

《无尽沉沦》

作者：黑米饭

内容简介

　　地球的表面出现了九个巨坑，有人从其中挖出了一口石棺，里面躺着九具衣冠整洁的干尸。

　　一棺九尸，开启了人类最黑暗的末日纪元。

　　红颜薄命，英雄气短。荒唐年代，无尽沉沦。


第一卷 地表塌陷


第一章 地表塌陷

　　“华夏电视台，这里是华夏电视台记者从前方发来的报道……”

　　“观众朋友们，我现在所处的位置在西城，这里原本是喜马拉雅山脉经过的地方，但是现在，这一段山脉在一夜之间消失不见，变成了巨大无比的盆地，根据村民们所说，昨天夜里西城发生了巨大的地震……”

　　“这已经是三天来第三次巨大的地表运动了，第一次发生在美国白宫，第二次发生在非洲，而第三次就发生在我们华夏！”

　　“但是，根据我们的了解，如此大规模的地质运动，周围竟然没有丝毫的感应，哪怕是临近的村庄的都没能感应到。”

　　电视机的屏幕上，是一位年轻的女记者，但此时她的表情，已经可以用惊悚了形容了。

　　这是一个直径差不多一千米的凹地，说盆地可能还有些不恰当，盆地的周围好歹也是倾斜的，但是这块凹地的边缘，却是垂直降落的，四周都是悬崖，这块凹地就在悬崖的底部，除了飞机外很难出去。

　　“现在我们在联系一下美国白宫方面的记者。”

　　美国白宫。

　　“全国的观众朋友，这里是美国白宫……”

　　“从昨天下午五点开始，美国白宫以及方圆五五千米之内，地表就开始下陷，我们可以看到，如今美国白宫里地表的距离，大概是两百米……”

　　“这里的人群已经开始集会，要求官方给出一个说法，场面很混乱。”

　　刺啦——

　　一片雪花，那里的信号断了。

　　“好的，可能是由于信号不太好，接下来让我们听听有关专家的分析，王教授——”

　　屏幕被关闭了。

　　“好了，同学们，这只不过是普通的地质运动，不要听信网络上末日的谣言，我们现在的任务不是拯救世界，而是高考，离高考只有一个月了，在这个月里……”

　　班主任走上台，侃侃而谈，只不过底下的同学依然在窃窃私语，有一股说不清道不明的气氛，在缓缓弥漫开来。

　　……

　　“小见，你觉得会有末日吗？”旁边的杨任杰打断了我的思绪，他将口香糖嚼的嘎吱作响，落日余晖透过窗户洒在地上，头顶电风扇吹来的风带着一丝夏日的炎热。

　　我们坐在教室的最后一排。

　　“胖子，三天之后会有九星连珠。”我指了指天空，说了一个看似不相干的话题，三天之后，水星、金星、火星、木星、土星、天王星、海王星、冥王星和太阳会呈现一条直线，而唯独地球，不在其中，这就是所谓的九星连珠。

　　九星连珠之后，地球上就会出现大灾变，在第一天，将会有至少百分之一的人类，全部变成行尸走肉，也就是电影里的丧尸。

　　但是他们会比电影里的更加凶残，也更加恐怖，不仅仅是生化危机那样简单。

　　他们就像是一个全新的物种，有着不同的类型，智慧型丧尸、速度型丧尸、力量型丧尸……更令人类绝望的是，为了更好的适应环境，他们开始进化，变得更加强大和全面。

　　地表沦陷、九星连珠、丧尸……

　　一个又一个灾难，将接踵而来。

　　我就在那样的环境下，生活了三个月，最终死在了一个女人的手里。

　　然而，醒来的时候才发现，自己竟然重新回到了大灾变的三天之前。

　　网络上已经吵成了一团，骂声一片，虽然不断有专家和和谐大军出来辟谣，可是无论他们怎么解释，都隐瞒不了一个事实——地表下沉。

　　整个沦陷的地方，并不是呈现无规则的，而是一个十分工整的圆形，四周是高耸且光滑的峭壁，这一点，绝对不可能是一般的地质运动引起的。

　　神魔论，末日说，上帝创世……一系列的话题被炒热，人们虽然不至于惊恐，但也已经人心惶惶，超市货架上的物品，早就少了一半。

　　“沉沦之地到底有什么作用？”这些沦陷的地方，在末日之后被称为沉沦之地，我可以十分的笃定，这些沉沦之地有不为人知的作用，因为大灾变之后，沉沦之地丧尸的数量和攻击力，明显比外面更加的强大。

　　而我所在的赤城，如果不出意外，明天中午十一点，也将会成为沉沦之地。

　　这是一个谜，但是这一世，我倒要看看，这里到底隐藏着什么？

　　当然，前提是，我能够活下来！

　　九星连珠一个月后，有一大部分丧尸将会进化，到时候，沉沦之地的丧尸，将会成为所有人的噩梦。

　　你永远无法想象一个人吃人的世界将会有多么恐怖！

　　胖子杨任杰恍惚了好一会儿，才回过神来，道：“九星连珠？前几天好像在新闻里面看过，可是现在还有谁会管那档事？”

　　班主任依然在喋喋不休的分析着洋流，全班同学都有些昏昏欲睡，繁重的学业让他们疲惫不堪，哪怕是明天某个国家消失了，他们在惊奇一声后，也会将头埋进题海之中。

　　我收回目光，郑重的对着胖子说道：“胖子，如果你相信我的话，让你爸妈将家里的钱全部用来买粮食和纯净水，再将房门密封好！”

　　胖子是我的死党，上一世就是因为他替我挨了一刀，我才能够活过三个月。

　　“小见，你发烧了？”胖子翻了一个白眼，显然并不相信我所说的话，现在人们会去超市大量采购食物，但是绝对不会用光所有的积蓄。

　　见胖子如此不在意，我心中纠结，不过也没有任何办法，现在说出去，恐怕所有人都会将我当成疯子。

　　下课铃声一响，我就拉着胖子直奔了出去，时间对我来说很重要。

　　我的父母很早之前就去世了，给我留了一套房，以及十万元的银行存款，那套房子在离市区比较远的地方，而离沉沦之地的边缘比较近。

　　我将家里值钱却没用的东西全部卖掉，换取了大量的现金，而后又买来了钢筋将门窗封住，唯独留下大门。

　　而后我又在家里储存了大量的水和物资，尤其是一些真空包装的干粮，足够我一个人吃十年了。

　　当然，如果要加上胖子的话，那么只有五年，人再多的话，就更加不够了。

　　当我将十把明晃晃的刀扔在客厅的时候，胖子整个人都傻眼了，他肥胖的肚皮在剧烈的颤抖，整个人看上去就像是一个在被抽打的不倒翁。

　　“你你你……你疯了啊！”他瞪大了眼睛，看着被物资塞满了的房间，一张胖脸惊恐的扭曲，“我们学校的南面是警察局，北面是精神医院，你要去哪里？”

　　我蹲下身，将一把匕首拿起来放在了身上，而后又给了胖子一把，道：“带刀太明显了，现在还是带匕首去学校比较好，你也带一把防身。”

　　“还有一点纠正一下，我不是去抢劫，也不是疯了，总之，你马上就会知道的。”

　　看着我笑眯眯的模样，胖子一脸见鬼的表情，半天说不出一句话。

　　这就是我为什么没有通知其他人的缘故，连我最好的朋友都不相信我，其他的人就更不用说了，不过我还是在网络上发了一则帖子，告诉人们关于末日的一些消息，只不过这种消息真的假的太多了，那帖子很快就沉了下去。

　　我带着胖子，背包里装满了干粮和水，离开了我的住处，前往学校。

　　我们学校的位置，离军队很近，而且周围都是一些有钱有势的人居住的地方，在大灾变来临之时，自然更加的安全，并且军队会对学生有特殊的照顾。

　　至于我居住的地方，是我为了以防万一，一旦军队失守，我就会撤到居住的地方，找寻机会逃离沉沦之地。

　　而我去学校最重要的一点是，学校里将会诞生一只特殊的丧尸，这只丧尸能给予我一种特殊的能力。

　　能力！

　　这种力量，在末世里，我们称为进化之力。

　　丧尸能够进化，人类为什么不能？

　　只不过这种进化之力要么自己产生，要么从特殊的丧尸身上获得，而上一世，我自己产生不了进化之力，那么现在只能打这只特殊丧尸的主意。

　　现在唯一的问题是，我并不知道，上一世是谁变成了这只特殊的丧尸。

　　等我和胖子赶回学校寝室的时候，已经是第二天的早上七点了，我们稍微梳洗了一番，就去了教室。

　　“你们快看新闻，刚刚整个地中海也下沉了……”

　　当我们刚跨进教室的时候，就听到了惊呼。

　　“第四块了……”我在心里默默的数着，九点钟，东北也会出现一个沉沦之地，而在十一点钟，就轮到我们赤城了。

　　教室里早就没有了学习的氛围，黑板旁边的电视开着，华夏电视台邀请了大量专家解释这一个“正常”的地理现象。

　　但是我们上网一看，世界各地都几乎闹翻了，论坛上也是各色的帖子——

　　“大灾变，即将开始，你准备好了吗？”

　　“人类的灭亡，其他物种的崛起！”

　　“我们需要真相，我们不想莫名其妙的死亡！”

　　九点钟一到，我闭上了眼睛。

　　“第五个沉沦之地，出现了。”


第二章 一棺九尸

　　乱哄哄的教室里，电视机上噪杂的声音，让所有人都心里不安，如果说昨天他们还有心情看书的话，那么今天，已经陷入了一种焦躁的情绪里面，哪怕是最好的学生，此刻的双眸都一动不动的盯着电视机。

　　班主任在这个时候，也是安静了下来。

　　突然，一声怪异的尖叫从教室的后排响起。

　　现在是九点零三分！

　　“快看论坛上，黑江城就在刚刚塌陷下去了！”那是一个粗犷的男生，可此时因为太过骇然导致声音尖锐无比。

　　他的脸颊扭曲，目光不断的浏览一个论坛上的图片。

　　悬崖！

　　峭壁！

　　规则的圆形！

　　城市被无情的分割，边缘是残破的大楼，好在这一项运动十分的缓慢，否则定然会出现许多伤亡。

　　有人用无人飞机拍摄到了这个画面，那是迄今为止第二大的塌陷之地，而第一，自然是地中海。

　　一些人在论坛上上传了视频，整个过程就像是一个慢动作的电影，所有人的肉眼都看得清清楚楚，震感强烈，但是周围的城市没有受到丝毫的影响，哪怕是离沉沦之地一米远的地方，也只能感到轻微的颤抖。

　　如同一双无形的手，在制作一个恐怖精美的艺术品。

　　电视上，刚刚还侃侃而谈的主持人和专家，在看到这一消息的时候，宛如被水浇灭的爆竹，全都哑了。

　　怎么解释？！

　　还能怎么解释！

　　出现一个是正常，出现两个是偶然，国外出现是他们的事，但是如今，华夏都出现了两片巨大沦陷的地方——

　　这他娘的还要一本正经的解释，就真要挨砖头，成为砖家了！

　　我坐在座位上神情不定，虽然是第二次看到这个画面了，但是依然有一种深深的震撼，如果这是大自然的杰作，那未免太过惊悚，让人不得不怀疑，这个地球是有意识的。

　　而如果这是人为的，那么就更恐怖了……我根本无法想象。

　　在上一世，三个月内，有无数的人企图研究这些特殊的地方，但是除了那个东西之外，就没有任何的发现。

　　“还有半个小时……那东西就要出现了。”我默默的看着手表，旁边的胖子眉头紧锁，牙齿差点将笔头咬断。

　　电视上是专家和主持人吞吞吐吐的解释，全国各地的气氛也是越来越凝重。

　　网络上面出现了各种帖子。

　　有人拍摄到，天空之中的飞鸟不再出现，大量的鱼群翻着白肚子宛如一抹寂静的浪潮漂浮在河面上，老鼠乱窜，家禽猪狗吠明。

　　整个世界，在悄无声息中，逐渐混乱。

　　半个小时很快就过去了，人们通过华夏电视台，亲眼看到了一块沉沦之地的行程，那般的壮观，可是却有一种来自本能的恐惧。

　　“灾难来了……”我勉强拿起桌上的一杯水，抿了抿，润湿了干涩的嘴唇，而后双目一动不动的盯着电视机。

　　屏幕里的专家和主持人还在圆场，后面是无人机直播黑江城的“盛况”以及当地记者的直播画面。

　　半个小时，黑江城终于安静了下来，不再有所动作。

　　可是突然，一道怪异响声从屏幕里传到了现场，这是一个直播频道，自然所有人都听到了这个怪异的声音。

　　“嘎吱——”

　　仿佛是一道年久失修的木门被打开，就在那个女记者的身后，原本还是平稳的地面，似乎是因为地表下陷的缘故，突然就裂了开来。

　　密密麻麻的裂缝如同蜘蛛网铺向四周，女记者惊呼一声，而后拍摄到的画面让我们永世难忘。

　　那一小块地面凹陷了下去，烟尘滚滚中，一口带着青苔的石棺静静的躺在里面，摄像机第一时间拍摄到的画面，让观众的感官都冲到了强烈的冲击。

　　一口长满青苔的石棺。

　　一口没有棺盖的巨大石棺——

　　里面躺着九具衣冠整洁的干尸！

　　最小的只有半米，最大的竟然有十米之长，身体干瘪，怪异的身体有着人类没有肢关节，像是电影里的外星人。

　　每具干尸都是一尊艺术品，他们干瘪的皮肤上面纹刻着奇怪的纹路，那就像一刀又一刀镌刻上去，又像是钢铁烙印而上，充满了震撼的冲击力。

　　特殊的衣装尽显华丽，似华夏古代的龙袍，九五之尊，让人心生膜拜。

　　恐怖的视觉冲击力，所有人都感到自己的脖子被一只手捏住了，大口喘气，难以呼吸。

　　他们紧紧的拥抱在一起，就像是古代的一些特殊仪式，人们似乎看到了一场没落的文明。

　　一棺九尸。

　　傻了！

　　全部都傻了！

　　无论是记者还是专家，无论是现场的人还是坐在教室里的我们！

　　“终于……还是出现了……”手中的笔掉落在地上，发出清脆的响声，但是此刻完全没有人理会，我无奈的苦笑，直勾勾的看着一棺九尸。

　　那些尸体我很熟悉，不是外星人，也不是所谓其他物种，仅仅只是人类变成的丧尸。

　　当九星连珠，太阳的光芒照射在地球上时，这些尸体就会全部消散，取而代之的是化成丧尸病毒，感染全世界。

　　一场全球性的灾难开始。

　　“华夏电视台，这里是黑江城。”女记者失神了几分钟后才恢复了理智，赶紧进行相关的报道，但是接下来的画面我们就难以看到了。

　　当地相关部门立马控制住了现场，石棺被运走，只不过媒体已经播放出去，想要隐瞒也是不可能的了。

　　“疯了！全他妈的都疯了！”胖子硕大的身躯明显抖了一下，他的额头都在冒冷汗，“这都是什么鬼了，先是地表下沉，紧接着又出现了石棺和怪异的尸体！小见，你是不是知道什么？”

　　“我只知道，有一场灾难要来了。”对于后面的事情，我还真的不知道，仅仅只是在大灾变里经历了三个月，时间太短了，根本难以搞清楚一些事情。

　　九星连珠后，太阳将会产生一种奇特的光芒，而后来也有人预测，正是这种与众不同的阳光，才进一步加快了地球上物种的进化。

　　只不过，那个时候没有人知道，这种进化会持续多久，也没有人知道丧尸产生的真正原因，那些扩散去的病毒根本破解不了。

　　“不行，我要打电话告诉我爸妈，让他们马上去准备粮食，娘的，这日子没法过了。”胖子急急忙忙就跑了出去，虽然现在世界上大多数地方都没有出现问题，可是恐慌已经开始蔓延。

　　时间一分一秒的过去，教室里渐渐平息了下来，有些人静下心来看书，只要明天不是世界末日，对于大部分高三的学生而言，高考依然是最重要的事情。

　　十点四十五分，离赤城塌陷，还有十五分钟。

　　如果我记得没错的话，学校至少在一个月内是安全的，所以我在短期内没有打算离开。

　　“陈小见，外面有人找。”坐在门口的同学喊了一声，我正疑惑着，却突然瞥到一道倩影。

　　“……”糟糕！

　　我一拍脑袋，忘了自己现在还有女朋友。

　　……

　　教学楼楼下。

　　黑白相间的简单校服难以掩饰她那婀娜起伏的曲线，因为有些尴尬而不断皱起的小鼻子也煞是可爱。

　　即使脸上戴着一副普通的黑框眼镜却依然难以掩盖她清纯中带点妩媚的气质。

　　叶舒，我们高中公认的校花之一，同时也是我的女朋友。

　　我眼神复杂的看着眼前的女生，我清楚的明白她此时来找我是来分手的。

　　没错，这个家庭普通但是外表异常惊艳的女生，依然抵挡不住钱财的诱惑。

　　“小见，我们分手吧。”叶舒的眼睛里充满了浓浓的不舍，如果是在以前我可能还会被其迷惑，但是现在，却完全看清了。

　　我无所谓的点点头，道：“好。”

　　这样的反应让她有些意外。

　　叶舒是一个要强的女生，上一世在和我分手后，哪怕是在末日里，也是和楚威混得风生水起。

　　“小见，你知道，我们并不合适……”似乎是为了增强自己的存在感，她上前一步强调道。

　　我皱着眉头，下意识的后退，觉得自己以前的眼光可真不好。

　　眼角瞥到了不远处的一辆豪车，也不理会叶舒，便径直走了过去。

　　“楚威。”我看着坐在车里的俊美男子，笑眯眯地说道：这家伙在赤城的背景可不小，上一世因为叶舒的事情，他在末日里经常找人给我下套，让我吃了不少苦头。

　　“陈小见。”车里的男子比我大上三四岁，衬衫领口敞开着，露出结实的胸膛，一抹似笑非笑的表面。

　　“楚威，二十二岁，赤城大学就读，是赤城上流社会有名的四公子之一，母亲是天宇集团的董事，父亲是高官，家里的关系网更是遍布全国。”

　　我不断的看手表，十点五十六分。

　　“你很了解我，那就好办了，离开叶舒，我可以给你十万。”楚威斜靠在车窗上，有着一股痞味，“你一直在看时间，看来是紧张了。”

　　我嘻笑起来，耸了耸肩说道：“不，我只是在算准时间揍你。”


第三章 时间正好

　　算准时间揍你！

　　当车里的楚威听到这句话的时候，莫名的笑了，他笑的很大声，双手不断的拍着方向盘，不小心按到了喇叭，发出一声刺耳的鸣叫。

　　他的胸膛在剧烈的起伏，状若疯狂。

　　啪啪啪！

　　楚威正眼看着我，眼里带着笑意鼓着手掌。

　　“这真是我这辈子听过最好笑的笑话。”

　　“陈小见，十八岁，家里父母因为车祸身亡，一个人独自长大，朋友不多，就是杨任杰一人，性格一般，住在……”

　　楚威笑得阳光灿烂，将我的资料如数背出，巨细靡遗，就差我身上哪里有胎记了。

　　“你看，你知道我，我也知道你，但你知道我是因为所有人都知道我，我知道你只是因为叶舒而已……”

　　“如果不是因为叶舒的话，我一辈子都不会认识你，也不会去调查你的资料，说真的，这一次是我折损了身价，没想到你是这样一个不堪的对手，叶舒丝毫没有犹豫就离开了你。”

　　“还有你要揍我？”

　　楚威指了指自己的胸膛，那里的肌肉有节奏的跳动着，彰显着主人的强大。

　　我斜靠在车门上，如果是在上一世的话，面对这等人物可能还有些自卑，但是现在，已然没有了任何的胆怯。

　　“你太不讲道理了。”我认真地说道：“你身为赤城四公子之一，怎么能够这样欺负人，我只是一个学生，你却跑过来抢我的女朋友，社会上流那些美女难道还不够你玩？而且好歹你也要通知我一下啊。”

　　楚威眯起了眼睛，点了一根烟，优雅的抽着，道：“你这个说法我喜欢，以后我欺负你的时候，一定派人提前通知你，还有一点我要纠正一下，社会上流的妞没有学生妹带劲啊。”

　　“况且我还算帮了你，让你认识到你的女朋……前女友是个怎样的人。”

　　十点五十八分，天空阳光正好，热辣的太阳炙烤着大地，无数的烟丝从水泥地里腾起，万里无云，没有丝毫的迹象。

　　叶舒站在凉亭下面，不断的朝着这边张望，并没有过来打扰我们的谈话。

　　时间，还剩两分钟。

　　要不是上一世在抢走叶舒之后，楚威经常报复我，我这次也不会找他的麻烦。

　　赤城四公子之一的楚威，最是小心眼。

　　“那还真是谢谢楚大少，让我认清楚了这样一个女人，不过大名鼎鼎的楚威，怎么能够干这样傻逼的事情，如果我没料错的话，学校外面已经有一些地痞流氓等着我了吧。”

　　我的话，让楚威眉头微微一皱，烟丝抖落了下来。

　　“你知不知道，光是傻逼两个字，就能够要了你的命。”楚威饶有兴趣的打量着我，可能不知道我哪里来的底气能够说出这番话。

　　我诚恳地说道：“你看，你挖了我的墙角，我都没有打你，我只是说了你两句，你就要我的命，这不是傻逼吗？”

　　“这是因为我们身份地位不同，龙不与蛇居，这个道理，我们都是读书人，你应该明白。”楚威笑道。

　　“如果有人挖了你的墙脚，你会怎么样？”我试探地说道。

　　“打断五肢是轻的。”

　　“所以我刚才说揍你一下，应该不过分吧。”我再次确认道。

　　“确实不过分。”楚威点头道，“可是你背景没我打，身手没我好，你欺负不了我。”

　　他露出两排闪亮的牙齿，像是在嘲笑。

　　“只要你愿意被我揍就可以了。”

　　楚威听到我的话顿了一下，就在这瞬间，我瞅准机会，脚底一跃，如同鲤鱼一般跳进了副驾驶，一把揪住了楚威的脖子双手使力，让他没办法动弹。

　　我现在的力量恐怕比不上他，但是在末日的三个月可不是白呆的，至少在身手和技巧上，比楚威强大了太多。

　　而且他根本没有料到，我竟然真有胆子对他出手。

　　“你！”

　　楚威一个字都没有说出。

　　啪！

　　白皙好看的脸上被我狠狠的抽了一巴掌。

　　这一巴掌下去，他的左脸立刻就肿了起来。

　　“你看看，这样就好了吗，乖乖让我揍一顿，反正你以后也会揍我，这样我们大家就扯平了。”

　　啪！

　　又是一声。

　　楚威的右脸也肿了起来。

　　“陈小见！”他的脸色涨红，是被我掐住脖子憋得，也是气的，更是被我抽的。

　　耻辱！

　　这世界上敢抽他的，估计也就楚威的老子了，哪怕是他妈都宠溺着他，可是现在竟然被我一个名不经转的小人物给抽了。

　　楚威的双手奋力的挣扎，可是越挣扎，我手上的力道也就越大，这让他不断的吃痛，只能放弃。

　　“事不过三，再来最后一下。”我扬了扬拳头，而后一拳朝着他的鼻梁蒙了过去。

　　哗——

　　鲜血入柱，涌了出来。

　　顺着鼻孔而下，流到下巴，滴落在白色的西装和麦色的肌肉上，触目惊心。

　　我拍了拍手，翻身出了副驾驶座，站在外面，心里无比舒坦。

　　“楚大少，现在我不生气了，你可以派人来欺负我了。”

　　恶人自有恶人磨，对付流氓，最好的手段就是比他更流氓。

　　叶舒站在远处似乎没看清楚这里的情况，不然早就冲过来了，不过从此以后，我也和她一刀两断，老死不相往来。

　　“反正你们打不过我。”我撇了撇嘴。

　　楚威单手捂住自己的鼻子，鲜血从他的指尖狂飙出来，两边的脸肿的老高，他的右手颤巍巍的拿出了一把枪，幽黑的枪口对准我。

　　“我楚威的字典里，从来没有被人欺负这几个字。”

　　骄阳如火，枪口如冰。

　　我痛心疾首地说道：“那看来楚大少你买的字典是盗版的。”

　　“……”

　　“陈小见，你找死！”他的手指有扣动扳机的迹象。

　　我一笑：“我打赌你开不了这一枪。”

　　话音落下，四周起了轰天惊鸣。

　　十一点！

　　时间正好。

　　……

　　原本还清明的天空，就在分针指向“12”的时候，顿时沙尘漫天。

　　地表在下沉。

　　几乎整个赤城都在下沉。

　　大地剧烈的晃动，无尽的裂缝在边缘蔓延了开来，那些处在城市边缘的房子，一栋栋的碎裂，就像是积木做的玩具一般。

　　无数人呆住了。

　　原本这里还是一片祥和，而只是一眨眼的时间，就已经换天。

　　沙尘冲天，遮住了阳光，因为地表的下沉，周围出现了一片连着的峭壁，尖耸陡立，遮天蔽日，整个赤城仿佛成了一处牢笼。

　　万籁失声！

　　谁都没有想到，谁都没有反应过来，这一场灾难来得如此突然。

　　原本还是朗朗书声的校园，在这一刻，充满了一股压抑的尖叫声，学生们疯狂的冲到了操场上来，惊恐、无助……

　　乒乒乓乓的声音，混着人们的尖叫，房屋的碎裂，如同一曲悲壮的曲子。

　　因为地表下沉，一些地下水从峭壁中喷涌而出，夹杂着浓郁泥土味的空气，让我们很不适应。

　　哐当一声！

　　在我的面前，楚威手里的枪掉落在地，两眼睁大，死死的看着四周，连他这样的大人物被眼前这极具冲突性的景象惊呆了。

　　叶舒更是“啊”的叫了一声，靠着凉亭的柱子，瘫坐在地上。

　　哪怕知道地表运动对于里面的人没有多大的危险，但是在面对如此场景的时候，人们难免震撼无比。

　　如同神作！

　　浩浩天威！

　　这样的场景一直持续了半个小时方才结束，而在这半个小时内，我早已经回来了教室，安安静静的坐在位子上。

　　一天半后，才是真正的末日。

　　上一世我并没有呆在学校里，因此并不清楚学校里的变化，但我也知道，初期产生尸变的，只有一些老人和小孩，或者一些身体虚弱的年轻人，倒是血气方刚的我们，不会被病毒感染。

　　但是随着时间的推移，人们的抵抗力就会越来越弱，一些弱小的进化者都抵挡不住病毒的侵袭。

　　至于楚威，现在的我真的不能对他下杀手，楚威的背景在赤城太深厚了，如果杀了他，恐怕下一秒我就要去陪葬了。

　　只要不杀他，那么他的长辈们也不会插手年轻人的事情。

　　不过以楚威的性格，恐怕不会善罢甘休。

　　我摇了摇头，心中做好打算，现在最主要的目标，还是找到学校里的那只特殊的丧尸。

　　……

　　赤城的周围峭壁高耸，黄沙慢慢而下，终于又重见天日。

　　外面早就乱套了。

　　六片沉沦的地方，光是华夏就出现了三个，这确实令人担忧。

　　“小见，你跑到哪里去了，他娘的，胖爷我刚才差点没命了。”胖子的双颊憋得通红，满脸油光，脸上还残留着心有余悸的表情。

　　我递了一杯水给他。

　　班级里的人也陆陆续续的回来了，望着城市边缘的峭壁，脸上都是一副吃屎的表情。

　　“末日，该不会真的要来了吧？”

　　有人嘀咕，神情惶恐。

　　无论是谁看到这样的景象，都会怀疑自己以前的三观是否被狗吃了。

　　“好了，同学们，我们就安静的呆在教室里，相信学校会有安排的。”班长林开发话，此时班主任都不知道跑哪里去了。

　　下午两点的时候，我们听到了枪声。


第四章 直播尸变

　　自然不可能是现实中的枪声，而是从电视机里传出的。

　　虽然这里已经成为了沉沦之地，可是信号并没有断，只不过和外面的交通联系变得十分不方便，那周围的峭壁足足有百米之高，更过分的是，峭壁是垂直于地面的，上面光滑无比，靠人力徒手根本攀登不上去。

　　在目前阶段，也唯有飞机才能够出去。

　　而在下午两点的时候，第七个沉沦之地出现在了澳洲的中部。

　　那里沙漠一片，有着各种大自流盆地，在两点的时候，卫星传来的照片才发现，已经突兀的空了一块，好在那里并没有人类居住。

　　第七块——

　　如果不出意外的话，到明天晚上六点为止，一共会出现九块沉沦之地，而后，便是一场漫无止境让人绝望的大灾难。

　　从电视机里传来了国外的暴动，随着沉沦之地不断的出现，人们越来越意识到，这是一场灾难的开始，一些人在极度的恐惧之下，开始实施各种犯罪。

　　暴徒、劫匪、伤人……各种案件层出不穷。

　　而在屏幕里，便是欧洲的一位警察在极端环境下开枪直接打死了一名杀人犯。

　　场面一度陷入了混乱。

　　教室里也不再安静，因为我们学校是寄宿学校，许多人并不是赤城的人，因此他们倒没有离开学校，只是一群人飞快的跑到了小卖部。

　　也许是我们班的人去的太晚，等我们来到小卖部的时候，里面的东西早就被抢购一空，好在学校的食堂还在正常的供应，这让我们稍微安心。

　　晚上上自习的时候，我们听到了枪声，真正的枪声，就发生在学校的附近。

　　军队开始出动了！

　　虽然媒体没有曝光，但是赤城发生这么大的事情怎么可能没有暴乱。

　　军队出动。

　　甚至听到了坦克出发的声音。

　　“喂，老妈啊，我还在学校，对，你们不要出门，将吃的喝的准备好，公司的事情就不要管了，我在这里很好，附近就是军队，好的，等过几天我再来找你们。”胖子打完电话，心里松了一口气。

　　“外面怎么了？”我问道。

　　胖子摇着脑袋，道：“各个地方都出现了不小的骚动，军队基本都出马了，我老家那里还好，我让我爸妈回到乡下去，那里的人还比较淳朴，万一遇到什么事情还能相互帮一下。”

　　我点点头，我这一边也没什么亲戚了，自然不用我担心。

　　而胖子在上一世，似乎也没有变成丧尸，反而获得了一个能力。

　　“小心点，我们这几天尽量不要出去，明天才是真正危险的时刻。”我嘱咐道。

　　胖子虽然有心想问，但话到了嘴边也就咽了下去。

　　到了第二天，等到第八块沉沦之地出现在南美洲的时候，事态慢慢的脱离控制了。

　　尤其是沉沦之地内部的人，早就惊恐无比，慌乱之中引发了许多杀人事件，而对此，军队的方案就是杀无赦！

　　外面的枪声一直没有停过，华夏电视台的主持人和专家轮番上阵，呼吁民众冷静和镇定。

　　学校里的军警也越来越多，大批的难民被送到了学校里，一些达官贵族占据了我们的寝室，让我们只能蜗居在教室里。

　　对此，别人很愤怒，但我已经见怪不怪了。

　　末日的到来，整个社会秩序其实不会立马崩溃，就像这个世界上如果突然没有了女人，你也不会立马去喜欢一只母猪。

　　人类总是有着惯性的，思维的惯性，生活的惯性，价值观的惯性，因此这一套秩序，在末日初期大部分人还是会遵守的，只是旧的秩序会随着个人武力的提高而缓慢瓦解，在这个过程中，如果不建立一个新的秩序的话，那么这个社会会逐渐沦陷。

　　我们的学校，离市区有一小段的距离，因此人不会很多，又离军队很近，自然更加的安全，如此便成为了一些富人权贵的避难区。

　　教学楼和生活区，被一条鲜艳的护栏隔开，看上去如此的讽刺，一些学生虽然愤怒，但无可奈何。

　　中午时分，离丧尸病毒爆发只剩下五个小时了。

　　我对外打了几个电话，都是以前的一些朋友，告诫他们一些事情，信号时好时坏，断断续续，索性最后也不打了。

　　教室里虽然开着电风扇，但依然闷热无比，那些老师都不见了，现在管理我们的，只有军队的人。

　　“北极出现了地表沦陷现象，成为如今第九块下沉区域，我们专家统一称他们为——沉沦之地。”

　　没有人知道这个名词是怎么造出来的，也许是字面意思，也许有更深层次的含义。

　　但是这却并不是一个令人愉快的词汇。

　　下午五点多快六点的时候，有人才指着天空惊呼。

　　“快看，是九星连珠！”

　　众人纷纷抬头。

　　虽然是白天，可是此刻的阳光骤然弱了不少，能够用眼睛直视，而在这个时刻，从宏观层面上来看，九星是练成一条直线的。

　　朦朦胧胧之中，众人似乎看到，太阳光不再是金黄色的，夕阳余晖，变成了一种妖艳的紫色。

　　如梦如幻！

　　“开始了……”在众人沉醉于这种美丽的时候，我却异常的警惕，右手摸进了胸口，紧紧握住了怀里的匕首把柄，一旦周围有人出现不对劲，那么我就会第一时间攻击。

　　好在，等过了几分钟之后，我们班三十六人，依然安然的坐在座位上。

　　似乎一切都没有任何的变化。

　　电视屏幕里，是一位男记者站在太阳底下，直播着这场九星连珠下的落日余晖。

　　“观众朋友们，伴随着一个又一个沉沦之地出现后，我们遇到了万年难得一见的九星连珠，在古代，这可是福瑞，是吉祥之兆……”

　　然而，下一秒，他的“祝贺”之词还没有说完，声音就戛然而止了。

　　摄像机捕捉到了一个惊人的画面。

　　只见那位男记者的眼球开始灰败，摔倒在地，在极端的时间内猛烈的抽搐，整个身体以肉眼可见的速度迅速缩小，他的皮肤干瘪了下去，两只铜铃大的眼珠子无比灰败。

　　他站了起来，以迅雷不及掩耳之势，扑向了摄像机的工作人员。

　　整个画面到这里断掉了。

　　这一刻，所有人都懵住了。

　　电视里一片雪花，再然后，也没有了画面，所有的华夏电视台都停了，很显然，发生了一些出乎意料的状况，让他们来不及应对。

　　压抑！

　　恐惧！

　　班级里的同学在看到这个画面后，几乎都失去了语言的能力，一些人对着电视机，支支吾吾了半天，根本说不出任何话来。

　　好半晌，才听到胖子骂了一声他娘的。

　　班级里就炸开了锅。

　　“这该不会是传说中的丧尸吧？！”

　　“你们有没有发现，上次那石棺里的生物，好像和丧尸有些神似……”

　　“快看论坛上，早就炸开锅了，全世界都看到了刚才的画面……咦，不对……还有人发了一些其他的图片。”

　　丧尸！

　　丧尸！

　　全是丧尸！

　　似乎是捅了马蜂窝一样，在一瞬间，世界各地的丧尸都爆发了出来。

　　“被丧尸咬了会成为丧尸！”

　　“根据推测，这应该是第一批被病毒感染的丧尸，丧尸病毒的病原体，是石棺里的尸体。”

　　“电影里的灾难降临了，人类的末日到来！”

　　炸锅了！

　　全世界都疯狂了！

　　我呆呆的坐在位置上，虽然经历过这一天，但是当灾难第二次来临的时候，依然难以压抑住内心的恐惧。

　　唯一值得庆幸的是，我在记忆中找到了关于学校里那只特殊丧尸的一些情报。

　　如果我没记错的话，那只特殊的丧尸是一位男生，并且也是高三毕业生。

　　“上一世，获取了这个能力的人被称为赤城战神。”我皱着眉头，那位赤城战神名声显赫，貌似也是我们学校的学生，在第一次丧尸潮中力挽狂澜，只不过有传言，被有心人嫉妒给暗杀了。

　　高三，男生丧尸，而且获取能力的，也同样是高三的学生。

　　那么就可以将范围锁定在我们高三十八个班级里。

　　不过人数依然有些多啊。

　　旁边的胖子在我思考的时候，不断唉声叹气，我拍了拍他的肩膀，道：“现在还不是最坏的情况，而且我们离军队近。”

　　“不，我不是在想这个。”胖子垂头丧气。

　　“那你在想什么？”我奇怪了。

　　胖子露出一个猥琐的笑容，嘿嘿地说道：“我只是遗憾，早知道世界末日了，前天就该和丽丽多来几炮。”

　　“哎，小见，真是苦了你了，万一死了，结果还是处男。”胖子看似惋惜实则炫耀地说道。

　　“哦，听说你和叶舒也分了。”他摇摇头，拍了拍我的肩膀。

　　“……”

　　我觉得我的胸口被捅了一刀。

　　这个死胖子！

　　时间就在这诡异的气氛下悄然而逝，所有人都在教室里打起了地铺，我则直接趴在桌上睡觉。

　　午夜十二点的时候，一道尖锐的叫声划破天际。

　　隔壁班发生了剧烈的骚动。


第五章 不符规矩

　　剧烈的震动让不少人惊醒，而后才发现，竟然是一位男生正要起床上厕所，却发现自己的身体突然着火了，并且那些火焰并没有烧死那男生。

　　这样的现象让我们所有人都惊呆了，火焰渐渐在他的身上减弱，而后形成一道奇特的纹路，铭刻在他的拳头之上，像是古代祭祀的符号。

　　瘦弱的男生自己都吓了一跳，下意识的，他一拳挥出，顿时一点点火星缠绕在他的拳头之上，砸落在桌子，整张桌子全都起火了。

　　目瞪口呆！

　　没有人知道发生了什么事情，直到军队来到的时候，了解了情况，很是友好的将那位瘦弱男生“请”走。

　　人们对于这些事情越来越没有头脑，但是很显然，上面的人知道的比我们多一些。

　　“妖怪吗？”有人在嘀咕，不过更多的人是在羡慕，大家都是学生，平时电影也看的不少，更是脑洞大开，连丧尸都出来了，那么部分人类产生一些变化，也不是不可能的。

　　不过只有我清楚的知道，那瘦弱男生进化了……

　　在上一世的三个月中，很多科学家也对着一现象进行了研究，得到的结论是，人类的大脑发生了改变。

　　生物的大脑，是这个世界上最神奇的东西，以人类的大脑为例，一般的科学家认为，人类的大脑普遍只开发了百分之三到百分之五的程度，剩余的地方却是未知的神秘领域。

　　而九星连珠导致太阳产生了一种特殊的粒子，这种粒子将会在一定程度上促进大脑袋其他区域的开发。

　　没有人知道，这种开发会到什么程度，但是所有人都清楚的认识到，这是一种进化。

　　比如刚才那位瘦弱男生，恐怕大脑中关于火焰的部分被开发，这一部分脑域的开发，刺激了身上的细胞，进而产生了一种几乎于科幻中才会出现的能力。

　　有科学家发现，如果一个人能够产生火焰，那是因为在某一时刻，大脑中的那部分脑域发出了一个指令，这个指令通过那奇特的符号激发，让人体产生一种可燃物质。

　　这种物质接触空气之后，就产生了火焰。

　　恐怖的脑域，奇特的符号，进化的细胞，这一切就导致了刚才那种现象的发生。

　　“真是厉害，光是凭借自身就能够产生进化之力，我却还需要到处找寻特殊的丧尸。”我心中难免有些嫉妒，这种天生的能力，与自身最为契合，而且觉醒的过程没有丝毫的危险。

　　不过嫉妒归嫉妒，自我觉醒的进化之力是没得选择的，而特殊的丧尸却能够让人有选择进化之力的机会。

　　这件事情，也让我意识到，现在暴露的觉醒者是多么的危险，很可能会被拿去当小白鼠一样研究。

　　不过，随着时间的推移，当进化者越来越多的时候，也就没了危险。

　　教室里没有人说话，很多人都沉默了下来，神色不定，我想在其中，或许有一些人已经慢慢觉醒了进化之力，这并不奇怪，年轻人身体旺盛，脑域活跃，最容易觉醒，但是刚才的事情，让他们完全打消了暴露的念头。

　　没有谁会愿意当出头鸟，除非有更多的出头鸟。

　　……

　　天，灰蒙蒙的，太阳似乎都无精打采，原本应该四十度的气温，现在也不过是三十度，奇怪的紫色阳光没有出现，但是昨天一闪而过的惊鸿一瞥，依然让我们永世难忘。

　　“你要干嘛？！”

　　我正打算小憩一会，但是却听到了一声震怒的暴喝，头往外面一看，顿时所有的睡意消失殆尽，取而代之的是无尽的怒火和寒意。

　　就在教室的门口，在众目睽睽之下，一位身材壮硕的男生正拉扯着一位较小的女生，那女生竭力的反抗，然而身上的衣物却应声而碎。

　　男生是郑山，家里略有些钱，和校外的流氓混混很熟悉，平时在班级里更是无法无天，连班主任都管不了他。

　　而女生，是张丽丽，也是胖子的女朋友。

　　刚才的暴怒声，便是胖子传来的。

　　张丽丽原本是来找胖子的，哪里想到在光天化日之下竟然会遇到这种事情。

　　“郑山，你疯了啊！你个畜生。”胖子上前阻拦，猛的一把将张丽丽拉了过来，而后脱下自己的衣服，披到了张丽丽的身上。

　　胖子肥硕的脸庞扭曲，全身都在颤抖，这也是我第一次看到胖子发怒的神情。

　　这家伙平时笑起来一脸和善，但一旦动怒，也是会瞬间变成炸毛的老虎。

　　“杨胖子，你紧张什么，只不过是一个女人，只要你开口，我随便找几个过来伺候你。”郑山的眼白里充满了血丝，说话的同时舔了舔有些发白的嘴唇，整个人看上去像是一只洪水猛兽。

　　不知道为何，在他的周围出现了一股奇特的气息，这种气息，竟然让一帮同学都有些胆怯。

　　而我的双目，却是微微一眯，心中的愤怒倒是少了几分。

　　“暴怒，烦躁，难以抑制自己的理智。”

　　这正是即将成为丧尸的表现。

　　之前电视里的那个男记者，是直接成为丧尸的，但是如果身强力壮的人，体内会对丧尸病毒进行对抗，因此成为丧尸的时间就延迟了许多。

　　但是在这个期间，被感染的人会变得异常的暴躁，做出某些出格的举动。

　　而且，越是强壮的人，越有机会成为特殊的丧尸。

　　“郑山，你在干什么？！”班长林开终于带着几个同学过来，这样的事情发生在自己身边，估计无论是谁都看不下去。

　　“人渣，畜生，我们应该将他交给军队处理。”几个女生一边安慰张丽丽，一边鄙夷道。

　　而就在这时，一道温和的声音响起。

　　一个高挑身材的男生挡在了郑山和我们之间。

　　钟炎！

　　众人的眼前一亮。

　　双眉似剑，像是用笔刻画上去的，一双黑色的桃花眼，让女生忍不住沉迷。

　　柔和的面庞上始终带着一抹笑意，第一印象就让人十分舒服。

　　听说他还和军队有关，原本不是住在教室的，不知道为何今天过来了。

　　“我想郑山也是一时冲动，我们经历了那么多事情，难免会心理承受不住，我代表郑山向这位女同学道歉，希望各位给我钟炎一个面子。”

　　他笑的温文尔雅，一时间众人面面相觑，不知道该如何反驳。

　　至于郑山，此时也是强行压下了心中的暴躁，对着我们露出了一个邪恶的笑容。

　　我站在胖子的身边，能够清楚的感受到胖子的怒火，但是钟炎都出面了，哪怕是胖子，都只能捏着拳头忍下来。

　　“胖子，想要报仇吗？”我问道，这郑山马上就要变成丧尸了，如果不处理的话，后患无穷，指不定会造成多少人伤亡。

　　而且，虽然丧尸病毒会让人变得暴怒，但是这也是因为心中有这样的欲望，如果这郑山平时没有多张丽丽产生非分之想，此时也不会专门找张丽丽。

　　胖子拉住了我的手臂，脸上是愤怒和无奈，最终摇摇头，道：“算了，钟炎都出面了，我们斗不过他们的。”

　　“是啊，小见，不要冲动，我没事的。”张丽丽咬着嘴唇摇摇头。

　　我认真地说道：“非常时期，非常行事，相信我，没事的。”

　　我看着钟炎带着郑山离开，皱眉说道：“站住，事情还没有解决呢，你们就想走吗？”

　　砰——

　　郑山一脚将身边的课桌椅踹飞，转过身指着我骂道：“陈小见，你别不是抬举，这里是我们的地盘，不说钟哥，光是我爸就能让你现在在人间蒸发。”

　　郑山和我本来就有矛盾，当初我们一起追的叶舒，可是被我抢走了，便一直对我不顺眼，虽然是一个班级的，但也没有说过几句话，甚至差点打起来。

　　钟炎皱了皱眉头，倒是没有说话，我深知，这小子也不是好惹的，不要看他表面温文尔雅，但是一肚子坏水。

　　不过我并没有放在心上，我心想连赤城四公子之一的楚威都得罪了，比起道行，钟炎差了楚威不知道几个档次。

　　“陈小见，我说你这人怎么这么贱呢，你想要当英雄？可惜你在我眼里，就是一坨狗屎！”

　　“哈哈哈，一坨屎！”周围几个和郑山走的进的同学也是笑着附和。

　　我的眼神微凛，脸色逐渐冰冷了下来。

　　如果郑山能够控制自己的脾气的话，那么可能还会活久一点，但是现在——

　　他的脖子上，已经可以看到一块尸斑了。

　　“江湖规矩，这个时候，你是要单挑还是群殴？”郑山的拳头捏得嘎嘣响，他的呼吸急促，“单挑，你一人挑我们一群，群殴，我们一群挑你一个。”

　　“这不符规矩！”胖子硬着头皮说道。

　　对面一行人嗤笑。

　　我挡在胖子面前，从怀里摸出明晃晃锋利的匕首，对面一行人的笑容，顿时僵在了脸上。

　　说好的赤手空拳呢？

　　你怎么还开外挂！

　　“朋朋……友，这有些不符……规矩了吧。”郑山旁边的都是学生，虽然经常威吓同学，但哪里见过打架带刀的。


第六章 特殊丧尸

　　辱我兄弟者，杀！

　　郑山和钟炎是一伙人，所以刚才钟炎出来替郑山解围。

　　而胖子是我的兄弟，所以我才出来替他出头。

　　为兄弟，两肋插刀，管他是不是丧尸。

　　揍之！

　　当然我的行为看上去更加疯狂，因为拿出了刀，那么这件事情的性质就变了。

　　在正常文明的社会里，这可是重罪。

　　可惜，对方并不是一个正常的人类。

　　而且还有一点很关键，当初那位传说中的战神，似乎出现的很早，而众多高三学生里，此时也唯有郑山要成为丧尸，这也就意味着，他成为特殊丧尸的可能性最大。

　　一般的丧尸是没有赋予人类进化之力的能力的，而特殊丧尸却可以，当然这种丧尸的数量很少，不然也对不起特殊两个字了。

　　我依稀记得，在大灾变来临的第七天，学校会似乎经历了一次丧尸潮，虽然被军队打回去了，但学生的伤亡依然不小，所以我必须在一周之内找到特殊丧尸。

　　更何况，在末日里的财产可不会受到法律的保护，我和胖子偷藏了那么多食物，如果没有足够的实力的话，那些食物将会成为杀死我们的元凶。

　　“郑山，陈小见，你们不要乱来，大家都是同学，有话好好说。”林开作为班长，也是一个老实人，带着一副厚实的眼镜，学习成绩很好。

　　此时的郑山，根本听不进别人的话，他咧嘴一笑，露出一股难闻的味道，让钟炎都微微退后，这是丧尸的味道，有点福尔马林的气味。

　　郑山大步走到了林开的身前，一手抓起了他的衣领，强大的手劲让林开的脚都离开了地面。

　　“班长大人，你最后当作没看见，不然的话，我会让你脑袋开花。”

　　“郑山，你敢？！这里是学校，附近有军队，你这样做本来就是违法的。”林开说的是郑山之前欺负张丽丽的事情。

　　“你看我敢不敢！”郑山说这话的时候，他的左手呼啸而过，直接扇到了林开的脑门上。

　　林开这样一个瘦弱的学生，怎么可能会是郑山的对手，被这么一扇，他的脑袋就重重砸到了门框上，发出沉重的响声。

　　等他抬起脑袋的时候，已经有鲜血从他的脑袋上流了下来，眼睛更是碎裂一边，整个人的脸色都发紫了。

　　“啊……杀人了！”班级里的女生发出惊恐的叫声。

　　“快叫警察！”

　　有人想要跑去找军警，可是被郑山的手下拦住，况且回过神来大家才发现，郑山在军队里也是有人的。

　　“闭嘴，吵什么吵，再吵我一个个吃了你们。”

　　班级里安静了下来，所有学生都是一脸惊恐的看着郑山，此刻就是连钟炎，也是眉头连皱，显然不知道，这昔日还算好友的人，怎么会突然变成这副脾气？

　　“吃？”我敏感的捕捉到了这个词汇，很显然，郑山的理智已经逐渐消失，渐渐被丧尸意识给控制住了。

　　他的尸斑蔓延到了耳朵下面，还不是很明显，但是我可以肯定，他的脑海中的晶核一定在慢慢成型。

　　一旦等到晶核完全成型的时刻，就是我动手的时间。

　　特殊丧尸之所以特殊，就是因为他们比一般的丧尸更加的强大，以我现在的能力，也只能抓住他在成型的一刹那进行攻击，否则的话自身都会有危险。

　　不可避免的，我的心情十分紧张，之前的三个月，其实我并没有与太多丧尸搏斗的经验，一般遇到的，也就只有漫步者。

　　漫步者，是初期的丧尸。

　　科学家对他们进行了分类。

　　漫步者更像是丧尸电影里的丧尸，他们行动并不敏捷，攻击力和防御力也不强，没有看到生物的时候，就会漫无目的的游荡，这就是漫步者。

　　而漫步者又分为速度型丧尸和力量型丧尸。

　　但是特殊丧尸不同，哪怕是一只漫步者，但也足以致命，他们比一般的丧尸更加的强壮和敏捷，力量更是寻常成年人的一倍。

　　所以面对郑山，我必须十分的小心。

　　班级里的学生一个个噤若寒蝉，郑山的威信还是在的。

　　我走到郑山的面前站定，认真地说道：“你还有什么遗愿吗？”

　　这句话我却是真心说的，无论如何，郑山都只是学生，和我的过节也不至于杀人，可是他马上要变成丧尸了，以我们现在的武力，面对一只特殊丧尸，哪怕是一只漫步者，这里的人都要死伤过半。

　　郑山却是怒了：“陈小见，我早就看你不顺眼了，当初叶舒看上了你，也不知道是她眼瞎还是眼瞎！今天你非得撞枪口上！在我的眼里，我心情好的时候，你也就是一普通人，心情不好的时候，我分分钟就能弄死你，一坨屎！”

　　郑山的脾气越来越暴怒，他坚硬的脸庞因为愤怒而略微充血，瞳孔极速的放大缩小，因为怒吼导致他嘴角都崩裂了开来，鲜血渗透。

　　他心里的负面情绪被丧尸病毒完全带出来了，没有想到我在他的心里竟然是这样猥琐的存在。

　　手中的匕首微微抬起，明晃晃的，在昏暗的太阳光下散发着令人毛骨悚然的光辉。

　　周围的气氛在瞬间凝固。

　　“来啊！来杀我啊！你敢吗？！”硕大的眼珠子差点从眼眶中掉了出来，因为太过愤怒的咆哮，他的牙龈全都露在了外面，猩红的口水如同鲜血一般顺着嘴角流了下来，扭曲的面孔恍若地狱中的噩梦。

　　他的皮肤开始干瘪，如同一只漏气的皮球，可以清楚的看到隐藏在肌肤底下的血脉。

　　尸变！

　　我深吸一口气，一个跨步上前，趁郑山不注意，一手死死的扣住了他的脑袋，匕首猛的一下就砸进了他的喉咙里。

　　鲜血喷涌！

　　溅了一地！

　　“啊——”

　　“丧尸！”

　　周围在一瞬间就轰乱成一团。

　　丧尸。

　　又见丧尸！

　　之前还是在电视机上，虽然视觉冲击有些强，但是众人好歹没有意识到危险，可是现在，一只活生生的丧尸就出现在我们的面前。

　　哪怕是超人都要吓尿了。

　　“去死！去死！去死！”

　　我将郑山扑倒在地，身体压在他的身上，此时的郑山还未完全变成丧尸，至少人类的痛觉还是存在的，但是他脑中丧尸晶核已经形成，控制他也只是时间的问题。

　　当然，我不会给他任何的时间。

　　我的右手死死抓住匕首，往两侧切去，企图将他的头颅砍下，不然的话，丧尸是杀不死的。

　　匕首卡在了他的喉咙里，发出类似于金属碰到石头的响声。

　　“该死，这么快就要尸化成功了吗！？”我在心里咒骂，一旦被他完全尸化，那么我想杀死他就相当困难。

　　我的背后已经湿透，满脸都是汗水，郑山已经完全失去了人类的模样，他的皮肤干瘪的比百岁老人还要沧桑。

　　他的四肢在奋力的扭曲，形成一个不可思议的幅度，经脉对于他而言已经完全失去作用了。

　　“咕咕咕咕……”

　　因为疼痛感还在，郑山发出了古怪的叫声，喉咙里的鲜血不断的冒了出来，他的眼神里还残留着一丝人类的惊恐之色。

　　“对不起了。”我心中暗叹。

　　匕首一划。

　　一个硕大的头颅，就这样离开了身躯，滚到了走廊上面。

　　头颅和躯体之间，是一道鲜红的血流。

　　“杀杀杀人为了……”一个男生惊恐的嘀咕道。

　　胖子是第一个反应过来，猛的给了那男生一巴掌：“狗屁杀人，这是杀丧尸，他救了我们懂不懂。”

　　“呕……”

　　一半以上的学生，当场就吐了出来，这样的场面太血腥了。

　　是地狱吗？

　　不！

　　比地狱还要恐怖！

　　“啊啊啊！救命啊！”

　　就在这时，从我们楼下传来无数人的尖叫声。

　　“有丧尸！”

　　“不要吃我，我不要变成丧尸。”

　　“爸爸妈妈……”

　　各种杂乱的声音冲天，很显然，因为时间的推移，一些丧尸病毒渐渐攻下了人体，强行灭杀了人体的细胞。

　　军队很快冲了过来，枪鸣声随之而起。

　　而在我们的寝室楼，富人权贵之中，也有不少人成为了丧尸，当然在这里成为丧尸的下场只有两个——被杀死或者拿去做研究。

　　砰砰砰！

　　所有没有丧尸的班级，纷纷将教室的大门关上，一个个恐惧的看着外面发生的一切。

　　我深吸好几口气，勉强平复下自己的心情，对于杀丧尸而言，我到现在还有些抵触，有些东西，并不是吐啊吐啊就习惯了。

　　我捡起了郑山惨不忍睹的头颅，那眸子里面有一种解脱的神色。

　　至少没有完全成为丧尸，他死的时候还有人的感觉，从某种程度来说，也是幸运的。

　　“得罪了。”手中的匕首咔嚓一声，插入了他的头颅之中，我强忍着内心的不适，从其中掏出了一块半透明的菱形晶体。

　　最丑陋的东西却诞生了如此美丽的晶体，大自然还真是神奇。

　　“就是它了。”望着晶体里面一闪而过的黑芒，我就知道自己找对了。

　　进化之力，就靠它了！


第七章 黑色物质

　　夜色寂静，今天发生的事情，已经触动了大部分人的神经，没有人想要活在这样一个危机四伏的世界里。

　　敏感、警戒、忌惮……

　　从前还能玩在一起的同学，此刻突然变得有些陌生了，因为谁都不确定，自己身边的人会在哪一个时刻变成丧尸。

　　整个赤城，全部陷入了混乱之中，军队根本无暇顾及我们，他们的重点在整个赤城，以及那帮非富即贵的上层人士。

　　“请各位市民在近期不要出门，尽量呆在家里，锁好门窗，每天按时到指定的地点领取食物……”

　　“这是一种新型的病毒，并不是所谓的丧尸，专家正在破解这种病毒，不要以讹传讹，不然将会受到严厉的制裁……”

　　电视信号已经完全消失了，只有广播在人们的耳边回荡，主持人冷漠的声音就像是这六月的天气，冰冷直透人心。

　　“下雪了……”我站在学校小树林里，虽然天空之中依然挂着一轮大太阳，可是我却丝毫感受不到它的温度，仿佛只是一件装饰品。

　　不知道是什么原因，气温越来越低，昨天还有三十几度，到了现在竟然只有零度了。

　　六月飞雪！

　　恐怕光是这样的低温，就让不少人冻死。

　　“沉沦之地出现，九星连珠导致丧尸病毒的传播，诡异的太阳光又让气候呈现极端现象，再然后，便是各地的丧尸潮，以及迎接一个月后的第二次恐惧灾变了。”

　　我手里紧紧握着那特殊丧尸的晶核，因为太过用力，指关节都微微发白。

　　上一世我离开了赤城，死在了一个女人的手里，那个女人抢夺了原本属于我的特殊丧尸，而后残忍的将我杀害。

　　那样一个温柔的女人，那样一个对我如此细腻的女人，原来一切都只不过是为了利用我。

　　是啊，末日里活下来的女人，哪有一个会简单，她们依附男人，直到她们比那男人强大的时候，要么杀了他，要么直接离开。

　　感情？

　　所有感情的前提，只有利益。

　　热情的外表下，是一颗冷冰冰的心。

　　“崔温柔，千万不要让我找到你！”我咬牙切齿，就是这样一个温柔的女人，最终夺走了我的一切。

　　我不知道那只特殊丧尸带给她怎样的进化，但是可以肯定，那绝对是一个恐怖的进化之力，因为那是一只特殊的智慧型丧尸。

　　“胖子说我最终会死在女人的手里，没想到还真被他预言中了。”

　　无奈！

　　叹息！

　　扼腕！

　　前世如梦……

　　“还有五天的时间，等到第一波丧尸潮过去后，食物将会越来越少。”

　　我环顾四周，因为天气的极端变化，这里的树木都渐渐枯萎了，可以想象，除了温室里的一些蔬菜，绝大部分植物都将灭绝。

　　而且那时丧尸遍地，根本没有人会有时间和精力去养家禽，到时候一块面包都会让一个人付出生命。

　　“总之，先渡过五天后的丧尸潮，然后再想办法。”

　　深吸口气。

　　从背包里拿出一个针筒，针尖是纯银铸造的，这是我在末日之前就准备好的。

　　丧尸的晶核难以破坏，但是银却能轻易的穿透，这令当时所有科学家都不解。

　　晶核有些类似于水晶，清澈无比，里面飘荡着几缕幽黑的线丝。

　　“噗嗤！”

　　针头轻易的就穿透了晶核的表面，而后我拨动针筒，里面的黑色物质就全被吸了上去。

　　这一点点黑色物质，也就是进化之力的关键。

　　刚开始所有人都不敢动用，直到一位科学家将这种黑色物质注射到一只小白鼠的体内，几分钟过后，小白鼠就拥有了十米长的躯体。

　　而那时候开始，人们才渐渐明白了这种物质的重要性。

　　只不过特殊的丧尸太少了，哪怕是一万只中，都不一定存在一个，而一旦被发现，里面蕴含的能力会让所有人为之疯狂。

　　这也是崔温柔到最后背叛我的原因。

　　我找了一块岩石，而后靠在了岩石上面，据说强行开放脑域的时候，会有生命危险，也就是说，我现在在赌博！

　　没有这种能力，我肯定活不下去。

　　是死是活，就全看今天了。

　　……

　　我将黑色物质注入到手臂之中，有些冰冷，让我忍不住打了个寒颤，雪花飞舞，气温已经到了零下，此刻我的体内，却像是结了霜一样。

　　随着黑色物质注入体内，原本波澜不惊的身体猛然间宛如沸腾了起来，一个个带着血色的气泡自我的手臂上开始蔓延，然后又不断的炸裂，鲜血如注。

　　“痛！”

　　我的心里，已经完全没有了杂念，因为那种深入骨髓的疼痛差点让我咬舌自尽。

　　我能清楚的感受到，黑色的物质沿着血管一路向上，脑域似乎对它们有着天然的吸引力，宛如有灵智一般，缠绕到我的脖子上，而后迅速钻入我的大脑。

　　这是要强行开辟脑域新的领域。

　　进化，是人类永恒的主题，只不过最近几万年来，人类的进化已经越来越慢了，而这个时代，似乎上天又为人类开启了这扇大门。

　　这扇大门，就在人类的大脑里！

　　“希望这种能力不要让我失望啊。”

　　就在这些黑色能量进入我的大脑的时，我的脑袋就像被锤头砸中了一样，嗡的一声，差点丧失了意识。

　　额头上的汗水仿佛潮水一般密密麻麻的涌了出来，江河日下，瞬间就打湿了我的衣衫。

　　寒风凛冽，汗水却为结冰，我的全身都在发热，冒着白气。

　　“挺住！陈小见，你一定要挺住！”

　　“你还要活下去，找那个女人报仇！”

　　而在这些带着特殊能量的黑色物质融入我大脑的同时，我全身都在抽搐，肌肉不断的震颤，这是细胞在强化。

　　人的大脑之所以难以开发，有一种说法就是因为人的身体承受不住。

　　就像是成人的脑袋安装在了婴儿身上，它想要发挥作用，但是却受到婴儿身体的各种限制。

　　而此时大脑的强化，第一步就是先提升身体细胞的硬度。

　　这种感觉并没有持续很久，约莫数十分钟后，便是逐渐的褪去，这也说明我此次的进化成功了。

　　我猛然睁开了双眼，嘴中大喊：“好热！”

　　头脑发热！

　　冒着丝丝白气。

　　雪花临近都成了水汽。

　　不过这一切都挡不住我内心的喜悦，我清楚的感受到，自己的身体素质有了明显的提高，这种提高并不夸张，可却是真真实实能够感受到的。

　　“咦？我的右手？”

　　全身都十分的通畅，可是我能够感受到，我的右手似乎出现了某种特殊的变化。

　　我疑惑的摩挲着自己的右臂，突然身体一僵，一种难以言说的力量从右臂上传了出来，右臂之上，接近中指关节的地方，一道若有若无黑色的鳞片浮现了出来。

　　像是一个低调的文身。

　　“力量增大了？”

　　“看来是物理性的进化。”

　　力量增大，也就是右手的细胞比身体其他部分的细胞更加强大，上面肌肉的密度也更大，只不过——

　　似乎没有传说中的强大。

　　“仅仅只是这样？”

　　我皱着眉头，这个能力，说弱小也不弱小，说强大，也根本不可能让那人成为这片区域的战神，难道还有我不了解的地方？

　　“还是说，要等开启更多的脑域？”

　　我现在，顶多算是第一次开拓一片新的脑域，觉醒了隐藏在体内的能力，而到了下个阶段，便是第二次拓宽脑域，到时候人体就会产生异化。

　　在上一世三个月内，能达到异化阶段的，寥寥无几，可是那人却达到了，虽然最后依然死了。

　　“看来第一阶段只能如此了，不过总比没有能力要强。”

　　我宽慰自己，至少这个力量，让我在这一次丧尸潮中生存几率大大的提高。

　　比平常人强大两倍的右手之力，绝对能够成为杀手锏，至少在末日初期，哪怕是一些火焰能力其实也没有想象中的强大。

　　黑色的鳞片，古朴通幽，在我不动用进化之力的时候，慢慢的隐藏在皮肤底下。

　　“话说，胖子那家伙的能力，应该也要觉醒了。”想起胖子的能力，我有些无语，上一世的胖子并没有活很久，在救我的瞬间觉醒了开启了脑域，可惜为了救我，被丧尸包围了，这才丧命。

　　不过这一世，我绝对不会让他比我先死。

　　……

　　白雪皑皑，淹没了原本夏日的温暖，学生们一个个披上了羽绒服，说话间全是烟雾。

　　因为天气的变化，原本的食物根本不够，而管理这里的军队，也根本没有多余的时候。

　　教室里，寒气弥漫。

　　“这样下去不是办法，我建议，还是将我们的食物全部上交，而后统一管理，这样才能最大效率的利用食物，而且我们必须派出一队人马去学校外面搜索，找些食物，不能坐以待毙。”

　　班长林开提议道。

　　可是所有人都沉默了下来，这个节骨眼上，上交粮食可能有些人还愿意，可是要出去的话，根本没人有这个胆量。


第八章 文化流氓

　　这是一场漫长的持久战，我们不可能坐以待毙，最后还是我自告奋勇，和两个男生一起出去探路，了解下外面的情况。

　　胖子原本也想来的，可是被我强行留在了教室里，我们的抽屉了可还有两大袋食物，里面装满了火腿肠、巧克力以及方便面，一旦被人发现的话，恐怕也是一场不小的灾难。

　　“走，我们去远点的超市看看，近点的超市应该都被军队扫荡过了。”我对着徐天和郑成飞说道，这两人都是班级里的体育生，身手强悍，胆子也比较大，所以和我一起前来。

　　“小见，就听你的，我们两脑袋你聪明。”郑成飞诚恳地说道：他们的成绩很差，勉强靠着体育成绩进了这个班级。

　　徐天秀了一下二头肌，道：“打架的事情尽管让我们上，嘿嘿。”

　　这两人，呆头呆脑的，不过也正合我意，要不然队伍里意见不一也很麻烦。

　　“笨！”

　　郑成飞狠狠扒了徐飞的后脑勺，道：“没见小见杀丧尸的时候都不眨眼吗，我们俩连丧尸的手都没摸过，等会不要吓尿就好。”

　　“哦。”徐天似懂非懂的点点头，而后又用崇拜的眼神看着我，让我一阵无语。

　　……

　　这次我们的任务，一来是为了找到食物，二来也是为了探情况。

　　根据我的记忆，军队不可能一直在这里呆着，也许过不了几天就会回到市区，将那里建造成一个坚固的基地。

　　这件事情我略有耳闻，也是末日里的生存方式，当然，残酷的事实是，并不是所有人都能够进基地的。

　　“不过我死之前，好像这边的基地并没有建好。”我敲了敲脑袋，带着两个憨厚的家伙，从学校的小路出发，一直到达了市中心。

　　冰雪遮天蔽日，气温越来越低，街上就是连一只老鼠都看不见，让人忍不住怀疑，地球即将进入冰河时代。

　　中午时分，我们到达了一家小卖部。

　　“进去搜搜看，有什么剩余的东西。”

　　小卖部的门口，躺着一具破损的尸体，鲜红的血液不断从尸体身体上流淌出来，不过一旦接触了外面的空气就结成了冰霜，一颗眼珠子被他拽在手里，模样极其恐怖。

　　徐天和郑成飞强忍着内心的呕吐，跨过尸体走进了店里，我观察了四周的情形之后，尾随而上。

　　其实在这个时候，反而是最安全的时刻。

　　丧尸的数量毕竟只有百分之一，是占少数的，我们一路走来，也没有看见过几只丧尸。

　　城市并未停电和停水，这就说明现在的一切还在政府的掌握之中。

　　我站在店门口观察四周，随着中午的到来，气温略微回暖，偶尔能看到一些人也出来寻找食物，毕竟食物多多益善，总有吃完的一天。

　　“小见，找到了三瓶过期的牛奶、两包饼干、一箱被压在垃圾下面的矿泉水。”郑成飞嫌弃地说道：对于平时吃惯了大鱼大肉的他们来说，现在吃的比猪还不如啊。

　　我点点头，却已经很满意了，虽然班级里人很多，可是我也总不能一直管他们的温饱。

　　“你们再搜搜，这里的主人走的急，应该留下不少东西，我去附近看看。”

　　空气里弥漫着一股硝烟的味道，周围的行人脸色麻木，瞳孔中却是充满了压抑的痛苦以及恐惧，每个人的手中都拿着武器，小心翼翼。

　　按照上一世的经验来说，人们大都会先搜索超市，可是往往，一些住宅区的食物会更多，毕竟有许多人逃走，不可能将家里所有东西都带上。

　　我绕到了附近一个小区内，在保安亭找到了一把电棍，又在物业处找到了不少泡面，正打算上楼的时候，远处突然出现了一道急匆匆的身影，边跑边喊：“小见，不好了，不好了！”

　　“郑成飞，怎么回事？”

　　我也快速的跑了过去，在出来之前我就跟他们说过，在外面的时候绝对不要大吼大叫，郑成飞也不是白痴，自然知道这个道理，如今如此匆忙，绝对是发生了什么事情。

　　“徐天那小子出事了。”郑成飞跑了一阵子，而后气喘吁吁地说道。

　　我手中的泡面发出碎裂的声音，对于这两位同学，平时也有一起打球，关系不错，自然不希望他们出事。

　　旋即面色一沉，道：“怎么回事？”

　　郑成飞骂骂咧咧地说道：“艹他娘的，刚才我们正在找食物的时候，忽然来了五个人，那五个人一个个都头发染得五颜六色，一看就不是什么好东西，手里还拿着刀。”

　　“我们也知道他们不好惹，就打算离开那家店，哪里想到那些小流氓看上了我们的食物，非得让我们把食物留下，于是徐天就和他们吵了起来，而我一看形势不对，就跑了通知你。”

　　“小流氓？”

　　“领头的是不是一个红毛小子。”我问道。

　　郑成飞连连点头：“对，就是他们，他们手里拿着刀，我们不敢拼，徐天正在拖延时间。”

　　“楚威！”

　　我的眼中闪过一丝怒火，这几个流氓，就是在上一世欺负我的几个人，他们虽然是流氓，可是我却知道，这是楚威养的几条走狗。

　　楚威身为赤城四公子，总是要面子的，有些肮脏的事情不方便自己或者自己人去走，于是暗中就养了一批地痞流氓，专干不干净的事情。

　　“带路！”

　　我将方便面放在背包里面说道。

　　“要不我们放弃那些食物吧，毕竟他们不好惹。”郑成飞看我的架势，明显是要去打架的，忍不住劝说道。

　　他倒不是害怕，而是没有必要做出无畏的牺牲。

　　“郑成飞，你要知道，流氓之所以是流氓，是因为他们没有文化，仅仅看上食物还好，我就担心，有人在背后指使，他们的目的应该是我。”

　　“你说，面对有了文化的流氓，我们还能够轻易逃走吗？”

　　“走吧，我们去汇汇他们，不然楚大少是不会死心的。”

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化，而现在，楚威就是他们的文化。

　　郑成飞似懂非懂的点点头，道：“好吧，等会真打起来，我能够托住两人，你千万不要逞强。”

　　见到郑成飞认真的表情，我忍不住一笑，继而有些凄凉，在末日里，人们首先面对的危险并不是丧尸——

　　而是自己的同类。

　　……

　　小卖部的门口，围着五六人，在冰天雪地里也打着赤膊，露出身上的文身。

　　周围的人一看到他们，也都下意识的绕道走。

　　视线透过几人，我能清楚的看到，此刻的徐飞正死死拽着手里的背包，脸上淤青，显然挨了不少胖揍，但是却并不致命。

　　“果然是来找我的，楚威你还真是小心眼。”我心中冷笑，随手拿起一块板砖，手背上的鳞片悄然浮现，那强大的力量也让我有了底气。

　　嗖！

　　板砖出手。

　　破空而出！

　　其中的一个黄毛小子正想上前踹徐飞几脚的时候，突然就见到一个黑色的物体朝着他的后脑勺飞奔而去，速度之快，让他根本来不及闪躲。

　　他的身体重重的砸在了雪地里，超出常人的力道，让黄毛小子在雪地里滚了好几圈才停下来。

　　咕噜咕噜……

　　鲜血从他的后脑勺流了出来，虽然不致命，可是剧烈的疼痛让他哀嚎一声就昏死了过去，如果不及时治疗，恐怕没多久就会死去。

　　突如其来的变故，让所有人都愣了一下。

　　“混蛋！”

　　红毛小子见状，立刻反应了过来，顾不上手下的性命，对着我怒目而视。

　　当他看到是我的时候，眼眸深处顿时升起了一股浓浓的戾气，冷笑道：“我当是谁呢，这不是被我们楚大少抢了马子，戴了绿帽子的陈小见吗，楚大少可是说了，谁要是打断你的一条胳膊，奖励十万，打断腿，奖励十五万。”

　　红毛小子亮出了砍刀，在冰天雪地里异常晃眼。

　　而其余的跟班，也一个个都拿出了水果刀和弹簧刀，很是轻蔑，对付一个学生仔，哪里用得着那么麻烦。

　　“该死，你们这是违法！”徐天肿着个熊猫眼吼道，“食物给你们，让我们离开。”

　　“食物我们要，人我们也要揍！”红毛小子狂笑道，一把抓过了背包。

　　“你！”徐天毕竟还是学生，虽然是体育生，可是哪里见过这样的阵势，顿时有些傻了。

　　见到红毛小子几人如此嚣张，我也是忍不住冷笑出来，旋即拿出匕首，学着他们的样子，吊儿郎当的往前一站，看着他们的食物，同样说道：“食物我们要，但是人，我也要揍。”

　　“放心，会给你们留条命的。”

　　“哈哈——”红毛小子笑了起来，戏谑地说道：“这个学生仔以为自己是谁？估计连鸡都没杀过吧，是不是被戴了绿帽子，脑子也坏了。”

　　周围的行人，也是古怪的看向我，红毛小子几人，在这一带可是臭名昭著，够狠，也有几下子，因此并没有人敢惹他们，尤其是在这个末日里。

　　“学生仔，今天就让你开开荤！”红毛小子猛的一阵急冲，眉眼高吊。


第九章 热辣皮鞭

　　红毛小子的身形很快，很显然，这人也是练过的。

　　他的五指并拢，紧握成拳，直接对着我的胸膛轰了过来，左手的刀并没有动用，明晃晃的就在那里耀武扬威。

　　望着红毛小子那颇有威力的一拳，我的嘴角带起一抹冷笑，虽然这一拳拳风强劲，对于普通人来说充满了威慑力，但是对我而言，现在全身的细胞都经过强化，自然无惧。

　　“啪！”

　　在众人惊愕的目光中，我一掌探出，甚至没有动用进化之力，快速的与红毛小子的一拳硬碰硬的撞击到了一起。

　　拳头和手掌碰撞，起了不大不小的声音，然而让红毛小子错愕的是，他竟然后退了两步，拳头垂落，更是有着一股刺痛感。

　　“怎么可能？！”

　　“你只是一个学生仔！”

　　几个流氓混混都有些不可思议，因为我的身体并不是壮硕的那种，而且他们也调查过，我一般都在读书。

　　手无缚鸡之力的书生，突然力大无穷，这一发现，让他们顿时有种凌乱的感觉。

　　“怎么，现在害怕了，想要逃走？”我嘲讽地说道：这让他们满脸涨红。

　　“呸，学生仔，谁怂了。”

　　“兄弟们，抄家伙上！”

　　大雪纷纷扬扬，风渐渐大了起来，阳光洒下，光晕点点，一片奇光异景。

　　然而现在街头上，所有人的目光都注视在我们的身上，那般模样，分外不可思议。

　　“小见小心！”郑成飞和徐天喊道，那几把明晃晃的刀倒映出他们惨白的脸色，两人一咬牙，正打算冲上来。

　　“不要过来，我自己能够搞定。”我大喝一声，念头一起，右手背上浮现出一块指甲片大小的黑色鳞片，鳞片古朴无比，像是一个神秘的符号。

　　随着黑色鳞片的出现，瞬间我右手的力量就猛然增大了两倍，那种充足的感觉，令我热血沸腾。

　　“砰！砰！砰！”

　　手掌在空中挥舞，刹那间，响起了三声轻鸣，迅速传开，而与此同时，我的手掌重重的啪在了三把武器上面，其间恐怖的力道，让三个小混混的砍刀立马不稳，哐当一声就掉落在地。

　　“不可能！”

　　红毛小子本来神色轻松的站在后面，他相信，只要动了刀，我就一定会惧怕，可是此刻看我如此的简单就解决掉了他的手下，脸色顿时大变。

　　“想走，迟了！”我欺身而上，论起胆量，经过三个月末日比他们要大多了，论起实力，更没法比。

　　简简单单的三拳轰出，却带来了震撼人心的效果。

　　三个小混混的肩膀都挨了一拳，顿时三道咔嚓之声响起，紧接着三人痛苦的倒在地上，不断的哀嚎，那悲壮的模样，连周围的路人都感到牙疼。

　　“被打算了肩膀！”郑成飞和徐天面面相觑，眼眸深处闪动着震惊无比的情绪，这样的力道，绕是他们两个肌肉男也绝对不可能打出。

　　不过此时，他们也是松了一口气，望着红毛小子，就像看到了食物一样。

　　“好！”

　　突然，一个男人在不远处拍手鼓掌，紧接着，似乎是为了响应他，不断有掌声响起。

　　“打得好！”

　　“大快人心啊。”

　　“这几个流氓，我们早就看他们不顺眼了，我开个小店每个月都来收两次保护费。”

　　“让你吃我豆腐！”

　　一个美女上前，用高跟鞋猛踹他们。

　　我微微一愣，看着周围义愤填膺的众人，倒是没有想到红毛小子他们在这里竟然如此的不得人心，看来我这一次，揍的正是时候。

　　“住手，都他妈的给我住手。”红毛小子拿着砍刀，往前面一站，人群自然消停了下来，可见他的威势还是有的。

　　看着倒在地上哀嚎的小弟，红毛小子怒了，不过却有些外强中干，对着我说道：“陈小见，今天这事是兄弟我不对，我们认栽。”

　　说完，他朝着地上的几个小弟踢了几脚，“走，都给老子起来滚，还嫌他妈的不丢脸啊！”

　　“老大，起来怎么滚啊？”一个绿毛小子满脸痛苦地说道。

　　“……”

　　“滚！”

　　红毛小子怒不可遏。

　　“等等，谁让你们滚了？”我上前一步，挡在了他们的面前，“你们想来就来，想走就走，你当来我这里是逛窑子啊？哪怕是逛窑子，好歹也要付钱吧。”

　　红毛小子停了下来，看着我道：“学生仔，你虽然让我们吃瘪，但是不要忘了，我们的背后是谁？这一点你恐怕很清楚吧。”

　　“惹怒了那个人，你在这赤城就混不下去了，我可以打赌，明天你就会被拿去喂丧尸。”

　　一提到楚威，红毛小子的信心就来了，气焰嚣张。

　　楚威，那是赤城的大老虎，谁敢摸老虎的屁股？

　　嫌活太久了吧。

　　“楚威？”我嗤笑，他算老几，不要说摸屁股了，我早就揍得他开花了，要不是因为末日来临，恐怕他早就冲到学校分分钟将我灭掉。

　　但是我也是知道，这个非常时期，他还真抽不出太多的精力来。

　　赤城的形势，只会越来越严重。

　　“楚威这人我比你了解，反正我已经得罪他了，又何必自找耻辱，还要向你们卑躬屈膝？”我无所谓地说道。

　　这话让红毛小子几人瞳孔猛的一缩，要知道，在这赤城，根本没有人敢这么说楚威。

　　不过红毛小子也知道，这次是碰上硬茬子了。

　　“那你想怎么样，划下道来！”

　　我摸了摸下巴，上一世被他们整的也是有够惨的，不过也知道他们是楚威的走狗，因此并不想找他们的麻烦，可是偏偏他们自己撞枪口上了。

　　我看了看徐天有些臃肿的脸，道：“没什么道，就是让我兄弟揍你一顿，然后你下跪道歉就可以了，我也知道你是楚威的人，所以以后你们也会来找我麻烦。”

　　红毛小子的脸色大变，被打一顿尚且在忍受的范围，但是下跪？

　　“小子你找死！你真的以为有实力和我们抗衡？”红毛小子的声音发紧，就像一只护犊的老虎，当然他护的是自己的尊严。

　　我满脸堆笑的看着他，说道：“如果今天不是我有几分实力，我们几人的下场，恐怕比你们更惨吧，我听说你们可是很喜欢将失败者的衣服扒光当街示众。”

　　“我这样，是不是很仁慈？”

　　在坏人的眼里，做坏事是天经地义，但是一个好人以坏人的标准做坏事的时候……

　　“……”红毛小子一口老血憋在喉咙里，只觉得上不去也下不来，弄得满脸涨红。

　　“要么乖乖的按照我说的话做，要么我会亲自动手将你们的衣服扒掉。”

　　“小子，是你逼我的。”红毛小子的话音落下，突然从怀里掏出了一把警枪，那枪口直接对准了我的脑袋，扣在了我的脑门上。

　　我伸手了。

　　右手轻飘飘的伸出，红毛小子的瞳孔猛的一缩，他的眼神里涌现出一丝杀意。

　　“找死！”

　　“小见——”郑成飞和徐天失声大叫。

　　嗖——

　　仿佛时间都定格了。

　　雪花停住，清风停住，人们的呼吸停住——

　　红毛小子的手扳动了扳机，可是他突然感觉到了一丝的不对劲，然后他的瞳孔像是灰败了一般，一张嘴张成了“O”型。

　　警枪不知道什么时候，已经来到了我的手上。

　　咔咔咔——

　　清脆的声音传出，我的两根指头稍微用力，顿时那看似坚固的警枪，跟个长棍面包似的，断了。

　　啪！

　　又是一截。

　　我拍了拍红毛小子的肩膀，道：“还有没有，全拿出来吧。”

　　红毛小子的嘴巴张大，呆呆的摇摇头。

　　郑成飞和徐天也傻了。

　　这到底要有多大的力量，才能够达到这种效果，无数的疑问从他们脑海中闪现，似乎像是想起了什么，两人的目光一闪，而后同时选择了沉默。

　　红毛小子的身后的一帮流氓混混更是无比的惊恐，仿佛被强奸了一样。

　　嗖！

　　我冲到了红毛小子的身边，右手手腕一勾，顿时就将他的脖子勾到了肘关节，狠狠的往下一压。

　　咚——

　　一声令人牙疼的声音。

　　红毛小子的脸，狠狠的撞到了我的膝盖。

　　他瘫倒在地上，鼻子里的鲜血狂流，模样看起来惨不忍睹。

　　“搞定了，跪下来道歉，我就原谅你们，我们以后井水不犯河水。”我说道。

　　红毛小子没办法回答。

　　他身后的小弟也没法回答。

　　场面陷入了极度的安静之中，唯有远处传来几声不似人类也不似动物的吼叫，丧尸开始渐渐活跃了起来。

　　跪下吗？

　　这对于男人而言，无论是混混还是高官，都是一种耻辱。

　　“不跪，我帮你跪。”

　　我笑眯眯的走向前，红毛小子捂住鼻子，鲜血横流，喉咙里发出呜呜呜的尖叫声。

　　不过，就在我的手即将按上他的肩膀之时，一道红色的长鞭突然破空而来，瞬间就缠上了我的右手。

　　长鞭通红，却带着无尽的寒意。

　　“进化之力？”

　　我迅速回头，望着那身后出现的一辆红色跑车，车门口，一位穿着皮衣的热辣女人对我冷眼相对。


第十章 佳人入怀

　　惊艳！

　　黑色的皮衣紧紧贴着凹凸有致的身体，皮衣很短，露出平坦带着一点马甲线的小腹，两条修长的美腿只穿着一条天蓝色的牛仔短裤，在寒冷的空气里暴露无遗。

　　男人是种很神奇的动物。

　　当一个美女裹得结结实实的时候，他们会想把美女脱光。

　　当一个美女暴露的时候，他们反而欣赏起那被衣服遮挡住的部分。

　　“大，好大！”

　　徐天和郑成飞的眼珠子都差点掉出来了，当然这也不怪他们，因为在现场，几乎所有的男人以及大部分的女人，都露出了惊骇的神色。

　　如此尤物！

　　尤其是那精致中带点骄傲的容颜，让人忍不住产生一种征服的欲望。

　　昏暗的天空，阳光趋于平淡，然而这个女人就像是一个恶魔和天使的结合体，站在那里熠熠生辉。

　　然而，当我看到那个女人的时候，面色却是一变，虽然惊讶于她的美艳，可是这个女人本身，更加让人忌惮。

　　十方天地，当看云霄。

　　上一世，虽然我不在赤城，但是在隔壁的城市依然听到了一个女子的名声，在末日里同样传遍天下。

　　丧尸围城，一个月后，这里出现了撕裂者级别的丧尸，然而那样的攻击，却依然被抵挡了下来，而其中一女丝毫不亚于男子，杀敌无数，堪称女战神。

　　那一次，有幸目睹这场战役的人，全都成了她疯狂的粉丝。

　　在这个武力的年代，那个女人仿佛成了赤城的一个标志，一个信仰。

　　当看云霄！

　　眼前这眉角带着一点傲气的女人，便是李云霄。

　　……

　　“好狠的女人！”我的瞳孔一缩，因为有一股寒气透过红色长鞭传到了我的手上，瞬间我的右手表面的皮肤就开始结霜。

　　如果是普通人，恐怕这手臂就被废了！

　　没有想到，李云霄竟然是这样的性格。

　　不过一个月后的李云霄很强大，但是不代表现在的她也同样强大，虽然开启了新的脑域，开启了进化之力，但是这种能力也需要练习的。

　　就像一个普通人手中的刀和高手手中的刀，同样是刀，但能够发挥出来的效果却完全不同。

　　“哼！”我怒喝一声，右手猛的一阵，顿时冰霜就抖落了下来。

　　嗖——

　　李云霄收起了长鞭，眼神里透露出一点意外。

　　不过这种意外也仅仅只是持续了一瞬间，紧接着，李云霄就收敛了神情，让人猜不透她在想什么。

　　看到李云霄的出现，以及身后那豪华的跑车，郑成飞和徐天的脸色从刚开始的震惊过渡到了担忧，眼中也是涌现出惊惧之色。

　　眼前这女人可不好对付。

　　“李小姐。”

　　红毛小子虽然平时嚣张的很，那仅仅只是因为他面对的是普通人，一旦碰到那种上流社会的人，他立刻就摆出一副讨好的表情。

　　“是你们？”李云霄柳眉一皱，看了看现场的状况，也估计猜到了什么，微微摇头，道，“本事没有练好，胆子倒是不小，又出来丢人现眼，楚威那个笑面虎，我想不通他还会收留你们？”

　　“是是是，李小姐说的对。”红毛小子的鼻血干了，凝固在脸上，满脸都是血痕，配合着一头红毛，看上去颇为搞笑。

　　他眼珠子一转，哀声道，“李小姐，这次可不是我们找他麻烦，而是他找我们麻烦，你看这臭小子都将我们兄弟揍成什么模样？”

　　“我们好歹也是楚大少的人，结果我们报出楚大少的名字，结果……”红毛小子说到这里，声音就小了下去。

　　“说下去！”

　　“是是……结果这小子说，楚大少算什么东西，哪怕是赤城四公子，在他的眼里也只不过是一坨屎。”

　　闻言，李云霄冰冷的脸上闪过一丝薄怒，很显然，楚威对于他而言不算什么好关系，可是赤城四公子之中，绝对有与她熟识的人。

　　“真是小人难防……”我在心里嘀咕，知道此事不能善了。

　　李云霄的目光在我的身上停留了一会儿，挺了挺酥胸，对着四周的人群喝道：“都散去吧，这里的人太多了，人体的生气会引来丧尸的。”

　　众人的脸色大变，而后果然听到，有几道嘶鸣声越来越接近，于是慌忙而走，直到这里只剩下我们两方人马。

　　“看来你也是开拓了新的脑域，你的进化之力应该在右手之上。”

　　“一个进化者还去欺负普通人？”

　　进化之力？！

　　红毛小子大骇，脸上闪过一丝庆幸。

　　李云霄提着红色皮鞭，因为走动而上下起伏的酥胸上下摇摆，颇为壮观。

　　“快崩开了吧……”我在心里无限期待。

　　咳咳，这应该是所有男人的心声。

　　“对普通人竟然这么狠，你还算不算一个男人？”红色的高跟鞋踩在雪地里，分外显眼，因为觉醒了冰霜之力，让她对于寒冷的抵抗力大大增强。

　　“狠？”我心中的火热迅速被浇灭，嘴角扯了扯说道，“我没有对他们狠啊，我只是和他们打个招呼，我和红毛、黄毛、绿毛这几人，可是上辈子的世交啊。”

　　我捂住了胸口，痛心疾首地说道：“太痛心了，你们竟然如此对朋友，我好心帮你们练练手，好在末日里能多生存几天，我也不想你们明天就死啊。”

　　谁他妈要死啊，你才要去死！

　　红毛小子怒目而视。

　　“这位美女，没有关系的，你不用安慰我，我是一个男人，能够承受住如此的打击，谁让我交友不慎呢。”

　　“你——”李云霄的指关节发白，指尖处更是有着细微的冰碴蔓延出来。

　　“这位美女，这件事情就这样过去了吧，不过从这件事情中，我也要吸取教训，要好好交朋友，如果不是你及时来到的话，我恐怕会惨遭毒手，真的，美女你也要注意，不然你的朋友恐怕会用一块面包将你卖给男人。”

　　“混蛋！闭嘴！”

　　“……”我一脸诧异的看向李云霄，看来这个美女的性格，虽然冰冷，可是也受不了刺激的。

　　“有话好好说嘛，诶，你胸前的扣子要崩开了。”

　　迎接我的，是一记皮鞭。

　　我又不是受虐狂，干嘛要乖乖挨揍。

　　我一个鲤鱼打滚就躲了过去，鞭子砸落在雪地上，留下一道深深的雪痕。

　　心中谨慎，也不再开玩笑，这女人的身手可不是盖的，看其起手，应该有在军队中锻炼过，或者专门找人实战过，并不是那种只会在室内练武的人。

　　“怎么，说不过就要打吗？一个女人，整天打打杀杀成何体统。”面对李云霄突然的举动，我不耐说道。

　　“你一来，根本不分黑白，直接就对我出手，如果是普通的皮鞭倒也罢了，可是你上面附着的冰霜，足以让一个人的手臂废掉，你真是好狠的心。”

　　李云霄的脸色僵了僵，随即眼中冷色闪动：“我只看到你出手伤人，如今丧尸横行，你身为进化者，不去消灭丧尸，反而来欺负普通人——”

　　“胡搅蛮缠！”我喝道，女人漂亮有什么用，叶舒漂亮，崔温柔更加的漂亮，可是她们却都背叛了我。

　　此时末日才刚刚开始，人们对于道德和法律依然有着自律，可是随着时间的推移，随着地方政府的毁灭，随着食物的减少，那些压抑在人性心中的负面情绪，将会如同火山般爆发出来。

　　不远处，传来的丧尸叫声越来越明显，恐怖的氛围，如同死神的镰刀。

　　我们的脸色均是狂变，看这动静，至少也有几十只丧尸！

　　这么一群丧尸对于普通人而言，绝对是一场灾难！

　　“那里还有很多人。”

　　我心头狂变，以我的实力，在这么宽敞的街道上，引开几十只丧尸还是办得到的。

　　“想走？！”

　　李云霄猛的上前一步，手中的长鞭对着我便是劈去，那扑面而来的寒气，让我忍不住打了个寒颤。

　　一见到李云霄在这个时候动手，我怒气中烧。

　　“女人，你疯了，那边还有许多人！”如果那里的危险太大，出于私心，我不会过去，但是在力所能及的范围内，我还是会去帮助别人。

　　不为别的，因为我怕，以后的地球上，活人越来越少，举目四望，一片丧尸，那时候真是生不如死。

　　“军队很快就会过去，你不要想逃，这里的事情没完！”李云霄喝道，加重了手中的力道，我之前所说的话似乎惹恼了她。

　　冷面女神李云霄，此时竟然生气了。

　　“胡闹！”

　　我的双臂迅速护在了胸前，硬生生的承受住了她的一鞭，而后右手死死的拽住长鞭，狂暴的力量猛的一拉。

　　李云霄猝不及防，一不小心就扑到了我的怀里。

　　佳人入怀，却是异常冰冷。

　　“放开！”李云霄冰冷的双颊闪过一丝红晕，因为她从来没有和一个男人这样近距离接触，也根本没人敢动她。

　　“今天，我就代你未来的老公教训一下你，让你明白，女人还是温柔一点好。”

　　“你敢！”

　　“你说我敢不敢？”我右手将李云霄按在了我的大腿上，左手扬起，狠狠的朝着她的翘臀拍去。


第十一章 砸场子的

　　春光旖旎。

　　错了！

　　是杀意腾腾。

　　如果是一般的女人，被一个男人如此对待，恐怕都会十分羞恼，这要是在古代，要么就是跳河，要么就是非君不嫁了。

　　可李云霄是一般的女人吗？

　　十方天地，当看云霄。

　　这话虽然有些故意夸大的成分，但是也说明了这个女人真的不一般。

　　丧尸的吼叫，普通人的哀嚎，不断响起的枪声从远处传来。

　　李云霄的脸色刷的一下就变了，她娇躯一震，而与此同时，我也连忙后退，因为感受到了她对我的杀气。

　　不过此时她也没有理会我，看了一眼红毛小子几人，一翻身就坐进了跑车，朝着丧尸的地方极速前往。

　　“看来这女人虽然脾气不好，但本质也算勉强过关。”我暗暗点头，既然李云霄和军队已经过去了，那么想必事态将会被控制住，我也不用插手了。

　　我的身体有些踉跄和无力，勉强走了两步，这才发现，原来进化之力也不能尽情的挥霍。

　　红毛小子几人在李云霄离开的瞬间就逃走了，我也没有理会，对着郑成飞和徐天说道：“走吧，时间不早了，我们先回去。”

　　两人扛着大量的食物，对着我露出崇拜的眼神，颇让我吃不消。

　　不过这一趟出去收获倒是不小，可是一想到要面对班级里那么多人，这些食物，恐怕都撑不过一天的时间。

　　看来不能坐以待毙，要让那些人也出来找食物。

　　……

　　进化之力要如何强化，没有人知道具体的方法，因为这里的丧尸并没有像电影里一样，脑子里都有晶核，但是上一世，众人都是通过不断的锻炼才能强化进化之力。

　　用进废退，看来以后要多杀丧尸啊。

　　学校的生活区和教学区已经被严格区分了开来，现在军队几乎都不管我们了，而且我还发现，他们的大部队，已经开始偷偷转移，也就是说，他们要放弃这里，去市区那边。

　　无疑，这对我们来说是一个巨大的危险，如果军队还在的话，那么之后学校的丧尸潮也不会构成太大的危险，可一旦军队消失，恐怕那几百只丧尸，将会成为大部分学生的噩梦。

　　学校里再也没有了书声，也没有了欢声笑语，无尽压抑的气氛不断的传出，让人胸口发闷，每一个人都闷闷不乐，甚至于眼神颓废。

　　这才是末日到了的前几天啊！

　　丧尸没有给予他们打击，他们是被自己的精神打败了。

　　“喂！妈，对，我在学校，妈，我不想死啊……”

　　“哥哥，我饿了……我想你了……”

　　不时的有人在打电话，信号断断续续，男生哀叹，女生哭诉，整个走廊上，充满了悲伤。

　　至于离开，也有人想要离开去寻找食物，但是至少有三分之一的人，没有再回来，谁都知道，外面发生了什么事情，没有回来，要么走了，要么变成了丧尸。

　　虽然现在的丧尸数量不多，可是一个普通人，面对一只漫步者级别的丧尸，绝对会吓死，连反抗的力量都没有。

　　只有时间，才能够消除这种恐惧。

　　“时间不多了，看来要将学校里的进化者聚集起来，一起抵抗丧尸潮。”我一边想着，一边走进了自己的教室。

　　班级里的氛围和我出去的时候差不多，每个人都处在一种惊恐的状态，好在从早上开始，就没有发现丧尸，众人稍微安心了一点。

　　“陈小见，你们回来了！”

　　班长林开的眼前一亮，端着厚重的笑容，开门迎接我们，当看我我们身后的水和食物的时候，也是稍微松了口气。

　　气温下降，人们对于食物的需求量也是大大的提升，就在刚才，隔壁班就因为食物的问题而大打出手。

　　生存成了现在的第一要义。

　　我倒没有太过自私，这些食物也全都交给林开统一管理，但如果要我拿出自己的食物是万万不可的。

　　“来，分一下，每人一瓶水，三块饼干。”

　　几个女生纷纷上前分发食物，望着那平时看都不看一眼的饼干，有些人抿着干涩的嘴唇，眼角湿润，颤巍巍的将饼干放在嘴里细细咀嚼，仿佛在吃人间第一美味。

　　“胖子，丽丽呢？”我有些意外，丽丽竟然不在这里。

　　胖子无奈一撇嘴，道：“别说了，刚才丽丽他爸妈来了，我也没有办法。”

　　原来如此。

　　我点点头，一些学生在本地的父母赶来学校接子女，当然有一些，也留在了这里，因为外面不一定比学校安全。

　　稍微吃了一些食物，班长林开问道：“陈小见，你们这一趟出去，有没有打听到一些情况，比如要怎么对付丧尸，又或者哪里比较安全。”

　　夕阳西下，教室里的窗户上都结了冰霜，白炽灯闪烁不定，每一个年轻的面孔上，都充满了期待。

　　我整理了一下思路，说道：“我先说丧尸吧。”

　　“他们和电影里的差不多，能够通过听觉，嗅觉和感应光源热量找到我们，但是他们的感应范围也是有限的，而且能够通过其他方式去干扰。”

　　“至于杀丧尸，那么唯有砍断他的脖子。”

　　“不过如果被丧尸擦伤的话，很容易也成为丧尸。”

　　我陆陆续续，讲解了一些基本常识，关于进化者，关于特殊丧尸。

　　“砍头？”有些女生的脸色发白，这对于她们而言，简直是天方夜谭，男生还稍微好一些。

　　“我们没有武器，怎么杀死他们？”

　　“我觉得，等到新的基地建立，我们可以去基地。”有人建议道。

　　新的基地建立，至少也需要一个月的时间，在这个时间内，我们必须自保。

　　“班级里还有谁是进化者，大家都坦白一下，至少能让我们心中有数。”我站起来说道。

　　没想到过了半晌，竟然是林开支支吾吾的举手，看见众人的目光都聚集在他的身上，有些不好意思的挠挠头，道：“我是进化者，不过就是速度快了一些，但可能是因为我原本体质就比较弱，所以现在的速度，也就是一般体育生的速度。”

　　我恍然，进化之力，也是根据自身的基础的，不可能一跃成为超人。

　　速度型进化者，那就是改变了他的腿部的细胞，使之适合运动。

　　“还有我！”突然，一道洪亮的声音传出，却是一位流里流气的学生，嘴巴里叼着一根烟，斜视着众人。

　　董少刚，在老师的眼里，这就是一个流氓学生，虽然我们赤城一中是最好的学校，可是有些时候，依然能够通过金钱买进来，这也是一种潜规则。

　　而董少刚就属于这样的人。

　　只不过他虽然比较混，可是因为之前有郑山在，董少刚都会收敛一些，如今郑山死了，他就恢复了原本的吊儿郎当。

　　董少刚嘴里叼着一根烟，站起来拍了拍自己的胸脯，阴阳怪调地说道：“一个速度，一个力量，都不如我啊。”

　　我皱着眉头，力量说的自然是我。

　　刺啦——

　　董少刚抬手，顿时在他的手掌心上，一道弱小的电弧闪现，配合着不断闪烁的白炽灯，吸引了众人的目光。

　　惊叫声此起彼伏，对于一般人而言，这种超越人类想象的力量，明显比我和林开的力量更具有震慑性。

　　“天啊，这这这……是闪电？”

　　“科幻电影吗？”

　　所有人都惊呆了。

　　虽然那一道电弧看上去十分的弱小，可是没有谁会去管他的威力，人能够产生闪电，真的太不可思议了。

　　“真是一个疯狂的世界。”

　　众人羡慕，嫉妒，当然也有着深深的忌惮，无形之中，似乎感觉到自己和进化者的差距，除非自己也能够成为进化者，不然这种天然的落差，不可能磨灭。

　　“小见……小见……”胖子张大了嘴巴，嘴角的口水不自觉的流了出来，拉扯着我的衣角，不断地说道：“小见，你看到了吗？超人啊！比隔壁班那个玩火的更酷啊！”

　　我无奈的翻了一个白眼，心道这种力量又没什么大不了的，同样是雷电，但是每个人的威力也是不同，就像李云霄的冰霜之力，现在也不一定能够打败我的单纯物理攻击。

　　“行了，不要花痴了，你以后也会获得这样的力量。”我随口说了一句，胖子也没有在意，只是一直在嘟囔，羡慕不已。

　　董少刚感受到了众人的目光，脸上的得意更浓。

　　“咚！”

　　他一挥手，手掌拍在了讲台上，顿时那由纯木制作成的讲台桌表面，木屑翻飞，桌面直接破碎了一片。

　　“这就是力量。”董少刚淡淡地说道：嘴角带笑，“所以，我能够保护你们，但是作为交换的条件，你们必须每三天上交一定分量的食物，不然的话，嘿嘿……”

　　众人一愣。

　　“好了，董哥发话了，来来，都将食物拿出来，每人上交一块面包今天。”

　　一个胖壮的男生嘿嘿笑道，直接就拽走了他旁边一个女生啃了一口的面包塞到了嘴里。

　　“嘿……砸场子的来了。”我看着这情景，无奈的想到。


第十二章 反目成仇

　　原本我还想领导我们班级的，毕竟我对付丧尸有经验，可是现在，一个砸场子的来了。

　　董少刚，也是一个麻烦的人物。

　　郑山在的时候，他就窝在那里，一动不动，也不找人的麻烦，此刻郑山不在了，他有了能力才出来耀武扬威。

　　而且他看得比谁都透彻。

　　今后最稀缺的，就是食物。

　　随着气温不断降低，上一世末日三个月的时间，赤城的温度大概都在零下十度左右，这样的温度会让大部分植物无法生存。

　　至于动物，一部分动物会被冻死，另外一部分也会成为丧尸，能够活下来的寥寥无几。

　　那个时候，不知道有多少人被饿死，因为一块面包就会失去生命，就是连我，都在生与死的边缘苦苦挣扎。

　　食物！

　　食物！

　　食物！

　　现在的人根本无法体会那个时候的心情，哪怕是一口清淡小粥，都能买下一个人忠诚。

　　很显然，董少刚也是怕那样的事情发生，所以在提早做好准备。

　　胖壮男生是周奥，成绩不好，平时偶尔欺负下别人，大家对他也不是很有好感，此时的他，正在呲牙咧嘴的威胁同学。

　　“董少刚，周奥，我们都是同学，你们不能这样！”一个女生看不下去了，联合周围的几人拍案而起，进行反击。

　　“是啊，董少刚，你不能仗着自己有些能力就这样欺负我们，如今的世道大家都不是傻子，你想要控制我们的生死，想要我们出去替你找食物，可明明都是强者保护弱者，应该是你出去找食物给我们吃。”

　　此言一出，群雄激愤，似乎找到了一个理由，班级里顿时乱成了一片。

　　“安静！都叽叽哇哇干什么？”董少刚一拳捶到桌面上，整个讲台都跳了一下，“我能杀丧尸，但是你们呢？丧尸来了还不是我顶上，我拿一点你们的食物不为过吧。”

　　“不想上交的，全部给我滚蛋。”

　　一声狂吼，顿时教室里全安静了下来，毕竟他们也是知道，如果离开了这里一个人生存，没有了进化者的保护，可能会死的更快。

　　我在一旁冷眼旁观，并无意外的看着这样的场面。

　　在末日之前，人们都因为有道德和法律的约束，因此一个个和善无比，但是现在，随着时间的推移，沉重的压力让他们内心的负面能量慢慢升腾。

　　就在刚才，竟然有人认为强者保护弱者是天经地义的事情。

　　在末日里，没有什么事情是义务。

　　我心中微凉，难道自己到头来，真的要丢弃这样一帮同学。

　　当然里面也有部分人依然保持着理智，十分勇敢。

　　在董少刚的威胁下，众人不情不愿的上交了干粮，对于他们而言，一两块面包还是可以的，怕的就是以后怎么办？

　　“我就不用了吧。”我笑眯眯的看着来收食物的周奥，周奥的眼神一愣，而后有些为难的看向董少刚，董少刚会意，道：“一视同仁，难道陈小见同学很特殊？”

　　“我当然不特殊，我只是力量类型的进化者……”说道这里，我停顿了一下，“不过我可以离开啊，谁说我一定要呆在这里？”

　　隔壁这么多班级，有几个班级早就已经人去楼空，我自然也不用发愁没有地方呆。

　　“是啊，陈小见就不用了吧，更何况他刚刚给我们拿来这么多的食物。”一个女生站起来帮我说话。

　　“不行，我们都是人，你看连班长都交纳食物了，为什么他就可以逃避？更何况，他的力量明显没有董少刚厉害，理应缴纳。”有男生向董少刚投诚。

　　嘿，这算怎么回事，哥们我没惹你吧。

　　我不善的看了一眼那男生，说实话，要不是因为此地的丧尸相对比较少，而且离基地比较近，我还真不愿意呆在这里。

　　“放屁，你们哪只眼睛看到董猪头的实力比小见强的！真是瞎了你们狗眼！”胖子猛的站了起来，与此同时，郑成飞和徐天也站了起来，倒是让我颇感意外。

　　“我不反对你们离开，但是必须要将你们的食物留下。”董少刚淡淡地说道：似乎大权在握，“留你这样的人呆在这里我们也不会放心，同学们，要知道他可是亲手杀死了郑山同学啊。”

　　“那个时候，郑山同学刚变丧尸就被杀死了，虽说救了我们一命，可是有谁会在身上随时带着一把刀呢？”

　　“大家都是学生，哪怕连我，都难以一眼不眨的杀死一个人，哪怕那个人是丧尸，这是要多恨的心啊。”

　　董少刚很懂的渲染气氛，一脸懊悔和惧怕的看着我。

　　确实，我之前的表现，虽然说救了大家的命，可是想想未免也太让人毛骨悚然了吧。

　　众人沉默。

　　这一次，没有人替我解围。

　　也没有人，愿意和一个杀人狂魔呆在一起。

　　“无耻，卑鄙，你真是比我还无耻，比我还卑鄙。”胖子朝着董少刚竖了中指，但是显然这并没有太大的反击力道。

　　像董少刚这种人，脸皮比城墙还厚，完全不在意。

　　“走了，胖子，此处不让我们睡，自然有我们睡觉的地方。”其实我早就已经有了离开的心思，毕竟这里的人太多，很多事情都不太方便。

　　“小见，我们也跟你走。”郑成飞和徐天上前一步。

　　胖子呵呵笑道：“好兄弟，一起走。”

　　继而转头问我，“我们去哪里，是要去市区还是离开赤城，正好让胖爷我去杀杀丧尸。”

　　一股舍生忘死，器宇轩昂的表情。

　　“隔壁教室。”我指了指隔壁空荡荡的一间教室。

　　“……”

　　“谁让你们走了！”周奥肥大的身体挡在了门口，看着我们手里大量的食物，虎视眈眈。

　　“对，留下食物再走。”一些同学纷纷出声。

　　昔日的同学，今日竟然会有如此表现，饶是以我的心态，都难免受到打击。

　　“反正你是进化者，没有了食物也能够自己去猎取……”

　　这是因为不是进化者，反而有优越感了。

　　我无语的看着那个说话的男生。

　　“啊！！！！”

　　忽然，就在楼下，一道尖锐的尖叫声响起，贯彻长空。

　　沉默的夜色被打破，很多教室里都起了骚动。

　　“丧尸，有丧尸！”

　　“滚开！”

　　“谁来帮帮我们。”

　　有女生的喊叫，男生的怒吼，尖叫声此起彼伏，夹带着一些哭声，在安静的夜里，如同鬼魅。

　　“快，把教室的门关上，不要让丧尸进来！”董少刚此时也不管食物和我们了，连忙将大门关上，而我们就站在了教室的外面。

　　没有人敢出来，哪怕是那些进化者也没有，初始觉醒的进化者，顶多比普通人厉害一点，而丧尸，也要比普通人厉害，所以他们在丧尸面前没有任何的优势。

　　更何况，他们根本没有见过血。

　　“喂喂，关什么门啊，出来啊，刚才不是很牛气吗？”胖子用脚踹了踹大门，露出一个鄙夷的眼神，而后转过身，拉着我，连忙向着旁边的教室挪去。

　　“你干嘛？”

　　“逃啊，站在这里等死吗？”

　　我：“……”

　　郑成飞和徐天两人也是一阵愕然，感情胖子也很害怕啊。

　　我停下了脚步，凝重地说道：“胖子，我要下去杀丧尸，你们先进去吧。”

　　“你傻啊，别人的事情，关我们屁事。”胖子骂咧咧地说道。

　　“你想想，如果我不杀那丧尸的话，那个班级很可能会全都成为丧尸，到时候，我们更加难以逃脱，对我们很不利。”

　　“好像是这么一个道理。”

　　我不再说话，一个人顺着漆黑的楼梯摸了下去，站在三楼的楼梯口，远远的看着那个出事的班级。

　　一大部分学生已经逃离了班级，地上流淌了一路的鲜血，有一人倒在血泊中，生死不明。

　　而在一个角落里，几个人颤巍巍的缩在一起，时不时的发出绝望的哀鸣，在他们的面前，是一只丧尸，耷拉着脑袋和手臂，身上的腐臭味隔着老远都能闻到。

　　我看不清他们的表情，但是绝对十分清楚，那是充满了绝望和惊恐，一如当初我第一次看到丧尸一般。

　　地上的人开始蠕动，很显然，也即将尸化，到时候就是两只丧尸。

　　情况很危机！

　　没有人出来帮忙！

　　所有人都自顾不暇，恐惧面前，就是连亲人都有可能抛弃对方。

　　“王浩然，救我，快救我，我不想死啊……”走的近了，我才看到，那只丧尸朝着一位看上去颇为清秀的女生走去，那女生的眼泪瞬间就流了下来，惊惧、绝望、害怕……

　　声音几乎嘶哑！

　　而周围的几个学生脸上有着一丝庆幸，他们想要趁着这丧尸袭击女生的时候逃走。

　　女生死死的抱着一位男生的胳膊，便是他口中的王浩然。

　　高中恋爱并不少见，毕竟都2020年了，而且只要不影响学习，老师和家长一般也不会反对。

　　这王浩然，应该就是女生的男友。

　　此时也是女生最后的希望。

　　可是，男生却将女生推向了丧尸……


第十三章 生死面前

　　尖锐的叫声从女生的喉咙里传了出来，带着浓浓的绝望，那眼神充满了不可置信，恐怕这女生根本没有想到，在危机关头，他的男朋友不但不帮她，反而将她推向了深渊。

　　这一刻，她绝望了，心如死灰，两眼泪水涌出，而后在面对丧尸的时候，闭上了眼睛。

　　周围，一些学生看到这样的场景，忍不住发出尖叫，捂住了眼睛。

　　此时的我已经潜伏到教室门口，手里拿着匕首，猛然朝着窗户一跃而出，就在那丧尸即将啃噬女生头颅的时候——

　　一刀，狠狠的扎入了丧尸的后脑勺。

　　咕噜！咕噜！咕噜！

　　手上的鳞片散发着幽暗光芒，带给了我强大的力量，顺着匕首一直涌进他的脑袋。

　　下一秒，那脑袋如同西瓜一般的碎裂开来，浓郁的尸臭味混着浓浓的脑浆一下子宛若喷泉，溅落到周围众人的身上。

　　“我没死？”女生一双眼睛楚楚可怜的看着我，张了张嘴，反应过来后，立马瘫倒在地上，两眼无神，显然是受了太大的惊吓。

　　“死了，死了！丧尸死了！”

　　“我们获救了……”

　　“呕……这丧尸真恶心，我受不了这味道。”

　　一行人呕吐着，脸色发白看着地上失去了脑袋的丧尸，他的身体还在不断的蠕动着，只是没了脑袋看上去颇为恐怖，干瘪的皮肤上面一片又一片尸斑蔓延着，如同死神的符号。

　　“好险，这里只有一只丧尸，不然的话，恐怕要死人了。”

　　刚才那样的情况，我杀丧尸容易，可是如果有两只的话，我就来不及救人了，以我现在的能力，估计一次顶多只能面对五只普通丧尸。

　　我看了看地上另外一人，这人是在之前就被丧尸伤到的，可能是抵抗力太弱的缘故，此时整个人干瘪的不像话，活脱脱成了一只木乃伊。

　　他在地上不断的抽搐，手脚呈现不规则的扭曲状态，瞳孔骤然放大，一些不明液体从他的嘴巴里流出，整个人已经开始发臭。

　　明晃晃的灯光下，鲜血流淌了一地，让人心惊，有一种白色恐怖的感觉。

　　“死了，总比活着好。”在地面上的那只丧尸即将站起来的时候，我一刀捅进了他的眉心处。

　　“啊呜啊呜啊呜……”他发出挣扎的叫喊，手脚无力的在空中乱挥，片刻后就渐渐的死去。

　　一般而言，刚成为丧尸，都会比较弱小，漫步者也是有不同实力的。

　　红色的鲜血从他的脑袋里流了出来，本来就已经被鲜血染红的地面，此时显得更加的恐怖。

　　静！

　　死一般的安静。

　　教室里的人似乎都忘记了逃跑，呆呆的站在原地，眼睁睁的看着这里的一切。

　　他们的嘴唇发白，眼神惊恐，可是却一动不动。

　　第一次看到丧尸。

　　第一次看到有人如此杀丧尸，这样的场面所带来的冲击感，和在电影里看到的完全是天壤之别。

　　“咳咳……你们已经安全了，叫人把这里收拾一下，注意不要让血液碰到伤口就行了。”

　　在我的提醒下，被困在教室里的几人才反应了过来，而后无力的抱在一起，激动大哭：“得救了，终于得救了，我差点以为我要死了。”

　　此时，外面的同学也是走了进来，看到这样的场景，皆是触目惊心，好在还有几个男生胆子比较大，过来收拾。

　　“许小可，你没事吧，刚才我吓死了。”一个女生从外面跑了进来，扶起了跪坐在地上的许小可，也就是刚才差点死掉的人。

　　好一会儿，许小可才回过神来，泪眼朦胧，哭泣道：“没事，我没事。”

　　我看了她们一眼，也没有理会，而是剖开丧尸的头颅，想要找到晶核，不过我也知道他们是特殊丧尸的几率不大。

　　“小可，你没事吧，来，过来给我看看。”那个叫做王浩然的男生连忙抱住了许小可，关心地问道。

　　说起来，王浩然长得也颇为英俊，而这许小可，也是清纯可人，两人倒是男才女貌。

　　许小可一把推开了王浩然，声音中带着怒火：“王浩然，我真的没想到你会是这样的人，你竟然为了自己活命，将我……将我……”

　　说到这里，已经泣不成声了。

　　周围他们的同学也是一脸嫌弃的样子。

　　一个在生死面前，为了自己差点杀死女朋友的人。

　　这样的人可靠吗？

　　似乎是感觉到了众人的疏远，王浩然连道：“小可，不是这样的，我刚才是太害怕了，所以不小心手动了一下，你要相信我，我绝对不会丢下你的，你要相信我啊小可，真的是我手抖了一下，你看我都没有逃走。”

　　王浩然看了看我，道，“我原本想扑上去救你的，但是你看有别人救你了，我也来不及。”

　　随着王浩然的解释，众人的脸色渐渐缓和了下来，显然他平时在班级里的人缘还不错。

　　许小可平复了一下心情，有些被说动了，松口道：“既然如此，我就再相信你一遍。”

　　我看着他们，有些无奈的叹了口气，这年头，长着一张帅气的脸蛋果然比什么都管用。

　　不过我却看到，那王浩然在众人看不见的地方，得意的抿了抿嘴。

　　我不禁暗骂，真是一个白痴的女生，竟然会相信这样的鬼话。

　　我本来也不想多管闲事，可是却琢磨了一番才发现，这个女生的名字有些耳熟。

　　许小可……许小可……

　　这不是胖子的初中的初恋对象吗。

　　当然是单相思的那种。

　　于是，我用面巾纸擦干手中的腐烂液体，对着王浩然冷声道：“救人？我看你是想要自救吧，一个小女孩都没有慌张中将你推出你，你竟然还敢好意思说是失手？”

　　“许小可是吧，原本我不想管这档事，但看在杨任杰的份上，我还是奉劝你一句，有些男生能够抛弃你一次，就会抛弃你第二次，为了你的性命着想，还是要尽快远离。”

　　周围的人对着我，目瞪口呆，显然也没有料到我会管这档事。

　　王浩然擦了擦嘴角的血迹，站起来眯着眼睛打量着我，眼神阴狠：“小子，你算什么东西，这是我们的事情，不要以为救了小可的命就能够干涉我们的感情，我看你分明是看上小可了。”

　　他没有说我也救了他的命。

　　“我不算什么东西，但是比起将自己的女朋友推向丧尸的人来说，不知道好了多少倍。”我很是气愤地说道。

　　“你哪个班级的，叫什么？！”王浩然威胁道，显然想要事后报复。

　　“哟，想要威胁我？”我冷笑，“你以为我是被吓大的，本人高三十八班董少刚，有本事你来我们班找我，随时奉陪。”

　　董少刚，我可是给你找了一个好对手……

　　“走，快滚，离开我们的班级。”王浩然大手一挥，我倒也不是特别在意，反正该有的提醒都做到了，如果这个女生还不会选择，那就是真蠢了。

　　然而，就在此时，许小可一把推开了王浩然，果决地说道：“王浩然，从你推开我的那一刹那器，我们就完了。”

　　我耸耸肩，不置可否。

　　这个时候，无论王浩然如何的哀求，许小可都不答应，反而看到我出门，连忙跟了上来。

　　我不用回头都能感受到王浩然凶恶的眼神。

　　不过今晚我的心情还不差，因为在我的手背上，就在那片鳞片的上方，有一道黑光闪过，看样子会再生出一块鳞片。

　　夜色寂寥，今晚的天空却是无比澄澈，都市里没有了灯红酒绿，没有了车水马龙，天上繁星闪烁，笼罩在这恐怖的大地之上。

　　如果愿意，我更希望当一个普通人，活在现代的都市里，每天看看书，盼着高考，盼着毕业，娶妻生子。

　　你看看，多么普通的生活，可是现在却成了梦。

　　许小可走在我的后面，漆黑的走廊上，偶尔有几个学生经过。

　　“你不回去？”我放缓了声音，毕竟她和胖子是旧识。

　　许小可摇摇头：“不回去了，我知道现在的世道和以前不同，无论是王浩然还是那帮同学，其实他们在危险来临的时候都没有相互帮助，我怕在那个地方死的更快。”

　　她双眸直视着我，眼神清澈，像一面镜子。

　　“我跟你走，你应该和杨胖子在呆在一起吧。”

　　我点点头，但是心中有些懊恼，在末日里带上一个手无寸铁的女生……

　　不过也没有拒绝。

　　“你会做什么？”我问道。

　　杀丧尸？

　　逃跑？

　　开车？

　　“我会做饭。”许小可补充了一句，“而且我做的很好吃。”

　　这真是一个难以拒绝的理由。

　　虽然末日里的食物不多，但是谁都不希望，每天吃的都是干巴巴的东西。

　　“那跟我们走吧。”

　　……

　　我们回到了四楼，来到了和胖子他们约定的那个教室，但是还未走到教室门口的时候，突然看到地上竟然有着一条锻炼的锁链，锁链的旁边还零散的放着几块砖头。

　　出事了？

　　我心里一紧，快步走了进去。


第十四章 刀尖入喉

　　“胖子，你们没事吧？”昏暗的房间里，并没有开灯，这里的灯泡全都被拆走了，只有星光斜斜的照射下来。

　　一进门我就眉头紧皱，因为闻到了丧尸的味道，虽然很淡，但是对于我闻了好几个月的味道，早就深入骨髓。

　　“小见，你来的正好……”胖子嘻嘻哈哈的笑着和我打招呼，“下面的事情都解决了吧……咦？许小可，你怎么也来了。”

　　“你们好，杨胖子，好久不见。”许小可眨巴眨巴眼睛，看起来和胖子是比较熟悉。

　　我稍微说了一下刚才的事情，胖子怒的直骂娘，最后拍着胸脯说道：“以后跟着我们，我来保护你。”

　　我向他使了一个眼色，示意他还有女朋友呢，收敛一点，胖子“憨厚”一笑，也没有搭话。

　　“怎么回事？”我看向郑成飞他们，教室的最后面垃圾桶旁边，一道黑色的身影蜷缩在那里，口中不时发出哼哼唧唧的声音。

　　郑成飞眼神悲哀的看着那里的身影，道：“我们刚来到这间教室的门口，就发现这里的门窗全部被锁了起来，砸门进来的时候，就发现了一个人……”

　　“被丧尸病毒感染了，现在快要变成丧尸了。”让我意外的是，徐天也是颇为难受地说道，两个肌肉男此时都扭扭捏捏的。

　　我挑了挑眉头，道：“你们认识？”

　　“认识。”接话的却是胖子，“小见，你还记得上次我们班和七班打篮球，输得体无完肤的那一次吗？”

　　不提还好，一提这事我就伤心。

　　完虐啊当年！

　　胖子小心翼翼的走到教室的后半段，道：“喏，这个家伙就是那次完虐我们的人。”

　　“张巍？！”我惊讶道。

　　虽然当初被完虐，可是对于张巍的印象还是很深刻的。

　　这人长得浓眉大眼，只是不爱说话，身材和郑成飞差不多，只不过更加的精壮结实，这样的人在初期是很难被丧尸病毒感染。

　　等等——

　　我忽然想到了一个不妙的事情。

　　上一世，那个杀死了特殊丧尸的人，那个被称为赤城战神的人，貌似也就什么巍……

　　“……”

　　我表情呆滞。

　　如果那个人就是张巍的话，那么我抢走了他的特殊丧尸，他此时被感染，好像也是因为我的缘故了。

　　我张了张嘴巴，不知道该说什么。

　　虽然我不是一个大方的人，可是面对这样的事情，心里着实也过意不去，本来张巍是不用死的。

　　“小心，不要过去。”胖子几人提醒我道。

　　我没有在意，走了过去，借着微弱的星光，终于看清了眼前这人。

　　他蜷缩在地上，整个身体在不断的抖动，汗水从他岩石般皮肤上不断的滴落在地，因为太过痛苦，腮帮咬得鼓鼓的，额头上青筋暴起。

　　身上的肌肉更是不断的肿胀和收缩，如同一颗跳动的心脏。

　　两道剑眉皱成了一团，双目更是充满了血丝。

　　他在抵挡！

　　他在用尽生命抵挡体内的丧尸病毒。

　　我知道他有多么的痛苦，因为很多人在被丧尸病毒感染后，因为太过煎熬就选择了放弃，一旦人的意识选择放弃，那么丧尸病毒就能轻而易举的攻占脑域。

　　可是眼前这人，看他的模样，至少已经坚持了好几个小时了。

　　而且愣是没有哼出来。

　　张巍看到我，但是没有太多的表情，应该是他现在根本没有力气做太多的表情，甚至连开口说话的力气都没有，就这样直视着我。

　　因为血管不断的收缩和扩张，鲜血从他的皮肤里渗透出来，此时的张巍，早就已经成为了一个血人。

　　我拨开他衣服的领口，看了一下，只发现一小片尸斑。

　　“看来还没有到最危险的时候。”

　　一般而言，尸斑都是从脖子上先开始蔓延的，而此时的张巍连脖子上都只有一点尸斑，可见他的毅力有多么坚强，当然这也跟他的身体素质好有关。

　　“怎么回事？他怎么会在这里？”我抬头，看向慢慢走过来的几人，显然胖子几人还心有余悸。

　　郑成飞叹了口气，道：“我们向七班的人打听过了，他们同学发现他被丧尸病毒感染了，一时半会又没有变成丧尸，于是就只好把他锁在这里，任他自生自灭。”

　　徐天也深深叹气。

　　他们都是爱打篮球的人，因此也比较熟识。

　　张巍这人虽然不太爱说话，有些酷，但人还是很好相处的。

　　兔死狐悲，此刻我们都有同样的心情。

　　因为不成为进化者，谁也不知道，什么时候会被丧尸病毒感染。

　　张巍的现在，也许就是我们当中某些人的未来。

　　“是你们？”这时，张巍体内的丧尸病毒似乎弱了一些，让他有力气开口说话。

　　“哟，我们人见人爱的张大帅哥竟然还有今天这一面。”胖子翻了一个白眼，他倒不是讽刺，而是以前就和张巍这样说话。

　　“……”

　　张巍没有说话。

　　“嗨，张木头，不要以为你要成丧尸了我就不敢打你。”胖子气急，一脚踹了过去，然而这并不怎么用力的一脚，却让张巍的腿部鲜血直涌。

　　胖子后退了几步，神情哀伤，他屁颠屁颠的向前走了两步，一屁股坐到了张巍的面前，挤着那张油腻腻的脸说道：“张木头，别的不说，虽然你快要死了，但我们好歹也算是球友，你这人哥哥我也觉得不错，你有什么要求就提出吧。”

　　张巍沉默了一会，而后抬头说道：“刀。”

　　他说的很艰难，似乎每说一句话，都会要了他的命。

　　“倒？”胖子脖子一歪，“你要让我倒下和你说话。”

　　“……”我差点气没上来，瞪了胖子一眼，不过我也知道，胖子只是为了不让气氛太过悲伤。

　　我从怀里拿出了匕首，一手托起张巍的手，重重的放在了他的手里。

　　“谢。”张巍露出感谢的目光。

　　谁都知道他想要干什么，等到实在撑不住的时候，他会亲手了结自己的性命。

　　黑暗的教室里，黑板上方的闹钟滴答滴答的走着，像是张巍生命的流逝。

　　许小可忍不住落泪，我们几个大男人也是鼻子一酸。

　　化不开的悲伤！

　　猛然，张巍的身体一震，脖子上的血光突兀的暴起，鲜血就这样在我们的眼前炸裂出来。

　　丧尸病毒，再一次开始攻击了。

　　沉重。

　　仿佛是一座大山压在了我们的心里。

　　我们原本才十八岁，这个该享受青春，奋力拼搏的年纪，却遭遇了如此不幸。

　　“我们去前面吧，让他静静走完生命的最后一点时光。”

　　我觉得自己的呼吸都在抽搐，心脏更是不可遏制的在颤抖。

　　胖子几人深吸口气，憋住自己的眼泪。

　　“木头，千万别死啊，不然我们可没机会赢你了。”

　　“木头，保重。”

　　我深深的看了他一眼，张了张嘴，最后只留下一声无奈的叹息。

　　……

　　时钟滴答，哪怕坐在前排，我们也能够感受到后面那越来越强烈的挣扎，尸气也愈加浓郁。

　　“看看我们还有多少食物吧。”我转移了话题，说道。

　　“我这里十包泡面，两盒巧克力，还有一些坚果和糖果。”胖子翻了下背包。

　　郑成飞和徐天很无奈，因为他们除了从兜里摸出几片面包以外，就再也没有其他东西。

　　“我这有三包牛肉干，还有几盒牛奶……”许小可说道。

　　最后，我从背包里也拿出了所有的食物，和胖子的差不多。

　　“够了，这些食物，我们省一些，足够我们吃五个人吃一周了。”

　　至于一周以后，要么通过其他的方式获得食物，要么就回到我的住处。

　　不过马上，第一次丧尸潮就会来临，到时候恐怕又有很多人死亡，而那些死去的人留下的食物，也自然成了我们的。

　　随后，我去学校的食堂拿了几个锅和打火机以及一些木柴，回到教室后让许小可煮了三包泡面。

　　没有任何的作料，只加了几根我从食堂地上捡到的蔬菜。

　　冰天雪地，大地一片银装素裹，我们五人吃的也是津津有味。

　　不得不赞叹，哪怕同样是泡面，许小可煮出来的就是比我们好吃。

　　唯一的缺点就是，太少了。

　　几个大男人，根本没吃几口就没了，到了最后，就差连锅都给舔干净了。

　　“我去后面看看。”我端着还剩一口泡面的碗，朝着张巍走去，此时的张巍，早已经没有了人形，整个人扭曲的夸张，浑身都被汗水和血水打湿。

　　他的刀，已经抵在了自己的喉咙里。

　　刀尖入喉！

　　再用力一分，可能就会没命了。

　　“兄弟，吃完最后一口食物再走吧。”我按捺住自己内心的酸楚，将泡面喂到了他的嘴边。

　　张巍张了张嘴，两眼渐渐有了焦距。

　　他干涩发白的嘴唇碰到了热气腾腾的泡面，终于还是猛的一口，全部吞了进去。

　　“走好……”

　　他已经没有了力气，手中的匕首就这样顿在原地。

　　我原本想轻轻一推，替他解决，可是在瞬间，猛然一惊。

　　“兄弟，看来你暂时走不了啊。”


第十五章 金屋藏娇

　　被丧尸病毒感染，并不会进化变异，要么靠着自身的免疫力硬生生的挺过来，要么很幸运的，才丧尸病毒不断攻略大脑的情况下，大脑为了抵抗丧尸病毒，就不得不开辟新的脑域。

　　当然，第二种情况十分少见，这需要强大的意志，不然的话，恐怕在丧尸病毒第一波的攻击下，就成了丧尸。

　　此时，张巍身上的伤口迅速的愈合，大脑开发的新脑域，再重新改造细胞，让细胞的强度不断提高。

　　有些涣散的瞳孔渐渐有了神采，身上的尸斑迅速的退散回去，微微有些脱水的皮肤，此时也开始焕发出新的活力。

　　新生！

　　从此以后，张巍也就成为了进化者！

　　不论他的进化之力如何，至少从此已经和普通人有了本质的区别，面对以后愈加强大的丧尸病毒，他身体里的抵抗力也会更加强大。

　　有人说，之所以大脑开发的范围这么小，就是因为人的身体根本承受不住神秘的大脑，而如今这样的情况，倒像是印证了这样的说法。

　　“没事了？”胖子四人惊讶道，因为在他们的印象里，被感染了丧尸病毒，就会成为丧尸。

　　“应该没事了，而且还开启了进化之力。”我笑着说道，心里也是一阵舒坦，不然的话，张巍的死，总感觉是自己导致的。

　　胖子骂骂咧咧，道：“张木头，你竟然没有死成，亏胖爷我刚刚还掉了几滴眼泪。”

　　张巍似乎终于回过神来，但是并没有理会胖子。

　　他有些惊讶的看着自己的双手，而后奋力一握——

　　嗡！

　　我似乎看到了空气轻微的扭曲现象。

　　这是什么能力？

　　“变强了。”

　　张巍面色不变地说道，难怪所有人都叫他木头。

　　在死亡面前，他不改脸色。

　　现在活了过来又获得了能力，竟然只是淡淡的说了一句“变强了”。

　　这得要有多么强大的心理素质啊。

　　“卧槽，木头，你多说几句话会死啊，快给胖爷看看，这是什么能力？”胖子脑袋凑了过来，嬉皮笑脸。

　　砰！

　　张巍毫无预警的，一拳砸到了胖子的肚皮上，顿时胖子整个人如同皮球一般滚了出去。

　　“哎哟！”

　　胖子哀嚎一声。

　　“张巍你大爷的，我之前不过是踹了你一脚，你竟然记恨到现在，等胖爷觉醒了进化之力要你好看。”

　　胖子并没有受伤，张巍的出手很有分寸，只是将他推出去而已。

　　被胖子这么一闹，大家的情绪也全都缓和了过来，一个个心情好了不少。

　　“木头，打我。”我想弄明白张巍的能力，言简意赅地说道。

　　张巍点点头，重新强化了细胞的他，此时虽然身上布满了血痕，但其实根本没有受伤。

　　霍——

　　他一拳挥出。

　　我心神警惕，手背上的鳞片隐隐而出，在其上面，还有第二道十分浅淡的鳞片，只能看到一个光晕。

　　强大的力量让我豪气顿生，也是一拳硬汉而上。

　　然而，在即将接触张巍拳头的瞬间，我感受到了一股重力，这股重力让我的拳速微微变慢，甚至连力道都涣散了几分。

　　“这是……”

　　砰！

　　两拳相撞，发出一声闷响，我们两人都是不可遏制的退后两步。

　　“不错！”张巍开口，剑眉很轻微的挑动，双眸之中满是战意。

　　娘的，又是一个好战分子。

　　“你的是重力……”我沉思了片刻说道，“应该是一点五倍的地球重力。”

　　“恩。”

　　“双拳。”

　　他看了一眼自己的拳头说道。

　　“什么意思？”郑成飞几人摸不着头脑。

　　我会意，解释道：“他的意思是，他的重力能力只集中在双拳之上。人体本来就有重力，只不过这种重力几乎轻微到难以察觉，而现在他的大脑放大了这一种能力。”

　　重力？！

　　胖子几人都像是听天书一般，可是一想到这种能力，也全都羡慕不已。

　　没有人不会渴望变强，尤其是在这个异常危险的末日里。

　　……

　　张巍显然不会回到原来的班级了，而且现在想要离开赤城，也颇为的困难，所以最好的办法就是和我们呆在一起。

　　原本我还想要找学校里其他的进化者一起抵挡两天后的丧尸，可是现在想想，在这个人性渐渐扭曲的末日，恐怕人多不一定比人少要好。

　　尤其是现在，我们队伍里加入了张巍这个进化者，实力也算是大大的提升。

　　再加上郑成飞和徐天这两个肌肉男，想必小心一些也不会有大问题。

　　“都过来吧，我有些事情要说。”想了想，我还是决定将两天后的事情告诉他们，这几个人的人品还是可以相信的，而且如果没有相当的配合的话，恐怕到时候会出乱子。

　　张巍很沉默，一如他的外号木头一般，基本上都不会说话，要说也只是一两个字的蹦出来。

　　现在已经是午夜一点了，周围教室的灯光也渐渐淡了下来，没有任何嘈杂的声音，也不知道什么时候会停止供电。

　　此时学校里遗留的人也不多了，宿舍那里还有一小部分的人，教学区大概也就四五百人了，其余的人该走的也都走了。

　　我们六人围成一团，众人都看着我。

　　我沉吟了片刻，说道：“我想说的事情很重要，你们务必要听清楚。”

　　气氛凝重了一点。

　　“丧尸病毒其实并没有完全爆发出来。”

　　“一般而言，这几天仅仅只是丧尸病毒在适应地球的环境，所以感染的人群不多，基本都是以老人和小孩为主，这样的人成为丧尸，攻击威力也不大。”

　　“但是，两天之后，当丧尸病毒适应了地球的环境之后，他们会出现大规模的爆发，到时候感染人群将会大大提升。”

　　我加重了语气说道。

　　“还要爆发？”胖子捂住了胸口，“那岂不是说，我们也有可能变成丧尸？”

　　我晃了晃指头，纠正道：“不，不是我们，是你、许小可的几率比较大，郑成飞和徐天因为身体素质比较强，感染的几率比你们要小，至于我和木头，只要不是被丧尸咬伤，基本不会感染了。”

　　“……”

　　胖子的脸都绿了。

　　“那怎么办？我们难道要坐以待毙？政府那边没有研制出疫苗吗？”许小可毕竟是女生，一想到那样的场景就有些害怕。

　　我摇摇头：“不，没有疫苗，这种事情就不要多想了，以现在的科技，根本破解不了。”

　　上一世，三个月内，多少科学家想要攻克这个难题，但是却惊愕的发现，丧尸病毒是一种从未发现过的基因排列序号，和地球上目前发现的病毒完全没有一丝相似之处。

　　当然，丧尸病毒的遗传密码很简单，可正因为简单才难以破解。

　　就像给你几千个完全不认识的字符，科学家们通过对比，总能找到一个规律，可当只给你一个字符的时候，那什么来研究规律？

　　越简单的，也是越复杂的。

　　而且，也是越容易变异的。

　　这就导致了一个月后，丧尸大规模从漫步者成为了撕裂者。

　　当然这一世，我也不知道会不会有什么变化，也许时间会推迟一些，可是这个事情，只要丧尸病毒不被破解，那么绝对会发生。

　　“难道真没有破解的办法了吗？人类就要灭亡了？”就是连一向头脑不太灵活的徐天，也是悲哀地说道。

　　“没有办法，丧尸会对所有的生物产生兴趣，尤其是人类，也许等到世界上所有的人类都死亡之后，他们经过漫长的时间，才会慢慢死去。”

　　“当然，最好的办法是，将现存的人类全部集中的几大坚固的基地，呆在里面几年或者几十年不出来，那么外面的丧尸恐怕会死绝。”

　　其实，赤城的政府现在打的就是这样的主意。

　　“所以，我们现在需要有心里准备，这是一场漫长的战役，是人类和丧尸之间的战役，而我们，先要渡过大后天的丧尸爆发。”

　　胖子是不可能成为丧尸的，他觉醒进化之力，也是这几天的事情，这里最危险的，反而是许小可了。

　　“小见，你说吧，要怎么做，我们都听你的。”胖子拍了拍肚皮。

　　我拿出一把匕首，而胖子那里还有一把，再加上我之前从厨房顺来的两把菜刀，一共有四把武器。

　　“胖子，匕首你自己留一把，我和木头不需要武器，许小可你也拿一把匕首防身，其余的两把菜刀给郑成飞和徐天。”

　　我分好武器。

　　“注意，丧尸的命门就是脑袋，要么把一整颗脑袋割下，要么就直接用东西插入他的脑门或者后脑勺。”

　　“还有，他们分为速度型和力量型，外表上区分不了，需要你们根据实际的情况判断……”

　　我洋洋洒洒讲了一大堆，尽量将注意的东西都跟他们说，几人都没杀过丧尸，难免会有些手软。

　　而就在这时，忽然教室的门被踹开人暴力的踹开了，四道身影出现在了外面。

　　“好啊你个胖子，难怪你这么久不来找我，原来是金屋藏娇。”张丽丽目光不善的盯着许小可。


第十六章 红里透绿

　　胖子很无辜啊。

　　两眼泪汪汪的……

　　我们也没有料到，张丽丽竟然在这么晚的时候来找胖子，而且似乎胖子当初暗恋许小可的事情张丽丽也是知道的，所以这场面一时间有些尴尬起来——

　　当然，我们在看好戏！

　　张丽丽这次可谓是全家出动，在她的背后，还有三道人影，走廊上的灯光迷迷糊糊的洒下，倒也让我看清了他们的模样。

　　一对夫妇，男的长得倒也老实，土黄色的脸庞上有些畏畏缩缩，显然很不适应这个地上。

　　而在他的旁边，便是张丽丽的妈妈，略微发福，眼神有些犀利，不知道是太过饥饿还是因为什么，总之一上来的时候，就猛瞅着我们放在角落的食物看。

　　而在他们的背后，还有一位瘦高的男子，留着八字胡，有些人相由心生，一看就知道不是什么好东西。

　　听胖子说，是张丽丽的舅舅。

　　“张丽丽，不是你想的那样子的，我是陈小见救的……”许小可倒很冷静，不紧不慢的解释道。

　　张丽丽听完解释，紧紧皱眉，但也不好发作，毕竟人是我救回来的，她也不好意思多说什么。

　　“行了，你们的事情，我也不想管了。”后面，张母不耐烦地说道。

　　她踩着一双黑色的高跟鞋，就像一只骄傲的黑天鹅，从门口哒哒哒的小跑了进来，直接略过胖子，冲着我们的食物而去。

　　郑成飞和徐天两人眼疾手快，直接拦在了张母的面前。

　　张母一见，顿时急了，道：“嘿，我说你们是什么意思啊，难道没看到我这样一个长辈在这里？还要我下跪求你们要吃的？”

　　她提高了声音，尖锐的声音在昏暗的教室里尤为刺耳。

　　“孩子他妈，不要丢脸，赶紧回来，这毕竟不是我们的食物。”张父估计也有些脸红，连忙劝说道，是一个老实人。

　　“老头子，你说什么呢？这些食物难道不是丽丽男朋友的吗？既然是她男朋友的，那也是我们丽丽的，最后肯定是我们的了，我只是吃一点，他们还不让了。”

　　这个时候，一旁的瘦高男子走了出来，嘿嘿的讪笑道：“姐夫，这就是你的不对了，我们大半夜之所以来到这里，一来也是因为丽丽想男朋友了，二来，我们也好几天没有好好吃一顿了。”

　　“丽丽，你说是吗？”瘦高男子走到了张母的身边，看见郑成飞和徐天的块头，似乎有些畏惧，并没有出手抢夺。

　　只是，在他略过我身边的时候，我异常灵敏的感受到了一丝不对劲。

　　我和张巍对视一眼，心中皆有了想法。

　　胖子挺了挺肚子，又摸了摸头，有些不好意思地说道：“叔叔阿姨，这些食物还真不是我的，都是我兄弟的，我也不能做主啊，再说了，我听说你们来的时候，不是带了很多食物吗？不可能一两天就吃完了吧？”

　　胖子有些狐疑的观察了一下他们，发现几人真的没有食物携带身上，不免有些奇怪。

　　张丽丽突然捏住了胖子的耳朵，道：“死胖子，你这是什么话？难道我们是那种贪小便宜的人吗？这是我妈爸和我舅舅，这里的食物肯定不全是你的，你拿出一份来，不就好了，扯什么我们的食物？”

　　胖子被捏得嗷嗷大叫，但又心疼女朋友，也就妥协道：“好好好，是我的错，我可以给你们一包泡面，那可是我明天一天的饭啊。”

　　“就一包？”张丽丽提高了声音，张母也不太满意。

　　胖子的脸色也有些挂不住了，毕竟这里的东西，确切的来说，还都是我帮他准备的，不过他没有发怒，而是认真地说道：“丽丽，我记得你以前不是这样的……”

　　事出反常必有妖，人出反常必有刀。

　　胖子的一句话，却引起了我的怀疑。

　　张丽丽平时虽然偶尔会刁蛮，但绝对不会像现在这样无理取闹，毕竟她家里的环境不是太好。

　　但是今天的事情，似乎远远超过了她平时的行为。

　　看来，末日的到来，在极端的环境下，终于还是改变了一些人的性格。

　　曾经的明星沦落到卖身为生，曾经的富豪为了一块面包而下跪，那些心地善良的人拿起刀捅向了普通人，那些乖巧的学生开始到处骗食物……

　　为了生存，亲情、友情、爱情，甚至连孩子都会抛弃。

　　“小子，想跟丽丽在一起，可还要经过我们的考验，我觉得现在最珍贵的就是食物了，你看是不是把这些食物当作见面礼？”

　　张丽丽的舅舅咳嗽了两声说道。

　　“他的耳朵后面有伤口，而且发脓了。”我向张巍示意，而后悄悄将许小可拉到了我们的身后。

　　张巍的手，悄无声息的摸上了一根从栏杆上掰下的钢棍。

　　看得出，胖子有些尴尬。

　　一方面是兄弟，另外一方面，是女朋友的家人，而且他是真心很喜欢张丽丽，这一点我也清楚。

　　“我说……”我站了出来，吸引了他们的注意力，“这里的食物确实不是胖子的，基本都是我的，你们要食物，起码也要找我吧。”

　　张丽丽的舅舅上上下下打量了我一番，而后似乎看出我不是很有钱的样子，用一种带着教训的口吻说道：“小子，既然食物不是我们家丽丽男朋友的，那就更好说了，交出来吧，不然可别逼我不客气。”

　　他的手里拿着一把美工刀，在我们的面前耍了几手，虎虎生风。

　　我眉毛一挑，道：“哟，看来你也是在道上混的，敢问跟的是那一位大哥啊？”

　　上一世，因为楚威的原因，所以对于赤城的黑道，我都有些了解，一看这人的手法，就知道是道上的人，难怪有些猥琐和嚣张。

　　张丽丽的舅舅以为我怕了，脸上露出一丝得意的笑容：“东区红毛哥，怎么，怕了吧。”

　　噗！

　　红毛小子？！

　　我一口老血差点喷了出来。

　　真是家门不幸啊。

　　“你要食物？”

　　“对，全部的食物。”他的呼吸有些急促，我知道，这是尸变的前兆了。

　　伟人曾经说过，对待同志要像春天般的温暖，对待敌人要像严冬一样冷酷无情。

　　如果前面的是我的朋友，或者无冤无仇的人，恐怕我也不会在此刻下杀手，会给他一丝抗争的机会。

　　可惜，这人是敌人。

　　咚！

　　张巍手中的钢棍直接从张丽丽舅舅的太阳穴贯穿而入，又迅速的从另外一边带着鲜血捅了出来。

　　一棍如虹！

　　充满了冲击性的力道。

　　触目惊心。

　　谁都没有想到，张巍竟然出手了，就是连我都很意外，他竟然如此的果决。

　　而且这人的手，一点都不抖，我甚至怀疑他以前经常干这活，不然怎么有人能够这样镇定。

　　“啊啊啊！！！”

　　刺耳的叫声，从两个女人的嘴里传出，声音尖锐到了极点。

　　“闭嘴！”

　　张巍收回了钢棍，上面还滴着黏糊糊的鲜血，只不过如果有心观察，那些鲜血有一些已经成了黑色，像是中毒了一般。

　　宰丧尸他们见过，但这是活生生的杀人啊！

　　浓浓的脑浆混着鲜血，流淌了一地，红的白的，全都一股脑的冲了出来。

　　张丽丽舅舅的身体摇晃了几下，眼珠子甚至还带着死前的得意，就这样直挺挺的倒在了地上。

　　张巍根本没有解释，将钢棍往旁边一扔，跳到了窗台上，连眼一闭，就自顾自的休息了。

　　让我看得都心里发憷。

　　难怪上一世他能够被称为战神，这手段，真是比我还厉害。

　　张丽丽傻了！

　　张丽丽的父母傻了。

　　就是连胖子等人也全都呆住了。

　　“他被丧尸抓伤了。”我叹了口气，果然还是要我解释，“你们看他的左耳后面，有一个伤口，而且发炎了。”

　　我拨开了他领口的衣服，“还有他的脖子这里，已经长出了尸斑。”

　　不得不说，张巍是一个狠辣的人，如果是我的话，至少会等他变成丧尸的一刹那才会杀他，但是张巍……

　　所有人的脸色都很难看，充满腥味的教室里，让人头皮发麻。

　　张母吞了吞口水，而后强硬道：“就算如此，你们也不能这样杀人，补偿，必须给我们补偿！”

　　“你要食物？”

　　张母佯装哀伤：“难道一个人的性命，连食物都不值了吗？丽丽，你看看你男朋友交得都是些什么人，我看你们还是分手算了。”

　　张丽丽咬咬牙，道：“胖子，你也看到了，如果你们不给点补偿的话，我可能真的要跟你分手。”

　　胖子一听，顿时急了，连道：“小见，你看这是不是？”

　　他有些难为情，开不了口。

　　我拿出手电筒，刺眼的光芒直接照射在了张丽丽的脸上，对着胖子说道：“胖子，不是哥们打击你，你被戴绿帽子了。”

　　在张丽丽的脖子上，赫然有一个红斑，那并不是尸斑，有女朋友的人都知道，那是吻痕。

　　而胖子这几天，根本没和张丽丽呆在一起过。

　　刷——

　　可怜的胖子差点一口气差点没有上来，整张脸憋得红里透绿。


第十七章 流氓同学

　　“胖子，节哀顺变……”我对着胖子呲了呲牙，谁让他之前笑话我来着。

　　看看，如今难兄难弟，臭味相投。

　　张丽丽脖子上的吻痕看上去是那样的鲜红，对于胖子来说，这比尸斑还要恐怖。

　　地上的鲜血，脚下的无头尸体，鼻子里的臭味，在胖子的眼里，都比不上张丽丽脖子上的吻痕。

　　那话怎么说来着……

　　人生最悲剧的三大事情——

　　泡面没有调料包。

　　考试赶上拉肚子。

　　头上被戴绿帽子。

　　这三者的严重程度，是层层递增的。

　　可怜的胖子……当然还有可怜的我。

　　原本清秀的张丽丽，一张脸此时在我们的眼里，似乎也变得扭曲了起来，到底是怎样的遭遇，才会让她产生如此的变化。

　　“丽丽……”胖子的声音先是哀求，带着点不敢置信，但紧接着，有渐渐弱了下来，他对于张丽丽还是了解的，如果不是真的，那么她会第一时间辩解。

　　但是现在，张丽丽也沉默了下来。

　　“胖子，对不起，我也不是故意的，你也知道，现在世道不容易，我一个女生带着我爸妈，怎么可能在这到处是丧尸的世界上生存下来。”

　　张丽丽哭得梨花带雨，那叫一个风雨摇曳，楚楚可人。

　　可是我却发现，这厮竟然暗地里偷偷滴了眼药水。

　　以张丽丽的小有姿色，怎么可能看上胖子，唯一的原因就是钱。

　　“所……以？”胖子颤巍巍的指着张丽丽，道。

　　张丽丽低下了头颅。

　　“说这么多干嘛？”张母看不下去了，走了过来，一下子就拦在了他们两人中间，黑色的高跟鞋看上去嚣张无比。

　　“丽丽，不用跟他那么多废话，你看他连一点食物都不给你，可见这小子根本没有把你放在心上。”

　　黑暗中，张母的本性似乎都被解放了，面目狰狞。

　　“连他的同学杀了你舅舅，他都没有吱一声，这种人可靠吗？还不如那个小子，我觉得那小子挺好的。”

　　“你听妈说，赶紧跟这小子分了，免得到时他来巴结我们……”

　　张母在张丽丽的耳边絮絮叨叨，但是声音却不小。

　　张丽丽一边抽泣，一边点头答应：“妈，我知道了，我也是身不由己。”

　　瞧，两人一唱一和，就将这场戏给演完了。

　　典型的当了婊子立牌坊。

　　“造孽啊，真是造孽啊……”张父张了张嘴，说了几个字，就再也看不下去。

　　浓郁的腐蚀味道，混合着这断断续续的抽泣声，让人心烦。

　　张木头在窗台上看月亮，郑成飞和徐天这两人，也跟着去研究月亮了。

　　许小可一双水汪汪的大眼鼓鼓的，显然也没有想到，天底下竟然还有这样的人存在。

　　不过这样的人，我却是见多了。

　　“是谁？”胖子深吸了好几口气，厚实的肚子都缩了几圈，强忍着心中的愤怒说道。

　　张丽丽咬了咬嘴唇，并没有说话。

　　“是董少刚吧。”我站在原地，笑呵呵的看着张丽丽母女。

　　张丽丽她们的身体立马僵住了，看来我猜的没错。

　　“你怎么知道？！”张丽丽立马从张母的怀里跳了出来，那抽泣声刹那间就停止了。

　　她看着我，一脸惊吓的样子，慌张的四下看了看。

　　“我为什么不知道？”我觉得张丽丽问了一个很愚蠢的问题，她手上的那个链子，不就是董少刚的吗？

　　董少刚这人喜欢送银色的链子，每一任女朋友都送，而且连表白的方式都一模一样。

　　“你手上的链子。”我示意了一下，胖子闻言，顿时像一个泄气的皮球，整个人无精打采，眼里是化不开的哀伤。

　　张丽丽下意识的摸了一下链子，还未说话，这个时候，门口传来了一道声音，紧接着，几道高大的身影出现在我们的面前。

　　“是我又怎样？”

　　嚣张的声音，霸道的气场，仿佛是主角登场亮相，外面有走廊的灯光打在他的身上。

　　董少刚登场了，后面还带着几个小弟，我看到了有一些生面孔。

　　看来董少刚也去其他班级溜达了一圈，尤其是那两个生面孔，眼眸里有着隐隐的得意，应该也是进化者。

　　一般人被戴了绿帽子，看到那男人出现，恐怕都会疯了。

　　但是胖子没有。

　　以我的了解，胖子平时虽然很直爽，但是在这种事情上，只会暗地里疗伤，从一个活泼的胖子……化成一个忧伤的胖子。

　　然后——

　　再开启新的一春。

　　果然，我再看一眼胖子的时候，他已经完全没有了斗志，整个人像是霜打了的茄子，完全失去了存在感。

　　“丽丽，还好你放弃了这个小子，你瞧瞧，多么没用，还是少刚好啊，男人就应该霸气，不要像你爸一样这么没用，让我们母女俩就没有一天过上好日子。”

　　张母嫌弃地说道，顺带喷了自己的丈夫。

　　“我原本还以为，你也够痴情的，就想让丽丽过来将你们的食物骗走，没有想到，还得我自己亲自出马啊。”

　　董少刚吊儿郎当的走了过来，看着我说道，“怎么样，要么你们主动把食物交出来，我们揍你一顿，这事就算过了。”

　　“要么我们揍你一顿，再将食物拿走，这事也可以过了。”

　　他得意洋洋，他眉飞色舞，他豪气凌云，但在我的眼里，就是一个跳舞的小丑，不，比小丑还要可怜。

　　我暂时看不出他们两人的进化之力，但是初期也没有听说过出现很牛的力量。

　　我将张丽丽舅舅的尸体一踢，尸体带着还未干涸的血液，刷的一下就滚到了他们的脚下。

　　鞋子粘上了血，刚刚还气焰嚣张的四人，顿时吓得“花容失色”。

　　“啊——呕——”周奥和另外一人甚至当场吐了起来。

　　“战斗力为零的渣渣。”郑成飞补了一句，虽然看到尸体，他的脸色也不好看，可是比董少刚几人强多了，毕竟之前杀丧尸的画面更加的恐怖。

　　董少刚的脸色很难看，他是来教训人的，又不是来丢人现眼的，尤其是在自己的女朋友面前。

　　他觉得自己受到了侮辱。

　　我指了指他们四人，说实话，如果是钟炎那种级别的来也就算了，偏偏是董少刚这种人，有点小聪明，却没有大勇大谋。

　　“别叫了，深更半夜的，大叫都在睡觉呢，你叫破喉咙也没有人来的。”

　　董少刚踢了还在吐的周奥一脚，骂道：“什么烂东西，都给我把腰板站直了！”

　　噼里啪啦——

　　董少刚虔诚的抬起双手，两道电弧分别出现在他的掌中心。

　　“好像可以用来充电……”徐天的两眼放亮。

　　“……”董少刚一脸阴郁，气得差点连进化之力都维持不住。

　　我纠正道：“徐天你错了，他这电压，顶多100伏，两个正常的白炽灯都维持不了。”

　　董少刚吐血。

　　耻辱。

　　之前因为郑山在，他便硬生生的隐藏着自己的本性。

　　如今山中无老虎，猴子称大王。

　　他怎么可能还会让别人这么侮辱他！？

　　更何况，他的背后还站着两位进化者。

　　“上！”

　　董少刚暴喝一声，猛的一下对着我狂冲而来，那速度……有够慢的。

　　电弧在他的双掌之上跳跃，映照在他苍白愤怒的脸孔上。

　　论起打架，董少刚根本不可能是我的对手，连楚威都被我揍了好几拳。

　　我身体微微一避，迅速的抬起右腿，照着董少刚的屁股狠狠的踹了过去。

　　哎哟一声。

　　他整个脸蛋，就直直的撞到了墙上。

　　后面周奥几人想要冲过来，可是两位进化者被张巍捏在了手里，周奥更倒霉，被郑成飞和徐天来了个混合双打。

　　咚！

　　我一脚，踹到了董少刚的肚子上，疼得他哇哇直叫。

　　“错了吗？”我问道。

　　“陈小见，有本事你打死我！”他硬气道。

　　“错了吗？”我又踹了一脚。

　　此时的董少刚，根本没有功夫凝聚电弧。

　　进化之力需要不断的摸索和运用，哪怕是产生的时间，也需要不断的改进，没有一个厉害的人会因为刚得到进化之力而自傲。

　　我顺便看了一眼手上的黑色鳞片，第一道鳞片上面有两道细小的纹路，代表着我现在的力量是常人的两倍，可惜，现在还没有出现第三道纹路。

　　至于紧挨着的鳞片，看样子也是短时间内难以出现。

　　“陈小见，我还是那句话，不要以为你有几分实力就可以随意欺负人，要知道，我的后面有人。”

　　欺负人？

　　这还真是第一次听流氓这么说。

　　“东区红毛哥？”

　　“你怎么知道？”

　　我翻了一个白眼，又踹了他一脚。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，果然是至理名言。

　　“别踹了，我错了，我错了还不行吗？”董少刚痛苦的差点说不出话来。

　　咚！

　　这一次却是胖子，一脚踹了过来，似乎还不解气，整个人压了上去。

　　董少刚整个脸都白了，发出惨绝人寰的叫声。

　　“我认错了还不行吗！我们好歹是同学啊！”

　　徐天也跑过来踹了一脚。

　　“不，你错了，你是流氓同学，先是流氓，然后才是同学。”我抓起他的衣领，直接将他扔到了走廊上。


第十八章 孤独的狗

　　董少刚等人全都被我们丢了出去，张丽丽和他爸妈也被我们“请”到了外面。

　　不过这几人出去的时候明显都傻了，根本不知道该如何是好，这和他们预想的剧情不一样啊！

　　夜色寂寥，外面的雪更大了，仿佛要将这片世界全都裹住，无穷无尽的雪花纷纷扬扬，气温也越来越低。

　　这间教室看来是不能住了，我们只好换了一间。

　　好在现在学校里的教室空了许多，留在学校里的人，估摸着不会超过五百人了。

　　但五百人也是一个很危险数据，一旦丧尸病毒开始全面爆发，那其中至少有三分之一的会在第一时间变成丧尸，到时候，这里将会成为人间炼狱。

　　不过无论是学校还是在外面，都会发生这样的情况。

　　我们裹着厚厚的大衣，缩在座位上。

　　胖子的脸上依然挂着忧伤，不过下一秒，他就打起了精神，骂骂咧咧说道：“不就是一个女生吗，有什么大不了的，现在这世道，还谈什么恋爱。”

　　话音刚落，又愤愤地说道，“等我觉醒了能力，一定要娶两个……”

　　咳咳！

　　我咳嗽，示意胖子这里还有女生呢，胖子这才讪笑，收敛了一些。

　　不过经过这件事情，众人也明白了些道理，在这个人命如草芥的末日，什么事情都可能发生。

　　……

　　这两天，我们都没有出去，直到第二天的夜里。

　　“狗。”

　　张巍像是古代的大侠一般，一直靠在窗台上睡觉，突然来了一句。

　　“狗？”我们被惊醒，胖子蹦跶了起来，两眼放光，口水都要留下来了，“哪里有狗，抓了吃狗肉。”

　　他顺着张巍的目光一直看过去，下一秒，全身的肥肉一抖，僵住了。

　　“丧尸狗吧。”我趴在桌子上头也没抬地说道。

　　“丧丧丧尸狗……你竟然没反应。”胖子强行将我拉了起来，指着远处学校桥上的一条走路不太稳的丧尸狗。

　　“动物也能变成丧尸？”许小可讶异地问道。

　　我点点头，道：“丧尸对于动物的兴趣比较小，但是丧尸病毒也会扩散到动物的身上，以后动物类的丧尸可能会越来越多。”

　　“你们需要注意，动物丧尸比人类丧尸更加可怕，因为它们的先天条件就比人类好。”

　　这是一个很恐怖的事实，动物成为了丧尸，对于人类来说是巨大的危险。

　　“蚊子什么的该不会也能成为丧尸吧？”许小可脸色一白。

　　丧尸蚊子？

　　“昆虫似乎不会，但是老鼠绝对会。”我忍不住打击道，显然老鼠对女生的杀伤力比较大。

　　郑成飞打开了窗户，风雪倒灌进来，我们所有人都打了一个寒颤。

　　顺着微弱的路灯望去，在那风雪之中，茫茫的雪地之上，一只全身腐烂，都能够看到身体内血肉和骨头的黄狗，从桥上朝着教学区步履阑珊的走了过来。

　　它的一个眼眶是空的，露出里面的头盖骨，腹部在行走的过程中不断的有尸液滴落，触目惊心。

　　寒冷寂寞的夜里，你就像一条孤独的狗。

　　我充满深意的看了这里的几人一眼，忽然才发现，我们竟然全是单身。

　　简称——单身狗。

　　……

　　“要杀吗？”张巍看了半晌，才吐出三个字。

　　我皱了皱眉头，沉吟半晌，摇摇头。

　　按照我所预想的，现在的丧尸病毒，在慢慢的扩散，情况有些不稳定，因为我不知道什么人会突然变成丧尸。

　　一只漫步者级别的丧尸并不可怕，可怕的是一群丧尸！

　　他们无惧疼痛，他们无畏死亡，有活物的地方就是他们的目标！

　　哪怕连军队都会很头疼。

　　“等！”我说道，同时起身，查看了一下四周的情况，“现在丧尸病毒正在蔓延，你们自己也小心一点，尤其是许小可，一旦有什么不对劲的地方，要马上跟我们说。”

　　许小可凝重的点点头。

　　“现在，所有人都拿起武器，一旦有丧尸闯入，那就杀无赦。”

　　“等到明天早上的时候，我们就出去猎杀丧尸。”

　　晚上出去太危险了，丧尸晚上的行动能力，远远超过白天，尤其是这个时候被包围，哪怕是战神都得死。

　　“胖爷我还不想成为丧尸啊，赐予我进化之力吧。”胖子中二的对着教室的天花板喊道。

　　徐天张大了嘴巴，竟然也跟着照做，让我一阵无语。

　　时间一分一秒的过去。

　　我们谁都没有睡，确切的说，是睡不着。

　　等到凌晨三点的时候，学校里起了骚动。

　　那骚动的声音，是从宿舍区传来的……

　　各种尖叫声此起彼伏，让人心寒和发麻，枪声不断响起，虽然我们看不到，但是似乎一具又一具的尸体倒在我们的面前。

　　他们想要活着，他们眼里充满了绝望……

　　一夜无眠。

　　接近早上的时候，楼下传来玻璃破碎的声音。

　　一场属于丧尸的盛宴，正式开始了。

　　我们几人挨在门口，胖子整张脸都扭曲了。

　　“救命啊！救命！”

　　“不要过来，你不要过来！”

　　“我被咬了，怎么办，我被咬了，我被咬了……”

　　“快逃命啊，疯了，他们都疯了！”

　　许小可面色如纸，整个人忍不住的颤抖，泪珠在她的眼里打颤。

　　郑成飞他们也没有好到哪里去。

　　一半是害怕，另一半是不忍。

　　不忍同伴这样被伤害。

　　“陈小见，我们救救他们可以吗？”许小可祈求道，下面还有她的同学，她的老师，谁能忍心。

　　我的心里发慌，拳头紧了又松，松了又紧。

　　一咬牙，道：“不行，你们现在谁都不能出去，晚上丧尸的战斗力，至少是白天的一倍，哪怕我和张巍是进化者都不一定能够在这么多丧尸的包围下脱身。”

　　“白天，我们只能白天出去。”

　　“小可，你不要伤心了，小见说的对，我们虽然不忍心，可是我们现在出去也是送死啊。”胖子劝慰道。

　　我们的教室封得严严实实，而且是在四楼靠近角落的位置，倒是没有丧尸。

　　“救我，快救我。里面有人吗？！”突然，一个男生靠着大门，拼命的敲打，后面有两只丧尸，在逐渐逼近。

　　嘶吼声如同死神的镰刀。

　　“快开门。”胖子急道，如果没人来求救倒还好，可是这人都找上门了。

　　张巍直接拦在了他的面前。

　　“张木头，你什么意思？”胖子忍不住吼道。

　　“不能开。”张巍面无表情地说道。

　　“滚你妈的，你他妈的还是不是人啊。”

　　那男生趴在门口的玻璃上，他一张脸全是泪水和鼻涕，他看到了我们，仿佛看到了亲人，看到了希望。

　　胖子还想要冲过去，可是后面的丧尸已经逼近。

　　“胖子，冷静一点，那男生没救了，他整条手臂都被丧尸咬去了。”我叹了口气说道。

　　绝望的男生，在拍打门上的窗，一声又一声，震耳欲聋。

　　窗户上，顿时出现了一个又一个鲜艳的血印，一个比一个用力，一个比一个清楚，甚至能够看到手掌的纹路。

　　而后，掌印渐渐晕染了开来，化成一片恐怖的红色……

　　男生的眼神，从希望到恐惧，渐渐的，绝望……迷茫……

　　那样的眼神，那样的神情，一眼一生，没有责备，只有无限没落。

　　他无力的靠着门框瘫坐在地上，静静的看着那两只丧尸来到了他的面前。

　　砰——

　　突然一声。

　　我刷的一下就打开了大门。

　　“小见？”几人不解的看向我。

　　“把丧尸引进来，杀丧尸！”

　　只有两只丧尸，只要不闹出太大的动静，应该不是问题，而且我和张巍也能够控制住现场。

　　冰雪混着血腥和尸臭味顿时涌了进来。

　　我单手一拉，就将那位垂死的男生拖到了教室里。

　　“胖子，郑成飞，许小可，徐天，拿好武器，你们对付一只丧尸！”我喝道。

　　“啊？”

　　几人都没有反应过来。

　　“快上！”

　　现在的场面还在我们的控制之中，所以我想尽量锻炼他们，毕竟以后的情况会更加糟糕。

　　丧尸察觉到了里面的动静，这么多活人的气息让他们更加疯狂。

　　因为变异，让丧尸的牙齿更加锋利，嘴里全是鲜血，不断的滴落在地，冒出了刺啦刺啦的白烟。

　　“两只都是力量型丧尸！”

　　看着他们的行动，我心里瞬间有了判断。

　　丧尸来了！

　　而且比白天的时候更加的疯狂！

　　“啊啊啊，冲啊！”胖子挥舞着匕首喊道，可是本人却呆在原地不动。

　　郑成飞他们冲了过去，就是连许小可，牙齿一咬，硬着头皮上去。

　　他们三人拦截住了一只丧尸。

　　张巍一人也挡住了一只丧尸。

　　“胖子，化身超人的时候到了……”我顺手关了大门，而后拖着男生走到了后面，一脚踹到了胖子的屁股上。

　　“谋杀啊！”胖子无奈，捏着小匕首，一脸悲壮。

　　“不一定只攻击脑袋，可以先限制他的行动。”我传授经验。

　　两只力量型的丧尸，在黑夜里，攻击力太强大了。

　　就是连张巍那边，竟然都打成了平手。

　　漆黑的教室里，厮杀不断……


第十九章 流血夜晚

　　要割裂一个人的头颅，其实是一件很困难的事情，尤其是丧尸，他们的皮肤都干化了，里面的骨骼也产生了某种特殊的变化，因此更加的坚硬。

　　而且普通人对付丧尸还有个致命的问题，那就是不能被丧尸伤到。

　　一旦流血的话，丧尸病毒就会疯狂的通过血液传播。

　　嗖——

　　许小可很聪明，她不知道从哪里弄来一根绳子，那绳子随便一扔，在丧尸张牙舞爪之中，就套在了丧尸的身上。

　　漫步者级别的丧尸根本没有太大的力气，对于这种麻绳，还难以在第一时间就将其弄断。

　　他疯狂的撕咬着，无数的唾沫星子从其嘴巴里喷射而出，麻绳渐渐的断裂。

　　“砍死你丫的。”胖子低吼一声，全身肥肉一紧，整个人跃然而上，手中的匕首狠狠的扎进了丧尸的……后背。

　　这家伙，不敢正面杀丧尸，只能从背面偷袭。

　　咕噜咕噜。

　　尸液一下子就喷了出来。

　　“快点，他快要弄断绳子了。”许小可和徐天合力拉住身子，那只丧尸在不断的挣扎，整个场面极其可怕，就像是一个屠宰场。

　　外面的风声混着尖叫，雪水的味道融在腥味里。

　　不停的有枪声响起，不断的有人发出绝望的嘶吼。

　　这注定是一个流血的夜晚。

　　郑成飞眼疾手快，他高高的跃起，身体重量带来的优势，让他将手中的菜刀硬生生的捅进了丧尸的脖子，那也是丧尸整个头部最柔软的地方。

　　噗嗤一声。

　　菜刀入喉。

　　丧尸虽然没有痛觉，但是也本能的感受到生命的流逝，他的挣扎愈发的用力。麻绳越来越细。

　　“喝！”

　　郑成飞闷喝一声，双手握住菜刀，用力的往左边劈去，他手臂上的青筋暴起，豆大的汗珠从他的额头上不断落下。

　　麻绳应声而断。

　　一颗脑袋，也“咚”的一声，滚到了地上。

　　“死了？”胖子两眼无神的说了一声，直接瘫坐到了地上，也顾不上地上全是尸液。

　　“成功了……”许小可几人也是展露出笑容，第一次虽然杀的很费力，但至少成功了，他们克服了自己内心的恐惧。

　　而与此同时，张巍那边也是一棍砸断了丧尸的脑袋。

　　两只丧尸全部解决。

　　这让众人信心百倍。

　　“原来不过如此吗，我以为还很厉害的。”胖子扬起了笑容，用脚踹了踹丧尸的脑袋，心里却一阵后怕。

　　凌乱的桌椅，血迹斑斑的地面，胖子几人有一种劫后余生的喜悦。

　　“啊！”

　　突然一阵低吼从教室后面传来出来，我们恍然一惊，差点忘记了，背后还有一个快死的人。

　　“杀杀了我……我不想变成丧尸……”

　　那是一个清秀的少年，然而此时，满脸是血，眼镜片更是破碎了一半，另外一半直接穿过眼皮插到了他的眼珠子里，看上去异常的恐怖。

　　手臂的断裂处，鲜血滚滚，确切的说，那已经不是鲜血了，而是丧尸的体液，散发着浓郁的恶臭。

　　许小可于心不忍，直接转过了头。

　　我们心里悲伤不已。

　　虽然上一世并非没有杀过人，可是我杀的，都是来招惹我的人，这还是第一次，有人请求让我杀了他。

　　我从胖子手中接过匕首，我们都明白，这位同学活不下去了，因为他的眼睛里，开始出现灰败的尸斑，那是丧尸病毒完全入侵大脑的表现。

　　“快，杀了我，至少……让我死的……时候，还是一个……人……”他说话的声音断断续续，在极力抵挡，但并不是每个人都像张巍那样幸运的。

　　我闭上了眼睛，怒吼一声，匕首捅进了他的脑袋里。

　　“谢谢……”

　　……

　　有些夜晚注定难免。

　　比如高考前的夜晚，比如毕业前的夜晚，比如结婚前的夜晚……

　　但是，生活在地球上的人类恐怕怎么都没有想到，会有一个夜晚，他们在死亡和恐惧中集体渡过。

　　这是全球性的丧尸病毒爆发，无论是在华夏还是在欧美，所有人都面临着死亡的威胁。

　　时间伴着外面的惨叫声流逝，渐渐的，当阳光洒下这片大地的时候，无数人都被眼前的景象惊呆了。

　　走廊上是大片大片结块的鲜血，十具、百具无头的尸体凌乱的躺在各处，眼珠子、肠子、破损的心脏等器官刺人眼球……

　　悲凉、婉转，鼻子发酸。

　　丧尸渐渐收敛了活动范围，他们开始在一楼和二楼徘徊，那里的阳光比较弱小。

　　他们两眼无双，他们漫无目的，白天的时候，只要不离他们太近或者发出极具的叫声，就不太会有危险。

　　一个个学生，眼角带着泪光，嘴唇发白，从教室里缓缓走了出来，他们都是幸存者，因为一些班级里面的同学没有成为丧尸，所以都活了下来，并没有受到任何的伤害。

　　可是，昨晚的惨叫声，从未停息，给了他们此生难忘的记忆，恐怕会成为很多人一辈子的梦魇。

　　“死了，全死了……”

　　一个男生呆呆的瘫坐在走廊上，在他的面前，是一颗腐烂的头颅，头颅上面还带着狰狞的神情。

　　他的眼泪无止境的流了下来，这是他的兄弟，是他的朋友……

　　“小雅……”又一个女生，看着自己的闺蜜死去，靠在墙上痛哭。

　　这样的情况，随处可见。

　　有些人，在还未成为丧尸之前，就将自己杀死了，有些成为了丧尸，也被别人或者进化者杀死。

　　到处都是尸体，到处都是悲哀……

　　这，才刚刚开始。

　　大雪初晴。

　　我们几人早上一共就吃了两包泡面，勉强让肚子不叫，于是就开始行动了。

　　现在教学区活着的，恐怕只有三百余人，而下面，还有一百多只丧尸，更何况外面的丧尸更多。

　　我准备将这里的丧尸全部清理掉，将教学区作为中期的基地，如果这里的学生能够团结起来，我们应该能够生存很久。

　　水电已经短了。

　　水还好，现在下雪，倒可以喝雪水。

　　至于食物的问题，要么等待政府的接济，要么自己去外面寻找，或者直接去抢。

　　当然还有一种办法，那就是去猎杀动物。

　　丧尸动物的数量，远远比丧尸人类要少的多。

　　就像现在的学校里，依然有一些猫狗在活动，甚至河里还能够看到鱼。

　　“胖子，你和许小可以及郑成飞、徐天他们去搜刮食物。”我指的食物，自然是那些死去人的食物，虽然我不想发死人“财”，可也是没有办法的事情。

　　等到军队将这一次丧尸爆发镇压下来之后，估计至少要一周的时间，好在我们这里离市区很近，如果在外围的话，丧尸估计根本清理不完。

　　“好，你们去杀丧尸的话也小心一点。”胖子几人嘱咐道。

　　……

　　二楼，至少有三十只丧尸，阳光让他们的活动频率降低，正如他们的名字一样，漫步者，此时的丧尸，就像无所事事的漫步者。

　　当然，一旦他们进化到撕裂者的地步，那么阳光对于他们的危险就会大大的减少。

　　我观察了下地势，这里的三十只漫步者级别的丧尸，并没有呈现攻击的迹象，当然我们也不可能就这样跑过去。

　　一旦被发现的话，恐怕他们会立刻狂暴。

　　三十只丧尸，以我现在的实力还有些吃不消。

　　万一又引起下面丧尸的注意，那就更危险了。

　　怎么进去杀死丧尸，这成了关键，不然的话，我们就永远被困在上面。

　　这里一共就两个楼梯连接二楼和三楼，三十只丧尸并不全靠在一起，而是略有分散，因此无论从哪个楼道上下来效果都差不多。

　　一旦在里面厮杀，引起另外的丧尸注意，那么我们就会功亏一篑。

　　“引。”张巍双目炯炯，这个人无论在什么时候都如此的镇定，一度让我怀疑他是不是少了一根筋。

　　“引？”我眼前一亮，拍了下脑袋，自己怎么忘记了呢？

　　为什么非要进去杀丧尸，我们可以将他们引到楼道里坑杀。

　　楼道原本就不大，一次性顶多只能上了三只丧尸，而只要丧尸的数量不超过五只，以我和张巍的实力，绝对能够应付。

　　但是怎么引丧尸，这却是一个问题。

　　当我还在思考的时候，张巍却毫不犹豫的手腕一甩，顿时一块石子以精妙无比的手法直接打在了离我们最近的一只丧尸身上。

　　而且那石子掉落的时候，甚至没有发出多大的响声，似乎被一股风给托住了。

　　我惊讶！

　　好厉害的手法！

　　这绝对是专门练过的。

　　哪怕以我在末日里生活了三个月的能力都不可能做的如此干净利落。

　　那只丧尸恐怖的头颅微微一瞥，灰败的眼珠子似乎一下子就感受到了我们的存在，他的行动，也引起了附近两只丧尸的注意。

　　来了！

　　三只丧尸，不多不少。

　　当他们来到楼道的时候，我和张巍立刻攻击，手中的钢棍毫不留情的砸碎了他们的脑袋。

　　“白天他们的攻击力果然小了很多。”

　　“接着来……我们可是专业的。”我豪气顿生。

　　然而这时，一个身影，却鬼鬼祟祟的出现在一楼和二楼的楼道里。


第二十章 请求救援

　　现在竟然有人在一楼和二楼的楼梯之中，这是不要命了吗？！

　　距离隔得有些远，他在我们对面的楼梯，正好从一楼上来，更为过分的是，他竟然还带上了一波一楼的丧尸！

　　疯了！

　　“走，快回去，通知大家！”

　　我看不清这人是谁，只看清是一个男的，看他的模样，分明是想往三楼跑去，一旦几十只丧尸被带到三楼去，那么恐怕又是一场灾难。

　　“该死！”连很少说话的张巍，此时都皱了下眉头。

　　我们不敢耽搁，连忙跑回教室，而此时，一些人也听到了动静，根本不用任何人通知，直接跑回教室，将教室的门窗锁的死死的。

　　“胖子，快！”

　　我招呼道。

　　“什么情况，怎么丧尸忽然暴动了？”

　　一大波丧尸，张牙舞爪，从二楼跟了上来，他们的移动速度不快，但是速度型丧尸却有像正常人的速度。

　　那人逃到了三楼，他的手里还端着一把枪，疯狂的射击。

　　丧尸怕枪吗？

　　自然不怕，除非那枪打中了他们的脑袋，并且子弹在里面将脑袋搅成一锅粥，这样才会死去，不然的话，子弹对于丧尸的威胁实在太小了。

　　砰——

　　等到胖子他们回到教室，我连忙关上了大门。

　　一群丧尸，跟随在中年男子的后面，中年男子在拼命的逃走，而后来到了一个空荡荡的教室，也是将门窗关了起来。

　　他的身手不慢，看上去似乎是进化者，不然的话，绝对不可能从速度型丧尸的手下逃走。

　　他逃走的代价，便是三个学生活活的被撕成了碎片。

　　阳光灿烂，鲜血刺目。

　　所有人都沉默了下来，我们躲在门的后面，就是连呼吸的声音都降到了最低。

　　一只只丧尸，嘶鸣着在走廊上游荡，因为午日太阳太过剧烈的缘故，没几分钟他们就下去了。

　　“神啊！我再也不想过这样的生活了。”胖子嘀咕道，众人也是面面相觑。

　　如果可以，谁愿意每天提心吊胆的活着。

　　就是连进化者，一不小心受伤的话，也很可能被丧尸病毒感染，只不过这个几率很低罢了。

　　“那人是谁？看模样应该是生活区的人，而且还是一位进化者。”

　　“应该是一个小官员，感觉有些面熟。”胖子摸了摸双下巴。

　　官员？

　　我的心里顿时有了芥蒂。

　　倒不是因为他的身份，而是因为刚刚的行为，明知道楼上还有这么多学生，竟然还将丧尸带了上来，这简直不可饶恕。

　　那三名学生，也是因为他而死。

　　等过了半小时之后，才有人渐渐走了出来，空气里的血腥味，让众人一度悲凉，有些人甚至崩溃的大哭，可是，又怕将丧尸引来，只能捂住嘴巴掉眼泪，全身不停的抽搐。

　　校园，重新恢复了平静，只是谁都不知道，这份虚假的平静还能够维持多久。

　　我摸了摸手上的第二道鳞片，只要一用力，便会显现出来，而且颜色似乎比之前的要深了。

　　而且最重要的是，在第一道鳞片上面，第三道纹路，似乎即将成型。

　　这可是三倍于常人的力量，一旦完成，那么我的实力也会大大提高。

　　当然最让我好奇的是，第二道鳞片。

　　就像丧尸能够从漫步者成为撕裂者一样，人类同样能够不断开辟脑域。

　　第二道鳞片的形成，也就意味着我那一块脑域又再度进行了深层次的开发，这种开发将会强化自己的能力。

　　二次开发，便能让进化之力异化。

　　只是上一世，三个月的世界里，也很少听说有谁进行了异化，可能张巍是一人，所以他才能成为战神。

　　如果说这次的丧尸病毒爆发，只是数量方面，那么三个星期后，将会是质量方面的爆发。

　　这是一种很简单的病毒，可正因为简单，所以变异更加的快捷。

　　到时候，大部分的丧尸都将成为撕裂者，地球也会成为真正的地狱。

　　……

　　在我发呆的时候，外面却渐渐有了动静。

　　胖子端着肚子，小跑了进来，说道：“确实是一个小官员，也就是管我们学校周围的一片消防的领导，那架子，可大了。”

　　“一个官员？”我细细的擦拭着钢棍上面的血液，过多的鲜血会引起不必要的麻烦。

　　“一个官员跑过来干嘛？他们不呆在生活区？”几人均是不解。

　　生活区那边，虽然已经撤离了大批军人，而且大部分的名流官员也全部撤离了，当然，这种撤离是一部分一部分的撤离，因此还剩下一小部分人。

　　不过那边毕竟很多人都有武器，战斗力比我们这边应该强上不少，一个官员，虽然很小，可也不会来这里冒险。

　　“是丧尸狗，他们被一群丧尸狗包围了。”胖子说道，似乎想起了之前看到的那只丧尸狗，不禁打了个寒颤。

　　我若有所思，道：“我们出去看看，我总觉得这人不安好心。”

　　等我们出来的时候，外面已经围了一大群人，他们没有高谈论阔，只是在窃窃私语，当然这些人的中心，是那位官员。

　　小官员长得油光满脸，可能是因为最近的惊吓，黑眼圈很浓。

　　看到我们出来，那小官员眼前一亮，迈着八字步走到我们的面前，正色道：“我从他们那里听过你们，陈小见，张巍，都是进化者，而且你们的身手不错，刚才我也在楼梯里看你们对付丧尸的本领。”

　　我眉毛一挑，没有接话。

　　张巍更是眼皮垂下，像是睡着了一般。

　　那官员嘴角一扯，似乎有些恼怒，脸上更加的威严：“我现在命令你们，以及这里的所有进化者，跟我一起闯出去，去救我们的领导。”

　　领导？！

　　之前听说副市长在这里，可是现在，哪里还有什么大领导在啊，不然的话军队也不会撤离的。

　　顶多就是一些小领导，以及校领导。

　　很明显，没有人愿意出去，不说那里有多么危险，光是从这里闯出去都有生命危险。

　　“我们去了，这里的同学怎么办？”一个男生站了出来，对他我有印象，也是名进化者。

　　小官员微微一愣，道：“救了领导，护送我们领导出去，自然能够叫军队过来，到时候大家都能够得救。我也是为你们着想啊。”

　　一副语重心长的模样。

　　这还真是道貌岸然啊。

　　“不行，我们离开了，那么在这个期间，谁知道会发生什么事情？你未免想的也太美了吧，让我们去送命？那边可是有丧尸狗。”

　　我冷哼一声说道，“丧尸狗的威力，比丧尸人类强了一倍，你们那边有进化者，为什么不让他们出手？”

　　小官员急了，道：“你说什么，那些都是领导，怎么可能出手？”

　　领导的命是命，我们的命就不是命了？！

　　“只要你们救了领导，那么我们必定有重赏，要知道，那里可还有林镇长啊。”

　　林镇长？

　　不得不说，一个镇长的分量还是挺重的，尤其是有些人，还生活在那个镇上。

　　可是现在都什么年代了。

　　“呸，想要我们送死，谁会这么愚蠢，你还是赶紧滚蛋吧。”胖子撇了撇嘴巴，其余的人，也对这个官员丧尸了希望。

　　原本还以为他是来救我们的，结果却是来找人去救他们的，顿时众人就失去了兴趣。

　　“郑叔叔，我就说了，他们都是木头，根本说不通的，尤其是这几人，根本没把领导看在眼里，目光短浅。”

　　就在这时，王浩然缓缓走了出来，嚣张的看着我们，他的脸色并不好看，显然最近也被折磨的够惨了。

　　不过看这模样，他和这小官员倒也认识。

　　“王浩然！”许小可低呼一声，几天没见，她似乎还没有真正的走出来。

　　然而王浩然却丝毫不看许小可，因为在他的身边，一位美女拉着他的手。

　　“陈小见，上次你破坏了我的好事，还跟我说你是董少刚，差点让我上当……这一次，我们郑叔叔这么真诚的邀请你们过去，你们竟然还不领情？”

　　王浩然一手拍在了美女的屁股上，那美女，可不就是学校领导的小秘吗？！

　　真是不害臊。

　　“是啊，这位同学，我们可是很真诚的邀请，不然的话，以后林镇长一发话，你们恐怕很难在赤城呆下去。”

　　小官员咧嘴笑道，露出两颗金灿灿的门牙，他一根手指指着我们，道，“你，你，还有你们，我都记住了。”

　　他的手指划过空气，产生了一点金光，就仿佛有刀片闪过，看来这就是他的进化之力。

　　我的眼睛眯了起来，被人用手指指着，自然不爽，冷声道：“这位领导，你这样的行为让我很不爽，我不介意将你的手指掰断。”

　　小官员的身体一哆嗦，不知为何有些惧怕，连忙放下来手指。

　　“陈小见，你这算什么？威吓领导？”王浩然向前迈出一步，对着我怒道，“你今天，不去也得去。”

　　王浩然说着，露出一抹邪笑，紧接着，楼下传来一道炮竹爆炸的声音。

　　“……既然你们不想去，那只能逼你们去了。”


第二十一章 要几条命

　　这里原本已经平静了下来，可此时，因为爆炸的声音，那些丧尸迅速的活跃了起来。

　　他们白天虽然活动不是那么频繁，可是对于声音依然很敏感。

　　更何况，让我们心惊的是，那里有一个人，手里拿着鞭炮，一路从下面跑了上来。

　　而在他的身后，是几乎近百只丧尸！

　　丧心病狂！

　　我从来没有觉得，一个人会做出怎样违背道德和人类心灵底线的事情，但是，王浩然和这个官员为了让我们去救生活区的领导，竟然硬生生的将丧尸引向了我们。

　　生活区在学校大门的附近，我们想要逃走的话，必定会经过那里，而这么多人造成的动静，绝对会帮他们引走那一群丧尸狗。

　　人命？

　　在他们的眼里，根本不值钱，除了他们自己的命。

　　“走！”王浩然和小官员几人，率先逃走，他们的队伍里，至少有两名进化者，他们的人数不多，因此跑的很快。

　　可是这里的学生，基本都是普通人。

　　更何况，下面还有丧尸的拦截。

　　也就是说，这里三百来人，至少还要死去一半。

　　昨晚的鲜血还未干涸，今天竟然又要再度添上一层厚厚的鲜血。

　　“这个混蛋！”我不禁骂道，也是傻眼了，这可是数百条人命啊，在他们的眼里，竟然比不上一个小领导？

　　“怎么办？我们要躲到教室吗？”胖子急道，现场一片混乱，各种踩踏。

　　“出去，我们都先逃出去，这里的丧尸太多了，全被引了上来，教室的门根本锁不住的。”

　　一楼二楼的丧尸，全部都在这里，像是潮水一般，从一侧的楼梯涌了上来。

　　很多人也意识到了这个问题，像昨晚虽然丧尸多，但至少都比较分散，而这一次，却是被人刻意的引导。

　　逃出去，才有活命的机会。

　　人，太多了，全都一股脑的朝着楼梯里跑去，这里的情况很不妙，楼梯就这么点大小，这么多人一同冲过去，根本不可能全部生还。

　　“走，跟上，不要走丢！”我大声吼道，可是迅速被其余的嘈杂声音淹没，没有任何的效果。

　　“学校门口集合！”到了后面，我也只能喊出这样一句话，因为我们的队伍早就被冲散了。

　　我没有办法，人群太疯狂，歇斯底里，后面的速度型丧尸，已经接触到了最后面的人群。

　　一个学生的脑袋被啃……

　　有人被几只丧尸扑倒在地……

　　有人奋力的挣扎，然而手无寸铁的他们，根本不是丧尸的对手……

　　这是一场厮杀，不过却是丧尸单方面的厮杀。

　　人太多了，谁也顾不上谁。

　　这里成了一个屠宰场。

　　我和胖子他们全都被冲散了，我还好，跑在人群的前面，可是胖子他们却全都落在了后面。

　　张巍我倒不担心，毕竟是进化者，可是其余的人……

　　等我来到一楼的时候，旁边一些丧尸也全都冲了过来，我根本不敢停留，一旦停下脚步，将会被身后更多的丧尸淹没。

　　这个时刻，只能用他人的性命，来为自己赢得求生的机会。

　　一旦被丧尸盯上，那是自己的不幸，却是他人的幸运。

　　我憋住了呼吸，不断的逃跑，学校外面安全吗，自然也不安全，相比起来，学校里面现在还算安全的，除了这两百多只的丧尸以及生活区的一群丧尸狗。

　　我和胖子他们约定的地点就在离学校门口不远处的一个亭子，那里离生活区还有点距离，因为是在小湖的中央，只有一条石头铺成的小道，哪怕是遇到丧尸群，都能够有精力应对。

　　远处的丧尸，似乎跟人们有仇恨似的，状若疯狂的扑向人群。

　　他们有的头颅被打烂，有的很幸运的吃到了人肉，他们根本没有任何的痛楚，鲜血在他们的眼里，就如同飞蛾眼中的火。

　　这才是最可怕的。

　　所有人都被吓坏了，更多的人边跑边哭。

　　人间悲剧，莫过如此。

　　恐惧的情绪蔓延，哭喊声此起彼伏连成一片。

　　就是连生活区的那群丧尸狗，也被吸引了过来。

　　阳光被乌云遮住，眼前的一切让我无比揪心。

　　我的拳头死死的握着，目光在人群里不断找寻胖子他们的身影。

　　一个接一个身影冲出，一个接一个身影倒下，他们跑过了丧尸人类，却跑不过丧尸狗，尤其是敏捷型的丧尸狗，那速度，连我都有些忌惮。

　　怪异的犬吠声音冲天而起，像是一个噩梦，张开了血盆大口。

　　我靠在亭子的栏杆上，无比的颓然，从重生以来，这还是我第一次有这样的心情。

　　重生了又如何？

　　还不是会死去。

　　获得了进化之力又如何？

　　也只能眼睁睁的看着这样一场大屠杀。

　　有心杀敌，无力回天！

　　所有人都在逃跑，他们唯一能够跑过的，就是自己身边的同学。

　　地上厚重的积雪上洒满了热血，他们倒下了，然而没过多久，他们又站了起来，成为了丧尸，残杀着曾经的同伴。

　　我不敢出声，不敢大声的喘气，我怕我一张嘴，就忍不住呐喊出来。

　　没有人看到这样的场面，还会无动于衷。

　　“没找到他们。”身后传来了一道低沉的声音，我不用回头就知道，那是张巍，他逃出来我丝毫不意外，哪怕他不是进化者，恐怕也有这个身手逃出来。

　　我更怕的，是胖子他们。

　　一边是沉默，另外一边是尖叫。

　　等大部分丧尸人类和丧尸狗都聚集在教学区和生活区中间这个地段的时候，突然，一道枪声响起。

　　划破长空！

　　穿越人群！

　　一枪致命！

　　一只丧尸狗倒在了地上，脑门流血，整个脑袋都被炸裂了大半。

　　丧尸不是没有大脑，而是因为他们的大脑在一定程度上已经没有了思考的功能，仅仅只是作为病毒的载体。

　　“狙击手？学校里还有狙击手？”我惊讶的望去，只见在生活区的楼顶上，有着一道黑色的身影。

　　不过，一个狙击手根本缓解不了这里的危机。

　　“砰砰砰——”

　　忽地，一道道枪声响起，生活区的门口，十来人冲了出来，他们的手里拿着枪，对着丧尸和人群疯狂的扫射。

　　这一回，就是连张巍都呆住了。

　　那可是活人，活生生的人啊！

　　他们的眼神里充满了惊恐的神色，眼睛里充满了不敢置信和深深的绝望。

　　后有虎，前有狼！

　　那些人根本不是为了逃走！

　　军队撤离的时候没有带上他们，就意味着他们被放弃了。

　　他们只想将校园里的丧尸杀干净，将这里建立成他们安全的基地。

　　最安全的地方是怎样的？

　　人不多！

　　没有丧尸！

　　很显然，他们现在就在做这样的工作。

　　学生太多，食物就紧张了，而且不好控制，所以他们将丧尸连同学生一起狙杀。

　　我不知道，到底是怎样的人渣，才会想出这样丧心病狂的事情。

　　双目赤红，我死死盯着出口，好在胖子硕大身影的出现，让我稍稍安心。

　　胖子拉着许小可，一路狂奔而来，路过石子路的时候差点掉到了水里。

　　“死了……差点死了……娘的，胖爷我差点尿裤子了。”胖子一来，整个人就直接倒向了我。

　　我连忙接住他，将他慢慢放在石椅上。

　　许小可的脸上，更是白的没有一丝血色。

　　“郑成飞和徐天呢？！”我问他们，他们俩都是摇摇头。

　　“后面还有不少人，也许还没出来吧。”

　　乌云压城，枪林弹雨。

　　一朵有一朵刺眼的雪花在这洁白的雪地上缓缓绽放，顺着血水，不断的晕染开来。

　　出去是死，不出去同样是死！

　　那里的丧尸疯了，那里的人也疯了。

　　残肢断臂不断的被高高抛起，就像在上演一场恐怖的舞蹈——

　　用生命跳出的舞蹈。

　　“他们怎么可以这样做？”许小可颤巍巍地说道。

　　不要说他不明白了，就连我也不明白，这些人怎么会丧心病狂到如此程度？

　　十分钟过后，乌云退去，阳光重新回到大地。

　　入目，怎堪入目！

　　丧尸退去了，回到了教学楼，只留下一地的血，一地的残肢断骸，还有躺在地上，或是活的，或是死去的学生。

　　死去的人，入眠了，然而活着的人，还需承受痛苦。

　　不远处的生活区，响起了口哨声，甚至我看到了王浩然和那个官员在鼓掌，一副成功的喜悦。

　　多么刺耳的声音。

　　郑成飞和徐天这两个傻大个，终究没有逃出来。

　　外面零零散散的，还有几十个学生，但不包括他们。

　　“胖子，身上有烟吗？”

　　胖子默默的递给我一根珍藏的烟和以及一个打火机。

　　咔嚓！

　　火苗窜动，在这冰天雪地里，格外显眼。

　　点上了烟，我深深的吸了一口，呛得我眼泪直流。

　　张巍抽了一口。

　　胖子抽了一口。

　　许小可也抽了一口，不断的咳嗽。

　　我小心翼翼的将烟插在附近的土壤里。

　　香烟袅袅。

　　我们四人对着它拜了拜。

　　“郑成飞，徐天，一路走好。”

　　缄默，并不代表不悲伤，只是有些眼泪，被咽到了肚子里。

　　“我们现在去哪里？”胖子问了一句。

　　我头也不抬，朝着生活区走去。

　　“要一个公道，要一个说法，要几条性命。”


第二十二章 你若疯狂

　　残阳冷照。

　　支离破碎的大地。

　　我们跨过一具具尸体，而后走向了生活区。

　　那里，那个小官员和王浩然正对着几位逃出来的进化者劝说，企图将他们拉到自己的队伍中来。

　　普通的学生对他们没有用处，但是进化者，却弥足珍贵。

　　“这不是刚才不想来的陈小见吗？”王浩然逆着太阳光看向我们，眼神眯起来，一副懒洋洋的样子，“咦？你们是少了两人，真是不幸。”

　　我紧了紧拳头，顿时，手背上就闪现出一块清晰的黑色鳞片，黑色鳞片原本只有两道回纹，可是此时，那第三道回纹悄然而现。

　　很好！

　　强大的力量，带来的却是更加强大的愤怒。

　　赤城的四周，远远能够看到垂直的峭壁，整个赤城，就仿佛是一处牢笼，我们被关在这里，进行搏杀。

　　只有胜利的人，才能够生存下去。

　　压抑，压抑到极点，就是疯狂！

　　“好像戳到你们的痛楚了，连同伴都保护不了，是不是觉得自己很窝囊。”王浩然的双眸深处，忽然涌现出一丝淡淡的戏谑，就像猫看到了老鼠。

　　这里的人越聚越多，董少刚，张丽丽等人也全都来了，他们幸运的活了下来。

　　他们很清楚这里曾经发生了什么事情，只不过此时，也都没有出手。

　　一来对方的势力太强大了，二来他们确实希望加入对方。

　　“你们不该这么做。”我面无表情地说道，无论是谁，总要为这样的事情付出代价，也许我对付不了里面那么多人，但是，如果我展现出绝强的武力，里面的人，估计也不会为了外面这两个炮火动手。

　　而且，他们的子弹也不多了。

　　“这世界不同了，没有法律，我这样做了，你又能怎样？”王浩然的神色，突然变得有些冰冷和疯狂，淡淡的光泽在他的双腿之上涌现着，看这模样，他似乎也觉醒了。

　　耳边的风，远处的丧尸，空气里的血腥，在这一时刻，似乎全都凝固了。

　　“陈小见，我会让你知道，你即使成为进化者，但我们之间，也有不可逾越的差别，许小可，当初你的选择，是错误的。”

　　“你们真的不该，惹上我这样一个疯子！”

　　一些人获得进化之力，在感受过那股力量之后，总会不可一世。

　　力量突破了法律，也突破了道德的约束，甚至突破了人性。

　　失去人性的人，比丧尸更加的恐怖。

　　感受到腿部那股强大的力量，王浩然冲着我得意一笑，旋即一个猛冲，便是来到了我的面前，他高高跃起，凛冽的腿风，重重的对着我扫了过来。

　　漫天飞雪。

　　“脚力强化？”我心中有了概念，以前就碰到过这样的进化者，他们腿部的力量、速度、灵活度都远远超出常人。

　　面对着这凛冽的劲风，我却没有丝毫的闪躲，这样的场景看在其余人的眼里，只能摇头叹息。

　　王浩然这一脚，威力不俗！

　　光是听风声就能够判断出，这是极其恐怖的一击，哪怕是一位军人都难以接下。

　　右手背上的鳞片发光，一股无与伦比的力量传入我的身体，甚至我的右手都开始冒着白烟。

　　腿风凛冽，但拳风，更加疯狂。

　　“你若疯狂，我就变态，你觉得，一个变态会怕一个疯子吗？！”

　　“砰！”

　　一拳一脚砸在了一起。

　　王浩然的表情顿时凝结，因为在一瞬间，他就听到了骨骼碎裂的声音。

　　强烈的撞击力，让他整个人倒飞出去，伴随着一声惨叫，他在雪地里滚了好几圈，才堪堪停了下来。

　　而此时众人才发现，他的右腿已经扭曲成一个极其惨烈的形状。

　　王浩然抱着右腿，痛苦的哀嚎，不断在雪地里打滚。

　　“我们之间的差距是很大。”我望着王浩然，一字一顿地说道，而后又看了一眼生活区里面，没有一丝动静，显然，里面的人没打算出手。

　　当然从另外一个方面来说，里面人的武力也不太强大，不然的话，也不会想出这等损招。

　　“你你们想要干嘛？”那官员见王浩然被打伤，顿时就慌了，正想要回头找帮手，却发现自己身后的人通通不见了。

　　很显然，他被放弃了。

　　最绝望的事情，是被自己人背叛。

　　那官员的脸色一僵，露出前所未有的惶恐，他两股战战，竟然对着我们，直接跪了下来。

　　他也知道，以他的实力面对我们根本没有任何的胜算。

　　“我该死，我该死，我不应该那么做，这一切都是王浩然的主意，我只是听他的命令，他爸是我领导啊。”

　　这位官员不断的扇巴掌，两边的脸都打肿了。

　　鼻涕眼泪横流，嘴角带血。

　　生死面前，他放弃了尊严。

　　我没有说话，因为我知道，想放过他们是不可能的，也许真凶在最里面，可是外面两人却是直接的执行者。

　　面对真凶，我暂时还没有办法，可是这两个执行者，也是罪有应得。

　　按照官员的说法，是王浩然提供了意见，被那所谓的镇长同意，而后他们才去执行的。

　　“木头……”

　　张巍点点头，一把拽住了官员的衣领，那官员拼命的挣扎，然而却没有丝毫的效果。

　　胖子一路小跑过去，也同样将王浩然拖了过来。

　　他们顺着死去学生的路，一路拖到了教学区。

　　“不要，求你们不要啊！”

　　“恶魔，你这个恶魔！”

　　“……”

　　他们被扔到了丧尸的附近，以他们的现状，不出几分钟，就会被丧尸杀死，也许成为丧尸，也许在丧尸啃咬的过程中直接死亡。

　　惨叫声，不绝如缕。

　　顺着殷红的鲜血，那些还未干涸的尸体，远远传来。

　　“这应该是最好的祷告词了吧，对你们……”

　　众人沉默，此刻也没有说话，毕竟先前的一切，他们都看在眼里。

　　……

　　教学区不能住了，生活区我们也不能住，只剩下学校一些后勤员工的宿舍，和生活区倒有些距离，在食堂的旁边。

　　当然，如今的食堂已经没有任何的食物，哪怕是菜刀都被搜刮殆尽。

　　员工宿舍大厅内，横七竖八的躺着十几具尸体，因为放置了太久，发出阵阵恶臭，整个楼道都充满了令人恶心呕吐的味道。

　　大厅的门，已经支离破碎，玻璃片七七八八的散落在地上，我们踩了过去，发出噼里啪啦的响声。

　　楼梯入口处躺着半截女尸，台阶上铺满了厚厚的鲜血，再上面，则是各种凌乱的带着血色的脚印。

　　一些不愿意加入生活区的学生，也跟着我们来到了这里，不多不少，加上我们刚好有二十人，至少看上去不会显得太孤独。

　　我们没有在二楼多做停留，而是直接来到了顶楼。

　　顶楼的房间不多，但也足够二十人住。

　　我们来到了离楼道阳台最近的一个宿舍。

　　宿舍的门，被人从里面死死的抵着，门口的地上，散落着凝固的肠子和一枚破碎的眼珠子，狰狞恐怖。

　　一段又一段碎裂的长发，就这样洒满了门口，而在阳台上，有一个女人的头颅。

　　我不知道这里发生了什么事情，但绝对是惨不忍睹的。

　　虽然里面的门死死的被东西抵着，但是我们可以断定，已经没有活人了，甚至连丧尸都没有。

　　这里很安静，除了我们的脚步声，就连一只老鼠都不见了。

　　我用力一脚，就将房间的门踹开，里面咣当一声，一张桌子倒在了地上。

　　房间里面没有人，只有一些报纸和碎裂的玻璃杯渣子。

　　阳台的门是开着的，栏杆上残留了一些血迹，想必当初这间屋子里的人因为太过害怕外面的丧尸，一个个全都跳了下去。

　　这里可是五楼，很有可能活不了了。

　　房间里有两张上下铺的床，我们一进去，就瘫倒在了床上。

　　从昨天到现在，灾难一件接着一件袭来，我们连喘息的机会都没有，直到这一刻，整个人一下子就松懈了下来。

　　我盯着天花板，想了很多事情。

　　现在最重要的，就是如何开发自己的进化之力。

　　根据上一世的经验，那便是用进废退，多使用能力，自然能够更快的刺激脑域。

　　而且刺激是一个很有效的方法。

　　就在刚才，我之所以成功凝聚成第三道回纹，就是因为郑成飞和徐天的事情给我带来的打击，当怒火积累到一定程度的时候，成功刺激到了脑域。

　　那片脑域会产生一种特殊的物质，这种物质会不断强化进化之力。

　　只有自身变强，在能够在这个末日里活下来。

　　可是，从觉醒到脑域的异化，这是一个在上一世已经探明的过程。

　　觉醒是开拓人大脑里的一块从未用过的脑域，每个人不尽相同。

　　而异化的话，则是对这片脑域进行深层次的二次开发，按照我的看法，一旦我异化成功，那么第二道鳞片也就会完全生长出来。

　　至于赤城政府，基地的建设，并不是一时半会能够完成的，如果我要进入基地，必须要保证这三周在外面活下来。

　　“看来，短时间内还要去教学去一趟。”

　　教学区里有大量的食物，而且还有大量的训练对手。

　　从觉醒到异化，需要不断的训练！


第二十三章 命途多舛

　　一天过去，整个学校也渐渐的安静了下来，可是那些丧尸却并不安分，他们开始在学校的四周游走，宛如黑夜里的恶魔。

　　没有人知道，他们体内的系统是怎样的，仅仅只是靠着病毒活着？

　　之前就有很多科学家否定了这一猜想。

　　他们像是另外一个物种，而咬伤人类或者其他动物，让他们也成为丧尸，似乎是他们的繁衍方式。

　　并且随着他们不断的进化，丧尸的种类也越来越多，这就相当于人类中有黄种人、白种人、黑人等等。

　　这似乎是一个完整的种族，在不断的以一种我们难以理解的方式扩散、生存。

　　……

　　月如钩，天空清冷，积雪在不断的融化，但是这样一来，温度却越来越低。

　　玻璃上结满了霜，天地间的寒气很重，虽然对于我们的活动有一定的影响，但是同样也制约了丧尸，他们并不是无所畏惧的。

　　水龙头还有些水，好在这里是太阳能热水器，我们还能舒舒服服的洗个热水澡。

　　耳边传来了胖子大呼的声音，这家伙还真是心宽体胖，说睡就睡。

　　许小可脑袋埋在了被子里，露出一个额头，眉毛微微蹙着，似乎做了什么噩梦。

　　至于张巍，这人就是连我都看不透，沉默寡言，身手不凡，哪怕这一世我拿走了他的能力，但是却觉醒了重力。

　　对于这个进化之力，我可是相当看好的，一旦运用到极致，将会产生无与伦比的效果。

　　“这样的日子，多久才是个尽头……”我在心中叹了一口气，按照科学家所说的，至少也需要十年，才能让丧尸全部灭亡。

　　可我知道，这个结论的前提，是丧尸不会发生进化，一旦他们进化，他们自身的腐烂速度就会大大减慢。

　　是的，丧尸也会死亡。

　　他们身上不断的溃烂，直到头脑里的病毒全部衰败。

　　这一个过程，大概需要三年的时间。

　　但是，一旦丧尸从漫步者成为了进化者，那么丧尸的寿命，就从三年上升到了时间，至于后面的，上一世才经过三个月，因此我也并不清楚。

　　“十年，也许更久，我们都要过这样一种生活，但愿当丧尸变异的时候，我们能够进入基地。”

　　这般想着，我也慢慢的入睡，只不过在末日里，我从来没有深睡的习惯，稍有风吹草动，我就会立马醒来。

　　好在这一夜，相安无事。

　　不过到了黎明时分，我们被一阵嘈杂的声音给吵醒了。

　　“什么情况？”胖子腾的一下就从床上越了起来，睡眼蒙眬，但一下子就清醒了过来，“哭？有人在哭？”

　　等我们来到那个房间的时候，却发现，竟然是张丽丽的母亲坐在床头在哭泣。

　　她披头散发，身上有许多淤青的痕迹，脚下那双高跟鞋也没有了，赤裸着双脚，一身衣服破烂无比，整个人就像是从水里捞上来一般。

　　见到我们的来到，众人下意识的让出了一条路，此时在他们的心里，我们已经成为了强大的代名词，不然也不会下意识的跟到这里。

　　“她们怎么会在这里？没有跟上董少刚？”

　　我有些意外，看了胖子一眼，胖子耸耸肩，一副事不关己的模样。

　　张丽丽躺在床上。

　　看样子似乎是发烧了。

　　而且在她的脖子上，有着一道明显的伤痕。

　　有些人忍不住了。

　　“你们走吧，这里不是你们能呆的地方，阿姨，你女儿受伤了，她会变成丧尸的。”一个女生担忧地说道。

　　受伤加发烧，让他们不得不谨慎。

　　“滚吧，之前看你们就不顺眼，如今被人甩了，还想要来这里求同情？”男生心肠更硬。

　　张母抽泣道：“不，我的丽丽没有被丧尸伤到，她只是被玻璃划到而已，她伤口发炎，才会发烧的！她不会成为丧尸！”

　　“陈小见？杨任杰？”张母见到我们的出现，连忙走了过来。

　　她害怕了，全身都在抖，因为张丽丽的情况很危险，至少已经烧到四十度了，再不用消炎药和退烧药的话，她就真的要走了。

　　当然我也看出，张丽丽根本不是被丧尸伤到，那伤口很整齐，应该是被类似于玻璃的利器所伤。

　　胖子下意识的后退了一步，对于这个妇女的恶毒嘴脸，对于张丽丽的背叛，这些事情都历历在目，他的眼睛顿时就飘走了，根本不看张母一眼。

　　在我上一世的经历中，这样的情况，基本都是有求于人了，这是一件很麻烦的事情，我上一世也没有觉醒进化之力，自然懒得管。

　　在末日里，多管闲事，就是死路一条。

　　每一个人都在拼命的生存下去，生存对于我们都是一件很难的事情了，哪里有时间管别人的事情。

　　不过，是人都会心软，尤其是在人类越来越少的情况下，死一个，可能丧尸就会多一个，而且对于这对母女，如果只是要食物的话，我倒可以帮她们拿到，当然是在力所能及的范围内。

　　“叔叔人呢？”我看着房间根本没有张丽丽的父亲的踪迹，不禁问道。

　　“他？”张母先是一愣，而后全身都抽搐了起来，哽咽的厉害，“他为了让我们母女俩逃走，帮我们挡下了丧尸。”

　　“我……我对不起他啊……我不应该那么对他，我老是嫌他没有本事。”

　　大部分人，都是这样。

　　失去了，才懂得珍惜。

　　可是一切都晚了。

　　“之后，我们母女原本想找董少刚的，可是董少刚进入了生活区，可那边不让我们进，加上丽丽又开始发烧，我们只好来这里……”

　　我点点头，对于这些事情的发生丝毫不意外。

　　张丽丽的父亲虽然木讷老实，但绝对是很爱张母和张丽丽，只不过张母却一直嫌弃他。

　　至于董少刚，这家伙虽然才十八岁，但玩过的女人，都可以凑齐十二星座和十二生肖了。

　　“胖子，我们那里还有一些食物，都拿过来吧。”

　　这次我们逃跑的比较匆忙，身上根本没有带多少食物，昨天晚上吃过一些后，现在也就只剩下一点点了，但毕竟相识一场，能帮忙就帮一下。

　　再者，我本来就打算今天去教学区找食物。

　　胖子张了张嘴，最后只剩下一声叹息……

　　“谢谢……谢谢……”张母泪流满面，她们已经有一整天没有吃的了，再加上张丽丽如今的情况，再没有食物的话，可能撑不过去了。

　　我摆摆手，并没有在意，末日里这样的事情我经历的够多了。

　　……

　　“其实，张丽丽也是很可怜的……”许小可看着寝室里沉默的气氛，说了一句。

　　“是很可怜，这个世界上，现在有很多人都是这样的可怜……如果我们不想变成可怜人的话，就必须不断的锻炼自己。”

　　“可是，我和小可都没有进化之力啊……”

　　胖子懊恼的拍了拍头，许小可也是颓然一笑。

　　无论是谁，在看到进化之力的强大之后，绝对都想成为进化者。

　　似乎只有进化者，才能够在这个世界上活下来。

　　“这并不是绝对的，无论是谁，强大的头脑、强大的身手，或者强大的权力，只要你们掌握其中一种，就能够活下来。”

　　我说道，就像现在政府的上层，哪怕不是进化者，但他们的生活，可是比我们这些进化者还要滋润，这就是权力带来的好处。

　　当然，我并没有否定这样的现象，因为只有他们的存在，这个逐渐濒临瓦解的社会，才能够继续延续下去，不然整个世界就会乱套。

　　“对不起……”就在这时，门口突然出现了张母的身影。

　　“食物不够？”我皱着眉头问道。

　　张母尴尬一笑，道：“不是食物的问题，是丽丽发烧一直退不下来。”

　　我一愣，心中有了不好的预感，连忙说道：“对不起，我们这里没有退烧药，你想要的话，最好带着张丽丽去生活区找董少刚他们，或者出去找军队，附近就有一个军队。”

　　“我知道，可是那个军队现在撤离了，而且外面到处都是丧尸。”

　　军队现在忙着建造基地，对于外面的丧尸，根本来不及太规模的灭杀。

　　“教学区医务室，应该有药……”张母眼里充满了期盼。

　　“医务室？”

　　我原本的打算，是想通过教学区的树木，直接上到四楼，这样就避免了一楼和二楼大量的丧尸，而且之前学生都聚集在四楼，因此四楼的食物也很多。

　　至于医务室，这可是在一楼啊。

　　除非是疯了才会去那里。

　　“抱歉，我无能为力。”我摇摇头说道。

　　“你这是让他去送死，你还是走吧。”胖子站了起来，企图将张母拉出去，对于这个人，他还真的没有什么好感。

　　“杨任杰，你就看在丽丽是你前女友的份上，帮帮她吧，她快要死了……我失去了自己的丈夫，不能再失去丽丽了……我求求你们了！”

　　说话间，泪水肆意。

　　“跪下，我给你们跪下，我给你们磕头了，没有丽丽，我也活不下去了。”

　　咚咚咚！

　　张母跪在冰冷的地面上，连磕三个响头。

　　额头破了。

　　鲜血刺目！


第二十四章 有所为之

　　这是一个母亲的心！

　　无论她的人品有多差，无论她的嘴巴有多么恶毒，也无论她有多么的刻薄，可在面对自己孩子的时候，终究会放下所有的身段——

　　乃至下跪磕头。

　　这不是昨天那个因为保命而下跪的官员，更不是为了一些食物而下跪乞讨，这仅仅只是一个母亲对于子女的心！

　　一个母亲，可以为了自己的孩子下跪！

　　震惊！

　　我心中有一种莫名的说不出的感觉。

　　如果我爸妈还在世的话，当我遇到这样的情况，他们也一定会做出同样的选择，甚至，可以付出自己的生命。

　　鲜血殷红，急急切切，让人心疼和叹息。

　　无论之前我们之前发生了什么不愉快的事情，可是在面对这样的情形时，没有任何人能够拒绝。

　　强大的武力并不是失去人性的借口。

　　人，之所以为人，大概是因为有时候会高兴，有时候会悲伤，有时候会同情、心软和怜悯……

　　如果每一个人面对这样的情况，都是麻木、无情、熟视无睹，那么，人类和丧尸又有什么差别？

　　许小可连忙拉起了张母，可是张母就是不起来。

　　“求求你们了，丽丽太快要死了……”

　　“陈小见？”许小可有些于心不忍。

　　这并不是道德绑架，在我的眼里，这只是一件再微小不过的事情，一个母亲为自己的女儿所做的，平凡又伟大的事情。

　　我不想成为无情的人，也不想成为精神上的行尸走肉。

　　而且我猛然发现，自己在重生之后，虽然每一步几乎都安排的很好，并没有遇到致命的危险，但是却一直在逃避。

　　逃避危险，逃避丧尸，甚至在成为进化者之后，胆子还没有上一世大。

　　逃避？

　　逃避的了吗？

　　我扪心自问。

　　现在丧尸的数量和质量都还很差，可是一旦三个月后，一年以后呢？

　　当越来越多的动物和人类成为丧尸，难道真要逃一辈子？

　　勇者无敌！

　　只有懦弱的人，才会选择逃避。

　　我被自己的行为惊出一身冷汗，想要规避风险，但又想获得收益，这可能吗？

　　风险越大，收益越大，也许这一次出去，会让自己有意想不到的突破。

　　如果不断的逃避，恐怕要不了多久，哪怕自己是进化者，也会被这个时代所抛弃。

　　张母的哭声在耳，像是刀子一般，刮在我的心上。

　　“好，我答应。”我重重的说了一句，像是说给张母听的，也像是说给我自己听的。

　　干！

　　干他娘的！

　　我心中顿时有了豪气，如果在成为进化者之后，还畏畏缩缩的，那么这一世岂不是白活，反正多活一世，已经赚了。

　　“谢谢！谢谢……谢谢你们……以前是我们不对……”张母连声道谢，也许从今天之后，她的人生观会彻底的改变。

　　“我准备一下，阿姨您先回去照顾张丽丽吧，以张丽丽的病情，应该不能拖了，我准备一下，就会马上行动。”

　　我得好好准备一番，虽然答应了，但也不能够乱来，那是有勇无谋，我也不可能白白去送死。

　　丧尸的数量虽然杀了不少，但光是一楼，至少还有一百只散布在各个角落，牵一发而动全身，如今的我这样进去，恐怕会遭遇极大的阻碍。

　　以我现在的实力，对付一只漫步者，已经是比较轻松了，可是如果同时对付一波丧尸，那依然是找死的行为，除非我的脑域进行异化，身体素质全面提高。

　　我心念一动，手上的鳞片顿时闪现出来。

　　鳞片并不是真实存在的，反而像是一种文身，而此时，在第一道鳞片上，已经出现了三道回纹。

　　回纹很细小，散发着黑里透红的幽光，上面偶尔有流光闪过，看上去颇为神秘。

　　三倍的攻击力，已经足以轻易击杀一只速度型漫步者，对于力量型的丧尸，也是不在话下，一对一的情况下，自己根本不用担心。

　　除非是遇到了丧尸狗，倒还需要小心一点。

　　至于第二道鳞片，虽然颜色加深了，但仅仅只是初步有了鳞片的雏形，想来要在短时间内成型，还是相当困难的。

　　而且这一次去教学区，不仅要将一些药物带回来，还需要带回一些食物，不然这里二十来人，根本生活不下去。

　　“有多大的把握？”张巍难得多说了几个字，显然也有些担心。

　　“要不我们还是别去了？”胖子探头探脑地说道，不过又觉得有些不妥，就在那纠结。

　　再大的矛盾都比不上生死，也许之前他对张丽丽还有些痛恨，可是现在，早已经放下来，只是放心不下我。

　　我无语的看了他一眼，心道这胖子的进化之力怎么还没有开发出来？

　　“答应别人的事情怎么能够反悔，再说了，这一次我也有些把握，只要不被大量的丧尸发现，速战速决，那也不会有问题。”

　　“如果有人能够将丧尸引出去，那就更好了。”

　　“五成。”张巍沉吟了片刻说道。

　　想要在白天将丧尸全部引出去，这并不是一件简单的事情，而且最关键的是，学校里还有另外一股势力的存在，他们恐怕不会放过这个一箭双雕的机会。

　　“如果我前去拿药，那么这件事情，只有木头你去做了，恐怕会比我还要危险。”我认真地说道。

　　一方面，张巍要面对丧尸的危险，另外一方面，他还要面对生活区那边的危险。

　　“食物。”张巍想了一会儿，嘴里又蹦出了两个字。

　　“嘿，我说张木头，你能不能多说几个字啊。”胖子呲牙咧嘴地说道。

　　我打断了胖子的话，解释道：“食物，我们都需要食物，生活区那边也需要食物。”

　　“而这一次，死了这么多人，食物的问题倒是大大的减缓，可是如今的食物，都聚集在教学区，他们想要拿，也有很大的风险。”

　　“合作！”

　　我说道，“他们想要食物，我们也想要食物，而且医药品，也是必需品，所以现在我们必须放下成见。”

　　“这是合作两利的事情，想必他们也不会放弃。”许小可说道，“这件事情，就让我去吧，反正他们也不可能为难我一个小女子，你们去的话，未必合适。”

　　我想了想，觉得有道理，只要我和张巍还活着，他们想必会投鼠忌器。

　　许小可去找生活区的那群人了，而现在我们想清楚了作战计划，也就没那么担心了，当然，一些细节部分，还需要完善。

　　因为不会所有的丧尸都被引出去，他们似乎本能的有领地意识，在白天很少会离开自己的领地。

　　……

　　事情进行的很顺利，按照许小可所说的，他们那边还有四十几人，食物也即将告急，所以这一次，不用我们说，他们也需要去找食物。

　　而且他们那边也派人出来引出丧尸，这倒大大减少了张巍的危险。

　　“中午的时候我们就开始行动。”

　　午后的日光最盛，丧尸的威胁也会大大的减小。

　　说干就干。

　　我准备一把匕首，并没有向那边拿枪。

　　融雪的时候，路很滑，不过这也是对丧尸的制约。

　　我来到教学区一楼的附近，寻了一处隐蔽的地方，观察里面的丧尸。

　　按照约定，我会在教学区的后门进入，他们在前面吸引丧尸的注意力。

　　“时间有限，应该只有半个小时的时间丧尸就会回来。”我耐心的等待着。

　　轰隆！

　　教学区的前面发生了巨大的响声，他们的手里还有烟花爆竹，用来吸引丧尸最好不过。

　　里面的丧尸发生暴动，尤其是，当张巍跑进来，活人的气息犹如黑夜中的明灯，大部分的丧尸根本没有辨别危险的能力。

　　“只剩下一成的丧尸了。”我眯起了眼睛，随时准备出发，当然我也没有太过随意，相信那边的人，毕竟这只是合作，而且还是在有矛盾的前提下的合作。

　　医务室在一楼的最里面，那里还有三只丧尸在游荡，并没有被吸引过去。

　　我深吸一口气，而后猫着腰，双脚踏在雪地里，发出一丝丝清脆的响声，这却是难以避免的。

　　我来到了医务室的附近，医务室的窗口有钢铁封住，因此不能直接闯入，不然会引起巨大的动静。

　　而在医务室的旁边，则是一块能够引动的玻璃窗。

　　我一个翻身，轻轻的落在了里面的地面上。

　　而后进化之力迅速开启，紧握着匕首，整个人如同饿狼一般，猛的扑了上去。

　　噗嗤——

　　一只丧尸刚要扑过来，却被我一刀扎进了脑袋里，发臭的脑浆喷了我一脸，但我却没有任何时间擦拭。

　　手臂一弯，用左手勉强扣住一只扑过来的丧尸，而后匕首轻易的割下了他的脑袋。

　　如法炮制，我又迅速的杀死了第三只丧尸。

　　“呼，解决了，没有引起其他丧尸的注意。”

　　我松了口气，而后迅速打开医务室的门——

　　“兄台真是好身手啊，让我省了不少的力气。”突然，一道低沉的声音出现在我的身后，让我毛骨悚然。


第二十五章 处处诡异

　　我心中讶然，身上更是起了鸡皮疙瘩，竟然有了来到了离我这么近的地方，我竟然还没有发现。

　　这是一个中年男子，看上去很大众，外貌并不出众，只是让我奇怪的是，他衣服上以及皮肤上的颜色，竟然呈现一种流动性的变化。

　　“变色龙？”

　　我一下子就想到了这个能力，这个人是进化者，而且拥有了类似于改变自己皮肤乃至皮肤上面附着物颜色的能力。

　　我脸色不动，这个中年男子应该是生活区那边派过来的，他和我的任务一样，拿到药物和食物，不过看来我们的目的都很统一，第一时间想来拿走药物。

　　我挑了挑眉毛，意思是分头行动，我不打算和他一起。

　　中年男子点点头，身手灵活的蹿进了医务室内。

　　我随之而动，因为留给我们的时间并不多。

　　医务室里颇为杂乱，玻璃碎渣落了一地，到处都是针头。

　　里面并不复杂，一进去就是就诊的地方，在里面，隔着窗帘是一张病人躺的床。

　　此时的窗帘早就被血色染红，窗帘的上面，还挂着一节肠子，一些苍蝇围着肠子乱转。

　　中年男子脸色难看，我看他身体抽搐，差点就要吐了。

　　我也是强忍内心的不安，迅速的在外面搜索退烧药和消炎药，这些都是常备的药物，无论我们以后前往哪里，都用得着。

　　收了满满一包的药物，我转眼就看到了医生座位上坐着的一位女医生，身上还带着听筒。

　　她的脖子上的大动脉被切断了，身前的桌子上满是干涸的血迹，两眼无神，手里拿着一把医用刀。

　　自杀。

　　也许是不想变成丧尸，所以她选择了自杀。

　　不过，令我在意的并不是她脖子上的伤口，而是她的右手背上一道伤痕。

　　那道伤痕并不大，仅仅只是轻轻的一划，但让我感到讶异的是，这是新伤！

　　而且还是死后造成的伤口！

　　“不是丧尸的，丧尸弄成的伤口，其腐烂程度会大于周围的皮肤，可是这一处，甚至比周围的皮肤腐烂的慢……”

　　这里安安静静的，除了几只丧尸在外面吼叫，再远处，就是张巍那么在“溜”丧尸了。

　　中年男子从里面出来，脸上带着笑意，想必也有不少的收获。

　　我轻轻看了他一眼，并没有说话。

　　但是这个新伤口，却让我十分在意。

　　“走，上四楼吧。”中年男子推门而出，整个人就变成了类似于环境的颜色，如果不仔细观察的话，根本察觉不出来。

　　这是一个很优秀的辅助能力，至少在这样的环境中，比我如鱼得水多了。

　　当然，如果再度进化的话，恐怕他连自身的气味都能改变。

　　可是我也没有气馁，毕竟我们两个人进化的方向并不一样。

　　临走之前，我深深的看了一眼女医生，最后只能将这件事情放在心里。

　　……

　　冰雪消化，教学区地面的一些凝固的血水，混在冰雪里面，一起流淌了出来，我们两人满脚都是血水。

　　一楼小心来到了四楼，楼道在太阳底下，却让我们感到幽暗无比。

　　四周，太静了，这里连丧尸都没有。

　　不知道为何，对于平时很熟悉的地方，此刻看来，竟然是如此的陌生，仿佛随时都有丧尸要冲出来一样。

　　陡然，我的瞳孔猛的一缩。

　　前几天下过大雪，风雪连天，因此走廊上面也到处都是积雪，而且昨晚还下过一场小雪，原本的鲜血，都被覆盖在新的雪层上面。

　　然而在我左脚边处，却出现了两个脚印！

　　两个脚印并不大，一般成年人的大小，可让我在意的是，这两个脚印并不是人类的形状，反而像是某种哺乳类动物的爪子。

　　难道是不小心有老虎跑进来？

　　我心中纳闷。

　　观察了周围好一会儿，并没有任何的发现，可是心中的不安，却越来越重。

　　中年男子现出身来，他并没有发现这个脚印，而是直接走到了附近的一个教室，开始寻找食物。

　　远处传来了丧尸的吼叫声，但是听他们的声音，似乎离教学区越来越近，看来留给我们的时间不多了。

　　我随手从走廊上拿起一本子，而后猛的朝着走廊深处扔去。

　　噗嗤——

　　课本砸到走廊尽头的栏杆上，抖落了一地的雪花，这样的动静，都引起了下面丧尸的注意，然而，这一层楼，依然是空荡荡的。

　　没有任何动静。

　　“我说，你不要命了吗？刚才看你，还以为是个高手，怎么会引起这么大的动静，你不想活，我还想活呢！”

　　中年男子压低声音，瞪了我一眼，有些无语，有些气愤，而后在看到丧尸并没有上来后，又开始埋头找食物。

　　我看见四周没有动静，当即心下一缓。

　　看来是自己多心了。

　　如果真有什么变故的话，应该早就出现了。

　　我紧紧握着匕首，手上的汗水都出来了，身体本能依然处于一种紧绷的状态。

　　离我最近的教室，却是我自己的班级，高三十八班。

　　探头探脑的看了教室一眼，发现里面并没有任何活着的东西，我才慢慢的推开教室的后门。

　　铁门发出嘎吱的响声，像是许多年没有开启一般，不知为何，我的心，却是越跳越快，直到某一个瞬间，我忽然感到一道白影从我的眼前一闪而逝。

　　“是谁？”我低沉的呼唤了一声，背后猛的靠墙，进化之力也是立马开启，然而，这里空荡荡的一片，没有发现任何东西。

　　我屏住呼吸好一会儿，肌肉才有所缓和。

　　此时的教室，早就凌乱不堪，无数的课本就这样躺在地上，课本的封面还有许多人的名字，他们如今或是悲哀的活着，或者已经痛苦的死去。

　　咔嚓一声。

　　我踩到了一张报纸，报纸的上面印着一个鲜红的标题——2020年6月16日，地表塌陷！

　　我深吸一口气，跨过一具不知道是谁的无头尸体，开始寻找食物。

　　这里的食物很充足，之前的丧尸来的太突然了，根本没有多少人带走了食物，因此想要找到并不困难。

　　当然，以我一个人，也带走不了这么多，不过以后多来几次就好了。

　　而且不用去一楼的话，我就可以直接通过树木爬上四楼，倒是省了很多麻烦。

　　丧尸的声音渐渐近了，我看了看时间，也差不多了，正打算最后拿一点在离开的时候，忽然，就在我的耳边，传来了一道若有若无婴儿的哭声。

　　让我的心，骤然一紧！

　　“婴儿？”我脸色狂变，“到底是谁？”

　　沉默！

　　没有人回答。

　　我将匕首横在胸前，比起枪，我更信任冷兵器，毕竟我不能将进化之力加在热武器上面。

　　四周安静的可怕，这是一种能够让人窒息的环境。

　　一阵风刮来，教室里的电风扇，发出吱呀吱呀的响声。

　　门口，一道身影闪现——

　　我立即将视线对准了那里。

　　出现在我面前的，是中年男子。

　　“怎么了？小伙子，这么大惊小怪的？”中年男子提了一大袋东西，脸上满是笑容，也不跟我计较，心情好的很。

　　“猫？”

　　我将注意力全部放在了他的右手上。

　　中年男人抓着一只雪白的猫。

　　“嘿，我说你刚才这么紧张，恐怕是看到了这只猫吧。”

　　“小子，叔叔告诉你，虽然你比叔叔我厉害，可是这处事不惊的本事，还得跟我学学，这么大一个男人，怎么能被一只小猫给吓着。”

　　中年男子将白猫提到了自己的眼前，咽了咽口水道：“好久没吃新鲜的肉了，逮着只猫，今晚可以补补了。”

　　说着，还咧开嘴，亲了亲白猫。

　　白猫发出不满的声音。

　　原来自己刚才看到的是猫啊，难怪会听到婴儿的哭声，一般猫发春的时候，它们的叫声很像婴儿的哭声。

　　我松了口气。

　　“可惜了，这只白猫脚上似乎受伤了，这伤口还挺新的，也不知道有没有被丧尸感染。”中年男子喃喃道，说着，已经将所有的背包用一根绳子缠绕在自己的身上，准备跳下去。

　　我看了一眼，白猫的腿上确实有一道伤口……

　　“等等！”

　　“快放开那白猫！”

　　我朝着中年男子吼道！

　　“你别吵……”中年男子终于有些忍不住，转头正想要怒瞪我一眼，然而一根尖锐的东西，从他的额头处戳了出来。

　　那是跟黑色的爪子，上面还带着红色的鲜血和白色的脑浆。

　　而在爪子的末端，连接着一只白猫。

　　爪子，是从中年男子的后脑勺贯穿的。

　　一只白猫，杀了一个进化者！

　　“果然有古怪！”我连连退后，刚才中年男子的话提醒了我。

　　学校里是没有白猫的，只有一些野猫，而其中有一只野猫还腿上受过伤，是我们班的一位女生包扎的，所以我印象很深刻。

　　那只野猫受伤的位置，和这只白猫一模一样。

　　灰猫变成了白猫？

　　这到底是怎么回事？

　　白猫跳了下来，迈着优美的步伐，一步一步朝着我走来。

　　我感觉到手背上的鳞片莫名波动了一下，心中凛然。


第二十六章 千钧一发

　　这还是鳞片第一次有了动静，似乎是一种危险预警，让我不得不谨慎。

　　白猫没有任何的异样，仿佛是一只人畜无害的猫一般，它高贵典雅，露出傲娇的神情。

　　可是，我已经看到过它之前杀死一个人，怎么可能还会被它迷惑？

　　“站住，你到底是什么东西？”

　　在末日里活了这么久，我也不是被吓大的，当即喝道。

　　可是，白猫没有任何的反应，它依然朝着我走来，步履轻盈无比。

　　现在的我可不会心慈手软，更何况只是一只动物，而且这只猫有很大的问题。

　　毫不犹豫的，我将手中的匕首奋力一掷，以我现在的力道，在这么近距离下，哪怕是一只老虎都难以抵挡。

　　“嗷……”匕首打进了它的脑门，白猫发出一声惨叫，像是一个婴儿在哭泣。

　　它倒在了地上，在原地不断的挣扎，鲜血从它的身体里冒出，顿时一身毛发都变成了血红。

　　它额头上的裂缝越来越大，以匕首为中心，不断向着周围蔓延出去，到了最后，似乎有什么东西碎裂了一样。

　　我只听到咔嚓一声，白猫躯体里面，伸出了一只肉爪，紧接着，一道巨大的身影，就出现在了我的眼前。

　　我一直以为，末日爆发以来，丧尸才是人类最大的敌人，因为丧尸不畏生死，而且还会进化，一旦成为撕裂者，那么普通的热武器想要击杀他们，根本就是不可能的。

　　但是，当我看到一只约莫老虎大小，体内的骨头戳破皮肤，向着后背上方蔓延，嘴里的口水不断滑落的怪物的时候，我才知道，一切，都被颠覆了！

　　这是一个新的怪物，不同于丧尸，不同于人类，也不同于一般的动物。

　　是猫的变异，还是另外一种生物？

　　我来不及多想，越是紧张的环境，我却愈加的平缓了下来。

　　无数次死里逃生的经验告诉我，一旦遇到危险还慌张，那么离死也不远了。

　　眼前的这只怪物，很明显，比我还要强大，那尖锐的牙齿，寒光凛冽的骨刺，让人发寒，只是不经意间划过墙壁，就令这块墙壁都剥落了。

　　上一世，可从来没有出现过这样的怪物啊！

　　我现在的位子，离窗户还有点距离，按照猫型怪物的身手，绝对能够在我跳窗的一瞬间，就将我击杀。

　　“看来，想要活命的话，我必须死战了。”

　　赤手空拳，但此刻却血气冲脑。

　　看它的体型，应该是属于力量型的，以我的实力，不能和它硬碰硬，否则的话，是自讨苦吃。

　　唯一的优势，就是这间教室！

　　教室的空间对于它这种体型来说，实在是太小了，根本不好活动，但对于我来说，却是天然的地利。

　　而我哪怕成功跳出去，恐怕也要面对它的追杀。

　　在那双猩红的眼睛里，我看到了一种仇恨的眼光，这让我相当不解。

　　没有等这猫型怪物出手，我刷的一下，就拿起了旁边的一条凳子，狠狠的扔了过去，我可不会认为，这只巨大的猫对我有任何的好感。

　　猫型怪物迅速的伸出了前爪，上面的肉垫轻轻一弹，无根锐利的爪子应声而出，轻而易举的粉碎了木头做的凳子。

　　木屑飞溅，嗤嗤嗤的插入到墙壁之上，无数的水泥纷纷落下，周围的玻璃似乎受到了无形的冲击，一下子全都碎裂。

　　我的瞳孔一缩，当即也没有任何停顿，抡起附近的一把把椅子甚至桌子，狠狠的砸了过去。

　　此时的我也没有什么好办法，只能靠着这些脆弱的东西拖延时间——

　　我在等！

　　右手之上，那第二道鳞片越来越清楚，映照在我的瞳孔里，就像是生命的光芒。

　　我原本以为，当第二道鳞片开启的时候，就是进化之力第二次异化，但此刻却并不如此，因为我的脑域没有任何的反应。

　　不过，无论如何，这些都无关紧要了。

　　只要能够开启第二道鳞片，那么我就有活命的机会！

　　我不时的闪躲，并且不断的将桌椅扔过去。

　　面对我不停的攻击，猫型怪物只能利用强大的力量去抵抗，变得如此巨大之后，它的身体敏捷度骤然下降。

　　它扭动着躯体，上面的皮毛仿佛是钢筋一般，偶尔有桌子砸上去，发出清脆的响声。

　　“砰！”

　　猫型怪物狠狠的撞了过来，前面所有的东西尽皆粉碎，如同一辆野蛮的塔克。

　　灰尘漫天。

　　我的右手一撑，仗着自己的体型，勉强躲了过去，可惜后面的黑板就倒霉了，完全成了碎片。

　　“不带这样玩的，还能够远程攻击。”

　　等到猫型怪物身上的骨头像刀一样射向我的时候，我差点就绝望了。

　　我被逼到了一个角落里，手无寸铁，连身边的课桌椅都没有了，这里彻底成为了一片狼藉之地。

　　“怎么办？”我心中焦急，但越是这样，越想不出办法。

　　这里的丧尸已经陆陆续续的回来了，外面的人还不知道里面发生了什么事情，一时半会也不会有人来救援。

　　教学楼一共只有四楼，只不过比较宽大，如果往里面逃的话，加上我对地形的熟悉，应该还能够在拖一会儿。

　　而且，丧尸马上就要回来了！

　　此刻我竟然觉得，丧尸是无比的可爱，差点泪流满面。

　　人们面对新事物，总是充满恐惧的。

　　当我面对漫步者级别的丧尸的时候，早就已经习惯了，可是此刻突然蹦出一个莫名奇怪的怪物……

　　我根本不知所措。

　　对于这只猫型怪物，我的心中隐隐有着一丝猜想，然而，正是因为这一丝猜想，才让我头皮发麻。

　　猫型怪物的骨头对着我蹭蹭蹭的爆射而来，速度不亚于一般人的百米冲刺，最关键的是，数量还不少。

　　好在我现在头脑清楚，知道如何闪躲。

　　那些尖锐的骨头砸落在我的身边，下一秒，就化成了皑皑粉末，而后在其背后，一些新的骨头又开始缓慢的身上。

　　恐怖无比！

　　它双眸巨大，瞳孔是绿色的，全身的毛发灰黑，和之前截然不同。

　　这是一种新的怪物，如果是一只还好，但如果是一群的话，那么将会比丧尸还要恐怖。

　　之前走廊上的脚印，必然就是它的，这么看来，这只猫型怪物能够自由的变小变大。

　　不过我却发现，虽然它背后的骨头能够不断生长，但每一次的生长，它的速度也渐渐变慢。

　　右手上的鳞片，愈发的清晰，手背也越来越痒，一股莫名的力量涌进了我的身体内，似乎体内有一道门突然打开了一般。

　　“差一点，还差一点！”

　　我心中焦急万分。

　　一方面，万一我开启了第二道鳞片，还没有杀死它的力量的话，那么就必死无疑了。

　　另一方面，也有可能我被它在开启鳞片前就杀死！

　　利爪从我的耳边擦过，脸上的皮肤瞬间崩开，一道殷红的鲜血流了下来。

　　刺痛刺激了我的神经，让我的头脑愈发的清醒，我一个鲤鱼打滚，顺手拿起地上的一根木刺，而后抓住它的一条腿，整个人滑到了它肚子下面。

　　三倍力量！

　　木刺狠狠的刺了进去。

　　“至少你还是猫科动物！腹部还很柔软。”

　　它的腹部比一般的猫科动物要坚韧，可是依然被我蛮横的刺了进去。

　　鲜血如注！

　　滚烫的血液滴落在我的脸上，浓郁的血腥味刺激着我的神经，以及体内沸腾的热血。

　　猫型怪物发出一声惨叫，它四脚着地，奋力一跃，骨刺撞击到天花板上，电风扇顿时碎裂。

　　巨大的响动引起了丧尸的注意，它们成群结队的上来，我甚至已经看到了速度型丧尸的身影。

　　猫型怪物也发现了丧尸，它是生物，自然会对丧尸产生巨大的诱惑力。

　　生命力越是旺盛，越容易吸引丧尸。

　　可让我诧异的是，这只怪物并没有逃避，反而死死的盯着我，口中尖锐的牙齿磨蹭着，发出令人发麻的响声。

　　“想要吃我？这么坚决？！”

　　我纳闷了。

　　这是一个吃货吗？

　　不过这一次，我也不打算放弃，因为这只怪物好不容易被我重伤了，一旦让它这次逃走，那么下一次就不会这么容易了。

　　而且，它可以随时埋伏起来，击杀我们。

　　一只丧尸扑了过来，然而还未靠近，就被一根骨头刺穿了脑袋。

　　“好厉害，它的实力，应该在觉醒和异化之间。”

　　我心中有了衡量，那就更加不能放任它成长下去。

　　咔！

　　我一拳爆了一只速度型丧尸的脑袋，粘稠的液体沾满了我的右拳。

　　可此刻，我愈发感到，一股前所未有的力量，从我的右手之上正欲勃然而发。

　　咚咚！

　　猫型巨怪一连串的攻击，终于阻止了一波丧尸。

　　而后，它毫不犹豫，张着血盆大口，对着我猛冲而来。

　　狂风肆虐！

　　考卷乱飞！

　　近一点，再近一点！

　　“三、二、一！”

　　当猫型怪物冲到我面前的时候，我毫不避讳的，一拳轰了过去。

　　拳芒猎猎。

　　寒光艳艳。

　　带着一股无形的旋风，狠狠的砸在了它的脑袋上。

　　第二道鳞片，陡然发光！


第二十七章 尘埃落定

　　拳头毫不犹豫的砸向了猫型怪物，而就在接触的一瞬间，有一股无形的力量就笼罩在了它的身上。

　　嗡！

　　猫型怪物瞬间就愣在了原地。

　　它的眼珠子乱转，脚底有些不稳，就仿佛一个成年人喝醉了酒。

　　混乱！

　　第二道鳞片，带给了我混乱的力量。

　　在接触的一瞬间，能够令对手陷入混乱之中。

　　对于猫型怪物，这个混乱之力有三秒的时间，但这三秒，足以致命！

　　“嗷嗷嗷——”

　　三秒之间，那些丧尸通通从狭小的教室后门涌了上来，它们可不管猫型怪物有没有受伤，因为在它们的眼里，猫型怪物的生命气息明显比我要强大许多。

　　三秒过后。

　　猫型怪物已经恢复了过来，但是身体上面的传来的疼痛让它异常恼怒。

　　它被这些丧尸给激怒了，全身的毛发倒竖，发出一声又一声惊天动地的吼叫声，尖锐的骨骼乱舞，直指丧尸群。

　　丧尸前仆后继，他们被利爪击穿头颅，被猫型怪物的骨骼活活绞碎，他们疯狂的涌动着，在猫型怪物的背上，腹部，腿上奋力的撕咬。

　　在这中间，猫型怪物的防御力越来越弱，渐渐的，它背上的骨骼生长的越来越缓慢，到了最后，甚至变得光秃秃一片。

　　轰！

　　一只力量型丧尸蹿上了它的脑袋，用牙齿狠狠的咬上了它的眼珠，而后头颅一扬，一块肉连着半颗眼珠子出来了……

　　“吼吼！”猫型怪物惊恐的叫着，它此时已经胆怯了，想要逃走，但是它的生命体气息太重了，对于丧尸而言就是大补。

　　“差不多了，看这情况，应该不会变成丧尸，而是会被活活的分尸。”我估计情况差不多了，这一次，虽然没能得到这只猫型怪物的肉，但至少也没让它活下来。

　　不然对于我们而言，绝对是一个大麻烦。

　　教室里的丧尸越来越多，猫型怪物的肉成了香饽饽，他们疯狂的撕咬着，一块肉，连着血，就这样被吞下……场面极其的血腥。

　　此时的我也来不及思量，一些丧尸也发现了我的存在，渐渐的围了过来，而且外面还有更多没来得及进入的丧尸，张牙舞爪，在疯狂的叫嚣着。

　　“可以走了……”

　　我心中松了一口气，而后拿起食物和药品，身体轻轻一跃，顺利的跳到了四楼附近的一棵巨大树木上。

　　树枝一阵摇曳，我顺着树干爬了下来。

　　尘埃落定！

　　可惜死了一个人。

　　……

　　十分钟后，我绕过一些漫步在校园中的丧尸，重新回到了宿舍中，身心疲惫。

　　我先是将退烧药和消炎药交给了张丽丽母亲，而后稍微冲洗了一番，也顾不上胖子、张巍和许小可几人，吃了点食物，便沉沉的入睡了。

　　高强度的运动以及注意力长时间的集中，已经让我的大脑和身体不堪负重。

　　无论是丧尸还是那只怪猫，我现在什么都不想想，只想好好的睡一觉。

　　教学区那边死了一个人，他们无功而返，估计会来闹事，但是我也懒得管了。

　　胖子过来拍了拍我的脸，无奈的看了我一眼，见我睡得死死的，也就没再打扰。

　　这一觉，我睡得很沉，又做了一个梦，在睡梦中，我听到了一声野兽的吼叫，地面上的山川一寸寸的塌陷，无数的丧尸被震得粉身碎骨，人们热泪盈眶，尽皆匍匐在地，口中喃喃……

　　再最后，我又看到了猫型怪物，它全身血肉全无，嘴里叼着一个脑袋，而那脑袋正是我的头颅！

　　猛的一下，我就被惊喜了，额头上出了一层细细密密的冷汗，冷风吹过，身上毛骨悚然。

　　现在已经是午夜了，月光高照，又下着小雪，胖子和许小可都睡了，只有张巍靠在床上，不知道在想什么。

　　见我醒来，也只是和我点点头。

　　一个奇怪的人。

　　我在心中嘀咕道，不过无论这个人有多么古怪，只要是我的朋友就行。

　　我翻身下床，披了一件外衣，拿了一个本子和笔，来到了阳台上。

　　风，很冷，有着南方特有的湿寒。

　　月光皎洁，从天空一直洒落，和着银白的雪色，整个世界，有着朦朦胧胧的光晕。

　　我翻开本子，借着月色，上面是密密麻麻的文字以及一些丧尸的图案。

　　【速度型漫步者】

　　习性：没有自主能力，仅靠微弱的本能行走。

　　特点：速度快，大约是一个正常成年人一般快速跑步的速度。

　　弱点：力量小，割掉头颅就能令其死亡。

　　【力量型漫步者】

　　习性：……

　　特点：力量是常人的三倍……

　　【撕裂者】

　　类型：不明，初步断定有了新的物种产生。

　　习性：……

　　我一行行浏览下来，这些都是我在上一世见到过的，这一世就将他们一一记载下来，这些信息我时刻会拿出来翻看和补充，为的就是不让自己忘记。

　　而写这些信息也很重要，无论是科研还是对于人们的生存。

　　撕裂者是比漫步者更加强大的丧尸，他们产生于大灾变后的一个月，成因应该是丧尸病毒的变异。

　　一只撕裂者，能够轻易的撕毁一辆轿车，他们的爪子更加的锋利，身手也更加的敏捷，尤其是对于阳光的畏惧，会大大的降低。

　　当然，对于撕裂者，我见到的基本都是力量型和速度型，但我肯定，有其他新类型的丧尸存在。

　　我想了想，将昨天发生的事情写上——

　　【猫型怪物】

　　习性：吃肉，对于人类有本能的攻击性。

　　特点：背上长满了尖锐的骨头，骨头能够进行远程攻击，并且可以再生。

　　弱点：腹部。

　　来源：疑似野猫进化后的产物……

　　写到这里的时候，我顿住了。

　　进化——

　　上一世，动物要么死亡，要么成为了丧尸，极少有动物还能够活着。

　　可是今天我却看到了一只特殊的野猫。

　　丧尸能够进化，人类能够进化，难道就连动物也能进化？

　　一片雪花飘落在我的脖子里，我忍不住打了个寒颤。

　　我可以很确定，这是一种进化，而不是一种变异。

　　因为变异，有可能会往好的方向，也有可能会往坏的方向，只有进化，才是一直往好的方向发展。

　　“也不知道是不是所有的动物都进化了……”我看了一眼笔记本，而后合了上来。

　　那只猫型怪物的实力比我强大，今天我也是靠着侥幸才能够击杀它的，如果这一次没有丧尸的“帮忙”，恐怕哪怕让它眩晕了三秒钟，对我而言，也远远不够。

　　“上一世我离开了沉沦之地，一直没有碰到这些进化的动物，难道是因为沉沦之地的缘故，还是因为时间？”

　　我皱着眉头，当一只进化的野猫出现后，那么，其余尚且活着的动物，其中也一定会有进化的。

　　这些动物，对人类是否友好，到底有多么强大，数量又有多少？

　　没有人知道。

　　也许上面知道的更多，可是这种信息，也不会轻易的透露出来。

　　当然，对于我自己的进化之力，我更是相当好奇。

　　按照我原本的猜测，第二道鳞片应该和脑域的异化有关，可是现在第二道鳞片已经开启了，脑域却没有丝毫的动静。

　　难道自己的猜测错了？

　　“不对，以前那些异化脑域的进化者，似乎都是在某一个时间内陡然爆发出来的……”

　　我细细思索，不知道为何，上一世的事情在我的脑海里，已经越来越模糊了。

　　“爆发？”

　　“丧尸病毒变异？”

　　“觉醒和丧尸病毒没有关系，难道异化，和变异的丧尸病毒有关？”

　　这是巧合还是原本就存在的事实？

　　“这样说起来，似乎撕裂者出现的时机，和人类大脑异化的时间相差不了几天。”

　　“难道异化一定要依靠丧尸病毒？还是某种我没有察觉到的因素。”

　　上一世的第一个月过后，进化者中很多人的脑域，开始第二次觉醒，也就是所谓的异化，这种异化能够深度的开发能力，并且加强自身细胞的强度。

　　而到了我死前的一个月的时候，似乎有传闻一些进化者的身体开始崩溃。

　　异化？脑域？丧尸病毒？崩溃？

　　我甩了甩脑袋，事情有些理不清了。

　　不过无论如何，尽量在丧尸病毒变异之前异化脑域，这一点是没有错的。

　　我抚摸了一下手背上的鳞片，没有任何的触感，但却真实存在。

　　第一道鳞片带给了我力量，第二道鳞片，类似于辅助的能力，两道鳞片相互配合的话，攻击力却能大大提升。

　　如果想要调查清楚自己的进化之力到底是什么，恐怕得去基地看看，不过我也不愿意变成小白鼠。

　　……

　　旭日东升，天空清明。

　　直升飞机的声音轰隆隆作响，从天空之上，陆陆续续向着地上投下食物，这也是现在人们找到最合适的方法。

　　至于谁能够抢到食物，这就不是他们考虑的了。

　　强者，总能够活下来。

　　我收拾了一下心情，而后拿起一把刀，就准备出去。

　　我得去基地附近看看进度，顺便打听一点消息。


第二十八章 火力压制

　　换了一身干净的衣服，心情稍微放松了一些，我就骑着一辆电动车出门了。

　　偌大的城市，现在竟然冷冷清清的，偶尔能够看到几只丧尸的身影，被我的车子声音吸引，向着我走来。

　　他们的速度不快，可是一些人碰到丧尸就直接傻了，更何况逃跑。

　　这里是市区，情况还好一些，至少丧尸不多，可是越往外围，丧尸的数量就越多。

　　我不知道上面为什么到现在还不动用炸弹进行集中轰炸，因为现在是清楚丧尸的最好时机，这令我相当的不解。

　　一旦他们成为撕裂者，他们就会更加的灵活，甚至会不断入侵人类的地盘，到时候再动用炸弹，效果会弱了不少。

　　一路上，我杀了不少的丧尸，如果身上的鳞片文身能够通过不断的杀敌涌现，那么我现在确实要杀很多丧尸了。

　　情况越来越紧急，一路上我也隐隐约约听到一些消息。

　　听周围的人说，在其他城市，很多地方已经完全被丧尸占领了，丧尸病毒开始疯狂的传播，几乎有三分之一的大陆沦陷了。

　　摸着手上的鳞片文身，我的心情才算稍微的平复下来。

　　去往基地的路上，人越来越多，很多人都不想出来。

　　但，都是被食物给逼出来的。

　　他们忍冻挨饿，十几天过去了，一些人家里的食物也差不多吃完了，只能出去碰碰运气。

　　毕竟市区这里的丧尸很少，如果遇上军队巡逻的话，那就更加安全了。

　　人们的目标只有两个——

　　一个是食物。

　　另一个是在建的基地。

　　等我赶到基地附近的时候，才发现，这里的人头攒动，太多了，似乎一大半的赤城的人，都聚集到了这里。

　　基地被一堵厚厚的墙壁挡着，那墙高大十数米，墙壁全部由合金铸成，里面填充着大量的钢筋水泥。

　　高大的城墙在太阳底下泛着深邃冰冷的光芒，让人望而生畏。

　　我第一次感到了一种失落的心情，望着这一堵看上去很有安全感的城墙，难道自己以后，难道人类的未来都要在这一堵城墙后面渡过吗？

　　基地还在建设当中，以现在的基数，将里面重现一个生态系统并不困难，但是一些硬件设置，还是需要时间的。

　　好在随着进化者渐渐变多，一些特殊的进化之力能够帮助加快进程。

　　基地的四周，遍布着各种各样的帐篷，很多人都选择呆在附近，因为他们没有办法去面对丧尸，甚至一些进化者也是如此。

　　“哥们，向你打听一下，基地还要多久才能建好啊？”我拉住一位灰头土脸的青年，看模样也不过二十来岁，脸色微微有些发黄，应该是营养不良。

　　虽然整个人都狼狈不堪，但望向那基地的时候，脸上还带着笑容，我知道，那种笑容叫希望。

　　我悄悄给了他一小块面包，青年微微一愣，硬着看着面包好久，舔了舔干涩的舌头，吞了几口口水，却将面包小心翼翼的藏在了衣服的里面。

　　这样之后，才友好的回答：“一看你就是第一次来这里吧，还有差不多两周的时间，这里才会完成。”

　　“到时候，我们就能够入住了。”

　　那青年满眼期待。

　　“如果是放在以前，赤城这么多人根本住不下，可是现在，活人人口一下子就少了一半，再加上接下来两周内会死去的人，里面绝对能够让我们住下。”

　　青年说着，嘿嘿笑了两声，露出两排雪白的牙齿。

　　我注意到，他说到这里的时候，是一种无奈，是一种悲伤。

　　他的亲人死了，朋友死了，只留下他一个人，这样活着。

　　“那为什么我看到现在有很多人都能进去？”

　　基地的大门处，守卫森严，可是现在，除了军队之外，依然有人进进出出。

　　青年一脸羡慕的看向那些人，道：“那些都是进化者，他们拥有无上的能力，据说是神传下来的，有人说，他们都是神之子。”

　　“只有他们，才能够在这个疯狂的年代活下来。”

　　周围的人看见进化者，一个个眼睛也全部放光，对于普通人而言，进化者就是神，就是高高在上的王。

　　这是生命层次的差别，也是意识形态上的差别。

　　“进化者能够进入？”我疑问道，上一世我不在赤城，因此也不知道这里的具体情况。

　　青年用力的点点头，道：“只要登记一下，进化者就能够提早进去，而且还能够带一位普通人进去。”

　　普通人也能进？

　　我眼前一亮。

　　如此一来的话，我们的计划就可以提前了。

　　至少住进基地，短时间内不用天天担心丧尸的危险。

　　青年拍了拍我的肩膀：“哥们，不用想了，想要进去，至少也得是进化者的朋友，而且里面守卫森严无比，据说连进化者都不能乱走。”

　　“还有，你看那人。”青年的手指向了基地的入口，那里正好有一辆卡车，卡车的驾驶位置上，坐着一位年轻人，正是钟炎！

　　在卡车后方，则是十几只丧尸的尸体，整整齐齐的排列着，看他们的伤口，应该是刚死不久。

　　“羡慕吧？”

　　“这人是钟炎，据说是里面队长十一队队长的儿子，而且他本身的实力也不弱，据说是一位剑道高手，他的剑更加的特殊，是自己的骨头伸长出来的。”

　　好奇怪的进化之力，竟然直接作用在骨头上，这一点，和之前的那只猫型怪物倒是相差无几。

　　只是不知道，这种能力的持续性如何。

　　然而就在这个时候，突然听到不远处的街道有人在大喊：“不好，快跑啊，丧尸来了，数千只丧尸来了。”

　　那里出现了此起彼伏的尖叫声，许多人纷纷都向基地这一边涌了过来，而在他们的身后，却是数不尽的丧尸！

　　人们发出骇人的吼叫，一些跑的慢的人，直接被啃去了头皮，吃了脑袋。

　　“快走，我们去那边躲一躲，军队会马上出动，进行火力压制，到时候没走的人就会被一同收拾掉。”

　　也许是我给了青年一块面包，青年对我很是友好，拉着我就往旁边跑去。

　　场面再度陷入了混乱之中。

　　无数的人跑动，践踏、碾压，一些小孩根本没法在这样的环境中活下来。

　　“不要管他们，我们想要活命都不容易，比他们跑的快才有资格活下来！”青年见我脚步有些迟钝，连忙喊道。

　　我叹了口气，看了一眼丧尸群，这样庞大的丧尸群，根本不是我能够应付的，只能乖乖的躲进了一座大厦里面。

　　随之而来的，还有其余的人。

　　人群虽然，但是军队却丝毫不紊乱。

　　一排军人出面，细数下来，竟然有一百位。

　　他们的手里拿着我不认识的武器，是一种新型的枪支，枪支的表面十分光滑，像是玉做的一般。

　　“灾难1号。”青年怪叫了一声，随即也意识到自己的声音太大了，压低声音说道：“这种枪支，据说是由丧尸的骨骼做的，听说能够增加子弹的速度，而后坐力却大大的减小。”

　　“因为是大灾变后的第一种新型武器，所以命名为灾难1号。”

　　一百位军人，排列的整整齐齐，幽黑的枪口，对准了一千只丧尸。

　　人们屏住了呼吸！

　　这是灾难1号第一次面世！

　　十颗——

　　每一柄灾难1号的里面，都有十颗子弹，这十颗子弹是特殊的，外表全都由丧尸的头骨打磨而成，在击中的瞬间，会迅速爆破，形成一股灼热的熔岩。

　　这几日来，偶尔有小规模的丧尸攻击基地的事件，可是往往只有百来只，像这样数千只丧尸一起攻击，倒还是第一次。

　　基地里面聚集了太多的进化者，让这里的生命气息异常繁盛，丧尸迟早会进行总共。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　发射！

　　突突突突突！

　　密密麻麻的声音响起，人们根本看不清子弹，下一秒，丧尸群里就发生了惊天动地的爆炸声。

　　火光四射！

　　子弹带着旋转的力道，落在丧尸的身上，形成恐怖的爆炸力，火焰顿时燃烧了出来——

　　那里，成了一片火海。

　　当然被烧的，还有来不及逃的平民。

　　丧尸太近了，人太多了，十几万人聚在附近，根本来不及逃走。

　　军队虽然居高临下，没有射杀他们，但是丧尸已经波及到他们的身边，此时基地的大门关闭，他们根本逃不了，只能眼睁睁的看着自己，被丧尸带来的火焰燃烧。

　　被火焰烧灼的人，手舞足蹈，痛苦挣扎，变成了一具具焦黑的尸体。

　　“活该，谁让他们一心想要占据基地大门附近的那块位置，那里的人太多，一旦发生情况也不容易逃跑。”

　　青年嗤笑一声，摸了摸衣服里面，发现面包还在，露出了满足的笑容。

　　“走了，哥们，不要理会这群白痴，按照我的想法，第一轮活力压制完毕，丧尸的先头部队就全部阵亡，但后面的丧尸也会散开来，接下来，就是第二轮了。”

　　青年拉着我穿越人群，望着大厦上层跑去。

　　“第二轮，进化者出动，各个击破！”


第二十九章 战略收缩

　　大部分人都后知后觉，但是这个青年却步步领先，难怪他看起来虽然狼狈，但是活得却比一般人要好。

　　他带着我直接上了大厦的五楼，这里不高不低，地理位置正好，而且还能够俯瞰下方。

　　我选择了一个靠窗的位子，小心的将整个身体靠在墙上，而后拿出了匕首。

　　青年对我翻了一个白眼，露出无奈的表情，他随意的坐在窗户前面，道：“哥们，你未免也太谨慎了吧，这些丧尸又没有飞天的能力，躲在这里，除非他们从下面冲上来，不过那个时候，死的也是我们前面的那些人……”

　　他好整以暇的看着楼梯路口人挤人的现象，嗤笑一声：“你看吧，以这个速度，等丧尸冲过来，下面的人全部完蛋，当然了，在我们完蛋之前，基地中的进化者会帮我们解决丧尸。”

　　我颇有些意外的看了他一眼，这个青年似乎有些与众不同，每一步都相当的平稳，就是连基地建成的时间都算计到了。

　　基地的建成，对外宣称是一个月，但其实，他们能够更快的完成，之所以不对外宣布就是为了防止有人拼命的往基地里挤。

　　一个基地，再大能有多大。

　　以赤城的基地来看，顶天了只能容纳十万人！

　　可是外面的普通人何止十万。

　　整个赤城在末日之前一共有将近七十万人，哪怕现在有一半变成了丧尸，还剩下三十几万，这三十几万之中，再四个十来万人，也还剩下二十几万人。

　　二十几万人住进基地？

　　不用想都知道，这根本是不可能的。

　　那剩下的人，只有一条路，那就是自力更生。

　　以这个青年的智商，绝对知道这件事情，所以他刚才对我说话有所保留。

　　不过这也不能够怪他，毕竟没有人希望自己多一个竞争对手。

　　可是，算来算去，他还是算错了一件事情——

　　嗖的一声！

　　我整个人扑了过去。

　　五楼上已经有不少人了，丧尸暂时被下面的进化者阻挡，一时半会进不来，可这不代表，这里的人不会变成丧尸！

　　那是一位小女孩，她手里抱着一个脏兮兮的洋娃娃，另一只手被她妈妈牵着，女人看上去很紧张，因此并没有注意到她女儿的变化。

　　我手里握着匕首，高速的掠过人群，强大的力道让匕首嗡嗡作响，发出惊人的震动。

　　小女孩脖子上的尸斑已经蔓延到她的脸上，她的皮肤迅速干涸了下去，形成一片恐怖的如同月球背面陨石坑一样的状态。

　　她灰败的眼眸迅速捕捉到了我，她张开了嘴巴，牙齿以肉眼可见的速度变得尖锐，粘稠的口水顺着下巴流了下来，滴落在破旧的洋娃娃上面。

　　鳞片浮现！

　　三倍暴击！

　　对付这样的丧尸，还用不着开启第二道鳞片。

　　匕首高高的举起，三倍的力量灌注其中，锋利的刀锋直接削去了她的头皮，而后闷哼一声，没入到那小女孩的头盖骨中。

　　头盖骨碎裂。

　　里面的脑浆直接炸飞了出去。

　　小女孩直直的站在原地，眼里流露出一丝解脱的神情，她抱着手中的洋娃娃，在母亲惊恐的目光下，倒在了冰冷的地上。

　　杀死了小女孩，我也不顾那些人的震惊，收拾了一下，就离开了这里，重新回到青年的身边。

　　“你看，我们还是有危险的，这危险来自于人群。”我耸耸肩，对着青年说道。

　　青年终于拿出我给的那块面包，含在嘴里，用口水化着吃，以一种看白痴的眼神看着我，道：“有危险吗？这不是有你在吗？你看，危险不是解决了吗？”

　　“……”

　　我一愣，竟无言以对。

　　“你早就知道我是进化者了吧。”我问道。

　　五楼的人越来越多，但是大家都很分散，而且一些人为了安全起见，全都跑到了更上面。

　　只不过，楼梯里依然堵着很多人。

　　十几万人在外面，太多了，一栋大厦根本装不下。

　　好在我们的位置比较里面，倒没有受到影响。

　　青年先是慢慢吃着面包，但是最后似乎并不满意，于是就将一整块面包全都塞了进去，含糊不清地说道：“这不是很简单的事情吗？”

　　“你一来我就看到你了。”

　　“你的衣服整洁，走路昂首挺胸，虽然眼睛里带着一点焦虑，但是并没有和其他人一样，你很自信。”

　　“而且你一来，先是询问了周围几人，而后又去基地大门那里问了一下。”

　　“这就说明你是一个比较多疑的人。”

　　“当然，这并不是一件坏事。”

　　“像你这样的人，在末日活得好好的，除了进化者，就没有别人了，不过你并没有马上进基地，你犹豫了一下，所以我就站到了你快要离开的方向，恩，嘴角带笑的站着，让你看到我的与众不同。”

　　我意外的看了这人一眼，有些惊讶。

　　“你看，你找到了我，我找到了你，这真是天作之合，以我的脑袋，配上你的身手，在这末日也会过的很好。”

　　我认真的看着这个青年，他似乎有些过于乐观了。

　　在这末日里，谁都不能说还能够活多久，也许我现在还活着，可能下一秒，就变成了丧尸。

　　随着丧尸病毒越来越强大，相信有些进化者也会被感染。

　　我没有回话，仔细的擦拭着匕首，鳞片开启了两道，力量带给我的喜悦并没有持续多久，看着下面疯狂的厮杀，你很难想象，那是一条条鲜活的生命，如同野草一样被烧毁。

　　战斗渐渐到了尾声，并不是丧尸全部被消灭了，而是他们选择了撤退。

　　我心情复杂的看着下面欢呼雀跃的众人，他们的脚踩在丧尸的尸体上或是踩在人类的尸体上，鲜血染红了眼眶。

　　而就在这时，一辆坦克缓缓的从基地门口开了出来，在它的后面，还跟着六辆同样的坦克。

　　它们朝着丧尸退去的方向，碾压过去。

　　而自坦克上方，缓缓传来一道洪亮悲壮的声音。

　　“紧急通知！紧急通知！”

　　“丧尸病毒的爆发，让我们赤城受到了巨大的威胁……”

　　“根据研究人员的研究，我们发现这种病毒带有极强的传染性。”

　　“现在事态已经远远超出我们的预料了，从前几日起，丧尸的数量急剧增加……”

　　“通过商议，我们决定，放弃赤城的外围，进行战略收缩，请外围的幸存者听到广播后，马上向着基地靠拢！”

　　“基地将会在一个月后开放……”

　　……

　　人们哗然。

　　终于要放弃外围了吗？

　　之前丧尸主要集中在外围，可是那里也有很多来不及逃离的人民，他们躲在家里，等着军队的救援。

　　偶尔有军队会对一些区域进行扫荡。

　　如今，撤离了那些军队。

　　如果那里的人来不及逃出的话，面临他们的，不是饿死，就是成为丧尸。

　　我想想就感到头皮发麻，那里至少还有三四万人口，这么庞大的人口，都要放弃了……

　　看来情况比我想象中的还要糟糕，没有粮食了？还是没有火力了？

　　上一世，我所在的苏城就是这样被放弃了，一百万人在军队的庇护下进行大迁移，在途中死了五十万人，到达一座相对安全的城市的时候，几乎没有人是完整的了。

　　赤城屈服了……其他的城市也会屈服……整个人类，是不是此刻都在做这个无奈的选择。

　　放弃一部分人，保护剩下的精英。

　　虽然在上一世早就经历过这样的场景，可是再次看到的时候，心里依然不好受。

　　人们沉默！

　　军队沉默！

　　就连太阳，似乎都黯淡了下来。

　　唯有坦克上面的喇叭声，渐行渐远，最后也消失在我们的视线中。

　　为什么放弃？

　　我心中有疑惑。

　　之前的情况其实比现在还要糟糕，但是军队一直没有放弃外围，甚至连大范围杀伤性武器都没有动用，可是现在，竟然放弃了！

　　“猫型怪物？”

　　我的脑海中浮现出了这个问题，如果是出现了新的怪物呢？

　　如果那些动物，都成了猫型怪物那样的存在……

　　不论我怎么思考，总之，他们肯定发现了新的问题。

　　不管如何，我现在要带着胖子他们，尽早进入基地。

　　“嘿，哥们，你就这么走了？不是说好我们要联手的吗？”青年看着我离开，脸上有些焦急，连忙喊道。

　　我皱了一下眉头，道：“你还是跟其他人吧，恕不奉陪。”

　　带上这样一个陌生人，在末日里确实是麻烦，而且我要进入基地，在名额上正好，他即使想要跟来也无用。

　　更何况，我总觉得这个人有些不对劲。

　　“太伤心了……太伤心了……”青年捶胸顿足，似乎受到了巨大的打击，“我好不容易发现，你手背上的鳞片文身是什么，想要告诉你的，你竟然就走了……”

　　“哎，可惜了……这么神奇的进化之力……”

　　我离开的步伐猛的一顿！

　　转过头，有些狐疑的看着他，道：“你知道我的进化之力？”

　　“当然知道，而且，我还见过……”


第三十章 天才疯子

　　我迟疑了。

　　其余人的进化之力，基本都是有迹可循，可是我的进化之力，这古怪的鳞片，根本找不到任何的根据。

　　我不知道如何提升，也不知道它的极限在哪里，更不知道以后的发展道路……

　　这对于进化者来说，是致命的！

　　一般而言，如果我的进化之力是有关于火焰的，那么就会尽量朝着那个方向努力。

　　可是现在第一道鳞片是力量，第二道鳞片是混乱，这完全就没有头绪。

　　上一世张巍利用这个能力的时候，似乎和我现在的效果不同，我也不知道，这里面到底产生了什么变化。

　　青年走了过来，握住我的手，让我将鳞片文身显现出来。

　　幽黑的鳞片，只有指甲片大小，纹刻在皮肤之上，散发着悠悠的光芒，神秘无比。

　　“第一道鳞片上，现在有着三道回纹。”

　　“第二道鳞片上，有着一道回纹。”

　　“如果我猜测的没错的话，那么这些回纹，就代表着力量的提升。”

　　我点点头。

　　“你还没告诉我，这到底是什么进化之力？”

　　青年深深的看了我一眼，道：“根据我的观察，丧尸的产生，应该是起源于黑江城那里的石棺，石棺里面躺着九具尸体，他们被九星连珠带来的紫色阳光催化，进而产生了一种特殊的病毒。”

　　大厦里的人群渐渐的散去，他们不敢呆在这里，万一有人成为了丧尸，那么很多人就会殒命。

　　基地的门口附近，是他们最理想的位置，虽然会遭遇像今天一样的攻击，可是只要跑的快，那么就容易活命下来。

　　中午时分，太阳高照，阳光划过陡峭的岩壁，落入在这苍夷满目的赤城中。

　　对面的青年一脸真诚。

　　“像这种丧尸病毒，我也做过简略的研究，结果发现，这种病毒也是分等级的。”

　　“就像人的社会一样，从上往下，是金字塔的结构，所以这样导致了虽然同样是丧尸，但是他们的实力不同。”

　　“我将这种丧尸病毒，分成了六级，当然可能会有所不可靠，毕竟在我预想之中，它们还会发生变异。”

　　病毒？

　　分级？

　　我心中哑然。

　　“同样为人类，其中有精英，有弱者，有智者，有庸者一样，病毒也是这样一个社会结构。”

　　“而在这些病毒之中，有一种至高的病毒，这种病毒很少，应该便是那石棺中九具尸体身体内核心病毒。”

　　“它们将会产生九具特殊丧尸。”

　　我一顿，问道：“特殊丧尸只有九具？我的能力，就是通过特殊丧尸得到的。”

　　青年摇摇头，道：“我之前说过，我将病毒分为六级，一到三级的病毒数量很多，而且它们产生的丧尸数量也会很多，所以脑袋中没有晶核，只有人类干涸的大脑供病毒生存。”

　　“可是，三级以上的病毒，就能够产生晶核了，你所杀的那只丧尸，应该就是四级或者五级丧尸病毒产生的。”

　　最高的是六级病毒，而且只产生了九只特殊丧尸……

　　我震惊。

　　“至于你的进化之力，却并不是靠着那只丧尸产生的。”

　　什么意思？

　　我听得糊里糊涂。

　　青年摸着我的手背，很温柔，让我毛骨悚然，直接将手抽了出去。

　　他也不在意，继续说道：“去年，在陕西西安，出土了一件东西，这个新闻你听说过吧？”

　　我想了想，去年的时候，确实有一件东西出土，但据说是恐龙的骨架，而且是极为完整的骨架。

　　“那并不是恐龙的骨架。”青年靠近我，压低声音说道，“那是龙！”

　　“龙……”我细细琢磨，猛然之间回过神来。

　　“龙？”

　　青年点头，很神秘的样子：“是龙，真正的龙，我们华夏祭拜崇拜的龙。”

　　“那，是一具龙骨！”

　　我倒吸一口冷气，这真是一个疯子，电视上这个新闻闹得很大，因为出土了完整的白垩纪的恐龙骨架，很多国家的研究人员都慕名而来，可惜最后恐龙骨架被封锁了起来。

　　而现在竟然有人告诉我那是一只龙！

　　“你怎么知道？”不自觉的，我竟然有些相信他所说的话。

　　青年竖起两根手指，指了指自己的眼睛说道：“当年我也在现场，我亲眼看到的，我爸妈是考古专家，只不过后来消息被封锁了。”

　　青年的眼里流露出崇拜：“你永远无法想象，什么才叫做龙，长达九百米，从龙头到龙尾，每一寸骨骼都像是精心雕刻的一般，美轮美奂的美丽。”

　　“我实在没有词语来形容那样一种生物。”

　　“完美！”

　　“只有完美！”

　　“简直就是上天的杰作！”

　　青年感叹道，张开了手臂，仿佛要将整片天空纳入怀抱之中。

　　我摸着手背上的鳞片文身，有所确定，又有所迟疑地说道：“按照你的意思，我手臂上的，应该就是和龙有关了。”

　　青年兴奋的点头，连道：“当年我们有幸，在龙骨旁边找到了半片龙鳞，而龙鳞的模样，正是和你手上的鳞片文身一模一样。”

　　“所以，你这是龙鳞！”

　　站在五楼，能够看到远处陡峭的悬崖峭壁，它们高高耸立，将赤城团团的围住，整个赤城，陷入到地下一百多米的位置，就连阳光都变得十分昏暗。

　　楼下，是军队在清扫残存落单的丧尸，他们将丧尸杀死，而后又将他们的尸体运送到基地里，整个过程行云流水，就仿佛每天都在做一样。

　　奇怪吗？

　　如果在末日之前，有人跟我说世界会变成这样的模样，恐怕我会让他去看医生。

　　可是现在，短短半个月的时间，人们似乎对于丧尸，对于沉沦之地，对于很多末日之前的完全不敢想象的事情都麻痹了。

　　可是当这青年说到龙的事情，我依然愣了一下。

　　“不可能，我这能力，是从丧尸晶核里获得的。”我下意识的否定道，总感觉龙比丧尸还要虚无缥缈。

　　青年扯了扯脸皮子，道：“我说了，这仅仅只是我的一个猜想。”

　　“但没有人的能力，是从外界获得的，全部都是人体隐藏的。”

　　“一些人会喷水，是因为人体百分之七十都是由水构成，大脑特殊的区域能够让人体的水沟通空气之中的水，进而产生了水的能力。”

　　“能喷火，是因为大脑刺激人体释放出一种可燃物质。”

　　“速度变快，那就更简单了，直接强化细胞就可以了。”

　　“所以，无论如何，这些事情都在现在科学勉强能够解释的范围内。而且，这些能力，是人与生俱来的，并不是后天产生的。”

　　青年讲得飞快，唾沫横飞。

　　“人体的大脑就像一个盒子，进化之力就像钥匙，只有打开盒子，才能够拿到里面的东西。”

　　“每一个人，都有一个盒子。”

　　“所以，为什么你不会产生水？不会喷火？是因为你盒子里原本就没有这些东西，而是装了其他的东西。”

　　“所以，那些丧尸晶核并不是让进化之力凭空产生，仅仅只是帮你打开了盒子。”

　　“当然，晶核的用处比这个大多了，它们能轻易开启进化之力，而且还能够在一定程度上进行强化。”

　　青年停了下来，让我消化了一下，继续说道，“总而言之，我们华夏人经常被称作龙的传人，我觉得这并不是空穴来风，你的体内，应该有龙的血脉，正好被晶核开启了。”

　　“你这，只不过是返祖现象。”

　　龙，是我们华夏的图腾，翱翔于天际，潜入于九渊，那是神秘又强大的生物，而我，竟然有龙的血脉。

　　“你看你的第一道鳞片，上面有了三道回纹，而第四道回纹其实也存在，只不过很不明显，你必须杀死丧尸或者其他的生物，才能够让它全部点亮。”

　　我仔细观察第一道鳞片，真的发现了有什么不同。

　　鳞片文身上面，有着一条黯淡的回纹，和其他三条不同，这条回纹并不会发光，不，准确的来说，它似乎只有百分之一的部分在发光，太小了，以至于我之前都没有发觉。

　　要杀丧尸才能够开启第四道回纹吗？

　　这不是和游戏里升级很像？

　　青年羡慕地说道：“第一道鳞片，代表着龙之力，说不定等到你全部开启的时候，就会产生一龙之力。”

　　“第二道鳞片，你刚才跟我说，能够让敌人暂时混乱，这似乎和龙威很像，那么，如果不断的开启回纹，你就会霸气侧漏。”

　　青年拍了拍我的肩膀，道：“你是不是觉得很神奇？其实没什么大不了的，龙，在我的眼里，也不过是一种生物，只不过这生物比较完美而已。”

　　我深吸了好几口气，勉强接受了这一假说，不过其实我知道，我已经有些相信了。

　　因为，曾经在梦里，我就听到过一道龙的声音。

　　“我现在能跟你一起走了吗？”青年自信的笑道。

　　我露出笑容，这真是一个疯子，虽然所说的没有证据，但是很多东西，我上一世知道，他竟然现在就知道了。

　　“可以。我叫陈小见，还不知道你的名字？”

　　“浩南。”青年笑道。

　　“陈浩南？”我戏谑道。

　　“那是我哥……”

　　真不要脸的回答。

　　“对了，你有没有家人？”我问道。

　　“没有，我一直住在市十二医院……”

　　我感觉有些不对劲：“十二医院？那不是精神病院吗？你在那里实习？”

　　浩南一笑：“不，我是那里的病人。”

　　“他们说我有妄想症。”

　　“……”


第三十一章 铁骨铮铮

　　有人说，天才和疯子，其实只是一线之隔。

　　市十二医院是我们这里有名的精神病院，而且就在我学校的附近，胖子经常说送我去精神病院，说的就是那里。

　　不过浩南的一些想法，确实准确无比。

　　丧尸病毒确实有高低之分，只是上一世并没有将它们分的这么详细。

　　而且我身上的鳞片文身，也跟他说的八九不离十。

　　龙鳞？

　　我真的有龙的血脉？

　　龙在以前，也仅仅只是一个强大的生物。

　　就如同以前地球被恐龙称霸一样，华夏的龙，也曾经呼风唤雨，所以才被人们所祭拜。

　　“你不要看我有精神病，那是世人根本不了解我们这种天才的脑袋，他们所以才会觉得我变态。”浩南啃着一块我给的面包，他似乎对面包情有独钟。

　　我无奈领着他，也不知道这样的决定是否正确。

　　楼下的队伍渐渐收工了，进化者也重新回到了基地之中，他们是人类宝贵的财产，上面根本不敢让他们大规模的死亡。

　　将近有三四万余人将会被放弃，这个时候，无论是谁都猜测到了，事态已经超出了上面的控制，恐怕要不了多久，被放弃的地方将会越来越多。

　　最后，只剩下一个孤零零的基地。

　　转移！

　　这是所有人唯一的选择。

　　他们必须向着基地靠拢，不然的话，下一次被抛弃的就是他们。

　　当然，我也要做一些准备，胖子他们也需要跟着我进入基地，只不过貌似名额还不够。

　　……

　　一堆又一堆的丧尸尸体，被装上了装甲车，而后运送到基地里面，尸水顺着轮胎的轨迹流了一地，浓郁的腥臭味冲天，让人忍不住呕吐。

　　可哪怕如此，这里依然有许多人抢着搭建帐篷。

　　他们灰头土脸，对着里面的生活充满了向往。

　　“总有一天，这些人会爆发的。”浩南没头没尾的说了一句。

　　可是我知道他在说什么。

　　当真正的危险来临时，当大部分人进入基地后，这些留在外面的人，绝对会爆发，到时候十几万人发生的骚动，恐怕会比一些丧尸潮还要恐怖。

　　天色昏暗，云层翻滚，冰雪被血水融化，气温陡然降低，一场大雨即将来临。

　　这该死的天气。

　　很多人咒骂了一声，紧了紧自身的衣服，对于末日的天气，人们也见怪不怪了。

　　我们经过基地门口，打算回去的时候，突然一道身影挡住了我的去路。

　　“这位兄弟，我们是不是认识？”

　　今天的李云霄穿着依然大胆无比，肌肤裸露在冰天雪地之中，手中的鞭子也换了一根，缠绕在她那水蛇腰上。

　　身上的寒气，却更重了。

　　李云霄眼神带着戏谑，表情狰狞，她的身上甚至背着三只无头的丧尸，整个人如同从地狱中走出来的恶魔。

　　当然，是漂亮的恶魔。

　　浩南缩了缩脖子，而后将目光飘得很远很远，事不关己。

　　“这位女侠，俺们应该是第一次见面，你觉得俺眼熟，应该是俺有一张大众的脸，很多人都将俺认错。”

　　千防万防，唯女子和小人难防。

　　看这李云霄的模样，那背后的尸水都滴落在她的皮肤上了，这妞竟然毫无反应。

　　这种变态的女人，还是少惹为好。

　　李云霄的腰肢一抖，一瞬间，那条火红的皮鞭啪的一下砸落在地，溅起漫天的雪花。

　　我清楚的看到浩南的大腿抖了抖，给他投去一个鄙视的眼神。

　　勉强挺起腰板，道：“这位大姐……你看俺还要回家种地呢，俺先走了……”

　　“种地？”李云霄竖起了眉毛，背上的丧尸刷的一下就全部砸在了我们面前，冷笑道，“陈小见，不要以为我不知道你是谁，我早就查过你了，你逃不出的。”

　　我瞪大了眼睛，无辜地说道：“大姐，我哪里得罪你了？”

　　“你这句大姐就得罪我了。”

　　“……”

　　“李云霄，你到底想干什么？”我直言道，“你看看，你怎么不学你旁边的美女，安安静静呆着多好。”

　　在李云霄的旁边，是一位相貌平平的女子，说是李云霄的玩伴，但其实是类似于丫鬟这样的人。

　　上一世我就知道，李云霄这妞的背景可大了，可以说，在赤城都要一手遮天，对于这样的人，身边有个类似于古代丫鬟照顾她，也不足为奇。

　　“小梦？”李云霄眼睛一瞪，对着女生说道。

　　小梦连忙低下了头，一副惶恐的样子：“小姐，有什么吩咐？”

　　“你说是你漂亮，还是我漂亮？”

　　“自然是小姐漂亮。”小梦连道。

　　啪！

　　忽地，李云霄一鞭子抽了过去，细长的鞭子落在小梦的手臂上，小梦尖叫一声跪倒在地。

　　手臂上的衣服陡然炸裂了开来，里面的肌肤都充血了。

　　“小姐，小梦错了，小梦根本没有资格和小姐比！”

　　李云霄得意洋洋的看了我一眼，道：“你现在还有什么要说的吗？”

　　我震惊！

　　这都是什么年代了，竟然还会有这样的人存在！

　　好恶毒、好蛮横的女人！

　　一言不合，连自己从小长到大的女生朋友都要收拾。

　　我知道她是在对我示威，可竟然拿别人出气。

　　周围的人根本没人敢看这里，似乎这位大小姐的名气颇盛。

　　“只会欺负弱小，你又算什么？”

　　“你将人当成什么？奴隶？畜生？”

　　“可是在我的眼里，你不过是有点家室，有点长相，性格却长歪了的一个社会毒瘤。”

　　我义正词严地说道。

　　“我真后悔当初打了你屁股，那是脏了我的手。”

　　一提到那件事情，哪怕是李云霄，脸上都出现了一抹绯红，但是下一刻，就转变为恼怒。

　　“住口！”

　　长鞭袭来，卷起千堆雪，漫天风霜化作一根根利剑。

　　我一把推开了浩南，而后脚底一滑，也是躲了过去。

　　砰的一声。

　　长鞭落地。

　　厚厚的雪地上被直接砸出了一个大坑，看这模样，李云霄根本没有手下留情。

　　李云霄的脸上露出一抹残忍的笑意：“怎么不还手了？你之前不是很嚣张吗？”

　　我无语。

　　这个女人，不就是打了他屁股吗？用得着这么的记仇？

　　“好男不跟女斗！”我坚定地说道，其实是因为，这里是李云霄的地盘，一旦发生冲突，吃亏的肯定是我。

　　踏踏踏！

　　忽然一道铁蹄踏雪的声音响起，一个男人，骑着一匹宝马，缓缓出现在我们的面前。

　　“云霄，发生了什么事情，难得见你动怒，怎么连小梦都打了？”

　　钟炎的声音响起。

　　“钟炎，请叫我全名，我们没那么熟。”李云霄收起了表情，再度恢复成冷冰冰的样子，似乎刚才没有发生任何事情。

　　钟炎！

　　怎么又是他！

　　而且还骑着马！

　　我愕然了，这未免也太会耍帅了。

　　他的脸上带着迷人的酒窝，一个漂亮的翻身从马上跳了下来，风度翩翩的站在了我和李云霄之间。

　　“云霄，前阵子听说你受了委屈，应该是这小子吧。”他很有礼貌地说道，“这人是我的同学，可能你们之间有某些误会，还是不要闹大了好，看在我的面子上，那件事情就算了吧。”

　　李云霄的眼神犀利的看着钟炎，但最终，她没有说任何话，带着小梦转身就走。

　　看见李云霄离去，钟炎走上前，拍了拍我的肩膀说道：“毕竟是老同学一场，云霄平时被宠惯了，可能脾气不太好，所以你不要见怪。”

　　看着如此模样的钟炎，我忽然有种毛骨悚然的感觉。

　　这家伙想干嘛？

　　他踢了踢脚下的丧尸，三只无头的丧尸就直接被撩到了马背上。

　　“我知道你也是进化者，怎么还不进基地？难道外面还有亲戚朋友？”

　　“这样吧，你等会进基地，直接报我的名字，只要在十人之内就可以进去，而且我会安排你们到二等区生活，无论是食物还是装备，都会按照最好的给你们。”

　　他说话并不是很大声，因为这样的条件太优渥了，一旦被其他人听到，估计会引起很多不满。

　　不过，也只有这种人，才有底气说这些。

　　我吞了吞口水，浩南也吞了吞口水。

　　不用在外面忍冻挨饿，提早进去，还是二等区……

　　“不过，我只有一个要求。”尖锐的骨头从钟炎的手指里蹭开了皮肤，破“土”而出。

　　“以后，离云霄远一点，不然，我见一次打一次。”

　　我收起了笑容，退后两步，直勾勾的看着钟炎：“你把我当成什么了？”

　　“小白脸？”

　　“难道你认为我是在泡那女人吗？”

　　“我，陈小见，一个铁骨铮铮的男人，今天很明确的告诉你，我不会屈服在你的淫威之下的！”

　　“浩南，我们走！”

　　风萧萧兮，壮士一去兮不复还！

　　“陈小见，你疯了吗，这么好的条件……”浩南一副痛心疾首的样子。

　　我瞥了他一眼：“我知道他爸，似乎只是一个小官，没那么大的权力。”

　　“他妈……”浩南用颤抖的双手指着我，“他妈是楚威的亲姑姑！”

　　“啊？”

　　我顿住了脚步。

　　“现在过去道歉还来得及吗？”

　　浩南：“……”


第三十二章 灾难降临

　　回来的路上，到处都充满了不安的情绪。

　　一些常年躲在房子内的人，此刻也纷纷拖家带口的出来了，拼命的往基地那边跑去。

　　此刻的赤城，反倒有了几分人气。

　　可是最外围的人，怎么逃跑？通过卫星图片，能够看到那里已经被丧尸挤满了，哪怕是离得进了，都能闻到浓浓的尸臭味道。

　　我带着浩南匆忙的赶回了学校，学校暂时还能呆，但是随着时间的推移，这里也渐渐会被边缘化。

　　不跑？

　　死！

　　当我们赶回学校的时候，已经有人陆陆续续在门口出发了，都是生活区的那批人，他们整装待发，有护卫护送，甚至还有轿车，这待遇，可比我们好多了。

　　不过我也知道，那些都是被抛弃的人，也不是真正实权的人，否则的话，也不会沦落到这里了。

　　“小见，现在是怎么回事？”胖子他们都安静的呆在宿舍里，并没有乱走，一见我回来，就焦急地问道。

　　“上面真的放弃了赤城外围？”

　　“那我们要去哪里？”

　　一个个七嘴八舌的。

　　我向他们稍微介绍了下浩南，就让他们简单收拾一下行李，现在留给我们的时间不多了，如果再不赶快前往基地，恐怕到时候连大门都进不去。

　　几十万人堵在门口，那场景，绝对比丧尸还要恐怖。

　　“木头先跟我去教学区四楼拿一些食物，恐怕基地的食物并不会太多，为了不饿肚子，我们只能自己也准备一些。”

　　我现在有些后悔了，之前在我老家那里准备了这么多食物，可偏偏，现在那里全是丧尸，根本进不去。

　　而且一路上，各大超市或者小卖部，要么被军队占据，要么成为了某个势力的据点，根本找不到食物。

　　“求求你们，带上我们吧。”

　　“我们不知道要去哪里……”

　　在宿舍楼里还有些学生，并不是进化者，在赤城也举目无亲，此时根本不知道要怎么办。

　　带上他们，自然是不可能的。

　　这么帮人上路的话，恐怕很容易被丧尸干掉。

　　“你们可以去附近的军队驻扎点，凡是年轻力壮的，基本会有用，就在……”

　　我向他们指明了去处，现在这些人进不了基地，可是一些军队却需要，死亡的人数太多了，他们也需要临时补充人员。

　　可是，我们的话根本没有说话，忽然在宿舍不远处，响起了剧烈的枪声。

　　“怎么回事？”

　　“军队进学校了？”

　　我们跑到阳台上一看，全都愣住了……

　　原本还充满了希望，原本还对基地充满了向往，可是当眼前的东西出现在我们面前的时候，所有人都傻眼了！

　　取而代之的是无尽的恐惧。

　　就在宿舍楼和教学区的中间地段，在军方枪火的集中出，地面上的岩石一寸又一寸不断的崩裂开来，而在其上面，却是一条庞然大物。

　　那是蛇！

　　但是，我们所有人都可以发誓，我们从来没有看过如此巨大的蛇！

　　巨大的身躯上，到处都是如同铁水浇铸的鳞片，那些鳞片在阳光之下闪烁着令人窒息的光芒。

　　在它的腹部，更是纹刻着一些花纹，如同一张张人脸，随着腹部的蠕动，不断的一张一合，千奇百怪。

　　慌乱中，我们所有人都倒抽一口冷气，仿佛那尖锐的牙齿，已经扣上了我们的头颅，令人遍体生寒。

　　顺着它的身躯一路向下，凶悍无比带着软刺的尾巴上，正裹缠着一个人，那人已经断了呼吸，身上千疮百孔，鲜血不断的滴落在地。

　　那人，正是周奥！

　　“二十米，这条蛇，至少有二十米！”

　　恐惧在我们的心头和喉间狂跳，哪怕是我的心性，手心都冒出了冷汗。

　　“蛇王，这是一条蛇王。”浩南说道，眼睛里竟然全是兴奋的神色，“我就知道，不可能只有人类和丧尸会进化，动物也能够进化。”

　　“越来越有趣了……”

　　这个怪胎。

　　“来了，终于来了，除了猫型怪物之后，蛇类也开始进化了。”我心中发寒，如此看来，人们不仅要面对丧尸，还要警惕这些进化的动物。

　　上次的猫型怪物，它的实力，应该介于人类觉醒和异化之间，但是今天的这条蛇王，绝对到达了异化的程度。

　　完了！完了！怎么办？怎么办？

　　我心里发慌，无比惊恐，这里的一切都超出了我的预期，哪怕再活一世，我也好不到哪里去。

　　这让一向喜欢求稳的我有所不知所措。

　　……

　　天色渐渐暗淡了下去，可是恐怖却根本没有结束。

　　附近的军队来了。

　　炮火轰鸣，冲锋枪不停的射击在蛇王的身上，发出星火之光，密密麻麻的声音让人头皮发麻。

　　可是我却能够看得清清楚楚，蛇王根本没有受伤，那些带着强烈冲击力和爆发力的子弹在打到它鳞片的时候，就被鳞片上的一层粘液给抵消了。

　　大量的射击，仅仅只是让它感到了一点点刺痛。

　　蛇王的尾巴一卷，下一秒，周奥整个人便被吞了进去，所有人都被这个动作吓得倒退好几步，有的直接就坐到了地上。

　　咚的一声巨响。

　　等我们回过神来才发现，蛇王已经从原地消失了，它出现在了士兵群中，巨大的尾巴直接刺穿了一位士兵的腹部，将他整个人都腰斩了。

　　鲜血和肠子等内脏流了出来，掉落在雪地上，发出大量的白烟，呲呲呲作响。

　　胖子几人只觉得体内一阵蠕动，而后哇的一声全都吐了出来。

　　可接下来的画面，又让他们恨不得直接自杀。

　　那条蛇王似乎被激怒了，直接拦截住了几个来不及逃走的士兵，血盆大口一张，绿油油的毒雾喷洒了出来，仅仅只是几秒钟，那几个士兵的皮肤就开始溃烂，整个人直接融化在了雪里。

　　“走，快走！”

　　“请求支援！请求支援！这里是……”

　　其中一个士兵还在拼命的对着对讲机呼喊，但是下一秒，他发现自己被高高的举了起来，对讲机里传了咆哮声。

　　“什么情况？”

　　“请详细说明！！”

　　“该死，人呢！”

　　一根毒牙贯穿了那个士兵的脑袋，他的头颅，以肉眼可见的速度逐渐消融。

　　蛇王仰天嘶鸣，那声音，像是一代高高在上的王者，看着落跑的人类，得意万分。

　　疯了！

　　疯了！

　　疯了！

　　我狂抓脑袋。

　　猫型怪物的出现，我还当作是一个偶然事件，抱着侥幸的心情，可是当蛇王出现的时候，我就知道，动物的进化，已经是不可避免的事情了。

　　教学区的丧尸全都跑了出来，因为蛇王生命气息太重了。

　　可是那些丧尸，丝毫不是蛇王的对手。

　　在人类面前强大无比的他们，此时脆弱的就像纸人一般。

　　长满软刺的蛇尾一扫而过，顿时所有的丧尸就爆了脑袋，尸液流了一地。

　　苍夷满目！

　　这还是人间吗？

　　简直就是地狱！

　　“这条蛇王在故意报复人类。”浩南无比的冷静，舔了舔干涩的嘴唇，道，“你看它接近七寸的位置，印有一个很小的数字七。”

　　“这应该是一条拿来做实验的蛇。”

　　“估计人类太虐待它了，所以有了力量之后，开始报复人类了。”

　　浩南不禁拍手，“神奇，这也太神奇了，这么说来，它有了相当程度的智力，懂的复仇了。”

　　所有人都惊恐无比的看向他，齐齐退后三步。

　　“不好，他往这边来了！”一个男生疯狂的大叫，声音尖锐而刺耳。

　　“那边还有很多人啊，不要过来，你不要过来！”女生们则开始哭泣，泪流满面。

　　谁都不想死！

　　无论是死在丧尸的手里，还是死在这怪物的嘴里。

　　“楼下。”

　　张巍站在阳台的护栏上，忽然说道。

　　我赶紧往楼下一看，顿时就蛋疼无比。

　　只见楼下有一个男生，正拼命的往我们这边跑。

　　冰天雪地里，他穿着一身黑色的羽绒服，不被发现才怪呢！

　　“是董少刚。”胖子低呼道，“楼下门开着吗？”

　　“关了。”

　　胖子拍拍胸脯：“呼，这我就放心了，这种人，活着也是个祸害，还不如死了呢。”

　　“只要我们不出声，当蛇王吃了他以后，估计就会走了吧。”

　　“胖子……”我指了指董少刚，道，“他在爬树。”

　　董少刚似乎也知道，我们这里有人在，所以一个劲的拼命爬树，那树顶旁边，就是我们的位置！

　　他想要用我们来吸引蛇王的注意力，不然他必死无疑。

　　“去他娘的！”

　　几个男生纷纷开口骂道。

　　就是连女生，都忍不住埋怨。

　　“逃？”

　　“逃不了了，一旦逃出去，没有了大楼掩护，我们死的更快。”

　　“那怎么办？”

　　所有人都着急万分。

　　只要蛇王在这里，我们根本哪里都逃不了。

　　嗖！

　　蛇王的速度奇快无比，它的身体蹿了过来，直接缠在了树干之上，树干一阵摇曳。

　　“救命！救命，你们救救我！”董少刚疯狂的朝着我们这边喊道。

　　“这个家伙，临死都要拉我们一起上路！”看着那恐怖的蛇王瞳孔一下子停在了我们的方位，我心里如坠冰窖。


第三十三章 临危一脚

　　“死吧！死吧！死吧！”

　　“你们都给我陪葬吧！”

　　董少刚疯了，双目猩红的看着我们，嘴里疯狂的叫嚷着，他放开了双手，身体自由落体而下——

　　蛇王的软刺直接刺穿了他的胸口，他的身体剧烈的抽搐，四肢更是猛烈的挣扎，嘴里大口大口的踹着粗气。

　　蛇尾一卷，最后被整个吞入进去。

　　死了……

　　我们所有人的脸色都异常的难看，这条蛇王显然已经发现了我们，蛇眼里面满是戏谑，它似乎很享受这样的感觉。

　　“我不想死！”人们发出了疯狂的吼叫，下一秒，这里乱成了一片。

　　他们开始四处逃散！

　　然而，当一个人刚从后面的阳台跳下去，那条蛇王的尾巴一伸，速度奇快无比，直接砸碎了那男生的头颅。

　　触目惊心的场景，让我们所有人都悚然一惊。

　　我们全都慌了。

　　可以肯定，这条蛇王有着一些自我意识，它硕大的双眸里面流露出人性化的表情，尤其是当杀死一个人的时候，那种戏谑，仿佛高高在上的主宰。

　　“它在玩耍，凌虐我们，想要看我们心理防线一步步崩溃！”浩南连忙拿出笔和笔记本，迅速的在纸上写道。

　　这家伙，这个时候竟然还有这样的心思。

　　我没有浩南那变态的想法，我现在脑细胞在飞快的旋转和思考。

　　这栋楼已经成了蛇王的猎物，里面的所有人，都不要想逃出去，这是一种猎物的本能，尤其是蛇王，只要它看上的猎物，不可能逃离，除非杀了它！

　　那些企图趁着混乱外逃的人，很不幸，全部被蛇王给击杀了，而慢慢的，它的尾巴伸进宿舍里面，不断的绞杀一个又一个人。

　　没有谁能够逃出去。

　　我们现在在最顶楼的最里面房间，等外面的人全部死了的话，那么就轮到我们了。

　　根本没有人能够躲过蛇王的眼睛。

　　而且只要它在临走之前砰一口毒雾，那么哪怕我们还活着，也得死去。

　　凭借它那变态的毒雾，恐怕连我都会在第一时间殒命。

　　就在我极速思考的时候，蛇王的尾巴，已经扫荡完第一层了，很多人，哪怕是躲在厕所里，都死了。

　　因为钢筋水泥根本阻止不了那条恐怖的带着软刺的尾巴。

　　这栋楼，甚至开始摇摇欲坠。

　　死亡，在一步步的降临。

　　“军队呢？怎么还没有过来！？”胖子差点都急哭了，反而是许小可和张丽丽比较镇定，张丽丽恢复之后，也彻底悔过了，和我们相处的倒也挺好。

　　我们躲在一个小房间里，窗帘只拉开一点，看向外面。

　　蛇王血盆大口里，已经满是鲜血和肉末，我们大气都不敢喘一下。

　　“不要指望军队了，军队根本来不了，而且如果不是重火力的武器，根本伤不了这条蛇王。”

　　“那我们，只能靠自己了。”

　　“杀！”张巍言简意赅。

　　杀？

　　怎么杀？

　　这条蛇王的防御力太变态了，估计就是站在那里，让我砍个三天三夜，也只能掉几块鳞片。

　　它的实力，在异化阶段，而且还是其中的蛇王，更加了不得。

　　嘶鸣声在外面不断的环绕，如同死神的歌声，越来越近。

　　房间里的床铺咯吱作响，一些粉末从天花板上刷刷刷的就抖落了下来。

　　“蛇不是冷血动物吗，怎么在这冬天都这么有活力？”胖子咬着张丽丽的手帕说道。

　　浩南笑道：“冷血动物？你有见过这么大的冷血动物？现在一切都很难用现代的科学去解释了，指望它冬眠，还不如指望它良心发现呢。”

　　时间流逝，一个又一个人发出惨叫，生命在流逝，死亡在接近。

　　咚咚咚！

　　忽然，外面传出了剧烈的响声。

　　我们探头一看，竟是军队来了。

　　不！

　　应该说是进化者组成的队伍，他们运送来一辆坦克。

　　炮火打在蛇王的身上，那些鳞片刷刷刷的就落下了。

　　流血了！

　　蛇王流血了！

　　嘶鸣！惨叫！

　　蛇王扭曲着巨大的身子，想要摧毁坦克，然而它还未曾有所行动，更多的炮火让它无力行走。

　　可惜这种情况并没有持续很长时间，因为就在下一秒，坦克被高高的抛飞，在雪地下面，又出现了一条巨蛇。

　　色彩斑斓。

　　比蛇王略小一点，可是那两颗毒牙，让人触目惊心。

　　那是一条母蛇！

　　“是竹叶青的变异品种，毒素很强，估计比蛇王还要强！”浩南惊呼道，这种蛇类，防御力弱，攻击力也弱，可是毒素，却能让人一步窒息。

　　“撤！”

　　“快撤！”

　　进化者队伍逃走。

　　但母蛇张开了嘴，只是朝着天空喷洒毒液，下一秒，这里就成了人间地狱。

　　如果说，蛇王的毒液能够让普通人死亡，那么这条竹叶青就能够让一位进化者瞬间死亡。

　　嘶鸣不断的从我们周围传来，赶走了进化者队伍，两条蛇慢悠悠的，游走在我们四周。

　　危机四伏，连学校都不是一个安全的地方了。

　　我心中哀伤。

　　军队放弃了这里，毕竟这里离基地还有一段距离。

　　我们，该怎么办？

　　……

　　两条蛇渐渐安静了下来，它们盘踞在宿舍的周围，仿佛这里成了它们的领地。

　　昏暗的员工宿舍楼内，还有十余人幸存，我们全都挤在一个房间内。

　　寒冷……恐惧……迷茫。

　　仿佛被整个世界都抛弃了。

　　“要不要趁着它们睡觉，我们马上逃走。”胖子提议道。

　　浩南摇摇头，道：“不可能，这可是蛇王，是比我们高一等的生物，不客气的说，按照它们的生命能量，应该比普通人高两等。”

　　“一般人只要被看一眼，就吓得连逃跑都做不到了。”

　　胖子想了想，发现自己之前也确实是这样的情况。

　　面对蛇王，就像是臣子见到了帝王，根本不能动弹，也就进化者好一些，普通人就是死路一条。

　　“可是，我们不能再这样呆下去了，明天估计它们就会行动。”我的目光闪烁，道，“我们现在不能靠军队，只能靠自己。”

　　“各位，等会自己逃跑吧，生死有命。”

　　我看向几位陌生人。

　　如果是在平时，我不介意帮他们一把，可是现在，我连自己的命都保不住。

　　“好，我们知道了。”张丽丽和张母镇定的点点头，经历了太多事情，她们仿佛也看开了。

　　“不，你们不能这样，我们都是普通人，而你们还有两位进化者！”一个男生激动无比，站起来否决道。

　　“是啊，至少有一个进化者要跟我们走！”

　　“你们还有没有良心？”

　　剩余的五个陌生人，一个个全都义愤填膺，似乎我们做了什么天怒人怨的事情。

　　普通人确实很难生存，尤其是在现在，一旦离开了进化者，恐怕一遇到丧尸，他们都有可能全军覆灭。

　　“去你妹的！”胖子激动地喷出了口水。

　　“你丫有没有良心，我们已经保护你们这么久了，饿了有食物，生病了还有药，现在竟然跟胖爷这么嚣张？”

　　胖子上前直接一脚踹翻了最先带头的那个比较壮硕的男生，男生想要回击，可是在看到我们冰冷的眼神后，只是闷哼一声。

　　其余的人，也沉默了下来，想必他们也知道自己的处境。

　　“好了！”我拍了拍手道，“事不宜迟，我们马上走，现在还有一丝活路，等到了明天，可就是死路一条了。”

　　我们商议好，等到出了大门，我、张巍、胖子、许小可一起走，其余的人，我们真的没有精力去管了。

　　……

　　一楼到处都是破碎的钢筋水泥，有一道鲜血，更是从大厅一直延伸到外面。

　　是一个人，被刺穿了胸口，活活拖了出去。

　　“你们朝左边跑，我们朝右边跑，生死各安天命。”我打了个手势，也只有这样，才能够增加一分生存的希望，不然所有人都聚集在一起，恐怕会被一窝端。

　　门口。

　　月光朦胧，乌云遮天，光线很暗。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　跑！

　　嗖的一声，我领头，带着我们这帮人疯狂的朝着学校的后门跑去，后门外围，是一片果园，长满了树木，这两条大蛇在那里行动会有所不便。

　　很显然，我们的动作，根本瞒不过蛇王它们，就在我们跑出去百米的距离，它们就被惊醒了。

　　“丝丝！”

　　两道嘶鸣声响起。

　　“你们跟着我们干嘛？快往另一边跑啊！”

　　我一转头，却发现刚才那几人，包括张丽丽母女在内，竟然全都朝着我们这边跑来。

　　这就演变成了，两条巨蛇追着我们。

　　近了！

　　更近了！

　　“胖子，他妈的，赶紧跑！”

　　胖子气喘吁吁，有些疲惫。

　　后面的几人追上了胖子，那壮硕的男生狞笑一声。

　　“哥们，对不住了，替我们挡一下时间。”

　　壮硕男生一脚踹了过去，胖子猝不及防！

　　一个跟头，砸进了雪地里。

　　“日了，胖爷要光荣牺牲了。”

　　我们根本来不及救援，我的双目更是猩红无比。

　　蛇王最先赶到，似乎因为我们逃走，它很愤怒，尾巴上的软刺直接竖了起来，对着胖子扫了过去……


第三十四章 气冲星河

　　“趴下！死胖子！”

　　暴喝声从后面传了出来，胖子根本想都没有想，滚着球一样的身体，直接卧倒在地。

　　粗大的蛇尾上面林立着一根根笔直的软刺，扫过风雪，强大的力道直接掀起了地表层的土壤，形成一道恐怖的劲风，狠狠的砸到了一具躯体上面。

　　娇躯一震。

　　可是，那道躯体就像铁柱一样，根本没有任何的动弹。

　　时间仿佛都禁止了下来。

　　我们全都震惊了。

　　呆呆的看着这一幕。

　　胖子从肥硕的双臂之中探出了脑袋，他感到一滴滚烫的液体从他的额头滑入，紧接着，一滴又一滴……

　　他用手一抹，满手的鲜血，映红了这个世界。

　　她看到一具弱小的娇躯挡在了他的面前，鲜血从她的腹部不断的涌出，就像是年久失修的水龙头一般，没有任何东西能阻挡住那汹涌的血液。

　　蛇王的尾巴，死死的卡在了她的腹部。

　　确切的说，是有一双白嫩的手，将它死死的拽住。

　　“丽丽……”

　　胖子抬起头，他的双手触摸了上去，却发现这是一具急剧冰冷的身体。

　　我站在稍远的地方，震惊的看着这一场面。

　　风雪旖旎，鲜血破空。

　　蛇王收起了尾巴，这个人类的抵抗似乎让它很恼怒。

　　“跑！”

　　张巍一把抓起了胖子，而后带着他疯狂的往我们这边跑。

　　情况紧急，我们连悲伤的心情都没有。

　　张母直接呆在了原地，她两眼无神，跪坐在尸体之上。

　　这是一个女人，一个失去了丈夫和女儿的女人。

　　对于一个女人来说，这是最宝贵的东西。

　　两条巨蛇冲了上来，雪地被清空，漫天风雪卷了过来，张母跪在张丽丽的身边，而后消失在我们的视线中。

　　……

　　我们进了学校的后门，那处门比较荒凉，主要是学校外围被租用做果园，所以这里几乎没有任何人迹。

　　“它们在跟着我们走，这很不对劲。”浩南虽然没什么本事，但这家伙逃跑倒挺快的，滋溜一声就蹿到了我们的前面。

　　“明明学校大门那边还有这么多人，它们不可能感受不到，可是依然追着我们。”

　　“之前进化者来的时候，它们似乎想要去追杀进化者，可是那边的人手里有杀伤性的武器，所以它们没追。”

　　“也就是说，它们是冲着进化者来的。”

　　“进化者体内有它们需要的生命能量，这种能量比普通人要多的多。”

　　我们钻进了果园里。

　　树木丛生，可是因为大雪的原因，这里所有的树木都凋零了，根本没有任何的水果。

　　两条巨蛇在过来的路上，受到了军队炮火的攻击，可是它们竟然不管不顾，疯狂的朝着我们这边飞蹿而来。

　　“它们是冲着我和木头来的。”我压低了声音，看来进化者对它们的诱惑确实很大。

　　“滚！”身后传来了胖子的怒吼，他一脚将刚才那壮硕的男生踹到在地。

　　几个外班的学生站在一起，眼神复杂。

　　那倒在雪地里的男生擦了擦嘴角，有些踉跄的站了起来，神色冰冷：“你不让我们活，我们凭什么要让你们活！”

　　“你们是人，难道我们就不是人了？”

　　“要活下去，总要有人死亡！”

　　“你！”胖子怒道。

　　我们躲在一块岩石的后面。

　　那两条巨蛇刚刚进入果园。

　　远处传来了部队的炮火声，但是到了现在，他们也无能为力，除非运来威力更大的武器，不然的话，就是来送人头。

　　“行了，都不要吵了，我们根本没有脱离危险，除非跑到基地附近，两条巨蛇似乎还不敢在那里撒野。”

　　不要说巨蛇了，连十几万的丧尸都不敢在基地撒野。

　　那里有着最终的武器！

　　它们嗅到了危险！

　　“很难办，它们似乎盯上了我们。”

　　蛇王和母蛇巨大的身形划过雪地，露出深深的血痕，它们的身上带有剧毒，所过之处，地表都发出呲呲呲的响声。

　　气氛一下子就紧张了起来。

　　我们的心，都到了嗓子眼上。

　　被发现的话，就是死路一条！

　　“我受不了了。”一个女生再也压制不住自己的情绪，面对不断压进的危机，她崩溃了，尖锐的声音抖落了干枯树枝上面的雪花。

　　雪花刷刷而下，我们满脸霜寒。

　　“在这里，我们在这里！”

　　壮硕男生跳了出来，站在岩石上面，对着两条巨蛇挥舞双手。

　　“你们的食物在这里！吃了他们，不要吃我！”

　　我们的脸色瞬间骤变。

　　该死，这个白痴，难道真的认为蛇能够通人性？

　　“它们只是简单的有自我意识，想要理解喜怒哀乐等等多种情绪，根本不可能的。”

　　浩南面色一紧。

　　噗嗤！

　　蛇尾直接刺入了壮硕男生的肺部。

　　他似乎还有些不敢相信，可是紧接而来的血盆大口，就让他失去了最后的意识。

　　块块残肢和阵阵血水朝着我们洒落。

　　两条蛇，一前一后包围了我们。

　　我们成了瓮中之鳖。

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　所有的阴谋，在绝对的实力勉强脆弱的不堪一击。

　　嗖！

　　一条蛇尾冲向了胖子。

　　“小心！”

　　速度太快了，简直就是眨眼之间的事情，谁都来不及援救，这里仿佛成了它们的乐园，而我们，仅仅只是蝼蚁般的存在。

　　我甚至从它们的双眸里，感受到了一股嘲讽，一股戏谑。

　　刺痛！

　　难道上一世胖子死了，这一世依然不能改变现状吗？

　　手背上的鳞片在发光，附近青筋暴起，血管充满了张力，一鼓一缩。

　　咚的一声！

　　沉重的力道打在胖子的肚子上，他被高高的抛起，而后重重的砸落在地。

　　碎石滚滚，枯叶混着白雪漫天飘散。

　　“我死了，我死了……”

　　“小见，快过来，我有遗言……”

　　胖子躺在地上嚎啕大哭，可是哭了半晌他才发现，自己怎么还在哭。

　　“不对，我的肚子不见了，它们果然吃了我的肚子。”他闭着眼睛，摸了摸自己空荡荡的大肚子。

　　觉醒了！

　　我一笑，终于松了一口气。

　　此时的胖子，根本不能称呼他为胖子。

　　他身体结实无比，眉目有棱有角，那尤为显眼的大肚子，此时也完全没有了踪迹。

　　调节脂肪！

　　他的进化之力，能够调节体内脂肪的密度。

　　而就在刚刚一瞬间，他体内的脂肪急剧收缩，密度越来越大，最终挡下了蛇王的一击。

　　“咦？我怎么还没死？”

　　胖子大惊失色。

　　众人无语的看着胖子。

　　“这都行？”浩南揉了揉眼睛。

　　就是连几乎没有表情的张巍，此时都嘴角抽搐。

　　“胖子，快起来，你没有死，那是你的进化之力。”我没有时间向胖子解释他的进化之力，因为危险根本没有解除。

　　咚的一声。

　　变异的竹叶青在一旁游走，而蛇王猛然向我们发动了攻击。

　　张巍结结实实的挨了一击，他的双拳砸在了蛇王的脑袋上，原本能够砸碎岩石的力道，结果对于蛇王根本没有任何效果。

　　仅仅只是打落了一道鳞片。

　　反而是张巍，双手之上，指头都断裂了，里面的白骨刺破皮肤而出，触目惊心。

　　两条巨蛇围绕在我们周围，我们根本没有任何的生路。

　　死了吗？

　　要死了吗？

　　重活一世，看着一个个亲朋好友倒下，看着人们惨死，自己似乎完全没有能力改变一些事情……

　　轰！

　　蛇王的脑袋冲撞了过来。

　　“危险！”

　　我知道，这是蛇王失去了耐心，要将我们全都吞噬。

　　血盆大口，臭气熏天！

　　我的心跳在加速，全身所有的力量，似乎都被右手给抽走了，每一根寒毛倒竖。

　　没有更好的选择，我只能挥舞着拳头，一路向前。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　我的心脏跳的厉害，我甚至担心他跳出我的胸腔。

　　我张嘴想喊，却喊不出任何的声音。

　　害怕，恐惧，种种负面情绪全都出现了，可是在此刻，被我压了下去。

　　战斗！

　　我想要战斗！

　　哪怕是耗尽最后一分力气，这一刻，面对着巨大的蛇怪，我也想要挥出这一拳。

　　砰！

　　一声闷哼。

　　拳头重重砸在了蛇王的脑袋上。

　　我听到了骨头碎裂的声音，紧接着，那些鳞片翻飞。

　　血肉模糊！

　　眩晕效果。

　　三倍暴力。

　　这一拳砸了过去，我只感觉酣畅淋漓，全身上下的毛孔仿佛都在一瞬间打开了。

　　蛇王吃痛，硕大的头颅上，鲜血滚滚而下，无穷无尽。

　　巨大的尾巴齐齐的扫过，周围的树木全都被其摧毁。

　　可是这样的力道，对于巨大的蛇王来说，仅仅只像一个人摔倒，磕破了膝盖。

　　我裂开嘴巴笑道：“至少，你还是受伤了。”

　　手臂上传来的刺痛，让我的头脑异常清晰，我知道，自己仅仅只有一击之力，再也没有能力打出第二拳。

　　可是我不甘心啊——

　　蛇王和竹叶青盘绕了上来，它们向着我们逼近。

　　身后是我的朋友！

　　我怎么能够放弃！

　　一时间，在我的体内，鲜血沸腾，似有一把火扔进了汽油里面，烧得我身上起了白烟。

　　蛇王和竹叶青冲了过来，它们这一次没有大意，它们的毒牙是最锋利的武器。

　　“滚！”

　　体内有股热气，从丹田处一直蔓延而上，像是一个气球在不断的充气。

　　最后，气球破了。

　　热气冲破了我的喉咙——

　　“滚！”

　　声如龙吟，气冲星河！


第三十五章 关你屁事

　　滚！滚！滚！

　　浩浩荡荡的声音，由近而远，向着四面八方波及而去，形成一道肉眼可见的波纹。

　　声音并不大。

　　但声音所及，那两只巨蛇忽然就顿在了原地，如同被某种巨大的生物俯瞰一般。

　　而在我的视野里，四周仿佛都安静了下来。

　　地面一阵颤抖，坚硬的地面出现了几道裂缝，发出咔嚓的声音。

　　我站在两条巨蛇的前面，在它们面前，我们是如此的渺小，就仿佛一个手无寸铁的人类遇到了霸王龙。

　　然而让我意外的是，当我心如死灰的时候，那两条巨蛇，竟然转头就钻进了地下，刷的一声，就消失的无影无踪。

　　“走了？”

　　“就这么走了？”

　　好半晌，我们才反应了过来，望着苍夷满目的地面，根本没有任何巨蛇的迹象。

　　“奇怪？怎么你只喊了一声滚，然后它们就真的滚了？”胖子的肚子重新变得硕大无比，端着肚子就跑了过来。

　　“怪事……”张巍若有所思。

　　只有浩南颇有深意的看了我一眼。

　　而我自己只感到十分的虚弱，腿一软，就跌坐在地上，全身根本没有任何一点力气。

　　“看来胖子他们根本没有听到，只有蛇王和竹叶青听到了我的吼声……”我细细思索，可是连我自己都不知道，那吼声到底是如何发出的。

　　刚在我的体内，只感到有一股热气，然后自然而然的就产生了。

　　“龙？刚才真的是龙吟吗？”

　　……

　　距离基地不足千米的地方，我们在一处民宅里找到了住处，是一层商品房，令我意外的是，竟然是张巍的房子。

　　这家伙，怎么看都不像是有钱人。

　　房子很新，也很干净，似乎很久没有人来住了，粘了一些灰尘。

　　这里离基地比较近，因此比较安全，小区内也有不少住户。

　　我、张巍、胖子、浩南和许小可四人足足睡了一天，等第二天中午才缓过神来。

　　张巍的房间里还有不少食物，都是些干粮，而且数量不少，一般人根本不会在家里装满一个房间的干粮，除非像我这样，重生而来。

　　中午的太阳透过玻璃撒落在精致的石砖上面，餐桌上摆满了各种罐头食物，因为这片区域还供电和供煤气，所以许小可做了不少好吃的。

　　众人大块朵硕之后，才开始谈正事。

　　我嘴里叼着根牙签，道：“我们现在需要好好规划一下以后的生活。”

　　“丧尸并不会在短时间之内死亡，而我们也不可能脱离人类群体生活太久，所以现在有两个意见。”

　　我见他们都在看我，于是继续说道：“第一，留下赤城。第二，离开赤城。”

　　“离开赤城不可能，不用想都知道，外面和赤城的情况会差不多。”浩南摇摇头，显然不认为外面会比赤城好。

　　“我也这么认为，还是留在赤城比较安全，毕竟我们都熟悉。”

　　“我一个弱女子，就跟着你们好了。”许小可笑道。

　　赤城，在短时期内还是安全的，尤其是基地，这是末日之后的城市常态，很多城市都建立起了基地。

　　而我们现在的任务，就是进基地。

　　这一点，众人都没有异议。

　　不过，我绝对不会天真的认为，基地里就是百分百的安全。

　　不说楚威、钟炎等几个仇人在那里，就是里面的一些动物，一旦进化，恐怕所带来的危险会比丧尸还要恐怖。

　　人们能够灭杀绝大多数动物，但那些老鼠什么的，终究难以铲除。

　　我可以预见，一旦等动物开始大面积的进化，恐怕对于人类而言，又是一次重大的打击。

　　实力，我们现在所需要的，还是实力，不然连十天后的丧尸病毒大爆发，都有可能撑不过去。

　　“死胖子的进化之力，是有关控制脂肪的。”浩南敲了敲桌子说道，他在给众人制定进化之力强化的方法。

　　胖子一瞪眼，道：“我不是死胖子……”

　　“反正都会死……”

　　“……”

　　浩南挥了挥手，不理会，道：“你的脑域应该会分泌出一种特殊的物质，这种物质能在瞬间控制体内的脂肪细胞，我研究过了，以你现在的能力，能够将自身的防御力提升五倍。”

　　“该不会是脂肪越厚，能力越强吧？”胖子脸色顿时阴沉了下来。

　　“作为一个有理想的胖子，我一定会瘦成闪电，不会更胖的！”

　　浩南白了他一眼，道：“怎么可能？你以为进化之力就这么弱小？虽然你的进化之力现在只能控制脂肪，但以后如果能够控制肌肉细胞呢？”

　　“这只是进化的初步形态。”

　　“初步形态，我们称之为觉醒。”

　　“到了第二步，就是脑域的异化。”

　　“从觉醒到异化之间，按照我的研究，只需要进行生命能量的吸收。”

　　“比如，杀死丧尸，或者杀死任何动物……”浩南顿了顿，脸上露出古怪的笑容，“或者杀人，尤其是杀进化者，估计脑域能够吸收到更多的能量。”

　　我们齐齐打了个寒颤。

　　这怎么感觉像在吞噬一个活人？

　　“而当生命能量积累到一定程度的时候，体内细胞饱满无比，将会再度让大脑进化。”

　　“这就是我所说的异化。”

　　像张巍他们，从觉醒到脑域的异化，只不过是能量的堆积。

　　按照浩南的理论，人类觉醒，要么天生那块脑域比较发达，要么受到了一定的刺激，就像是胖子和张巍一样。

　　因此他暂时将异化归于脑域的二度刺激。

　　当体内细胞的生命能量堆积到一定程度的时候，再加上某种刺激，就会产生异化的现象。

　　而至于我——

　　我看了看手上的鳞片文身，第一道鳞片上的第四道回纹，至少要消灭一百只漫步者级别的丧尸才能够点亮，可这仅仅只是鳞片的变化。

　　浩南说我的进化之力有些特殊，恐怕要比其他人遭受更大的刺激，他还未找到关键的信息，缺乏一些实验工具，这些也只能进了基地再说。

　　……

　　十天后的丧尸病毒变异，我并没有跟任何人说，这样的事情太诡异了，连科学家都难以预测，我如果说出来，恐怕会遭受极大的怀疑。

　　而且，十天的时间，能改变什么？

　　恐怕这消息一公布出去，整个赤城会彻底的暴乱。

　　按照我的进化之力的情况来看，哪怕短时间内异化不了，可是实力也会随着回纹的增加而有极大的提升。

　　我们并没有马上进基地，而是留在外面在十天之内先提升实力，等到最后一天再进基地。

　　“还剩三十只丧尸。”

　　经过三天的时间，我已经杀了很多丧尸，而胖子他们，也全都在拼命的努力。

　　生物体每进化一次，体内的生命能量就会增多，当然，我可不敢去找那两条异化成功的巨蛇。

　　“十只丧尸？”我看见一个小巷子里，一下子出现了十只丧尸，眼前一亮，这种落单的丧尸现在可不好找了。

　　离基地越近，丧尸的数量越少，而离基地稍远的地方，每次遇到丧尸至少都是一百只以上。

　　以我现在的实力，对付一百只丧尸，简直是天方夜谭。

　　前方不远处传来军队冲锋枪扫射的声音，这十只丧尸似乎被刺激了，向着那个方向迅速的移动。

　　我躲在角落处，正打算击杀他们。

　　然而就在此时，白光一闪，几片雪花落下，瞬间，那十只丧尸就倒在了地上。

　　谁？

　　我眯起了眼前，看着眼前的两人，正是钟炎和李云霄。

　　骨剑猎猎，上面透着白色的寒光，一片雪花落在骨剑上面，顿时便被切成了两瓣。

　　而骨剑的主人，正带着一丝意味不明的笑意看着我。

　　“看来我们真有缘啊。”钟炎挡住了李云霄的视线。

　　有些人是折翼的天使，有些人天生让我想折了他的翅膀，而钟炎就是这样的人。

　　“这叫冤家路窄。”我淡淡的看了他一眼，现在我倒不想和他起冲突，抬脚就准备离开。

　　哪里想到，这小子反而拦住了我。

　　“陈小见，我知道你想要进基地，可是只要我一句话，你就进不去，你信不信？”钟炎对我充满敌意，而这份敌意，我之前还不了解，但是后来从浩南口中却是知道了。

　　李云霄对任何都不加颜色，哪怕是她的父母，也仅仅只是淡淡笑意，可是唯独对我，动了怒气。

　　而这，却引起了钟炎的一些心思。

　　我瞥了一眼面无表情的李云霄，有些错愕地说道：“基地是你家开的？”

　　“并不是。”钟炎笑道。

　　“那我进的去，进不去，也不是你说了算。”

　　“仅仅只是一点小事情，我想没有人会为难我的。”

　　我皱了皱眉头，道：“华夏上一任宰相曾经说过一句话——”

　　华夏上一任宰相，赫赫有名，享誉国内海外，一旦提起他，哪怕是再骄傲的人，都会露出尊重和谦卑的神情。

　　钟炎收起了笑容，他离那个层面的人太远了，哪怕是在末日里，也不容有任何的不敬。

　　“洗耳恭听。”

　　我一笑：“关你屁事！”


第三十六章 人脑钓尸

　　关你屁事？！

　　雪花在飘，阳光在照，地上的丧尸流着尸液。

　　李云霄这一次倒没有穿着皮衣，反而裹着一件雍容华贵的貂皮大衣，貂皮大衣的下摆到了膝盖处，露出下面两截玉石一般的美腿。

　　微微泛红的双颊上，因为听到这话有些薄怒。

　　这四个字是有典故的。

　　华夏上一任宰相，在上任期间正好遇到岛国人关于领土的挑衅。

　　当时岛国的领导人在外交会议上发表了长大一个小时的讲话，强烈斥责华夏，要求华夏撤去军队，他们义愤填膺，这一份稿子的内容洋洋洒洒，竟然有万字。

　　当时全世界的媒体都在报道这一篇讲话。

　　但面对岛国人的凛冽攻击，上一任华夏宰相只说了四个字——“关你屁事”就拂袖而去，气得岛国的领导差点吐血。

　　任你千言万语，任你口诛笔伐，任你长篇大论，我只回你四个字——关你屁事！

　　当年这一句，就直接成了流行用语。

　　关你屁事！

　　远处传来军队进攻的声音，在扫荡基地附近的丧尸，轰隆隆作响，炮火映红了半边天，也同时映红了钟炎的整张脸。

　　侮辱！

　　这是赤裸裸的侮辱！

　　钟炎的嘴抽了抽。

　　这句话他不能反驳，也不敢反驳。

　　如果是普通人也算了，但是他自己家里，都是政府部门的。

　　上一任宰相虽然离职了，可是实在是太有名了，积威甚重，没有人敢对他有一丝不警。

　　他钟炎，就更不行了。

　　钟炎的胸膛剧烈的起伏，好不容易才平缓了下来，手中的骨剑捏得嘎嘣作响。

　　“小小平民，也敢拿前任宰相说事？我看你是不想活了。”钟炎双目中露出凶光，可是我知道，他根本不会动手，尤其是在李云霄的面前。

　　李云霄这女人虽然脾气不好，可是最讨厌人类内部起内讧，因此钟炎仅仅只是过过嘴上功夫。

　　钟炎冷笑道：“进化者之间不能产生内讧，这对于人类来说，也是一种损失，不过仅仅只是切磋的话，也无伤大雅。”

　　“切磋？”我看着一脸自信的钟炎，一脸诧异地问道，“我跟你又不熟，我凭什么要和你打？”

　　钟炎道：“只是切磋，你也可以认为是比赛，只要你和我比赛，那么我就可以让你和你的朋友进基地的二等区，如何？”

　　“你当我傻啊？”我冷笑道，“我如果输了的话，那么根本无脸接受你的安排，可要是赢了，进去后也会被你打击报复。你只不过是为了李云霄，找了这么个里有报复我。”

　　“李云霄，这种奸诈虚伪的小人，我劝你还是离他远一些。”

　　李云霄轻哼一声。

　　反观钟炎，此刻却意外的没有发脾气。

　　他将骨剑收了回去，道：“确实，这有些不妥，不过我最近发现一些事情，还需要你的帮助。”

　　我眉头一挑。

　　有些难以理解。

　　这又是哪一个坑？

　　钟炎自顾自地说道：“在永巷街那里，出现了一群人，他们以活人的脑髓为诱饵，吸引丧尸的到来，而后斩杀丧尸，获得生命之力，最后又将丧尸的骨骼卖给基地。”

　　“什么？！”

　　我还没有反应，李云霄倒是率先出口，“钟炎，这样的事情怎么没跟我说？”

　　钟炎无奈苦笑道：“我也是刚得到消息，可是我们现在要去前线，根本没有时间，所以，我想陈小见同学一定不会拒绝的。”

　　我的眉头更紧了。

　　末日里，人吃人的事情，在上一世还没有出现过，毕竟才过了三个月，食物还未曾匮乏到底的程度。

　　但是用人脑髓钓丧尸，我也是有所耳闻。

　　这样的事情已经彻底超出了我的底线。

　　死人的大脑是很难吸引到丧尸的，唯有活人的大脑才行，所以他们往往是当场杀死一人，取出新鲜的大脑来引诱丧尸。

　　这样做的好处就是，不用担心引来太多的丧尸。

　　这个残忍的方法，在上一世也有不少人使用，可我一直没有碰到。

　　没有想到，在赤城竟然也发现了。

　　“听说那里被捉了不少人。”钟炎严肃地说道。

　　“要我我也这么干。”我说道。

　　“……”

　　我虽然对这种行为不耻，可是如今我也没有义务去帮钟炎完成这个任务，看着李云霄眼中的怒火，笑道：“你们就当没看见我吧。”

　　“陈小见，没想到你是这样的人。”李云霄喝道。

　　我翻了个白眼，对于这个女人有些不可理喻：“抱歉，保卫赤城是你们的工作，而我，一个小小的平民，还是想想下一顿吃什么吧。”

　　“靠山！”

　　李云霄道，“我当你的靠山，只要你完成这个任务，我就可以当你的靠山，到时候，你们进了基地，不会有任何人找你们的麻烦。”

　　钟炎的脸色绿了，他知道，这句话是对他说的。

　　李云霄是一个侠义心肠很重的人，同时也是一个脾气很不好的人，两种不同的性格聚集在她的身上，形成了一股独特的魅力。

　　我想了想，靠山对我来说倒不是很重要，最重要的是，这件事情后，似乎以后不用担心这个女人来找我的麻烦。

　　而且那些人确实失去了人性，当诛！

　　我看向钟炎，道：“你对他们了解多少？”

　　“张叹，是这群人的首领，原来是个侦探的，末日来临后，成为了进化者，他的能力很特殊，能够让空气形成切割的效果，曾经我们想要抓他，结果死了三个进化者。”

　　“他的手下倒都是一些普通人。”

　　“张叹很聪明，会一些反侦察术，所以这一次我们得到情报，很可能下一刻，他就不在那里了。”

　　我脸色大变：“你们还是当作没看到我吧。”

　　“陈小见！”

　　“身为赤城的子民，身为进化者，难道你就眼睁睁看着这些暴徒欺负弱小吗？”钟炎义愤填膺地说道，“如果是这样，算我钟炎看走眼了。”

　　“哟，我刚才还是平民，一下子就上升到这么高的地位了？”

　　我转身就走。

　　“永巷街38号……”

　　身后传来钟炎的声音。

　　……

　　人的第一要义是活着，第二要义也是活着，第三要义还是活着，只有活着，才有希望。

　　没有人能够随意剥夺另外一人的生命。

　　永巷街38号，比我们的学校离基地还远，这里已经有不少丧尸群出现，而且军队的数量也不少。

　　我爬上了对面的一座高楼，此时天色已黑，装甲部队打着探照灯，偶尔落在对面的楼层上面，能够让我瞥见，在对面的三楼，聚集了一群人，约莫十来个男人，拿着五花八门的武器，站在一起对着地面上三个女人踢踢打打。

　　张叹？

　　我迅速看到了其中一个长相有些粗犷的中年，从他的身上我感受到了一股特殊的能量，这种能量很澎湃，隐隐间有向着异化的方向冲去。

　　第一时间，我就将这些人定义为暴徒。

　　末日里的暴徒，无所不作，无恶不作，只要能够活着！

　　上一世遇到的暴徒，还让我心有余悸，这是一群无法无天的人。

　　我不敢掉以轻心，张叹此人看上去鲁莽，可是能够成为私家侦探，必然十分谨慎。

　　“估计杀死张叹这样一个进化者，至少抵得上二十只普通漫步者级别丧尸的生命能量。”这也是我来的原因之一。

　　月黑风高。

　　大灾变来临后的日子，每一刻都发生着让人不可思议的事情。

　　张叹的几个手下拿着一根竹竿，将一个人的大脑穿了进去，而后他们站在三楼，竹竿伸向了楼下。

　　风轻轻的吹，带着脑髓特有的味道，逐渐向着四周飘散出去。

　　这是新鲜的脑髓，还带着热气。

　　三楼地面上的那三个女人看到这样的场景，疯狂的扭曲着身体，可惜，她们的嘴被布条封住，根本没有任何的声音。

　　在她们的身边，是一具无头的尸体。

　　尸体的脑髓，就在竹竿上。

　　强忍住胃部剧烈的抽搐，我将匕首死死的拽在手里。

　　这些人渣！

　　我暗恨道。

　　不能引起太剧烈的打斗，不然在这里会引来丧尸群。

　　我迅速计算着待会的方案。

　　而在这几分钟内，附近有三只丧尸，正晃悠悠的沿着脑髓的味道漫步而来。

　　因为只是一个脑髓，所以引不来太多的丧尸，而这，也正是他们想要的。

　　竹竿收了回去。

　　丧尸却沿着味道，一路爬上三楼。

　　等邻近了，活人的味道就更浓郁了，一下子就刺激到了三只丧尸。

　　咔咔咔！

　　可是还没有等到他们扑向人群，张叹双手朝着身前一按，顿时那三只丧尸的脑袋，咕噜一声就滚落在地。

　　死了！

　　“这么厉害？”

　　“离异化，绝对只有一步之遥。”

　　“很危险！”

　　我迅速估量了这次的风险。

　　“一米，他能够控制自身一米以内的空气。”

　　一个脑髓，利用了三次，渐渐冰冷下来，而通过这三次的攻击，我也发现张叹进化之力的一些特点。

　　干？

　　还是不干？

　　“干，当然要干！”胖子猥琐的声音，从我的身后传来。

　　“来了？”

　　“来了。”张巍点头。

　　之前我就觉得不妥，所以特地回去了一趟，可惜那时只有许小可一人在家。

　　“呜呜呜呜！！！”对面三楼，张叹走向了三个女人，手里拿着一把手术刀，那三个女人疯狂开始的挣扎。


第三十七章 男人的泪

　　对面的楼房里面，几人点着一盏油灯，油灯歪歪扭扭的，将他们的影子投影到城墙之上，那些人看上去尤为的恐怖。

　　赤城里的防空警报骤然响起，远处的天空忽然传来一阵惊天动地的响声，炮火轰鸣，一片天上的乌云被轰开了，月光透过薄薄的云层洒下，两道恐怖的身影骤然出现在我们眼前。

　　正要动手的张叹猛然一惊，几人也不敢做这事了，一股脑全跑到了阳台上去。

　　不远处的画面，让他们终身难忘。

　　两条巨大无比的蛇，正在承受着无穷无尽的炮火，它们不断的嘶鸣，尾巴扫过一栋栋楼房，一架架战机。

　　苍夷满目。

　　“看来那两条蛇不甘寂寞出来行凶，结果被发现了。”我看了一眼，也就没有再理会，现在最要紧的，还是杀了那几个人渣。

　　“走！”

　　巨蛇吸引了他们的注意力，等我们摸到他们那房间的时候，几人才发现了我们。

　　张叹微微一愣，显然没有注意到我们的来到，不过他的眼色转的很快，笑着咧开嘴，露出一排的黄牙：“这几位兄弟是来这里住宿的？”

　　他的手下，有几人悄悄摸上了身上的枪支。

　　地上的女人看见我们的到来，发出呜呜呜的求救声，泪水顺着脸颊流了下来，早已经泣不成声。

　　我一皱眉，若不是这几个女子被捆着，不然就直接带他们走了，以他们的火力，还拦不住我们。

　　可是如今，倒也有些麻烦。

　　而且不杀了这几人，恐怕过几日他们又要去肆意的捕捉活人。

　　胖子端着一个大胖肚子走上前，看似随意的踢了踢脚下的一个女人，那女人全身赤裸，就这样躺在冰冷的地板上，早就冻得全身发紫。

　　他从怀里拿出一包皱巴巴的烟，直接扔给了张叹。

　　张叹接过半包烟，放在鼻子下面深深的吸了口气，又瞅了瞅地上的女人，道：“哥们，够意思，这个女人给你了，来，给她松绑。”

　　几个手下走了过去，正想要隔断绳子，却见胖子摇摇头，道：“这位大哥，你看我们这边可是兄弟三人，一个女人哪里够啊，至少也要三个。”

　　张叹眉眼一挑，嘴角上扬，有些不怀好意地说道：“兄弟，这就让我难办了啊，你看我们这里还有这么多人，难道不需要女人？”

　　“还是说，你们存心是来捣乱的？”

　　这时，张叹的手下已经团团围了过来，有两人的手里有枪支，对着我们，一阵呲牙咧嘴，甚至有一个男人太舔了舔嘴唇，让我菊花一紧。

　　张叹扬了扬下巴，脸上依然挂着一丝笑容：“给你们一个女人就已经足够了，你们非要断我们的货，这就有点不厚道了吧。”

　　“老大，这几个学生仔恐怕看见我们绑了三个女人，此时恐怕有英雄救美的心思啊。”

　　“啰嗦什么，直接砍了呗，正好拿来引丧尸，到时候老大的实力更进一步，我们的日子也更好过了。”

　　“砍了！敢跟我们抢女人。”

　　……

　　众人的怂恿，并没有让张叹马上失去理智，同是进化者，彼此间总会有感应的，他也不想在这里大动干戈，抽着刚才胖子给的烟，道：“我知道你们有几分本事，可是到了我的地盘，你们哪怕是条龙，也得给我当蛇……”

　　“一个女人换一包烟，已经很给面子了。”

　　烟雾缭绕。

　　只不过下一秒，他就察觉到了不对劲，连忙把烟给扔了。

　　“你们在烟里下毒。”

　　他的身体有些踉跄，不过并没有晕过去，进化者的身体在抵抗。

　　“动手！”

　　我连续三脚，直接将三位女人提到了我们的身后，而后胖子开启了进化之力，冲了过去。

　　随之而来的是砰砰砰的枪声。

　　肉眼看不见的子弹打在胖子的身上，崩裂出火星和血花，胖子的进化之力还不是很强，面对子弹能够防御，可是那些带着浓郁火药味的子弹，依然会擦破他的皮肤，好在伤及不到筋骨和内脏。

　　真是一个天生的肉盾。

　　胖子发出惊天动地的哀嚎声，看到我在一旁幸灾乐祸，气得差点进化之力都维持不住。

　　我和张巍也收起了心思，一起冲了过去，连人带刀，一片残影。

　　枪声接连响起，惨叫连连。

　　之前的子弹都被胖子挡住了，现在在如此近距离的情况下，对付这些失了神的普通人，以我的速度，自然不是问题。

　　我手掌一拍，顿时一个暴徒的子弹就打到了煤油灯上，房间里失去了光明。

　　我们也没有想到，进化者竟然如此的厉害，张巍的双拳所过之处，便是血花一片，哪怕是那张叹，在被胖子下了毒以后，根本承受不住他的重力攻击。

　　拳拳到肉，招招刮心。

　　最后张巍让给我，我猛的一下，直接打到了张叹的太阳穴上。

　　等到我们都反应过来之后，这里已经没有了声音。

　　我从背包里拿出手电筒，打开一看，放家里除了三个瑟瑟发抖的女人，就全部都是尸体。

　　鲜血从尸体上面的伤口里不断的流出来，慢慢浸染了整个房间，周围安静的可怕。

　　那两条巨蛇的嘶鸣声也消失了，只剩下若有若无的飞机轰鸣声。

　　一共不过十几秒的时间，十人就全部死亡了。

　　昏暗的房间里，只有手电筒的光芒，照射在女人的脸上，女人发出惨叫。

　　“杀人了！杀人了！杀人了！”

　　而后，竟然嗖的一下，就晕了过去。

　　好在还有一个女人是清醒的，我们让她天亮之后带着其余两人去找军队，像这样有些姿色的女人，哪怕没什么本事，军队有时候都会收下的。

　　这就是漂亮的好处，有时候真的能当饭吃。

　　“杀人了，你们杀人了！”在手电筒的灯光下，胖子的脸色有些苍白，看着尸体，不断的喃喃说道。

　　我一巴掌猛的拍向他的脑袋，道：“不是你们，是我们，不要想撇清楚。”

　　胖子是第一次杀人，吐了好一会儿才缓过神来。

　　上一世我很少杀人，可是这一世，却发现自己已经习惯了杀人。

　　并不是因为杀的人多了，而是因为心态改变了。

　　杀丧尸，杀怪物，杀人……

　　不杀的话，死的就是自己。

　　杀杀杀，有些人杀红了眼，有些人杀的不成人，这日子，到底什么时候是个尽头。

　　当然今天的事情，并不是一定要杀，但正如李云霄所说的，末日里虽然失去了一些法律，一些道德，但作为人的底线，是不能失去的。

　　手上的鳞片散发着寒光，第一道鳞片的第四道回纹，终于只差一点了。

　　不过力量带来的喜悦，并没有抹去我内心的焦躁，随着丧尸病毒变异时间的临近，一种没来由的恐惧悄然漫上我的心头。

　　几个女人不敢在这个房间里呆着，看着我们，就如同看到了和张叹一样的恶魔。

　　我靠在墙头，地上的鲜血沾湿了我的裤子，一晃动，都能感受到裤子的沉重。

　　“胖子，还有烟吗？”

　　我从胖子那里拿来了香烟，抽了几口，呛得自己泪流满面。

　　“郑成飞死了，徐天死了，张丽丽死了，张丽丽的父母也死了……”胖子用脚尖碰了碰地上张叹的尸体，他的脑袋炸裂开来，白晃晃的脑浆在手电筒的照耀下，像是在恶心我们，在报仇。

　　三点火星，在黑暗里或明或暗。

　　“什么时候，我们也会死……”

　　“变成一堆烂泥，尸体被狗踩过，头颅被丧尸吃掉，天上落下几滴雨水，算是为我们哀悼，最怕的是，那时候还是晴天。”

　　“连哭的人都没有……”

　　胖子不知道想起了什么，抽抽搭搭。

　　许是躲在沈城的父母，许是哪个被他调戏过的小女生。

　　我抹了一把眼泪，不知是被烟熏的还是自己流的，反正黑暗里，谁都看不清楚。

　　无论我们白天多么强大，无论我们是不是进化者，但我们，终究只是刚满十八岁的少年——

　　阳光和笑容远离了我们，在未来等待我们的，也许是一场睡不醒的噩梦，也许是更恐怖的现实。

　　“木头，你呢？你家里什么情况？”

　　张巍一直没有出声，唯有看见那点香烟的星火，才能知道这个人还存在。

　　这是一个很可靠的人，脸上棱角分明，就像是一尊石刻的雕像。

　　“死了。”

　　简简单单的两个字，而后沉浸在黑暗之中。

　　我们不知道如何搭话。

　　反而过了半晌，张巍自己开口了：“大灾变的第一天，我爸妈正好来学校看我，我看到了他们的尸斑，我犹豫了很久，吃完了他们给我特意做的饭……”

　　“我妈说，这世道不安全了，怕我在学校里有危险，偷偷塞了一把水果刀给我……”

　　张巍第一次说这么多话，他的声音有些嘶哑，有些低沉。

　　“然后，我用那把刀，杀了他们。”

　　很平静，仿佛就像不小心踩死了一只蚂蚁，平静的让我和胖子不寒而栗。

　　血腥的房间内，风吹过青色的窗帘，月光铺满了地面。

　　我一抬眼才发现，木头早已泪流满面。

　　那根香烟，被他在嘴巴里，嚼得稀巴烂。


第三十八章 人性两面

　　夜晚城郊地区，并不平静。

　　战斗机的声音，一直在头顶不断的盘旋，他们打了胜仗，那两条巨大的蛇怪被几十辆卡牌运回了基地，沿路所过之处，民众们发出欢呼声。

　　胜利！

　　现在的赤城，需要一场胜利！

　　两条巨蛇如同天上的神灵一般，它们高高在上，它们厮杀人类，它们在普通人乃至进化者的眼里，不亚于神。

　　丧尸来欺负我们，好歹也是人类变的。

　　可此时，竟然有动物也想来欺负我们——

　　哪怕这是神，人们也会屠神，更何况，在很多人眼里，仅仅只是蛇成精了。

　　一场胜利，如同一场及时雨。

　　云雾未散，可总归，一些人心头的雾霾悄然而退。

　　能够胜利，就代表着希望。

　　四周高耸的峭壁，将这里的人困住，要不是这一场胜利，也不知道有多少人会疯狂。

　　基地的建设有条不紊，丧尸被赶到了郊区，虽然还有几万人，可更多的还是丧尸，那里成了地狱，成了末日里家长吓唬小孩的地方。

　　总之，当第二日清晨的第一缕阳光透光青帘洒落在地的时候，这个千疮百孔的城市，终于恢复了一些活力，这个房间里的我们，也恍惚的看着地面。

　　裤子上结着血伽，手臂上满是血痕，就是连脸上，都有着眼泪流过的痕迹。

　　一些苍蝇和虫子在渐渐腐烂的尸体上肆意穿梭，胖子吓了一条，连忙将一条还搁在他身上的腿拿走。

　　我们相视一笑，心情稍微恢复了一些。

　　哭过，累过，第二天，还是要面对这个残酷的世界。

　　“我去，怎么这么残忍？”浩南忽然推门而入，待看到这房间的景象时，差点……好吧，对他来说一点事情都没有。

　　“你怎么来了？”我一张嘴，发现嘴里有些嘶哑。

　　浩南蹲下来，对着尸体挑挑拣拣，而后找到了张叹的尸体，拿着一根镊子，就在他的头颅里翻来覆去。

　　“……”

　　“我看你们昨晚没有回来，许小可有些担心，就让我一大早过来了。”浩南用中指推了推眼镜，按照他的说法，这是文人优雅的表达自己鄙视的方法。

　　我知道，他在鄙视我们，比如脸上的泪痕。

　　屁的文人，明明就是一个疯子。

　　有哪一个文人会一大早嘴里嚼着口香糖，对着人的脑髓看得两眼发光？

　　“怎么样了，是不是杀了这个进化者之后，你那第四道回纹快要满了。”浩南用手沾了点脑髓，放在鼻子下面闻了闻。

　　胖子第一个受不了，全身抽搐的指着浩南骂道：“斯文败类！斯文败类！”

　　然后点着小碎步，像一阵风一样的飘走了。

　　不多会，楼下传来了他一本正经的猥琐声音：“三位美女姐姐，这里去军队还有些距离，要不要小弟弟我护送你们过去？”

　　“……”

　　我强忍着胃里的翻滚，道：“确实，这人的脑域，已经接近异化了，要不是胖子下毒，恐怕还得废一些手脚。”

　　浩南摸了摸下巴，我很想提醒这个家伙，那根手指刚刚沾过死人的脑髓。

　　“这样看来，哪怕是异化，也是能够被普通人杀死的。”

　　“昨晚赤城的动静，那两条大蛇，被激光炮给干掉了，虽然我们这一方损失惨重，可终归，那两条成精的蛇死了。”

　　“你们的实力，也到了一定的瓶颈，明天，我们就需要去基地了，那里会有一些我需要的数据，比如昨晚那两条蛇，真想看看，它们到底是怎样异化成功的，或者和人类是完全不同的进化体系。”

　　“而且基地收集了这么多的丧尸和人类尸体，啧啧，想想就兴奋。”

　　我和张巍似乎都看到了浩南拿着手术刀，对着那些尸体咧嘴阴笑的场景，不由得全身打了个寒颤。

　　没过一会儿，胖子哭丧着一张脸就回来了，看见浩南还在摆弄尸体，甚至拿出一大堆仪器，直接缩到了角落里。

　　浩南一边鼓捣，一边随口说道：“这张叹，我以前在精神病院见过他，他将一个有自闭症的小孩送过来。”

　　我们啃着饼干，压缩饼干，这在末日之前，我们根本看都不看一眼，干巴巴的，没有多少味道，如今却成了救命的食物，几口下去，再灌点水，就饱了。

　　“孩子，他结婚了？”

　　浩南摇摇头，道：“那孩子倒不是他的。”

　　“不过这张叹也是一个可怜的人。”

　　“父母在他很小的时候就抛弃了他，好不容易长大娶妻，妻子在生产的时候死了，只给他留下一个胖儿子。”

　　“然后呢？”胖子好奇道。

　　浩南想了想，道：“也死了，死于肺炎，听说是医院不给治，没钱，就这样死在了他的怀里。”

　　“侦探这个行业不好做，那一年张叹没多少收入，儿子就死了，差点就疯了。”

　　胖子脸色尴尬，指了指楼下三个已经离去的女人，道：“她们好像是儿科医生，我刚才看到她们的工作牌了，三医的。”

　　浩南手里拿着一个装满血水的瓶子，放在阳光下看了看，随意地说道：“对，就是三医的。”

　　“……”

　　我张了张嘴，看着张叹的尸体，那脑袋已经被浩南折腾的不成样子了。

　　干涸的鲜血，硕大的眼珠子滚落在嘴边。

　　“不对啊，你不是说他送了一个自闭症的小孩去你们医院吗？他儿子早就死了啊。”不知为何，我心里发堵。

　　浩南对着其余人的尸体叹了口气，我知道，他想要将这些尸体都运送回去，可惜，我们不会干这事。

　　“哦，你说那小孩啊，那是一个乞丐，被张叹收养。”

　　“也许是死了儿子，让他很爱小孩子，他收养了很多流落在街头的小孩乞丐，有一次甚至和人贩子大打出手，终于将那小乞丐从人贩子的手里抢了过来。”

　　“为了这些小孩，他也放弃了侦探的工作，到处打工，捡垃圾，有时候也帮人收债，或者看场子，经常被打得遍体鳞伤。”

　　浩南放下了手中的仪器，在张叹的身上摸索了一阵，而后拿出一个钱包。

　　钱包里的东西被倒了出来，几张纸币，一把钥匙，还有一些一寸照片。

　　照片被保管的很好，我拿起来一看，全都是一张张干净的脸庞。

　　小孩，全是小孩的照片。

　　胖子和木头都有些傻眼了。

　　这到底是一个好人，还是一个坏人，或者是这个世界，将他逼成这样？

　　“这些小孩呢？死了？”

　　我拿起一张照片，照片有些发黄，照片上面的孩童少了一只耳朵。

　　“应该没死吧，以张叹的为人，除非是自己死了，不然那些小孩子活得绝对比他滋润。”浩南说道，“不过，现在他死了，那些小孩在末日里，恐怕也活不久了。”

　　我随意的往照片后面一看，眼神顿时僵住了。

　　每一张照片后面，都有着一个小孩的名字和生日，以及喜欢的东西。

　　“张叹真的在帮这些小孩？”

　　浩南似乎完工了，伸了个懒腰，道：“是真的，当初我也是听我院长说的，觉得这是一个好人，不过好人一旦做坏事，总是早死的。”

　　我有一口没一口的咬着压缩饼干，嘴里泛干，心里发苦。

　　我有些不知所措，我们万万没有想到，这个张叹，竟然还有这样一面。

　　“他杀的都是那个医院里的医生护士。”胖子抓了抓脑袋，有点懊恼地说道。

　　“孩子。”张巍吐出了两个字。

　　张叹养活了一帮乞丐孩子。

　　而现在，张叹却死了。

　　杀了一个张叹，却改变了一帮人的命运。

　　那些孩子，如今也许还在某个地方，等着张叹的食物。

　　这让我的心中，像是忽然塞进了很多石头。

　　……

　　楼下传来了窸窸窣窣的声音，有一帮人到来，让我们立刻警戒了起来。

　　然而，这是一帮孩子。

　　最大的不过十岁，最小的还被人牵着走路。

　　有男有女，一共九人，看到我们的出现，有些谨慎。

　　地上铺满的鲜血，凌乱的尸体，以及在尸体里爬行的虫子，让我有些慌张，不想让这帮孩子看见。

　　领头的是我在照片上印象最深的孩子。

　　缺了一耳朵，脸色蜡黄，还有着巴掌大的胎记，我想这就是他父母抛弃他的原因。

　　我还记得他的名字，张巧，跟着张叹姓。

　　张巧有着一双不属于他这个年龄应该有的眼睛，睿智而尖锐，就像是一匹狼，时刻在看着猎物。

　　我注意到他的右手放在背后，不出意外，那里应该有武器。

　　几个小孩看到满地的尸体，没有恐惧，仅仅只是哭泣，眼泪滴落在地，滴在凝固的血水上，却再也融不进去。

　　“我知道他罪有应得。”张巧走到我的面前，这么多小孩中，唯独他没有哭，嘴巴抿得紧紧的。

　　“他杀人，将夺来的食物给我们吃，而后又用人脑钓丧尸……”

　　“我告诉过他，我们可以自己活下去，但却阻止不了。”

　　“他是坏人，我知道迟早有一天会发生这样的事情。”张巧的神色平静的让我发慌，他脱下自己的衣服，露出伤痕累累瘦弱的上身。

　　破旧的黑衣落在张叹的尸体上，像是为一个讲了很久很久的故事，画上了句号。


第三十九章 感知能量

　　“我觉得你疯了，一定是疯了，你才应该被送到精神病院！”

　　太阳似乎离地球越来越远，阳光落下，感受不到丝毫的温暖。

　　大雪已融，天地昏黄。

　　耳边传来浩南絮絮叨叨的声音，似乎对于我的无视有些不满，将嘴里的面包撤得满地都是。

　　他说最近为了节约粮食，已经开始嚼口香糖戒面包了，可惜现在看来，似乎没有成功。

　　浩南指了指那屋里头一帮子人，在那里勤快的干着家务，喟然长叹：“我说你哪来的勇气养活这么一大家子的人。”

　　“九个小孩啊！九个小孩啊！还是九个普通人，就连一个进化者都没有，我们饭都吃不饱了，怎么养活他们？”

　　他指了指发呆中的张巍，又指了指眺望远方的胖子，道：“哪怕你们要赎罪，顶多给他们一些吃的打发走就可以了，我们明天就要进基地了，名额有限，怎么带上他们？”

　　“还不如让我做研究呢……”说道最后，浩南小心的嘀咕道。

　　我长叹一声，街上的丧尸越来越多了，而且他们的实力隐隐有着提升的趋势，这让我心里异常的紧张。

　　可是，无论如何，这些孩子，最大不过十岁的孩子，他们的遭遇，至少有一半是我们的责任。

　　昨晚我做了一个梦，梦中张叹不断的和我厮杀，他说他不怪我杀了他，可是那些孩子是无辜的。

　　梦中的张叹不是我的对手，但是他狰狞的流着泪的表情，却让我心里发堵了好久好久。

　　“明天我们进基地后，只要拼命的完成任务，估计养这九个家伙还是可以的。”我打断了浩南的话，起身站了起来，因为我看到，有两道熟悉的身影拐进了小区。

　　不多会，敲门声便响起。

　　门一开，外面站着一对俊男靓女，就仿佛在这末日里，忽然看到了神仙下凡一样，华丽的衣衫，擦得透亮的武器，已经嘴角带着的淡淡笑意。

　　一门之隔，仿若两个世界。

　　这样的感觉我很不喜欢，尤其是看到屋里的孩子因为看到这两人而感到自卑的时候。

　　我挡住了他们的视线。

　　李云霄开口了，眼里有着一丝的疲倦，道：“我们昨天连夜战斗，今天早上回来才知道你已经杀死了张叹。”

　　“虽然一个张叹和两条蛇比起来相差太远，不过我的承诺还是有效的，你可以带十个人进基地，我和云霄会安排你们进入二等区。”

　　钟炎打断了李云霄的话，平淡地说道。

　　我摇摇头道：“不了，你们请回吧，我们会靠自己的本事进基地的。”

　　钟炎并不生气，似乎也没有意外，他故意将李云霄挡在自己的身后，道：“是因为张叹的事情？你觉得张叹干了一些好事，所以你就不忍杀他？”

　　我笑道：“坏人干坏事，需要惩戒，好人干坏事，也需要惩戒，只是我觉得，如果是因为跟着你们进入基地，我会很不爽。”

　　谈话很平淡，李云霄没有再开口，钟炎也没有再开口，在他们眼里，他们是高高在上的，而我们，只不过是底层垂死挣扎的一些蝼蚁。

　　他们的责任更大，我们只不过是负责生存。

　　他们有靠山，而我们只是靠山而居。

　　他们能杀死蛇王，而我们只能杀死张叹。

　　……

　　“愚蠢，无知！”浩南抓了抓乱糟糟的，“这么好的一个机会你竟然浪费了，那可是二等区，只要进入二等区，那么任务就可以大大减少，也不必成为炮灰，更不用每天有一顿每一顿的，还有商务套房……”

　　浩南掰着指头数着，整个房间都只有他的声音。

　　许小可连忙上去，往他的嘴里塞了一块面包，这家伙呜咽两声，也消停了下来。

　　九个小孩站在原地，神情黯淡，有些不知所措，他们已经换了新的衣衫，都是我们从死人身上扒下来的，可是新的环境让他们有些局促。

　　最终，张巧站了出来，他依然穿着黑衣，左边缺了只耳朵，脸上的胎记随着皮肤的抽动而不断变化形状。

　　“我们可以呆在这里，自己养活自己。”

　　许小可揉了揉他的脑袋，露出一抹温柔的笑容，道：“不用担心，那叔叔是个疯子，你们不用理会他的意见。”

　　“我们不会抛弃你们的。”

　　许是感受到了一丝类似母爱的关怀，张巧僵硬的表情，也缓和了下来。

　　末日里的生存太难了，他一个人带着八个弟弟妹妹根本不可能活下来。

　　“我不是叔叔，是哥哥！”浩南的脸色发黑，纠正道。

　　“叔叔，你不要赶我们走，我会做家务，还会烧菜。”小花眨巴着大眼睛，手里抱着一个两岁的孩童，哭哭滴滴道。

　　“我们会自己打丧尸，然后可以将丧尸的骨头卖给基地，这样我们就有吃的了。”几个小孩全都站了出来。

　　他们需要一个家，一个安身立命的地方。

　　“行了行了，胖爷我发话了，你们可以住在这里，至于这个疯子，爷不爽还要赶他走呢。”胖子大大咧咧地说道，终于安抚了一群小孩。

　　“算了，真是败给你们了。”浩南叹了口气，无奈的投降道。

　　“我应该还有点用处。”张巧突然走到了浩南的身边，认真地说道。

　　浩南皱起了眉头。

　　“进化之力，我应该觉醒了进化之力。”

　　“什么力量？”我好奇道。

　　“感知！”他指了指自己的脑袋，道，“你们在我的身边，我能够感知到你们身上的某种能量。”

　　“能量？生命能量？”浩南跳了起来，紧紧的抓住了他的肩膀，连道，“你真的能够感知能量？那你说说，我们这几人中，谁的能量最大？”

　　张巧毫不犹豫的指向了浩南。

　　“哈哈，果然，脑域越发达，生命能量就越强大，你们虽然是进化者，开辟了一处新的脑域，可是我在正常人里的脑域，却更加发达，这就是天才和平庸者的区别。”

　　浩南疯狂的大笑。

　　“……”

　　“太好了，有了你这个探测器，我就能做到很多事情。”

　　看见浩南那样的兴奋，我忍不住问道：“这个进化之力真的有这么强大？”

　　浩南摇摇头，道：“不是强大……”

　　“是很强大！”

　　“生命的能量太复杂了，一般的仪器根本探测不出来。”

　　“可是，一旦张巧这个能力被不断的开发，也许他就能够站在这里，直接感受到整个赤城的能量。”

　　“哪里有强者，哪里有特殊的丧尸，哪里有进化的生物，都能被他感受到。”

　　“从战斗上来看，只要将他带在身边，就不会被人偷袭。”

　　“而从科研的角度看，对我们的用处更大。”

　　浩南絮絮叨叨的讲了一大堆，最后总结道：“我之前跟你提过，一般的异化应该需要在一种特定环境下对大脑进行刺激，而无疑，丧尸的晶核是最好的刺激物，可是你的能力有些特殊，想要完全异化成功，估计要找到血脉第六级别的病毒。”

　　“整个世界只有九只！”

　　“他们表面上看起来和其他丧尸差不多，这样找，无疑大海捞针，可是一旦等张巧的能力开发成功，那么我们就会轻松很多。”

　　刺激？

　　我想起了过几天丧尸病毒的变异，难道和它们有关？

　　如果真是这样的话，那么接下来，将会有部分觉醒了的人开始脑域的异化。

　　好事还是坏事？

　　没有人说的清楚。

　　浩南拉着张巧进屋研究去了，那诡谲的笑声，让我们所有人都毛骨悚然。

　　许小可看见事情稳定了下来，对着我说道：“我们现在的粮食，如果我们自己不吃的话，那么足够这些小孩吃一个月了。”

　　我喝了一口水，摸着手上第一道鳞片上的第四道回纹，回来的路上，顺手杀了几只丧尸，于是这回纹就圆满了。

　　“再省一点，能撑更久，然后我们在基地想办法赚点粮食。”

　　简单的饭后，几个小孩都在帮许小可收拾，至于张巧，已经完全成为了浩南的宝贝，恨不得撬开他的脑袋。

　　下午的时候，这里出现了骚动。

　　一户人家里，突然男主人变成了丧尸，窗户破碎，两道人影从八楼直接跳了下来，是他的老婆和小孩，全都死了。

　　尸体砸到了汽车顶上，轿车发出刺耳的鸣叫，整个小区都陷入了恐惧之中。

　　好在这里离基地十分的近，军队很快清除了丧尸。

　　只是人们惊恐万分，心绪久久不能平静。

　　“第三次了……”张巍漠然地说道。

　　今天军队的车，已经第三次出现在这片区域了。

　　以往这里根本不会出现丧尸，但是今天……

　　“这说明丧尸病毒越来越活跃，恐怕马上就要爆发了。”

　　四倍的爆发力，加上混乱之力，勉强让我的心里稍微平缓。

　　可是一想到上一世的情形，我的呼吸又是一窒。

　　胖子也窒息了。

　　两眼凸出，死死的盯着小区的大门，面色带着一点诡异的红润。

　　不只是他，这一刻，就连向来面无表情的张木头，也微微动容。


第四十章 一见长安

　　浩南拉着张巧过来，本来嘴里还在唠叨，可是下一秒，也顿住了。

　　就是连不苟颜色的张巧，此时也眨巴了两下眼睛。

　　怎么了？

　　我探头往下台下面一看，什么都没有啊。

　　只是不多时，我们的房门就响起了敲门声。

　　我还纳闷呢，现在怎么有人过来，可是一开门，视线瞟了过去，见到了一个女生，有种瞬间惊艳的感觉。

　　叶舒的美，是清纯中带着点诱惑。

　　许小可的美，是小家碧玉型的。

　　李云霄的美，是高冷中的成熟。

　　崔温柔的美，是腻死人的温柔。

　　但，饶是我见过这么多的美女，心脏还是狠狠的被这个女生给震慑住了。

　　很多人都相信，世界上总有一种女人，能够倾国倾城，一笑就能倾人心。

　　白色的T恤上面，没有丝毫的点缀，但穿在她的身上，却有一种清新脱俗的感觉。

　　现在的气温说高不高，说低也不低，女生穿了一条天蓝色的牛仔裤，腿上优美的曲线一览无余。

　　夕阳暖色的光芒从楼道的窗户里撒了进来，透过斑驳的树枝，点缀在女孩如玉一般的皮肤上，像是有群星在闪烁。

　　盈盈一握的腰剑，带着一柄有些复古的剑，剑鞘是雪白色的，一尘不染。

　　她就这样简单的站在门口，站在昏暗的甚至因为无人打扫有些发臭的楼道里，那么的随意，却轻易的跃进了人们的心。

　　这是谁家的女儿，长得也太好看了点吧。

　　不过，对于漂亮的女人，我都有点处于本能的警戒。

　　“你好，我叫秦长安，长安城的长安。”秦长安嫣然一笑，“你可以叫我长安。”

　　秦长安？

　　一个女孩取这样的名字？

　　而且第一次见面，就让我去了姓氏叫她？

　　“你好，秦长安，我叫陈小见。不知道你来这里有什么事情？”

　　这女生不过和我差不多岁数，明眸善魅，让人看了很舒服，我的语气不由得缓和下来。

　　而且，这还是一位进化者。

　　秦长安皱了皱眉头，我发现漂亮的女生连皱眉头都很好看。

　　她看起来似乎有些懊恼。

　　“怎么了？”我尴尬的挠了挠后脑勺。

　　“是不是我的魅力太小？我说过，你可以叫我的名字，甚至把我当作你的女人来看待。”

　　“……”

　　我的瞳孔骤然一缩。

　　我没听错吧？

　　外面丧尸遍地，长空染血，路有冻死骨。

　　而这时，一个漂亮的不像话的女孩来到我的面前，说出这番话？

　　哦！

　　谢天谢地。

　　这是在泡我吗？

　　……

　　作为一名被女人坑了不止一次的男人，我是不会这么没有底线的。

　　叶舒和我在一起的时候，对我百依百顺。

　　崔温柔和我在一起的时候，温柔的能腻死了。

　　但这两人，都是我追她们的。

　　人生——第一次被女生追啊！

　　“这真是一个好笑的笑话。”鲜血染红长空的年代，怎么可能有这么出色的女生跟我告白。

　　这一定是阴谋！

　　也许这人是李云霄的闺蜜，或者是叶舒的闺蜜，来试探我的。

　　敌不动，我不动。

　　我继续微笑。

　　秦长安抿了抿嘴，眨巴眨巴眼睛，很认真地说道：“我是说真的。”

　　“……”我觉得这个女生很难对付。

　　“我们才见过一次啊。”

　　“我知道啊。”秦长安点头，耳边的秀发垂落，像是二月里柳条上的嫩芽那般柔顺，“一见钟情。”

　　“……”

　　我揉了揉太阳穴，我实在不太适合和漂亮的女生作斗争，尤其是关于你爱我我不爱你的斗争。

　　我连往后的食物都还在发愁，实在没有精力去搭理一个女生，尤其是漂亮的女生，在末日里惹祸的能力丝毫没有减弱。

　　“回到原来的问题上，秦长安同学，你来这里到底为了什么？”

　　秦长安的身体从刚才到现在，没有半点动弹，她就这样站在那里，宛若一道靓丽的风景线。

　　“原本张叹那边的事情是我要去的，结果被你抢先了，后来我又了解到张叹的一些事情，所以过来看看，想看看你是怎样的人。”

　　我眉毛一挑，张叹？

　　原来她也是为了张叹而来的？

　　“是为了那些孩子？”

　　秦长安点点头。

　　“所以，你是不是应该将我介绍给你和你的朋友以及那些小孩认识？”

　　秦长安的请求我拒绝不了。

　　我回过身去，对着胖子他们几人笑道：“大家欢迎一下我们的客人。”

　　静！

　　安静！

　　没有人说话。

　　也没有人动弹。

　　就仿佛时间在这一刻全都停止了一样。

　　可是，在这个屋子里，上到精神病人浩南，下到两岁还只会说几句话的孩童，左到神经木讷的张木头，右到许小可，全都呆住了。

　　可是他们的脸上还泛着一丝说不清道不明潮红，尤其是几个十几二十岁的男性生物。

　　不要说胖子了，此刻就是连完全没有男女神经的张木头，都有点移不开眼睛。

　　“你们要干嘛？”我吓得后退一步，护住了秦长安，空气中有一种名为雄性荷尔蒙的味道。

　　焦躁不安，灼灼燃烧着。

　　秦长安从我的身后从容走了出来，望着这一屋子大大小小的人，轻声笑了起来，刹那间，只感觉有一轮皎皎明月升起。

　　“我知道你们都认识我，我是秦长安。”

　　啪……

　　啪啪……

　　啪啪啪……

　　稀稀落落的掌声响起，渐渐的，掌声越来越大，一个个面色潮红，目光灼灼，激动的脸红脖子粗。

　　十几个人的掌声，竟然啪出了几百人的效果。

　　掌声如雷！

　　“秦长安！”

　　“秦长安！”

　　“秦长安！”

　　无论是男生还是女生，就是连张巧都激动得难以自制，嘴唇哆嗦，双手都差点拍断了。

　　我感觉我的左脸在抽，左脸抽完右脸抽。

　　这人是谁？

　　秦长安？

　　我想了想最近爆红的明星，似乎没有这样一号人马。

　　秦长安抬手，掌声和呐喊声，瞬间就停止了。

　　秦长安微微鞠躬，众人齐齐一退，而后猛然来了个集体九十度的大鞠躬。

　　我揉了揉眼睛。

　　“我能够坐在这里吗？”秦长安指了指沙发。

　　“能！能！能！”胖子飞也似的跑了过去，然后用自己的衣服将那块位置擦了一遍又一遍，“快坐，快坐！”

　　兴奋的竟然还口吃了一会。

　　张巍闭着眼睛，依靠在阳台的窗户边上，但是那耷拉的眼皮子下面的眼珠，时不时在秦长安的身上流转。

　　许小可作为这里唯一和秦长安相同岁数的女生，在众人羡慕的眼光中，款款的落座在秦长安的身边，手里更是捧着一个我眼馋了很久很久的苹果。

　　“小见，来我这边坐。”秦长安拍了拍自己左手边的位置。

　　“……”我瞬间脸红了。

　　安静的客厅内，没有任何人说话，众人就这样呆呆的看着秦长安吃苹果。

　　吃相很漂亮，可是你们用不着这么花痴吧。

　　小花，许小可，你们还有身为女生的自觉吗？

　　我抓狂了。

　　漂亮的女人果然比丧尸还要难对付。

　　……

　　我直接将胖子沉甸甸的身体拖到了房间里，问道：“你们怎么认识这个秦长安的？”

　　胖子面带痴笑：“因为她是秦长安啊。”

　　这是什么逻辑？

　　因为她是秦长安，我就要认识她？

　　“她很有名？”我疑惑地问道。

　　却见胖子突然激动了起来，道：“当然很有名，秦长安，可是我们年青一代的梦中情人啊，是全国的偶像，比起那些明星还要偶像。”

　　“就因为她长得漂亮？”

　　真是肤浅的一代人啊。

　　“不，当然不只是这个原因。”胖子狂热地说道，“她是个天才。”

　　“哪个方面的天才？”

　　“所有方面！”胖子断言道。

　　“……”

　　“她小学的时候就很出名，曾经参加过全国少儿主持人比赛，结果入围后，她嫌对手太弱了，于是弃权了。”

　　“初中的时候，她参加了高中的数学竞赛，拿到了第一名。”

　　“她的文章还被国民日报刊登过。”

　　“高中的学校不敢收她，因为她太逆天了，她可以直接就去读华夏大学。”

　　“虽然她和我们一样是十八岁，但是已经大四了，要不是她觉得跳级太麻烦，恐怕直接就毕业了。哈佛、剑桥也邀请过她，但都被她拒绝了。”

　　“她会八国语言……”

　　我摸了摸下巴，道：“这样看来，她的学习是很厉害，不过国外也有很多这样的天才吧。”

　　胖子一副孺子不可教的模样看着我，叹道：“光是这样自然不行。”

　　“她还是国家一级运动员，全国散打冠军，全国剑术冠军，世界杰出青年，对了，她的舞蹈也很厉害，貌似拿过什么天鹅杯冠军。”

　　“……”那是全世界的顶级舞蹈大赛。

　　“当然，更有名的一件事情是，在一次国际性的世界青年交流会议上，一位岛国人看到她穿着地摊货的衣服，嘲讽她说华夏人穷，没素质……”

　　“你知道后来怎么了吗？”

　　怎么了？

　　“他被秦长安用钱给砸晕了。”

　　“那可是现场直播。”

　　“太彪悍了！”

　　“……”

　　我傻眼。

　　“这么有钱？”

　　胖子羡慕道：“可不是，谁让人家老爸是秦云，去年全球第一首富。”


第四十一章 前往郊区

　　末日里最不值钱的东西，可能就是钱了，所以秦长安才会在这里，而且住的还是基地的三等区。

　　不过，秦长安依然是秦长安，无论她走到哪里，众人的目光都会跟到哪里，钱只是点缀她诸多辉煌的一点星辰而已。

　　斜阳已落，四周陡峭高耸的岩壁让一天的时间变少了许多。

　　秦长安没有离开，而且众人也很欢迎她留下，除了我一个人。

　　她和许小可一起做饭洗碗，一起拖地，一起哄孩子睡觉，所有的一切，看上去都那么的自然，自然到她走到哪，众人的眼光就跟随到哪里。

　　“明天我们要去基地，有一个熟识的人带路也是不错的。”张巍难得说了一个长句子。

　　我翻了一个大大的白眼，心里感叹无比。

　　一切来的太突然了。

　　“小见哥，秦姐姐是好人，以前我们在孤儿院的时候，都是她资助的。”小花拉了拉我的衣角说道，一旁的张巧点了点头。

　　“现在末日之前的钱都没用了，她恐怕也有些难处，能帮的话还是帮一点吧。”浩南义正词严地说道。

　　从一个天之骄女沦落到如今的地步，恐怕她心里也有些不好受。

　　窗外的世界不时响起炮火之声，那是有丧尸闯入到了军队的警戒处。

　　这个疯狂的世界，每时每刻都有人死亡。

　　夜深了，人却不静。

　　从小区中运输出去的尸体越来越多，这个小区有不少进化者和气家属住在一起，所以偶尔有普通人变成丧尸，都会被第一时间杀死，虽然没有酿成大祸，但也搞得人心惶惶。

　　“连这里都不能呆了吗？”

　　我睡不着，在阳台呆着，嘴里愈发的苦涩。

　　丧尸病毒的变异，似乎比我想象中来的更加凶猛，以前是在沉沦之地外围，但是现在，我却在沉沦之地中，自然更加的凶险。

　　“沉沦之地，到底有什么作用？”

　　愈发的，我感觉到了这里的不同。

　　“能量。”一道身影突然自我身后响起，紧接着，便闻到了一股少女特有的幽香。

　　在月光之下，秦长安的美目清冷了一些，但是眼睛里依然带着笑意。

　　“能量？”我的心跳漏了一拍，可还是很好的掩饰了自己的窘境。

　　她是秦长安，她不是任何的谁，她也不用刻意掩饰自己，就如胖子所说的，秦长安就是秦长安，哪怕在末日里，她也是秦长安。

　　她轻轻靠在栏杆之上，慵懒的身体有一种青春气息。

　　“以市中心为中心，向着赤城的四周扩散出去，丧尸的实力是逐步递增的。”

　　我瞪大了眼睛，道：“你怎么知道？”

　　秦长安扬眉一笑：“我试过，一路从市中心杀到了郊区。”

　　我嘴角一抽，真是强悍的女人，哪怕连军队都不敢一路杀过去。

　　“这里的丧尸实力很弱，可是到了外围，甚至已经有撕裂者级别的丧尸了，他们的速度更快，身手也更灵敏，而且衍生出更多的品种。”

　　我竖起了耳朵，我知道这么多丧尸里，撕裂者级别的丧尸肯定出现了，只是我对于这种丧尸的种类和习性不是很了解。

　　上一世带给我的优势，已经差不多用完了。

　　外面的黑夜并不平静，从这里向着郊区的方向望过去，一点点星火在郊区那个方向逐渐汇聚在一起，人们拿着手电筒，拿着手机，拿着火把，形成一条火龙，慢慢的向着市区的方向移动。

　　偶尔灯火混乱，或者灭掉，就代表着被丧尸袭击了，又死了一人。

　　浩南说，我手上第一道鳞片只有达到九道回纹，才能够让第二道鳞片再度强化，而想要开启第三道鳞片，恐怕需要特殊丧尸，最高级别的特殊丧尸，不然的话，进化就不会达到完美。

　　因为龙，本身就是完美的东西。

　　我心悸不安，心情压抑，不是因为知道了撕裂者的存在，而是因为接连不断的惨叫声。

　　这才刚刚末日三周的时间，这个世界就完全变得让人陌生和害怕。

　　每传来一次尖叫声，我都能感受到，秦长安的身体抖动一次，不过她很好的压制了自己的情绪。

　　“撕裂者，应该从力量型和速度型丧尸的身上，蔓延出了一个新的品种，他们的肘关节上的骨骼长了出来，十分的尖锐，而且身体被拉长，用四肢爬行。”

　　秦长安微微凝目：“他们似乎综合了力量和速度，尤其是肘关节的两根骨头，攻击力很强大，我差点就死了。”

　　“那你为什么认为，丧尸的实力和沉沦之地有关？”

　　秦长安笑道：“女人的第六感。”

　　“我之所以学什么东西都很快，就是因为我天生脑域发达，就像浩南一样，不过他是侧重于科研计算方面，我是侧重于预感方面。”

　　“人类在数万年进化的过程中，诞生了智慧，然而就是因为这样，人类对于大自然一些危险的感觉渐渐退化了。”

　　“你认为丧尸保留着这种本能，所以他们下意识的聚集到郊区？是因为那里的能量比较浓郁？”

　　秦长安一笑：“猜测，都是猜测。”

　　我指了指自己，道：“你今天过来，不是为了我吧，白天说的话，也是开玩笑？”

　　“之前唐突了，我其实过来，是不放心那些小孩。”

　　“末日前我捐赠过一间孤儿院，可是不久前得到消息，那孤儿院的院长带着钱跑了，所以我就来到赤城查看，没想到正好遇到了末日。”

　　“我不知道你是怎样的人，会不会虐待这几个小孩，所以我说要来看看你的人品，也是真的。”

　　“……”

　　“明天我将你们送到基地后，我就会回来照顾这几个小孩，直到我们有足够的名额让他们也进入基地。”

　　其实这里也并不安全，一旦丧尸病毒全面变异，恐怕这几个小孩之中，也会有人成为丧尸。

　　“如果成为丧尸，我会亲手杀掉。”她坚定地说道。

　　我的拳头握得很紧，目光闪烁不定，终于还是做了一个决定。

　　……

　　我们最终还是选择不走，因为这一帮小孩，而且进入基地之后，其实也不见得有多么的安全。

　　这里离基地比较近，哪怕有危险的话，也不会太大。

　　反而是食物的问题，我们必须在短期内解决。

　　七天！

　　我们还剩七天的时间来应对丧尸病毒的变异！

　　“我在郊区那边存了一点食物，不过必须在丧尸病毒变异之前搬过来，不然的话，就再也没有机会了。”

　　“我跟你去，我对那一带比较熟悉，丧尸的实力分布也大概知道。”

　　最终，我让胖子和张巍他们留下来以防万一，而我和秦长安，开着车就去了郊区。

　　离市区越远，丧尸越多，地上的尸体也就越多，和这里相比，市区简直就是天堂。

　　开了半个多小时之后，我们不得不将车停在了路边，一来没有汽油了，二来人群实在太多，根本开不出去。

　　有人朝着基地走，但也有人朝着郊区走，据说在郊区的一处峭壁上，发现了一条通完外界的路。

　　我和秦长安混在了人群里面，因为人群实在太多了，所以行走的速度并不快，距离我家还有一段距离。

　　没有人大声的说话，因为都怕将丧尸引过来，可是这么多人聚集在一起，根本不可能躲过丧尸。

　　随处都可以遇见一具具让人惊恐万分的尸体，人们刚开始还会对尸体害怕，可是到了现在，早就麻木了，一个个从尸体上踩了过去。

　　气氛十分的压抑，孩子的嘴巴被父母死死的按住，他们只能呜咽着。

　　一些人走到一半就倒了下来，没有了食物，根本活不下去。

　　人们就像是被带上了枷锁，沉重的走向刑场一般。

　　“丧尸！！”

　　“前面有丧尸！”

　　前面的人纷纷尖叫起来，女人的惨叫，男人的怒吼，孩子的哭声，格外的刺耳。

　　咚咚咚！

　　有一大波的军队顶在前面，冲锋枪疯狂的扫射。

　　我立刻心里一惊，原先还以为没有军队，没想到依然有军队也走这一条路，看来他们也想出去看看。

　　至于飞机的话，沉沦之地上方能量紊乱，飞机最多只能开到一百五十米的地方，再高就过不去了。

　　“前方有一大波的丧尸！”

　　“逃啊，快逃！”

　　军队在抵抗，给了这些人不少的时间。

　　我看不见那里有多少丧尸，但是凭借着那股冲天而起的气味就知道，绝对不下千只。

　　我不敢浪费时间，这里离我家的小区很近了，连忙拉起秦长安就逃：“走这边的路，我们绕点远路过去。”

　　人群太混乱了，很多人都被推到在地上，而后活活的被踩死。

　　一部分丧尸突破了军队的防御，冲进了人群，一时间，血花四溅，惨叫声此起彼伏。

　　嗤！

　　一只速度型的丧尸抓着一个头颅，快速的接近了我们。

　　他的四肢更加的纤细，速度比在市区的丧尸快了很多。

　　正当我要出击的时候，突然，秦长安握住我的手力道加重，而后只听到一声剑鸣，那只速度型丧尸在半空中就集体了。

　　尸液如雨水般洒落在众人的身上，引起一阵尖叫。


第四十二章 脑域异化

　　好快的剑！

　　我心里一惊，只不过容不得我多想，越来越多丧尸冲着我们疯狂的涌了进来。

　　我的进化之力全开，冲到一只丧尸面前，飞身而起，拳头重重的落下，丧尸下意识的用手挡了一下，可是如今我的力量，根本不是这种最低级别的丧尸能够抵挡的。

　　咔嚓一声。

　　丧尸的手臂应声而裂，紧接着，他的脑袋被我一拳击爆。

　　丧尸越来越多，人们早已经失去了理智。

　　我拉着秦长安边战边跑，一路上，身上沾满了血液，有活人的，也有丧尸的。

　　进化之力并不是一直能够使用的，当使用太多次以后，我的脑袋渐渐疲倦了下去，身体一个踉跄，甚至跌倒。

　　猛的一咬舌头，勉强让自己清醒了一些，如果旁边不是有秦长安在的话，恐怕我也会被丧尸群淹没。

　　秦长安没有说话，她一剑一剑的朝着丧尸劈去，面色平淡无比，可是握着我的手，却越来越紧。

　　此时，我们迅速的拐进了一个小巷子里。

　　身后又传来了一声凄厉的惨叫，我回头一看，直接一个人死死的用手臂抵挡住丧尸尖锐的牙齿，可是周围又瞬间出现了十几只丧尸，全都扑了上去。

　　“怎么会这样？这一带丧尸不是比较少吗？！”

　　“拼了，我跟你们拼了！”

　　我用余光扫了一下后面，顿时背脊发凉，当即再也不敢在这里停留太久，脚底用力，加快了步伐。

　　这里的地形我很熟悉，我走的都是小巷，虽然有丧尸，但好在有秦长安，哪怕我此刻已经累的说不出话，秦长安的每一剑，都能准确无比的击中丧尸的脑袋，精准的恐怖。

　　人的体力是有限的，进化者也同样如此，当我看到小区大门的时候，终于撑不住，哐当一声，跌坐在地上，靠着秦长安的双腿，大口大口的喘气。

　　周围一片混乱，好在小区这里好一些，楼上还有一些住户，探头探脑的看向外面。

　　我现在也不敢乱跑了，在秦长安的搀扶下，直接上了我家。

　　钥匙不知道丢哪里去了，没有办法，直接一脚就踹开，好在里面的一切都有，没有人进来过。

　　我喘了几口气，连忙搬来客厅的桌子，而后堵在门上，这才有了休息的时间。

　　“这里是我家，里面都是吃的，你可以随意吃，我们暂且呆在这里，不知道丧尸潮什么时候会退去，只能静观其变。”

　　家住在顶楼，所以视野宽广，我从阳台上望去，能够清楚的看到不远处，丧尸和军队激烈的交战。

　　战况还不明朗，今天的丧尸像疯了一样，不断的从四周涌过来，照这样下去，军队撤离也是迟早的事情。

　　我吃了几口泡面，也没有时间管秦长安了，强迫自己进入睡眠状态，因为只有这样，体力才能恢复的快一些。

　　疯了！

　　再不恢复体力的话，恐怕都逃不出去了。

　　可是等我睡到一半的时候，忽然秦长安开口了。

　　“陈小见，我好像要进化了。”

　　微弱的阳光下，秦长安的身体开始微微发抖，天气并不寒冷，但是我一摸，却发现她异常冰冷。

　　“进化？你的脑域要开始异化了吗？”

　　秦长安自己找了几床棉被，将身体裹住，我甚至能够看到她的头上都冒着寒气。

　　“应该是，随着丧尸病毒变异越来越接近，似乎有某种能量开始促进我的脑域异化，而且我的实力，早就已经到了觉醒的瓶颈。”

　　她的眼里闪过一丝黯淡的光芒：“不过，异化也是有危险的，一个不好，我恐怕会死在这里。”

　　我急得团团转，上一世我也不知道他们是怎样异化的，只听说过会有危险。

　　“记住，你是秦长安，最完美的秦长安，你一定会挺过去的！”

　　秦长安喟然一笑：“完美？世界上怎么可能会有完美的生物，我也不完美……”

　　她哆哆嗦嗦的说完话，整个人就昏迷了过去。

　　我用手一摸，差点将我自己的手都冻伤了。

　　“没事的，没事的，你会好起来的。”

　　丝丝寒气从秦长安的头上不断冒出，她的意识已经逐渐失去，嘴里开始说胡话，叫唤着一些亲人的名字，整个人蜷缩在地上。

　　只有这个时候，才发现这是个普普通通的女生。

　　我将她连着棉被抱了起来，放在了卧室的床上。

　　对于异化我没有任何的经验，如果早知道秦长安会这么快异化，说什么都不会让她来，呆在浩南的身边，估计问题不大。

　　秦长安整个人都快要结冰了，她体内的生命能量迅速的萎缩，体温更是完全的消失，就连身上的被子，都被变得硬邦邦的。

　　我试着开启进化之力去安抚她体内的能量，但一下子就被弹了出去。

　　强大的能量，让我不得不放弃，接下来只能看秦长安自己的造化了。

　　房间里的温度越来越低，一些家具上都结了冰，我没有办法，只能窝在客厅里睡觉，其他的房间，早就堆满了食物。

　　半睡半醒之中，我又被一阵剧烈的响声惊醒。

　　一波未平一波又起！

　　这让我焦头烂额无比。

　　我连忙跑到阳台上一看，一群人，没有开手电筒，大约十几人，就这样冲向了我这栋楼，而在他们的身后，还跟着几十只丧尸。

　　这里的丧尸力量，普遍要比市区的强，按照浩南的理论，很可能是感染了二级丧尸病毒。

　　一级丧尸病毒只能让丧尸一直处于漫步者，而二级丧尸病毒，很有可能让丧尸在特殊的情况下进化成撕裂者。

　　好在这里没有撕裂者级别的丧尸，几十只丧尸而已，自己还能够应付。

　　要开启手上第五道回纹，已经需要击杀五百只丧尸了。

　　情况不容乐观。

　　“这栋楼里还住着不少人，而我又在顶层，他们应该不会打扰到我。”

　　楼下的防盗门早就没有了，因此如果有人讲丧尸引进来，对于我们而言，绝对是一场灾难。

　　好在众人都加固了自家的房门，只要不是有意破坏，丧尸还是很难破开的。

　　可是情况没有如我所预料的，他们进楼之后，就一路飞奔了上来，竟然直接蹿到了我家门口。

　　突突突！

　　机关枪的声音不断的响起，我从猫眼里往外一看，几个军人站在外面，拿着冲锋枪对着下面的楼亭疯狂的扫射。

　　楼道很狭窄，丧尸难以躲避，在这里就直接成了靶子，扑哧扑哧的声音响起，那是丧尸被击毁的声音，令人背脊发凉。

　　所有人都将大门关的死死的，根本不敢外出。

　　终于，过了十几分钟以后，外面渐渐平静了下来。

　　并不是丧尸被杀光了，而是那些丧尸本能的感受到了危险，往空旷的地方撤去。

　　可是我来到阳台上一看，就发现那些丧尸根本没有走，反而收在我们的楼下。

　　这算怎么回事？

　　楼道里传来了一个女人的哭声，可以想见，在刚才的战斗中，依然有人死亡了。

　　不过让我疑惑的是，这到底是个什么样的组合？

　　有军人，也有女人。

　　可惜时间容不得我多想，就在下一秒，砰的一声巨响，我家的门连带着桌子就被踹开来。

　　“陈教授，快进来。”一个略带疲倦的男人率先夺门而入，口里一边念叨着。

　　而后猛的一愣，枪支直接对准了我。

　　我皱着眉头站在原地，对方足足有十个人，七个人穿着军服，还有两个穿着便衣，一男一女，剩余一个，被两个军人给架住，整个人都被黑色的披风遮挡住，看不清楚外貌。

　　可是以我灵敏的嗅觉来看，这个人，十有八九被丧尸病毒给感染了，而且情况很不妙。

　　对方也是微微一愣，恐怕没有想到这房间里还有人。

　　教授？军队？

　　我的思绪飞快的转着，只是一瞬间就明白了，这几人，应该是护送这位陈教授的，只不过不知道是护送去基地，还是护送出赤城。

　　“你是谁？！”为首的军人呵斥道，他满脸都是血痕，甚至没有干涸，整个人如同从水里捞出来一般，湿漉漉的，额头上的汗水不断的往下流。

　　脚步虚浮，这是体力耗尽的表现，如果不是我在的话，恐怕他在进门的一瞬间就倒下了。

　　几个士兵戒备的看着我，手中的枪口刷刷刷的对准了我。

　　我无奈的叹了口气，似乎赶不走他们了，便道：“这里是我的家，我是这个房子的主人。”

　　军官漠漠的打量着我，而后再看了许久之后，终于一挥手，几个士兵全都放下了手里的枪。

　　他强提起一口气，拿出证件在我眼前一晃，严肃地说道：“这是我的军官证，我们受命保护陈教授回基地，请你协助我。”

　　我还没有说话，却听到一个士兵大叫道：“长官，这里有好多食物！”

　　他打开了我一扇房门。

　　那军官眼睛一瞥，更加严肃地说道：“对于这里的食物，我们也会征用，如果有什么问题，直接来基地找我。”

　　“去你丫的！”我怒了，走过去关上了那间房门。

　　刷刷刷！

　　几人全部拿出了枪！

　　“这不是请求，这是命令！”军官掷地有声。

　　我冷笑：“不用装了，我知道你们没有子弹了。”


第四十三章 怪异现象

　　看着幽黑的枪口，我对着他们说道：“这是我私人的财产！我让你们进屋已经很好了，可没有允许你们乱动。”

　　军官的脸上闪过一丝薄怒，他深吸一口气，而后捏了捏拳头，嘎嘣作响：“我现在以国家的名义命令你们，无论是进化者还是普通人，都得接受我们的征召。”

　　“陈教授的手上握着关系全人类存亡的资料，这些资料是我们从郊区的丧尸获得的，为此，我们付出了百人的性命，其中更是有数十名进化者。”

　　资料？

　　我有些意外的看向那位年老的陈教授，他们到底获得了什么资料？

　　这令我有些好奇。

　　不过我可不想自己辛辛苦苦存的食物，就这样被拿走。

　　至于征召？

　　我看了看下面这么多丧尸徘徊在小区附近，恐怕我一答应，我自己就成了炮灰。

　　我摇摇头，他们的手枪也放下来，因为之前确实打完了子弹。

　　一个秃头的士兵，年龄看上去有些大，眯着眼睛，对着我冷笑道：“小子，我劝你乖乖听话，哪怕你是进化者，但是也打不过我们这么多人。”

　　那秃头士兵靠近了我，而后猛然一击，迅速出拳。

　　好在我有所准备，腹部一收，整个人立马靠到了墙上，右手雷霆般出击，迅速扣住了他的手。

　　稍微一用力，那秃头军人的脑袋上就青筋暴起，不过他牙帮子咬得死死的，硬是没有吭声。

　　“袭击军人，罪加一等。”猩红的眼睛，如同一只猛兽，狠狠的瞪向我。

　　我翻了一个白眼，邪恶的道：“杀光了不就没人知道了吗？”

　　“你信不信，我这里还有一颗子弹。”军官拿着枪指着我的脑袋，眉眼紧皱，嘴唇因为体力的耗尽有些发白。

　　冷风从大门吹了进来，带来一股浓郁的血腥味。

　　我看了看那枪支，心里也没有底，毕竟刚才太匆忙，我只看到其余的几个士兵没有了子弹，这位军官的倒也真不好判断。

　　不过我觉得这个军官的脑袋一定坏了，这种态度，是个人都难以忍受，尤其是，我还是进化者，恐怕一些进化者稍不顺心，就会翻脸了。

　　就在我犹豫的瞬间，楼下再度响起了丧尸的声音，五六只丧尸，晃悠悠的，在楼梯里不断爬着。

　　几人的脸色明显一变，他们虽然是军人，都接受过训练，可是此刻没有了大量的火力，甚至连体力都不多了，喘一口气脸色都要苍白几分，更不用说杀丧尸了。

　　气氛有些古怪。

　　而我却有些奇怪。

　　一般而言，丧尸并不会这样穷追猛打，尤其是漫步者级别的丧尸，只要离开他们一定的范围，就不会被感知到。

　　但是我从楼道里观察到，这六只丧尸，根本没有任何犹豫，竟然直冲着顶楼而来。

　　“不对劲，太不对劲了。”

　　我将大门重新关上，有指挥着那个秃头的军人搬来沙发抵住。

　　那军人虽然很不情愿，可是也没办法，依然按照我的吩咐去做。

　　被黑袍缠住的那人似乎状态很不好，全身抽搐的厉害，我甚至看到了一些尸液从他的身体里流出来，蔓延到我家的地板上面。

　　要不是这里我马上要放弃掉，我非得跟他们拼命。

　　那被丧尸咬了的家伙发出呜咽的声音，他的身上绑着麻绳，可是强大的力道，竟然让那粗大的麻绳都开始断裂。

　　“快，给他注射药剂！”一边的女人脸色大变，迅速拿出了一剂药物，用针筒注射到黑袍的脖子上。

　　那黑袍挣扎了一番，终于安静了下来。

　　而他们那些人，也微微的松了口气。

　　一系列的动作，看的我眉头大皱。

　　“药效没有之前的有用了，估计撑不了多久。”女人担忧的看向陈教授。

　　陈教授摇摇头，道：“最多三天的时间，就撑不过去了。如果不送到基地加大药量的话，事情就难办了。”

　　“三天？”那秃头士兵有些懊恼的样子，“以我们现在的实力，和外面丧尸的数量，估计三天之内很难到达基地。”

　　女人颓然一笑道：“难道真的要失败了吗？”

　　虽然天色昏暗，可我依然能够感受到，他们心中的不堪。

　　几人全都瘫坐在地上，可能也是认为我不会无故伤人，他们的戒备放下了不少，只不过因为没有我的允许，都没有去拿房间里的食物。

　　“陈教授，杨小姐，你们放心，我哪怕拼死都会把你们护送回去。”那秃头士兵锤了锤胸口，发出结实的闷哼之声。

　　“秃蛋，就你那身板子，恐怕丧尸一爪子拍下去，你就完蛋了。”军官笑笑，而后严肃地说道，“成教授和杨小姐不容有失，我跟基地说过，如果我们出来七天之后没有回去，他们就会派人来接应。”

　　“但愿如此吧。”陈教授无奈的摇摇头。

　　而后，他们从怀里掏出一些碎成粉末的饼干渣子，开始就这口水吃了起来，期间那名为秃蛋的士兵还恶狠狠的瞪了我一眼。

　　我摸了摸鼻子，终归还是有些不好意思，可是也没有想过要提供帮助，毕竟我们那边也有一大家子需要食物。

　　我凑了过去，原本想看看那个被丧尸咬的人，没想到，女人立马挡住了我的视线，而后冰冷地说道：“你想干什么？”

　　女人戴着一副黑框眼镜，是特有的学者的气息。

　　“他已经被感染的很严重了，如果不出意料，已经变成了丧尸，你们为什么不把他杀掉？”

　　这是我心中一个很大的疑惑，虽然没有亲眼看到，可是房间里的尸气未免也太重了。

　　“那是我们的同伴，哪怕是死，都要死在基地里。”秃蛋推开了我，让我和他们保持一定的距离。

　　“小子，既然你不想帮我们，那我们也不勉强，可是你也不要来打扰我们。”

　　几人的态度都很强硬，似乎那个陈教授身上的东西很贵重，这就更引起了我的好奇。

　　咚咚咚！

　　忽然，大门上响起了声音，那是丧尸！

　　几人的脸色狂变。

　　“走，跟着我杀丧尸去！”军官一把站了起来，可是因为身体还没有恢复，竟然跌坐在地上，“操！”

　　几个小兵状态也很不好。

　　“他们要来了，怎么办？”女人焦急地说道。

　　我抱着双臂，越来越好奇，这到底是什么情报，竟然让他们如此的慌张。

　　“我可以帮你们，不过我有条件。”我顿了顿，然后才慢悠悠地说道，“条件就是你们的情报。”

　　“不可能！”军官立马否决道，“这情报关乎全球人的性命，怎么可能随意透露？”

　　“我也是全球人民之一啊……”我指指自己，道，“总之，给你们最后十秒的时间，不然的话，我会将你们全都丢下楼去。”

　　这些丧尸来的太古怪了。

　　就像之前那些人所说，这一带，虽然丧尸比市区的多，可是还没有密集到这种程度。

　　丧尸的活动都是有其规律的，不可能突然就冒出来，可是之前的那波丧尸潮，出现的未免太突兀了一些。

　　还有门口的六只丧尸，几乎是没有犹豫，直接冲着我们这边过来。

　　一切的一切综合在一起，就愈发的可疑。

　　难道他们真的拿到了什么重要的情报，会让丧尸全部灭绝？

　　门外的丧尸越来越疯狂，这种疯狂，已经超出了正常的范围，也让屋内的几人心头狂跳。

　　陈教授推了推眼镜，而后一咬牙，道：“好，我可以给你情报，不过我们还有一个要求，就是在三天之内，护送我们平安达到基地，到时你可以得到情报，而且还能够获得一些额外的补助。”

　　“陈教授，不可以啊！”秃蛋急忙说道。

　　不过这里做主的，显然不是他。

　　军官最后拍板决定：“行，小子，就看你的了，不过你也不一定有命拿到情报。”

　　我耸耸肩，对此不置可否。

　　嗖！

　　下一秒，我直接单手挪动了沙发，瞬间，大门就被撞开了，六只丧尸先是一愣，而后疯狂的扑向了我。

　　“这么凶？”我眉头一挑，手脚却丝毫不慢，顺手拿起一把军刀，对着一只丧尸的脑袋就劈了过去。

　　门口的空间比较下，一下子只挤进来两只丧尸，一只速度型的，一只力量型的，将周围的门框都挤扁了。

　　咔嚓！

　　军刀准确无误的刺入了丧尸的脑门，那丧尸瞬间就倒在了地上，不断的挣扎。

　　与此同时，我一脚踹了出去，后面几只丧尸被我踹到隔壁住户的门上，那门房顿时凹陷了下去，里面的人发出刺耳的恐惧叫声。

　　趁着丧尸还没有站稳，我飞扑过去，一尸一刀，快速的将丧尸解决掉。

　　之前那只丧尸还没有死透，我走上前，狠狠一脚踩到他脑袋上，脑袋如同西瓜一样炸裂开来，四肢这才停止了挣扎。

　　顺利的解决了六只丧尸，我拍了拍手，虽然进化之力还没有完全恢复，可是这些小打小闹，还是能够撑住。

　　我一抬头，却发现几人全都目瞪口呆的看向我。

　　“你还是人类吗？”秃蛋惊掉了下巴。


第四十四章 撕裂者现

　　无怪乎他们会这样看我，确实，我的实力比起一般的觉醒者来说，不知道强大了多少倍，至少面对这种一击必杀的漫步者级别的丧尸，就是连第二道鳞片都不用动用。

　　陈教授厚厚的眼镜片，闪过一丝绿光，这模样，分明是看到了小白鼠一样，让我一阵发毛。

　　不过好在他也知道，现如今的情况，根本惹不起我。

　　看到他们目瞪口呆的模样，我内心还是颇为得意的，那情报我一定要拿到，我甚至怀疑，和上一世许多异化后的进化者身体崩溃有关。

　　这些人的实力是很强，军人毕竟是军人，一身的格斗术和经验远远不是我能够相比的，如果他们恢复体力之后，我也不一定是他们的对手。

　　进化者在觉醒阶段，还未曾超脱，除非到了异化之后。

　　那个时候，体内的生命之力将会大大的提高，战斗力更会翻上数倍，可是到目前为止，我还不知道异化的具体途径。

　　哪怕是第六等级的丧尸病毒所形成的晶核，也仅仅只是猜测。

　　不过他们现在手里拿的资料，很有可能是关于异化的资料，因为时间上来说，已经差不多了。

　　我也不怕他们不交资料，毕竟我现在实力比他们要强。

　　“你竟然杀死他们了？”秃蛋这人虽然长的老成，可是从刚才的谈话中来看，也不过二十五岁，然而头发却掉光了，一个明晃晃的脑袋在黑暗中也是异常显眼，此时他正一脸惊恐的看向我。

　　不光是他，就是连那军官和杨小姐，这一刻全然忘记了嘴里还有未嚼完的饼干碎末，张大了嘴巴看着我。

　　我有些傻眼，我自己都不知道，刚才的行为给他们带来了多大的冲击。

　　“六只丧尸……”杨小姐拿出一个仪器，而后震惊的看着我说道，“六只，都极度接近撕裂者，恐怕再过几天就会进化，可是你竟然用了十几秒就解决了。”

　　“你的进化之力？”

　　杨小姐还想要询问，陈教授却摇摇头。

　　进化之力，对于进化者而言，是秘密，很多进化者都不愿意告诉别人。

　　我用扫把将门口的尸体和一些尸液给扫了出去，虽然身上沾上不少，可是也没管了，关好大门就问道：“丧尸已经解决了，可以给我资料了吧？”

　　秦长安的房间里，没有任何的动静，我不着痕迹的看了看，似乎没有生命危险，于是等待着这帮人的回答。

　　我有些迫不及待了，虽然按照浩南的猜测，我是难以利用一般晶核异化脑域的，但是胖子和张巍他们可以啊。

　　只要他们全部异化成功，那么在丧尸病毒变异之后，我们的处境会好的多。

　　当然，秦长安是一个例外，完全没有外力的刺激，竟然自己产生了异化行为，这在如今的条件下，是十分稀少的。

　　我的要求，似乎对他们来说有些为难，众人面面相觑，不一会儿，那个秃蛋开口了：“我们之前谈好的条件，是你将我们全都护送到基地之后，才将情报给你的，现在似乎太早了。”

　　军官撑起疲惫的身体，挡在了陈教授和赵小姐的前面，眼神不善的盯着我，道：“这个资料太贵重了，我们不能有任何的闪失，只能麻烦你到基地里再看。”

　　我直勾勾的看着他们，也许是刚才我的武力起了作用，此刻几人也不敢动手。

　　“怎么？你想杀了我们？”秃蛋对着我呲牙道，有一股野性。

　　我摸了摸下巴，心里有些烦躁，不过还是耐着性子说道：“话虽如此，可是我不知道，你们的任务有多么艰难？”

　　“你看看楼下围的丧尸……”我指了指小区里面，乃至周围的丧尸，这些丧尸似乎下意识的来到了这个附近，意图太明显了。

　　成千上万只丧尸，就在小区周边徘徊！

　　几人的脸色剧变。

　　“啧啧，我很好奇，你们手里到底有什么东西，竟然让这些只有本能的丧尸，通通来到了这里？”

　　我揶揄的看着他们。

　　我抱臂，说道：“说吧，至少我需要一部分的资料，让我自己估量值不值得冒险，万一远远超出我的付出，那就没意思了。”

　　外面的丧尸发出窸窸窣窣的声音，这种声音并不好听，像是千万只老鼠在啃噬一般。

　　“陈教授？”军官面目凝重，这里的情况似乎远远超出了他们的预料，如果没有强大的人护送他们出去的话，那么就只有等死了。

　　“哎……”陈教授拍了拍手，叹了口气道，“好吧，我可以告诉你一部分的事情。”

　　“洗耳恭听。”我说道。

　　“最多一周的时间，丧尸病毒马上就要变异了……到时候，撕裂者级别的丧尸都会扎堆出现，在郊区哪怕是在城郊结合部，都会被丧尸占据。”

　　“啊？”我纳闷了。

　　“嘿，是不是被吓到了。”秃蛋拍了拍我的肩膀，流里流气的。

　　我无言以对。

　　这个消息，我早在上一世就知道了，可是此刻我也不好反驳，因为这样的话就说不通了。

　　“一旦等到丧尸病毒变异，那么只有基地才是最安全的，因为基地里面，最多的就是进化者，进化者想要被感染，这个几率很低很低。”

　　陈教授坦言道。

　　这虽然是个重大的消息，可是对我而言，却一点用的没有。

　　“难道没有其他消息吗？”我很纳闷。

　　陈教授吹胡子瞪眼道：“这么重大的消息都告诉你了，你竟然还不满足，要知道，一旦这个消息泄露出去，整个赤城就会大乱，到时候，民众疯狂的涌进基地，基地将不堪负重。”

　　我摸了摸鼻子，正想说什么的时候，忽然，那被黑袍裹住的人突然剧烈的挣扎了起来，他身体蜷缩在地上，像是被烫熟的虾，昏暗的月光下，他头上的帽子突然脱落，露出了一张惊恐万分的脸。

　　“丧尸！”

　　这根本不是人类了，早就成为了丧尸！

　　他的血肉干涸，脸上的皮肤一块一块的皲裂开来，头发掉的稀稀拉拉，像是一个年迈的老头。

　　“呜呜呜……”他发出一种吼叫，指甲划过黑板一般，让人心里不舒服。

　　完全灰败的眼睛里，充满了无尽的怨念。

　　漫步者？

　　不！

　　这强大的气势！

　　我盯着丧尸，一字一顿地说道：“这根本不是你们死去的同伴，他是一只成为丧尸已久的撕裂者级别的丧尸！”

　　“你们，竟然活捉了一只撕裂者！”

　　疯了！

　　这么一帮人，没有一个进化者，竟然敢带着撕裂者上路。

　　而且从刚才的情形推测，那种能使撕裂者陷入昏迷的药物，药效已经越来越差了。

　　“你想要干什么？！”秃蛋将靠近的我一把扑倒在地，按在了地面上。

　　我凶光毕露，一脚将他踹开，吼道：“疯了，你们全都疯了，这可是一只撕裂者，一旦让他挣开束缚，我们都得死！”

　　“杀了他，马上杀了他！”

　　杨小姐拦在了我的面前，此时陈教授正在给那只撕裂者注射药剂，可是原本一十毫克的药剂就能见效，这一次，他整整用了三十毫克。

　　撕裂者慢慢平复了下来，终于不再挣扎。

　　但是可想而知，也许再过几分钟，他又会苏醒，到时候，药剂的效果将会越来越弱，不用说撑到基地了，恐怕都不能撑到明天早上。

　　杨小姐抿着嘴唇，坚定地说道：“不行，这是我们重要的研究成果，关系着整个人类的命运！我们绝对不能杀死他。”

　　“为了他，已经死了数百人了，现在哪怕是用我的性命，也要将他送回基地。”

　　“我也是！”秃蛋揉了揉肚子，疼得脸上全是冷汗，但依然毫不犹豫地说道。

　　“这是我们的任务！”

　　我深深的叹了口气，恶狠狠的道：“滚，你们都给我滚，我没有你们伟大，我可不想天天和一只撕裂者呆在一起。”

　　“抱歉，你们的事情，我无能为力。”

　　我很生气，这些人竟然如此大胆，为了一只撕裂者，连自己的性命都不要。

　　一只撕裂者，虽然不知道是被哪个等级的病毒感染的，但是远非现在的我所能对付。

　　“好，我们上顶楼的露天阳台。”军官见我不容置疑，只能下令道，“我们在上面，等待救援。”

　　然而，才等他们走到门口，几人就全都退了回来。

　　不过，我很快知道他们为什么又回来了，从楼梯上传来沉闷的声响，听这声音，起码有十几只丧尸上来了。

　　这帮该死的家伙！

　　我的脸色大变。

　　一个住户刚好打开门想看下情况，但是下一秒，就立刻被十几只丧尸给分尸了，连惨叫都来不及。

　　丧尸蜂拥而至，浓郁的血腥味也随之飘了过来。

　　“该死！”

　　“你们都进去，不要出来碍事！”

　　我蛮横的一把将他们推了进去，而后吼道：“这一次事情解决以后，你们要是不解释清楚的话，就有多远滚多远。”

　　“不要以为我没看出，这些丧尸就是冲着这一只撕裂者来的！”


第四十五章 头狼效应

　　楼梯里的气温愈加的阴郁，没有灯光，没有月光，天地之间一片漆黑，就是连我的视线，都难以看清。

　　昏暗之中，传来了丧尸的怒吼，这些怒吼如同死神来自地狱的咆哮。

　　我虽然开辟了另外一块脑域，但是此刻依然看不清楚，只好将手电筒咬在牙齿上。

　　灯光打照下，是一张张令人发麻的脸孔。

　　没有任何犹豫，我直接冲向了楼道，为了防止这里的战事扩大，我只能用最快的速度去解决，虽然这样会加速我体力的消耗。

　　冰冷、无情，一只只丧尸都倒在了我的脚下，尸液溅满了我全身，我甚至以为自己是从死人堆里出来的一样。

　　我大口大口的喘气，而后又打量了一番下面，发现没有丧尸上来，这才松了一口气。

　　看来只要那上面的撕裂者一有动静，就会将一些丧尸引过来。

　　这真是一个不好的消息。

　　四周很安静，安静的如同坟墓一样。

　　我拖着有些疲惫的身体回到家里，那几人终于松了一口气，毕竟如果我死了的话，这里的所有人，恐怕都活不下去。

　　从房间里拿出一袋巧克力和一瓶水，随意的擦了擦自己满是尸液的衣服，靠着墙壁坐在了，边吃边对他们说道：“说吧，我不想听假话，不然的话，我们所有人都活不了。”

　　秦长安的房间已经冒出了丝丝寒气，秃蛋原本靠着那个房门，下意识的将身体挪了开来。

　　那只撕裂者半死不活的躺在地上，腐烂的味道早就充斥在整个房间里，可是我们都已经习惯了。

　　几个小兵守在他们的身边，眼巴巴的看着我手中的巧克力，都快流出口水了。

　　我心一软，就将巧克力扔给了他们。

　　几人连连道谢。

　　陈教授推了推厚厚的眼镜，因为连日奔波的原因，原本就年迈的他，早已经疲惫不堪，要不是靠着一些营养液，他可能早就倒下了。

　　略带苍老的声音，从房间里面响起。

　　“你有没有看过狼群？”

　　“狼群？”我疑惑地说道，这和狼群有什么关系？

　　陈教授继续说道：“狼群，很团结，对付敌人，总是一起出动，你难道没觉得，这和丧尸很像吗？”

　　“虽然我们都会遇到三五只的丧尸，但是从宏观层面上来看，丧尸的行动，和狼群是一样的。”

　　“他们大部分都是一起行动。”

　　“我通过观察，发现赤城里面的丧尸群，可以分成四部分，而我们现在就在其中一部分。”

　　我哑然，道：“你是说，他们就像狼群一样，有着自己的地盘？”

　　“那和这只撕裂者有什么关系？”

　　撕裂者级别的丧尸，虽然现在不多，可是等到丧尸病毒变异之后，他们的数量就会急剧的增加，所以我很不理解他们的想法，现在带着撕裂者回去，无疑是找死。

　　陈教授说道这里，双眼放光，这模样，跟一个疯狂的科学家简直一模一样。

　　“狼群里面有头狼，所有的狼都会听头狼的，而在丧尸里面，也有头尸！”

　　我倒抽一口冷气，道：“你是说，这就是赤城所有丧尸的头尸？！”

　　陈教授兴奋的全身骨骼都发出嘎嘣的声音：“不，准确的来说，这是这片区域的头尸。”

　　“你们还真是……”我心中无比震惊，没有想到，这帮人竟然将一块丧尸区域里的老大找出来了。

　　我一直觉得自己很疯狂了，可没有想到，基地里的那帮人，更加的疯狂。

　　“那直接杀了他，不是一了百了？”

　　“不行！”这个时候，杨小姐果决的摇摇头，似乎怕我一时兴起，就真的杀了撕裂者，隐隐拦在他的前面，解释道，“就像狼群一样，杀了一只头狼，自然会产生第二只头狼，杀了这只撕裂者，也会产生第二只头尸。”

　　“只要没有了头尸，他们的行动就会是混乱的。”

　　“虽然头尸也没有意识，但是整个丧尸族群，全都是围绕着他而行动。”

　　“我认为，预期将丧尸比喻成狼群，还不如比喻成蚂蚁。”

　　陈教授没有接话，静静的听着，显然这个杨小姐虽然年轻，可是科研水平一点都不差。

　　“蚂蚁有蚁后，有兵蚁，有工蚁……与其说它们是一个个体，倒不如说它们就是一个整体，就像人体一样，蚁后是大脑，那些兵蚁和工蚁，就是各个细胞和器官。”

　　“如果我们单独将一只蚂蚁拿出来饲养，哪怕环境再好，要不了多久它们就会死去，这就和我们身体上的细胞一样。”

　　“而头尸的离开，虽然不会让所有的丧尸死去，可是他们也会大乱，到时候，我们就容易灭杀他们了。”

　　我心中长叹，第一次听到这样的说法，上一世在外面，根本接触不到这些东西。

　　“所以，你们拼死都要将这只撕裂者带回去……”

　　杨小姐点点头，道：“是，所以，哪怕为此牺牲再多人的性命，哪怕我自己的性命都搭进去，也要将这只撕裂者送回基地，因为这会拯救更多人的性命。”

　　杨小姐说的很激动，这让我哑口无言。

　　丧尸就像蚂蚁和狼群一样，只要失去了最核心的那只，那么整个族群就会大乱，而陈教授他们，抱的就是这个目的。

　　秃蛋狠狠的咬了一口巧克力，满嘴都是，对着我嗤笑一声，摸了摸自己的罐头，说道：“小子，你现在知道我们有多么的伟大了吧，所以你还是乖乖的将我们送回去，只要这里的事情解决了，就有你的好处。”

　　我深深的看了他一眼，那秃蛋也不知道想起了什么，缩了缩脖子。

　　“那你们打算怎么办？”

　　“下面的丧尸可不会轻易的离开，而且你们为什么不动用直升飞机，丧尸似乎没有飞行的能力吧？”

　　我疑惑道。

　　这是一个很大的问题，只要他们抓走了头尸，而后直升飞机或者战斗机一送，就很方便了。

　　陈教授和杨小姐两人面面相觑，而后陈教授才说道：“你应该也看过前几天关于两条巨蛇的事情吧。”

　　那件事情估计整个赤城的人都知道，动静实在是太大了。

　　“那两条蛇虽然我还没有着手研究，可是可以肯定，它们也是从普通的蛇进化过来，就像人类一样。”

　　“但是，就在一周前，我们发现了一群进化了的麻雀。”

　　“麻雀都进化了？！”

　　我悚然一惊，这个消息，让我有些措手不及。

　　“它们就如同一台台轰炸机，翅膀上的羽毛十分的尖锐，在高速飞行下，能够轻易的切割飞机，所以我们头顶的这片天空，也开始不安全了。”

　　猫进化！

　　蛇类进化！

　　麻雀进化！

　　隐藏在暗地中，到底还有多少动物开始进化了？

　　这个世界越来越危险了。

　　“自从九星连珠之后，空气中就产生了一种新的粒子，这种粒子就是产生进化的元凶。”

　　“它们潜移默化的改造着生物的大脑和身体，继而让地球上的物种加速了进化。”

　　“我们已经预料到，这种情况，很可能会在几亿年后产生，可是现在，这种新粒子却让这场进化足足提早了几亿年。”

　　我张了张嘴巴，最后什么都没有说出来，只觉得全身都在冒冷汗。

　　人类赖以生存的优势，将会在这场进化过程中，逐渐消失。

　　这样的进化，对于其他物种来说绝对是好事，可是对于人类来说，却是灭顶之灾。

　　“不过我们很奇怪，丧尸的产生，似乎仅仅只是借助了这种粒子，它们的根源并不是靠这种粒子，而是丧尸病毒不断的变异。”

　　我马上接话道：“也就是说，所有物种的进化，其实是地球自身演变的结果，唯独丧尸的出现，是意外，不在地球的进化进程之中？”

　　陈教授颇为讶异的看了我一眼，似乎没有料到，我竟然立刻想到了其中关键的地方。

　　丧尸的出现，是有第三方在干预地球的进化吗？

　　又或者，仅仅只是某种意外？

　　黑江城开启的石棺，到底是什么样的存在？

　　陈教授有些话，依然语焉不详，比如这个沉沦之地。

　　不过我也知道，有些事情，连他们自己都没有搞清楚。

　　天色渐渐明亮了起来，丧尸也安静了下来，白天对于漫步者级别的丧尸来说，还是有很大的限制。

　　撕裂者没有发作，这是我们最庆幸的事情。

　　不然的话，我可经受不住这样的折腾。

　　到了凌晨四五点的时候，正是人们睡眠最沉的时候。

　　一个小兵坐在撕裂者的旁边，打着重重的哈欠，似乎感觉没有危险，忍受不住睡意，终于沉沉的睡去。

　　我睡的正香，但是右手一热，心里惊悚，本能的醒了过来，却看见一道人影，猛的扑向撕裂者，他手里的白光一闪。

　　那是军刀！

　　挥向了撕裂者的脑袋！

　　“小心！”我连忙喊道。

　　撕裂者旁边的士兵惊醒，本能的一脚踹开撕裂者。

　　军刀划破了他的大腿，鲜血顿时流了出来。

　　砰！

　　军官眼疾手快，直接抓住了偷袭者的脖子，重重的甩到了墙壁上。

　　那人闷哼一声，咳出几口血。


第四十六章 战争机器

　　一切都发生的太快，从我喊出“小心”两个字之后，再到军官将那偷袭的人扔到墙上，只不过才一两秒的时间。

　　刷的一下，所有人的手电筒都亮了起来。

　　而我这时才看清，那偷袭的人，竟然是一直看上去憨厚老实的秃蛋。

　　“呸呸呸！”秃蛋的连刚在直接撞到了墙上，鼻子流血，嘴角都淤青了，他蛮横的擦了擦，而后从怀里掏出一把军刀，横在了自己的胸前。

　　“我就觉得，那一派的人未免太早放弃了，果然还是在我们这里留个卧底，可是我没有想到，竟然是你啊，秃蛋。”

　　军官痛心疾首地说道：“你跟了我多少年了？”

　　“我十八岁入伍，一直到现在，七八年了。”秃蛋靠着墙壁站了起来，神情昂然，因为多天没有刮胡子，长满了密密麻麻的胡茬，再加上大光头，看上去比军官的年纪还大。

　　我站在一旁看好戏，余下的军人都挡在了撕裂者的身边，这令我相当疑惑，这秃蛋，到底是怎么回事？

　　听他们的口气，似乎这里还有许多我不知道的弯弯道道。

　　军官手里没有拿任何的武器，他就这样走上前。

　　他的右边眉毛是断开的，上面有着一道深深的疤痕，那疤痕，差点伤到了眼睛。

　　这是一张军人的脸，刚正不阿，除了这一道伤疤外，他的脸上其他地方，也有着大大小小的伤疤，或是新伤，或是旧伤，沟壑纵横。

　　他指了指自己那断掉的眉毛，说道：“秃蛋，这个伤口，是去年救你留下的。”

　　“这处，是你第一次干劫匪时，因为害怕，暴露了自己，我给你挡了一枪！”他指了指自己的手臂。

　　“这里……是前年在缅甸……”

　　军官背对着我，我看不见他的表情，只有那如同鹰隼一般的声音，在这不大的客厅里回荡。

　　秃蛋的眼泪啪嗒啪嗒的就掉落了下来，手上的军刀，更是颤抖不已。

　　“四处伤口，都是为了救你……”他的声音低沉，可是下一秒，却突然严厉了起来，“这一次，你是不是要在我这里，捅上一刀？！”

　　他的食指关节，狠狠的敲击着自己结实的胸口。

　　“啊！你说啊！”

　　“我将你当成兄弟，你呢？！”

　　“多少钱将你自己就卖给了他们？！”

　　“来啊，往这里捅啊！”

　　嘶声裂肺，暴躁的声音在黎明前传开，像是一团火焰，将大山烧去。

　　军官扒开了衣服，一手抓住了秃蛋的军刀，狠狠的往自己的胸口扎去。

　　秃蛋猛然收手，哽咽道：“队长！我只想杀了撕裂者，不想杀你啊！”

　　军刀，咣当一声砸到了地上。

　　……

　　秃蛋被绑了起来，裹成了一个大粽子，就连嘴巴都被堵上了。

　　他死死的闭着眼睛，一个大男人，眼角不断有泪水掉落。

　　军官的脸色很不好看，对着撕裂者狠狠踢了几脚，这才缓了过来。

　　我耸耸肩，觉得这秃蛋也太笨了，刚才他偷袭撕裂者的时候，其实有机会砸碎丧尸脑袋的，可是撕裂者旁边的小兵下意识的用自身去挡，秃蛋一犹豫，就错过了最好的机会。

　　“看来，基地里也并不平静啊。”我颇有深意的看了他们一眼。

　　军官从衣服上兜里，翻了半天才翻出半根烟，而后从军包里拿出打火机，弄了半晌，还是点不着，脾气一来，直接将打火机扔到了地上，粉身碎骨。

　　几个小兵都不敢说话。

　　杨小姐偷偷看了军官一眼，比起地位，教授比他们军人可高多了，也只有她和陈教授敢在这样的环境里说话。

　　“是有派系。”

　　“基地里有两大派，一方主杀伐，我们这一方，想要靠稍微平和一点的手段解决丧尸问题，不至于死太多人。”

　　我深以为然。

　　杨小姐边说，便拿出一个莫名其妙的仪器，正在摆弄。

　　忽然，她惊叫一声：“好高的生命能量波动！”

　　“这时？！”陈教授也是惊讶不已，“超出了一般的觉醒者，这是……超过临界值了……”

　　“异化？”杨小姐瞪大了眼睛，“不，这剧烈的波动，甚至超过了撕裂者的能量，恐怕是了不得的异化。”

　　那仪器上面有一个指针，而此时，指针对准了秦长安的房间。

　　该死！

　　我黑着脸，连忙站了起来，站在房间的门口。

　　我的举动，自然引起了他们的注意。

　　“里面是我的一位朋友，你们说的没错，她正在进行异化，我不希望你们打扰到她。”我强硬地说道，这里可是有两位疯狂的科学家，万一兴致来了，那就麻烦了。

　　说实话，我也不能真的干掉他们。

　　在末日里，科学家确实太珍贵了，一些食物的研发，材料的研发，乃至丧尸病毒的破解，都要靠他们。

　　而无疑，陈教授和杨小姐在赤城也是鼎鼎有名的科学家。

　　“真是异化？”他们两人面面相觑，声音里有着压抑不住的兴奋。

　　“是自然异化的？”

　　我戒备的点点头。

　　“我们能不能看看？”

　　“不行！”

　　我果断的否决道。

　　被两人看到，那还了得。

　　这个时候，我恐怕连浩南都不敢放他进去。

　　陈教授和杨小姐两人脸色露出了明显的失望之色，杨小姐有些不甘心，恳求道：“求求你了，就让我们进去一会儿，我们不会打扰到你朋友的异化。”

　　“你可知道，这是赤城第一位人类异化，这可是第一手资料，对于我们来说十分的重要，它有可能拯救许多人。”

　　“只要我们知道了异化的原理，我们就能将它直接运用到人的身上，到时候，所有人都不必辛辛苦苦的走这条路。”

　　“人类进化的过程会大大加快，依然会是这个世界上的霸主。”

　　我听的有些心动，确实这些资料很重要，无论是对我们，还是对其他人而言。

　　可是此刻，我能够感受到秦长安进入了一个关键期，我不希望出现任何的意外。

　　虽然我跟她不太熟，但是从其余人的嘴里，也知道了，这是一个看似强大，看似完美，但内心却十分柔软善良的人。

　　“不行！”

　　我依然拒绝道。

　　空气有些冰冷，大门早就破烂不堪，外面的冷空气混着尸气，打在脸上，有股刺痛。

　　“年轻人，你要知道，一个自然异化的人，他的研究价值不会比这只撕裂者要低。”陈教授有些迫不及待地说道，“而且我们也不是什么疯狂科学家，仅仅只是观察，并不会破坏你朋友异化的进程。”

　　我的眼神逐渐冰冷了下来，你说不是就不是吗？

　　连一只撕裂者都敢带回去，有什么比这更疯狂的事情？

　　我的脸色顿时变得铁青和难看，他们绝对打着不可告人的主意。

　　“这样吧，年轻人。”陈教授和那军官商量了一会儿，这才跟我说道，“只要你能让我们进去，我们回到基地后，就直接让你和你的朋友进入到一等区，到时候，哪怕是赤城灭亡了，你也会活下来。”

　　听到这里，我想起了什么事情，突然说道：“你们到底是哪一派的人？”

　　对于这件事，他们倒没什么好隐瞒的，那军官直接说道：“我们并不是激进派，而是保守派。”

　　“你们上面是谁？”我问道。

　　“楚朝和齐强两位领导。”军官试探的回答道。

　　楚朝？

　　这不是楚威的爸爸吗？

　　不过我的问题不在这里。

　　“激进派的上面是谁？”

　　军官见我听到这两人名字后，没有过多的情绪波动，想来应该没有什么仇恨，继续说道：“刘锐军。”

　　我皱了皱眉头。

　　刘锐军这人我听说过，只不过还不是我想要知道的人。

　　“没人了？”我问道，“以刘锐军一人，可抵挡不住那边的两位吧？”

　　军官咽了咽口水，有些犹豫，但是见我十分的坚定，只能硬着头皮说道：“我只听说刘锐军后面还有人，不过那人无论是身份还是辈分或者威望都太大了，而且也只听说他有倾向于激进派的意向，并没有完全表态。”

　　我呼出一口气，道：“你说的那人，就是陆宰相吧。”

　　几人的脸色均变，军官看了看四周，忽然意识到，这里是丧尸的地盘，才放心地说道：“这件事情关系重大，你我心里知道就好，绝对不能说出口。”

　　“不过陆宰相年龄可能也大了，对于一些事情并不了解，所以才会倾向那边。”

　　陆宰相，就是华夏前任宰相。

　　他在退休后，就居住在赤城的军区。

　　“事情都跟你说了，能不能让我们进去了？”陈教授和杨小姐急不可耐地说道。

　　我做了决定，将秃蛋嘴巴里的破布拿掉，踢了踢他，道：“我给你一个解释的机会。”

　　“杀了撕裂者，快杀了他！”

　　“他们想要带这只撕裂者回去，通过控制撕裂者，继而控制丧尸大军！”

　　黎明的太阳升起，阳光从不远处的峭壁上爬过，映照在秃蛋惊恐的脸上，他上气不接下气的喊道。

　　“他们……想要控制丧……尸，将他们变成，制霸全球的……战争机器！”


第四十七章 异化成功

　　战争机器？！

　　我的瞳孔骤然猛缩，震惊的看向陈教授他们。

　　他们竟然想要控制这些丧尸中的头尸，继而控制下面的一群丧尸，成为战争机器？！

　　这叫保守派？

　　顿时，我觉得有些荒唐了。

　　那激进派岂不是要打到宇宙去了。

　　控制头尸可行吗？

　　我想起了上一世，当一个月病毒变异后，整个世界彻底的沦为了地狱，到处都是丧尸，到处都是死亡。

　　一些较为强大的撕裂者，甚至会进化成为全世界生灵的噩梦——狩猎者！

　　上一世只听说丧尸病毒变异后，在南美洲的沉沦之地，出现了一只狩猎者，整个南美洲几乎全部沦陷了，彻底成为丧尸的地盘。

　　一只狩猎者级别的存在，哪怕是连导弹都无法杀死他。

　　他们神秘无比，就仿佛是另外一种生灵，是丧尸的帝王！

　　如果说，什么样的撕裂者能够在短短一个月的时间，进化成为狩猎者级别的丧尸，那无疑便是头尸了。

　　尤其是沉沦之地的头尸，在现在成为狩猎者级别的丧尸概率太高了。

　　上一世虽然没有听说过一个月内华夏出现了狩猎者，可是我怕我的到来，让一切历史都变了，尤其是动物的进化，这在上一世也根本没有听说过。

　　陈教授见我有些动摇，连忙说道：“我们没有这个打算，你不要听信他满口胡言。”

　　显然，万一我一冲动，就杀了那撕裂者的话，他们恐怕会懊悔死。

　　秃蛋很激动，满头都是汗水，不断的嘶吼道：“队长，难道你认为我是因为一些个人的利益背叛你的吗？”

　　“我知道，那边的人不会骗我，你们确实有这个打算，不然的话，那边也不会找我谈话。”

　　“你们企图控制撕裂者，可是这在现在的科研水平上远远达不到，最好的办法就是将撕裂者关押几天，趁着这几天立马灭杀这一群丧尸。”

　　“可是你们不肯！”

　　秃蛋激动的额头上的青筋暴起，双目狰狞：“这几天来，我亲眼看见那么多的人死在丧尸的手下，或者变成了丧尸，我再也不能忍受这样的世界了，哪怕是背叛你，我也要杀了这只撕裂者。”

　　“杀了他，也比被你们带回去控制住强。”

　　“你们这是将一个炸弹往基地里送啊！”

　　秃蛋声泪俱下，让我都有些动容。

　　看见我的表情，军官几人全都警戒了起来。

　　“你不要冲动，他说的话，其实在误导你。”杨小姐缓声道。

　　我摇摇头，道：“我不知道要不要相信他的话，可是你们不是陆宰相那一派的话，那么我一定不会选择相信你们。”

　　我拿起了一柄军刀，说实在的，我也不敢冒这个险。

　　哪怕这只撕裂者几天后没有成为狩猎者，哪怕他们成功将他控制住，可是接下来呢？

　　是不是丧尸真的就成为了战争机器？

　　对于普通人来说，这是一件无比荒唐的事情，可是我却深刻的知道，对于一些野心勃勃的人来说，他们完全干的出。

　　拥有一只完全由丧尸组成的军队，不畏惧死亡，纪律性极强，简直就是最强的军队！

　　气氛瞬间凝固。

　　因为他们看的出，我要动手了，几人将撕裂者团团围住，一脸戒备，手中都拿起了军刀，军官更是站在我的前面，像是一头野狼一样看着我。

　　“你们太疯狂了，这根本不可能。”我没有看他，而是看向陈教授，“我想你也知道，最近丧尸病毒已经到达了临界点，按照地球现在的环境，它们很有可能产生变异。”

　　“这种变异只会对丧尸有好处。”

　　“也许会造就出一种更强大的丧尸，你们觉得控制的住吗？”

　　我呵斥道，希望这帮人能够悔悟。

　　虽然陈教授这些科学家没有什么战斗力，可是他们产生的影响，比一百个、一千个甚至更多的进化者都要大。

　　他们的每一个发明或者发现，都有可能改变整个地球，整个人类的现状。

　　“不会的，我们对于丧尸病毒的变异有过预期，哪怕这家伙再度进化，也是在我们可控的范围内。”陈教授摇摇头，坚定地说道。

　　“这是我实验材料，我哪怕是死，也不会让你杀死他的！”

　　他学着士兵，也拿起了军刀，锋利的军刀向着我，就像陈教授那双苍老却疯狂的眼睛。

　　我深吸一口气，不打算给他们时间，哪怕这是一只撕裂者，但也足够恐怕。

　　人类之所以会灭亡，绝对不是因为外敌，而是死在自身的疯狂上面。

　　这时候，房间里忽然有了动静，那扇房门，忽然之间就崩塌了，化作一块块木头。

　　里面躺在床上的秦长安，猛的一下，就睁开了眼睛。

　　……

　　“成功了！”我惊喜道。

　　“怎么可能成功了？！”陈教授和杨小姐，则是满脸的讶异。

　　“自然异化，这是自然异化，这是跨时代的一件事情！”

　　陈教授一脸不敢置信的样子，因为按照他们的研究，天地之间那种特殊的粒子还未达到一定的程度，所以想要自然异化，几乎是不可能的事情。

　　基地里不乏有脑域本来就异于常人的天才，但是他们无论如何都异化不了，有些强行进行异化，反而在异化的过程中脑死亡。

　　“小杨，快查看新粒子的浓度！”

　　杨小姐摇摇头，道：“还没有到达基本值，是不可能完成异化的。”

　　陈教授懊恼道：“怎么可能，难道是我们的研究出出错了？”

　　我没有理会他们，料他们一时半会也逃不走，于是就跑进了卧室。

　　秦长安想要站起来，但由于睡太久的原因，有些乏力，我一把拉起了她。

　　跟她稍微讲了下外面的事情，但更多的是好奇，她的进化之力是什么，异化后又有什么不同？

　　之前我并不知道秦长安的进化之力，只知道，她出剑的速度很快，哪怕是我，都来不及抵挡。

　　“有什么变化吗？！”陈教授竟然都忘了刚才我们敌对的状态，不顾一切的冲了进来。

　　秦长安微微一笑，脸上有些苍白，似乎这段时间经受了太多的折磨，不过下一秒，我们亲眼看到，她的脸色迅速的红润了起来，并且身上有一股说不清道不明的气质。

　　“回去再说。”

　　我点点头，并没有勉强，毕竟这里人多口杂。

　　陈教授还是有些不安分，连道：“小姑娘，你可知道，你对人类的未来十分的重要……”

　　他还想接着说什么，秦长安直接打断了她。

　　“你是想劝我回基地配合你的实验吧？”

　　“抱歉，我不需要配合任何人。”

　　秦长安的眼神一暗，手中的剑呼啸而出，化作一道流光，穿过陈教授的身边，穿过军官的耳边，一眨眼，就刺入了撕裂者的头颅里。

　　撕裂者发出了今天的嘶吼，那是垂死挣扎，可是那柄剑，穿透了他的头颅，剑尖直接钉在了地板里面。

　　“不要！”

　　几人大叫起来，可是现在已经晚了。

　　我能够感受到，从秦长安出手的一刹那，磅礴的能量直接剥夺了丧尸的生命能量，没有几秒钟，那只头尸就彻底死了。

　　“死了……死了……”陈教授瘫坐在地上，两眼无神，整个人一下子似乎都苍老了许多。

　　“毁了，我的研究，彻底毁了！”

　　他又哭又笑，根本不知道在说什么。

　　至于其余的几人，虽然很想对我们动手，可是他们也深知，自己根本不是我们的对手。

　　“带上你的人，赶紧走吧。”

　　我的余光看了下楼下，惊讶的发现，当那只撕裂者死亡的瞬间，附近的丧尸似乎有感应一般，渐渐的散去了。

　　似乎真的产生了新的头尸。

　　军官的拳头捏得嘎嘣响，恶狠狠的瞪了我们一眼，最后只能带着人无奈的离去，至于秃蛋，这个背叛了他的家伙，自然不可能带走。

　　我将秃蛋解绑，这家伙一下子就躺倒在地上，全身都没了力气。

　　“行了，休息一下，等会和我们一起搬食物回市区。”

　　楼下有许多废弃的车，主人都不在了，等会随便开一辆走。

　　此时没了丧尸的危险，这里倒安全了许多。

　　而至于秦长安的能力，竟然是光线。

　　对于这个能力我不是太懂，只知道，秦长安的速度很快。

　　而说到异化，秦长安显然有些困惑，她的力量还不稳定，不能明显的感受到异化带来的好处，看来得回去让浩南检查检查。

　　唯一能够确定的是，秦长安的力气大了不少，就是连我和她比试，在力气方面竟然堪堪平分秋色，这还是我动用了第一道鳞片文身的结果。

　　这就是异化和觉醒的差别。

　　“你们要收留我？”秃蛋摇晃了下脑袋，过了好一会儿，才回过神来，有些诧异地说道。

　　“不是收留，只是互相帮助而已。”

　　秃蛋这人我还有用，至少是陆宰相那边的人，不会坑我们，而且关于陈教授他们的一些消息，我也想要多了解一些。

　　我们趁着这段时间，将房间里所有的食物都塞进了一辆面包车里，这才扬长而去。

　　而此时，离丧尸病毒变异，只有四天的时间了！


第四十八章 最后冲刺

　　浩南并没有机会去研究秦长安的异化现象，因为这个胆大包天的家伙，最近在张巧进化之力的辅助下，竟然找到了一只被四级病毒感染的丧尸。

　　他提取了丧尸晶核里面的黑色物质，注射到自己的身上，此刻正在进行觉醒。

　　等我们几人见到他的时候，浩南已经全身抽搐不敢，额头上的青筋全部暴起，原本看上去就瘦弱的他，此时仿佛随时要死去一般。

　　我脸色难看，看向胖子和张巍几人，道：“你们就不会阻止他吗？一般人根本承受不住这种黑色物质。”

　　黑色物质固然会开辟新的脑域，但正如浩南自己所说的，脑域的开辟，需要一个比较强壮的身体，不然的话，没有足够的硬件设施，大脑是会死机。

　　而这种身体条件，有时候会受到外界环境的影响。

　　自从大灾变以来，虽然人们自己没有明确的感知，但是我知道，一般人的身体，尤其是体内的细胞，已经比灾变之前好了许多。

　　这就好像是女人，只有在自身完全发育好的情况下，才能够进行怀孕。

　　同样的道理，人体就仿佛是一处温室，大脑是温室里的花朵，如果温室没有建设好就开始种花，那些花就很容易死去。

　　而现在，虽然浩南的身体素质比末日之前好了许多，但是他本身底子太差了，而且还不是自然觉醒，丧尸晶核冲击力太猛，看他现在的样子，很有可能会失败。

　　冲击失败的结果只有一个——死亡！

　　胖子耸了耸肩，这个家伙，在看到秦长安的时候，就把进化之力开着，那硕大的肚子瞬间就没了，甚至变成了腹肌，整个人顿时小了一号，这样看起来，似乎还很不错的样子。

　　“嘿，你也知道，这个疯子什么事情都能干的出来，我和许小可都劝过了，结果这家伙说什么都不肯，他说自己测试过了，很有可能提高智商。”

　　胖子有些无奈，叹了口气，不过我也知道，对于浩南而言，没有什么比智商提高更令他兴奋的事情了。

　　他的情况很不好，一直处在要死不死的边缘，比秦长安之前的情况还要差。

　　昏暗的房间里，浩南一直冒着冷汗。

　　面对这样的情况，我实在无能为力。

　　“走吧，我们先出去，我在外面遇到了一些事情，丧尸病毒变异也只剩下四天了，在这四天内，你们必须让细胞内的生命能量饱和，趁着粒子的爆发，冲击一下异化。”

　　和那陈教授以及杨小姐聊过一会，所以我也明白了，丧尸病毒之所以会选在那个时间变异，就是因为九星连珠产生了第二次紫色太阳光线，这种光线是一种特殊的太阳风暴，会带来一种新粒子。

　　而新粒子，便是促进物种进化的根源。

　　丧尸的出现虽然有些意外，可是丧尸病毒，作为病毒的一种，依然是这个地球上的生灵。

　　秃蛋回去基地，帮我们打探一点消息，他暂时还不知道，现在自己到底属于哪个阵营。

　　……

　　“疯子说，我大概还需要三百只标准漫步者级别的丧尸，就能够达到这个阶段的圆满了。”胖子兴奋地说道，他的进化之力虽然没有攻击力，可是此刻，全身细胞经过第一次强化，也比普通人要强多了。

　　而且，那种变态的防御力，保命能力也是一流的。

　　房间内，几个小孩都在，张巧一如既往的学着木头在那里一言不发，小花背着最小的孩童，和其余的一些小孩在帮许小可整理食物。

　　一个不大的地方，客厅里都铺满了棉被，但此刻看起来，却有条有理，在这个冰冷的末日里，让扔感到分外的安心。

　　“三百只丧尸，有些麻烦啊，四天的时间恐怕很难到达。”

　　我摸了摸下巴，丧尸在这里确实不多，一般我们也不会去找成群结队的丧尸。

　　但一只只丧尸这样寻找的话，恐怕至少需要一个月的时间。

　　“我陪他去，只要一次性不招惹超过一百只丧尸，就没有问题。”秦长安沉吟片刻，说道。

　　此时的秦长安，虽然衣着打扮没有任何的改变，但是异化之后，那双眼睛更加的灵动，单单只是看着别人，似乎都在抛媚眼。

　　胖子听后，连忙答应，嘴巴咧得都要到耳根子上了。

　　“木头你呢？”

　　“五十几。”

　　每个人的实力不同，进化之力不同，每个阶段需要的生命能量也不同。

　　因此虽然张巍觉醒的比较早，但是他需要的能量比较大，因此到现在都没有饱和。

　　“我也要去，我还差一百多只。”张巧出声道。

　　我沉思了一会，道：“那就这样吧，等会秦长安带着胖子，木头带着张巧，我一个人出去。”

　　“不过尽量不要离这里太远，不然的话，很可能会有危险。”

　　……

　　我并不知道基地里发生了什么事情，但是有陆宰相在的话，想来那些人想要胡作非为，也会收敛一些，而且那只头尸也已经死了，想要在短时间内再找到一只，恐怕是不可能的事情。

　　我们没有任何耽搁，立马分头行动。

　　我给众人的要求是，四天之后，一定要让体内的细胞能量达到圆满。

　　丧尸病毒的变异所产生的撕裂者，如果仅仅靠着觉醒级别的力量去对付，那无异于以卵击石。

　　而一旦自身的进化赶不上丧尸的进化，那么终究会被这个时代所淘汰。

　　街道上已经几乎看不到人影了，随着丧尸数量越来越多，除了基地那一块以外，其余的人都躲在了家里，除非是出来寻找食物。

　　到处都是垃圾，到处都是鲜血，早餐店的招牌碎裂在路中央，上面爬过几只老鼠，而下一秒，就有几个人疯狂的追杀老鼠。

　　食物已经少的可怜了，他们只能捕捉这些小动物充饥。

　　我坐在一辆废弃的奔驰里，车子的挡风玻璃上插着一根钢筋，钢筋的另一端直接刺进了轿车主人的心脏。

　　尸体已经腐烂，车内臭味冲天，一般人根本不敢靠近。

　　不过对于这样的事情，我已经见多了，根本没有在意。

　　“浩南说我必须使用第六等丧尸病毒产生的丧尸晶核，不然根本难以进化。”

　　“而按照他的推测，石棺内一共有九具干尸，每一具干尸身上都会出现一个原始的病毒。”

　　“再对应到九块沉沦之地，那么很有可能，每个沉沦之地里，都有一具被第六等级丧尸病毒感染的病毒。”

　　九具干尸、九块沉沦之地、九星连珠……

　　这是巧合吗？

　　显然，在浩南的眼里根本不是。

　　这里面一定有什么不可告人的秘密。

　　“被第六等级丧尸病毒感染的丧尸，进化绝对比一般的丧尸要快，很有可能都成为头尸了。”

　　“想要在短短四五天的时间里找到他，是根本不可能的事情……”

　　“如果在丧尸病毒变异的那天，在紫色太阳风再度来临的时候，能够异化成功最好不过，不能异化，那也是没有办法的事情。”

　　手上两道龙鳞闪现。

　　很不起眼，可是我知道，龙，是完美的生物，不然我们华夏也不会世世代代视他们为图腾。

　　越是完美的生物，就越难以进化，所以我认为那天失败的可能性很高。

　　“现在我的力量，是四倍暴击，对付一般的撕裂者根本就是死里逃生，想要对付撕裂者，必须要开启第五道回纹。”

　　“只不过——”

　　第五道回纹，才亮起十分之一，那么就意味着，至少还需要一千个标准漫步者的生命能量才能够开启。

　　一千只丧尸，估计只能去郊区那边，可是一旦到了那边，遇到的恐怕都会是上万只丧尸了。

　　“难道短时间内真的开启不了第五道回纹？”

　　没有第五道回纹的话，想要击杀撕裂者，就异常的艰辛，很有可能会丧命。

　　撕裂者的骨骼皮肤都经过了硬化，一般的武器根本刺穿不了他的皮肤。

　　“尽力而为吧。”我叹了口气，不过还是抱着希望，丧尸虽然有生命能量，可是毕竟是死物，而如果有其他的动物进化，那么体内的生命能量将会更多。

　　比如之前的那两条巨蛇。

　　估计一条都能抵上一千只漫步者级别的丧尸。

　　可惜，我之前找了半天，不要说蛇了，就是连空中的麻雀都不见了。

　　第一天，我只击杀了三十只丧尸，就没有别的收获，而这些丧尸，甚至仅仅只是被一级病毒感染的，因此生命能量并没有很多。

　　浩南的情况并没有好转，他的状态越来越差，整个人就像是一条毛巾被拧干了水分，皱巴巴的扔在那里。

　　张巧也没有发现被四级病毒感染的丧尸，不然的话，那些晶核能够抵得上数百只普通漫步者的生命能量。

　　整个赤城仿佛都在一夜之间安静了下来，但是只有部分人知道，一场狂风暴雨即将来临。

　　第二天，我的运气稍微好了一些，遇到一些被二级丧尸病毒感染的漫步者，被我引到一个死胡同里，全部击杀。

　　而且当天，张巧他们拿到了一枚晶核。

　　我使用后，第五道回纹，已经亮起了一半多点。


第四十九章 剧毒蛤蟆

　　离丧尸病毒的变异，只剩下两天的时间了。

　　赤城里安静的过分，天空不见那群进化的麻雀，地面不见多少的丧尸，似乎大部分的丧尸，都集中在了郊区那块。

　　人们渐渐走了出来，趁着这段时间，去寻找无数不多的食物。

　　偶尔能看见几只落单的丧尸，一群人就像疯了一样，拿着各种武器，甚至有锅碗瓢盆，就直接冲了过去，将那只丧尸狠狠砸成了肉末。

　　地面上偶尔出现几只撕裂腐烂尸体的老鼠，也被一些人一股脑的哄抢，有些甚至为了防止被别人抢走，竟然直接活生生的将老鼠塞到了自己的嘴里。

　　老鼠发出吱吱吱的惨叫，鲜血从那人的嘴里狂奔出来，犹如疯魔。

　　我站在不远处，一直观察着这样的场景，心中悚然。

　　一旦食物彻底的告罄，这些疯狂的人类，恐怕会不顾一起的冲进基地，到时候他们会比丧尸还要恐怖，甚至人们臆想中的人吃人的情况，也绝对会发生。

　　木头和张巧两人已经完成了任务，原本想要帮助我猎杀丧尸，可是如今主城区的丧尸太少了，根本找不到，我只能去靠近郊区的地方冒险。

　　这样的情况，自然不能带上他们。

　　在那种地方，三个人去还不如一个人去安全，多一个人都是累赘。

　　我选择的地方是一条靠近郊区的商业街，商业街的后面是住宅区，离大学城比较近，因此在大灾变的时候人口比较密集，如今丧尸也比较多。

　　密密麻麻的丧尸，如同形成了一个国度，他们漫无目的地行走在街道上，一些苍蝇围绕着他们转悠，严格意义上来讲，这些都是尸体了。

　　他们同样会腐烂，过个几年之后，当骨骼完全失去了支撑力，那么一只丧尸的寿命也就结束了。

　　我躲在一处餐厅的二楼，对面有十几只丧尸，正好拐到了一个小巷子里。

　　在这里击杀丧尸，绝对不能用近身攻击，那样会惊扰一大批丧尸，所以我拿来了一柄弓弩。

　　虽然使用弓弩的时候，自身附带的龙鳞力量会大大减少，可是面对这些被最低级的丧尸病毒感染的漫步者级别的丧尸，哪怕是两倍的力量，也足以让他们丧命。

　　我调整了下位置，而后对准那群丧尸——

　　嗖！

　　一根箭飞射过去，因为箭矢被浩南改良过，划破空气的时候，声音很微弱，并没有引起附近丧尸的注意。

　　噗嗤！

　　箭矢没入了一只丧尸的头颅，那只丧尸当场就死亡了，生命能量通过一种没有任何人知道的途径，传递了过来，我手上的回纹，也如同蜗牛一般，慢慢走了一点点。

　　一只丧尸死亡，我没有停止，一鼓作气，箭矢一根根飞了过去，准确无误的命中了剩余丧尸的脑袋。

　　不出一分钟，那个角落里的丧尸就全部死亡，甚至没有引起任何的动静。

　　细胞经过强化之后，无论是肌肉的强度还是硬度，或者是视力，都有了大幅度的提高，这样是我之所以能够每一次都命中丧尸脑袋的原因。

　　望着背包里所剩不多的箭矢，我懊恼的抓了抓头发，这也是弓弩最大的弊端，那些箭矢都是经过精心打造的，丢了太可惜。

　　我只能无奈的潜伏到那里，将那些箭矢重新收回。

　　不过更让我无奈的是，破开了所有丧尸的脑袋，却没有发现任何晶核。

　　看来三级以上的丧尸病毒真的比较少。

　　望着这一片没有任何生机的商业街，更深处，里面的丧尸就多的恐怖，远远不是我能够解决的。

　　偶尔还能看到一些人的求救信号，都是被关在房间里，难以出来的，在自家的窗户外面亮着一些被单或者彩旗。

　　人数甚至不少。

　　不过我根本没有能力救他们，只能黯然叹气。

　　望了望天色，又已经半天过去了，可是想要猎杀丧尸愈加的困难，而且这速度，根本来不及。

　　“难道真的赶不上了吗？”

　　五百多只丧尸，如果放在平时，配合秦长安，估计三四天就搞定了，可是现在，丧尸都扎堆在一起，就是连军队都不敢出现在这里。

　　正当我失望的时候，忽然，在丧尸领地的深处，传来了一阵骚动的声音。

　　“不好！”我脸色一变，身手敏捷的蹿上了一家店铺的二楼。

　　紧紧贴着窗户，用窗帘遮挡，向着外面看去。

　　只见不远处，一群丧尸，少说都有千只，速度不快，不过正追着一个东西。

　　我定眼一看，那竟然是只野猪！

　　“不对，不是普通的野猪，是进化的野猪！”

　　赤城并不是平原，而是丘陵之地，处在江南水乡，长江中下游，七山二水一分田，便是赤城典型的地理特征。

　　所以赤城有东南面都是海拔百米左右的丘陵。

　　虽然连年来呗人类破坏了很多，上面的动物都几乎灭绝，但是在一些比较偏僻的地方，还是有一些野兔和野猪存在。

　　而这只野猪，很显然就是因为大雪封山，不得不来到城市里寻找食物。

　　进化的野猪足足有坦克版大小，全身的毛发如同钢针一般，一些丧尸扑了上来，却被他的钢针活活刺穿，倒挂在它的身上。

　　沉重的身体，每当四肢着地的时候，总会让附近的地面都为之一振，水泥地更是纷纷裂开。

　　这是一只和那条进化的竹叶青差不多实力的野猪。

　　一大群丧尸追着野猪而去，所过之处，苍夷满目。

　　但奈何野猪的速度很快，这些丧尸只能在后面吊着，再加上强悍的实力，根本奈何不了它，除非有撕裂者级别的丧尸出动。

　　随着进化的野猪远去，动静也越来越小，可是我的眼睛却愈加明亮。

　　我一拍自己的脑袋，懊悔道：“我竟然忘记了，生命能量的获得，不一定要猎杀丧尸，相同级别下，进化动物体内的生命能量更加庞大！”

　　“虽然平常的地方很难找到这些进化的动物，可是动物园呢！”

　　赤城有一处野生动物园，不过那里的动物有些分散，地方也比较大，所以不容易找到。

　　所以我将目标放在了一处赤城比较老旧的动物园，这种动物园里的凶猛的动物比较少，最主要的是地方不大，在短时间内容易找到进化的动物。

　　……

　　动物的进化还不多见，可是动物园里这么多动物，总有一些进化了的。

　　当然，在这样的情况下，动物园也变得尤为危险，一旦遇到上次蛇王那等存在，很有可能会丧命。

　　动物园门口的保安亭旁边，鲜血溅了一地，一具残破的尸体躺在那里，是动物园的保安。

　　他的手臂和半个肚子都没了，脑袋也被咬去了一半。

　　我小心的靠近仔细观察了一下，发现这些伤口并不是丧尸咬的，这让我高兴的同时，也微微有些担心。

　　“按照这些伤口，应该不是一种动物所为，看来这里进化的动物并不少，而且极具凶残，对人类没有任何的好感。”

　　我站了起来，打量一番四周，地面上铺满了白雪，这里是一片银装素裹的世界。

　　沉沦之地里的天气很奇怪，哪怕现在艳阳高照，可是依然下着雪，天上的云层仿佛是透明的一般，阳光穿透云层下来，诶呦带来丝毫的温暖。

　　这里的温度，比市区更要寒冷。

　　四周有起伏的山丘，这些进化的动物很有可能一直呆在自己的地盘上，要么去了动物园背后的山丘。

　　我一路谨慎前进。

　　“恩？这是？”

　　忽然，我看到前方的雪地上，出现了一些凌乱的脚印，甚至还有些血液。

　　我上前用手指一抹。

　　“还未完全凝固，这么看来，这动物园里有人。”

　　很明显，这里刚刚有一场打斗，从脚印来看，进入的人至少有四人，而且他们很狼狈，正被追杀。

　　“应该是进化者，不然没有人这么大胆，现在敢来动物园。”

　　不过，这也正好省得我麻烦，顺着他们的脚印过去，就能找到进化动物。

　　才走了十几秒，远处就响起了枪声。

　　我眉头一挑，加快了步伐。

　　在斑马区，几道人影浮现在我的面前。

　　为首的二人，正是我所熟悉的还有点仇的人。

　　“竟然又碰到钟炎和李云霄了。”

　　不过我没有心情去观察他们，因为在他们的面前，是一只有着篮球大小的绿色癞蛤蟆！

　　癞蛤蟆的身上长满了脓包，每一次呼吸，都会有几个脓包破裂，流出一摊诡异的液体，滴落在雪地上，发出呲呲呲的响声。

　　它的速度很快，舌头对着空气一伸，顿时延展出五米的距离，将一个他们队里的普通军人瞬间给卷了过去。

　　军人奋力的挣扎，可是越挣扎，癞蛤蟆舌头上的毒液入侵的越快，到了最后，整个人都被一层毒液包裹住，化成了一摊血水，而后被癞蛤蟆吞入口中。

　　几人的脸色瞬间煞白，就是连我，都有些惊悚，这只癞蛤蟆的实力，已经极度接近异化了。

　　可是下一秒，我就发现了不对劲，那只癞蛤蟆并没有攻击离他比较近的钟炎和阴沉男子，反而扑向了站在稍远处脸色苍白的李云霄。


第五十章 骨骼惊奇

　　距离李云霄比较近的钟炎脸色一变，他顾不上自己的危险，在千钧一发之际，狠狠的朝着李云霄扑去，两人与剧毒蛤蟆的舌头擦肩而过，撞到了地上，溅起漫天的雪花。

　　而后，长相有些阴沉的男子手里的枪对着剧毒蛤蟆迅速开了几枪，子弹打在它的身上，根本没有起到破防的作用，仅仅只是打碎了它身上几个脓包。

　　子弹被卡在剧毒蛤蟆的皮肤上，下一秒，就被脓包里的毒液给融化了。

　　不过那只蛤蟆吃痛，往后一跳，避开了攻击，也就是这个时候，李云霄和钟炎才躲过了一劫。

　　不过几人却是没有任何的办法，那剧毒蛤蟆对着他们虎视眈眈，根本没有放任他们离开的意思。

　　而李云霄，胸口不断的起伏，原本冷漠的神情似乎在看到钟炎不顾性命救了自己后，也融化了不少。

　　“云霄，你放心，我不会让它伤害到你的，等会我上去帮你拦住它，你趁着这个时间赶紧跑。”钟炎柔声道，眼里是无限的温情。

　　李云霄神情晃动，流露出感动的微笑，美不胜收。

　　“不行，我不会丢下你们的……”

　　我躲在远处看到这样的场景，冰天雪地之下，英俊爽朗的男子救了一位美女，而后美女动情，最终以身相许……

　　这样的桥段，怎么这么熟悉呢？

　　我眯起了眼睛。

　　这一列的变故，让我起了怀疑。

　　刚才剧毒蛤蟆的攻击太古怪了，明明阴沉男子和钟炎离它比较近，而剧毒蛤蟆反而绕过了他们两人，攻击远处的李云霄。

　　而且在钟炎即将要救李云霄的一刹那，剧毒蛤蟆的舌头瞬间微微偏移了一点方向，这点方向很不明显，可是却轻而易举的避开了两人，仅仅只是擦着钟炎的肩膀而过。

　　更可疑的是，最后剧毒蛤蟆竟然因为子弹而避开了，甚至停留在稍远处，似乎故意让钟炎和李云霄有谈话的时间。

　　就像是现在，钟炎和李云霄在“你侬我侬”，可那只剧毒蛤蟆，竟然一动不动。

　　这样的事情，身处在困境中的李云霄自然难以发现，可是我却很容易观察了出来。

　　我端详着那阴沉男子，这男子的脸上虽然带着紧张，但那双阴沉的眼眸子中，根本没有任何的慌张之色。

　　一般人在这个时候，一定是看向那只剧毒蛤蟆的，而反观这男子，却是余光都不扫一眼，分明是心中充满了镇定。

　　“上一世，似乎听说有进化者能够控制一些动物，而如今，一些动物都进化了，如果这男子是这个能力的话，想要控制一只觉醒级别的剧毒蛤蟆，似乎也并不困难。”

　　我眯起了眼睛，心中有了猜想。

　　这钟炎似乎一直在追求李云霄，可是李云霄这种女人，根本没有将他看在眼里，于是就有了今天的这场戏码。

　　最后只要支走李云霄，说自己留下了应付，等李云霄走后，就可以让剧毒蛤蟆离开，等回到基地，哪怕李云霄之前对钟炎没有好感，但这份恩情，怎么说都已经承了。

　　万一钟炎家里向李云霄提亲，估计李云霄自己都会犹豫。

　　这事，说不定就成了。

　　“真是自导自演了一场好戏啊。”

　　我看见钟炎温柔的看着李云霄，嘘寒问暖，不禁计上心头。

　　“这种进化者培养一只兽宠很不容易，以这男人的家底，估计这只剧毒蛤蟆都不可能培养出来，想必是钟炎花了大钱，如果将它干掉的话……”

　　像这种级别的剧毒蛤蟆，体内的生命能量至少都能抵得上一百只普通的撕裂者，倒是省了我很多功夫。

　　只不过，到时候心疼的就是钟炎和那名男子了。

　　雪地很松软，踩在上面，发出闷哼的响声，我尽量压低了声音，以免被他们察觉。

　　想要对付那只剧毒蛤蟆，普通的箭矢根本没用，因为我用箭矢的威力，估计只有刚才阴沉男子的子弹威力，所以想要一击必杀，还必须亲自出马。

　　人类的警觉绝对没有动物敏锐，好在那只剧毒蛤蟆似乎因为被人类控制住，所以感官能力下降了不少，它傻傻的站在原地，嘴巴不断的鼓起收缩，一条舌头耷拉在地上，雪水顿时就化开了。

　　此刻我距离剧毒蛤蟆，只有不到二十米。

　　那边的谈话似乎吸引了他们的注意力，因此我并没有被发现。

　　剧毒蛤蟆的背后十几米处，是一块一米高的岩石，我小心翼翼挪移到岩石的背后。

　　调整了下呼吸，手摸上了腰上的军刀。

　　那边似乎起了一些争执，钟炎一心想要劝李云霄离开，可是李云霄执意要留下。

　　我知道这到底是怎么回事，差点要笑出声来，李云霄如果留下的话，那么他们的这场戏还怎么演，总不至于那只剧毒蛤蟆自己跑掉吧。

　　钟炎有些不耐烦了，悄悄朝着阴沉男子使了一个眼色，阴沉男子会意，又看了剧毒蛤蟆一眼。

　　下一秒，剧毒蛤蟆就冲天而起——

　　我紧紧握着军刀，眼前一亮，顺着剧毒蛤蟆跳了起来。

　　但是我的速度比它要快许多——

　　十几米的距离，瞬间就来到了它的背后，手背上两道龙鳞全部开启！

　　轰！

　　一声爆鸣！

　　所有人都来不及反应，就是连剧毒蛤蟆都没有反应过来。

　　军刀狠狠的刺入了它的皮肤，周围的脓包如同气球一般齐齐的炸裂了开来，无数的毒液蔓延开来。

　　“这么有韧性？”

　　手臂有些发麻，军刀刺入了一半，就再也进不去了，可见它的皮肤防御力十分的强大。

　　至于那些毒液，对付普通人还有效果，对付进化者，那么仅仅只是微麻而已。

　　咚！

　　一声巨响！

　　我和剧毒蛤蟆一起砸在了雪地上。

　　在落地的一瞬间，我就鲤鱼打滚，马上后退了三四米的距离。

　　不过剧毒蛤蟆根本没有起来，第二道鳞片的混乱之力起了效果，仅仅只是昏厥了一秒，可是这一秒在这样高强度的对决中却是致命的！

　　脚底一跺。

　　整个人如同豹子一般横扑了过去。

　　在剧毒蛤蟆醒来的一刹那，军刀再度刺入了之前的伤口。

　　噗嗤！

　　这一刀，直接将整个军刀都没入进去，恐怖的力量在其体内疯狂的绞杀着。

　　我的手臂狠狠的向上一扬。

　　咔嚓一声！

　　剧毒蛤蟆脊椎碎裂的声音响起。

　　军刀没有悬念的将剧毒蛤蟆一分为二，这一刀几乎用尽了我所有的力气，要不是这只蛤蟆因为被人控制所以实力比野生的弱了许多，我还不一定是它的对手。

　　在这短短一两秒的时间内，剧毒蛤蟆就被我干掉了，它体内的生命能量自然也被我剥夺。

　　浩南说，整个地球的生命能量是守恒的，所以我们想要进化，想要不断的强大，就必须剥夺别人的生命能量。

　　就好比在末日之前，我们要想生存下去，那就必须吃食物，猎杀动物。

　　这是同样的道理。

　　我的胸口微微的起伏，要不是刚才第二道龙鳞发生了效果，想要杀死它还有些难办。

　　手背上的第五道回纹，这一次以肉眼可见的速度亮了起来，而且出乎我的意料，竟然比我预想的多的多，几乎快要抵得上一只撕裂者的生命能量。

　　如此一来，只要再杀两只同样实力的进化动物，那么一定能赶在丧尸病毒变异前开启第五道回纹。

　　一切发生的都太快了，李云霞三人还愣在那里。

　　“死了？”李云霄愕然地说道，她的头发有些凌乱，姣好的肌肤上面有着一些血痕和伤口，是一种惊心动魄的美丽。

　　难怪钟炎一直对她死缠烂打。

　　“噗！”

　　在另外一边，剧毒蛤蟆死的一瞬间，阴沉男子受到反噬，猛的一口血喷了出来。

　　“嘿，这位兄弟，你没事吧？”我揶揄道，我知道，剧毒蛤蟆的生命能量，并不全是它的，至少有三分之一是这个男子的，因此一旦杀了剧毒蛤蟆，那么他也会受到惨重的影响。

　　不过现在这男子也不能说什么，哪怕他再郁闷，哪怕他再想杀了我！

　　“没事……刚才被这只怪物伤到，一直压着伤口，现在一放心，就……”他干笑两声。

　　“你怎么在这？”李云霄眼神怪异的看向我，她虽然是冻结之力，可是却偏偏喜欢穿火红艳丽的衣衫。

　　冰天雪地里，李云霄就像是一朵盛开在白纸上的火玫瑰。

　　“是我救了你们，怎么还用这样的口气跟我说话？”我冷声道，不过也没有揭穿钟炎的骗局，反正不关我的事情。

　　钟炎霸气地说道：“不用你救，我们也能逃脱。”

　　我清楚的看到他眼中的怒火，还有一些心疼，双拳捏得死死的，可惜，在李云霄面前，他根本动不了手。

　　我摆了摆手，时间紧迫，我根本不想和他纠缠。

　　“随便你怎么说，哥哥没空陪你。”

　　刷的一下，钟炎手臂上的肌肤就鼓了起来，一根白色尖锐的骨头破皮而出，形成一柄骨剑。

　　“陈教授说，有一个人破坏了他的好事，你还是跟我回去一趟吧。”

　　陈教授？

　　我嘴角带笑。

　　扬了扬下巴，对着他说道：“少年，我看你骨骼惊奇，是个挨揍的好材料啊。”


第五十一章 我说你凶

　　动物园里的味道并不好闻，说话之间，就有满口的屎味和尸体腐烂的味道在嘴里，要不是我们都习惯了这些味道，可能当场都要吐掉。

　　剧毒蛤蟆的尸体如同一摊液体一般，融化在了雪地里，在它尸体的四周，积雪和地面通通都消融了不少，可见其毒性剧烈。

　　阴沉中年因为损失了三分之一生命能量的关系，此时正跌倒坐在地上，一双贼眉鼠眼就这样盯着我，放着冷箭。

　　我知道钟炎为什么要“带”我去基地，一方面我得罪了陈教授他们，让他们的试验品死亡，这对于一名科学家来说，无疑是巨大的打击，甚至比杀了他们都严重。

　　而另外一方面，则是因为秦长安了。

　　一个自然异化的进化者，她的研究价值也不在头尸之下。

　　不过时间紧迫，丧尸病毒马上就要爆发了，他们也腾不出时间来对付我们。

　　钟炎看上去有些歇斯底里，往日的他一直扮演者温文尔雅，翩翩公子的角色，可是今天，那只剧毒蛤蟆的死亡，让他心痛不已，偏偏还不能说出来。

　　我看着他的脸色，逐渐变得涨红起来，甚至于气得眉角都微微抽搐，不过因为李云霄在一边，所以他在竭力的克制自己。

　　“陈小见，你觉得被我们基地盯上，你还有活路吗？”他的骨剑划过雪地，顿时那里就形成了一道裂缝，可见其锋利。

　　“破坏实验体。”

　　“威胁教授！”

　　“袭击军人！”

　　“这三条，无论哪一条，都会让你在赤城待不下去。”

　　他说的振振有词，就连我——都差点相信了。

　　基地内我不知道是什么情况，可是现在是末日，生物进化，丧尸进化，人类也在进化。

　　在这样的环境中，如果没有实力，只仗着身份对着别人耀武扬威，无异于拿着板砖对着拿着冲锋枪的人说，你赶紧投降吧！

　　法律是什么？

　　死亡是什么？

　　杀人是什么？

　　在末日里，唯有拳头才是硬道理。

　　钟炎之所以态度如此强硬，也是依靠他的实力和背景，只不过他那点实力，也许异化之后会有一个突飞猛进，但是如今，他顶多比一般人的骨头硬一些。

　　反而现在，李云霄比较难对付。

　　如果猜测的没错的话，李云霄在异化时候，她的进化之力将会有一次特殊的变化，不然的话，也不会被喻为女战神了。

　　我眼睛向着四面八方看了一下，发现并没有任何的动静，这才安心和他说话。

　　“跟你回基地是不可能的了，那老头估计想要杀我的心都有了，不过我倒是很乐意，跟你切磋一下，前提是一块晶核。”

　　我笑眯眯地说道，以钟炎的背景，绝对会有晶核在身上，晶核不仅能够填充细胞内的能量，如果在战斗的时候进化之力匮乏，使用晶核之后，也能够在短时间内恢复。

　　当然，晶核没用，最重要的是晶核里的特殊黑色物质，不过那种物质一旦离开晶核，在一个小时内不利用的话，就会挥发干净，所以一般人都将完整的晶核带在身上。

　　“晶核？”钟炎微微一愣，继而冷笑道：“想要的话，就靠自己的本事来拿吧！”

　　我的淡然，看在他的眼里很是不爽，旋即钟炎的脚步陡然急跨而出，他本来就练过一些招式，因此身手并不弱。

　　右手探出，上面的骨头刺破空气，宛如毒蛇一般，以一种诡异的角度，朝着我的下肋袭击而来。

　　速度很快，骨剑摩擦空气，竟然产生了破风之声。

　　骨头进化，这是一种很稀少的进化之力，哪怕是在上一世，我也只看到一人，而且那人和钟炎一样，只能够强化自己手臂的骨骼。

　　不过这种强化出来的骨头，攻击力异常的强大，当初那人就是凭借着这一手，斩杀了诸多丧尸。

　　可能刚才我杀死了剧毒蛤蟆，这让钟炎对我的实力也微微有些惊讶，当下也不敢大意，一出手，便是强大的杀招。

　　而且看他出手的角度，只要我避不开，至少也是重伤。

　　面对着钟炎凛冽的攻势，我的表情也是微微一凝，其实以他的进化之力，在这个阶段并没有很强大，钟炎现在的强大，反而是他身为普通人时候学到的一些招式。

　　他们这种背景人，一个个为了自身的安全，从小都会去学一些搏杀和防身之术。

　　不过，我并没有想要躲开的意思，以我现在的实力，也足以正面碾压他。

　　心念一动，还滴着剧毒蛤蟆毒液的军刀微微竖起，手背上的龙鳞也是瞬间一亮，无穷的力道传入到军刀之中，让他划破空气的时候，产生了刺耳的爆鸣声。

　　刚猛的军刀挥舞间，有着细小的旋风产生，将附近的雪花全都震散了开来。

　　“叮！”的一声。

　　军刀和骨剑在下一刻，就猛烈的碰撞到了一起，无形的劲气轰然而开，刮起了一阵风，这样的力道，如果是放在大灾变之前，恐怕没有一个普通人能够抵挡的住。

　　“怎么可能？！”不远处的李云霄微微一阵，口中不可思议地说道，“钟炎的实力，已经不弱于我了，他竟然能够和钟炎不相上下！”

　　也难怪她会这样震惊。

　　这种进化虽然大多数靠先天，一些人哪怕再强壮，可是脑域没有开启的话，那么再厉害都没有用。

　　可是，一旦开启了脑域，那么所需要的生命能量，就要自己去获得了。

　　一般人根本不敢冒险，也只有基地里的人，拥有强大的背景，他们甚至不用自己出手就有晶核供应。

　　所以基地里的进化者，普遍比外面的要强大。

　　“你的力量怎么可能这么大？！”

　　钟炎的脸皮抽搐，右手更是发麻，手上的骨剑差点都掉落在地。

　　“怎么了？就这么点力量还想绑我走？”我微微一笑，身手不停，第二道鳞片面对钟炎没有效果，但是第一道鳞片的四倍力量，就足以让他失败。

　　第四道回纹亮起！

　　力量不断的增强，透过军刀，猛然击落在钟炎的手臂上面，下一秒，一道残影如同断线的风筝一般，倒飞出去，最后重重的砸落在雪地上，一口殷红的鲜血，猛的喷了出来。

　　“输了？”

　　钟炎挣扎着想要起来，可是终究抵挡不住昏沉的脑袋，昏死了过去。

　　“你！”李云霄面色剧变，她实在想不到，仅仅只是一个普通的平民，为什么会有如此强大的力量？

　　面对李云霄，我也没有什么好脸色，虽然这个女人长得漂亮，可是漂亮的女人多了，诸如秦长安，哪怕是李云霄在她面前，都会黯然失色。

　　“你们当真还以为，这天下，还是你们这些掌权人的天下？”我漠然说道，而后刚想走到钟炎的身体前面，却被李云霄的一记长鞭逼退。

　　风雪猎猎，寒气凛然，这个李云霄的实力，哪怕是钟炎都比不上。

　　这倒不是因为钟炎不努力，而是因为进化之力本身的缘故。

　　在这种冰寒天气，李云霄的进化之力能够极大限度的提升。

　　我面色一寒，道：“我只是拿回自己的战利品。”

　　李云霄摇摇头，对着我，神情冷漠：“他救了我，我不会让你羞辱他的。”

　　“救？”我嗤笑一声，“你真当他们是救你？”

　　“那只剧毒蛤蟆，难道你不觉得，是钟炎那那男子养的吗？”

　　“我一杀了那剧毒蛤蟆，那男子就立马吐血了。”

　　其实不用我过多的说明，以李云霄的智商，稍微一想，立马就猜到了事情的始末。

　　“是你们？”凛冽的眼神，如同刀子一样，狠狠的射向了那瘫倒在地的阴沉男子。

　　“不是我们……”阴沉男子连忙解释道，可是那般神情，怎么可能隐瞒的了她。

　　李云霄俊俏的脸蛋，彻底冷了下来，不见一丝感情：“你早就知道了，然而就在那里看好戏，是不是当我是一个傻瓜？”

　　“啊？”我无奈的叹了口气，这个女人还真是无理，我好心告诉她，反而被她认为在看好戏。

　　不过我却没有功夫跟她闲聊，因为留给我的时间已经不多了。

　　我直接略过她的身边，从钟炎的身上搜刮出一枚晶核，从黑色物质的颜色来看，这枚晶核是被四级丧尸病毒感染的。

　　“如此一来，只要再寻找两只进化动物，那么就可以开启第五道回纹了。”

　　丧尸病毒变异太凶险了，上一世我和崔温柔一起躲在一个山洞里，根本不敢出来。

　　偶尔出去寻找食物，便能看到一个个被毁灭的村庄，硝烟四起。

　　“陈小见，我在跟你说话呢！”李云霄见我要离开，蛮横的挡住了我的路。

　　“你在看哪里？！”她见我眼神专注。

　　“胸！”我毫不犹豫的回答道，而后在她发脾气之前，一个闪身就躲了过去，快速的离开，没入到树木之中。

　　身后传来了一声女人的怒吼。

　　“我只是说她太凶了，又没说她的胸。”

　　我耸耸肩膀，而后取出针筒，将晶核里面的黑色物质注入到自己的体内。

　　“快了……”

　　长长的舒出一口气，此刻我才发现，那山林之中，一双绿色的眼睛，正对着我虎视眈眈。


第五十二章 噩耗突至

　　“呜呜呜……”

　　压抑的嘶吼声响起，低沉中带着一些恐怖，幽幽的绿光在树木后面飘来飘去，距离我，竟然不足十米！

　　吼！

　　忽然，这只野狼张开了獠牙，如闪电一般，蓦然袭来。

　　我的瞳孔猛的一缩，身体下意识的就地一滚，在这个过程中，只感到有一股恐怖的气息从我的上方划过，余威阵阵。

　　几寸的距离，险而又险的避开了这只野狼。

　　我右臂陡然发力，而后双手握住了野狼的尾巴，这是只进化的野狼，他的尾巴十分的细长，就像是豹子一般，头顶上长了一根独角，就在刚才撞到了一块岩石，那岩石顿时就被刺穿了一个小洞。

　　一双手按住他的尾巴后，野狼立刻扭动身躯，反身对着我便是撕咬而来。

　　“开！”

　　我低喝一声，第二道鳞片发光，一股无形的力量顺着我的手臂便传递了过去，紧接着，那只野狼在反身扑过来的瞬间，全身一震！

　　趁着这一个瞬间，我双手狠狠的拽住野狼的尾巴抡了起来，将它的身体挥舞到半空之中。

　　这只野狼的实力不强，但是他的身体显然经过改造，这种改造更加有利于它潜行捕杀猎物，所以刚才我一个大意，在这么近的距离竟然没有发现它。

　　我一边抡转着他的身体，下一秒，猛的将其狠狠的砸在了岩石之上。

　　轰隆一声，硕大的岩石立刻就碎裂了，化作一颗颗小石子，那些石子飞溅起来，割破野狼的皮肤，滚烫的血液流了出来。

　　与此同时，我立刻掏出军刀，一步上前，狠狠的将军刀砸进了它的咽喉处，这只野狼呜呼几声，顿时就断气了。

　　而到了此时，我才发现，在这样寒冷的天气，我已经背后冒汗。

　　要不是这只野狼的实力不强大，在这么近距离的偷袭下，我可能早就死了。

　　生命能量以一种特殊的形式传递到我的身上，我自己丝毫感受不到，但是手上龙鳞的回纹，却很好的将这个过程表达出来。

　　一般而言，当我杀死一只丧尸或者进化动物之后，它们身上的能量会有八成到我的身上，而剩余的能量，则依然储存在肉身之中。

　　所以这些肉，也都是有价值的。

　　不仅能够填饱肚子，还能补充细胞内的生命能量。

　　不过这只野狼太大了，我不好搬回去，只能稍微处理了一下，将有用的东西，诸如狼皮和一些肉给剥下来，塞进背包里。

　　已经是傍晚了，我得加快速度，不然到了夜里，一些丧尸和夜行动物就会出来，它们更加的凶残和暴躁，到时候就麻烦了。

　　以我的打算，是在今日完成第五道回纹，然后剩下一天的时间呆在家里，做最后的布置。

　　……

　　动物园里很安静，甚至都看不到一些普通动物的身影，但是从地面上干涸的血肉和凌乱的白色骨头来看，这里绝对发生了十分悲壮的场面。

　　一些进化的动物吞噬了人类和普通动物！

　　我爬上一棵树，远远的看到阴沉男子扶着钟炎离开，而在他们的前面，则是李云霄。

　　无论李云霄此刻有多么怨恨钟炎，但是也不能把他抛下来不管。

　　不过这些事情都不在我担心的范围内。

　　举目眺望。

　　四周一片安静。

　　似乎所有的动物都消失了，就是连一只虫子都很难看到。

　　“去素食动物区看看。”

　　我下了树，继续狩猎。

　　我可不想遇上老虎狮子熊之类的进化动物，那种一般比较凶猛，而且对人类相当不友好。

　　长颈鹿区域。

　　在这里，竟然被我找到了一只比较年幼的长颈鹿，只见它的脖子如同麻绳一般随意的扭动，尤其是嘴巴里的牙齿，进化成像是虎牙一般。

　　它的眼睛有些猩红，此时正低着脖子，一点一点啃噬着地面上早已腐烂掉的一只老虎的肉。

　　望着这样的场面，我不禁打了个寒颤，看来一些吃草的动物，也可以成为凶物。

　　“最后一只了！”

　　我暗暗告诉自己，小心的潜伏了过去。

　　我是从这只长颈鹿身后的位置过去的，因为它在专心的进食，并没有立刻发现我。

　　不过我却也察觉出一些规律，虽然这些动物全都进化了，但是似乎在某种方面，它们反而没有那么灵敏，比如说感官。

　　当然，也许是那冲天的腐烂味道影响了它的嗅觉。

　　总之没有被它发现，是不幸中的万幸，也省得我太过麻烦。

　　很快，我就来到了它身后五米的位置，甚至能够看到那腐烂老虎尸体上面的蛆虫，而长颈鹿也不在意，直接将蛆虫连着腐烂一口一口细细的吞食了下去。

　　也许是因为食肉的原因，它的脖子短了许多，并且后肢更加的健壮。

　　我握紧军刀，鳞片一闪，猛然暴起！

　　四倍力量！

　　混乱之力！

　　两道鳞片同时开启。

　　一般而言，对付这种进化动物，如果是偷袭的话，仅仅只要一刀就可以了，可是为了以防万一，哪怕浪费一些体力，我也会开启第二道鳞片。

　　我的身体如同一只猎豹，瞄准了猎物，毫不犹豫狠狠的扑了过去。

　　长颈鹿感受到了不对劲，它的脖子倏然抬了起来，尖锐的牙齿里还挂着肉末。

　　可是我的速度很快，加上又是偷袭，它根本来不及反应。

　　军刀狠狠的刺入了它那略有些粗壮的脖子上面，而后猛的一用力，锋利的刀锋如同闪电一般，轻而易举的将其脖子斩断。

　　头颅掉落在地，就像是一个木偶一般，发出沉闷的响声，鲜血顿时从脖子里喷了出来，而此时，它的下半身，竟然还稳稳的站在地上，成了一具无头的尸体，颇为恐怖。

　　“第五道回纹，终于开启了！”望着手上第一道龙鳞的第五道回纹完全亮起，我终于长长舒了一口气。

　　这几天来，丧尸病毒变异，对我来说就是座巨大无比的高山，一直压在我的心口，我虽然没有表现出来，但是却烦闷无比。

　　四道回纹，根本不足以让我抵抗撕裂者级别的力量，而哪怕五道回纹，估计也不会轻松。

　　可是至少，我已经有了保命的实力。

　　……

　　在晚上六点之前，我顺利的回到了小区之中。

　　当我来到的时候，胖子张巍他们也全都在了。

　　胖子在秦长安的帮助下，已经彻底达到了觉醒者细胞能量的饱和状态，至于其他人，也同样如此，现在就是靠着紫色的太阳风，一举开始脑域异化。

　　秦长安将我拉到浩南的房间里，道：“他的状态很不好，在我的感知中，已经到了垂死的边缘。”

　　秦长安指了指连接着浩南脑袋的一台仪器：“这台仪器是他自己弄的，上面的图形波动很曲折，最高值和最低值之间相差太大了，一旦超过一百个单位，他的脑袋将会承受不住爆炸开来。”

　　“像西瓜一样……”胖子补了一句，被许小可狠狠的瞪了一眼。

　　确实，浩南的情况很危急。

　　他的身体已经没有任何动静，整个人像是缩水了一般，原本瘦弱的身体，此时看上去就像一只猴子。

　　额头上冒着冷汗，眉头紧锁，可是我们没有任何办法。

　　脑域的开辟，尤其是关于智力方面的，据说都相当的凶险。

　　因为一旦他们开辟成功，将会对地球整个文明的进程产生巨大的影响。

　　“就看明天了。”

　　“挨得过去就行了，挨不过去，再多的时间也没用了。”

　　压抑！

　　我们所有人都很压抑。

　　虽然浩南和我们认识的时间不长，而且有时候还疯疯癫癫的，拉着众人做研究，但至少，他的出发点还是好的，而且确实为我们提供了许多便利。

　　此刻，就是连最小的两岁孩童，都没在哭闹。

　　我们这帮子人，能够在末日聚集在这里，将家里收拾的井井有条，彼此都成为了对方的亲人。

　　但是谁都知道，一旦丧尸病毒变异，这些小孩，很可能有一部分会变成丧尸，最后被我们杀掉。

　　我们知道，那些小孩自己也知道。

　　普通人在丧尸病毒面前，根本没有选择的权利。

　　……

　　稍微吃了一些火腿片和面包，我们一行人就全部入睡了，当然一晚上，我、胖子、张巍以及张巧都会起来轮流值班，防止突发事件的发生。

　　第二天的太阳，如同往常一般升起。

　　大雪皑皑，阳光灿烂，照射在这斑驳的城市里，有着一种瑰丽的悲壮。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　一阵急促的敲门声响起，惊醒了众人。

　　“我靠，秃蛋，他姥姥的，你这么一大早干嘛呢，我正好梦到美女呢……”胖子打着哈欠开门，骂骂咧咧地说道。

　　我见秃蛋神情有些焦急，便道：“进来慢慢说。”

　　许小可递给他一杯水，他猛的一口灌了下去，平复了一下才说道：“我打听到，基地里出现了一只撕裂者级别的头尸，他们正打算研究，注射药物，通过连接人类的大脑继而控制那只头尸！”

　　“什么？！”

　　“不可能，不是已经被我们杀了吗？”我愕然道。

　　“那边怕有意外，其实一共出动了四队人马，我们这边死了，结果那边很幸运的也捕捉到了一只！”


第五十三章 心狠手辣

　　头尸？！

　　我震惊无比。

　　“不可能的，赤城的一共被丧尸划分为四片区域，这四片区域里，最多也就四只头尸，而且头尸隐藏的极为诡秘，哪怕被找出来，以他们的实力，再加上周围的丧尸群，也很不容易被活捉走。”

　　我倒抽了好几口冷气。

　　他们能够捉到一只头尸，还可以说是运气，而如今，竟然顺利的抓到了第二只。

　　还是运气吗？

　　自然不可能。

　　不用想都知道，基地里肯定有类似于张巧这种类型的进化者，而且他的能力，远远超过了赵巧，不然的话，也不可能在这么大的赤城找到两只头尸。

　　头尸的出现，引起了我们的一些骚动。

　　胖子正在吃压缩饼干，一下子就噎住了，拍了拍胸脯，这才瞪着眼睛说道：“噗，你们基地里的人都是疯子吗，一旦丧尸病毒变异，那只撕裂者，恐怕还会成为更恐怖的存在，连胖爷我都知道的事情，怎么那帮疯子都不知道。”

　　“这智商，堪忧啊！”

　　“他们不是智商堪忧，他们是智商太高了，总以为所有的一切都能掌握在自己的手里。”

　　我摇摇头道。

　　撕裂者也许还能受到人类的掌控，可是以如今人类的科技水平，一旦撕裂者进化成为狩猎者，那么整个赤城都会被毁掉。

　　哪怕这只撕裂者没有进化成功，可是当丧尸病毒变异之后，他们的实力会大大的提升。

　　再哪怕，这些都不是事情，可是丧尸为了让自己族群的新的头尸诞生，一旦旧的头尸被人类捉住，他们一定会疯狂的反扑人类。

　　要么救出头尸，要么杀死头尸。

　　这是他们的本能！

　　也就是说，只要头尸在基地之内，那么基地一定会遭遇免顶之灾。

　　基地也许能够勉强扛过去，可是外面十几万人呢？

　　在丧尸疯狂的厮杀下，绝对要死去大半。

　　到时候，整个赤城的河水，都会被鲜血染红！

　　“陆宰相那边怎么说？”我问道，这人很重要，一句话就有可能左右整个赤城的局势。

　　秃蛋叹了口气，道：“陆宰相的立场太重要了，所以他不能随便说话，之前他是偏向于我们这一派的，可是现在似乎又被保守派那边说动了，总之我回去之后，他就没有再说话。”

　　陆宰相虽然退休了，可是他曾经带过多少下属？

　　光是赤城的市长，当年就是他一手提拔起来的，更不用说军队里的一些人，当年对他都死心塌地的。

　　可以说，整个赤城很多大大小小的领导，全都是和陆宰相有关系，有些人现在不承他的情，但只要其中一半人还认他这个恩情，那么其余的人就没有任何的办法。

　　“这个老糊涂！”我不禁骂了一句。

　　秃蛋连忙严肃起来，对着我吼道：“不许你这么侮辱陆宰相！他为华夏立下赫赫功劳……”

　　“行了行了……”我摆摆手，而后说道，“既然他们找到了另外一只，那么激进派这边，恐怕也不会放任不管吧。”

　　“而且基地里有这么多的进化者，只要我们将他们的事情公布出去，恐怕也有很多人会反对，到时候他们迫于舆论的压力，也会妥协。”

　　“那按照你的意思，我们现在需要进去基地了？”秦长安说道。

　　我点点头。

　　时间紧迫，好在我们这边的实力都已经有了完美的提升，虽然难以改变大局，但是自保还是可以的。

　　“胖子、秦长安、秃蛋和我一起去基地，木头你留下来保护他们，我们尽量在明天之前赶回来，如果没有回来，这里的变故就要靠你和张巧了。”

　　浩南那边我们已经无法顾忌了，而且一旦到了明天，我们这里算上许小可，还有九人是普通人，普通人在丧尸病毒变异的时候觉醒的概率很大，但是被变异的丧尸病毒感染的概率同样很大。

　　到时候，估计要张巍下杀手了。

　　……

　　早上九点多的时候，我们就来到了基地的附近。

　　这里的人口密度很大，杂乱的街道上，到处都是帐篷，各种垃圾就随意的丢在旁边，好在现在是大雪天，要不然，恐怕都臭气熏天。

　　也有人被冻死了，尸体倒在雪地里，衣不蔽体。

　　可是根本没有人关心他。

　　在这个世界上，每秒钟都有人死去，每个人连自己的性命都照顾不了，根本没有精力去关心别人。

　　“怎么回事，这么乱哄哄的？”秃蛋皱着眉头说道。

　　在基地的门口，挤满了人群，这些人拿着各种各样的武器，甚至从一些商店那里拿来横幅，用鲜血写着大字。

　　“食物，我们需要食物，为什么最近的食物减少了一半！”一个男人用铁勺砸着铁锅，发出刺耳的响声，一边竭力呐喊道，在他的背上，朝着一块棉被，棉被里面包裹着一个不满半年的婴儿。

　　男人的双目赤红。

　　“是啊，如果是在夏天，我们熬一熬也就过去了，可是这几天又开始下雪了，原本食物就不够了，现在又减半，这让我们怎么活啊。”

　　一个妇人躺在地上撒泼道，她身上的衣服，都是东拼西凑，甚至有男人的衣服，想来都是从死人那里剥下来的。

　　“不给我们食物也行，可是总要让我们进基地吧，我们在外面随时都有可能遭受丧尸和怪物的攻击。”

　　人们惊恐无比，对于这个世界，是如此的陌生，一些人甚至理智崩溃，纷纷自杀。

　　冲突，终于开始了。

　　这么多天下来，也即将到了他们的极限，恐怕等到了明天，等到了丧尸大规模变异之后，先和基地里的人起冲突的，绝对会是这帮人！

　　不过我也知道，基地里根本没有容纳这么多人的能力。

　　至于减少粮食的供应，这估计也是为了以后着想，他们已经打算放弃一批人了。

　　以赤城的粮食储量，足够二十万人吃个三年了，如今才过了这么点时间，绝对不会出现粮食短缺的现象。

　　“看来这是一场持久战，久到他们必须放弃一些普通人，来保证精英的存活。”秦长安面无表情地说道，她带着一顶斗笠，黑色的纱遮住了她的脸。

　　虽然现在是末日，虽然他的父亲已经不在了，但是以秦长安的容貌，还是会引起很多不必要的麻烦，只怪她在末日之前太出名了。

　　持久战？

　　何止是一场持久战，这估计是人类未来的生存现状。

　　反正在上一世大灾变后的三个月，末日根本没有结束的迹象，反而是愈演愈烈。

　　等我们走到基地门口的时候，终于还是出现了暴乱。

　　那个背着小孩的大汉丢下了锅铲，他咬了咬牙，偷偷的摸向怀里，我敏锐的看到他的怀里，竟然是把枪支。

　　而在他的前面，一名士兵一直在将他往外推。

　　“不好！”

　　我脸色一变，可是这里的人太多了，根本来不及救援。

　　大汉掏出了枪，顶在了那个士兵的脑袋上面，那士兵根本没有反应过来。

　　他一手反扣住士兵的脖子，喝道：“是你们逼我的！！”

　　“不要冲动！”

　　“你想要干嘛？”

　　守门的几个士兵大叫。

　　大汉情绪十分的不稳定，他拿着枪的手都在抖。

　　“药，我孩子病了，我需要药，还需要一些食物。”

　　“这……”守门的士兵脸上有些为难。

　　食物还好，可是药物在末日太珍贵了，就连他们手上都没有。

　　“砰！”

　　枪声响起，被大汉扣住的士兵大腿上挨了一枪，鲜血如同汁液一般涌了出来。

　　“三分钟，如果我拿不到药的话，我就杀死他，反正我儿子也要死了……”

　　我皱了皱眉头，大汉手里的士兵腿上的血不停的流，显然是被打中了动脉，如果不及时抢救的话，恐怕挨不过三分钟。

　　“这帮王八蛋！”秃蛋骂道，也不知道是在说那帮平民，还是在说基地里的一群人。

　　我紧紧盯着那大汉，手上第二道鳞片悄然开启，对于普通人，第二道鳞片绝对能让他在是几秒内反应不过来，而且也不会伤到他。

　　嗖！

　　瞄准时机，看到人群中的空当，我飞扑了过去。

　　在不到三米距离的时候，大汉发现了我的存在，可是以我的速度，他根本没有任何的动作，就被我的右手碰到了。

　　嗡！

　　混乱之力发动！

　　大汉整个人都蒙住了，手中的枪支更是无力的脱落。

　　在大汉倒下的一刹那，我一手勾住了他背后的婴儿，抱在了怀里。

　　“快，找人来治疗一下！”我对着那几个守门的士兵喝道，那几人过了片刻才反应过来。

　　砰！

　　突然，一道枪声，毫无预兆的响起，还处于眩晕状态的大汉全身一震，脑门处溅起了一朵血花。

　　死了……

　　“谁？”我猛然看了过去，却愕然的发现，叶舒正拿着枪，那枪口上还冒着白烟。

　　“好久不见，没想到你竟然觉醒了。”她吹了吹枪口，根本不看地上的大汉一眼。

　　我心里怒火直冒。

　　“你杀了他。”

　　“他作乱，自然该杀。”叶舒笑着朝我走来。

　　“我没想到，有一天，你也会变得如此心狠手辣。”望着这个曾经让我心动的女生，这一刻，我却无比陌生。


第五十四章 赌你不敢

　　叶舒微微扬着下巴，精致的脸颊上，与外面的民众不同，白里透红。

　　她身穿貂皮大衣，手上把玩着一柄银色的手枪，就这样带着一点自傲俯瞰着我一般。

　　漂亮的女人到哪里都有特权，就好像现在，明明她杀了人，明明她很傲气，但是周围的人，此时竟然都安静了下来，甚至有人还说，杀的好。

　　“不是我心狠手辣，而是这人威胁到了大家的生命，更何况我有杀人的权利。”

　　她就这般高傲，面色发光，像是在宣誓这里是她的地盘。

　　不过确实，如今成了楚威的女朋友，甚至还听说他们已经订婚了，那么无论如何，这个基地里，她也有了一定的话语权。

　　只是普通人的生死，根本就不在她的眼里，更何况还是一个闹事的普通人，就是连周围的平民，在看到叶舒开枪打死大汉之后，仅仅也只是震惊了一下。

　　生死对于他们而言，已经没有任何的震撼。

　　胖子几人跑上前来，胖子和叶舒是认识的，见到这般情景，自然气愤不已，骂道：“一个小三也敢在这里吆喝，真是不要脸，以前我还以为你是一个好女生，现在……啊呸……就是街头那些卖身的，都比你要清纯。”

　　听到胖子的怒骂，叶舒原本慵懒的脸色微微一变，顿时就凛冽了起来。

　　胖子说她是小三，简直就是戳到了叶舒的痛处。

　　当时的楚威，可还是有女朋友的。

　　“你们这对狗男女，专门喜欢挑别人吃剩下的，也难怪能够搞在一起！”胖子的声音很大，周围的人恍然大悟，尤其是一些男人，看向叶舒的脸色带着一些揶揄，眉飞色舞的。

　　“闭嘴！”

　　叶舒娇喝道，“死胖子，也不看看这里是谁的地盘，也敢在这里撒野，小心我拔了你的舌头。”

　　“叶舒，你好大的口气，看来权力让你有些看不清了。”我怒喝道，胖子是我的朋友，怎么可以让别人这样侮辱他。

　　秦长安没有拿下斗笠，她从我怀里接过婴儿，忽然，全身微微一阵，对着我低语道：“死了……”

　　我伸出手，摸了那婴儿一下，发现婴儿已经完全没有生命气息，心中喟然。

　　“发烧过高，长时间没有药，所以死了。”秦长安冷冰冰地说道，她将婴儿重新用破棉被包裹住，而后看着胖子和秃蛋道，“将他们埋了吧。”

　　听到这样的声音，秃蛋和胖子有些发寒，不自觉的点点头。

　　胖子和秃蛋上前，刚想将那大汉的尸体运走，和他的儿子葬在一起，却不想，叶舒开枪了。

　　子弹打在胖子的脚边，吓了两人一跳。

　　“你什么意思？”我冷声问道，原本我不会管这样的事情，但一来秦长安开口了，二来叶舒确实太过分了。

　　瞧得我的脸色不好看，叶舒有些生气，我知道她一直以为我还喜欢她，可是自从上一世之后，在这一世，我根本没对她有过任何的念头。

　　她的声音有些尖锐，道：“这人袭击了我方人员，哪怕死了，尸体也不能让你们带走，必须放在门口，鞭尸三日，以儆效尤。”

　　“基地有基地的规矩，不是随便什么人都可以乱来的，不然的话，我们大家都得死。”

　　“不过我可以保证，只要大家最近半个多月不闹事，那么之后一定能够如数进入基地。”

　　叶舒的一席话，让刚刚有些激动的众人刹那就安静了下来，对于他们来说，一个死人而已，鞭尸也好，五马分尸也好，也不过是一个死人。

　　死人，自然没有自己重要。

　　一席话，既威慑了众人，又给了他们一份安定，不得不说，自从叶舒跟了楚威之后，这些御人的手段可是厉害了不少。

　　“好歹毒的女人！”胖子倒抽一口冷气，不可思议地说道，“叶舒，我算是见识了，你简直不是人啊……”

　　胖子厌恶地说道。

　　的确，这些日子以来，叶舒已经完全不是我们印象中的叶舒了。

　　“你真当如此绝情？”我握紧了拳头，周围的士兵都围在叶舒的身边，防止我们偷袭，当然，也没有人打扰我们的对话。

　　“我们什么时候有情了？”她笑笑，“怎么，难道你要打我？我可记得，你陈小见号称是不打女生的。”

　　然而，就在这时，一道冰冷无比的声音骤然响起。

　　“他不打女生，我打。”

　　“你是谁？”叶舒皱着眉头说道。

　　只不过下一秒，一直静止不动的秦长安，猛然间便闪掠而去，沿途之处，更是有着残影出现。

　　叶舒刚要想有所动作，一把枪还没有举起，便骤然停到了半空中。

　　在场的所有人都听到了一道清脆的巴掌声。

　　“啪！”

　　周围的人，乃至士兵，甚至连胖子、秃蛋和我，在这一刻都愣住了，我们全都张大了嘴巴，呆滞的望着叶舒脸上鲜红的手印，如同文身一样，牢牢的刻在她的脸上，异常显眼。

　　一时间，基地门口，全都陷入了一种诡异的安静之中。

　　叶舒的身份，哪怕是外面的平民，大家或多或少都知道一些，因此再不喜，表面上对她也是毕恭毕敬，不要说打了，连当面骂她的人都没有。

　　秦长安微微甩了一下手，黑色的斗笠下面，那双眸子淡淡的看了叶舒一眼，冷冷地说道，“不要以为攀上了楚家的人，就可以为所欲为，在末日之前你不能，在末日之后，你同样不能。”

　　“一个只会依附男人的女人，迟早会被抛弃。”

　　“这一巴掌，是替你那死去的大汉和他孩子打的。”

　　“你！你……你这个贱人！”在刺痛之下，叶舒终于有些失去了理智，对着秦长安大叫道，对于一个女生，如此大庭广众之下被人打脸，这传出去，恐怕对她的名誉有很大的影响，尤其是，她现在是楚家的未来的媳妇，如果不能好好表现的话，会有一大堆女生和她争这个名号。

　　望着疯狂了的叶舒，秦长安身上的气息更加的冷漠，她扬了扬手，道：“你再这样大呼小叫，我不介意再给你一巴掌。”

　　叶舒连忙缩了缩脖子，刚才的事情，太出乎她的意料了。

　　没有人看到，秦长安是怎么过去的，因为她的速度太快了，那些士兵之中虽然有进化者，但却完全没有反应过来。

　　“霸气，我喜欢！”胖子咧咧嘴笑道，就连秃蛋，也是一副报了仇的模样，暗中对着秦长安比了个赞。

　　“我倒要看看，到底是谁，竟然打我楚威的女人。”诡异的气氛，忽然被一道浑厚的男子声音打破。

　　远远的，从冰天雪地里，走来一位英俊男子。

　　原本阴沉着脸的叶舒在见到楚威的一刹那，瞬间又恢复成阳光灿烂的小女生，一路快跑了过去，挽着楚威的手臂哭诉不断。

　　秃蛋担忧的看了我一眼，我示意他不要紧张，让他先将大汉的尸体和婴儿的尸体埋葬。

　　“是我，又如何？”我上前一步，这种事情，总不能让一个女生挡在我的面前。

　　“陈小见，别来无恙。”楚威笑呵呵的看着我，仿佛我们两的关系还不错的样子，可是我却知道，当初我扇了他三巴掌，现在他恨不得杀死我。

　　“我不想跟你废话，我只想见你们这边的领导。”

　　丧尸病毒马上就要变异了，到时候，外面将会出现一大批撕裂者级别的丧尸攻击基地，如果不能杀死那只头尸的话，恐怕很多人会跟着遭殃。

　　秃蛋的身份现在有些尴尬，两边都不太看好他，而且刘锐军这边，没了陆宰相撑腰，似乎也失去了话语权。

　　楚威一愣，继而爽朗的笑道：“基地内的几位领导都比较忙，你们还是先回去吧。”

　　忙？

　　那些领导固然忙，可是也不可能忙到没有任何时间见我。

　　“回去？”我笑道，“我听说，进化者能够提前进入，只要稍微登记一下就好。”

　　楚威微微停顿了片刻，而后才说道：“确实有这个规矩，不过你们进来，也仅仅只能呆在三等区，除非对基地有足够的贡献，才能够前往一等区。”

　　我没有搭理他，拽来一个守门的士兵，直接登记。

　　秃蛋和秦长安原本就登记在册，因此我和胖子登记了一下，拿到一个身份牌，堂而皇之的走了进去。

　　既然楚威不让我们找，那么我们就自己找，反正还有些时间。

　　只要赶在午夜十二点之前杀了头尸就好。

　　刷刷刷！

　　忽然，一群士兵拦在了我的面前。

　　我转过身去，对着楚威，眯起眼睛说道：“你这是什么意思？”

　　楚威原本温和的脸庞，骤然间阴沉了下来，道：“让你们进去可以，不过这位女士刚才打了我的女人，我要求不多，让叶舒打她一巴掌，这恩怨就了了。”

　　叶舒从楚威的身后站了出来，重新恢复了高傲的气质，指着秦长安道：“拿下你的斗笠，装神弄鬼的家伙。”

　　“打？”秦长安微微一愣，一只玉手轻轻扣住了斗笠，那斗笠顺势而落。

　　“从小到大，还没有人在我秦长安说过这话。”

　　“想打我？我赌你不敢！”


第五十五章 步步惊心

　　斗笠落下，如同樱花一般，轻轻的落在了雪地里。

　　但是没有人去看斗笠，所有人的目光，在这一刻，全都盯在了秦长安的脸上，仿佛连雪花都静止了一般。

　　惊艳无比！

　　漂亮的女人很多，但都没有秦长安的气质，有气质的女人很多，但都没有秦长安漂亮。

　　她就这样衣装朴素的站在那里，却成了所有人的风景。

　　“我赌你不敢。”她的声音再度响起，大珠小珠落玉盘，叮叮当当的，恍惚之间，似是一首美妙的歌曲。

　　自信，来自于底气。

　　身为自然异化的进化者，她根本不需要看更多人的脸色。

　　“秦！长！安！”叶舒不敢置信的失声道，在这一刻，她似乎觉得无比的羞愧，她想要上前，可是内心却有些彷徨。

　　气质、外表、实力！

　　叶舒是一个很自傲的人，因为她确实比一般人要优秀的很多，可是当她看到秦长安的时候，内心里却生出了一些自愧不如。

　　华服随风，三千青丝飘飞，她的身材并不出众，但却让所有人都目不转睛。

　　哪怕是楚威，在这一刻，都微微失神，直到叶舒生气的捏了他的胳膊，他才回过神来，而后颇为讨好地说道：“早就听说秦长安小姐，只是一直没有缘分见到，如今一见，真是三生有幸。”

　　秦长安的美目流转，露出一丝笑意，可是转身就走，而我和胖子几人，也屁颠屁颠的跟了上去，丝毫没有理会后面那些人的神色。

　　不过楚威的脸，一定是黑的！

　　我们知道哪怕以秦长安现在的身份，恐怕都难以让楚威开口，引荐我们去见那边的领导，毕竟这些东西关系到太大的层面了。

　　“秃蛋，刘锐军那边也没有办法吗？”我问道。

　　秃蛋沉吟了会，说道：“那边的话我尽量安排，不过现在确实见不到几个大人物，因为头尸的到来，他们还在开会。”

　　基地里分为三个区。

　　三等区大部分都是两三层的楼房，甚至还有帐篷。

　　因为大部分都是进化者的缘故，所以这里的人并不是很多，因此很多帐篷也都是空着的。

　　“大概还要多少时间？”

　　“最多三个小时。”秃蛋回答道，因为是很重要的会议，关系到整个赤城今后的发展，所以通常时间比较久。

　　我看了看手表，现在已经是中午十点钟了，等三个小时后，也就是一点钟，到时候如果还不行的话，恐怕要采取一些极端的做法。

　　“走吧，先找一个帐篷休息一会，既然是三个小时，那么我们就等三个小时。”

　　迈着慢吞吞的步伐，我一边观察基地的情况，一边在秃蛋的带领下，来到了秃蛋的帐篷所在地。

　　这里原本是一块小吃店铺，可是因为在大灾变来临那一天被火烧了，所以变得光秃秃的，地表漆黑一片，倒也没有多少人在这里。

　　“看来你也混的不怎么样呢。”胖子揶揄地说道。

　　秃蛋懊恼道：“以前的那些兄弟，听说了我的事情之后，也全都避开了我，至于这边，我还没有融合进去，总之现在也算是左右为难。”

　　我们走了几步，忽然，我和秦长安同时停了下来，脸庞上挂着的慵懒神色，在这一刻，也全都渐渐消失。

　　与此同时，身边的胖子、秃蛋、秦长安骤然不见。

　　没人？

　　我拿出了军刀，小心的戒备着。

　　如果是在以前的话，遇到这样的事情一定会以为闹鬼了，可是现在，进化者的存在，让一些不可能发生的事情全都变成可能。

　　这种情况，应该便是某一个精通假象能力的进化者所为。

　　能够制造五官的错觉，或者扰乱脑域，秦长安他们一定在我的旁边，可是我现在的眼睛等感官全都欺骗了我们。

　　可是我并没有惊慌。

　　这种辅助能力虽然强大，但是我却相信，这人顶多也就是觉醒阶段，绝对不可能达到脑域的异化。

　　感受到旁边秦长安传递过来的能量，我也就放心了，果然这进化者，还没有能力能让我们之间的联系断的如此彻底。

　　“楚威吗？”我冷冷一笑，“之前在众人面前，至少表面上还保持着友好的形象，可是现在，等我们一进入基地，他就迫不及待了。估计这有一半的可能，是因为秦长安的出现。”

　　“嗖！”

　　就在我拿出军刀的一刹那，一道异常尖锐的破风声，乍然响起，那是一道风刃，突然出现在我的背后十米的地方，速度之快，瞬息而至。

　　“不是一个进化者！”我心中瞬间有了判断，一般而言，辅助类型的进化者，攻击力不会这么的强大。

　　而且这人，绝对已经让自身的细胞生命能量，在觉醒的阶段达到了饱和状态。

　　与此同时，我也感受到了，有其他的攻击，落在了胖子他们那边。

　　不过那些攻击稍微弱一些。

　　面对着风刃，我的面色微变，急忙转头，可是那风刃的速度很快，瞬间就到达了我的眼前，退无可退。

　　手上的龙鳞瞬间开启，四道回纹闪烁，磅礴的力量从拳头之间迸发出来！

　　“嗡！”

　　空气鼓荡。

　　风刃在受到拳风压迫的时候，速度就已经减弱了不少，紧接着，我一拳砸了上去，顿时那道如刀一般的风刃，就轰然爆裂。

　　“看来，等先找到那个辅助的进化者。”

　　心思闪动，与此同时，我的身形也是暴退，站在原地无异于挨打。

　　眼睛看不清楚攻击的方向，可是一来这进化者毕竟才觉醒，二来脑域的开发，让人多了另外一种感知能力，那就是所谓的第六感。

　　我面色凝重，没有想到，才刚来基地，就遇到了这么多阻碍。

　　嗖嗖嗖！

　　在我倒退的几步之中，几道风刃也是飞掠而出，狠狠的砸在我的脚边，焦黑的水泥地，不断发出崩裂的声音。

　　风刃闪烁之间，更是有着一丝丝雷芒从我的背后袭来。

　　两面夹击！

　　而且是对我最不利的远程攻击。

　　哪怕是我，此刻都有些头皮发麻。

　　如果是在正常的环境下，自然不会惧怕，可一旦有辅助进化者参与其中，那么他们的实力将会大大的提高。

　　至少我看不到敌人，只能凭着第六感，在攻击快要临身的时候，才能做出选择。

　　我面色微凝，我也没有想到，这楚威对我竟然如此的“看重”，一次性就派出了至少三个进化者，而且很明显，这三人是有过长期训练配合的。

　　“估计看到了秦长安之后，楚威也等不及了，真是……”我实在无奈，心中暗自摇头，楚威本来就是一个花心大少，而叶舒，无疑只是他专注的时间稍微长了一些，今天遇到了秦长安，恐怕叶舒的地位不保啊。

　　在我勉强躲过一丝闪电攻击之后，周围的景色产生了波动，而后，胖子几人的身影重新出现在我的眼前。

　　秃蛋最惨，他的小腿在流血，被风刃打到了。

　　胖子也是灰头土脸。

　　而此时，秦长安的剑上，正滴着鲜血，在她的面前，一个男子跪倒在地上，捂住自己不断流淌血液的胸口，最后挣扎了一番，死了。

　　“没事吧你们。”我上前，简单的替秃蛋包扎了一下，而后扶着他，往帐篷的方向走去。

　　秃蛋的额头上直冒冷汗。

　　“艹！竟然这么明目张胆的袭击我们。”胖子一把将自己的帽子砸在雪地里。

　　其余偷袭我们的人，在辅助进化者被杀了之后，已经消失的无影无踪了。

　　“新仇旧仇一起算，楚威自然要置我们于死地。”

　　天空渐渐暗淡了下来，乌云笼罩了整个赤城，在大白天，竟然不见一丝光亮。

　　这是不好的征兆，在上一世，紫色太阳风第二次出现之前，便是这种天气现象。

　　楚威还不敢明目张胆将我们杀害，而那几人又不是我们的对手，在这三个小时里，倒也相安无恙。

　　等到了中午十二点的时候，我们便起身，去往一等区，虽然普通的进化者不能住在一等区，可仅仅只是短时间的停留和进入，还是没有人会阻挠的。

　　路上的行人匆匆，脸上麻木，没有了任何神情。

　　一切，糟糕的都不能再糟糕。

　　哪怕是在基地里面，也没有多少人脸上带着笑容。

　　然而，一切都如同我们所预料的，该来的麻烦，果然是来了。

　　就在我们即将跨入二等区的时候，一帮人冲了上来，声势浩大，为首的，正是红毛小子。

　　只见他全身都是伤口，鲜血淋淋，有些血液才刚刚凝固。

　　这里是基地的正大道，来来往往的人很多，一时间，纷纷将目光投向了我们。

　　那红毛小子看见我的时候明显一愣，可是下一秒，竟然就倒在了地上。

　　碰瓷？

　　这是我的第一反应。

　　今天玩的是哪一出啊。

　　“各位，我今天只来讨一个公道，这人身为进化者，企图玷污我妹妹，被我发现，还把我打伤了。”

　　他哭的声泪俱下。

　　一个个人，顿时就围了过来。

　　红毛小子头上裹着纱巾，脸上青一块紫一块，硬是不起来。

　　我怒了！

　　指着红毛小子说道：“你说我玷污你妹妹？那你妹妹呢？”

　　抽抽搭搭的，在一群混混的身后，走出来一个头发染得像彩虹，带着夸张耳环的女生，指着我，害怕地说道，“就……就是他。”


第五十六章 千古一相

　　彩虹妹一副生不如死的表情，死死的咬着嘴唇。

　　而我，在接受到胖子和秃蛋以及秦长安耐人寻味的笑容之后，才是一副不如去死的心情。

　　这个时候，我的内心其实是崩溃的。

　　“对，就是他！”一个混混指责道。

　　“仗着自己是进化者，所以强行对我们这些普通人做些不人道的事情。”

　　“我刚才还看他在基地的门口嚣张呢，原以为是一个好人，没有想到，竟然如此不堪。”

　　周围有进化者，但是也有普通人。

　　基地的建设，不能全靠进化者，一些专业性的问题，普通人也有参与进来，当然能够进入基地的普通人，基本都是精通一个领域的。

　　可饶是如此，他们的地位，还是要比进化者低，所以在他们眼里，只要是普通人被进化者欺负了，他们就会团结起来，毕竟普通人在进化者面前，是处于劣势的。

　　尤其是在基地里，这一条是明文规定，只要进化者对普通人做出了一些超出常理的事情，那么执法大队就会对其进行惩戒。

　　“一看这人就不是什么好东西，快去找执法队。”

　　“我听说，基地里抓来了一只撕裂者级别的丧尸，是只头尸，他们是想要杀了那只头尸！”

　　“那还不赶快抓起来？”

　　众人议论纷纷。

　　我明白了，楚威这一次改另外一个进攻的路线了。

　　基地里的规定很严格，所以他想要杀我，也只能暗中来，一旦阴的不行，那么只能光明正大的来。

　　而无疑，只要我触犯了基地里的规矩，就会被格杀。

　　当然，这里还是有明事理的人存在。

　　一个看上去年龄颇大的老者出面，众人纷纷安静了下来，看来这老者的声望很高。

　　“年轻人，你说说吧，你是不是打了这小伙子？如果不是的话，尽管说出来，我们这里不会冤枉好人。”

　　老者须发皆白，唯有眼睛，看上去炯炯有神。

　　“我没有想找他的麻烦。”我指了指躺在地上，如今被手下扶起来的红毛小子，这家伙脖子一缩，似乎记起了那天被我打的惨状。

　　“可是，是他先来找我的麻烦，殴打我的朋友，我只是看不下去，所以才出面，教训了一番。”

　　“他的上面，是楚威，这我知道，想必你们也都知道。”我环顾众人的脸色，一些普通人立即恍然大悟，“楚大少啊，我怎么会傻到去招惹他呢，我是不是嫌自己活的不够长？”

　　众人点头，但是还有人根本不相信，因为我们之前在基地，打的可是楚威的女人。

　　“你看，如果不是他主动来找我的麻烦，我怎么会去招惹这样的存在，好歹这也是东区红毛哥啊。”

　　红毛小子羞愧了！

　　耻辱啊！

　　竟然被一个学生给揍了，不过今天他必须得站出来。

　　“那么，这个女生是怎么回事，很多人都看到你企图玷污她，是在基地外面。”老者继续问道。

　　不过，他说的很多人，我却从来没有见过，估计这些人证，也是楚威找来的，看来今天要不是把这事情搞定，不说我今天能不能进去，以后的日子，恐怕也不会好过。

　　“是啊，一个女生，总不至于拿这种事情在大庭广众下说出来吧。”有人摇摇头。

　　彩虹妹？

　　我倒抽口冷气。

　　秦长安一直冰冷的脸颊上，终于闪过一丝笑意。

　　她微微向前走了一步，顿时我就感到一股幽香袭来，而后手臂上一软，她挽住了我的胳膊。

　　我虽然明白她的意思，但是脸上还是不由得一红。

　　“咳咳……”清了清喉咙，对着众人说道，“你们也看到了……”

　　我指了指秦长安，又指了指彩虹妹。

　　而后耸耸肩，道，“还用我多说吗？”

　　众人凝眸，一副恍然大悟的模样。

　　彩虹妹虽然头发和穿着都有些另类，但稍微打扮一下，应该也是个邻家女孩，可是这也要看跟谁比啊！

　　秦长安只是站在这里，没说一声话，就让所有人的目光，都试不试的往这里掠过，至于彩虹妹，此刻真的没有什么存在感。

　　我相信，没有哪个男人，在拥有秦长安后，还会去找别的女人。

　　“他在撒谎，大家不要相信他。”红毛小子陡然站了起来，对着我说道，“谁知道你有没有一些奇怪的癖好呢？”

　　我冷笑道：“好，那我问你，你说我是在进基地之前玷污了你的妹妹，那么至少也是昨天吧。”

　　红毛小子茫然的点点头。

　　“那么，你能给我一个准确的时间，我是什么时候玷污你妹妹的？”

　　“昨天！”

　　红毛小子眼露凶光。

　　我淡淡一瞥她脸上的伤口，道：“昨天？那你脸上的伤口，好的未免也太慢了一些吧，怎么看都是临时弄的啊。”

　　“再说了，如果是我下手，怎么可能会这么轻，早就让你不成人形了。”

　　“瞧这血，还是真的血呢……刚刚找人打的吧。”

　　“……”

　　红毛小子觉得自己的智商再次受到了侮辱，他急了，可是半天都说不出话来。

　　“好了，该干嘛就干嘛去，这次的事情，我相信你们也不是自愿的，我就不为难你们了。”

　　红毛小子一帮人听到我这话，差点都要哭了。

　　这节奏，怎么感觉不对啊。

　　分明是他们来挑衅的，结果怎么就成了我放过他们。

　　不过，红毛小子们没有多少智商，但是楚威他们可是有智商的。

　　“陈小见，这件事情暂时不论，但是我想问问你，你和李云霄是什么关系？”眼见我就要进去了，楚威终于按捺不住，拉着叶舒，从人群里走了出来，质问道。

　　我老早就看到他们了，因此也没有惊慌，道：“李云霄？没有关系。”

　　“我手里有一份资料。”楚威从叶舒的手里拿过一叠照片，严肃地问道，“照片上面显示，你搂着一个女人，还在打她的屁股。”

　　“而且，旁边还有跪在地上的红毛小子。”

　　楚威说话的时候，将照片扔了过来。

　　照片你是我和李云霄第一次相遇的时候，看来是被人偷拍了。

　　我没有想到，他们的底牌，竟然在这里。

　　众人也都看到了照片。

　　一阵哗然。

　　照片上，我的表情看上去有些萎缩，而我的手，却在李云霄的屁股上，一旁还有下跪求饶的红毛小子。

　　女主换了，但是似乎，剧情没换，而且，李云霄的关系更大。

　　感受到周围那些人略带鄙视的目光，我微微皱眉。

　　无论这个借口有多烂，但是楚威现在也只需要一个借口，一个光明正大，能够让我失败的借口，他就像一只猫一样，在玩着老鼠一般的我。

　　楚威拍了拍手里另外一些照片，大声质问道：“你还有什么好说的？”

　　“怎么办？”胖子等人也是皱起了眉头，这些事情太不好处理了，不仅涉及到进化者和普通人的矛盾，还涉及到了李云霄，这可是基地中有名的人物。

　　我示意他们安心，双眼毫不避讳的直视楚威，道：“我没什么好说的，但是你也奈何不了我。”

　　“奈何不了你？”

　　“在末日之前，你根本就没在我的眼里。”

　　“在末日之后，我声望比你大，权力比你大，而你现在，只不过是一个罪人。”

　　“殴打普通人，玷污李云霄，出言不逊。”

　　“这里不是外面，这里是基地，还是一个文明的社会，有法律，有规矩。”

　　“只要在这里，我就能够制裁你！”

　　“我楚威，不屑于和你比武，今天，就和你比文的，比法律，比规矩，让你心服口服！”

　　他说的，掷地有声，振聋发聩！

　　我沉默不语，等他说完，脸上扬起了笑容，道：“你说你能奈何我？”

　　“不就是说我没有背景吗？”

　　“你不敢和我比武，因为你比不过我！”

　　“你现在和我比文的？比权力？”我上前一步，道，“我告诉你，比武，你不行，比文，你同样比不过我。”

　　“你不信，那么我们打一个赌，给我半个小时，你就会乖乖请我进一等区。”

　　……

　　基地三等区，清冷的地方很多，我沿着一条小河，一直走下去，人烟也越来越稀少。

　　大概走了十分钟的时间，一栋老式的四合院出现在我的眼前，而在四合院的周围，松树林立，寒梅绽放，幽静无比。

　　这里大约有三亩地，可是却只有这么一栋老式的四合院，并且周围被打扫的干干净净，根本不像是三等区。

　　要知道，这里可是赤城的中心，而赤城属于南方，这种占地面积如此广的四合院，根本不可能审批下来。

　　这里不是别处，正是号称千古一相，华夏前任宰相陆宰相的住宅。

　　也唯有这样的人物，才能够享受这么优渥的条件。

　　门是木门。

　　冰天雪地下，有着一丝清香。

　　我敲门，木门应声而开。

　　一个身着灰色太极服，满头银发的老人走了出来，昂首挺胸，龙眉虎目，不怒自威。

　　他看了我一眼，说道：“走吧，我陆远铮的外孙，还轮不到别人教训。”


第五十七章 宰相出面

　　老爷子虽然年纪比较大了，但是步伐并不慢，龙行虎步，双手负背，走在我的面前，一言不发。

　　所过之处。那些看到的人，纷纷停住了脚步，眼里满满都是惊讶和敬佩。

　　“陆宰相竟然出面了，这……这到底是怎么回事？”一些人窃窃私语。只觉得有大事发生，一般而言，陆宰相轻易不会出马，哪怕大灾变来临了，也未曾看他踏出那小院子一步。

　　“不好，快去禀报。估计会有大事发生。”

　　众人神色皆惊，对此，老爷子完全没有理会。

　　我跟在他的后面，内心有些复杂。

　　当年，我妈和我爸是私奔的。

　　我妈身为陆宰相的独生女，竟然跟了一个小工人，这让老爷子气愤不已，当场就断绝了父女关系。因此我从小到大。几乎没有和老爷子见过面，哪怕是在我爸妈那次出车祸后的葬礼上，他也只是伫立在灵堂外面。

　　一步未曾跨入。

　　就仿佛这个女儿，真的已经不是他的了。

　　哪怕是对我这个外孙，他也未曾多说过一句话，因此发生了这么大的事情，我从来没有想过要来找他。

　　可是今天。我已经没有时间了。

　　基地里重兵把守，一等区那边，如果楚威真的不想让我进去的话，哪怕是秦长安，也进不去。

　　更何况，我有什么理由让他们杀了撕裂者？

　　也只有老爷子的一句话，才有这样的威力。

　　天气渐寒，夕阳渐渐被高耸的峭壁遮挡，时间越来越紧迫了，上一世那个鲜血淋淋的世界，终将会重现。

　　路上跟过来的人越来越多，但都是远远的吊着，根本不敢上前。

　　走了一半的路，一个军官跑了过来，站在老爷子的面前，立正稍息，敬了一个军礼。

　　“陆宰相，不知道有什么吩咐？”军官的脸上也是带着奇怪的神色，但是依然一丝不苟。

　　老爷子完全无视，直接从那人的身边走了过去。

　　“那是楚朝的人，不必多言。”老爷子高声说道，虽然面目朝着前方，但我知道，他是在对我说。

　　虽然老爷子一直不出门，可是这基地，这赤城，这华夏发生的事情，估计没有他不知道的。

　　虽然大灾变的发生，导致通信一直中断，可是我想，以如今的科技水平，应该还有不为人知的联系方式。

　　风雪萧萧。

　　“楚威这人，你了解多少？”老爷子一边走，一边问道，声音里没有丝毫的感情。

　　我一震，下意识地说道：“有勇有谋，下手狠，不留余地，比起老虎，更像狐狸。”

　　不得不说，楚威这人，是赤城年青一代的翘楚，要不是我有了上一世的经历，恐怕在第一次见面的时候，就会被其威慑。

　　常年身居高位，身上自然有一种常人难以抗衡的气质，而且从我在基地门口和他碰面，如果没有秦长安的话，恐怕根本走不到这一步。

　　刚才，他有了十足的借口，有了十足的把握，自然异常高调，可是，可能打死他都想不到，我的外公，是陆远铮。

　　千古一相，东方之虎。

　　这是国际上给予华夏两大人物的评价。

　　前者是宰相陆远铮，后者是大帅朝万里。

　　这两人，可以说在他们在世的时候，震慑了一个世界，华夏才有机会，在短短几十年内，飞快的发展，一度成为世界上的强国之一。

　　“评价不错，可见你还有些眼光，不过那小子还是欠缺了他老子几分火候，太得意忘形了。”

　　老爷子一字一句，迎着风雪说道，“他的底牌所有人都知道，所以他就没了底牌，而你的底牌所有人都不知道，所以，这一次你才会赢。”

　　“可机会，只有这一次。”

　　我全身一震，老爷子的话，振聋发聩。

　　底牌之所以为底牌，就是因为没有人知道，才会有出其不意的效果。

　　用的多了，那么底牌也就无用了。

　　就像这一次，我之所以面对楚威不惧，就是因为我知道他的身世，知道他的实力，知道他的背景，所以才能有针对的计划。

　　然而，一旦这次我请出了老爷子，可是下一次，他们就会有所防备，让我连老爷子都请不出来。

　　“虽然是末日，但是有人地方，就有争斗，而且国家所掌握的信息，远非你们所能知道的。”

　　老爷子的话，再次让我全身一震。

　　如此说来，这基地的形式，估计会成为未来人类生存之地的常态，那么里面的权力之争，也是重中之重。

　　“老爷子，那是他们的事情，我可没打算掺和进去。”我笑着说道，虽然我几乎没和老爷子联系，但是我却知道，我的事情，多半他都知道。

　　老爷子没有说话，但我知道，他不满了，他一生从政，自然希望自己的后人也从政，无论是在以前还是在这末日里。

　　可我也有自己的想法，在这末日，更希望自身强大，而不仅仅只依靠他人。

　　……

　　一等区和二等区的边缘。

　　无数人在等待着，这里的人越来越多，甚至造成了拥堵的现象。

　　在众目睽睽之下，我出现在了他们的眼里。

　　只不过此刻，没有人关注我，所有人的目光，都紧紧放在一个老者的身上。

　　楚威原先看到我的表情，还带着笑容，可是下一秒，那笑容就僵硬在了脸上。

　　有些人还一头雾水，愣愣的看着老爷子，走到了正大门处。

　　“陆宰相怎么出来了？”

　　“难道是有事情进一等区？”

　　“应该是这样的，不然还是这个小子请来的吗？”

　　所有人都压低了声音。

　　“小见，小见！”胖子见我来到，死死的拽住了我的胳膊，激动道，“我竟然见到陆宰相了，我是不是眼花了。”

　　“靠，竟然见到真人了！”秃蛋握紧了拳头，眼里满是崇敬。

　　当然，没有人认为是我将陆宰相请来的，他们顶多以为，陆宰相只是进入一等区有要事。

　　“陆宰相，您出来有什么事？我马上将家父请出来。”楚威向老爷子伸手，笑容很有亲和力。

　　老爷子两手负背，根本没有和他握手的意思，面无表情地说道：“握手就不必了，你们的手，沾染了血腥，我的手，都是舞文弄墨。”

　　楚威的眼神一凛，只不过马上就收拢了情绪，对着老爷子做了一个请的手势，道：“家父几位就在里面，陆宰相赶紧进去吧，外面天凉。”

　　“进去？”老爷子正色道，“我为什么要进去？”

　　楚威的脸色有些阴郁，不过依然说道：“那您今天过来是？”

　　“为我外孙讨一个公道。”老爷子掷地有声。

　　外孙？

　　所有人都微微一愣，而后眼神难以自制的看向了我这里，就是连柔软的胖子，此时全身一紧。

　　在众人的注视下，我摸了摸鼻子，走了出来，道：“让大家失望了，我就是老爷子的外孙。”

　　现场也是一愣，半晌之后，所有人都抽了一口冷气。

　　一个个眼神，满是不可思议。

　　陆宰相，什么时候有外孙了？

　　“小小小小……见。”胖子和秃蛋一脸见了鬼的表情，颤巍巍的指着我，“……发了，发了，胖爷的朋友，竟然是陆宰相的外孙！”

　　“……”

　　楚威原本阴沉的神色，瞬间狰狞了起来，而至于一旁的叶舒，手中的银色枪支，咣当一声，也是砸落在地，神情呆滞。

　　谁都没有想到，陆宰相竟然有一个外孙！

　　这可是天大的事情！

　　“我说过，比武，你不行，比文，你同样不行！”望着全身发抖的楚威，我高声道。


第五十八章 嘴能杀人

　　众人傻眼了。

　　根本没有人想到，我竟然能够将陆宰相请出来，这根本没法玩了。

　　“我失策了。”楚威淡淡一笑，这让我心中更是凛然，在面对如此的情景，竟然能够这么快速的反应过来。这份心性，恐怕不是一般人能够媲美的。

　　我上前一步，道：“那么，我有没有打你？红毛小子？”

　　红毛小子木然的摇摇头。他此刻恨不得有多远滚多远了。

　　我将目光转移到彩虹妹的身上，道：“那么，我有没有玷污你？”

　　彩虹妹畏惧的看了我一眼，连连摇头。

　　楚威立在原地，没有吭声。

　　我笑了一下，拿起手里的照片。上面是李云霄和我，当然还有跪倒在地的红毛小子。

　　“没有！”红毛小子立刻惊恐地说道。

　　“这个可以有。”

　　“……”

　　老爷子站在原地，双手负背，精神抖擞，不发一言，这里的事情，就全部解决了。

　　我知道，这是老爷子向我展示文人的威严。一个掌权者的威严。

　　外公年轻时是老师。后来才当上了宰相。

　　不过比起老爷子，我更崇拜东方之虎，显然，这和老爷子的理念有悖。

　　“这次，你赢了。”楚威笑着说道，看不出任何的沮丧。

　　“现在我可以进去了吧。”我说道。

　　楚威不言。

　　他知道，自己已经拦不住了。

　　哪怕是里面的几人出来。也根本不行，陆宰相的弟子万千，很多人受他的恩惠，里面的人也要顾及脸面。

　　“走？为什么要走？”老爷子出声道。

　　楚威看向老爷子，道：“陆宰相还有什么不满的？”

　　“第一，你差点毁了我外孙的名誉，你要向我外孙道歉。”

　　“第二，你毁了那女孩的名誉，你要向那女孩道歉。”

　　楚威的脸皮跳了跳，熟悉他的人都知道，这是愤怒到极致的表现。

　　对于他们这种人来说，道歉是一件很严重的事情。

　　一旦道歉，那么今天所有的事情，都会记在他的身上。

　　“抱歉，我不能答应。”

　　“为什么不答应？”老爷子眯起眼睛。

　　“陆宰相知道的，在我们的圈子里，这可比打人还要严重。”

　　“你想要毁掉我的外孙，这在我眼里，比道歉严重多了。”

　　“你真当以为我老了，你那父亲楚朝就可以压我一头？！”老爷子袖子一甩，道，“我陆远铮，这一辈子，上为天，下为地，心中为国家，不说戎马一生，虽是一介文人，但也带兵打到过别国的首都。”

　　“现在，有人欺我老了，可我培养人才无数，心系黎民百姓。”

　　“我自觉问心无愧，一生报国，没有想到，老了连个外孙都让人欺负，连个黄毛小子，都敢将我不放在眼里。”

　　“我倒要看看，今天是你要道歉，还是我陆远铮给你道歉。”

　　老爷子大声质问道，铮铮烈骨，毫不退缩！

　　哪怕是一介文人，哪怕是一界退休的宰相，手中无大权，可是心中不贪，便是龙潭虎穴，也能闯上一番，更何况，他的身后，还有万千人民，以及那些受过恩惠的高官。

　　东方之虎以手杀人，千古一相以嘴杀人。

　　同样是刀，同样能将人捅出血。

　　哪怕这世道变了，但是一些人心未变，总不可能一夜，全球都回到了茹毛饮血的年代。

　　人，只要还有人性的话，就会有所畏惧，有所信仰。

　　而陆远铮，就代表了那个时代的信仰。

　　“人无杀虎心，虎有害人意。”秦长安站在我的身边，嘴角带笑，“你外公这是交你，一定要将对手踩到脚下，然后将他的脸狠狠踩到泥土里，不给他一丝反扑的机会。”

　　“而且，无论对手是谁，都不能掉以轻心，甚至可以放下身价。”

　　“这个世界的未来，终究是我们年轻人的，楚威有如此一段过往的话，恐怕以后这基地的主人，很难轮到他了。”

　　民心不齐，城墙将塌。

　　得民心者得天下，楚威这一次，算是栽了一个大跟头。

　　赤城的基地，代替了以往的城市，那些末日之前的掌权者，如果想要继续享受那样的生活，就必须要掌管基地。

　　可是，当众人的武力渐渐脱离控制的时候，将会越来越难管辖。

　　想要掌管这么多的进化者，要么，以力服人，要么，以心服人。

　　楚威断送了一条路，自然就只剩下另外一条路。

　　老爷子昂首挺胸，银松白雪，眉目怒圆，像是一只发怒的老虎。

　　热血！

　　我站在一边，全身热血沸腾！

　　这是我第一次真正的直视老爷子，这就是一代名相的风采！

　　瞬间，我热泪盈眶。

　　当年的事情，我知道不多，可是我清楚的是，有些原因，让老爷子不得不和我妈断绝关系。

　　看着陆宰相咄咄逼人的样子，楚威的额头上，冷汗涔涔而下。

　　尤其是当感受到周围那些人怀疑的目光的时候，他就知道，自己完了，至少在这一步上，输的很彻底。

　　他的双手紧紧握着，右手还拽着叶舒的小手，叶舒疼得咬破了嘴唇，可是她知道，现在的楚威是最危险的，根本不能招惹，所以死死的憋住了声音。

　　“哈哈哈，我当是谁呢，原来是陆宰相！我小儿看来得罪了您，是我管教不当，还请放过一马。”

　　来人十分豪爽，国字脸，高鼻梁，戴着一副没有镜片的金丝眼镜，看起来温文尔雅，很有成功人士的风范。

　　“楚朝！”

　　我以前只在电视上看过此人，现实中的楚朝比电视上更加年轻儒雅一些，也精神许多。

　　这人原来是混黑道的，只不过后来洗白了，当起了企业家，又由此入了政局，如今也是个赫赫有名的人物。

　　这个男人，掌控着赤城地下的黑暗势力。

　　阳光落下，被峭壁完全的遮挡，当最后一缕的光明消失的时候，基地里，也点起了灯火。

　　楚朝似有所感应，落在了我的身上，如虎一般。

　　我咧嘴一笑。

　　时间不多了，这楚朝出来，事情就麻烦了许多，不过我也没打算继续纠缠，楚威的道歉对我来说可有可无。

　　“老爷子，走吧。”

　　老爷子若有所思的看了我一眼，而后面无表情，径直迈入了一等区中。

　　身后，楚朝几人一路跟随。

　　……

　　会议室。

　　还未接近的时候，我就闻到了浓郁的血腥味和腐尸的味道，看来那只撕裂者，正好在会议室里面。

　　夜色将近，天空一片昏黄。

　　楚朝率先推门而入。

　　里面是一张偌大的会议桌，桌子旁边坐着两人，比较瘦弱的，便是齐强，稍微强壮一点的，便是刘锐军，见到老爷子后，纷纷站了起来。

　　而在会议室里，还有几位科研人员和军人，我马上注意到了两人的目光，正是陈教授和杨小姐，以及一位军官。

　　会议室很大，地上流淌着一些粘稠的液体，正是那只撕裂者，被各种胶管插入体内，昏迷不醒。

　　老爷子的目光微微一愣，而后旁若无人的走了进去。

　　一开口，便道：“杀了。”

　　杀了？

　　众人一愣，就是连我，都有些震惊。

　　难道我的一句话，真的比什么都管用，竟能够让老爷子都改变主意？

　　陈教授惊骇，他们此刻也知道了我的身份，连道：“不可以啊陆宰相，这可是最重要的研究成果，一旦我们成功了，也许就能够统治丧尸群了。”

　　“一旦我们失败了，恐怕会变成丧尸吧。”我冷笑道。

　　“数据，我们需要数据，口说无凭。”杨小姐站了出来，对我很是不满。

　　我皱眉，数据的话，我还真没，但我总不能把上一世的经验拿出来吧。

　　“数据，我有！”突兀的，一道声音响起，紧接着，一道瘦弱的身影推门而入。


第五十九章 杀了就好

　　“浩南？”

　　我惊讶的叫出声来。

　　“你好了？”在我们出来之前，他还生死不知，没有想到，竟然出现在了这里。

　　而在浩南的身后，却是一脸冰冷的李云霄，见到我的时候。狠狠看了我一眼，而后在不小心看到秦长安的时候，瞬间有种愣住的感觉。

　　看来是李云霄带着浩南来的。

　　“好了，好的不能再好。我从来没有这么清楚过。”浩南拍了拍脑袋，对着一屋子的人，也不害怕，应该说这家伙根本就没有那样的神经。

　　“数据，我有，不知道陈教授要不要看看？”他把一叠纸张甩到了桌子上面。而后一眼都不看他们，反而蹲在了那只撕裂者的面前。

　　他将撕裂者身上的一根管子拔了出来，瞬间一股奇怪的液体就滴落在地，液体碰上花岗岩，发出呲呲呲的响声，冒着刺鼻的白烟。

　　众人纷纷皱眉，可是浩南却看得眉飞色舞，不断的将各种仪器拿出来。放在撕裂者的身上测量，旁若无人。

　　科学家！

　　众人这回算是明白了，这个年轻的有些过分的小伙，也是一名科学家，因为只有疯狂的科学家才会有这样的行为。

　　“这……这……”陈教授看着浩南给的数据，两眼都直了，失神的喃喃自语，两只拿着资料的手发抖个不停。

　　众人侧目。

　　“我来看看。”杨小姐和几个科研人员也拿过来资料。可是没几分钟之后，几人瞬间脸色大变。

　　“怎么了？”楚朝出口询问道，那些资料他刚才也看过，可是上面的东西实在看不懂，但是这几人的脸色，绝对不会是什么好事情。

　　陈教授没有理会楚朝，反而一把拉起了浩南，急忙问道：“这份数据是真的？！”

　　浩南不耐烦地说道：“你是在怀疑我的智商，老头？”

　　陈教授没有丝毫的生气，反而双目精光闪烁，看着浩南，他瞅了瞅自己手中的仪表，突然放声大笑：“没想到，竟然真的有人开辟了智慧脑域，难怪啊难怪！”

　　“这样的分析，这样的思维，如果脑域不够发达的话，根本承受不了这样的思想。”

　　“陈教授，到底怎么回事？”老爷子发话了，他也看出，情况似乎有些紧急。

　　陈教授此时的情绪有些激动，杨小姐便回话道：“各位，情况有些出乎我们的意料。”

　　“我和陈教授原本研究出的结果是，我们能够控制这只头尸，继而控制丧尸群。”她脸色严肃，缓声道，“可是……”

　　“可是什么？”刘锐军是个急性子。

　　“原本的方法，是基于这只头尸的能量指标小于一千个单位。”

　　能量指标，是一种他们衡量生命能量的刻度。

　　“可是现在，根据这位小兄弟的推测，这只头尸，是被一种五级的丧尸病毒感染，一旦变异，那么生命能量瞬间就会到达两千个单位。”

　　“这还是最好的情况，如果丧尸再度进化的话，那么将会达到恐怖的一万点。”

　　杨小姐见众人还不是太了解，便解释道，“所谓的一万点，如果全部释放出来，大概相当于三分之一核弹的威力。”

　　“……”

　　这下，全都懂了。

　　“以我们目前的科技水平，远远无法控制这种生物。”

　　“所以，你的意见是？”刘锐军眯起眼睛。

　　“和陆宰相的意见一样，杀了。”

　　楚朝摇头道：“杀了岂不是太浪费了，我们花费了这么多人力物力，结果到头来竟然要杀了他，杨研究员，你只要告诉我，有多少的成功率？”

　　看了这楚朝，还是不死心。

　　杨研究员看了下报告，又和其余的几个科研人员商量了一下，说道：“五成，如果仅仅只是变异的话，还有五成的可能，但一旦进化，将是灭顶之灾。”

　　“五成啊……”几个大人物面面相觑，楚朝的手指不断敲击着桌面，发出叩叩叩的声音。

　　这里，哪怕是我和楚威等人，都已经说不上话了。

　　就只有这几人，决定了整个赤城的生死。

　　杀了，之前的损失就全部成了无用功。

　　不杀的话，可能会招来大祸。

　　“再度进化的几率有几成？”一直没有出声的齐强问道。

　　这次浩南抢断了杨小姐的话，笑道：“就跟你中彩票的概率一样，以如今的环境，要想再度进化，恐怕上亿丧尸里，都不一定能够出现一只。”

　　“不过，虽然我很想赌，可是我劝你们不要赌，因为根据我的测量，紫色的太阳风即将来临，到时候丧尸病毒立马会变异，然后……”

　　浩南看了看头尸，继续说道，“如果这只头尸在这里的话，那么基地至少会受到赤城一半丧尸的全力攻击。”

　　“如果杀了他，那么基地的压力也会减少一半。”

　　“当然，最好的解决办法是，你们直接动用核弹，移平了郊区。”

　　浩南若有所思的看着楚朝几人。

　　似乎就是因为他们的野心，所以一直没有动用大规模的武器。

　　“小伙子，这回你看错了。”楚朝摇摇头，道，“不是我们不想动用大规模杀伤性的武器，而是……”

　　浩南似乎察觉到了什么，惊悚道：“而是你们动用不了？”

　　我瞪大了眼睛，看向楚朝几人，甚至连老爷子都不放过，见他们神色里面均透露出无奈，心头猛的一震。

　　老爷子呷了一口热茶，开口道：“我们试过核弹，但却在半空中能量自动消失了，变成了废物。”

　　消失？

　　陈教授也回过神来，道：“是消失，似乎这个沉沦之地，有什么东西阻挡着大能量的东西，后来我们接二连三的测试，终于知道，这里面的能量，不能超过5000个单位。”

　　“有上限？”浩南皱了皱眉头，“和这沉沦之地有关？你们有试着轰炸过峭壁吗？”

　　“没用！”陈教授很无奈，“无论用什么工具，无论用什么武器，那里根本破坏不了，那是一种我们从来没有见过的岩石。”

　　时间，一分一秒的过去。

　　众人口径不一。

　　老爷子虽然赞成我的想法，要杀了头尸，可是，这里牵涉到太大的利益了。

　　楚朝认为可以一试。

　　而至于刘锐军和齐强，这两人则是保持中立。

　　场面一时间陷入了僵境。

　　忽然，地面上的那只撕裂者猛然暴立了起来，他的头颅裂开，大量的液体从裂缝里面流淌出来，发出阵阵恶臭。

　　身上的管子，在一瞬间全部崩裂了开来，一股无形的劲气以他为中心，向着四面八方扩散而去。

　　砰！

　　离得近的浩南和陈教授，当场就被吹的人仰马翻。

　　“小心！”

　　我一个闪身，挡在了老爷子的身前，至于其他人，虽然受到一些影响，但也年轻力壮，倒也没事。

　　突突突突！

　　各种子弹飞射，打在撕裂者的身上，发出星火之光，但却对他没有任何的伤害。

　　在我们惊骇的神情中，撕裂者对着长空，跪拜了下来，沾满了尸液的双手合十，那双灰败的眼珠子里，发出骇人的光芒。

　　像是一种古老的祭祀。

　　那张烂了大半的嘴巴里，发出几个音符，并不是那种无意义的嘶鸣，像是禅语，生涩难懂，一个字一个字的蹦出来。

　　“咳咳……”浩南捂住胸口，惊叫道，“他的能量在极速提升！”

　　“杀了他，快杀了他！”

　　突然，那只撕裂者竟然暂停了仪式，引颈长鸣，对准秦长安就扑了过去。

　　刷！

　　那里光线扭曲，而后没有任何人能够看清，一个头颅就掉落在地。

　　“说这么多废话干嘛，杀了就好。”秦长安手持长剑，衣诀飘飘，剑身不染鲜血，脸上带着一丝笑容，这一刻，竟然有种诡异的邪魅。


第六十章 暗夜将至

　　死了！

　　一只撕裂者级别的丧尸，就这样死了。

　　众人大骇，谁也没有料到，秦长安的实力，竟然恐怖到如此的地步，刚才的一切。甚至没有人看清楚。

　　超强的实力，绝美的容颜，哪怕是失去了父亲的庇护，秦长安依然是秦长安。和当初那个在国际大会上，用钱砸岛国人的时候一模一样。

　　只不过这一次，她用的是手里的剑。

　　震惊！

　　这样的实力，无异于那些科幻电影里超人的能力了，就是连老爷子，都有些意外。

　　我得意的朝老爷子使了使眼色。那意思是说，这个世界的规则变了，哪怕有人坐拥一座城，可是还不如一个人手上的剑。

　　老爷子咂巴了一下嘴巴，看着秦长安，脸上难得露出了一丝笑容：“秦侄女，一别十年不见，没想到竟然如此出落。”

　　秦长安的面色缓和了下来。重新恢复到邻家女孩的表情。微微一鞠躬，笑道：“家父在世时一直提到您，让我跟您多学习。”

　　老爷子摆摆手，道：“老咯，老咯，现在都是你们年轻人的天下。”

　　秦长安还是那个秦长安，站在门口那里。一脚在外，踏破冰雪，一脚在内，安定天下。

　　有人直言，如果秦长安有至于国家大事，那么怕又能保我华夏百年安康。

　　正如她的名字一样，大唐的长安，一世繁荣。

　　就是连李云霄这样的女子，在看到秦长安之后，都有一种相形见绌的感觉。

　　这个女子，未免也太完美了。

　　满地的尸液，飒爽的寒风，让基地里的黑夜，显得如此诡异。

　　然而，这种安静并没有持续多久，忽然，外面起了骚动，先是窸窸窣窣，到了最后，那声音越来越大，铺天盖地而来。

　　“才晚上九点？”我看了一眼时间，却发现，离十二点还远的很。

　　“新粒子的浓度，瞬间提高了！”杨小姐惊呼道。

　　“提前了？”

　　按照上一世，是在零点浓度才开始慢慢提升，到了第二天太阳升起的时候，我们这边才会出现大规模的丧尸爆发，现在，应该还是在另外一个半球才是。

　　怎么会？

　　一行人急匆匆的出门，而此时的基地里，早已经“热闹非凡”。

　　原本漆黑无比的天空，在峭壁那边，渐渐起了光亮，那种光亮，并不是寻常的阳光，而是一种带着一丝紫色的光亮，从峭壁的边缘，慢慢的逸散出来，像是有人用画笔，晕染了一天的夜色。

　　流光溢彩，分外妖娆。

　　“紫色的太阳风！”众人惊呼！

　　也许普通人只以为当初的那次太阳风，是九星连珠下的天文奇观。

　　可是在座的人却知道，正是那太阳风，让空气中产生了新粒子，也同时，让那九具干尸风化，成为了丧尸病毒。

　　所以，当我们看到那紫色的太阳风再度起来的时候，一个个纷纷变色。

　　楚朝转头，厉声道：“不是说，至少还有半个月的时间吗？怎么今天晚上就出现了！”

　　他本来就是混黑道的，此时面容严肃，气场异常强大，根本不是一般人能够抗衡的，那几个科研人言差点就跪下来。

　　杨小姐顶着压力说道：“我们也不知道，这东西，本来就带着不可预测性，我们能够预测到，已经很不容易了。”

　　确实如此。

　　这样的事情，谁能说一定，恐怕一些国家，根本没有预测到紫色的太阳风还会再来。

　　“这下糟了，我们的防御，根本没有做好。”齐强脸色大变，一时间也乱了分寸。

　　但好在，基地里大多是进化者，哪怕是普通人，选的也是身强力壮的人，成为进化者的概率比被丧尸病毒感染的概率要高的多。

　　峭壁边缘的紫光，越来越强烈，像是有一术手电筒的光芒，猛然从那里爆发了出来。

　　天空无云，但起了波澜。

　　无数的太阳风一层一层，在天空荡漾开来，从天空落下，形成流光瀑布，像是一条又一条垂挂下来的银河，落在了地球之上。

　　无比美丽，无比妖艳。

　　那些光辉渐渐的，落在了我们的身上，像是一层薄薄的纱，尤其是在场的女生，在朦胧的紫色纱海里面，如同仙女。

　　刷！

　　我全身一阵鸡皮疙瘩，可是我却知道，这是最安全的时刻，也是最危险的时刻，更是充满了机遇的时刻。

　　在紫色太阳风下来的一刹那，世间万物都停止了，一个个生灵伫立在原地，丧尸也好，动物也好，人类也好，在此时，大部分人的体内，尽皆发生了翻天覆地的变化。

　　进化！

　　这是上天给地球第二次的进化！

　　“冲！”

　　我暴喝一声，感受到体内的能量波动，从紫色的太阳风里面，流淌出浓郁的生命能量，以至于陈教授他们那部专门测试生命能量的机器，砰的一声，报废了，冒着白烟。

　　这一刻，不管是东半球还是西半球，全都被这诡异的紫色太阳风笼罩，整个地球成了一片紫色的海洋。

　　“必须，要异化脑域啊！”

　　我心里默默喊着。

　　生命能量疯狂的涌进我的皮肤，进入我的四肢百骸，而后，渐渐汇聚在第一道龙鳞之上，那第六道回纹，在一瞬间就亮了起来。

　　而且这种能量，并没有结束，反而一路向前冲，最后，直到第七道回纹彻底亮起，才算告了一段落。

　　“没有作用在脑域？”我心里有些失望，果然如同浩南所说的，龙是完美的生物，必须要第六级别的丧尸病毒所凝聚的能量，才能让我再度进化。

　　不过感受到手臂上传来的彭拜能量，我的内心，也是稍微放松了一些。

　　虽然右臂的力量增大了很多，但是在其带动下，全身的力量，都在极速增加，只不过右臂尤为的突出而已。

　　此时的胖子，已经憋红了脸，额头上的汗水，瀑布一样的流了下来，他全身的肌肉都在不断的收缩，就好像一个气球，被不断的吹气和放气。

　　在两者之间，更是有着一股隐晦的波动传来出来，如同地震一般。

　　秃蛋、秦长安和浩南，几乎没有任何变化，这次的太阳风对于他们而言，仅仅只是增强了一些体力。

　　几个大人物，也同样没有觉醒，只是到了他们这种层次，这些外界的力量，反而是次要的，他们手中有的是权力，哪怕是在末日里，也有一批忠心耿耿的手下。

　　最重要的，却是年青一代。

　　李云霄、楚威、叶舒，这三人，全都沉浸在异化之中！

　　赤城四公子，其中一个公子，全家都被丧尸杀了，而另外两人，便是刘锐军和齐强的儿子，只不过末日发生的时候，并不在这赤城。

　　不过想必，用不了多久，他们就会有专人将他们护送回来。

　　夜色渐浓，只因为紫色的太阳风，开始渐渐的退散而去。

　　嗖！

　　我神情一动，直接将后面的一个士兵抓了出来，牢牢的按在了地上。

　　士兵很年轻，嘴角还带着绒毛，眼里全是痛苦之色。

　　他的脖子上起了尸斑，正以肉眼可见的速度向着脑域蔓延而去，不出一分钟，他就会成为丧尸。

　　“帮我……帮我……”他苦苦哀求道，“我不想成为丧尸！”

　　我闭上眼睛，手起刀落。

　　鲜血飞溅，血渍溅到了我的脸上。

　　这样的场景，哪怕见的再多，心里也是不舒服。

　　“你们去忙吧，注意基地门口，不能放进一个人，尽量让他们离开。”老爷子挥挥手，很疲惫。

　　这也是没有办法的事情，一旦有一人进来，那么恐怕后面的人全都会疯了。

　　到时候造成的损失会更大，还不如一个都不放进来，让他们自己出去躲藏。

　　听着远处一声惨烈的哀鸣，最疯狂的一夜，终于开始了……


第六十一章 冲突加剧

　　几个进化者士兵护送老爷子进去了，毕竟他的年龄太大，很多事情也是有心无力。

　　临走之前，老爷子深深的看了我一眼，我知道，只要我跟他走。那么这一辈子，恐怕都不会遇到什么危险。

　　但是我走不了，外面还有几个孩子在等着我们，而且对于这基地。我并没有什么太多的想法。

　　也许我的身份，会让很多人不安，可是权力对我而言，依然没有实力重要。

　　远处传来了阵阵爆鸣之声，在各处炸响。

　　天，太黑了。根本看不清楚，似乎是某种猛兽的嚎叫，冲撞着大楼，只感觉地表不断的震动。

　　各种杂乱的声音响起，在茫茫的夜色之下，今夜的赤城，注定血流成河。

　　“很强大的生命能量波动！”秦长安一身素衣，拔出了剑。那剑上面雕刻着花纹。看上去异常精致。

　　此刻，就是连她，都不得不谨慎。

　　紫色太阳风，将会带来一批撕裂者，也会让一些动物，疯狂的进化。

　　秦长安能够面对一只撕裂者、五只撕裂者，但是一旦出现了十只。乃至更多的撕裂者，或者成千上万的漫步者，她也是无能为力。

　　感受到沉沦之地里，那如同海浪般的能量，我的脸色也是骤然一变，恐怕就在刚才，诞生了不下一万只撕裂者。

　　这些撕裂者，被三级以下的丧尸病毒感染还好，如果是四级乃至五级的病毒，那么他们的实力，将会远超前者。

　　他们就像是丧尸里的贵族，虽然初期的实力相差不大，可一旦成为了撕裂者之后，他们就会有产生质的飞跃。

　　“你刚才说，现在整个沉沦之地的生命能量，单体不能超过5000个单位吧。”我问道，陈教授茫然的点点头，而后霍然摇头，“现在应该不止这个数据了。”

　　“快，可以动用一些小型的炸弹了，估计只要不超过六七千就可以了。”陈教授立马计算到。

　　楚朝几人连忙出发。

　　他们可不能一直站在这里。

　　咕噜咕噜。

　　胖子肚子上的肉，波动越来越大，到了最后，甚至像是波浪一般，而后在某个瞬间，猛的一缩，全身的皮肤乌黑发亮。

　　他两眼睁开，目光炯炯，整个人完全和之前判若两人。

　　结实的肌肉，深邃的眼神中带着一点痞气，完全是不输于楚威的型男。

　　可是下一秒，他一张口，全身的肥肉像是山洪一般的塌陷了下来，又重新变成了胖子。

　　“卧槽！”

　　胖子无奈的看了一下自身，不过立马又开心了起来，因为他的进化之力的时间有了显著的提高，至少能够维持那个状态一分钟，而后就有将近一个小时的冷却时间。

　　这并不是一个鸡肋的能力，因为我刚才试了一拳，连我爆发了七倍的力量，竟然都难以击伤他，虽然只有防御力，可是，未免也太变态了。

　　“至少能当一分钟的帅哥，以后就靠着这张脸去泡妞了……”胖子摸了摸下巴，喃喃自语，“难道，进化之力不断的提升，这持续的时间也越长，到了最后……嘿嘿嘿……”

　　边想着，就露出了猥琐的笑容。

　　“……”

　　“走吧，我们得赶快回去，不然的话，家里那边发生什么事情，我怕木头一个人应付不过来。”我说道。

　　秃蛋也和我们一起走，至于李云霄几人，我却没有时间观察了。

　　越往出基地，外面就越混乱，也就越危险。

　　整个基地，灯火通明，坦克轰隆隆的往着基地外面开去，各种战斗机纷纷起飞，刺耳的警报声，不断的在赤城的天空响彻。

　　空气中弥漫着一种危险的味道，混合着浓郁的硝烟，让人心情无比沉重。

　　然而，等我们来到基地门口的时候，才意识到，事情远比我们想象中的要严重的多。

　　乱了！

　　全部乱了！

　　基地的门口，十几万人徘徊在附近，至少有十分之一的人，在第一时间被丧尸病毒感染了，他们漫步在人群里面，虽然仅仅只是漫步者，但对于手无缚鸡之力的普通人，无疑是一种致命的威胁。

　　而且这样的爆发，太突然了，很多人都手足无措。

　　原本还相拥在一起的恋人，突然一方啃住了对方的脖子。

　　吃母乳的婴儿，狠狠的咬断了母亲的胸部……

　　被父亲抱在怀里的女儿，悄然的咬上了他的脸庞……

　　无数的尖叫此起彼伏，无数的哭声震耳欲聋，恐惧就像是瘟疫一般，在一瞬间，就蔓延了开来。

　　人们哭着喊着，嘶声裂肺，在这片黑夜之中，血流成河。

　　有人跑向了外面，也有人，往着基地方向跑来。

　　“我们要进去！放我们进去！”

　　“你们没有权利决定我们的生死，我们也是公民。”

　　“哈哈，我成为进化者了，我可以进去了，快让开，让本大爷进去。”

　　一群有一群的人，开始冲击基地。

　　他们有的是普通人，手里拿着杂七杂八的武器，有的却是进化者……

　　砰！

　　也不知道是谁开了一枪，一个冲在最前面的普通人，额头中弹。

　　“他妈的，是谁开的枪，是谁让你们开枪了。”一个军官气急，忍不住大骂道。

　　而无论他怎么解释，人群终究暴乱了。

　　“军人开枪杀人了！”

　　“他们不把我们当人看，我们必须团结起来，冲进去，凭什么只有他们能够享受基地。”

　　疯了！

　　全都疯了！

　　“快走！”我神色一变，拉着秃蛋，这里就数他没有进化之力。

　　“跟上，不要走散，走散了的话，我们在家里集合！”

　　我的话音刚落下，基地里，就响起了轰鸣之声。

　　一堆塔克，直接开了出来，冲着那些要闯入的人，没有丝毫的停留，碾压了过去。

　　鲜血如注，宛若烟火一样，染红了所有人的眼睛。

　　“退去，现在通通给我退去，记住，这是命令，擅自闯入者，杀无赦！”一个军官站在城墙上面，拿着扩音器，嘶哑的喊道。

　　残忍、血腥！

　　非常时期，非常手段！

　　我模糊的记起，当老爷子做出这个决定的时候，一瞬间苍老了许多。

　　舍得舍得，有舍才有得。

　　……

　　丧尸在人群里，肆无忌惮的撕咬，人太多了，一时间难以疏散，根本跑不掉。

　　疯狂的夜，流血的夜，让人恐惧到灵魂里面。

　　到了后来，我已经看不清秦长安他们了，只有秃蛋和我在一起，疯狂的朝着外面跑去，我们怕迟了的话，这里到处都是丧尸，或许会有更恐怖的生物。

　　“不好，前面有丧尸大军！”我脸色一变，鼻子口腔里，充斥着一股那闻的味道。

　　“走小道。”当即，我们就绕了进去，那些丧尸大军里，至少有上百只撕裂者，我根本不敢硬抗。

　　“这里！”忽然，一道女声响起，黑暗中，有人拿着手机的灯光，朝着我们晃动，示意我们过去。

　　我看了看附近的情况，也就跟了过去。

　　一临近，才发现是一位穿着警服的女警官，警服上面沾满了灰尘和血迹，她整个脸也憔悴不堪。

　　她马上将我们拉了进来，道：“你们也是逃难者吧，外面的丧尸太多了，进来躲一下，多个人，多份希望。”

　　见我们有些沉默，她安慰，“至少我们还活着。”

　　“谢谢！”

　　我们两道了一声谢，这女警官带着我们七弯八拐，最后来到了一处地下室。

　　地下室里点着蜡烛，点点蜡烛光芒，映着一张张苍白且恐惧的面孔。

　　这是一群避难者，此时像是老鼠一般，躲在这里，听着外面的声音，全身发抖。


第六十二章 军警一家

　　北风在外面咆哮，大地在不断的震动，那此起彼伏的嘶吼声，如同梦魇一般，刺激着所有人的神经。

　　这是最煎熬的一夜，人们不断的觉醒。丧尸也同样在进化，生命在和魔鬼赛跑，一旦人类的进化赶不上丧尸，那么对于赤城乃至整个世界的人类而言。将是一场巨大的灾难。

　　避难者的人数不多，这里只有十数人，一个个面色发黄，显然这一个多月以来，每天担惊受怕，没有崩溃就已经算不错的了。

　　地下室的气温很低。好在这里有许多棉被，估计是从各家拿来的，将这里铺满，这才好一些。

　　像我这样的进化者，哪怕开启的不是李云霄那一种进化之力，但抵御寒冷的能力，也比一般人强大了许多，所以我现在仅仅只是穿着平时南方秋天的衣服。而秃蛋。哪怕是裹着羽绒服，都已经直打喷嚏。

　　避难者裹着厚厚的棉袄和棉被，像是一只虫子一般，紧紧的蜷缩在一起，哪怕知道我们的来到，也只是随意的看了一眼，就再度陷入了无尽的恐惧之中。

　　女警察看了一眼四周。发现没有任何问题，给我们找了两床被子，道：“你们放心的在这里呆着吧，周围我都会去巡逻，这边离基地的距离不远也不近，正好丧尸到这里都会去基地，我们反而安全一些。”

　　她看上去有些疲态，就是在这样寒冷的天气，汗水也从她的额头上不断冒出来，黏住短发。

　　削瘦的脸颊看上去有些棱角，让她整个人散发着一种女强人的气息。

　　我点点头，并没有太在意，毕竟只是这里的过客。

　　“警察同志？”让我没想到的是，秃蛋竟然立刻来了精神，双眼满是笑容，而后一下子严肃了起来，将自己别在腰间的军帽拿出来整整齐齐的戴在头上，擦了擦自己沾满泥渍的脸，道，“你好，我是军人，你可以叫我秃蛋，我们团长都这么叫我。”

　　秃蛋之前没有穿军装，再加上天黑，女警察也没有看到他腰间的军帽，此时听到秃蛋是军人，也是起了些许好感。

　　“军警一家亲，你可以叫我林珑。”女警察伸出手，那双手上充满了大大小小的伤痕和冻疮，根本不像是一个如花似玉的年轻女生的手。

　　“林警官。”秃蛋的脸色微微发红，道，“你一直在这里吗？”

　　林珑点点头，脸上闪过一丝黯淡之色，道：“这里聚集的，都是一些普通人，我也只是普通人，比不上基地里面的军人和进化者，但作为一名人民警察，我还是有责任，尽我所能让保护这些人的。”

　　秃蛋肃然起敬。

　　“那你们的食物呢？”

　　“食物？”林珑摇摇头，叹了口气道，“之前带来的食物也吃光了，最近都是我一边巡逻，一边去附近找食物，以前还能多找到一些，可是现在的食物，越来越难找了，附近都被搜刮光了。”

　　“尤其是，当丧尸多了之后，我们的日子就更难过了。”

　　秃蛋正色道：“林警官，如果你愿意，我……”

　　他的话还没有说话，就被我强行拉了过来，我笑着对林珑说道：“对不起，我堂哥以前一直呆在精神病院，有妄想症，一直以为自己是军人，真是打扰了……”

　　“……”

　　林珑原本脸上的喜色，逐渐的消失，带着一些怜悯，道：“原来如此，那你好好照顾你堂哥吧，我先去休息一下。”

　　等到林珑走远了，秃蛋很不满的甩开我的手，不过并没有太大声。

　　“干嘛，我这不是想要帮他减轻些负担吗？”

　　秃蛋的脸上黝黑，因为跑得太急，嘴唇发干，冻得裂开，刚才一笑之下，嘴角全是血。

　　我扶额，瞪了他一眼，道：“你管好自己就可以了。”

　　“你只是一个普通人，又能给她多少帮助？”

　　“再说了，这里还有一些避难者，其中更是有婴儿和老人妇女，这些人，难道都要你养？”

　　我无语，秃蛋这人什么都好，但是就是有太强烈的爱国心，不过这才是一个合格的军人。

　　可现在是末日，而且他的状态，也算是脱离了军队。

　　只是，我没有料到秃蛋的反应会这么大，他惊讶地说道：“你不是陆宰相的外孙吗？”

　　我默然点头，这跟是他的孙子有什么关系？

　　秃蛋一脸敬佩：“陆宰相一生，为国为民，他在上任期间，就一直为国家百姓操劳，甚至洪水暴发的时候，亲自去救灾，你身为他的孙子，难道不应该继承这样的意志吗？”

　　我像是看白痴一样看着秃蛋，这家伙，竟然会有如此的思想。

　　“刚才我们在基地门口，那些坦克，可都是我外公吩咐的。”

　　我毫不客气的打击道。

　　老爷子虽然很亲和，可是一个领导，还是国家的第二领导，只是亲和，怎么可能坐到这个位子。

　　之前的行为，恐怕是楚朝他们的不敢下命令，因为一个不好，就是十几万人命啊！

　　二十一世纪，最缺的是人才。

　　可是现在，最缺的就是人。

　　没有了大量的人口，人类很难从这样惨重的损失中恢复过来。

　　秃蛋想了想，哑口无言。

　　……

　　外面的动静，终于一点一点小了下来，偶尔能够听到一两声的炮火。

　　整个地下室并不大，点着一根蜡烛，蜡烛快要燃烧完的时候，有人点上了第二根。

　　十几个人，围着蜡烛，裹着棉被，像是人人喊打的老鼠。

　　“林警察，我们已经一天没有吃东西了，你看是不是？”一个衣着颇为干净的男生站了起来，走到林警察的面前，搓着手说道。

　　林珑看着周围一双双饥饿的眼睛，犹豫了一下，他们确实很久没有吃食物了，哪怕是她自己，奔波了一天，早已经饿的发晕。

　　林珑从身后的一个麻袋里，拿出来一个塑料袋，那塑料袋里，只有几包饼干，甚至连一点罐头都没有。

　　咕噜。

　　看到那些饼干，所有人都下意识的咽了咽口水。

　　这里不算我和秃蛋的话，也有十二个人，而饼干，却只有两包了，一个人，顶多分配到两片饼干。

　　“只有这么一点了……”

　　“先分了吧。”林珑摇摇头，将一片片饼干放在那些人的手里，小孩、老人、男人……

　　他们颤巍巍的接过饼干，就着一些雪水，含在了嘴里。

　　所有人都在默默的吃着，哪怕连小孩都一样，窸窸窣窣的声音不断响起。

　　末日之前，从来没有人有过这样的经历，而如今，他们不得不严肃的面对每一点食物。

　　到我们的时候，林珑的手里，只剩下三片饼干了，她咬了咬牙，直接将其中的两片给我们，道：“吃吧，虽然不多，但好歹也能熬上一阵子，等明天这波丧尸潮过去了，我就能出去找食物了。”

　　我摇摇头，看着这个带着正义感的女警察，道：“我们不饿，你吃吧。”

　　确实，我们不太饿，其实食物我们虽然少，可是至少温饱问题还是能够解决的，大不了可以出去狩猎进化的动物。

　　“你每天都去寻找食物？”秃蛋问道。

　　“是啊，现在越来越难找了。”林珑面露愁色。

　　“他们呢？”秃蛋指了指那边的一些年轻男人。

　　“他们只是普通人，看到丧尸就走不动了。”

　　“而我，是一个人民警察，至少还有枪！”她说这话的时候，眼睛里充满了希望。

　　秃蛋犹豫了一下，而后从怀里掏出一个馒头，我还没来得及阻止，就递了过去。

　　“馒头！？”在蜡烛的另一边，一个男人激动的叫道。


第六十三章 馒头内讧

　　大灾变之前，有人看到地上有黄金，那么肯定一群人会疯了一样扑上前哄抢。

　　而现在，一个馒头的价值，已经不亚于以前的黄金了。

　　我深深的叹了一口气，秃蛋这个人什么都好。就是在部队里呆久了，有时候脑子缺一根筋，这种东西，哪怕要给的话。也不可以现在给啊。

　　别人吃的都是饼干，而你现在，突然拿出一个馒头，这无异于在沙漠里迷路许久的人，看到了一块绿洲！

　　一道道抽气的声音，在周围响彻。一双双眼睛，如狼似虎，泛着绿光，直勾勾的往这里看。

　　不过，现在那些人都还有些理智，勉强克制住，没有上前抢夺，毕竟林珑的手里。还有一柄枪。

　　林珑也是微微一愣。而后连忙摇头道：“这不行，这馒头，还是你自己吃吧。”

　　话虽如此，但她的喉咙，也是不受控制的上下滑动，口水都要流出来了。

　　望见周围的目光，秃蛋这才后知后觉的反应过来。不过我见他仅仅只是皱了下眉头，便坚定地说道：“不行，你太久没有吃东西了，而且还要出去寻找食物，这馒头，你还是先吃了吧。”

　　最后，怕那女警察不敢收下，高声补充了一句，“我看谁敢抢走你的食物。”

　　他还算比较聪明，从靴子里抽出军刀晃了晃，白花花的军刀上面，还带着一些凝固的血，让众人脸色一惧，倒也安分了不少。

　　我见事情已经到了这种地步，而且这林警察，如果在大灾变之前，那绝对是个为人民服务的好警察，也就说道：“吃吧，没事的，你为大家付出了这么多，为他们冒着生命危险找食物……”

　　“你虽然是个女警察，但先是女人，后才是警察，他们依靠一个女人这么久，此时也不会因为你有东西吃而记恨，毕竟没了你的话，他们估计明天就会死了。”

　　我轻笑道，那些人听到我的话，也是挠挠头，而后应付了几声。

　　“那……那好吧……我收下吧……”

　　林珑也是饿坏了，对我们真诚道谢，而后坐在我们的身边，开始用指头一点一点的撕着馒头，慢慢放进嘴里，而后细细品味。

　　她吃的很小心，就像是人间美味，周围的人随着她的咀嚼，喉咙不可遏制的蠕动，眼睛都直了。

　　其中几个男人，更是面露凶光，不过很快就一闪而逝。

　　我将这些人的表情都看在眼里，并没有说话。

　　虽然我的身上还有一些食物，可我并没有打算拿出来。

　　林子大了，什么鸟都有，而且末日里面，这种人会将这种性格发挥到极致，他们就像是寄生虫一样，只要能够生存，什么事情都做的出来。

　　现在仅仅只是依靠一个女人，他们并不会觉得有怎样。

　　……

　　等到林珑将馒头吃了一半的时候，她看了看，虽然还很饿，可是也不吃了，想要存放起来。

　　“妈妈，我饿，我想吃馒头……”一个七八岁的小男孩低声抽泣，眼巴巴的看着林珑的馒头。

　　他看上去有些瘦弱，因为近一个月没有好的饮食，脸颊有些凹陷。

　　“没事，饿了的话，就早点睡吧，睡着了就不饿了。”妇女轻轻拍着男孩的背，想用棉被将男孩的眼睛蒙住。

　　“可是我饿的睡不着。”

　　妇女的手顿了一下，而后深深叹了口气，似乎犹豫了很久，才抬头，用可怜巴巴的眼神看着林珑，恳求道：“林警察，虽然我知道我的要求很不合理，可是……我的孩子很久没吃东西了，我怕他这样下去，撑不了多久。”

　　“我们只要一口就好，求求你了。”

　　林珑的眼里闪过一丝不忍，看了看手中的馒头，终于递了过去，道：“吃吧，我已经吃饱了，孩子确实不能饿着。”

　　妇女连忙接了过去，感激的说个不停。

　　秃蛋震惊的看着这一切，眼睛一动都不动。

　　“是不是觉得很卑微？”我小声地问道。

　　他用力的点点头：“我原本以为，外面的人，再不济总会有食物吃的，可是没想到，他们会沦落到如此的地步。”

　　“基地里的粮食其实很富足，所以你没有尝过饥饿的感觉，在外面，每时每刻都有人因为饥饿死亡，无论是在末日前，还是现在。”

　　我看见秃蛋有些动了恻隐之心，对着他摇摇头。

　　救人也是要看人的。

　　这些人既然好吃懒做，那么根本就没有救济他们的必要。

　　哪怕是刚才那母亲，其实不过三十几岁，完全有能力出去寻找食物。

　　而且这么多人一起出去的话，围攻一只普通的进化动物，想来也不是个大问题。

　　只是他们不愿意面对这些危险，哪怕我们今天给了他们食物，但是明天呢？

　　一天不出去，他们就一天走不出这个他们自己建造的牢笼。

　　地下室固然安全，可是也让他们，渐渐的被这个时代淘汰。

　　“妈妈，馒头真好吃。”小男孩吃了馒头，咂巴咂巴嘴巴，两只眼睛闪亮无比，十分漂亮。

　　妇女摸了摸他的头发，摇摇头，让他小声说话。

　　毕竟这里有这么多人饿着。

　　烛火安静的燃烧着，一堆人围着他，就仿佛看着自己的生命，慢慢走到了尽头，几个大男人显然有些不安了。

　　而这个时候，我站了起来，所有人的目光都聚集在我的身上。

　　“不要！”秃蛋拉住了我的手，见我态度坚决，支支吾吾地说道，“要不，再等等吧，再给他一点时间，他还是个孩子啊。”

　　我没有理会他，而是将目光投向那对母子。

　　妇女似乎看懂了什么，连忙用自己的手臂将孩子抱在怀里。

　　“怎么了？”林珑一下子被惊醒了，问道。

　　“那个小孩，被丧尸病毒感染了。”

　　我的话，让妇女一下子激动了起来：“你胡说什么，我儿子健康的很，没有被感染！”

　　她死死的抱着他的儿子，眼中满是泪水。

　　众人一下子警惕了起来，刷的一下，全都站了起来，手里拿着各种木棍钢筋和小刀。

　　所有人都明白，按照这个妇女的反应，这孩子，应该是被丧尸病毒感染了。

　　“陈姐，我们之前有说过，一旦被感染的话，就自动离开吧。”林珑无奈地说道。

　　“是啊，赶紧滚吧，白白浪费了我们半个馒头。”

　　“不走的话，我们就动手了！”一个中年大汉拿着刀子，向前挥舞了一下，然而他一下子就看到了妇女怀中的小孩，哇的怪叫一声，跌倒在地上。

　　那小孩，脸上已经长满了尸斑。

　　“你们走吧，不走的话，我就动手了。”我冷漠地说道，其实这对母子，如果在现在出去的话，绝对必死无疑，但是比起看见自己儿子死亡，她更愿意带着儿子出去，哪怕一起成为丧尸。

　　“可惜了那馒头。”看见妇女带着小孩离开，那几个男人大大咧咧的骂道。

　　我将他们送到了门口，望着妇女绝望和愤怒的眼神，脸色不变，心中却震撼不已。

　　对此，我真的无能为力。

　　现在的科技，还没有丧尸病毒的疫苗。

　　“那是我们的食物，你们想干嘛？”突然，我的身后传来秃蛋的暴喝，一转身，却发现我们的背包被那几个男人偷走了。

　　“馒头，好多的馒头！”

　　背包被打开，里面全是馒头。

　　那是我们在基地里临走之前拿的，想要回去给家里的几个小孩补充营养。

　　“放下！”林珑脸色大变，此刻也高声喝道。

　　她想要拿枪，可是骤然发现，自己的枪不见了。

　　只见之前那个衣装干净的斯文青年，正拿着枪，对着林珑。


第六十四章 一夜惊魂

　　“你干什么？！”林珑的胸脯，剧烈的起伏着，眼神犀利的看着那戴眼镜的斯文青年。

　　她这么一吼，却真的有几分霸气，让那斯文青年的手一哆嗦，警枪都差点掉落。

　　不过旁边马上出来一个大汉。庞大腰粗，穿着大棉袄，脖子上的金项链却刻意的露在外面，啪的一下。就打了斯文青年后脑勺一巴掌，骂道：“百无一用是书生，果然没用，他娘的，还不赶快滚开，这里有你什么事情。”

　　那斯文青年吃痛。含着眼泪说道：“可……可这枪是我抢到的啊。”

　　砰！

　　大汉一抬脚，就将他踹到一边，直接撞到了墙上，再也不理会。

　　“一个小娘们一样的男人，还敢在老子面前叽叽哇哇。”说完，拿起枪支，将枪口对准林珑，面色狰狞地说道：“都他妈的别动。那边那两个男的也是，子弹可是不长眼睛的。”

　　地面上还有七八人，看到这样的场景，全都愣住了，不敢支声，像鸵鸟一般，遇到危险将头往沙子里一埋。就以为没了危险。

　　林珑深吸一口气，勉强冷静了下来，连道：“先把枪放下，万一走火伤到人就不好了。”

　　大汉慢慢挪到另外两名抢了馒头的男子身边，和他们站在一起。

　　那两男子抓着面包，也不顾这里的情况，埋头就吃。

　　大汉一手拿着枪，另外一手也抓起一个面包，含糊不清地说道：“我……我们不想……死在这里，他们分明有这么多食物，却不给我们。”

　　秃蛋怒道：“食物都已经给你们了，你们还想干什么？这里都是百姓，你们放下枪，有话好好说！”

　　那大汉的情绪显然很不稳定，秃蛋怕他的手枪走火，但是看到他们又抢走我们的食物，内心也是异常愤怒。

　　“你先把枪给我们，食物可以让你们全部拿走。”秃蛋慢慢的侧着身体，向着他们移动。

　　“你别过来！”大汉和两个男子瞬间激动了起来，“再过来我就不客气了。”

　　大汉的手都在发抖，看得出，这人虽然粗犷，可也没有拿过真正的枪支。

　　“我知道，今天的食物吃完，明天呢，后天呢？”大汉激动无比，“我不想一辈子都活在这地下室，反正都是一死，我想要出去，这枪支我必须带走，还有把你的子弹也给我们，不然的话，我就杀了你们！”

　　这几人也是呆在地下室太久了，终于遏制不住内心的躁狂，尤其是在看到那小孩变成丧尸之后，让他们意识到，其实这里也并不安全。

　　“放下枪，你们可以带着食物走了，没有枪支的话，我们活不久的。”林珑试探性地说道，对于他们而言，一颗子弹都能救命。

　　“不行，我们必须要带枪走，不然的话，我们出去也是死路一条。”

　　“我知道你很善良，你从末日开始之后，就养着这些人，可是你看看，他们会什么，整天除了害怕，就是等着你的食物！”

　　“我们也害怕，可是我们更怕的是，永远呆在这鬼地方，每天暗无天日，听着外面的丧尸鬼叫。”

　　“我不想，我想要活下去，我要出去找我的家人！”

　　大汉越说越激动，旁边两名男子，也是用力的点点头。

　　“林警察，我们知道你是好人，你可以跟我们一起走，不用管这些人了，他们都是蛀虫，迟早会死的。”

　　我摸摸的走到秃蛋的旁边，拍了拍他的肩膀，示意他不要多事。

　　并不是我心冷，而是上一世，短短三个月的时间里，这样的事情我已经看了无数遍，所以对此，我心里根本没有任何的波动。

　　这里的人，其实并不是坏人，也并不是好人，每个人的立场不同，理念不同，所为的，也仅仅只是自己罢了。

　　“林警官，不要抛弃我们。”

　　“是啊，林警察，没了你，我这老胳膊老腿的，根本活不了啊。”

　　“造孽啊，你们造孽啊！”

　　各种声音此起彼伏，林珑面目挣扎不定。

　　“你是一个好女人，但是，有时候要为自己想想，这几个男人虽然之前窝囊了一点，但现在，醒悟的还不算迟，与其留在这里照顾这些好吃懒做的人，不如跟这几个男人走吧。”

　　低沉的声音，自地下室响起，那几个裹在被窝里的人，一个个愤怒不已，直接站了起来，一双双无力的手，指着我，对着我的鼻子咒骂。

　　“你这个恶魔！你这是将我们往死路逼啊！”

　　“林警察根本就不想走！林警察，您千万不要听他的话啊！”

　　面对众人的职责，我根本没有放在心上。

　　“嘿嘿，这位小兄弟说的好，我看你也有两下子，你也可以跟我们走，还有这个关头朋友，看你身材不错，应该挺能打的，我们几人一起组队出去，估计能够活的比现在好。”

　　我瞥了他们一眼，笑道：“我虽然提议这位警察可以跟你们走，但是你们抢走我们食物的事情，我还没和你算账呢。”

　　大汉眯起了眼睛，嘴里骂着一些脏话。

　　“嘘——”忽然，我的耳朵一动，心里猛然一惊，有一种不好的预感。

　　“你他妈干嘛？都给老子滚开，老子要走了！”那大汉和两个男子嚷嚷道。

　　“别吵！有动静！”我喝道，第六感告诉我，这地下室有危险。

　　大汉大手一挥，不耐烦地说道：“屁的危险！装神弄鬼。”

　　这里只有秃蛋知道我是进化者，他立马会意，将军刀拿在了手上，站在了林珑的身边。

　　“怎么了？”林珑疑惑道。

　　“小心点，有点不对劲。”秃蛋没有说多，怕打扰到我。

　　“我开枪了啊！”大汉提高了声音。

　　刷！

　　黑光一闪，刹那间，那唯一一根蜡烛灭了。

　　整个地下室在一瞬就陷入到了黑暗之中。

　　“谁干的？”

　　“不是我啊，我没动。”

　　“好像是风。”

　　“风？这地下室这么严实，怎么可能会有风？”

　　人们惊恐无比，黑暗给他们带来了浓浓的不安。

　　“砰！”

　　大汉朝着天花板开了一枪。

　　“都他娘的安静，不然我一枪崩了你们。”

　　“点火！”

　　他命令道。

　　可是没有人移动。

　　众人风声鹤唳，草木皆兵。

　　外面丧尸不断的号角，里面又有子弹的危险，让一群人都傻了。

　　我也没有动，而是安静的呆在原地，注意力异常集中。

　　秃蛋悄悄挪到蜡烛的旁边，黑暗对于我们来说，没有任何的优势。

　　他拿出打火机，重新点亮了蜡烛。

　　这里，重见光明。

　　可是下一秒，所有人都愣住了，就是连那大汉，也傻了，紧接着“啊”的惨叫一声，警枪丢在了地上，整个人像是见了鬼一样，猛的一下，蹿到了众人的后面。

　　在他的旁边，原本站着两个他的同伙，此时，他们面目呆滞，嘴里还有着未吃完的馒头，他们相互扶持着，站在原地，可是脖子上，却是两个拳头大小的血洞。

　　我们看到的时候，还没有流出鲜血，但是下一秒，哗啦一声，一摊接着一摊的鲜血喷了出来。

　　两人一晃，砰的一声，就倒在了地上。

　　死了。

　　“不要乱叫，不要乱动，呆在原地！”我呵斥道，那几人硬生生捂住了嘴巴，眼里满是惊恐，瞪大了眼睛看着我。

　　“有东西在这里。”

　　“秃蛋，看住蜡烛，不要让它将蜡烛熄灭了。”

　　我开启了进化之力，慢慢走了上去，只见在那两具尸体旁边，有一个黑不溜秋的东西，正在一人的喉咙处，挖出一大块血肉，吭哧吭哧的在吞食。


第六十五章 险象环生

　　我的瞳孔瞬间猛的一缩！

　　那是一只老鼠。

　　体型和一般的老鼠差不多，甚至和进化之前没有任何的变化，唯一的变化，可能就是它那尖锐无比的门牙。

　　棕灰色的皮毛上面，满是鲜血，看上去艳红无比。

　　一条半米的尾巴上面长满了绒毛。绒毛很柔顺，可是这只老鼠在看到我的一刹那，那些绒毛全部都竖立了起来，变成一根根利刺。

　　它的两只前肢。还捧着一块血淋淋的肉块，那血肉是刚从死去的人的喉咙处挖出来的，尖锐而细长的门牙上面，还残留着冒着热气的血肉。

　　“嘶嘶嘶！”灰色老鼠看着我，凶狠的叫唤着，似乎是说我打扰了它的用餐。

　　“连老鼠都进化了吗？”我的心里咯噔了一下。

　　这只老鼠的实力并不强大。可让我心惊的是，它似乎太聪慧了一点，而且一旦老鼠开始进化，那么也意味着，越来越多的动物都开始走上这一条进化之路。

　　人类的生存，岌岌可危。

　　“啊啊啊！老鼠！！”一个女生发出了尖叫。

　　所有人读疯狂的后退，他们明白这只老鼠绝对不简单，刚才这两人死的无声无息。就足以证明这只老鼠的强大。

　　嗖！

　　老鼠的尾巴一动。速度瞬间飙了起来。

　　可是这一次我有了准备，飞速的往前一扑，右手准确无比的掐住了它的脖子。

　　稍微一用力，那老鼠惨叫一声，便断了气。

　　众人还未回过神来。

　　秃蛋上前一看，一脸的嫌弃，道：“这么个小家伙竟然也能够杀人了？”

　　他望了望地上的尸体。眼里满是同情，同时还有些懊恼。

　　我知道，秃蛋一直很在意，他没有能力保护这些人。

　　林珑抢先捡起了枪支，也是心有余悸的看了过来，不过她倒是比这里的人镇定，可能在巡逻的时候看过进化的动物。

　　“走啊，这里不能呆了……死人了……死人了……”

　　“走？”一个男子指着他的女朋友骂道，“你能走到哪里去，外面全是丧尸，也都是这样的怪物，我们出去就会死，还不如呆在这里多活几天。”

　　他的女朋友气极，一下子甩开了他的手，尖声道：“你怎么这么没用？分手，我要和你分手！”

　　那男的还没有反应过来，他女朋友就向着我这边小跑过来，连道：“帅哥，求求你，让我做你的女朋友吧，我知道你是进化者，我只要做你的女朋友，你随便怎么对我都可以。”

　　突如其来的变故，让我都来不及反应，这女的就脱去了上衣，露出一身白嫩的肉，胸前两大坨圆滚滚的，向着我挤压而来。

　　林珑猝了一口，连忙将那女的拉开。

　　我对着秃蛋耸耸肩，不过听着外面的动静，似乎小了不少，就准备离开。

　　在这里已经耽搁了不少时间，想必家里肯定急了。

　　“你们要走？”林珑为难地说道。

　　秃蛋还有些犹豫，我急忙拉着他一起点头，万一这小子哪根筋又错乱了，我可就得跟着倒霉。

　　地下室死了人，鲜血的味道一下子就弥漫了出来，充斥着我们的鼻腔，几个人均是皱着眉头，一脸忧色。

　　“你们能不能带我们走？”林珑还想要说什么，被我一口回绝。

　　笑话！

　　这里这么多人，我可不敢当英雄。

　　英雄都是早死的。

　　那大汉早已经被刚才的事情吓破了胆，整个人窝在角落里，看着刚才和他并肩站在一起两名男子的尸体，全身瑟瑟发抖。

　　还有一些人，弱的就连走路都很困难了，带上他们，简直就是嫌弃自己活的太久了。

　　“要不，我们带他们去基地吧，那里应该稍微平静下来，而且人多，安全一些，等过些日子，也会往基地里面送人了。”

　　秃蛋用哀求的眼光看着我。

　　我深深的吸了口气，我很想撬开他这个榆木疙瘩，看看里面到底装着什么。

　　他的双脚站在原地，不肯挪动。

　　“你知不知道，哪怕现在外面没有之前危险，可很多丧尸都进化了，一只普通的丧尸，就能要了这群人的命，更何况是撕裂者？”

　　秃蛋眼神坚定：“你能杀死他们。”

　　“我为什么要帮这帮人？”此时，我真的很恼火，恨不得直接将秃蛋打晕。

　　“你是陆宰相的外孙！”

　　“我没这个能力，半路遇到成群丧尸的可能性很大。”我否定道。

　　“我们走小道，这样我们需要面对的丧尸就少了。而且半路上肯定有军队在清扫，只要接近基地一千米之内的范围，都是他们清扫的范畴。”

　　“……”

　　这时候怎么就不笨了呢？！

　　我郁闷之至。

　　眼睛往后一看，连同林珑在内，所有人都盯着我，那样的眼神，让我更加无力。

　　“你的脑子一半装的是水，一半装的是粉，一摇晃，就成浆糊了。”

　　“可我是一名军人！”秃蛋无比严肃地说道。

　　只不过他还想说什么的时候，却被一声巨响打断。

　　地下室的门，是用钢铁铸成的，关得很严实。

　　砰！

　　就在我的面前，那扇门的正中央，一根尖锐的，如同人的肋骨一样的骨头穿刺了进来！

　　“嗷嗷嗷！”

　　门的外面，响起了一阵鬼哭狼嚎的声音，那是丧尸在用喉咙鸣叫。

　　“撕裂者！”

　　我的心里一蹬！

　　秦长安曾经跟我说过，到了撕裂者这个级别，会出现第三种类型的丧尸，他们的肘关节处的骨头如同骨剑一样刺破皮肤长了出来，攻击力异常的凶猛。

　　而我的眼前，就是这只丧尸。

　　砰！

　　又是一声。

　　铁门应声而碎。

　　一只怪物，就这样出现在我们的面前。

　　他在地上用四肢爬着，纤长干涸的四肢，充满了爆发力，尤其是肘关节处的骨头，能够轻易的斩断钢铁。

　　这只撕裂者发现了这里，独自站在门口，挡住了我们的去路。

　　“啊啊啊啊！”

　　身后的众人，发出了惊天动地的叫声，没有人能够面对这样一只怪物而面不改色，就是连林珑，脸色都苍白了许多。

　　我可不会傻傻的等待他的攻击。

　　龙鳞闪现，一拳毁了过去，风声呜呜而起，像是有大浪拍打在焦岩上面。

　　惊涛拍岸，三千狂风！

　　撕裂者的速度更快，他整个人贴在地面上方，猛的一蹿，就从我的下方掠了过去，冲进了人群里面。

　　一根骨头，扎进了刚才那赤身裸体的女人的胸部，那女人惊叫一声，疯狂的挣扎。

　　然而她全身的血液，就如同被抽走了一般，迅速的干涸了下去，下一秒，她的身上就长满了尸斑，成为了一只漫步者。

　　“逃！秃蛋，带上林警察，我们直接走！”

　　望着后面血腥的一幕，我没有丝毫的犹豫，拔腿就跑。

　　这只撕裂者很聪明，他知道不是我的对手，因此仗着自己速度快，根本不和我交锋，反而去攻击那些普通人。

　　“走！再不走，引来更多的丧尸，我们就走不了了。”

　　在我叫唤之中，后面那只女丧尸，已经扑向了她的男友，一口咬住了他的头皮。

　　而那只撕裂者，却是堵住了众人的路。

　　“砰！”

　　秃蛋抢过了林珑的手枪，对着撕裂者就是一枪。

　　子弹打在了他的骨头上，只是溅起了一点火星，没有任何的伤害。

　　普通的枪支，对于这种级别的撕裂者，已经完全没用了。

　　“吼！”撕裂者朝着他们，扑了过去。

　　该死！

　　我心里狂骂，但是手脚并不慢，同样一拳，轰杀而至。

　　咚！

　　拳头和骨头碰撞，我们双方都被对方的力道震得后退了几步。

　　“绝对是被四级丧尸病毒感染的撕裂者。”我心中迅速的有了判断。

　　“没用的，我不是他的对手，他也不是我的对手，我们没时间了！”我拉着秃蛋吼道，隐隐约约的，我已经听到了外面丧尸的咆哮。


第六十六章 一名军人

　　天空一片昏暗，无数的飞禽在高空中鸣叫，那是麻雀和一群秃鹰，两者都已经进化，此时正激烈的大战，争夺这天空之中的霸主地位。

　　麻雀不小。一只只如同战斗机一般，蜂拥而上，它们的叫声异常刺耳，哪怕隔着上百米的距离。很多玻璃也全都被震碎。

　　而那三只进化的秃鹰，更是不可小觑，翅膀一张，宛若垂天之翼，坚硬如同钢铁的羽毛和一群麻雀发生激烈的碰撞，偶尔掉落下来。如同城市里下了一场刀子雨。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　从基地里，一连三下，火箭炮划过长空，下一秒就在赤城的郊区响起，璀璨若烟火，可是每一次爆炸，都会带走大量的丧尸，当然。那边如果还有幸存人的话。也活不下来，一起葬送在这场浩大的“盛宴”之中。

　　天空愈发的黑暗，然而整个赤城却愈发的热闹。

　　群魔乱舞，嘶声裂肺。

　　“走啊！”我一手搭在秃蛋的肩膀上，另外一只手，随意的轰杀了一只扑过来的漫步者。

　　长街上，丧尸游荡，暗无天日。

　　“你先走吧。”秃蛋回了我一个悲壮的笑容。

　　他有着一张质朴无比的脸庞，鼻子周围因为以前训练的原因，略有些脱皮，干涩的嘴唇抿出一个坚强的笑容，他的眼睛圆溜溜的，带着一名军人特有的神情。

　　我用力，然而这一刻，却发现他的身体纹丝不动。

　　就如同一具雕像。

　　他从腰间重新拿出军帽，抖了抖上面的灰尘，郑重的戴在了光秃秃的头上。

　　“你带着林珑走吧。”

　　“为什么？”

　　“因为，我是一名军人！”

　　我震住！

　　因为一个身份，无论在什么时候，他首先是一名军人。

　　你无法判定这样是好是坏，但这却是他心中的标准。

　　这些在我的心中，都是普通人，如果善良一些，在我力所能及的范围内，会去救助，但此时，我却没有任何的心思。

　　可是秃蛋不同，他是一名军人，你说他笨也好，说他固执也好，但他就是一名军人！

　　顶天立地！

　　撕裂者嗷嗷大叫，后面那只女丧尸和男丧尸，已经开始攻击其他人了。

　　“我也和你一起。”林珑坚定地说道。

　　两人点点头，竟然都冲了上去。

　　林珑拿着枪支，拐到了后面去对付两只漫步者，而秃蛋，拿着军刀就冲向了撕裂者。

　　长长的骨头从他的眼前划过，他手中的军刀一下子就碎裂了，变成了两半，砸落在水泥地上，发出闷响。

　　他整个人被重重甩到了墙壁上，胸口一震，口吐鲜血。

　　可是，他再度的站了起来。

　　普通人面对撕裂者级别的丧尸，根本没有获胜的希望，除非手里拿着的是最高端的武器。

　　“算了，就陪你疯一次！”

　　我手中的军刀灌入了强大的能量，大吼一声，面对着这只怪物，竭尽全力的猛冲而去。

　　七倍的力量，让我轻易破开了空气，形成的凛冽狂风，如同刀子一般对着丧尸刮去。

　　那只撕裂者似乎感受到了我的危险，当下便是疯狂的嚎叫起来，嘴巴不断的撕裂，露出里面尖锐的牙齿，口中的粘液滴落在地，发出一阵阵腥臭味。

　　他的后腿猛的一用力，像是一只猎豹，肘关节处的骨头泛着寒光，透过空气，发出嗡嗡嗡的响声。

　　“轰！”

　　军刀和骨头碰撞在了一起。

　　天地间像是打了一个闷雷，丝丝火星绽放了出来，在黑夜之中尤为的耀眼。

　　在这种对峙之下，劲风肆虐，空气都变得凛冽起来，周围的墙壁上，水泥刷刷刷的就崩开了，出现了几道深深的痕迹，像是被人用刀子划过一般。

　　“哼！”

　　见到这只丧尸的反抗，我也是一声冷哼，第二道龙鳞随之开启，手臂挥舞的速度越来越快，乒乒乓乓的声音在这夜色里响起。

　　我必须在附近一群丧尸来之间将他解决。

　　“吼吼！”

　　面对着我越来越凶猛的攻击，那只撕裂者的攻击频率也是加快了不少，泛着寒光的骨头在他的身体周围形成一道白色的旋风，地下室周围的墙壁，早就参差不齐，出现一道又一道深不见底的刮痕。

　　“发动啊！”

　　面对着这般强悍的攻击，我的内心也是有些急了。

　　第二道鳞片现在才开启一道回纹，这也就意味着，面对越厉害的敌人，它的成功率越来越低，如果现在在我的面前是一只狩猎者级别的丧尸的话，那么可能永远都不会奏效。

　　好在这只是一只撕裂者，在生命等级上面虽然有所差别，可毕竟没有到鸿沟的地步。

　　只要一秒钟！

　　不，甚至只要一瞬间。

　　当这第二道龙鳞起效果的一刹那，我手中的军刀就能破开他的骨头防御，割裂他的喉咙。

　　秃蛋看到我出手了，对着我，投来一个感激的目光，而后也不顾伤势，连忙帮着林珑去对付后面的两只漫步者。

　　那些人终究是在极度的恐惧下，渐渐找回了消失已久的勇气，虽然不曾帮上大忙，但能够在丧尸的攻击下开始冷静的躲避，也是给了我们极大的帮助了。

　　秃蛋的身手比林珑利索了很多，他沉着冷静，瞄准一只丧尸，猫着腰，等着那只丧尸向他扑来的片刻，猛然出击。

　　军刀狠狠咋进了丧尸的腰部，因为在刚刚成为丧尸，所以体内还保留着一些血液，顿时就喷了出来。

　　他发力，将丧尸摔倒在地，而后朝着丧尸的头上就补了一刀。

　　那丧尸呜咽两声，便死亡了。

　　而与此同时，在林珑和那位大汉的合作下，那只女丧尸，也注意被林珑一枪崩了脑袋。

　　“喝！”

　　就在这个时刻，我全身发力，猛的一击砸中了撕裂者的眼眶，他大半的头颅都被我一拳砸碎了，露出里面蠕动着的大脑。

　　嗡！

　　撕裂者微微一震。

　　我心中窃喜，第二道龙鳞起了作用。

　　当即也不耽搁，欺身而上，在他醒来之前，一刀下去，割断了他的头颅。

　　“走，快走！”

　　“往基地那个方向跑去！”

　　秃蛋满头大汗，嘴角还带着血液，大力招呼着众人离开。

　　一众人鱼贯而出。

　　而这个时候，我看了看外面的情况，才稍微松了口气。

　　丧尸群似乎被军队拖住了，因此并没有出现。

　　“小心！”

　　正当我要放松的时候，全身寒毛炸起，余光看到一道黑影，冲向了大汉。

　　正是一只进化的老鼠。

　　大汉根本没有反应过来，愣愣的看着那道黑光，而后又被人猛的推了出去，重重的摔在了地上。

　　救他的人，正是秃蛋。

　　“秃蛋！”

　　我大叫了一声，夜色有些黑，看不清楚太多的东西。

　　“走，这里有一窝进化的老鼠。”

　　秃蛋提高声音，回了我一句。

　　“前面没有危险了，你们自己可以过去了。”他掷地有声，就仿佛一块石头，砸在众人的心上。

　　黑夜中，一帮人连忙远远逃离了地下室，甚至都没有说一声感谢。

　　地下室里，一群进化的老鼠，拖着半米长的尾巴，赤红着双眼，怪异的叫嚣着，仿佛是让我们离开它们的地盘。

　　我顺手解决了那只刚刚攻击的老鼠，一摸它的毛发，却全是血。

　　“秃蛋！”

　　我霍然抬头，秃蛋原本坚挺的身影，轰然而坠。

　　林珑眼疾手快，连忙扶住了他，失声道：“不好，他的身上一直在流血！他刚刚被那只老鼠攻击到了。”

　　该死。

　　我用全是血的手，抹了一把脸上的泥渍，带着他们来到一处稍微安静一点的室内，拿出手电筒一照——

　　鲜血如注！

　　他的心脏附近，消失了一半。


第六十七章 我先挂了

　　秃蛋的胸腔，多了一个血洞，那血洞的位置正好位于心脏的旁边，这也导致他的三分之一的心脏被挖去了。

　　鲜血不断的流着，像是失控的水龙头一样，根本止不住。他的脸色越来越苍白，呼吸急促不安，大口大口的吸着寒冷的空气。

　　“秃蛋，秃蛋！”

　　我焦躁无比。没有想到，事情竟然发展到如此的地步。

　　这样的伤口，哪怕是进化者都无能无力。

　　“咳咳咳咳……”

　　一阵猛烈的咳嗽，秃蛋的神智才恢复了不少，如果不是因为天地大变，新型的粒子强化了人们的细胞。秃蛋很可能早就在被袭击的那一场那就死亡了。

　　不过，他的情形依然很不好。

　　旁边，灰头土脸的林珑默默的流着眼泪，她自己的情况也不是很好，刚才和丧尸搏斗，被打伤了几根肋骨，唯一值得庆幸的是，她并没有被丧尸病毒感染。

　　“都是我不好。我之前就不应该将你们拉进地下室的。”汗水、泪水、血水。打湿了林珑的脸，狼狈不堪。

　　秃蛋的脸蛋微微泛红，双眼无比的明亮，在这一刻，少了几分傻气，多了一些深邃，宛若星辰。

　　他看上去恢复了不少。

　　“不……怪你……你也有自己的苦衷。想必你早就知道，我们的来历不简单了吧。”他的胸口留着血，但是说话却越来越顺利。

　　林珑的全身一顿，而后愕然的点点头。

　　“我看到你们是从基地的方向跑出来的，而且他，在这么冷的天气根本没有穿羽绒服，就料到应该是进化者。”

　　“我试图对你们好，就是想要你们能够帮帮我们，基地的管制太严格了，大部分人根本进不去。”

　　“可是，我也没有想到，事情竟然会发展到这个地步……我真的不是故意的……”

　　空空荡荡的快餐店里面，凳子桌子全都散乱成一团，玻璃碴满地都是。

　　“我没有怪你，军警一家，老百姓的问题就是我们的问题。”秃蛋笑笑，眼睛愈发的明亮，整个人的生命气息，仿佛到达了最巅峰。

　　我坐在旁边，沉默不语，眼睛直勾勾的看着那个血洞。

　　风，在呜咽。

　　盖过了远处渐渐消失的轰鸣炮声。

　　黎明的阳光照亮了一处峭壁，而后慢慢蔓延了开来，像是在展开一幅悲壮的画卷。

　　丧尸安静了下来，天空中霸主之争，也暂时告了一段落。

　　一群狰狞的麻雀，分食了巨大秃鹰的尸体，一根根钢铁般的羽毛从空中掉落，上面还沾着血迹，砸落在水泥地里，砸落在房顶上，发出叮叮咚咚的响声。

　　这个苍夷满目的城市，这个伤痕累累的城市，在一夜疯狂之后，苟延残喘的活了下来。

　　秃蛋的身体，被我们放在餐桌上，胸口的血液，却怎么都止不住。

　　林珑从餐厅里面找来大量的纸巾，一堆一堆的按上去，瞬间被血水染红。

　　他的脸上耷拉着一些胡茬，咧嘴一笑，就是一口白牙。

　　“我说，你能不能挪一下屁股，不要坐我脑袋旁边。”

　　“多事！”我暗骂一句，坐在了他的正对面。

　　外面行人陆陆续续，拖着疲惫的身体，或是哭泣，或是怒吼，跪倒在地，怒对苍穹，愤怒却无力的呐喊。

　　雪，一直在下。

　　阳光，也在从东方蔓延过来。

　　我找了找全身，只找到一块发黑的面包，还被我啃过两三口，直接塞到了他的嘴里，引得秃蛋一阵咳嗽。

　　那胸口的血，如同喷泉一般，立马就喷了出来，撒了我一脸，连眼睛都红了。

　　“你在干嘛，还不过来帮忙？”林珑呜咽地说道，“对了，基地，你是进化者，可以去基地找医生。”

　　我没有理会。

　　秃蛋同样摆了摆手。

　　秃蛋的鲜血顺着我的额头，眉角，鼻子，下巴，不断滴落。

　　我一摸，滚烫滚烫的，像是一颗灼灼燃烧的心。

　　“你在憎恨你外公吗？”秃蛋突然问道。

　　我没有回答，可是已经默认了这个问题，当年的事情，无论有什么其他的隐情，但是我妈临死之前，一直想要见外公一面，外公却拒绝了。

　　直到他们的尸体进入了棺材，老爷子才在外面，远远的看了一眼。

　　戴着墨镜，看不出情绪。

　　“其实我很羡慕你，羡慕你有爸妈，羡慕你有外公，陆宰相可一直是我崇拜的人。”他笑笑，带着一股傻气。

　　“你家里有什么人？”我打断了他的话，不想在这个话题上纠结下去，双眼被血水染得一片红，看到的世界，也是红的。

　　血液好像凝固了，流淌的速度越来越慢。

　　“我是一个孤儿。”

　　“……”

　　“对不起，我没料到。”我道歉一声。

　　“无所谓了，我并没有因为自己是孤儿而感到自卑，我的童年也没有电视上那些孤儿那样不幸。”

　　“相反，我很幸运，被一对不能生育的夫妇收养，我养父母都是军人，可惜在我十六岁的时候，他们因为一次空难而去世了。”

　　“然后，我就加入了军队，一直到现在，也有七八年了。”

　　秃蛋顿了顿，接着说道：“我很感谢国家，很感谢政府，因为我从小都受到他们的照顾，各种福利补贴，教育基金，而且还是军人养大了我，所以我才要成为军人，报答他们给予我的一切。”

　　“你现在已经报答了，都以身殉国了。”我笑笑，笑声很干，笑容也很勉强。

　　“咳咳……”秃蛋咳嗽两声，吐出几口血。

　　“我没有亲人，但我养父母后来又收养了一个女生，她和我关系很好，只不过在沈城读高中，有空的话，你帮我去看看她，告诉她，她哥哥还是很厉害的。”

　　沈城，和赤城很近，胖子的父母就在省城的乡下。

　　不过这么大的灾难爆发，估计他妹妹，很有可能不在了。

　　当然，这个时候我们都没有提这件事情，人，总要有一个念想的。

　　“对了，还不知道你的名字呢，总不能在墓碑上写秃蛋吧。”我揶揄道，声音却有些嘶哑。

　　秃蛋的脸上闪过一丝红晕。

　　“爱国……”

　　“啊？”

　　“我说，我真名叫爱国。”

　　“……”

　　“那你姓什么，跟你养父姓吗？”

　　秃蛋摇摇头，似乎有些为难，好一会儿，从嘴巴里吐出一个三个字：“我姓党。”

　　党爱国！

　　“……”

　　“就知道说了你会笑。”秃蛋瞪了我一眼，一如同当初我们见到的时候，他被我擒住时的眼神。

　　“我还是叫你秃蛋吧……”我哭笑不得，旁边的林珑哭着哭着，被我们逗笑了。

　　“你的墓志铭要写什么？”我问道，望着脸色愈加苍白的秃蛋。

　　“随便。”

　　我想了想，笑着说道：“那就写，我有事，先挂了。”

　　秃蛋张了张嘴，想要说什么，最后又沉默了下来，片刻后才道：“也行。”

　　餐厅外面，一辆又一辆军车、坦克、吉普车从郊区的方向，望着基地那边开去，上面的人一个个疲惫不堪，穿着脏兮兮的迷彩服，脸上一道红，一道绿，但却洋溢着笑容。

　　他们唱着军歌，一声高过一声。

　　秃蛋努力的挪动脑袋，两眼直勾勾的看着窗外，他伸出了一只手，用力的往前抓。

　　他笑道：“你看，我们的军队，又打了胜仗。”

　　手臂垂落了下来。

　　天际的阳光，终于从东面的峭壁蔓延了过来，照进了残破的餐厅内，洒满了一个军人的脸颊。

　　残破的躯体，古铜的肤色，坚硬如雕塑的面孔。

　　那灰败的眸子里，似乎有什么东西，熠熠生辉……


第六十八章 神秘龙皮

　　我们将秃蛋的尸体，埋在了这家快餐店后面的一处小花园里面。

　　秃蛋整个人，像是睡着了一般，安安静静的躺在那里，胸口的鲜血，就像一朵盛开的玫瑰。绽放着刺眼的红。

　　埋上了泥土，这里没有合适的材料做墓碑，我只能找来一张凳子，将凳子的座位处掰了下来，当作墓碑。

　　咚咚咚咚！

　　锋利的军刀在上面不断的镌刻，一行行并不太好看的字就这样出现在墓碑上面。

　　“党爱国之墓。”

　　“墓志铭——我先挂了。”

　　我想了想，又重重的刻上了一行字，一笔一划，仿佛刻在了骨头里，灵魂里——为人民服务。

　　……

　　天气有些怪异。下着雪，撒着阳光，人们经历了一夜疯狂之后，凌乱不堪。

　　街道上的行人零零散散，都是出来寻找食物的，而更多的人，还是躲在家中。

　　军队的吉普车开过，喇叭在大街小巷响起。

　　“赤城基地今天开放……”

　　“有需要的民众请去基地门口登记……”

　　“第一天只安排一万人进入。需要有一技之长的人……”

　　“小孩优先……”

　　我望了那辆吉普车一样。看来基地还是打算招收优秀的人，对于没有丝毫特长的人来说，估计只能等在外面，也许哪一天，人越来越少了，他们也就可以进去。

　　街道上，顿时热闹了起来。

　　人们探头探脑的从窗户里望出来。原本颓废的脸上，终于流露出一丝生的希望。

　　我转过头，看向有些麻木的林珑，道：“你也可以去基地看看，以你的身手，应该能够第一批进入，在那里虽然生活苦了点，但只要不出去完成任务的话，就没有太大的生命危险。”

　　林珑一愣，有些哀求道：“我想跟你走。”

　　我摇摇头，残忍的拒绝了，我不介意多带一个进化者，可如果是普通人的话，我们那边的压力会很大。

　　而且在这样的环境下还没有觉醒成为进化者，估计以后成为进化者的概率也是十分渺小了。

　　林珑摇了摇嘴唇，而后重重的点点头，下一秒，似乎做了什么重大的决定似的，突然从怀里掏出一样东西，递给我，道：“你救了我，也救了很多人，甚至你的朋友为此牺牲。”

　　“对于这件事情，我很抱歉，我没什么回报你的，只有这个东西。”

　　那是一块黝黑的皮，我下意识的一摸，触感有点光滑，而且更让我震惊的是，当我的右手接触他的瞬间，手上的龙鳞，竟然不可遏制的闪动。

　　“这是？”

　　我的瞳孔猛的一缩。

　　冰冷的触感，仿佛从远古，跨过时空传递了过来，那种荒凉的感觉，让我忍不住打了一个寒颤。

　　黑皮只有巴掌大小，上面纹刻着一道道奇怪的纹路。

　　手臂上的龙鳞，像是被什么东西给激活了一般，第一道龙鳞上面的回纹，竟然以肉眼可见的速度，可是缓慢增长。

　　能量是从黑色皮上面传递过来的，我甩了甩，手指竟然黏在了皮上。

　　第八道回纹！

　　第九道回纹亮了几乎百分之九十！

　　顿住了！

　　直到第九道回纹卡在九成的位置之后，这里面的能量才消失不见。

　　我猛的倒抽一口冷气，这到底是什么东西，竟然能够抵挡上数上万只乃至漫步者的生命能量。

　　要知道，充满第八道回纹，至少也需要五千只漫步者的生命能量，更何况第九道。

　　而这小小的黑皮，竟然在一瞬间就输送出了如此庞大的能量。

　　刚才的时间，对我来说很漫长，但其实也仅仅只是片刻的时间，还沉浸在悲伤情绪中的林珑，并没有发现我的异状。

　　“这是一块龙皮。”林珑压低声音说道。

　　龙皮？

　　我全身浑然一惊，起了鸡皮疙瘩。

　　“在遇到你们的时候，我身上的这块龙皮就开始发热，我不知道你和它是什么关系，不过反正你救了我们，这勉强算做报酬吧。”

　　将龙皮送给我，林珑明显有些不舍。

　　龙皮？

　　这真的是龙皮？

　　“你从哪里拿到的？”我急忙问道。

　　“西安出土的龙骨，我父亲是一位考古学家，他悄悄带回来送给我的。”

　　“一共发现了两块龙皮，一块应该在国家那里，还有一块，也就是你手中的这块，是我爸私下里发现的。”

　　“他想要自己研究，因此偷偷带了回来，而后又完全没有头绪，所以送给了我。”

　　“说来也是很神奇，把它佩戴在身上后，我就丝毫不会受到外界温度的影响，一直给我很温暖的感觉。”

　　林珑顿了顿，说道，“我想，它应该和你有些关系吧，就送给你了。”

　　说完，林珑就离开了，走向了基地的方向，对于她而言，也许那里就是她最好的归宿。

　　“龙……龙……”

　　我呆呆的站在原地，手指摸着龙皮，心中一阵复杂。

　　难道，我真的和龙有关吗？

　　……

　　明月小区。

　　张巍的家中，我回来的时候，气氛并不是很好。

　　“大爷的，你终于回来了，我们还以为你死在外面了呢，我就说嘛，几只丧尸而已，还不够你塞牙缝。”

　　胖子一看到我，就猛的扑了过来，一把鼻涕一把眼泪的。

　　众人看到我回来，脸上也是露出了喜色，可是下一秒，这份喜色就消失了，因为没有看到秃蛋。

　　“秃蛋那个傻缺呢？”胖子下意识地问道。

　　我黯然道：“他做了他该做的事情，去了他该去的地方，他很满足。”

　　众人默然。

　　张巍、张巧、浩南、秦长安、许小可、小花以及一个两岁大的孩子，就这样看着我。

　　我的心里一阵，闭上了眼睛。

　　“我的错。”张巍低头。

　　“不是你的错，我们回来的时候，场面就已经失控了。”秦长安的眼睛有些肿，对着我说道，“那天晚上，我带着他们先回来的，回来的时候，几乎都成了丧尸，张巍还是下不了手。”

　　“是我，亲手杀了他们。”

　　“九个孩子，现在，只剩下张巧他们三个了。”

　　我知道秦长安很难过，她在大灾变之前，就一直帮助这些孤儿，此时看到他们变成丧尸，恐怕将所有的伤痛，都埋在了心里。

　　“都埋了吧？”我拖着沉重的步伐，走到沙发处，也不管身上的血渍和泥土，一屁股就坐了下去。

　　累！

　　太累了！

　　无论是身体上的，还是精神上的。

　　秃蛋的死，那群孩子的死，让我感受到了前所未有的疲惫。

　　“都埋在了下去的花园里。”许小可说道，她的眼睛，也是红肿的。

　　我连点头的力气都没有了，在沙发上沉沉的睡去。

　　等到醒来的时候，肚子已经饿得咕咕叫，而也正好赶上了吃饭的时间。

　　这一次，许小可没有小气，将储存了很久的牛肉罐头都打开了，放在高压锅里混着洋葱和各种调料熬煮。

　　浓浓的香味，充斥在整个房间。

　　而后她又顿了一锅上次我狩猎回来的野狼肉，浓郁的汤汁，勾起了所有人的食欲。

　　就是连秦长安，都连连称赞。

　　饱餐一顿后，我将浩南拉到了房间里，将龙皮拿了出来，在这里，也只有他对龙最熟悉了。

　　“这是什么？”

　　“龙皮。”

　　“我以为是什么东西，原来是龙皮。”他摆弄着自己的仪器，忽地一顿，不由得提高了声音，“龙皮？！”

　　我将事情的经过和他详细说了一下，他观察了一下我的手，满脸惊奇之色。

　　龙皮只有巴掌大小，被他拿在手里翻来覆去，越看，他的眉头皱的就越深。

　　“怎么了？”

　　“从材料上分析，和以前的龙鳞是同一种基因。”

　　“只是……这上面的纹路，好像不是天生的，而是龙死后才刻上去的。”


第六十九章 争夺地盘

　　“刻上去的？”

　　浩南点点头，道：“这些根本不是天然的，但这些纹路，我觉得更像是一副地图。”

　　“你的意思是说，有人在龙皮上刻地图？”我皱着眉头，疑惑的地方实在是太多了。

　　浩南的脸上也是露出了为难的神色。道：“我也不清楚，这龙皮里的能量应该是没有了，可是这上面的地图，或许有其他的作用。我需要研究一下，确定年份，不然的话，恐怕不能做出准确的判断。”

　　龙，神秘而强大，带着强烈的东方色彩，腾云踏雾。

　　无论是在哪里，华夏的神龙都被人们尊崇，因为他代表了所有强大生物的集合。

　　“应该是地图，可是很复杂，也有可能是一种能量的传递方式。”浩南陷入了沉思之中。

　　“哦，对了，你的第一道龙鳞的回纹，应该马上就要满了吧。”浩南说道。“九为至尊。如果真的是龙鳞的话，那么这回纹，应该是九道，多一道不行，少一道也不行。”

　　“一旦圆满，恐怕会产生一种新的能力。”

　　“当然，这仅仅只是我的猜测。不过通过观察其他的进化者，我才得出这个数据。”

　　“至于你的异化，我现在找来找去，只有被第六级别的丧尸病毒感染的丧尸晶核，才能够满足你的条件。”

　　我盯着他，说道：“可是，你找不到。”

　　浩南懊恼的拍了拍脑袋，他自从觉醒之后，脑域开阔了很多，许多原本只是猜测的事情，也都被一一验证，然而唯独这种极其特殊的丧尸，他却没有一点头绪。

　　“没办法，科学总要有数据支撑的，我现在的，只是个假设。”

　　“但是九个沉沦之地，我就不信，真的和石棺里面的尸体没有关系。”

　　我并没有在这个问题上过多的纠结，只要将第九道回纹完全点亮，那么自己的力量，一定能够战胜撕裂者，也不用像之前那样辛苦。

　　……

　　恍恍惚惚的天空之中，偶尔飞过几只麻雀，那些麻雀硕大无比，速度之快，就仿佛是战斗机呼啸而过，它们是赤城这片天空的霸主。

　　众人神色阴郁，看着这个残破的城市，到处都是血腥，到处都是尸体，也唯有在基地附近好一些。

　　丧尸那边也发生了动乱，在这里，隐隐能够听到巨大的咆哮声，听楼下的人说，是一只成年的老虎，在丧尸群里厮杀。

　　而就在这时，赤城的北边，骤然响起了一道炽热的白光，仿佛一瞬间燃起了一颗太阳。

　　战争！

　　到处都是战争！

　　我们站在阳台上面，眺望这座城市，突然之间变得无比的陌生。

　　“看懂什么了吗？”浩南从房间里出来，头发乱糟糟的，嘴里叼着一个发霉的面包，耷拉着拖鞋，走了出来。

　　“什么？一群怪兽在打架呗。”胖子嘟囔了一声。

　　秦长安美目连连，紧接着，越看神色却越凝重，道：“争地盘。”

　　“争地盘？”我眼前一亮。

　　“对，它们就在争地盘，无论是天空还是陆地，甚至是连地下，它们都在争夺。”

　　浩南继续解释道，“尤其是郊区，郊区那里直接成了重灾区。”

　　“之前一直是丧尸占领，而现在，那些进化了的强大动物，也开始步入赤城的郊区，反倒是市区，它们看上去没有太大的兴趣。”

　　“赤城是一个沉沦之地，这个名字可不是乱取的，经过我的研究，发现赤城的能量应该比其他区域的能量高出三倍到十倍。”

　　“而沉沦之地的中心处生命能量最低，越到外围，生命能量最高，所以他们都在争夺这外围的地盘。”

　　“能量越高，吸引的新粒子就越多，进化的速度就越快。”

　　生物并不一定需要捕猎，掠夺其他生物的生命能量才能够进化，哪怕仅仅只是呆在原地，其实体内的生命能量也在不断的提高。

　　只是这个过程十分的缓慢。

　　而郊区的话，我去过那里，确实，在那里能够明显感受到自己实力的增强。

　　这难道就是沉沦之地的秘密？

　　是一个巨大的能量吸收地带？

　　“总之，他们要争夺的，也就意味着，那里有好处，这个现象，基地里的人估计也发现了。”

　　浩南正说着，就看到几辆坦克从我们的小区门口缓缓的开了过去，而目标，正是沉沦之地的边缘地带。

　　浩南摸着下巴道：“我们，要不要也去郊区占领一块地方，我总觉得里面并不是这么简单。”

　　“郊区？”胖子一脸看疯子的表情瞪着浩南，无语地说道，“那里全是丧尸，一出门都能遇见几百只，我还不想这么早死呢。”

　　确实，郊区那块地方，以我们的实力，还不能占据，也唯有基地出动军力，才能够占据到一席之地。

　　整个赤城就这样被瓜分，似乎再也不是人类的天下。

　　听说北面的郊区，被一只老虎带领一些进化的动物占领。

　　南面和东面全是丧尸。

　　西面是各种大大小小的丧尸动物，甚至基地里的人，也掺和了一脚。

　　虽然没有人知道沉沦之地到底是为什么产生，可是毋庸置疑的是，这里的粒子浓度和生命能量，远远超过外界。

　　单凭这一点，就成为所有生物的必争之地。

　　众人的心里，都是沉甸甸的，感觉自己离文明社会越来越远。

　　……

　　这一天，我们都没有出去，大家窝在家里，研究往后的日子。

　　浩南说出了一个很大胆的提议，那就是进化，不断的进化！

　　他确信，人类的进化根本没有到达顶端，也许能够一直进化下去，成为最完美的生物，当然，这对于丧尸和动物也同样适用。

　　2020年，7月20号，一个噩耗，传递到整个世界。

　　浩南在不断的调试以前的录音机，带着无线广播的那种，最落后的技术在现在，却是最好用的，因为赤城很多人都靠这个，来接受基地的通知。

　　“全国的华夏同胞们……全国的华夏同胞们……这里是华夏首都夏城……”录音机里，传来了断断续续的声音，是一个中年男子的声音，很急促，旁边有许多杂音。

　　“我们……面临着一场极其艰难漫长的战斗……”

　　“丧尸出现……动物进化……天气极端变化……”

　　“我们死了很多同胞，但是我们依然在战斗……”

　　悲壮的声音，透过录音器传递出来，让我们深深的为之震撼。

　　“我们在全国建立了许多基地市，夏城……赤城……江南……迄今为止，一共有十二个基地市，如有需要，请尽快前往基地市避难！”

　　“请遵守每个基地内的规矩，不要乱来，以免带来更大的损失。”

　　“记住，这是一场持久战，全世界的科学家，都在研发丧尸病毒的疫苗……”

　　来自首都的广播很难得听到，因为天气等各种原因，这种广播几乎传播不出去，如今他们成功了，一口气将一些面对丧尸和进化动物的各种资料全部说了出来。

　　我们围着收音机。

　　噼里啪啦，一阵刺耳的声音。

　　收音机里面，传来了主持人的惊讶，似乎还有杯子打翻的声响。

　　过了几分钟，才算稳定下来。

　　“华夏同胞们……华夏同胞们……”

　　“刚才收到一份紧急通知！”

　　“十分紧急，请各位注意！！”

　　什么？

　　我们几人的耳朵，全都竖了起来。

　　“来自南美洲的情报……”主持人吞了吞口水，似乎还是有点不相信自己刚才得到的消息，“整个南美洲，彻底，沦陷了……”


第二卷 寒冬将至


第七十章 弹尽粮绝

　　收音机里的声音，在播报完这一番话之后，沉默了许久许久。

　　在现在，每时每刻，地球上的各个角落，都有大量的人类死亡。或者变成了丧尸，或者成为了动物腹中的食物。

　　人们从最开始的恐惧，到震惊，再到渐渐的麻木。

　　如果现在有人告诉我们。哪里死了上千人，估计我们顶多也就是心理咯噔一下，然后感叹几句，也就没事了。

　　可是，这次，可是一块大洲的沦陷！

　　什么叫沦陷？

　　赤城不叫沦陷。因为这里还有属于人类的力量，而且并不弱小。

　　真正的沦陷，是完全被丧尸占据，被其他生物占据，人类偏居一隅，成为渺小的存在。

　　南美洲有多大？

　　恐怕没有人能够想象，总之，那是一整块大陆。

　　一整块大陆的沦陷。也就意味着。那里再也没有了能够与丧尸反抗的力量，那里的人类，几乎已经死绝了，哪怕还剩下一些，也仅仅只能躲在角落里苟延残喘。

　　胖子浑身的肥肉一抖，全身起了鸡皮疙瘩，支支吾吾。对着收音机半晌说不出话来。

　　震撼！

　　太震撼了！

　　人们知道丧尸的强大，这就像是一场瘟疫一般，充斥在这个世界的每个角落，可从未想过，有一个洲，就这样沦陷了。

　　完全成了丧尸的地盘！

　　众人沉默了下来，好一会儿都没有声音。

　　收音机里传来噼里啪啦的电波杂音，那里的主持人，那里的工作人员也是一阵沉默。

　　“这是一件举世震惊的事情！”

　　终于，那边的主持人再次开口。

　　“经过多方验证，我们发现那里出了一只强大的丧尸，比撕裂者还要强大的丧尸，墨西哥曾经用导弹击杀那只丧尸，可是，没有任何的用处。”

　　“他是一个魔鬼，一个恶魔……他占领了整个沉沦之地，而且以沉沦之地为中心，向着四周发展实力，形成一个庞大的丧尸国度。”

　　“他狡猾无比，而且身上有特殊的能力，有人亲眼看到他会飞行……”

　　“……”

　　“我们称他为，狩猎者！”

　　“注意，各方一定要注意，根据最新的数据显示，一只狩猎者的能量，超过10000标准单位，就相当于一颗威力比较大的移动导弹。”

　　“以现在地球的科技，很难击杀他，我们唯一能做的，就是让自身不断的进化。”

　　“脑域的异化，不是人类的终点，科学家们正在大力研究，相信终有一天，我们能够夺回我们的地球。”

　　“最后，请各位同胞一定要谨记，一旦身边发现有丧尸的身体皮肤开始泛红，那么一定要杀了他！”

　　收音机的声音，开始断断续续。

　　“这……是成……为狩猎者……的前兆……”

　　咔——

　　随着最后一句话落下，整个广播，就此断了。

　　现场陷入了前所未有的安静之中，不光是我们，恐怕连其他地方，凡是收听到广播的人，估计都会有一种大难临头的感觉。

　　一只狩猎者级别的丧尸，竟然就占领了一个洲，想想就如同一场噩梦。

　　“咕噜！”

　　胖子吞了吞口水，张巧这小孩投去一个鄙视的眼神，可是从他的神情之中也不难看出，他也为这件事情而深深的震撼。

　　“狩猎者级别的丧尸，这到底有多么强大？”许小可叹了口气，她现在俨然成为了这个家里的管家婆，一手好菜让众人赞赏不已，而且和胖子之间的关系，也有点暧昧不清了。

　　“反正比我们强大多了。”上一世，我也没有碰到过狩猎者级别的丧尸，也只听说过，南美洲出现了一只，可是越是如此，越让人不安。

　　生命的进化，是有过程的，也是有难度的，这都需要时间，哪怕空气中的新粒子加快了这个过程，可是，总有强大的和弱小之分。

　　而无疑，那只丧尸是强大的，他已经走到了目前地球整个食物链的顶端。

　　能够有如此表现的，必然只有一种丧尸，那就是被第六级病毒感染的丧尸！

　　按照浩南的说法，这样的丧尸还有八只。

　　一只已经能够称霸一洲，如果八只全部在这个时刻进化为狩猎者的话，那么人类和动物，恐怕都对我完蛋了。

　　浩南冷笑一声，道：“总之，根据我的数据，那只狩猎者是被第六级别的丧尸病毒感染，所以他们的能量，至少比一般的狩猎者强大的多。”

　　他越说越兴奋，“不过，人类的进化确实没有到达终点，我之前给你们做过研究，发现你们的脑域很活跃，可是这种活跃却让我没有了下手点。”

　　“我猜想，人类的第三次进化，应该不在脑域的范围，不断的进化脑域，会让身体承受不住。”

　　“所以，你们赶紧将这个阶段身体内的生命能量填满，好让我研究下一个阶段。”

　　浩南有一间独立的房间，房间里面全是各种仪器，之前还很简陋，但是知道我是陆宰相的外孙之后，就一直借着我的名义，去基地的实验室里顺出来。

　　只要不是太过重要的东西，倒都让他弄了出来。

　　为此，我们都发誓，再也不进他的房间。

　　一位疯狂的科学家，总觉得比一只狩猎者还更加恐怖。

　　“普通的丧尸，要进化成为狩猎者估计还要一段漫长的时间，但是那些被越高级病毒感染的丧尸，这个时间就会越短。”

　　我说道，“所以，一旦遇到皮肤泛红的撕裂者，无论如何都要将他杀了。”

　　“嘿，我怎么觉得，秦长安今天的皮肤很红哈。”胖子忽然指着秦长安说道。

　　我转头一看，顿时无比的惊艳。

　　两抹绯红，将这个原本就十分漂亮的女生，点缀的如同思春的仙女一般，皮肤白里透红，吹弹可破，哪怕是在这么严寒的天气，也没有一点干燥。

　　“就你多事！”许小可拍了一下胖子的后脑勺，瞪了他一眼。

　　胖子缩了缩脑袋，傻呵呵的乐着。

　　众人也只是笑笑，女生一个月，总会有那么几天的，只不过秦长安的反应比较大。

　　原本我们只打算在赤城里安安静静的提升我们的实力，可是一人的到来，却让我们所有的计划都打乱了。

　　“你是？”我看着眼前的军官，我不记得我和基地还有什么联系，说实在的，基地里的事情，我还真不想去管。

　　“陈小见。”军官确认了下我的身份，而后严肃地说道，“我是陆宰相的亲卫。”

　　老爷子？

　　“最近有一批人，要去沈城，陆宰相希望你能够护送一下。”军官面无表情，生硬地说道。

　　我皱着眉头，这关我什么事情。

　　“还有赤城的粮食不够了。”他忽然说出了一个大小事。

　　“不够？怎么可能不够呢？现在才过了多久，没有个三五年，不可能不够吧。”我哑然，但也知道，他不会骗我。

　　军官眼神黯淡了一下，道：“赤城的粮食，确实足够我们吃三五年，可是赤城本身的粮食不多，都存在沈城那里，沈城，才是赤城真正的粮仓。”

　　老爷子这是想让我去干嘛？

　　军功？！

　　我豁然开朗。

　　运送粮食的事情，在以前可能捞不到任何的功劳，可是现在的话，只要护送回来，那么就是天大的功劳。

　　基地的老一辈终究有退下去的那一天，而会换上去年青一代的进化者。

　　赤城里，年轻一辈中，有这个实力和背景的人并不多，而我就是其中之一。

　　老爷子看来还是想要我掌管赤城的基地。

　　“抱歉，我不去。”我毫不犹豫地说道。


第七十一章 队长职位

　　从赤城到沈城，在大灾变之前，自己开车估计只要一个小时的时间。

　　可是现在，不说去沈城的路上会有多么大的危险，光是从赤城离开，就得耗费很大的功夫。更何况，还带着这么多人。

　　那些人想要去沈城定居，因为听说沈城那边的丧尸并没有这么严重。

　　而基地也有这一方面的意思。

　　一味的发展赤城的话，那么很多人。也进入不了基地，毕竟基地也就这么大，所以，他们需要一个其他的赤城来分担赤城的负担。

　　两相照应，才能够相辅相成，不然赤城就会变得孤立。一旦发生什么事情，外面也不会有援兵。

　　不过对于我来说，现在这个时候去沈城，根本是不可能的事情，况且那只被六级病毒感染的丧尸，也绝对在沉沦之地里面。

　　于公于私，我都不想去沈城。

　　“果然，陆宰相就知道你会拒绝。”军官毫无意外地说道。

　　“既然老爷子早就知道了。那他干嘛还要派你过来。”我疑惑道。以那老家伙的精明，绝对还有杀手锏没有用。

　　军官压低声音，附在我的耳边说道：“陆宰相说了，只要你肯去沈城，那么等你回来之后，就告诉你父母死亡的真相。”

　　砰！

　　我一拳狠狠的轰了出去，那军官下意识的一躲。拳风擦着他的耳边过去，没有伤到他。

　　对面的楼梯墙壁上，轰的一声，出现了一个深坑。

　　我眼神凛冽，望着他，一字一句地说道：“真相？！果然这件事情没那么简单。”

　　当年，我父母据说是出车祸的，可是年幼的我依然感受到了事情的不同寻常。

　　只是这里的东西，并不是我能够窥探的，我想老爷子肯定知道，然而过了很多年后，他也没说什么，却在今天跟我提起。

　　以老爷子的身份，什么事情，什么人摆平不了？

　　可是他一直对这件事情缄口不言，难免让我猜出了几分不同寻常。

　　“他真是这样说的？”我直视军官。

　　军官的额头滑落一滴汗水，对着我说道：“是。”

　　“好，我答应他。”

　　临走之前，军官深深的看了我一眼，而后才说道：“陆宰相老了，还希望你多去看看他，他挺孤独的。”

　　我的身体一震，并没有说话。

　　……

　　这一次去沈城，一共有三支队伍。

　　第一支队伍，是以楚威为首，看来楚家的人依然不死心。

　　第二支队伍，是以李云霄为首，据说她的实力在异化之后，大大的提高，也是掌控这个基地的有力候选人。

　　第三支队五，就是我为首的了。

　　胖子的父母就在沈城，所以他也嚷嚷的跟我去了，而且我还带上了秦长安，论实力的话，恐怕整个赤城就属她最厉害。

　　她的进化之力是光线，在成功异化之后，甚至有了扭曲周围光线的能力，一些人根本找不到她的真身，而且速度又快，简直就像开挂了一般。

　　我们每人都被要求带上一只有一千名普通人的队伍，当然基地那边也会分配几个进化者给我们。

　　普通人的任务，是去那边繁衍生息，他们都有一定的技能，再结合那边的进化者，虽然生活暂时比不上基地这边，但至少自保应该没有问题。

　　三支队伍，是分头出发的。

　　第二天一早，我们就在基地的门口集合。

　　一千多人，浩浩荡荡，看上去倒也壮观，基地专门给我们配备了十辆大巴，还有一辆吉普车。

　　十辆大巴，根本不可能载所有的人，哪怕是挤一挤，也是有将近一半的人要走路。

　　而且这里的民众都是自愿去沈城的，有的在那里还有亲戚。

　　更要命的是，知道我们有队伍出发去沈城，一些赤城里的老百姓，也尾随而上，估摸着都有万人，这还不算跟着李云霄和楚威的队伍带走的人。

　　赤城太危险了，所有人都听到了那天的广播。

　　沉沦之地里，无论是丧尸的数量还是实力，都远远超过外界，所以这些人才有出去的想法。

　　分配到我们队伍里的进化者，除了秦长安和胖子之外，就只有三名了。

　　一名小男生，看上去很瘦弱，整个人弱不禁风的样子，戴着厚厚的黑框眼镜，至少都近视了八百度。

　　还有一名比较壮硕的年轻男子，身材很壮硕，但是皮肤无比的白皙。

　　最后是一名眼睛很色的中年男子，从秦长安来到之后，就一直盯着秦长安，哪怕她一直带着黑色的斗笠。

　　见到我们的来到，相互介绍了一些。

　　“你好，我叫辛子白，进化之力是提高热武器的命中率和攻击力。”那个皮肤白皙的壮硕男生第一个开口，对着我们笑道，拍了拍背后的火箭炮，那架势，倒是让我有些震撼。

　　“哥们，这武器不简单啊，单单后坐力就要命啊。”胖子惊叹地说道，不过像这种武器，基本没有人将它单独拿来使用，往往会配上一些设备，因为正常人根本承受不住那恐怖的后坐力。

　　“嘿嘿，我没什么特长，就是力量大，而且我的进化之力对于操控热武器很适合。”辛子白的背后，还吊着一个大箱子，想必里面都放了些许枪支。

　　“郑国，进化之力在眼睛上，能够清晰看到五百米之内的东西。”好色中带着点猥琐的男子笑道，让胖子连忙挡在了秦长安的面前，显然，胖子对这个人不是太喜欢。

　　“还……还有……我……我我我……”在他们身后，那个才十五六岁的小男生腼腆的站了出来。

　　“小结巴，快点说！”郑国整个面部的骨骼高高凸起，看上去十分的阴狠。

　　“我……我叫……杨羽……”

　　“行了行了，就这样吧，我们得赶在天黑之前出发，不然的话，恐怕还到不了沈城。”郑国不耐烦的摆摆手，推了杨羽一把。

　　我皱起眉头，盯着郑国，他的神色高傲，看上去有一丝不屑。

　　“怎么，看来你很不满意我这个队长？”

　　一个队伍里，总是有人需要敲打一番。

　　“不满意不敢当，只是怕有些人，是仗着自己的背景而来当这个队长，所以心里有些不服气。”郑国看着我，似笑非笑地说道。

　　听到他话里面的嘲讽，我微笑道：“所以，我们是要比划比划？”

　　“正合我意！”郑国嘴角一撇。

　　“你当你是哪根葱啊？小见，让我来，爷爷我就在这里让你打，一分钟之内，如果你能够打伤我，我就跪下来叫你爷爷，不然的话，你就乖乖做我的跟班。”

　　胖子出来嚷嚷道，他早就不爽这个人了。

　　“……”

　　胖子也是欺负人，分明知道自己的防御力，连我想要破开他都有些困难，明摆着是欺负人嘛！

　　“不不不要打，我们要要和平。”看到我们要打架，杨羽急道。

　　“算了，大家都是同伴，至少也要相处一个星期，没有必要为了这些事情动手。”辛子白也出来当劝说道。

　　郑国嗤笑一声，并没有搭理胖子，而是直勾勾的看着我，笑道：“如果我赢了，那么你的队长位置，就给我，以后这里的军功，首要的也要记在我的头上。”

　　“我输了的话，我一路上就听你的命令，你要我死都可以。”

　　“你这不是耍无赖吗？”胖子不干了，替我不平，“小见，不要答应他，反正无论如何他都抢不走你队长的位置。”

　　我似笑非笑的看着郑国，按理来说，这个人是辅助能力，攻击力并不会太强大，可是竟然有这样的胆量向我挑战，我倒是很想看看。

　　“好，我答应。”


第七十二章 二维空间

　　后面的队伍，浩浩荡荡，等着我们的出发，可是此刻，谁都不敢来打扰我们，因为知道。我们才是决定他们生死的人。

　　伴随着我话音落下，郑国原本不屑的神色也是渐渐冷冽了起来，那双眼睛里，带着一丝丝的狠辣之色。他一双手探了出来，无形的气场慢慢展开。

　　那是异化后的气场，如果普通人面对他的话，很可能在接触这气场之后，就会忍不住颤抖。

　　“一个还没有异化的进化者，却因为背后的势力。而当上了队长，我可不想被你拿去当炮灰。”

　　他的身上，泛起了一层几乎金属般的光泽，在阳光的照射下，看上去冰冷无比，整个人如同一只蛰伏的凶兽，随时给我致命一击。

　　“这是，第二种进化之力？”我惊呼道。没有想到。这不起眼的郑国，竟然如此幸运，拥有第二种进化之力，这可是相当罕见的。

　　不过，也并非不存在，只不过正好在开辟脑域的时候，有幸多开辟了一块。

　　当然。这也是有弊端的。

　　脑域的开发，会让身体的负担急剧增加，一个不好，有可能身体就崩溃了，但是看郑国的情况，身体似乎还没有到崩溃的边缘。

　　而且他很幸运的是，他的第二种进化之力，正好是一种强化身体的能力，能将他的身体金属化。

　　这可是一个不可多得的人才，基地的人竟然舍得放出来，也不怕他死在半路？

　　就在我思考的瞬间，郑国轻笑一声，随即两步跨到了我的面前，凛冽的掌风，重重的对着我的胸膛拍了过来。

　　“小心。”一旁的辛子白和杨羽惊叫了一声，因为他们也看出了，我根本还在觉醒的阶段，觉醒和异化这之间的距离有多大，他们成功异化的人，可是相当清楚的。

　　面对着郑国那道力道极其强大的掌风，我却没有闪躲，在那攻击即将要打到我的瞬间，手上的龙鳞瞬间开启。

　　没有任何的技巧，直接以一种更狂暴的力量碾压了过去。

　　这可是八倍的攻击。

　　一拳过去，我甚至能够听到耳边呼呼呼的风声一啸而过。

　　狂暴的如同山洪倾塌一般的力道，直接轰杀了过去。

　　在一拳一掌接触的瞬间，郑国的脸色剧变，之前的冷笑荡然无存，取而代之的是一种深深的恐怕。

　　他的攻击力，顶多只能和一些普通的撕裂者相当，但是在我开启第五道回纹的时候，我就能够在他们的手下生存，而现在，这可是整整八道回纹。

　　恐怕只有那些比较强大的撕裂者，才能够和我对战。

　　再加上郑国原本主攻的就是辅助力量，攻击并不是他所擅长的。

　　所以此刻的他脸色狂变，他也知道，恐怕这一击下去，不死也是半残。

　　嗖！

　　突然，我的力量，猛然之间消失不见，笑望着他，收起了拳头，道：“看来是你输了。”

　　郑国愕然，愣了一下，随即苦笑一声，道：“陈队长的实力远非我所能相比的，是我输了，我甘愿受惩罚，之后在战斗的时候，我会冲到前线。”

　　他的眼中满是黯淡的神色，还有一些绝望。

　　我看着这个人，其实他的眼睛并不是那种猥琐的神色，可能是因为进化之力的缘故，所以才导致有这样的眼神，他有些驼背，不过从刚才的举动上来看，应该本性不坏。

　　“我让你一个辅助者，去前面干什么？”我笑着说道。

　　郑国微微一愣，而后也是由衷的笑了。

　　看到我们事情解决，杨羽几人这才松了一口气，如果这一路过去，一直如此的话，那他们的生命安全可没有多少保障。

　　不过，他们两人还是被我的实力给深深的震撼到了。

　　要知道，哪怕郑国的攻击力再差，那也是异化成功的进化者啊，光是身体的素质，恐怕就远超觉醒者。

　　后面的人群熙熙攘攘，没有我们带头走，他们也不敢动。

　　一些人被安排上了大巴里面，都是些真正的有技能的人，剩余的人，只能在后面走路了，至于吉普车，则是我们几个进化者的专车，开在最前面。

　　我望着后面的大巴，疑惑地说道：“难道我们回来的时候，要用这十辆大巴运送食物？这好像不够吧。”

　　大巴虽然大，可是基地里有多少人？

　　估计再过几天后，起码也有十几万人，这十辆大巴根本装不下多少食物。

　　辛子白拍了一下额头，无语的看向我，道：“陈队，难道你在来之前，没有了解过详细的情况？”

　　我们几人同时不解，我问道：“怎么了，有什么不对的吗？”

　　辛子白指了指杨羽。

　　我莫名其妙。

　　郑国尴尬的咳嗽了一声，道：“也许是来的太匆忙了，陈队他没有时间，而且他都在外面，并不在基地，不知道也是很正常的。”

　　“我们运输粮食，并不是靠那些大巴。”

　　“恩。靠靠我。”杨羽似乎终于找到了自己自信的地方，脸颊红扑扑的，然而还是被辛子白打断了。

　　“陈队，是这样的，沈城的粮仓太大了，我们哪怕派一百辆大巴过去，都没什么用，而且还耗油，而偏偏，杨羽的进化之力，正好是空间。”

　　“空间？”胖子惊呼出声，飞快的将杨羽抓住，上下查看，满是好奇，弄得他的脸色更红了。

　　“不……不是空间。”杨羽结结巴巴地说道。

　　“你说的是，不，是空间，还是，不是空间？”胖子逗趣道。

　　杨羽：“……”

　　“确切的来说，不是三维空间。”辛子白顿了一下，说道，“是二维空间。”

　　“二维？”这一次，就连我都感到有些意外。

　　我们生活的地方，不算时间的话，就是三维空间，一般我看过的小说里，一些主人公都有空间储藏的能力，要么是戒指，而里面的空间，便是和我们现实生活一样，属于三维的空间。

　　但是第一次听说，储物空间还能是二维的。

　　“是的，二维！”辛子白解释道，“二维就是平面。”

　　“所有东西，进入了杨羽的空间之中，就会成为平面，这样就能够用来储存粮食。”

　　“这一次，我们派出去的三支队伍，都有一名二维空间进化者跟随。”

　　“只不过他们现在的空间储藏时间有限，同样的东西，储藏了七天之后，就不能再储藏了，否则将会永远成为平面，呆在二维空间里。”

　　听完辛子白的解释，杨羽用力的点点头。

　　我饶有兴趣的看着杨羽，而后说道：“也就是说，我们从拿到粮食再到回来的时间，最多只有七天。”

　　郑国接话道：“来回的路并不好走，平时开车要一小时，走路的话，恐怕至少也要一天乃至更多，但是现在，没有个三四天，是到不了的，而且还要带上这么一帮人。”

　　我点点头，确实，这里面的困难很多。

　　但好在，我的队伍里还有秦长安，只要不碰上狩猎者级别的怪物，或者上万只的丧尸，那么也就没有太大的问题。

　　四周山崖峭壁，高耸无比。

　　“那么，我们要一路杀出去了。”我感叹一声，想要从赤城走出去，也很困难。

　　“杀？”几人都傻眼了。

　　“咳咳……”辛子白说道，“不用杀，基地在昨天，就站立了郊区的一块地方，那里有路通往外面。”

　　“而且，就在丧尸病毒变异之后，这峭壁之上，四个方位，一共出现了四处出口，所以从这里出赤城，只要不惹到其他生物的地盘，应该都没有危险。”

　　“……”


第七十三章 九道回纹

　　正如辛子白所说的，出城的路并不困难，甚至可以说，完全没有任何的困难，一路上都有军队护送，直接通往赤城的边缘。

　　震撼！

　　以前远看的时候。并没有感受到这般壮观，然而现在，在这般近距离的观看下，无论是我还是秦长安。或者是后面的普通人，一个个脑袋仰望，垂直向着上面看去。

　　峭壁高百米之多，十分的光滑，笔直而上，鬼斧神工。根本不像大自然的杰作，反而是人类花费了千年的时间缔造的一般。

　　在这巨大的峭壁上，有一断蜿蜒的盘旋山路，几乎也是笔直而上。

　　山路很宽，大概能够容纳两辆大巴并行。

　　“不用担心，这路上用强大的引力，因此哪怕我们垂直着上去，也不会掉下来。”辛子白解释道。

　　“走吧。”

　　我深深的吸了口气说道。

　　“我和胖子断后。你们在前面的吉普车上面。一有动静就鸣枪示意。”我说道，做了一些安排，当然，我并不是在人群的最后面，而是在基地派出去人群的后面，毕竟跟随而来的人太多了，如果我跟在队伍的最后面。恐怕前面有危险都来不及救援。

　　“小心。”我对秦长安说了一声。

　　秦长安会意，点点头，和那几个辛子白几人一同上了吉普车。

　　车是由辛子白开的。

　　郑国负责警戒，他的进化之力，倒是对这样的事情十分的在行，而我们的安全，也是大大的提高，只要知道危险来临，提前做好部署，那么损失就会相应减少。

　　我不敢保证这些人全部能够安全的抵挡沈城，但是至少，大部分人不会死亡。

　　我和胖子走在庞大队伍的中间，在我们的身后，就是一群跟过来的普通人，他们拖家带口，有的还开着车，走在几乎垂着的路上，向下望去，一些人忍不住开口惊呼。

　　壮观！

　　这实在是太壮观了！

　　仿佛在天际行走一般，所有的东西，都在脚下，而且是以一种奇特的视角。

　　我踩了踩脚下的路，发现这峭壁上似乎有引力一般，这引力比地球可大的多，所以我们才能够垂直行走。

　　不过这种引力，却是在一定的范围内的。

　　浩浩荡荡的队伍，慢慢的朝着前方移动，从上往下看去，就像是一条长长的蠕动的虫子。

　　“小见，我看那郑国不安好心啊。”胖子虽然成为了进化者，但是走几步路，就累得浑身是汗。

　　“我看，我们的队伍里，绝对有楚威那边人的奸细，只要破坏了我们这里的进程，那么就难以和他对抗。”

　　“他们想要掌控基地，你可要争口气啊，我说，要么直接把那郑国给干掉了。”胖子狠辣地说道，但是配合那张满是油水的肥腻的大脸，就好像是一个小孩子，说要消灭怪兽一样。

　　我好笑一声，摇摇头，道：“恰恰相反，我并不认为是郑国那家伙，相反，那个家伙，应该是老爷子特意派过来的。”

　　“可是他挑衅过你！”胖子问道。

　　“所以，你见过来当间谍的，还这么招摇的吗？”我继续说道，“而且，他可是开启了两种进化之力，我想基地还没有这么大方。”

　　胖子恍然大悟的叫唤道：“那难道是辛子白？”

　　“我就说嘛，这个小子，长得白白嫩嫩的，还一身的肌肉，分明就是为了和胖爷我抢风头！”

　　“……”

　　我无语。

　　“他有可能。但是可能性还不是最高的。”我说道，“最有可能的，是杨羽。”

　　“你想想，我们这次的主要任务，可是运送粮食，而他作为运送粮食的主力，一旦他那边出现问题，我们就全部完蛋。”

　　“虽然我并没有想要掌控基地，可是这样的事情，还是尽量不让他发生，我可不想被别人当猴耍。”

　　胖子一脸惊恐的表情：“那个结巴小孩！”

　　“算了，我还是安安静静的做一个美男子吧，人类果然太可怕了。”

　　“……”

　　……

　　从沉沦之地的峭壁上面，一路往外走，因为重力太大的原因，很多人都虚脱了，直到用了三个小时，我们才走出这段路。

　　前面是高速公路，沿着高速公路一直走，就能到达沈城。

　　我跳上一辆大巴的顶部，眺望高速公路的远方。

　　只见高速公路上面，横着乱七八糟的破废汽车，一些尸体横亘在汽车之中，白骨皑皑，各种残影和老鼠在尺骨里面穿梭，一见到我们这么多人来，一哄而散。

　　腐烂的臭味，像是雾霾一般，缠绕在我们的周围，好多人一闻到就直接吐了。

　　高速公路蔓延而去，一直到天的尽头，那里有一大块黑色的乌云。

　　雨雪沿着寒风，飘飘而来，外面的温度，似乎比沉沦之地里面还要低。

　　整个世界，银装素裹，不是妖娆，而是一种死亡的、白色的恐怖！

　　我看了看温度表，发现这里的气温，只有零下十度了。

　　这鬼天气，恐怕连丧尸和进化的动物，都懒得出来活动。

　　我们稍微在沉沦之地的边缘上方休息了一会，就接着走动了。

　　后面的人怎么样我管不了，但知道，大巴上还有几天的食物，足够我们到达沈城。

　　不出意外的话，我们将会在路上花三天的时间。

　　……

　　因为前两支队伍率先出发的，所以虽然道路上都是汽车，但都被推到了两边，并不会影响我们的行动。

　　而且以他们的足迹来看，在这一小段路上，并没有遇到危险。

　　轰！

　　陡然，一阵野兽的嘶吼声，从旁边传了过来，我连忙跳上大巴，朝着山一侧望去，只见山路的拐弯处，一只庞然大物，有大巴这般大小，迅速的从里面钻了出来。

　　这是一只长过二十米的巨型鳄鱼，全身的鳞片如同铠甲一般，巨大的嘴巴里面，锋利的牙齿上全是血迹。

　　它看着人群，兴奋的扑了过来，所过之处，一阵地动山摇。

　　我立刻变色。

　　砰的一声！

　　一道火箭炮，以迅雷不及掩耳之势，轰了过去。

　　巨型鳄鱼离我们约莫有两三百米的距离，这个距离，正好适合辛子白攻击。

　　火箭炮准确无误的击中了巨型鳄鱼，那恐怖的威力，瞬间在它的皮肤上面烧灼起来，狂暴的冲击力，让巨型鳄鱼整个身体都翻了过去，倒在了公路上。

　　“好强大的威力！”我讶异的看向辛子白，他朝我招招手。

　　“这个让给我了！”我指了指自己，示意了下，我现在就差一点，第九道回纹便能开启，所以有些迫不及待。

　　辛子白欣然点头。

　　这只鳄鱼虽然庞大，但顶多也就一般异化的实力，并不算多么的厉害。

　　我提着一把长长的军刀，瞬息而上。

　　它的背后鲜血淋淋，鳞片撒了一点，看起来防御力并不强悍。

　　“吼！”

　　鳄鱼张开了嘴巴，对着我狠狠的咬合过来。

　　我没有畏惧！

　　拳出！

　　血花四溅！

　　砰！

　　重重的一击，砸在了它的下颚上，发出一阵闷响。

　　拳风刺破了它的皮肤，直接贯穿了它硕大的脑袋，鲜血像是喷泉一般，从其头顶涌了出来。

　　砰！

　　又是一声，庞大的身躯砸落在地，漫天飞雪！

　　旁边的护栏全都被压扁了。

　　“还真有点疼！”

　　我摸了摸拳头，上面被蹭破了皮，毕竟我才在觉醒阶段，要不是有那一炮，恐怕对付它还得多花些功夫。

　　不过，让我欣慰的是，第九道回纹，终于完全开启！

　　九倍力量！

　　不止！

　　我明显感受到，一股说不清道不明的力量，从我的双手慢慢延伸出去！

　　“这是……”我的呼吸，骤然一窒。


第七十四章 力拔山兮

　　两道虚影烟雾，从手掌上面渐渐蔓延了出来。

　　氤氲而生，玄冥之色，而后逐渐成形，幽黑无比。

　　这是一对尖锐的爪子，鳞片丛生。寒光四射，带着一点虚幻，一点不真实，像是能够腾云驾雾而去。让我唏嘘感叹。

　　“龙爪！果然是龙吗！”

　　我看着手掌上面覆盖的黑色虚幻烟雾，它们有些飘渺，似同鹰爪。

　　龙爪似鹰。

　　“当开启了九道回纹之后，竟然幻化出了一对龙爪。”我心中狂喜。

　　龙，力大无穷，一对龙爪。就让我的攻击力瞬间有了质的提升。

　　力拔山兮，翻江倒海，这便是龙！

　　神龙之力，可举九天，震四海，驼群山！

　　我控制着龙爪，想要将巨型鳄鱼的尸体拖回，却发现。噗嗤一声。那龙爪轻而易举的没入了它坚硬的皮肤，仿同戳破了一张白纸一般，没有丝毫的阻力。

　　我的瞳孔猛的一缩！

　　好锋利的爪子，恐怕连钢筋水泥，都能轻易的穿透。

　　龙爪一划，顿时高速公路的地面上，出现了一道深深的裂缝。那裂缝整齐无比，像是被一个绝世高手一剑劈出。

　　“有了这一对龙爪，那么我哪怕短时间内没有异化成功，也是能够和他们一般无二，甚至，实力上并不一定比秦长安弱多少。”

　　在末世里，没有什么比实力的提升更让人高兴的事情了。

　　按捺住心中的喜悦，悄悄收起了龙爪，我可不想让他们知道我具体的实力有多么强大。

　　而这个时候，辛子白几人也来到了近处，对着那只庞然大物，啧啧称奇。

　　“也不知道是吃什么激素长大的，竟然有这么大。啧啧，虽然末日里食物很少，但是多狩猎一些进化动物，像这一只，足够一人吃一年多了。”

　　胖子惊叹道，口水都流了出来，末日对谁的伤害最大？

　　自然是一群吃货。

　　如今看到这样多的肉，还是鳄鱼肉，一个个眼馋不已。

　　我看了看天色，发现已经不早了，夜里赶路是很危险的事情，我也没有必要和李云霄以及楚威比赛，所以决定在这里稍作休息。

　　“把这鳄鱼的肉处理一下，我们自己留下一点，其余的熬成汤，分给后面的人。”我嘱咐道，反正这鳄鱼的肉这么多，根本吃不完，而且只要到了沈城，那么粮食就完全不是问题，根本没必要再带上鳄鱼的肉。

　　……

　　天色愈黑，云雾渐浓。

　　从北方飘来的大片大片的乌云，终于笼罩在了我们的头上。

　　一场北方的雪，赶走了南方的雪。

　　先是颗粒般的砸落下来，在大巴上、在水泥地上，乒乒乓乓作响。

　　紧接着，雪越来越大，成了鹅毛，成片成片的纷纷扬扬洒落下来，像是一场盛宴，没过多久，就铺满了整个世界。

　　大灾变之前，网络上有一句话。

　　南方的人玩雪，北方的人看着南方人玩雪。

　　赤城属于长江中下游一代，冬天很少下雪，哪怕是在末日才初期，那些雪也是如同石块一样砸落，没有丝毫的美感。

　　不同于这场雪，像是上天给的礼物。

　　人们的嘴角勾起了笑容。

　　长长的高速公路上，一大群人驻留。

　　有车的住在车里，没有车的就搭起了帐篷。

　　一家一户都分到了为数不多的用鳄鱼肉熬制的肉汤，热气腾腾，将面包或者馒头撕了，沾着汤汁吃，美妙无比。

　　巨型鳄鱼终归是经过进化的，哪怕它的生命之力有一大部分被我拿走，可是残留在肉里面的生命能量，对于普通人而言，还是很多的。

　　几口肉汤下去，全身都暖洋洋的，整个人像是活过来一般。

　　“咕噜咕噜咕噜！”胖子一口气吃了好几大碗，末了，摸了摸肚子，满意的打了一个饱嗝，而后眯起了眼睛，声音里起了呼噜。

　　静寂的高速公路上，窸窸窣窣的声音此起彼伏。

　　秦长安跟着他们，坐在最前面的吉普车里，虽然是一个漂亮的女生，但是无论是谁想要找她的麻烦，恐怕只有一个下场，那就是死！

　　人群渐渐安静了下来，熄了灯，只留下大巴上的探照灯，不断的朝着四周照射而去，防止有意外发生。

　　每隔三个小时，都有两个进化者守夜，这一次是我和郑国。

　　胖子最后受不了这里的寒冷，钻进了一辆大巴里，也不管怎样，就着地面躺了下去，呼呼大睡。

　　我跃上一辆大巴，静静的看着这个逐渐陌生的世界。

　　天空之中，群星闪烁，一条星带从横亘在半空之中，那是久违的银河。

　　“小伙子……小伙子……”

　　正当我沉醉在星空之中的时候，突然，被一道苍老的声音打断。

　　只见一个老者，七十来岁的样子，裹着一件大衣，拄着拐杖，有些步履阑珊的走到我的面前。

　　我从车顶跳了下来，道：“大爷，你有什么事情？”

　　“小伙子，你看天气这么冷，能不能让我和我的孙女上大巴睡一觉。”他有些犹豫，试探性地问道。

　　我却有些为难了。

　　车上是还有空位，可并不是所有人都能上去的，如果随便来几个人就要上车，那么这里一定会大乱。

　　而且，这么庞大的人群里，也不只这样一个老人，如果让这老人和他的孙女上车，那么其他人会怎么想？

　　忽然之间，我有些明白老爷子的一些无奈。

　　有些时候，你得当好人，但有些时候，也不得不当坏人。

　　老大爷似乎知道我的难处，道：“我可以用我的研究成果来换。”

　　研究成果？

　　“我退休之前，是一名气候学教授，这些年来也一直研究气候问题，其实我早在大灾变之前，就知道要发生灾难，可是没有想到来的这么快，我们一行人根本来不及逃到赤道那一代。”

　　老大爷唉声叹气道。

　　我认真听着。

　　他接住了一片雪花，说道：“最近的天气越来越冷，你难道就没有察觉出一些异常吗？”

　　我摇摇头道：“这不是末日的气候吗，之前我们在赤城的时候，一直是这样，最低也就零下十度，根据基地里的科学家所言，这是一个底线，等到了这个底线，就会反弹回去，最高可以到达四十度。”

　　我对此没有疑问，因为上一世三个月的时间，无论是沉沦之地还是在外界，气温一向如此。

　　老大爷的眼里流露出一丝傲色，抓了一把胡子，笑道：“那你现在看看，是几度了？”

　　我保持着怀疑的态度拿出来一个，愕然的发现，那温度计上面的数字，赫然是零下十一度！

　　“怎么可能？！”饶是以我的镇定，此刻心里终于还是翻起了惊涛骇浪，气温在降低，突破了科学家们所说的临界值！

　　“应该只是暂时的吧，零下十一度和零下十度，差不了多少，也可能是温度计有些误差了。”我尽量找借口说服自己。

　　“你其实已经相信了。”老大爷干笑了一声，花白的胡子在寒风之中颤抖，“之前确实一直稳定在零下十度到零上四十度，可是一旦突破了这个临界点，那么地球上的气温，将会呈现滑铁卢似的下降。”

　　“相信我，零下二十度，零下三十度，零下四十度，甚至一些地方，都能到达零下一百度，也有可能，在极寒的地区，连绝对零度都会达到。”

　　我怔怔的听着。

　　“地球，将成为一个冰球，世界上大部分的海洋都会结冰，在外界，只有赤道的温度在零度之上，其余的地方，北纬三十度以上，恐怕很难存活。”

　　“一个新的冰河世纪，即将来到……”


第七十五章 寒冬将至

　　天空的雪花，越来越大，上天仿佛想要一次性下尽这场雪一样，不过几个小时的时间，放眼望去，除了白色已经找不到其他任何的颜色了。

　　气温很低。就在我和老者谈话的时候，那温度计上面的指数，直接就到了零下十二度，像是没有止境一般。

　　“……”

　　我难以言语。以进化者的身体素质，零下十度能够抗住，零下二十度，异化之后也不会产生太大的影响，可是零下三十度，乃至更低呢？

　　进化者尚且如此。更何况普通人。

　　凌乱的高速公路上，一顶顶帐篷在雪中渐渐发白，偶尔有人实在受不了这里的寒冷，从帐篷里缩手缩脚的走了出来，裹着几件厚厚的羽绒服，又从高速公路两旁的山里找来一些柴火，点起来生暖。

　　“国家不能人为的改变局部环境吗？”我问道，以现在的科技。想要做到这一点。应该并不会太困难。

　　“以前可以，现在恐怕有些困难。”老大爷回答道，“自从大灾变之后，很多设备根本用不上了，而且不仅要面对天气，还要面对丧尸和各种怪异的动物，哪有这个时间和精力。”

　　“况且。冰河世纪也是分阶段的，按照我的研究，在第一阶段，华夏最低温度，并不会低于零下五十度，北纬附近，最多也就零下三十多度，并不会永无休止的下去。”

　　“可是，到了第二阶段，寒冷进一步扩散，到时候整个地球，将会成为一个真正的冰球，不止是人类，哪怕是丧尸和进化的动物，都难以存活下去，除非在短时间内，往更高级的生命体进化。”

　　“而到时候，大部分的弱者，全部都会死亡。”

　　“是什么原因导致的？”

　　“不知道具体的原因，可是我发现，地球自身的能量，在逐渐消失……”

　　我哑口无言，难道地球是要结束了吗？

　　自身能量的消失，岂不就是一个死亡的过程？

　　难道正是因为如此，才加快了生物的进化？

　　原本几亿年甚至几十亿年才能走完的路程，就在短短的几年内走完？

　　太多的疑问，知道的越多，我越恐慌。

　　老大爷摆摆手，道：“我现在只能研究到这里了，至于深入研究，除非有设备，不然根本没有办法，当然，这仅仅只是我一个人的研究，也许会出现一些转机。”

　　说道这里，他咳嗽了两声，整个人如同被放了气的气球一样，无精打采，嘴唇都冻紫了。

　　我看了他一眼，知道这人有些话还是没说，可能是怕我觉得他没用了，就置之不理，于是笑道：“老大爷，您和您的孙女上这里大巴吧，有人问起，就说是我说的。”

　　“谢谢，谢谢！”老大爷连连道谢。

　　“沈城那里有一个小规模的避难所，那里聚集了一帮科研人员，你到了之后可以加入他们。”

　　片刻之后，老大爷领着一个十来岁的女孩，进了大巴里面。

　　……

　　夜色渐浓，可是车队，却逐渐的热闹起来，人们纷纷走出了帐篷，并不是因为睡不着，而是根本不能睡。

　　冷！

　　太冷了！

　　整个世界，就仿佛是冰窟一样，那些没有暖气的人，只能就近取来木柴，点火取暖。

　　星星点点的火光，干涸的木柴噼里啪啦的燃烧着，映着一张张被冻得通红的脸，一双双无助迷茫的眼睛，直勾勾的看着篝火。

　　风雪旖旎。

　　我担忧的看着这一切，很多人都说，华夏人，是懦弱的，他们不懂得反抗，一个华夏人是条龙，一群华夏人就是条虫。

　　一个人，就能绑架了一群人。

　　可是这件事情的前提是，他们都活着。

　　为了利益，可以退一步，可以退两步，你步步紧逼，他们咬咬牙，甚至能够退第三步。

　　可是，当到了生死攸关的地步的时候，那隐藏在心中的不满和怒火，就会全部爆发出来。

　　而我现在担心的，正是这一点。

　　“怎么了，那里这么吵？”胖子揉揉眼睛，从大巴里走了出来，“卧槽，这是什么鬼天气，这么冷。”

　　他刚迈下大巴的车门。

　　噗嗤一声，半个膝盖，都没入到雪中。

　　看起来滑稽无比。

　　“娘希匹的，这才几个小时啊，竟然雪都这么大了。”

　　他看我在大巴的上面，也就翻身跳了上来，身体虽重，但成为进化者之后，他对自己的身体控制力越来越好。

　　车顶上，也全是雪。

　　好在我们都是进化者，胖子更是异化成功，体内的生命能量充盈，一件羽绒服加身，也不会觉得寒冷。

　　我瞅了他一眼，别人在末日里是越来越瘦，胖子倒好，反倒有越来越胖的迹象。

　　“有人死了。”

　　远处的人群，起了一些骚动。

　　“死了？”胖子眯起眼睛瞅了瞅，“这不是很正常的吗？末日里，什么时候没有死人的。”

　　“冻死的。”

　　胖子顿了一下，有些没反应过来。

　　这个时候，郑国也跃了上来，此时的他，虽然眼神不善，但我们都知道，那是进化之力所致，而且这人虽然没说，但是从他的一言一行上，应该是老爷子派来的人。

　　“陈队的意思是说，死人并不要紧，最要紧的是怎么死的。”郑国也不知道从哪里弄来一个暖手宝，抱在怀里，一个大老爷们，跟个小姑娘怀春卖萌似的。

　　“这样的天气，最容易被冻死，而且很多人恐怕都知道了，气温朝着零下二十度迈进，这样下去，如果没有相应的保暖措施话，后面跟来的上万人，至少有一半，走不到沈城，会活活冻死在路上。”

　　“人们遇到丧尸，并不可怕，因为丧尸可以杀死。”

　　“可是遇到这样的天气，他们就没办法了。”

　　郑国的目光精光闪烁，看向队伍的末端。

　　“又死了几个，全身僵硬，眉毛和眼睛上都结了霜。”

　　他转过头，正色道：“陈队，这样下去可不行啊，他们势必会闹起来的。”

　　可是，郑国说这话的时候，已经晚了。

　　有一辆大巴，并不是我们的，而是那些人自己从路边捡到的，还有些汽油，几十人窝在上面，倒也暖和。

　　但此时，远处那辆大巴，被几百人团团围住。

　　“下来，我们要上去。”

　　“这辆大巴有我们的份，是我们一起看到的，凭什么你们可以呆在上面。”

　　几百个人，就这样对着大巴推搡。

　　窗户被砸了……

　　里面的人，被抓着头发，拖了出来……

　　枪声响起……

　　外面的人想上去，里面的人，却不想出来。

　　欲使其灭亡，先使其疯狂。

　　终于，还是有些人疯了。

　　“既然你们不下来，那么你们就永远都不要下来了！”

　　一个男子，招呼了一帮人，用双手推着大巴。

　　嘎吱嘎吱——

　　大巴在雪地里移动。

　　里面的人疯狂的吼叫，想要跳窗，可是被外面的枪支，给打了回去。

　　伴随着一声声尖叫，那辆大巴从高速公路上，翻了下去……

　　高速公路上的人，骂骂咧咧。

　　胖子看的目瞪口呆。

　　他吞了吞口水，道：“我们不去救他们？”

　　“救？”

　　“怎么救？”

　　“一群完全失去理性的人，难道还要和他们谈国家大事？”

　　我的心，渐渐冷漠了下来。

　　那里的暴动，越来越夸张，到了最后，如同浪潮一般，朝着我们这边蔓延了过来。

　　“郑国，你看清楚了吗？”我转头问道。

　　郑国点点头，脸上勾起一丝笑容：“看清楚了陈队，三个人而已。”

　　我翻身下了大巴，郑国跟了上来。

　　“诶，你们要干嘛去？”胖子喊道。

　　我头也不回道：“杀鸡儆猴。”


第七十六章 一箭如虹

　　远处的暴乱，波及到了我们的车队，很显然，有人蓄意为之。

　　对此，我早就有心里准备。

　　楚威绝对不可能让我安全到达沈城，李云霄的态度。倒是模棱两可。

　　而刚刚我让郑国观察那边，就是想找出带头的人。

　　“三个人？”我问道，望着渐渐站起来的人群，身后大巴上的人。不安的往外面望去，此时，秦长安几人也来到了我的身边。

　　“只有三个人，应该都是进化者，其中两个实力不是太强，但是另外一个。恐怕隐藏了几分实力。”

　　郑国认真地说道。

　　三个人，自然不会是我们的对手，但只要他们能够引起群众的愤怒，那么一切就顺其自然的发生了。

　　一万人，还是一万普通人，哪怕是进化者面对暴怒的他们，都会感到头皮发麻。

　　“凭什么我们要挨饿受冻，他们却能吃热腾腾的食物！？”

　　“凭什么我们要呆在冰天雪地里。他们却能住在有暖气的大巴上！？”

　　“凭什么！”

　　三个大汉在人群里嘶声裂肺的呐喊。

　　起初。并不是有很多人附和，可是到了最后，当越来越多僵硬的尸体出现在人们的眼中之后，所有人埋藏在心中的怒火，在这一刻，全部都被点燃了。

　　“是啊，凭什么？”

　　“我们同样是人！我们根本不低微。总有一天，我们也会成为进化者，凭什么要我们死在这里？”

　　“抗议……抗议……”

　　“我们要上大巴！”

　　人群渐渐嘈杂了起来，胖子、辛子白几人的脸色都不好看。

　　如果仅仅只是我们几人，我们大可以直接闪人，可是这里，可还是有千位手里有一技之长的人，将他们护送到沈城，在那里发展，也是任务之一。

　　“怎么办？这么多人，恐怕压不下去啊。”辛子白焦急地说道，眼看着人群越来越近，他脸上刷的一下，全冒出汗来。

　　火箭炮可以对准丧尸，但他还没有准备对准同胞。

　　“我……我我我……你你你……”杨羽结巴的，根本说不出话来，只能瞪着眼睛干着急。

　　我们站在他们的面前，一动不动。

　　因为身后，就是那批要护送的人。

　　“兄弟们，抢了他们的大巴，抢了他们的食物，我们都能安全到达沈城。”

　　“我们兄弟三人，也是进化者，没了他们，我们同样能够护送你们去沈城。”

　　“而且，你们将不会受到任何的不公，所有的一切，都将是公平的。”

　　一个满脸胡茬的大汉，站在护栏上面吆喝道。

　　轰隆一声！

　　那大汉跳落在地，如同一块巨大的岩石砸在地上，他脚下的水泥地，瞬间就裂了开来。

　　在他的身边，立刻迎上来两个人，两人看上去平庸无比，但是却是一对双胞胎。

　　随着他们的走动，人群立刻分了开来，让出一条道。

　　下意识的，那些普通人对于进化者，还是有一种来自灵魂深处的敬畏。

　　“是你们闹事？”我作为这边的代表，自然要出面处理，不过也是冷冰冰地说道。

　　风雪很大，呜呼反复，就像是死神开了一扇门，那些风雪，都是从地狱里吹来的，带着浓浓的血腥味。

　　络腮胡大汉捏了几下拳头，发出嘎嘣的响声，一声一声，如同有人用两块石头对碰，面对着我，掏了掏耳朵，根本没有说话。

　　旁边一个男人笑道：“你有什么资格跟我家的老大讲话，就一个小屁孩，乳臭未干，也是这里的队长？真是可笑。”

　　“基地还真是没人了。”另外一个男子嘲讽道。

　　两人是双胞胎，连脸上的表情都一模一样。

　　“不要拿年龄说事，你们也只不过比我多吸了几年的雾霾罢了。”我笑道，并未动怒，忽然猛叱，“楚威好大的担心，竟然连我都敢暗算。”

　　“废话！楚……”一人面红耳赤，下意识的脱口而出，可是立马反应过来，捂住了嘴巴。

　　那络腮胡大汉狠狠的瞪了他一眼，这才开口，对着我们说道：“我们并不是听从什么人的命令，只是单纯的觉得，你们的做法不对。”

　　“我们是进化者，但却也是人类，难道你们看见自己的同胞被冻死，无动于衷？”

　　“是啊，你们哪里是进化者，分明是恶魔，不，连恶魔都不如。”

　　“我们要上大巴！”

　　后面的人群，纷纷应和道。

　　一时间，倒也有排山倒海的气势。

　　“怎么办？这么多人，我们根本不可能全部杀死，但是不杀死的话……”辛子白的脸上露出焦色。

　　“要不，我们立马离开吧，反正这次的任务，是以粮食为主，而那些大巴上的人，上面未必会很重视，只要抢先运回了粮食，那么这一份军功也都是我们的。”

　　辛子白打起了退堂鼓。

　　我看向秦长安，只见她只吐出一个字——“杀。”

　　杀！

　　杀的不用是普通民众，只要杀了那几个鼓噪的人就可以了。

　　就像杀蚁后！

　　杀头尸！

　　领头的杀了，下面的人，自然闹不起来。

　　虽然这样的行为，有些不道德，可是到了如今，我也不可能被别人利用，更何况，这里的事情闹出来，会有更大的伤亡。

　　大巴上的人自然不肯下来，而下面的人又想上去。

　　这样一来，两伙人难免火拼。

　　到时候伤亡就更大。

　　“那大汉的实力很强大，正面杀敌，恐怕我都不会是他们的对手，而且我们这边，并没有攻击力很强大的人。”

　　辛子白看了一眼大汉，忧心忡忡。

　　我看得出，络腮胡大汉的实力，确实不弱，至少一般的撕裂者在他的手里过不了几招，单论物理攻击力的话，这也是一名佼佼者。

　　风雪越来越急，一片片雪花，拍打在众人的脸上，还有一些生疼的感觉。

　　“我们要上大巴！”

　　“我们是人……不是畜生……”

　　人们越来越激动，这个时候，什么理智，什么节操早就抛到九霄云外了，根本没有任何人，能够阻挡这帮疯狂的人。

　　当然，也并不是所有人都加入了这个队伍，更多人，只是冷眼旁观，他们将自己蜷缩在角落里，等待这里出现一个结果。

　　人群慢慢的碾压过来。

　　络腮胡大汉他们很小心，并没有站在人群的前方，反而站在了中间，这样一来，我们想要攻击他们的话，必然要先经过人群。

　　而很显然，只要我们进入人群之后，这帮人是不会放过我们的。

　　“楚威这次倒也聪明，派来的并不是废物。”

　　我笑道，并没有紧张。

　　那大汉的实力虽然强大，可是秦长安还在这里。

　　他们是算计好了，我们没有远程攻击力，哪怕有，威力也会弱上不少。

　　但唯独秦长安例外。

　　她光线的能力，甚至能够附加在弓箭之上。

　　我一度觉得，她的进化之力，比我的还要变态，简直就跟开挂了似的。

　　“取箭！”

　　她口吐芬兰。

　　胖子屁颠屁颠的递上了弓箭。

　　斗笠脱下，秀发在银白色的雪花里，美丽的不可方物。

　　明眸似星辰大海，嘴角轻轻一抿，透红的脸颊，让她看起来更加的诱人。

　　“楚威，你千算万算，可还是算不到，秦长安的实力，可比我要恐怖多了。”

　　大雪，都遮不住这份美丽。

　　人群因为秦长安的出现，有那么一刹那愣住了。

　　她的眼神里还带着一种高傲，并不令人讨厌，却让所有人知道她的高不可攀。

　　她的秀手搭上了长弓，那纤细的手臂，将那连普通进化者都拉不开的长弓，刹那拉开。

　　会挽雕弓如满月。

　　飒飒风起，片片雪落！

　　一箭如虹！


第七十七章 到达沈城

　　一朵朵雪花落下，天空昏暗，向上望去，如同一幅画卷，而此时，一道流光。就这样穿破了画卷，似同流星般坠落。

　　惊鸿一瞥，分外妖娆。

　　然而，却是死神的夺命箭。

　　那两个双胞胎早就有所防备。因此在看到秦长安的箭之后，虽然惊悚万分，但是也一瞬间，就联手催动了一道电磁网。

　　噼里啪啦。

　　电磁网张开，在黑夜里形成一道耀眼的光芒。

　　众人无不侧目。

　　然而，他们的嘴角还未完全上扬。就惊悚的发现，自己的电磁网，在这道箭面前，根本没有任何的用处。

　　箭如人。

　　那般高傲，那般自在，根本没把任何人放在眼里。

　　当遇到电磁网的时候，长箭稍微凝滞了一下，而后却是以更快的速度。突破了阻碍。噗嗤一声，没入到一人的心口。

　　“哥哥！”

　　另外一人嘶声裂肺。

　　人倒下，溅起一堆雪花，鲜血在众人的眼中，是那样的刺眼，一片通红。

　　人们似乎被震慑住了，那往前的步伐。微微停顿，似乎在考虑这样做是否合理。

　　“以暴制暴，真是一个好方法，怪不得古代的帝王，这么喜欢杀戮。”郑国阴冷地说道，不过他的目光，却是不经意间掠过秦长安，眼眸深处，有着一种深深的忌惮。

　　“秦长安还是秦长安，无论她在哪里，无论她是什么身份，她从小，就光芒四丈，在华夏上流社会年青一代中，一直是第一人，有人将她比作东方之虎，也有人将她比作千古一相。”

　　郑国喟然长叹，对着胖子说道，“可惜我之前还小觑了她。”

　　胖子一副爱莫能助的表情。

　　“难道你们就靠一个女人吗？”络腮胡大汉全身的肌肉在这一刻全部都隆了起来，坚硬无比，整个人都放大了一倍，像是一个石头人，这便是他的进化之力。

　　他有些发憷，毕竟秦长安刚才那一箭，太过惊骇了，仿佛要将一切都绞杀。

　　脚边那具逐渐冰冷的尸体，就是正好的证明。

　　“有本事让男人出面，你们这算什么？”旁边那位死了兄弟的进化者，气愤的两眼猩红。

　　“对，我们就靠女人！”我站了出来，大声的喊道。

　　“……”

　　“小见，我们还是要脸的。”胖子拉了拉我，一副无语的模样。

　　我的声音更大了：“有本事你们也靠脸啊，就允许你们长成这样吓唬人的样子，就不允许我长得帅啊。”

　　回声阵阵。

　　真不要脸。

　　众人很是无语，哪怕是郑国，此时都一副不可思议的模样。

　　我挠了挠头，怎么了，这不是很正常的吗？

　　在这个末日，谁还会顾忌男女老少，只有活人和死人的区别。

　　秦长安噗嗤一声，笑出了声。

　　雪景佳人，般般入画，一些人不由得痴了。

　　不过下一秒，秦长安没有任何的犹豫。

　　开弓！

　　射箭！

　　凛冽的箭势，让所有人都头皮发麻，络腮胡大汉更是下意识的将身边的人往前面一拽。

　　噗——

　　那位进化者的小腹被弓箭末入，整个人就如同一只虾一般蜷缩了起来。

　　狂暴的力量从箭矢身上蔓延而出，下一秒，他的小腹就被炸开了一个洞，鲜血像烟花般绽放，凄美而悲壮。

　　众人震惊！

　　人群齐齐的朝着后面退了一大步，神情惶恐无比。

　　谁能知道，这个美丽的不像话的女孩，竟然如此的心狠手辣，当然也有认识她的人，可是在这一刻，却也有种天翻地覆的感觉。

　　没有人能想象的出，以前在电视机里看到的女生，在国际会议上，用钱砸人，而现在，她竟然能够毫不眨眼的杀人。

　　虽然同样都有美感，但众人依然有种不真实的感觉。

　　络腮胡大汉吞了吞口水。

　　辛子白向着后面挪动了几步。

　　一旁的腼腆杨羽冒着星星眼。

　　胖子和郑国大气不敢喘一声。

　　络腮胡大汉眼看着大势已去，却陡然提高了声音，喊道：“好吧，这次是我的错，我不该和众人一起要挟你们，可是你们也有错。”

　　“我分明看到，一个老人找到你，而后你就将他和他的孙女，安排到了大巴里。”

　　那个老教授？

　　我眉头一挑。

　　“你想说什么？”

　　“公平，你们总要给我们一个公平，为什么他们就能进去，而我们不行。”络腮胡大汉竭力的喊道，他绝望了，如果再不拼上一拼，那箭下一秒，就会穿透他的喉咙。

　　“是那个周老头，我认识他，难怪他不在，原来是去了大巴。”

　　“对啊，凭什么？”

　　人们高声质问。

　　我冷哼一声，道：“凭什么？”

　　“就凭别人是教授，而你们什么都不是！”

　　我一句话，惹起了众怒。

　　可是，他们的队伍并不庞大，刚才秦长安的两箭，已经让大部分人胆寒，纷纷离开了这个暴乱的队伍。

　　法不责众。

　　络腮胡大汉要的就是这个效果。

　　“我也是人民教师，我要求进入车队。”一个戴着眼镜的男子喊道。

　　“我是一个镇长，我有资格上去。”

　　“我是……”

　　人们高声呼喊。

　　“就凭我的拳头！”

　　我一跃，进入了人群，整个人伏贴着地面，爆冲而去。

　　“觉醒而已，也敢在我这里逞凶。”络腮胡大汉的目光闪烁，紧接着，心头的杀意涌动，“白痴，本来你可以不用死的，现在却给了我一个机会。”

　　话到此处，络腮胡大汉脸上的神情愈发的狰狞，魁梧的身体像是绿巨人一般，拳头高高的举起，对着我怒轰而来。

　　“碎石！”

　　他大喝一声，拳头上竟然不满了尖锐的岩石，那般威力，怕是连一些钢筋都可以直接破开，打在人的身上，简直比劈西瓜都容易。

　　面对着他的攻击，我也是神色微凛，我并不会认为，幻化出龙爪之后，自己就能天下无敌。

　　手上的力量迅速的增强，黑烟涌动之间，一只似同鹰爪的手，便是探了出去，乌光点点，重重的点在了络腮胡大汉的拳头上面。

　　“砰！”

　　两者相撞，发出惊天动地的轰鸣，劲风如同水波蔓延开来，将地面上的碎石一概掀飞。

　　仅仅只是接触的片刻，那络腮胡大汉的脸色就狂变。

　　“这是什么？”

　　他的手臂被龙爪击穿，鲜血不住的流下，整个人被一股凶猛的力道狠狠的抛飞，最后重重的砸落在地。

　　龙爪升腾，仿佛是世间最尖锐的武器，我愕然的看着龙爪，连自己都有些不敢相信。

　　要知道，对方可是异化成功的进化者，我知道自己能够战胜他，可没想到竟然这么轻松。

　　“龙之力，力大无穷，翻云覆雨吗？”

　　就在我思索的时候，那络腮胡大汉，耷拉着一条手臂，就准备逃跑，可是秦长安的一箭，成了他最后看到的景色。

　　三箭杀三人！

　　一时间，风光无比。

　　这场闹剧，就以雷霆手段结束了，人们安安静静的呆在队伍的后面，跟着我们慢慢前进。

　　……

　　雪越来越大。

　　而秦长安的脸蛋，也越来越红。

　　“你该不会是发烧了吧？”我关心地问道，这么冷的天气，进化者发烧的话，也应该可以理解。

　　秦长安拍开了我的手，打趣道：“想吃豆腐就直说，我又不是小气的人。”

　　“我没事，可能是进化之力作怪的缘故吧。”

　　她耸耸肩，对着我吐了吐舌头，模样很是俏皮。

　　双眼朦胧深邃，像一颗宝石一般，精彩熠熠，愈发的透亮。

　　这不是生病，反而是生命之力蓬勃的表现。

　　对此，我也放心了不少。

　　“快看，可以看到沈城了。”有人大喊道。

　　远处，高速公路的尽头，一座城市赫然出现在我们的眼前。


第七十八章 吃人植物

　　从赤城出发，来到沈城之后，我们明显感受到，这里的丧尸，无论是实力还是数量，相比于沉沦之地而言。都大大的减少。

　　在高速公路上，还遭遇过几波丧尸的攻击，可到了这里，除了零星几只丧尸，越是靠近沈城。丧尸的数量也就越少。

　　这里的地面坑坑洼洼，随处可见被推翻的汽车，一些汽车上面还在灼灼燃烧着火焰，一个个尸体半截身体挂在窗户外面，头部腐烂，积满了白雪，几只老鼠从眼窟窿中吱吱呀呀的来回穿梭。

　　城市的入口的墙门上，有着一块鲜明的标志，标志是用红色的油漆刷的，异常刺眼。

　　那里表明了避难所的方向，也是所有逃到这里人的希望所在。

　　沈城，也算是一个中等的城市，可是现在，根本已经完全没有了人气，众人一路所过，除了颓废就是死亡的场景。

　　我们一行人。沿着箭头的方向，一路前行。

　　没过多久，就遇到了避难所。

　　避难所并不是搭建的，因为沈城并没有这个实力，他们将郊区和城区结合处的一块商业地带全部划了过来，于是就成为了避难所。

　　这里集合了整个沈城大部分的战斗力，人们行色匆匆，看到我们这么一群人浩浩荡荡过来的时候，也并没有露出讶异的神色，反而是有些厌恶。

　　不过我一想就明白了，毕竟，有一技之长的人来还好。那些后面没有什么特殊能力的普通民众，在这里对他们根本无用，甚至还会分刮了他们的粮食。

　　不断的从远处，有卡车回来，卡车上面载满了一个个蓬头垢脸的人，他们无精打采，或是伤痕累累，绝望的看着四周的一切。

　　那些都是难民。

　　众人的心头沉甸甸的，看起来沈城的情况，并不比赤城好多少。

　　避难所围起了护栏，一辆辆卡车进进出出，行人们也是行色匆匆，而且在避难所的周围，大量的人在建造城墙。

　　仅仅只是简单的护栏，在末日里就太没有安全感了。

　　大雪积着厚厚的一层，一些人没有走几步。就倒在了地上，马上就会有医务人员前来救治，但更多的，却是直接死去了。

　　繁重的劳力，越来越少的食物，已经愈加严寒的天气，让这里看上去十分的萧条。

　　“很奇怪。”我摸了摸下巴。

　　“这里的人，一个个面黄肌瘦，看上去好像比赤城那边的人吃的还少，不是说这里有粮仓的吗？”

　　虽然上面规定，没有特殊的手续，是不能开启粮仓的，可是在这个非常时期，他们想要打开粮仓。也绝对没有问题的。

　　可是现在，这里的人分明就是营养不良的感觉。

　　尤其是那些来玩的军官也是如此，这就更加让人奇怪了。

　　一行人，浩浩荡荡，来到了避难所的附近，那里的人早就注意到我们了，马上就有一个少尉，带着一群士兵来到我们的面前。

　　“你好，是陈队吧，我们接到消息了。”少尉脸颊有些凹陷下去，皮肤干涩，看上去饱经风霜，他戴着厚厚的军帽，一敬礼，一大片雪花抖落。

　　稍微有些惊讶的看着我们，尤其是我们几个进化者。

　　“你好少尉，有什么事情吗？”我笑道。

　　稍微摇摇头，终于露出一丝微笑，道：“没事，只是有些惊讶，之前那两支过来的队伍，一个个都灰头土脸的，路上也遇上了好几拨丧尸和进化动物的攻击，原本是一万多人的队伍，到头来，竟然只剩下五千多人。”

　　“而你们，似乎人数并没有少多少，甚至我看你们几人，脸色红润，也不像经历过大战的样子，难道你们都没有遇到？”

　　这回轮到我惊讶了，道：“还好吧，进化动物的攻击倒是没遇到，就是遇到了几波丧尸的攻击。”

　　“多少只丧尸？”少尉追问道。

　　“大概上千只，还不算多吧。”我挠了挠头说道。

　　少尉的脸色一僵，后面几个士兵似乎也是身体震动，不可思议的看着我们。

　　他们知道我们不会说话，毕竟当着这么多人的面。

　　“没有撕裂者？”

　　我恍然大悟，原来情况出现在这里。

　　以前的丧尸群，几乎都是漫步者，但是现在，在丧尸病毒变异之后，大多数的漫步者都成了撕裂者，所以遇到丧尸群，就意味着遇到了一大群撕裂者。

　　他们的攻击灵活，力量凶猛，无论是哪种类型，都能让人发憷，哪怕是子弹都射不穿他们坚韧的皮肤。

　　李云霄和楚威他们两支队伍，确实有很多异化成功的进化者，但却没有那种能够轻易抗衡头尸的存在。

　　头尸，比之普通的撕裂者更加厉害，基本都是被四级乃至五级丧尸病毒感染的丧尸。

　　哪怕是我遇见，都得头疼好久。

　　可是现在，我们这里有秦长安啊。

　　上一次遇到的丧尸群，秦长安仅仅只是一剑，就斩下了头尸的脑袋，其余的丧尸攻击力就明显的下降。

　　头尸在丧尸群里，不仅有组织的功能，还能一定程度上，增加丧尸的攻击力。

　　可是这一切，在秦长安面前，就如同一张纸，有时候我甚至怀疑，秦长安是上帝他老人家的亲闺女。

　　“撕裂者和头尸都有，只不过被我们干掉了，对了，丧尸的尸体我们都留着，我知道能够用来制造武器，等会让杨羽给你们。”

　　稍微有些茫然的点点头，而后眼中立刻流露出崇拜的眼神，对着我们一再敬礼。

　　“感谢陈队，你们辛苦了。”他看了一眼后面的人群，道，“陈队，虽然我们知道你们没有被感染，可是该有的程序，还是应该过一遍的。”

　　进避难所之前，都要检查身上有没有被丧尸咬伤，然后注射一些抗病毒的疫苗，这些疫苗对于丧尸病毒没太大的作用，但是如今的年代，尸体这么多，很容易形成瘟疫，其他的病毒也不得不防。

　　“应该的，后面这么多人，就麻烦你们了。”我笑道，对于一般的军人，印象都挺不错的，他们虽然呆板了一些，可都是按规矩办事，基本也不会给我们使绊子。

　　少尉姓陈，倒是和我一个姓氏，他领头带着我们，几个士兵去后面招呼普通人前往体检中心。

　　“陈少尉，其余两队也在避难所里面？”我问道。

　　避难所不大，顶多容纳几万人，更多的人是住在避难所的附近，当然都有军队定时巡逻。

　　“其余两队都到了，都在避难所里面，晚点我会安排你们碰面。”

　　胖子的手里拿着一块大肉，是那只巨型鳄鱼腿上的肉，大口大口的吃着，虽然已经冰冷，但是旁边几个士兵乃至陈少尉，目光时不时的瞥向胖子，不住的吞着口水。

　　我好笑道：“看来避难所的情况并不好啊。”

　　陈少尉一愣，讪讪的摸了摸头，道：“是啊，我们的食物不多了。”

　　“食物不多？”

　　“你们不是有粮仓吗？”

　　果然，这里出了什么问题吗？

　　“粮仓里的食物我们拿不到了。”陈少尉苦笑，“那里出现了一个怪物，一直盘踞在粮仓的附近，我们根本接近不了。”

　　“怪物？什么样的怪物？进化的动物？”

　　“是一株吃人的植物。”

　　“什么？”我顿下了脚步，惊讶道，“植物，你不会骗我的吧，连植物都开始进化了？”

　　陈少尉哀叹一声，满脸的苦涩，看来这事情是真的，难怪这里的人一副饿了好多天的样子，也难怪，李云霄他们竟然安静的呆在避难所里。

　　原来是遇到了大麻烦。


第七十九章 古怪沈城

　　体检中心原本就是一间大医院，此时人满为患，因为之前楚威和李云霄所带来的人很多，所以一直在处理。

　　除非是进化者，一般人都得慢慢的排队。

　　在这里，医务人员都穿着隔离服。这种衣服据说对于一级的丧尸病毒有一定的防卫作用，他们的手里拿着一些血清，神色匆忙。

　　一下子来了太多的人，他们的工作自然繁忙。

　　医院里的士兵很多，因为这些人员都是外来的。难免会遇上感染了丧尸病毒的，一旦发现的话，就会用人道主义的方式处死。

　　说是人道主义，其实不过是用刺刀刺穿他们的脑袋，因为除了这个方法，没有人能够保证绝对的杀死他们。

　　要知道，丧尸只要大脑还活着，那么无论受到怎样的伤害都不会死亡。

　　“其实我们这里，给普通人的待遇不错，那些人可以帮助我们修建城墙，或者帮忙巡逻，当然，如果有胆子的话，那么可以参军，去其他区域狩猎丧尸和进化动物，回来后换取食物。”

　　粮仓那边的事情。他没有多说，只是让我自己以后去了解。

　　“是不是所有的人，都在这里？”胖子问道，打听他父母的事情。

　　陈少尉摇摇头，努力的将自己的目光从胖子手里的肉移到了他的脸上，才说道：“沈城除了避难所之外，市区中心是最危险的，而郊区的一些地方，还有人居住，除了在丧尸病毒变异那会受到攻击，后来基本没有太多的危险。”

　　“而且我们在各个地方，都设立了一个小型的救助站。为专门派遣进化者过去处理一些小规模的丧尸和进化动物。”

　　“那里也有食物。”

　　“总之，市区很危险，我们不太敢过去。”

　　胖子听闻，终于松了口气，在众人嫉恨的神情了，爽快的将最后一块肉扔进了嘴里，几人的目光，这才恋恋不舍的移开。

　　胖子他爸妈那郊区的房子我也知道，人少，而且背靠山，村里的人比较朴实团结，而且他们还囤积了一些粮食，至少挨个一年是没有问题的。

　　现在他唯一担心的就是，他爸妈会不会变成丧尸。

　　气温越来越低，好在沈城还能够供电，不然的话。恐怕有很多人都会冻死。

　　“救命！救命！我没有被丧尸病毒感染，你们这些都是什么专家！”一个青年被几个穿着铠甲的士兵架走，面容惊恐无比，对于他们而言，一旦被发现，等待他们的唯有死亡。

　　队伍里的人，一个个都沉默了下来，因为这里面，绝对有一些人，或多或少被丧尸伤到，只是丧尸病毒面对不一样的人，潜伏期也会不同。

　　有些人几秒钟就爆发了，有些可能要几天的时间。

　　那青年越是挣扎，他身体上的尸斑。越是明显，情绪的激动，加快了丧尸化的进程。

　　“杀了！”

　　陈少尉面无表情地说道。

　　一般被感染的人，他们也不会立刻处死，而是会带到隔离区，在隔离区里，尸斑蔓延到头部，才会处决。

　　而也有极少数人，在生命危险下，成功觉醒，只不过这样的例子实在是太少了。

　　听到冰冷无情的话音，那男人顿时闭嘴了，只不过望见众人厌恶的目光，他终于从玻璃的反光镜里看见，自己的脸上，有着一大片尸斑，就像是被烫伤了一般。

　　下一秒，这个青年就瘫痪在了地上，两眼绝望，口中喃喃自语。

　　“我还年轻……我还想活着……”

　　陈少尉挥了挥手，顿时那两个士兵，就将他拖了出去，至于结局，谁都知道的。

　　医院里，顿时就安静了不少，原本刚来的民众，还有些不满，但此刻迅速安分了下来，当然也有些人，明知道自己被丧尸伤到了，此刻开始不着痕迹的撤退，可是专门有人负责盯他们，一旦他们离开医院，就有士兵将他们带走。

　　我们几个进化者率先检查了身体，注射了一些抗病毒的疫苗，一切都顺利通过。

　　此后，被安排到了一个小型别墅里。

　　因为是城郊结合地带，这种二层楼自带院子的小型别墅不少，基本上都是异化成功的进化者和一些高官军官的住所。

　　“各位，晚上七点的时间，我们将军会统一安排你们见面，到时候也会研讨如何对付那怪物。”

　　陈少尉说完，便带着人，风尘仆仆的离去了。

　　我在房间里打量了一番，并没有发现安装了监视器。

　　几人坐了下来，面面相觑。

　　“古怪，这沈城有些古怪啊，你们有没有发现，那个陈少尉，对于粮仓的事情，几乎绝口不提，而且现在的怪物，无论多么厉害，只要目标够明确，只要一个炸弹下去就完事了，除非那株树妖，成了堪比狩猎者级别的存在。”

　　郑国率先说道，他的目光灼灼，朝着外面望去，就在远方，很模糊的地方，有一丛巨大的树林，参天大树，直入云霄，而粮仓，就在那里面。

　　“也有可能是炸弹失效了，或者找不到本体。”辛子白说道。

　　这也是一个可能，现在的炸弹，基本需要卫星和雷达的定位，如果这两样东西都失效的话，恐怕连发射都是很困难的事情。

　　“我得先去找我爸妈，确保他们安全才行。”胖子拍了拍肚皮，不过眼神中还是有些焦急。

　　“这样吧，今天晚上和他们讨论过后，明天你们呆在基地里，我陪着胖子去找他爸妈，然后我们的行动稍微晚一些，不用跟着李云霄他们。”

　　众人没有异议。

　　我很苦恼，原以为这事情并不难解决，可是此刻竟然摊上了这么大的麻烦。

　　植物进化，绕是我有心里准备，此刻也是吓了一大跳。

　　“赤城基地的掌控权十分重要，陈队你还是重视一下比较好。”郑国最后在我一个人的时候，提醒道。

　　“什么意思？”我眯起了眼睛。

　　“我不知道具体的意思，但是陆宰相叫我将这话传达给你，据说，这是以后人类的根基。”

　　大雪纷纷扬扬，仿佛真的进入了冰河世纪一般，世间只剩下一片白色。

　　我站在窗前，看着阳台上的一盆植物。

　　那是一盆盆栽，叫不上名字，因为没有人修建，所以长得有些凌乱。

　　而在它的周围，其余的花草全都因为严寒的天气而枯萎了。

　　“你的生命还真是顽强。”我笑道。

　　……

　　掌控这个基地的人，名叫叶放，原本是这里的一个团长，后来第一批觉醒了进化之力，如今又成功异化，实力很强大，而且名声在外，自然就当上了所谓的将军。

　　只不过这个将军，并不是官方封的。

　　谈的并不是很友好，因为对方一直语焉不详，只说我们可以派人过去看看，其余的也没有多说什么。

　　不过半个小时，那个叶放就因为有事，匆匆忙忙的离开。

　　留下我们三队人马在这里，大眼瞪小眼。

　　“没有想到，你们竟然还能够活着到达。”楚威整了整西服，头上的发胶一丝不苟，整个人就仿佛还活在末日之前那般自在。

　　“不要吵了，现在还是要讨论下，明天我们要怎么办。”李云霄冷冷的开口，“这里的人，显然不想派人进去冒险，所以我们只能自己去，可是情报太少了。”

　　我淡淡的看了他们一眼，而后才对着辛子白说道：“你们请我们过来，一来是因为那里有进化的植物，你们对付不了，二来又不想我们拿走沈城的粮食，所以就一直拖着，让我们自己想办法。”

　　辛子白脸色微微一变，挠了挠脑袋，道：“陈队，你在说什么？”


第八十章 谁输谁去

　　整个大厅里，都是静悄悄的，唯独辛子白的声音，带着一些茫然。

　　“对啊小见，你在说什么，我怎么听不懂。为什么这件事情和小白有关。”胖子对辛子白的感觉还不错，一路上和他也是有一搭没一搭的聊着。

　　李云霄微微一愣，而后若有所思的看着辛子白。

　　楚威这一次，也没有插话，大家都是聪明人。既然我这样说了。那么这个辛子白就绝对有问题。

　　“陈队，你在说什么啊，我确实听不懂啊。”辛子白摸了摸脑袋，虽然很健壮，但一笑起来，露出两个酒窝和两排干净整齐的牙齿，整个人看上去有些憨厚，根本没有任何人，会觉得此人诡计多端。

　　我笑了笑。望着他道：“你是沈城的人吧。”

　　辛子白一愣。

　　“你们真以为我来之前不会调查一下吗？”

　　“辛子白，沈城人，在大灾变半个月之后才来到赤城。”

　　“一直在赤城里不声不响，直到这一次。我们前往沈城的时候，突然参加测试。测试成绩很好，而且也正好是我们需要的进化者，所以就跟着我们一起来了。”

　　那天晚上，我还是去了老爷子那里一趟，拿了一些资料。

　　对于老爷子给我的人，他自然不会掉以轻心，该调查的全部都调查了，虽然在末日里比较困难，但以他的身份，稍微花一点时间还是办的到的。

　　而那时我就注意到了，辛子白沈城人的身份。

　　我的手指敲打着桌子，发出咚咚咚的响声，整个会议室里只有我们这些赤城人，外面的人似乎不想要参与到我们的对谈之中。

　　辛子白的脸色一变，但也勉强地说道：“可是，这个身份并不能说明什么，胖子也是沈城的人。”

　　“对，胖子是沈城的人，可是他在赤城呆了将近三年，而你去在大灾变之后，千里迢迢前往赤城。”

　　“我想那个时候，这里的粮仓就被进化的植物占据了，你们没有任何的办法，空气中的新粒子，导致雷达和卫星定位不准确，而且你们原本的军区，也是受到了破坏，一些威力强大的导弹根本没发发动。”

　　“所以，你们想到了来赤城借人。”

　　“可是，在大灾变下，总会有人起了异心，你们不想看着自己的粮食进入到赤城的口袋……”

　　我顿了顿，继续说道：“所以，最好的办法就是，让我们过来，自行解决问题，这样的话，你们的问题解决了，也不用浪费人马，顶多我们成功了之后，用各种方法把那批物资留下。”

　　“比如，暗杀几个二维空间进化者。”

　　淡淡的话语，自大厅之中响起，众人的脸色凝重无比。

　　以前的沈城，和现在的沈城可不一样，现在的一切秩序，都已经脱离了原有的轨道，谁能肯定，沈城会不会想要自己独立发展？

　　辛子白下意识的动了动背后的武器，有些无奈地说道：“可是，这只是你们的猜测，哪怕沈城的那些人真的不想将物资给你们，但这跟我有什么关系？”

　　“你没有任何证据能够证明，我是沈城派来的间谍，而且我也要跟你们一同进入到前方的森林中。”

　　我摆了摆手，道：“这些都不重要，重要的是，我怀疑你，这就行了。”

　　是啊，根本不用肯定，只要怀疑就可以将这个人排除在这次任务之外。

　　李云霄冷漠的点点头，而后对着我说道：“这么说来，难保我们的队伍之中，有没有间谍。”

　　她的目光冷冽，一个个人看过去，有些人低下了脑袋，有些人毫无畏惧，和她对视，当然，和她对视的人眼中，全都带着一种狂热的眼神。

　　“不用看了，我早就查过了，你们那里没有。”

　　“也许他们想要派遣多人进入到赤城，可是这趟路可不是这么好走的，也许路上死了几个人也说不定。”

　　我的话，让辛子白的脸色又变了变。

　　“原来是你，你这个叛徒。”胖子怒气冲冲，对于他而言，被人背叛是最不能容许的，尤其是他对辛子白这人的感觉还不错。

　　“真的不是我啊，陈队，我和这里的人根本不认识。”辛子白哭诉道，很无语，一副委屈的样子。

　　“无论是不是你，都不重要了，我们这样也是为了避嫌，万一任务成功的话，你在其中搅和一下，很可能我们就走不出沈城了，所以你现在还是离开吧。”

　　“这……”辛子白还想要说什么，最后在我凛冽的眼神下，只能低着脑袋，离开了这里。

　　沈城的人不敢对付我们，可是只要在我们这里安插一个人，那么我们这边的情报，就会通通被他们得到，这对我们来说很不利。

　　只要他们不是杀了我们几个身份重要的人物，那么赤城那边总不可能派大军过来。

　　“好了，既然陈兄顺利的解决了内部问题，那么我们就来谈谈明天的事情。”楚威端着一杯红酒，轻轻抿了一口，颇为享受。

　　红酒自然不是这边的，而是楚威这家伙让二维空间进化者带过来的。

　　三支队伍的人数并不多，进化者每支队伍都有六名，只不过我们这边走了一个辛子白，所以人数就少了一些。

　　我拉过来一张凳子，随意的坐了下来，笑道：“全部的人一起过去，那自然是不可能的，万一全军覆灭，连个回去通风报信的人都没有。”

　　几人纷纷落座。

　　虽然在赤城我们不对头，但是来到了沈城，我们还是需要团结一下。

　　至少也要明面上的团结。

　　“所以，我们需要一部分人进去。”李云霄拍案道，“如果是每个队伍各挑一两名进去，那么配合显然不默契，所以还是让一个队伍进去比较好。”

　　“是啊，有人是陆宰相的外孙，这一份功劳我们可不敢抢，还是让给他吧。”楚威皮笑肉不笑地说道，双眼桃花，不着痕迹的看着秦长安。

　　可惜秦长安一直带着斗笠，看不清她的表情。

　　我们进去？

　　这不是送死吗？

　　我可不会这么傻。

　　那处树林，古木参天，哪怕是远远的看去，都能够感受到那磅礴的生命力。

　　浩南给我们的仪器上显示，一般狩猎者的能量，会达到10000个单位，而那里的生命能量，已经远远超过了这个数额。

　　虽然是诸多树木一起，可也能够说明，那里隐藏着一个大家伙。

　　听说沈城的许多人都去那里查探虚实，但是却再也出不来了，甚至连丧尸，都不愿意靠近那里。

　　会议厅里，春意盎然，几株玫瑰放在会议厅桌子的最中央，貌似有专人照顾，并没有枯萎，反而娇嫩无比。

　　“对于基地的掌控权，我是真的没有兴趣，如果二位在意的话，可以进去看看，说不定一次就能成功，那也是大功一份啊。”我摊了摊手说道。

　　“陈兄，你这可是谦虚了，之前你扮猪吃老虎，如果早就知道你是陆宰相的外孙，我哪里敢得罪你啊，我看，未来的赤城，绝对是你的囊中之物，不过嘛，这军功还是必须的。”

　　楚威眯起了眼睛。

　　李云霄沉默，不再说话。

　　我们两个大男人，自然不好意思让她带队进入。

　　“我有一个提议。”我站了起来。

　　“但说无妨。”

　　“我觉得我们打一架，谁输了，谁就去。”我从桌上摘下一朵玫瑰，玫瑰上长着刺，刺破了我的手指，一滴鲜血流了出来。

　　然而下一秒，鲜血就被吸收了。

　　我的表情，微微一变。

　　“好！”楚威大声应道。


第八十一章 共振之力

　　红酒杯被重重砸到了地上，发出清脆的响声，玻璃碴碎了一地，里面的红酒顺着玻璃碴流了出来，厚实的深色毛毯上面，顿时就变得殷红一片。

　　“没有想到。你竟然有这个胆子，更让我没有想到的是，你竟然还在觉醒的阶段，以你的实力，不应该异化不成功才对。”

　　“觉醒？”周围一些不了解我的进化者。一个个脸色微变。这一次基地里派来的人，全都是异化成功的进化者，甚至都是其中的佼佼者，毕竟这次的任务很重大，一旦完成，对他们的未来有很大的影响。

　　更何况，从觉醒到异化，并不需要多少的天赋，只要借助那天的紫色太阳风中特殊的新型粒子和磅礴的生命能量。就可以成功了。

　　他们实在想不通，为什么我会被派遣过来，而且还是一个队长。

　　不过，虽说我知道自己的实力很强大。一般的进化者不会是我的对手，但是面对楚威。我也不敢掉以轻心，毕竟到现在为止，我竟然不知道他的进化之力是什么。

　　而且以楚威的心性，不会在自己没有把握的情况下出手。

　　“试试你就知道了，在末日之前，我就能够打败你，那在末日之后，我同样能够打你！”

　　“我说过，文的你不行，武的你也同样不行。”我勾了勾手指，态度很轻蔑。

　　望着愈发嚣张的我，那楚威原本温和的面孔，也是渐渐的阴沉了下来。

　　“我知道，你肯定有必胜的把握，我输了两次，所以哪怕你没有异化成功，我也不会放水的。”楚威目光闪烁，紧接着，一丝杀意就从他的心中闪过，不过他也知道，在这里如果将我杀了的话，回去就不好招待了。

　　但是，打成重伤，应该没什么问题。

　　“以前是因为你身份低微，所以不想和你计较，不过现在，你的身份似乎比我还要高，那么打你这种人的脸，更能体现我的存在感。啧啧，也不知道是什么感受？”

　　“砰！”

　　楚威的话音刚刚落下，他就抄起了旁边的红酒瓶，身形暴闪，一跃而出，从会议桌的上方，对着我的头部，重重的砸了过来。

　　“龙鳞！开启！”

　　“九倍之力！”

　　面对着楚威的攻击，我也是面色凝重，手上的龙鳞瞬间开启，最后磅礴的力量汇聚到手掌之上，拳头刚硬，形成一道璀璨的光华，重重的砸在了红酒瓶子上。

　　“砰！”

　　酒水洒满了会议室，红酒瓶子在接触我拳头的一刹那，轰然而碎，红酒仿佛被炸开了一般，化作满天的瑰红色烟火。

　　一时间，会议室里芳香四溢。

　　“这是什么力量？”一击之后，我猛然后退了几步，右手的手指微微有些发疼，很显然，这并不是红酒瓶子如何的尖锐，而是在接触的瞬间，有一种奇特的波动，顺着瓶子传递到我的手上，让我的手掌整个都红肿了起来。

　　而反观楚威，单手一撑会议桌面，便是轻轻松松的定在了地上，笑眯眯的看着我，但是眼里的杀意，却是越来越浓郁。

　　“你好像有些古怪，刚才我的攻击，一般人是抵挡不了的。”

　　“再来吧，你的攻击太弱了一些，我可不会认为，异化成功的进化者，只有这么点威力。”体内的生命能量一扫，顿时手掌上面的红肿就消失了，生命能量本来就很神奇，隐藏在细胞之中，必要的时候可以自由调用。

　　不过楚威的攻击，却让我真正的谨慎起来，刚才我的手，确切的说，并没有受到猛烈的攻击，然而在那股特殊的波动之下，却自己肿了起来。

　　楚威的眼中寒光一闪，他的手掌发烫，冒出白烟，居然是在此刻，微微的膨胀了起来，雄厚的能量让他身边的人纷纷倒退。

　　而后，他脚掌重重的一踏地面，强悍的力量，竟然让这里都为之一振，脚下的地毯更是在顷刻间碎裂。

　　他的身体，则是借助着这力道，几乎是刹那间，便是出现在了我的面前。

　　“让你看看，我真正的进化之力吧。”

　　他的西装粉碎，仅仅只有衬衫在身，白色的衬衫此刻呼呼呼的鼓动，像是里面有无尽的狂风。

　　庞大的身影，瞬间将我笼罩，而其双掌，也是猛然间出动，这一刹那，仿佛连空气都被撕裂了一般。

　　尖锐的嘶鸣声，让周围的人无不侧目，这楚威，确实有霸道的底气。

　　呜呜的风声在我的耳边嘶鸣，此时此刻，我也感受到了一种莫名的危机，因为还不清楚楚威的进化之力，所以我不知道要如何应对，如果冒然将龙爪幻化而出，恐怕会失去了这个底牌。

　　我的双瞳，死死的盯着楚威，而后猛的一咬牙，第一道和第二道龙鳞几乎在同时开启。

　　嗡！

　　拳对掌。

　　拳风对掌风。

　　一瞬间，那恐怕的力量，便是碾压而去。

　　楚威的脸色微微一变，但是下一秒，陡然狰狞了起来。

　　我一愣，心中感受到了浓浓的危机，因为我分明感受到，从他双掌上传递而来的力量并不大，可是这并不代表楚威不强大。

　　刺啦——

　　紧紧只是片刻的接触，我的手掌竟然溅出了血花，皮肤被无形的力量划破，一道又一道的伤痕，纵横交错。

　　而第二道龙鳞的效果，根本没有发挥出来。

　　蹬蹬蹬！

　　我连退好几步，直到了墙边，才借助墙壁的力量，硬生生的停了下来。

　　噗嗤。

　　心中有一股刺痛，而后一张嘴，一口鲜血，喷了出来，这才好受了一些。

　　“小见！”

　　“陈队！”

　　胖子几人惊道。

　　“没事，不用管我。”

　　楚威甩了甩双手，笑道：“现在，胜负已分了吧。”

　　我抬起头，嘴角勾起一抹笑容：“胜负已分？我觉得还是太早了吧。”

　　“你的进化之力，应该是一种类似于共振的力量吧。”

　　楚威的笑容，凝固了瞬间。

　　“是又如何？”

　　“每个生物，每件物品，其实都是在不断运动着的，哪怕是静止的物品也同样如此。你能够探测到我细胞的震动频率，所以通过一种特殊的能量，轻易的破坏了它们的频率，根本不用多大的力道，我就立马受伤了。”

　　“我并不是伤在你的手里，而是伤在自己的细胞手里。”

　　“它们的运动频率被打乱，就导致了我的受伤。”

　　楚威的面色有些难看，因为他的进化之力没有跟任何人说，进化之力如果一直处于神秘状态的话，面对敌人，威力自然能够上升几分，毕竟对方没有准备。

　　可现在……

　　他勉强堆起笑容，道：“那又如何，我知道你细胞的运动频率，你能拿我怎样。”

　　“没有怎样，接着战斗。”

　　“喝！”

　　我的眼中闪过一丝疯狂的神色，体内的能量越来越澎湃，到了最后，一只龙爪就被幻化了出来，幽黑无比，甚至有些丑陋。

　　“雕虫小技。”

　　楚威冷笑，随意的一拳轰杀而来，上面带来的特殊力量，只要接触到我的身体，就能够破坏掉我细胞的频率，继而让大量的细胞自行死亡。

　　“嘭！”

　　尖锐声音瞬间炸响，一股强劲无比的劲风，便是从我们的对碰点爆发出来，整个会议桌，都是被硬生生的砸碎了。

　　然而，这一次，我并没有任何的后退，楚威的身影，却是高高的被击飞，最后重重的砸落在地面上，衬衫全部破裂，露出了精悍的身躯，只不过身体上面，一道又一道鲜血炸裂出来。

　　“怎么可能？！”楚威不敢置信，震撼的盯着我。


第八十二章 红色液体

　　“赢咯！”

　　一旁，胖子几人望着那吐血在地的楚威，脸上也是涌现出一阵狂喜之色，毕竟没有谁愿意前往那个没有人，甚至连鬼都没有的地方。

　　而与我们这一边的喜悦相比，楚威那一边的人。脸色可是相当的难看，跟随他的几位进化者，差点都哭了出来。

　　要知道，避难所里也有人进去，可是却从来没有人活着出来。不然的话。也轮不到叶放在这个避难所做主。

　　李云霄一直没有表情的俏脸上，此时也是涌现出一抹惊色，她不敢置信的看着我，因为对于楚威的实力，他很是了解，不要说是觉醒了，连异化成功的进化者，大部分都不会是他的对手。

　　而且以她自身的力量，想要赢楚威。也不会这般容易。

　　“不可能，你是怎么破解了我的力量，我明明……”浓浓的惊骇声骤然响起，他实在是不明白。原本已经胜券在握，可此时，胜负竟然在一瞬间反转了。

　　这突如其来的变故，让他颇为优秀的大脑也一下子反应不过来，是以才下意识地问道。

　　面对着他的问题，我可没有义务做解答。

　　之前，虽然楚威知道了我体内细胞的生命频率，可是，每个人的生命频率都是不一样的。越是高级的生灵，他们的机构也就越复杂。

　　我的生命频率现在很好解读，可是，龙，就不是楚威能够解读的范围了。

　　刚才幻化出的龙爪，虽然只是一道虚影，但是其特有的波动，依然不是其他低阶生物能够媲美的。

　　传说之中，龙是各种动物的集合体，是一个完美的存在，如果传说是真的话，不说以楚威现在的能力，哪怕他提升了百倍，估计都很难破解。

　　这正是他失败的根源。

　　楚威的伤势并不严重，以他的体质，顶多休息一个晚上就可以了。

　　“那么，明天的事情，就有劳你们了。”我拱了拱手，笑眯眯地说道，这让楚威一行人咬牙切齿，几人望着那远处十分明显的丛林，两股战战，心中均是冒出了一股寒气。

　　李云霄收回了惊讶的表情，冰冷的眼眸看向楚威，想了想，才说道：“楚兄，要不这样吧，我明天和你们一起去。”

　　楚威站了起来，将落在地上的西装直接套在了身上，他的嘴角还带着鲜血，看着李云霄，咬了咬牙道：“不用了，明天我会亲自过去，愿赌服输。”

　　楚威凛冽的看了我一眼，而后一招手，带着他的人就离开了会议室。

　　……

　　无穷无尽的雪花洒落在这片大地上，室外的气温，已经低至零下二十度了。

　　不远处，依然有人麻木的盖着围墙，水泥混着雪花，像是机器人一般，如果有人抱怨或者罢工的话，那么将拿不到当天的食物。

　　“……”

　　胖子冷得抖了抖，打了个喷嚏，结果立马就结冰了。

　　“陈陈队，这这这天天气……真冷。”杨羽缩了缩脖子，像杨羽这种进化者，抵抗风寒的能力，明显比胖子弱了不少。

　　“我我我说小小结巴，你说说话能不能快一点，害我说说话都结巴了。”胖子每次和杨羽说话的时候，一口老血就压在心中，差点郁闷而死。

　　“不不不能。”杨羽无比真诚地说道。

　　没有人谈论辛子白，因为这是一个禁忌话题，一个叛徒，让大家的心里都产生了厌恶。

　　“食物的事情必须尽快解决，不然，我怕赤城那里和这边都撑不过几个月。”郑国不耐烦的拍打着雪花，可是那些雪花似乎有粘性一般，就是这样，坠落在所有人的衣服上，我们才走了几步，整个人就差点成了雪人。

　　“只能尽力而为，这里的情况比较怪异，你们都小心一些，我不在的话，尽量不要外出。粮仓的地方，我们肯定会去的，现在最好多做些调查，到底是什么植物成精，它有没有灵智，又或者，它需要什么。”我嘱咐道，心中有了不好的预感。

　　“那鬼地方，谁愿意去啊，格老子的，连一株小植物都成精了，这世道还有没有什么不会成精的吧，该不会过段日子，连石头都能成精吧。”胖子唠叨。

　　不过也确实有可能，谁也预料不到，往后的地球会发展成什么样子。

　　风雪呼啸，一株株梅花，铺满了避难所的道路两旁，一直蔓延出去，煞是美丽。

　　……

　　别墅里。

　　中央空调大开，让这冰冷的屋子，终于有了几分暖气。

　　众人早早的就睡了，可是我却睡不着觉。

　　“还不睡？在想什么？”秦长安探头探脑打开我的房门，而后看到我站在窗前，便迈着愉悦的步伐走了进来。

　　她穿着一身兔子装的粉红睡衣，整个人看上去柔和了不少，在皎洁的月光下，像是月宫里的嫦娥。

　　我的眼皮一跳，心中不可遏制的一顿，摇头苦笑道：“你难道不知道，深夜一个女生来到男生的房间，意味着什么？”

　　“意味着什么？”秦长安的整张脸都红扑扑的，一点都不像女神的样子，此刻的她，仿佛成了邻家小女孩。

　　这样一个或者天使或者魔鬼的存在，恐怕没有一个男人能够把持的住。

　　但是偏偏，所有人都把持住了，因为哪怕再激动，也不敢亵渎。

　　秦长安的身上，有一股气势，让人下意识的，只会仰望她。

　　这个女生，也太过完美了。

　　我坏笑一声。

　　秦长安挺了挺胸脯，毫不在意，撇了撇嘴角道：“反正你也打不过我。”

　　“……”

　　这句话怎么这么熟悉？！

　　不过我发现一个可悲的事实，我还真的打不过她！

　　月光皓皓，罡风凛冽，冰雪从房屋上面不断的往下蔓延，形成一道道倒挂的冰锥，波澜壮阔，似一个巨大的溶洞。

　　梅花开了一簇又一簇，傲雪迎寒。

　　风、花、雪、月。

　　一切都齐了。

　　还有一对狗……不对，是才子佳人。

　　“我是不是很没魅力？”秦长安突然说道。

　　“怎么可能，全天下的男人，恨不得娶你。”这却是事实，我记得有一次一个迪拜的王子，还专门来华夏求亲来着。

　　“可我在你的眼睛里，看不到那种感觉。”秦长安摇了摇头，“你是不是被女人伤过很多次。”

　　是肯定句，而不是疑问句。

　　我心里纳闷，上一世的崔温柔，和叶舒，其实也就两次。

　　不过，我不想在这个话题上纠结，于是问道：“那你呢？为什么不找个男朋友，以你的条件，追你的人恐怕能够绕地球赤道一周。”

　　“他们太无聊了，翻来覆去，也就几种手段。”

　　“没我聪明，没我好看，没我有钱，没我厉害……”她掰着手指认真的数着。

　　这是要打击多少男人的心啊！

　　可怜那帮追求她的小伙子们。

　　“我是不是太完美了？所以才找不到男朋友？”秦长安手里把玩着一张纸条。

　　“完美难道不好吗？”

　　她摇摇头，苦涩道：“难道很好吗？”

　　“我也想抽烟，我也想喝酒，我也想去网吧，去酒吧，去夜店，我想什么都尝试一下，可正因为我是秦长安，他们可以容许我在国际会议上发飙，因为他们觉得那就是秦长安，那是秦长安应该有的样子。”

　　“但他们却不能容许我像个普通小女生那样，累了会喊累，伤心了会哭，高兴了会笑。”

　　“无论是末日之前，还是末日之后，我都是这么的完美，世界上真的有完美的人吗？”她轻轻一叹，手中的纸条如同刀子一般爆射而去。

　　窗台上唯一活着的盆栽被从中间切成了两端。

　　月光下，一摊红色的液体从里面流了出来。


第八十三章 被监视了

　　那株盆栽倒在了地上，鲜红的液体浸透了枝叶，在月光下艳红无比。

　　在我们凝重的目光中，那株盆栽的身躯轻微的抽动了一下，像是一个人死前的抽搐。

　　“果然这些植物不同了。”我上前将那红色的液体放在鼻子下闻了闻，一股腥味。“鲜血的味道。”

　　“看来我们都发现了。”秦长安笑道，“这里的大部分植物，似乎都是这样，并不是普通的植物。”

　　我点点头，之前在会议室的时候。那株玫瑰就吸收了我的血液。虽然很隐蔽，可还是被我发现了，尤其是，这里的雪这么大，可一些植物叶子上却没有积雪，这就说不过去了。

　　“应该都进化了，更确切的说，这是那山林里某一株植物的子体，分裂到其他的植物上。进而监视整个沈城。”

　　万物都有波动，在进化者的路上走的越远，对于生命的感悟也就越多。

　　我刚来沈城的时候，就发现了不对劲。

　　虽然这里的植物每一株都有不同的生命气息。但似乎在竭力掩饰着什么，后来才发现，这些生命气息，其本质是一样的，也就是说，它们全都是被一种植物控制住。

　　那么无疑，唯有占据了粮仓的那株进化植物。

　　倒在地上的那株盆栽迅速的枯萎，原本饱满圆润的叶子，也是在一瞬间就干瘪了下去。仿佛所有的能量，在一刹那就被收走。

　　我和秦长安面面相觑，这样的情况，未免也太过诡异了。

　　“从这样的举动上来看，里面的那个大家伙，应该是有灵智的。”秦长安饶有兴趣地说道，“有意思，真的很有意思，我很久没碰到这么有意思的事情了，有挑战才是好事。”

　　我无语。

　　不过这株植物到底要干嘛？

　　它既不攻击人类，也没有明确的目标，可是却让这些平常的植物监视我们。

　　远处的山林，从别墅上望去，密密麻麻，全是参天古木，散发着一股古朴的气息。

　　雪花飘向那里，结果在半空中，就纷纷的融化，这样的现象，足以说明那里的能量十分庞大。

　　我面色凝重，并不像秦长安那般随意，因为这可关系到数十万人的生命。

　　“如此巨大的能量，已经超越了10000单位了。”浩南给的仪器上，黑色的屏幕上，显示着一个黄色刺眼的数据——10020！

　　我们刚来的时候，还未到一万，竟然在这短短的时间里，立刻蹿了上去。

　　“难道，这是堪比狩猎者的存在！”我心中剧震，如果在华夏，现在真的出现了一只狩猎者级别的怪物，那么我敢肯定，绝对没有人能够消灭它。

　　华夏最后的下场，一定会和南美洲一般。

　　“应该不会。”秦长安认真地说道，“生命能量虽然能够代表强弱，可这也不是绝对的。”

　　“就像狩猎者，其实他的生命能量比不上同级别的生物，但他的实力可一点都不弱，主要是因为他是丧尸的缘故，丧尸的生命之力本来就低。”

　　“而那是植物，植物的生命之力，也比一般的生物要多。所以，不能简单的用生命能量来衡量。”

　　我恍然，确实如此，那么一大丛树木，生命能量本来就无比庞大，不过我从来没有面对过进化的植物，难免有些担心。

　　秦长安的眼中含笑：“而且，你们之前在会议室里，是上演了这么一出戏吧，不然，哪怕以你们两人的仇恨，也不会在这个时候打起来。”

　　我点头，恭维道：“真是什么情况都瞒不住你！”

　　“那会议室里，有一株玫瑰，我觉得就太奇怪了，好好的会议室，明明是军人的地方，竟然会放这种花。”

　　“这些植物，应该有监视的作用。”

　　“不过有一点，你应该没有想到，楚威和我打到最后，是真上了火气，所以他对我的怨恨是真的，他被我打败，也是真的觉得丢脸，我们俩在比拼的时候，也没有手下留情，要不是我的龙爪是另外一种生命频率，恐怕这次会让他得逞。”

　　……

　　第二天一早，我就和胖子去了沈城比较偏远的地方。

　　楚威那边的事情，恐怕一时半会还解决不了，我们倒是有富余的时间到处逛逛。

　　避难所那里，有秦长安在，基本没什么问题，对于她，我比我自己都要放心。

　　该狠心的时候狠心，该开心的时候开心，这是一个将所有事情都处理的井井有条的女生。

　　我们开着一辆摩托车前进，在这样的地方，到处都是废弃物，开汽车的话很容易被堵住，而且摩托车遇到丧尸的时候，也比较容易躲开。

　　“到了，小见到了。”胖子的脸上，洋溢着激动的笑容，“就在那村庄里，是我们家的祖地。”

　　这里有丘陵缭绕，大雪封山，但好在道路被人为的清理出一条，因此我们很顺利的就来到了里面。

　　没有太多的人，村庄里的一切都很平静，偶尔有行人，在拿着柴火，回家燃烧取暖，见到胖子，也是一脸笑意的打招呼。

　　“嘿，小翠花，还记得我吗？”胖子招手，一个十六七岁的姑娘掩面逃走。

　　“狗子，怎么已经有媳妇了啊？”胖子讶异道。

　　而这里的人，也和胖子一个个招手，很是随和。

　　这个村庄，看起来和末日之前没有任何的两样，可能由于比较封闭的原因，丧尸似乎也没有光顾这里。

　　“死胖子，终于舍得回来了？你还欠我一个婚礼呢！”一个腰比树木都要粗的女人大声喊道。

　　“那是玩笑，小时候哪里懂啊！”胖子连忙逃走。

　　“对了，你爸妈可天天念叨着你呢，还不回去看看。”

　　一路匆忙，来到了一栋二层建筑的房子面前，房子的门前有一个妇人，身材略微有些臃肿，脖子上戴着一串贵气的珍珠，正在扫雪。

　　雪花落在了她的头上，但是她毫不知觉，一双眼睛就这样直勾勾的看着胖子。

　　“妈，我回来了……”胖子上前，想要一个大大的拥抱。

　　却不料，妇女拿起扫把，狠狠的砸在胖子的身上：“让你现在才回来……让你现在才回来……”

　　“哎哟，妈，别打了，再打就要瘦了！”

　　可是，那根扫把还是一次次抽打在胖子的身上，不过看其力道，分明不是很重。

　　“你爸……”妇女打了一会，忽然坐在地上哭了起来。

　　“你爸变成丧尸了……后来有进化者过来，杀了他……”

　　“……”

　　村子里到现在，只有三人变成了丧尸，但都被杀了，当然也有几人成了进化者，只不过都被征召到避难所了，而且家人也能够被带去，算是福利。

　　我们去祭拜了一下胖子的父亲，胖子没有哭，但我知道，他的心里，早就泪流成河。

　　香喷喷的白米饭，被端上了饭桌，几碟农村特有的蔬菜，一些野味琳琅满目。

　　“赶紧吃，还好你们提醒的早，要不然，我们就要被饿死了。”

　　“村子里好在也宰了一些牛羊，这种天气，也不会坏掉，各家各户都分了一点，足够我们吃很久了。”

　　“小见，你也快吃。”

　　“你们这两孩子，一定在外面受了很多苦。”

　　阿姨边说，又哭了起来。

　　我连连道谢。

　　胖子有一口没一口的扒着饭，看上去没太多的食欲。

　　吃了饭，还未过多久，外面突然想起了惊天动地的敲锣声。

　　“不好，那些怪物又来了。”阿姨的脸色狂变，“快，藏起来，等会会有救助站的进化者来杀那些怪物。”


第八十四章 遭遇变故

　　“吼！吼！”

　　很杂乱的声音，夹杂在锣鼓之中，显得微不足道，但是我和胖子都是进化者，听力虽然比不上专门的听力进化之力，可是也被大大的增强过。

　　“野兽！”

　　当即。我们就确定了敌人的身份，如果不出意外的话，应该是野狼，因为老虎是不会一起出动的。

　　“快进去，你们不要出去。会有进化者帮忙解决问题的。”阿姨连忙推着我们走进房间，一脸的焦急之色。

　　胖子拍了拍胸脯，骄傲地说道：“妈，你不用担心我们。只是几只进化的小野狼，我和小见都是进化者，不会有问题的。”

　　“走，我们出去看看。”

　　说着，便拉着阿姨，和我一同出去。

　　街道上，一些妇女小孩都躲藏了起来，唯有一些青壮年，拿着打猎的枪或者刀，一个个冲了出来。

　　他们的神色无比慌张，毕竟都是普通人，面对这种强化了的动物，几乎没有反抗之力。

　　救助站的进化者到这里，还需要一些时间，他们毕竟离我们有距离。所以一般而言，每次这里有狼群袭击，总会死几个人。

　　“来了！”

　　我盯着村庄左侧的一条山路。

　　胖子也朝着那边看去。

　　山上到处都是积雪，花草树木都已经枯萎，从干枯的灌木丛中，传来了沙沙沙的声音，随着。一只只野狼四肢燃烧着火焰，身上通红一片，从其中缓缓出来。

　　它们的模样，不像是狼，更接近于豹子，身体纤长无比，有着极强的柔韧性，毛发火红通亮，远远望去，就像是一大片火烧云。

　　这些野狼，大概有十来只。淡定自若的从灌木中走出来，目光平静的看着村庄里的人类。

　　“火云狼！”旁边的人看着狼群出没之后，心中皆是一紧。

　　“火云狼？这是什么东西？”胖子拉过一个村民，那村民面色十分的难看，眼眸中有着浓浓的恐惧感。

　　“死胖子，你还记得吗？我们小时候山上就有一群狼，而在大灾变之后，这些狼群也开始分化成两个物种。”

　　“有一种我们称呼它们为铁狼。”

　　“铁狼虽然强悍，但是我们多人围攻一只，还是能够轻易将它击杀，只要有进化者大人到来，那么我们就安全了。”

　　他的眼里，有着对进化者的崇拜。

　　“可是，火云狼不同，它们实力强大，还会从口中喷射火焰光柱，上一次我就亲眼看到，一个进化者大人被活活的烧死了。”

　　“完了……完了……”

　　“这次竟然是火云狼，我们完蛋了，连进化者大人都不是它们的对手！”

　　几个村民焦急无比。

　　“它们非常冷酷，而且配合十分默契，它们的利爪，能够轻易的击穿石头，它们口中的火焰，能够将钢铁都融化。”

　　“我们要死了吗？”

　　村民们焦虑万分，这一次，恐怕这些火云狼不吃饱，是不会离开的。

　　大雪封山，山上的食物越来越少，所以它们才会下来找食物。

　　“妈呀，小见，好像很厉害的样子。”胖子有些紧张，“这些火云狼，全部都堪比异化后的进化者，而且它们的团队意识很强。”

　　“恩！”

　　我用力的点点头，“你看这些火云狼，没有丝毫的乱走，所有的一切都井然有序，哪怕是村民们鸣枪、敲锣、放鞭炮，它们都没有丝毫的慌乱。”

　　一般的动物，哪怕是进化了，但是在面对巨响的时候，总会有所顾忌，可是这群火云狼不同，它们根本没有任何的惊慌，甚至迈着淡定的步伐，慢慢走向山来。

　　村民们不敢开枪，因为将它们激怒的后果更加惨重。

　　后面已经有人运来了被宰割的猪肉、羊肉、牛肉，如果这些火云狼不离开，或者进化者不到的话，他们就打算将这些食物“送”给火云狼。

　　上一次就是火云狼带走了一些食物，顺便杀死了一名进化者后才离开。

　　“进化者大人来了！”

　　“有救了，这次来了五名进化者大人！”

　　村门口，赶来了五名进化者，但是看到火云狼的瞬间，一个个身体就僵住了，那里也不知道发生了什么争执，几个人就在众目睽睽之下，消失在了众人的眼中。

　　“这这……”

　　村民们都傻眼了。

　　“快快快，送上食物，希望它们不要伤人。”村长连忙喝道。

　　“胖子，你看好他们，其他的交给我。”

　　我跃跃欲试，虽然这些火云狼很危险，可是这么庞大的能量，正好能够让我的第二道龙鳞发生改变。

　　第二道龙鳞一直只有一道回纹，而这些火云狼，起码能够点亮第二道回纹。

　　我深吸一口气，在村民们紧张的注视下，拿着一柄军刀，走上前，盯着眼前这一大群火云狼。

　　这些火云狼很聪明，在看到我的一瞬间，就缓缓的呈着扇形，慢慢的向着我围过来。

　　被这么多火云狼盯着，我的心里也是发紧。

　　进化动物的实力捉摸不定，它们并不是单纯的靠等阶就能划分，这些火云狼聚集在一起，危险程度不亚于三四十只撕裂者级别的丧尸。

　　“吼！”

　　低沉沙哑的声音从其中一只火云狼的口中发出，它站在狼群的稍后方，是这群狼的头狼。

　　嗖嗖嗖！

　　下一秒，其余的十几只火云狼一跃而上，从四面八方对着我飞扑而来，同时被这么多火云狼围攻，哪怕是四五个异化成功的进化者，也绝对扛不住，所以之前那些进化者，在看到是火云狼的瞬间就决定逃离，因为他们能够清晰的感受到那种生命危险。

　　“死！”

　　我的手掌动了。

　　龙爪直接幻化而出，伴随着一股股幽黑的烟雾，两只龙爪快如闪电。

　　在龙爪击出去的一刹那，上面还凝聚着淡淡的光晕，那是第二道龙鳞的力量，如果我所料不差，当第二道龙鳞完成九道回纹之后，就会有真正的龙威产生。

　　到时候，面对敌人，光是震慑的效果，就能让其退缩。

　　那第一头遭受龙爪的火云狼立即挥动燃烧着熊熊烈火的爪子，挡住了这一击，可是龙爪威力无穷，削铁如泥，它的力量比九道回纹强大，而且十分的锐利。

　　我的手腕轻轻旋转，嗤的一声，强悍的力道直接崩开了它的爪子，重重的拍在了它的腹部，鲜血飞溅。

　　这只火云狼，抽搐了几下，就没有了动静。

　　在杀死这只火云狼的刹那，我的身体猛然一退，一道火柱炸响在我刚刚所站立的地方，顿时附近的积雪全部融化，就是连地面，都焦黑一片，甚至融下去一大片。

　　刷！

　　混乱之力见效。

　　一只火云狼一愣，而后被当场击穿了脑袋。

　　这些火云狼个个都是厮杀的好手，可是我在末世，也拼了好几个月了，自然不会畏惧，再加上，我的智力明显比它们要高。

　　“吼吼吼！”

　　更多低沉的声音咆哮了起来，看到同伴的死亡，更加剧了它们内心的疯狂。

　　我在极短的时间内，又接连杀了三只，但是却被七只火云狼再度围攻。

　　龙爪尖锐无比，但更多的，还是近身攻击。

　　四只火云狼缠住我，还有三只却在一边喷射火柱，火柱的频率并不高，可是大大打乱了我攻击的节奏。

　　咔！

　　一只火云狼，冒着死亡的危险，直接咬住了龙爪，刹那间，鲜血淋淋。

　　“糟了！”

　　我神色一变，其余的几只火云狼，对着我就扑了过来。

　　“小见小心！”

　　好在危急时刻，胖子一个飞扑，替我挡下了攻击，一只火云狼咬在了他的头颅上，咣当一声，它嘴里的牙齿，全部碎裂了。


第八十五章 一招制敌

　　“哎呦，我的脑袋。”胖子呜呼一声，不过在发现自己只掉了几根头发之后，这才放心，抹了一把脑袋上的口水，喊道。“小见，我给你当肉盾！”

　　“好！”

　　我气息一沉，左手抓着胖子，那硕大的身躯在我的手里，根本就轻如鸿毛。

　　一只火云狼扑了上来，利爪直接刺向了胖子的眼睛。

　　我心中微凛。哪怕胖子的防御力再厉害，也不可能全身都如此坚硬。

　　微微一提，那爪子就击中了胖子的脑袋，与此同时，我迅速出手。龙爪抽在了火云狼的身上，火云狼的身体被抽的诡异扭曲，轰然坠地，脊椎都不知道断了几截。

　　“砰砰砰！”

　　龙爪化作满天的飞影，雪花凛然，血液飘飞，一头头火云狼就倒了下来。

　　至于那只头狼，始终站在最远处。眼见自己的同伴全都惨死在我的手下，竟然陡然转头离去了。

　　窸窸窣窣！

　　我的目光一凝，就在那火云狼消失的山头，忽然看到了一个白色的身影，因为和积雪相像，所以看得并不真切。

　　可是我不怀疑自己的眼光，那只火云狼分明载着他，逃离了这里。

　　“难怪这么聪明，原来是背后有人控制。”我目光闪烁，刚开始我还惊艳，因为这些火云狼的智商，未免也太高了。眼眸中闪耀的，分明是智慧的眼神。

　　哪怕是生命体进行了进化，在这个阶段，也不至于到达如此的地步。

　　开启灵智，这本身就是人类特有的优势，这个优势人类经过了漫长的演化才得以掌握，而且根据一些研究。恐怕只有达到了狩猎者的程度，才能够有和人类相当的智慧，当然也有可能更低。

　　突然，从那火云狼消失的地方，又再度出现了一个白色的身影，那身影十分娇小，一路狂奔而来。

　　“砰砰砰！”

　　几发子弹从那里激射而来，那些子弹并没有多大的准头，我们甚至都不用躲，子弹扑哧扑哧的打在了雪地里，几个小坑瞬间出现。

　　“回来！”

　　身后传来一声暴喝，那个骑着火云狼的人再度出现，他胯下的火云狼发出一声惊天动地的咆哮，口中的光束从远处波及而来。

　　“闪！”

　　我和胖子连连退后，一直退回到山脚，才算安全。

　　而这时，我眼眸一凝，终于看清了那个娇小的身影，竟然是一个七八岁大的小女孩。

　　她的手里拿着枪支，眼眶中的泪水不断的滑落，一路跑到火云狼尸体面前，抱着那些愈加冰冷的尸体，豆大的泪水就咕噜噜的掉落下来。

　　这是什么情况？

　　我和胖子面面相觑。

　　那骑着火云狼的人终于来到了小女孩的身边，强行将小女孩拉走。

　　“怪物，你们这一群怪物！”小女孩哭哭啼啼的声音渐行渐远，直到最后，消失在山的那头。

　　怪物？

　　她为什么要喊我们怪物？

　　我一头雾水。

　　这其中应该有什么误会。

　　……

　　击退了火云狼，村民们自然高兴，尤其是火云狼的尸体，蕴含着极其丰富的能量，只要一小块，就能抵得上平时吃的半截牛肉。

　　而我虽然疑惑，但此时也是心中难掩兴奋之色。

　　第二片龙鳞，终于开启了第二道回纹，虽然一直没有异化，可是实力却在稳定的提升。

　　阿姨连忙上前，上上下下，检查着胖子的身体，看胖子没事，这才松了口气。

　　“胖子，你还真厉害，竟然是进化者。”

　　“胖子，我要嫁给你！”

　　胖子一脚踹开：“滚，我只对女生有兴趣。”

　　众人哈哈一笑，眉目中满是喜色。

　　就在这时，忽然一阵脚步声朝着这边走来。

　　却是刚刚离去的五个进化者，一个个衣着倒也朴实，为首一人，皮肤黝黑，没有戴帽子，黑色的短发，全身透露着一股悍然之气。

　　胖子还在帮村民们将火云狼拖上木车，却看见这几人过来，一脸戒备。

　　“早不出现，晚不出现，偏偏现在出现，你们可真会挑时机啊。”

　　为首的男人没有搭话，而是大大方方地说道：“你们是新觉醒的进化者？”

　　“自我介绍一下，我是这一带的监管人员，方元。”

　　方元大大方方的伸出手，可是我并没有向他伸手。

　　方元有些尴尬，挠挠头，看向那几只火云狼的尸体，眼里有些贪恋，便道：“这些火云狼的尸体这么多，想必你们也吃不完，而且我们这里有规矩，一般野生的进化动物，凡是猎杀后，都要上缴一部分给附近的救助站。”

　　“规矩？之前并没有这个规矩啊。”一个村里的老人急道。

　　在这种天气里，这些火云狼的肉，可是救命的食物，谁都不知道，这漫长寒冷的天气将会持续多久。

　　“这规矩刚刚才出台，毕竟我们来到这里，也要花些功夫，而且救助站如果没有食物的话，我们根本就难以生存。”方元大义凛然地说道。

　　“你们刚才可是逃走了。”胖子不屑，一如既往的将火云狼的尸体运走。

　　后面的几个进化者顿时急了，连道：“那不是逃走，只是我们忘了带枪支，回去拿，这才晚了一些。”

　　他们晃动了一下手里的枪支。

　　并不是我见过的款式。

　　我点头，道：“知道了，你们既贪生怕死，又企图占据食物，不过这食物我们是不会给的。”

　　方元愣住了，他盯着我，道：“为什么？你要知道，这里的事情，可都是我们说了算，虽然你们的实力很强，但避难所里，有的是比你强大的存在，你如果肯乖乖将这些交出来，那么我们会通报上面，你们一家人也就能够去避难所了，而不用呆在这个鸟不拉屎的地方。”

　　“没有为什么。”我抬了抬眼皮，也是懒得解释了。

　　方元怒极反笑，道：“好，既然你们执意如此，那就没有存在的必要了，反正杀死进化者，也能够获得生命之力。”

　　“真是不识趣的东西。”方元的身后，几个小年轻冷笑道，一个个抬起了枪支，那些枪支是用丧尸的骨骼做成的，貌似是从赤城传来的技术。

　　叫什么灾难一号。

　　“嘿嘿，这可是最新型的武器，灾难二号，里面的电磁波，只要进化者碰到就会全身无力。”方元抱着双臂笑道，“动作利索一点，回去以后，我们也好煮锅狼肉。”

　　说着，他掏出了半截烟，用自己的进化之力点火，在一旁抽了起来。

　　“灾难二号？真是可悲，原本是用来对付丧尸的武器，竟然面对同类。”我不为所动。

　　“嘴硬，马上送你们上路！”

　　四个青年脸上露出狞笑，数量的扣动扳机，电弧闪烁之间，一道道镭射光就打了过来。

　　胖子身体一移动，挡在了我的面前，电磁波噼里啪啦在他的身上发出一阵脆响，他的脸，顿时就黑了。

　　“没用，怎么可能？”

　　那边一阵惊叫。

　　方元手里的烟，也不知道什么时候掉落在地。

　　我趁机一个猛扑，狠狠的抓住了他的脖子，而后又重重一按。

　　砰的一声，方元的脑袋，就被砸到了雪地里，透过厚厚的积雪，和地面来了一个亲密接触。

　　他的身体根本来不及反应，那手上的火苗还未燃起，就被无情的熄灭。

　　刷！

　　其他的人想要救人，可是我一手抓住方元的脖子，将他提到半空中，露出魔鬼般的笑容。

　　“再上前一步，我可不会手下留情了。”

　　方元在我的手中剧烈挣扎，两眼鼓鼓的凸出，额头上陷下去大块，鲜血从头部的皮肤处不断渗出。


第八十六章 单机游戏

　　“住手！放开我们的队长！”几个青年呲牙咧嘴，可是他们不敢开枪，因为方元就在我的面前挡着。

　　“不放又能如何？”我冷漠的笑道，这些人，原本对我们就带着杀意，我也没打算留活口了。不然以后的麻烦可能更大。

　　手中的方元终于恢复了一些神智，剧烈的挣扎着，我的手微微放松，他大口大口的喘气，眼中满是恐惧的神色。

　　“你……你……”

　　“快放了我，不然总部知道我死亡的话。你们就完蛋了，这里的人全部都要给我们陪葬。”他的眼神中，满是疯狂的神色，血丝充盈，像是一只饿狼。

　　我无语，这家伙都在我的手上了。竟然还有心情去威胁我，真不知道是真傻还是假傻。

　　我的手指微微用力，咔嚓一声，脖子就断了，整个人还没有挣扎一下，就这样断气了，头颅歪到了一边。

　　没有任何的犹豫。剩下的人还想要逃跑的时候，我和胖子两人合力，花费不了多少力气，就将他们一一击毙。

　　鲜血洒满了一地，映红了村民朴实的脸庞，一双双眼睛惊恐的看着我们，身体更是不住的后退。

　　几具凌乱的尸体惨不忍睹的躺在雪地里，像是一朵玫瑰花，开满了一地，所有人的心里都不禁一突，这里都是朴实的村民，哪里见过这么残忍的事情。

　　“杀人了……胖子你们杀人了，逃，快逃啊！”

　　“离开沈城，这里不安全了。他们在避难所里可是有人的。”

　　一个个村民催促道。

　　他们也是焦急，这些进化者对他们来说无异于上帝，如今死在这里，怎么叫人不心慌。

　　胖子踢了踢一具尸体，笑道：“各位乡亲父老，不用担心，他们不会找我们的麻烦的，而且我们这里遭遇了火云狼。等有人来过问，直接这样上报就可以了……”

　　“有人为难你们，就直接报我胖爷的名字。”

　　“村长伯伯，不要光站着啊，快组织大伙将这里的狼肉分一下。”

　　一帮人诚惶诚恐，只能硬着头皮听胖子的话。

　　我蹲在地上，抹了一些血液，放在鼻子下微微一闻。

　　寒风中这些血液很快就凝固了，血腥味也是越来越淡，可是当我闻到这些血液的时候，心中却是微微一凛。

　　“……”

　　“和那盆栽的血液，竟然有相同的部分……”

　　生命气息，是不能掩盖的，哪怕掩盖，终究还是会有细微的差别，这种差别其余的进化者很难体会，可是拥有神龙传承的我来说，判断不同的生命气息，还是比较简单。

　　当我将无具尸体的血液全部分析了一遍，整个人如同被雷霆劈中一样，愣愣的站在了原地。

　　“这些进化者的血液中，有一部分的生命气息相同……”

　　“和之前的植物盆栽一模一样。”

　　这些事情，只能得出一个结论，那就是，他们都出自同一个生命体，也就意味着，这些进化者甚至很早之前就死了。

　　“怎么了？”胖子企图拖动尸体，不过被我阻止了。

　　我弯下身体，将那些尸体的一些血肉放在了浩南给的小型仪器上。

　　仪器上有一大堆我看不懂的数字，但我只要看结论就可以了。

　　“生命体特深：已死亡七天。”

　　“七天？！”

　　我麻木的站了起来，去测量其余的几具尸体，结果竟然相差无几。

　　“这东西，是不是坏了，我们分明刚刚才杀了他们。”胖子嘟囔了一句，拍了拍机器，“疯子做的东西果然不靠谱啊，才过了多久就坏了，跟他人一样。”

　　仪器上的数据，让我心慌无比，如果这些结论都是真的，那么我们很有可能陷入了一个巨大的阴谋之中。

　　“胖子，你有没有感觉，这里的人都怪怪的？”

　　周围的村民，一个个费力的处理火云狼，火云狼的皮毛十分的坚韧，需要用热水不断浇铸这才能够软化。

　　众人面露喜色。

　　“还好吧，这么多年不见了，是有些人性格变了一些。”胖子挠挠头，“可是我没想到，我妈竟然忘记了我不吃香菜的事情。”

　　“今天中午差点就让我想吐了。”

　　胖子垂头丧气，因为今天中午，阿姨准备了许多香菜。

　　“胖子，如果这仪器没有坏的话，你觉得会是什么情况。”

　　“仪器没坏？”他抖了一下肚子，瞪大了眼睛，“那岂不是意味着，他们早就死了，根本不是我们杀的。”

　　我皱眉，看着那帮村民：“我怀疑，我们在玩单机游戏了。”

　　如果说，这里的人都死了的话，而后被某一种东西控制住，那么他们的生命气息，就会趋向于相同。

　　“不过，这么多人，应该不可能全部被控制吧……”我摸了摸下巴，看向远方高大的树林，那里有乌云飘过，重重的压在我的心上。

　　“最简单的情况就是，那株进化植物，杀死了沈城的部分人，而后又用某种方式，将他们控制住，然而开始渗透到沈城的各个地方。”

　　“这也就能够解释，为什么这几个进化者的生命气息，和那盆盆栽会如此接近。”

　　胖子看我皱眉在思索，揉了揉太阳穴，也就帮助大家处理火云狼去了。

　　我看了一眼喜悦参半的村民，想起了之前那个身穿白色棉袄的小女孩喊了我们一声怪物，心中咯噔一声。

　　“看来，这次真的遇到大麻烦了。”

　　……

　　傍晚时分，我和胖子就离开了村庄，毕竟我们还有事情在身。

　　阿姨依依不舍的和我们挥别，眼角湿润，可是我却知道，胖子的母亲，应该也不是活人了，不然她不可能连胖子最讨厌的食物都不知道。

　　不过这件事情，我也没告诉胖子，也许以后他会慢慢知道，对他的打击，可能会小一些。

　　天空阴沉无比，温度更低了，无数的雪花像是不会停止一般，就这样倾盆而下。

　　没有人知道，这场雪会下到什么时候。

　　当我回到避难所的时候，李云霄带着伤痕累累的楚威来到了我们这里。

　　“死了，我们小队的人全都死了，那座森林是魔鬼，根本走不进去。”楚威脸色难看，异常白皙，他的腹部有一个血洞，周围的肉都开始腐烂了，看来是有剧毒。

　　楚威没有了往日的神采，他从怀里取出一个相机，相机已经破碎了，好在里面的储存卡没有问题，我们换了台机器，将东西拷贝出来，放在电视上一看。

　　画面出来。

　　是楚威一行人，接近了森林。

　　起初还十分的平静，可是差不多一分钟之后，那安静的森林忽然就暴动了起来，无数的藤条从天而降。

　　走在前面的几个进化者，根本没有任何的反抗之力，连进化之力都没有开启，一个个全部被密密麻麻的捆住，成了粽子一般。

　　视频里传来了众人尖叫的声音——

　　咔嚓一声，视频黑了。

　　“就这些？”胖子指着黑屏，夸张地说道。

　　楚威脸色难看，觉得自己很丢脸：“没有办法，太危险了，我们根本连森林都没有迈进去一步。”

　　我皱着眉头，道：“再放一遍。”

　　视频重放。

　　藤条、惨叫。

　　甚至没有看见一滴鲜血。

　　结束。

　　“再重放！”

　　我说道。

　　几人均很疑惑，不过郑国还是老老实实的听我的话。

　　“嗖嗖嗖！”

　　藤条翻转，花天舞地，整个森林就像是舞动的妖魔。

　　“停！”

　　郑国下意识的按了暂停键。

　　我盯着屏幕的右下角。

　　落叶翻飞的一瞬间，从下面，露出了一顶帽子。

　　“她怎么会出现在那里？”


第八十七章 雪中狂飙

　　“谁？”

　　众人惊疑，因为他们在屏幕上，并没有看到任何东西。

　　“屏幕右下角有一顶帽子，帽子上面有一个骷髅的图案。”望着众人不解的神情，我解释道，“这个帽子。是之前在我队伍里一个小女孩戴的，那个小女孩还有一个身为教授的爷爷，因为帽子有些特殊，所以我才记住了。”

　　“可现在，这顶帽子，竟然出现在了那里！”

　　我满脸愕然。

　　这太不可思议了。我相信那个教授，绝对不会让自己的孙女去那个地方，但偏偏，她的帽子却出现在了那里。

　　“有谁知道，之前跟我们一起来的普通民众，都去了哪里？”我问道。然后胖子和李云霄几人，都是面面相觑。

　　最后，还是李云霄回答：“我之前有打听过一下，他们似乎都被安排到了不同的工作，有些实在没用的人，就去建城墙，总之。还没有人饿死。”

　　李云霄也算是好心了，不然，按照我和楚威的性格，那些人过来，死活我们也不会顾及，毕竟人太多了。

　　“城墙？”

　　“是啊……”李云霄有些疑惑的点点头，在她看来，这些人已经和自己没有关系。

　　“郑国，看一下城墙那边，有多少人。”

　　郑国点头应道，随即便站在阳台之上，双眸之中闪烁出奇怪的符号，精彩熠熠，顾盼生辉，爆发出璀璨流光。

　　在他双目之前。出现了一道棱镜，棱镜上面收集着远处的光芒，而后通过一种特殊的方式，不断放大，将远处的一切，全部收入眼中。

　　一般情况下，他的视力只能达到五百米的距离，可是如果全神贯注。那么至少能将一公里范围内所有的东西尽收眼底。

　　当然，这样子的行为是相当耗费精力的，没过片刻，细细密密的汗水就从郑国的额头上冒了出来，他脸色一阵苍白，收回了目光，身体摇晃一阵，终于喘了口气。

　　“如何？”

　　郑国想了想，道：“我看到的，你们根本不会相信，避难所这么大，可只有门口处，才在修建城墙，而且只有一百人。”

　　我们纷纷变色。

　　像这种规模的工程，根本不可能靠着几百人完成，而且这里的人不少，尤其是这几天，跟着我们从赤城来的人，起码也有两万，然而眼下，这里的人，那些人却不见了。

　　“其他地方也没有？”李云霄寒声道。

　　郑国擦了擦汗水，不然的话，都要结冰了。

　　“没有，整个基地，都没有看到我们从赤城里来的人。”

　　所有人都懵了，这么多人，总不可能一夜之间全部消失吧，可是不消失的话，又能去哪里？

　　“那处森林？”

　　众人异口同声。

　　“我去问问这里的负责人。”李云霄皱着眉头，她感觉自己被欺骗了，那将军在昨天还跟他说，已经安顿好所有人，并不会出现差错。

　　“不用去了。”我拦住了她，“如果我所料没差的话，这个基地里，大部分人都已经死了，全部被一种植物给控制住。”

　　“什么？！”

　　“这不可能！”

　　几人均是不信。

　　随后，我就将自己之前经历过的事情一一说给他们，随着我的讲解，所有人的目光，都是阴沉了下来。

　　楚威痞痞一笑：“这也就意味着，这沈城，很可能有一半的人，都被植物给控制，而且我们还很难区别到底谁是活人，谁是死人。”

　　胖子沉默了。

　　我估计他想起了自己的母亲。

　　李云霄眯着眼睛，道：“所以，你上次将辛子白赶出去，是怀疑他也是了。”

　　“当时只是觉得这人是沈城派来的间谍，但是现在看来，很可能也被控制住了。”

　　天，昏沉无比，大片大片的乌云从远方欺压而下，雪花不停，积雪渐深，整个沈城都是无比的压抑。

　　“那我们现在要怎么办？这里的大将军，恐怕都不是活人了。”

　　众人无语，心中压抑万分，谁能想到，在末日里，竟然会因为一株植物而痛疼，尤其是这植物，众人一直以为，来这里最大的危险会是丧尸。

　　可是现实让我们很无奈，有一种深深的无力感。

　　“我知道一些人绝对知道事情的真相，我去找他们，你们留在这里，尽量每天派两个人去那森林的周围转转，做做样子就好，千万不要进去，如果我所料不差的话，一定需要进去，那植物才能够攻击。”

　　我说道，如果这里有知道真相的人，那么肯定便是那群人。

　　那个小女孩喊了我一声怪物，显然，他们是活人，并且一直在对抗，不过估计他们也不清楚，沈城里还有哪些是活人，不然的话，他们以前攻击村子，也不会不杀人，而只杀进化者了。

　　“要不要我陪你去？”秦长安问道，她整个人都吹弹可破的样子，愈加的妩媚。

　　我想了想，点点头。

　　“你们小心，不要让对方有所察觉。”

　　……

　　“去哪里？”秦长安来到一辆摩托车前，修长的美腿一跨，就坐了上去。

　　“去胖子的老家那边。”

　　“你开？”我疑惑道。

　　她戴上了安全帽，声音清脆，笑道：“我开的比你好。”

　　“曾经参加过一些业余赛车的比赛，虽然不是摩托车，但应该差不多。”

　　“……”

　　嗡嗡嗡。

　　摩托车发动，发动机的咆哮声，无比张扬。

　　秦长安头一扬，示意我上来。

　　我只能无奈撇撇嘴，而后刚跨上去，猛然一个加速，下意识的，我抱住了秦长安的腰肢。

　　她的身体微微一震，但是没有多说什么。

　　我的脸色一红，好在是在安全帽里面，也就没人看见，不过还是很自觉的，将手放开。

　　气温只有零下二十几度了，天地一片冰寒，但是这一刻，我坐在秦长安的身后，竟然感受到了一股灼热，秦长安整个身躯，就仿佛是一个火炉，让人忍不住想靠近，将双手环抱在她的腰上。

　　等等——

　　这不是一个男生泡女生的伎俩吗？

　　怎么反过来了？

　　丧尸在周围游荡，因为天气的原因，他们的行动有些缓慢，他们体内的尸液，几乎都开始结冰，这也导致了他们越来越笨拙。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几只撕裂者忽然从半空中一跃而出，一只速度，一只力量，一只长着尖锐的骨头。

　　那只速度型的撕裂者张口就扑了过来，和摩托车对撞！

　　“坐稳了！”

　　秦长安将摩托车一甩，顿时一大片雪花飞溅，摩托车在撕裂者面前猛然一个拐弯。

　　而与此同时，我一手探出，龙爪浮现，上面的鳞片泛着寒光，愈加的真实，无穷无尽的力量像是炸弹一样爆发了出来。

　　龙爪轻易的洞穿了撕裂者的脑袋，脑浆崩裂而出，才到了半空中，就结成了冰霜。

　　“完美！”

　　秦长安一只手脱掉了安全帽，长长的头发随风狂飞，飘在我的脸上，带着一股特别的幽香，就像是夏季的荷花，冬季的寒梅。

　　后面追着两只撕裂者，他们的速度很快，和摩托车并驾齐驱，而且十分的灵活，尤其是肘关节长着骨头的撕裂者，后退一发力，高高的跃起。

　　“再来！”

　　秦长安洒脱一笑，油门开到了最大，嗡嗡嗡的声音，在这座空荡荡的城市里咆哮。

　　砰！

　　一拳！

　　那只撕裂者被高高的抛飞，脑袋在半空中就炸开了，形成一道美丽的冰弧。

　　因为动静太大，越来越多的丧尸聚集到了这里，在摩托车后面不断的咆哮和追逐。

　　“我们被盯上了。”秦长安开着摩托车说道。

　　“我知道，后面一大群呢。”我回头一看，好家伙，起码上千只。

　　秦长安头也不回道：“我是说，我们被人盯上了。”


第八十八章 我陪你疯

　　沈城的一处商业街。

　　车辆七零八落的倒在地上，被积雪覆盖，只露出一小部分，如今的雪，已经要没入我的膝盖，要不是秦长安一边开车。一边用能量扫清积雪，车子恐怕早就熄火了。

　　我们的身后，一大波丧尸张牙舞爪，撕裂者跑在最前面，而在后面，紧跟着千只漫步者。

　　寒冷的天气。也抵挡不住丧尸的腐烂味道，那股刺鼻的臭味，一直萦绕在我们的身边。

　　遇上这么一大群丧尸，一般进化者，恐怕只能埋头逃跑，可是我和秦长安。倒没有多大的担心，唯一让我在意的是，秦长安说，有人在盯着我们。

　　她说的是人，并不是丧尸或者进化动物和植物。

　　秦长安的判断，我还是比较相信的。

　　“人？”我讶然。

　　不过秦长安并没有在意，反而瞥了一眼后面的丧尸群。道：“我看你的实力，最近似乎一直没有提升，这里还有一百多只撕裂者以及上千只漫步者，应该足够你将第二道龙鳞开启到四道回纹了吧。”

　　我点点头。

　　撕裂者体内的生命之力比漫步者不知道高了多少倍，一只撕裂者，甚至能够抵得上一百只漫步者。

　　所以，从第二道回纹到第四道回纹，并不是十分困难的事情，只不过我最近一直没有时间罢了。

　　“那人呢？”迎着狂风，我大声说道。

　　“先不用管，我们正好借机能够看看他们的目的，也许只是路人也说不定。”

　　轰！

　　秦长安的手猛的一转，高速行驶中的摩托车轰然停了下来，强大的惯性差点翻车，好在我们都是进化者。并不会因此受伤。

　　“还是感觉这样爽，以前想在城市里飙车也没多大机会。”秦长安开心的笑道，眉眼弯弯，眼中一片湿润，像是一潭湖泊。

　　“……”

　　我干笑两声，也好在我们成为了进化者，不然谁能够经受的住这样的折腾。

　　轰轰轰！

　　摩托车帅气掉了一个头，卷起漫天风雪。刷刷刷的就从我们的头上扫落。

　　发动机猛烈的咆哮，低沉的声音就像是一只凶猛的野兽，在这空荡荡的街道上回荡。

　　周围一些店铺上面的积雪因为震动，纷纷落了下来，露出上面的一些招牌，以及浓浓的血迹。

　　我们面对的，是一千多只丧尸，而且这里面，还有上百只的撕裂者，要知道，这些撕裂者，已经不再畏惧一般的子弹，力量型的撕裂者，甚至能够单手掀翻一辆坦克。

　　他们嘶吼，张牙舞爪，形成一道恐怖的音浪，像是一股黑色的潮水，对着我们，汹涌而来。

　　不要说异化成功的进化者了，哪怕是一支全副武装的军队，再配备上坦克，都不敢对着这群疯狂的丧尸乱来。

　　而且，如果是我一个人的话，看到这么多丧尸，有多远就跑多远。

　　单打独斗我不怕，但我也是人啊，体内的能量总会耗尽，到时候想跑都跑不了了。

　　“姑奶奶，你该不会真的想要大干一场吧。”我苦笑道，秦长安也不知道在发什么疯，怎么突然想和一千只丧尸对着干。

　　秦长安从怀里拿出一根黑色的皮筋，将头发高高的挽起，随意的绑了一个马尾辫，露出如天鹅一般柔软光洁的脖子，再往下看去，便是精致的锁骨。

　　“不要担心，我这也是为了你好，丧尸的进化进程在加快，如果你仔细观察，应该能够发现，我们在出来的时候，外面的丧尸比赤城的丧尸弱，可是现在，他们的力量已经相差无几了。”

　　我猛然一惊。

　　“这里都已经这么强大了，那么赤城……”

　　我简直不敢想象。

　　秦长安笑着点头：“所以说，你需要尽快提升实力，哪怕难以异化，但至少也需要将第二道鳞片全部开启，到时候，有了龙威的帮助，在对敌的时候，可是一件大杀器。”

　　对面领先的丧尸，离我们只有十米的距离。

　　“坐稳了！”

　　秦长安开着摩托车，冲了过去。

　　“我会将他们击成重伤，最后一击就由你来完成。”她喊道，与此同时，一股强悍的不像话的气息，在她的身上，油然而生。

　　这一刻的秦长安，犹如一颗小太阳，她全身绽放着凛冽的光芒，在摩托车的周围，形成一道乳白色的防护罩。

　　她开着摩托车，一路冲了过去。

　　一只撕裂者撞上了防护罩，在这一瞬间，防护罩上瞬间就腾升了一道光刺。

　　光刺无比的尖锐和迅速，刺穿了丧尸的胸腔。

　　“杀！”

　　我的瞳孔骤然一缩，既然连一个女孩子，都有胆量玩，那我更不能懦弱。

　　手中握着军刀，狠狠地刺了过去，爆炸般的力量，轻易的割掉了撕裂者的头颅。

　　轰轰轰！

　　摩托车如同一只失去理性的野兽，在茫茫的丧尸群中不断的穿梭，而在摩托车的周围，则是刺满了丧尸，宛若一只刺猬。

　　嗤嗤嗤！

　　我手中的军刀不停，不断的挥出，每一次挥出，都会斩落一只丧尸的头颅。

　　尸液和脑髓打在防护罩上，而后迅速的冷却。

　　我虽然一直忙着杀丧尸，可是也精神的观察者秦长安。

　　一般而言，这么厉害的进化之力，绝对要消耗许多能量，万一秦长安撑不住的话，我们就要做好逃走的准备。

　　可是，十分钟过去了，当我的手都酸了，外面的防护罩，却没有丝毫的变化。

　　“真是变态……”我不禁在心里嘀咕了一句。

　　刷！

　　一刀而出。

　　一只丧尸就陨落。

　　当半个小时之后，这里已经空荡荡的一片，所有的丧尸，都倒在了地上，一只只胸口都有窟窿，脑袋则不知道去了哪里。

　　尸液和雪水混在一起，将这一片地方，染得色彩斑斓，伴随着阵阵臭味。

　　“咳咳……”秦长安咳嗽了两声，我这才发现，她的脸色，已经有些苍白，原本的红润完全消失不见。

　　“你没事吧？”我关心地问道。

　　“只是消耗多了一些。”她摇摇头，“你呢？”

　　我挥了挥右手，上面第二道龙鳞，已经开启了四道回纹，这样一来，能够使敌人眩晕和混乱的几率，就大大的增强。

　　“搞定！”

　　说着，秦长安就从兜里，拿出了一个手机，手机壳是一种卡通，粉红色的，看上去很小女生。

　　“来，我们俩自拍一个。”她招了招手，让我过去拿着手机。

　　我有些无语的看着她，总觉得最近的秦长安有些奇怪。

　　“咔嚓！”

　　快门一按，照好了。

　　秦长安兴奋的拿过手机，看着照片。

　　照片里，女生阳光烂漫，扎着一个马尾，嘴角带着一抹浅浅的微笑。

　　在她的旁边，一个男生，留着精神的短发，下巴上还有着淡淡的胡茬，脸上有着一种无奈和无语的表情。

　　而在他们的身后，漫天白雪里面，无人的街道上，满是流着尸液的尸体，那些尸体像铺成了一张巨大的地毯，令人毛骨悚然。

　　“那监视的人呢？”我问道，不知道为什么，秦长安无论在哪一方面都很擅长，哪怕是在探测上。

　　“还在呢，不过，似乎不是一个人。”秦长安面不改色。

　　猛然之间，她一个跃起，腰间的长剑骤然出鞘。

　　剑光划过空气，冲向了一个店铺的二楼。

　　那里的窗户碎裂，玻璃碴顿时炸开来，紧跟着，刺啦一声，厚实的窗帘被撕裂成条条状状，纷纷扬扬的洒落下来。

　　而在窗户的后面，一人一兽，出现在我们的面前。

　　“还有一只狼。”

　　剑风凛冽，撕裂了那人的白色披风，一张惊恐的小脸，赫然而现。


第八十九章 爱国爱民

　　店铺的二楼，破裂的窗帘后面，正是那个当日偷袭我们的人，可我和秦长安都没有料到，这个人竟然会是一个小女孩。

　　小女孩穿着简单，除了外面的皮肤之外。里面就只有一件长袖体恤，白色的啼血上面还沾着一点血，显然被刚才秦长安的剑气伤到了一点。

　　女孩的面容惊恐无比，只不过稍微一凝，就变成了一副凛然的神色。

　　她小嘴一张，从喉咙里发出一种奇怪的声音。最后那声音变成了清啸，绵长无比，化成一道道音符。

　　女孩的身上发光，一股清风旋转，周围地面上的玻璃碴和碎裂的窗帘，纷纷起舞，像是受到了什么控制一般，围绕着女孩。

　　其实。从秦长安斩裂玻璃发现这个女孩，再到她施展奇怪的进化之力，仅仅只是三四秒的事情。

　　清风旋转，骤然凝固，化作一道道字符，没入到火云狼的身体里面。

　　一旁的火云狼原本就是头狼，身形庞大，脚底的火焰灼灼燃烧，而在青色的字符没入的一瞬间，火云狼身上突然腾起了一股股旋风。

　　火借风势，异常凶猛。

　　整个店铺在一瞬间全部燃烧了起来，化作无边的火海。

　　“这人比当初在动物园碰到的进化者厉害多了！”我惊叹。这个小女孩竟然能够领悟出风之力，进而加在火云狼的身上，如此一来，火云狼的实力便能翻倍。

　　而就在此时，从火海之中，女孩骑着火云狼，狂奔而出，火焰漫天飞舞，形成了一道道巨大的火柱，那些火柱根本伤不到女孩，可是却让附近所有的积雪纷纷融化，并且一瞬间蒸发。

　　秦长安站在原地。没有一丝退让，华服飘洒。侧面看去，倒像是古代俊朗的公子。

　　面对数十道火柱，她的嘴角抿出一个好看的弧度。

　　长剑出鞘，像是夜空里的流星，在火海之中，绽放出最明媚的光芒。

　　流光一闪，整个火海都被劈成了两半，那剑光嗖的一下，掠过了女孩的耳朵，最后切断了一栋房子，这才停止。

　　女孩耳边的头发，掉落下几根，落在火里，发出噼里啪啦的响声，顿时就被烧成灰烬。

　　轰！

　　火云狼停了下来，警惕的看着我们，嘴里发出低沉的野兽嘶吼之声。

　　漫天大火里面，两女就这样对峙着。

　　过了片刻，那女孩摇摇头，终于松懈了下来，看着秦长安，脸色复杂地说道：“我一直将你当作偶像，也当作我前进的动力，我以为在末日里，你就会没入了，没想到，我还是输给了你。”

　　秦长安随意收起了剑，笑道：“你如果想要超过我的话，并不应该期待我的堕落，而是要凭你自己的努力。”

　　女孩一愣，随即从火云狼上面走了下来，微微弯腰，道：“受教了。”

　　她脱去了皮肤，一身运动装扮，剪了一个短发，看上去英姿飒爽。

　　而后，她将目光移向了我，直勾勾的看着我胸前的一颗玫瑰色的子弹吊坠，眼眸闪动，想要说什么，张了张嘴，却只有两行清泪从眼中滑落。

　　我心里一动，看着这个女孩，而后取下了脖子上的特殊子弹，这颗子弹是秃蛋在死之前给我的，说是他妹妹小时候亲手给涂上的颜色。

　　子弹已经坑坑洼洼，有些年头，上面的颜料都掉的七零八落，可这并不妨碍女孩认出它。

　　“你是秃蛋的妹妹？”我问道。

　　“秃蛋？”女孩微微一愣，而后又反应了过来，好笑道，“好像军队的人是这么叫他的。”

　　末了，女孩有些迟疑，犹豫了片刻，道：“这是我小时候给我哥的生日礼物，他说这辈子他都会戴在身上，现在他在你这里，也就是说……”

　　说到后来，她就再也说不下去，哽咽无比。

　　寒风打着转儿，卷起一片片雪花，以及空气中腐烂的臭味。

　　看女孩的情绪差不多了，我便问到：“你叫什么？”

　　女孩眨巴眨巴了眼睛，看着我，大声说道：“党爱民！”

　　“……”

　　好吧，这兄妹两人的风格还是这么的一致。

　　谈完了闲事，双方的戒备心，都放下了一些，便开始谈正事。

　　我们寻了一处酒店，来到了一个房间之中，房间里很干净，只是许久没人打扫，所以多了一些灰尘，不过比外面冰冷的天气好多了。

　　党爱民其实长得并不算很漂亮，顶多只是清秀，不过那一双眼睛，却是带着一些琥珀般的绿色，看上去多了几分妖媚，给她整个人平添了一些色彩。

　　“这里到底发生了什么事情？”我们几人坐下来，我便急不可耐地问道。

　　党爱民的脸色有些苍白，她直勾勾的看着我的背包，有些不好意思地问道：“那个，谈正事之前，你们有没有吃的？”

　　我恍然，秦长安从背包里拿出一条法式长棍面包。

　　党爱民接过面包，立马啃了起来，在我们目瞪口呆之下，那一长条面包，竟然就被三两下吃完了，还有些意犹未尽。

　　似乎是察觉到了自己的狼狈，她尴尬笑笑，道：“对不起，好久没吃这么多东西了，一时间忍不住。”

　　我好奇道：“你不是进化者吗，捕捉一些进化的动物应该不难。”

　　然而，刚刚还笑容满面的党爱民，却突然瞪了我一眼：“你杀了我这么多火云狼，我还没找你算账呢。”

　　旁边的火云狼低吼一声，很是不满我杀了它的手下。

　　“我们的人虽然不多，但也不少，可是进化者不够，所以我们几个进化者，经常要出去搜索食物。”

　　“这几天，天气越来越恶劣，一些进化的动物都很少出来，所以我只能将主意打到村庄。”

　　“我们并没有像杀人，只是想向他们讨要一些食物，而且，整个沈城，我已经不知道，到底哪些人是真人，哪些人是被那株植物控制的死人了。”

　　果然如此！

　　我暗暗点头。

　　“我看到了你身上有我哥的东西，所以判定，你应该不是沈城的人，而是最近从赤城刚来的人，因此就想方设法找到你。”

　　她的脸上，涌现出一丝惧意，道：“末日来临的时候，这里的一株很普通的玫瑰花，进化成了巨大的植物，你们现在所看到的那片树林，其实全是它身体的一部分，真正的本体，就隐藏在那最深处。”

　　“所有人都能够进入到那里，可是进入的人，出来之后就成了它的傀儡。”

　　“那这里的人，岂不是全部成了傀儡？”我疑惑道。

　　党爱民摇摇头，道：“不，一部分人成了傀儡，一部分人，像我们，提前预感到了危险，就隐藏了起来，成为地下的一个反抗组织，还有一部分人，也就是避难所的人，他们是心甘情愿侍奉那株植物的。”

　　“所以，他们也是活人，只不过，心已经背叛了人类。”

　　说到这里，党爱民沉默了下来。

　　“还有呢？”

　　“接下来的事情，我不能说，这是我们组织的规定，虽然我相信你们，可是他们却不相信，所以你们需要用一些事情来证明。”

　　党爱民为难地说道，双手紧紧握着，指关节都发白了。

　　“我们有一件很重要的东西，里面充满了能量，但那株植物，至少需要有狩猎者那般存在的人才能对付，所以我们希望找到一个无限接近于那个层次的存在。”

　　“那东西关系重大，希望你能够考虑一下，只要通过了我们的测试，我们将会无偿提供。”

　　我想了想，认真地说道：“好，我答……”

　　“秦长安，我们需要你。”党爱民用力握住了秦长安的手。

　　我：“……”


第九十章 接受测试

　　党爱民的眼神十分炽热，紧紧盯着秦长安，我甚至能够看到她双眸中闪亮的星星。

　　“那株进化的玫瑰实在是太强大了，我们这边的进化者，根本不是它的对手，不要说进去了。就是连靠近都会有生命危险。”

　　“根据我们组织的研究，也只有和狩猎者同等层次的存在，才能够灭杀它。”

　　“毕竟这种植物系的怪物太难杀了，只要留下的一点根茎，没过几年，就还会重新长出来。原本我们都绝望了。可是当我看到你的时候，你在丧尸群里大杀四方，我才发现，我们终于有希望。”

　　党爱民一口气说道，毫不停顿，“而且我也试过你的身手，再加上你的人品，只要你能够通过试验，得到基地里老一辈人的认可。那么，那件东西我们就会给你，哪怕不能够再次进化，也可以让你的实力大大提高。”

　　党爱民一脸殷切的表情。

　　我双手还伸在空中，满脸尴尬。

　　秦长安，又是秦长安！

　　这剧情不对啊。

　　难道不应该是我受到秃蛋的委托，来到这里，意外碰到了他的妹妹，他的妹妹和组织里的人被我的雄姿征服，在我通过测验后，将重要的物品交给我，然后我进化成功，斩了那株进化的玫瑰。成为了沈城的英雄。

　　“吼！”

　　我对面的火云狼对着我吐了一口火气，不屑的将眼珠子往旁边一转。

　　“……”我感觉我的胸口被捅了一刀。

　　秦长安似笑非笑的看向我，不过却摇摇头，道：“我不知道你们的测验是什么，但是我已经异化成功，想要再进一步，难如登天，而且你们也没有下一步人类进化的方案。”

　　她将目光投向我，道，“反而是陈小见，现在还在觉醒的阶段，但是实力比我弱不了多少，一旦你们那件东西能够帮助他异化的话，恐怕会有意想不到的效果。”

　　我欣慰的点点头。

　　“他？”党爱民怀疑的打量了我一下，露出一副不屑的表情。

　　我怒了。竟然被一个小女孩看不起，站起来拍了拍胸脯道：“这种事情，还是交给我们男人吧，你们女人只要负责貌美如花就好了。”

　　旁边的火云狼打了一个喷嚏。

　　“长安姐姐，我可以这样叫你吧。”党爱民没有看我一眼，对着秦长安，亲昵地说道，“我就当你答应了。”

　　秦长安带着笑意看了我一眼，窗外的雪花反射着太阳的光辉，斑斑驳驳的映在她白洁如玉的脸上，原本带着一些苍白的皮肤，不知道什么时候。已经恢复了原本的红润，娇滴滴的，像是一朵让人垂涎的雨中玫瑰。

　　“这个倒是没问题，而且这沈城的事情，我们也必须解决，不然粮仓里的粮食根本拿不走。”秦长安含笑答应道。

　　“不过，到底是什么测试？”

　　党爱民正色道：“一般而言，每个月的中旬，避难所都会组织进化者去猎杀丧尸，我们需要你们做的就是，杀了这些进化者！”

　　“杀？”我收起了带着不满的心情。

　　党爱民点点头，道：“总之，这里有很多情报，我还不方便透露给你们，其实我们也很愿意相信，你们是正常人，而且我们还想要知道，你们到底有多大的能力。”

　　“每一次，避难所的进化者，都会投入八百人，这八百人中，有五百人是被植物控制住的死人，还有三百人，是甘愿投降的进化者。”

　　“八百名进化者，已经是避难所一半的力量了。”

　　“我们不要求你们将他们都杀过，但是，如果你们能够杀死被植物控制的一百名进化者，那么我们就会认可你们。”

　　“一百名？”我皱了皱眉头，进化者可不像丧尸那么好杀，而且一旦被其他人发现，肯定会群起而攻之，不过我到现在还不明白，既然叶放他们已经掌控了大部分的沈城，为什么看到我们过来的时候，不赶尽杀绝？

　　“这是我们的底线，我可以告诉你们，只要杀了这些进化者，至少会对那进化的玫瑰的实力造成一定程度的影响，虽然这个影响不至于伤及根本，可是对我们未来来说，相当重要。”

　　党爱民一而再，再而三的郑重说道。

　　“我不想杀普通人，那些普通人很有可能是被要挟的。”我摇摇头。

　　“这我就没有办法了，正常的进化者和被控制的进化者，我们也难以分辨，不然我们就不会这么为难了，这也是那植物可恶的地方。”党爱民咬牙道。

　　我想了想，这件事情，只能到时候看情况了。

　　“最后一个问题，跟我们从赤城来的那些人，到底怎么样了？”

　　党爱民顿住，而后叹了口气。

　　她没有说话，不过我却从她的神态中，知道了他们的下场。

　　死了。

　　……

　　避难所里，李云霄还没有回来，我们将情报和他们分享了一下，几人均是满头大汗，神情恐惧。

　　胖子和杨羽更是支支吾吾的，说不出话来。

　　“那我们要参加他们的狩猎丧尸的活动了？”胖子问道。

　　我点点头，因为不用我说，在回来的路上，一位军官就已经通知我们了，我们可以参加，也可以不参加。

　　“你们不用参加，我和秦长安去就可以了，你们随时盯着他们，以防他们对我们不利。”

　　“不过，我估计这么长时间他们没有对我们动手，恐怕现在也不会出手了。”

　　我想到了一个可能。

　　那株进化的植物虽然十分强大，可终究还没有达到像狩猎者级别丧尸的那种程度，如果我们全部死在这里，可想而知，赤城的几位大人，绝对会暴怒，到时候甚至会不惜动用最后的杀手锏来沈城，那绝对不是现在的这株植物能够抗住的。

　　所以，它现在最希望的，应该是我们离开沈城，越快越好。

　　楚威几人点点头，自从从森林里回来之后，楚威这个家伙也老实了不少，看见我的时候，眼眸深处有着一丝忌惮。

　　我们之间的仇恨自然不会如此容易消除，可是到了现在，也只能放在第二位，毕竟现在我们的处境都很危险，万一这帮人全部疯了，和我们鱼死网破的话，我们也无可奈何。

　　不过这个几率倒是很小，毕竟哪怕控制住了我们，一旦回到了赤城，不说那里的科研人员，恐怕浩南那毒辣的眼睛都能发现什么。

　　咚咚咚！

　　第二天一早，锣鼓声，便震耳欲聋。

　　一排排进化者，整齐有序的来到了一架架飞机旁边。

　　沈城的市中心，一共划分为三个区域。

　　A区，B区和C区。

　　难度是递减的。

　　而这次，我们要去的地方，正好是最困难的A区。

　　丧尸的骨骼，对于武器的研制很有帮助，而按照党爱民的说法，那些被它控制的进化者杀死丧尸的话，生命能量有一部分，也会传递到母体那里。

　　我和秦长安，也不知道是有意还是无意，被分配到了两架飞机上，不过我们并没有在意。

　　“菜鸟们，今天又是一次伟大的征程，这一次前十名，都能够获得灾难二号枪支，而且，第一名可是有十枚丧尸晶核！”

　　一个身穿军服的军官，拿着冲锋枪，对着要起飞的众人吼道。

　　众人热血沸腾，一个个都鼓足了劲。

　　我冷眼相看，因为知道，这些人之中，大部分都是死人，而有一部分，也是投靠到了人类敌对的阵营。

　　直升飞机，冒着风雪，轰隆隆的起飞。

　　这些直升飞机在末日后，都经过改良，因此一架里面，能够坐满十分。

　　不过，百架直升飞机起飞，风雪搅动，那场面，也是相当的壮观。


第九十一章 血腥屠夫

　　市中心A区的上空，这里一片浓厚的迷雾。

　　这些迷雾并不是自然产生的，而是因为这里的丧尸太多了，而且大多数都是撕裂者，浓郁的尸臭聚集在一起，就成了这番景象。

　　才刚来到上空。众人一个个就全都皱眉，有些人甚至恶心了起来。

　　当然，其中很多都是假象，是根据人类的习惯，以及生前的记忆，做出的惯性反应。不然一个个都是死人了，怎么可能还会怕恶臭。

　　来到A区的上空后，直升飞机并没有聚拢在一起，反而慢慢的分散开来，毕竟下面的丧尸太多了，万一一股脑的下去，被群攻了的话，那么大家都得完蛋。

　　虽然那位军官喊这些人为菜鸟，可这些人。一个个都是异化成功的进化者，而且往往身经百战，至少那些被控制了的人，根本不会畏惧，所有表现出来的，都是假象而已，用来迷惑我们。

　　从直升飞机向着树林那边望去，大雪纷飞下，一片绿油油的景象，那里的植物很多，各种品种都有，这让我相当的奇怪。

　　而这一次，因为在高空中的缘故。让我看到了，在树林的最深处，一抹艳丽的鲜红色，如同晚霞一般，静静的飘浮在那里。

　　“母体应该就是它了！”

　　树林很广大，起码占据了沈城十分之一的面积，因此想要一路杀进去，并不容易。

　　在我这架直升飞机上面，除了驾驶员和我之外，还有十个人。

　　十个人均是穿着迷彩服，防爆鞋，一个个眼神怪异的看向我。

　　我不知道这里有没有活人，可是到了如今的地步，我只能全部杀了，当然。这样的前提，是不能让避难所知道是我所为。

　　植物并不能和他们进行沟通，所以杀了他们的话，那边也不会知道，到时候将所有的一切都推给丧尸好了。

　　“注意了，你们只有六个小时的时间，现在是早上十点，到下午四点的时候，我就会过来接你们，不要死了啊。”驾驶员露出一副似笑非笑的表情。

　　而后驾驶着直升飞机，停到了一处高楼的天台上面。

　　等到我们都陆续的跳下直升飞机之后，它才缓缓的离开。重新回到了避难所。

　　可是，就在这个时候，突然那九个人，带着军刀和枪支，慢悠悠的向着我围了过来，一个个脸上带着不怀好意的笑容，戏谑的打量着我。

　　眼前的人，可能是真人，也可能是死人。

　　这样的场景，哪怕是胖子，都会感到毛骨悚然，因此这一次，只有我和秦长安来，因为我们对于这样的事情，心理素质还是过硬的。

　　几人玩味的看着我，笑道：“小子，听说你是从赤城那边来的，赤城那边有这么多粮食，难道还想要跟我们沈城这种小地方抢？”

　　为首的一人，嘴巴里嚼着口香糖，额头高高的凸出，脸颊有些凹陷，双目之中带着一些人性的贪婪和傲慢，这却让我断定，这人应该就是活人。

　　死人的话，无论如何，都不能将人性演绎的淋漓尽致，哪怕是胖子的妈妈，其实在胖子面前，还是露出了破绽。

　　在末日里，应该有四方的势力。

　　一是丧尸，这是人类和生物的敌人。

　　二是进化的生物，包括动物和植物。

　　三是人类本身。

　　第四，就是这些和其他种族密谋的人，他们有些是为了活命，而有些，却是为了在末日里占据一方土地，称霸一方。

　　这并不奇怪。

　　党爱民那些人，都在郊区一块隐秘的地方，根据她所说的，他们那里还有三四万人，而这些人，才是真正的沈城人民，都是跟着他们组织逃出去的，退缩在角落里，因为手里还握有武器，所以这边避难所一时间也难以攻克他们。

　　我微微一笑，对于他们的威胁，并没有放在心上。

　　这里的磁场混乱，因此他们的身上并没有带通讯设备，这样一来，我们任务的难度就下降了很多。

　　老实说，那组织里的人，明显看轻了我和秦长安，以我们的实力，不说一百人，如果没有大量丧尸干扰的话，恐怕都能杀死三四百人了。

　　面对他们，我微微一笑，道：“我们想怎么样，似乎还轮不到你们管吧，当然，如果你要有什么意见的话，可以和阎王说说。”

　　刷！

　　我一步迈出，强悍的身体，如同一只野兽一般，突兀的消失在他们的面前，这一群进化者顿时懵了一下，紧接着，那刚开始说话的青年手臂正要护住自身，却发现，自己已经难以呼吸。

　　虽然我的身体并没有特殊，可是毕竟，我有龙的进化之力，速度方面哪怕没有经过强化，也会是异常的快速。

　　这些进化者，哪怕异化成功，也不过是和一般的撕裂者相当。

　　我如同瞬间移动般出现在他的眼前，一手遏制住了他的喉咙。

　　青年士兵的脸色骤然狂变，眼眸中是慢慢的不敢置信，惊骇道：“怎么……可能……”

　　卡的一声，龙鳞开启，手上的力量暴增，手指轻轻用力，那男人的脖子就断裂，喉结都被我捏碎。

　　他手中的军刀，无力的滑落，咣当一声落在了地上，眼眸呈现灰色，望向天空。

　　“无论你是被迫的，还是自愿的，但是背叛了人类，就该死。”

　　我在心中轻语。

　　这些人，哪怕是被迫的，但是他们的行为，已经间接不知道杀害了多少了。

　　如果我没有预料错的话，这些人之所以能够存活，是因为那株植物，想用他们去外面吸引更多的人进来，迷惑众人的视线。

　　毕竟这么多外来人中，总有一些人阳光犀利，拥有特殊的进化之力，能够洞穿一切，万一被传播出去，那么这沈城，也就彻底成了四城。

　　“如此看来，如果我们发现什么，而匆忙离开，估计也会被半路截杀啊。”

　　我松开了手指，那具尸体便倒了下来。

　　蹲下身，捡起军刀，随意的把玩着。

　　眼中流露出一丝残酷，横扫那些剩下的人。

　　“都是死人了，你们也是可怜，没成为丧尸，却也被一株植物控制。”我轻轻叹息。

　　“死了？队长怎么可能一招都支撑不住？”

　　“强大，太强大了。”

　　“逃啊，这人是魔鬼，是恶魔，我们必须把他的消息带出去。”

　　其余七人满脸不可思议，但脸上的表情，却有一丝丝僵硬，随着死亡的时间推移，这些人的尸体终究会慢慢腐烂，哪怕是那株植物，也不能做到完美的控制。

　　“刺啦！”

　　一个人身上冒出电弧，那些电弧笼罩在其余人的身上，下一秒，他们的速度大增。

　　我身体一晃，化作一道道残影，掠过他们的身边，两只手上都幻化出了龙爪，在这一刻，如同死神的镰刀，轻轻的拂过他们的身边。

　　噗噗噗！

　　鲜血如同喷泉一般，全部涌了出来，这里顿时便被染红了一片。

　　一个个身躯倒了下来，眼神里还有逃跑时的惊恐。

　　逃的最快的一个人，也不过是到了楼梯口，就被我扔出去的军刀从背后刺中了心脏。

　　三十秒不到的时间，这里，已经有九具热腾腾的尸体。

　　我用仪器稍微测试了一下，果然，在他们的生命气息中，有四分之一的气息，是完全相同的。

　　然而，想要达到这个程度的同步率，哪怕是双胞胎，都做不到，更何况这些没有血缘关系的人。

　　“看来被植物控制之后，他们的能力也下降了很多。”

　　“不过……”

　　我望着手背上的鳞片，“似乎通过他们，吸收到了那株进化玫瑰的庞大生命力啊。”


第九十二章 龙拳出世

　　第二道龙鳞，原本在秦长安的帮助下，已经开启到第五道回纹，原本我以为到第六道回纹会十分的困难，可是刚才杀了这几个人，似乎得到了意想不到的生命能量。

　　这些生命能量很显然不是来自于他们自身。而是控制他们的那株进化的玫瑰。

　　植物的生命能量原本就十分庞大，这样一来，似乎是一个很好的提炼库。

　　我嘿嘿笑道，照这个速度，恐怕杀了一百“人”，第六道回纹就能顺利开启。

　　一旦形成龙威。那么面对群攻，将再也不怕。

　　我的心中跃跃欲试。

　　不过我还是有些后怕，该不会进化到最后，自己真成了一条龙吧。

　　一想到这里，全身就不由自主的打了个寒颤。

　　A区，随着人类的来到，原本沉寂的场面，也渐渐被打破，每一个方向都能听到丧尸的咆哮和枪鸣之声。只要杀了丧尸，并割下左耳，那么就算一个功绩。

　　可是功绩对我来说，根本没什么用，但考虑到还有晶核可以拿，我也起了心思。

　　“还有六个小时的时间，应该不急，我这边加上秦长安，只是一百人的话还是很容易的。”杀这些被控制的进化者，虽然得到的能量多，可因为我们下来的时候是分开的，所以在偌大并且充满丧尸的市区里找起来，还是有些困难。

　　而且这里的丧尸这么多。倒不如直接引诱丧尸过来，这样一来，说不定还能将那些人也引过来，一举两得。

　　想明白后，我也就用绳子绑起了这几具尸体，拖到了一楼，在门口将他们的鲜血全部放出，浓郁的血腥味，被寒风一吹，顿时就飘散了开来。

　　“吼！”

　　才过了几秒钟，大量的丧尸就从街道处，疯狂的涌了过来。

　　这栋楼一共有二十几层，我堵在三楼的楼梯口处，等那些丧尸吃完了外面的尸体之后，便被我的气息吸引。一个个张牙舞爪，从楼道里冲了上来。

　　这可不是一些漫步者，几乎全都是撕裂者，速度和力量极快，甚至有些还能顺着天花板爬行。

　　粗略估计，这里的丧尸一共有一百多只，数量在我的预期之内，而且撕裂者对现在的我来说，威胁不大。

　　但我心中还是有着深深的担忧，毕竟丧尸、动物、植物、以及其他人类都能够进化，而我，因为六级丧尸病毒的缘故。一直难以异化成功。

　　希望这一次，他们那里的那件东西，能够让我异化吧，不然以我的实力，总会走到一个瓶颈。

　　楼道并不宽敞，但我一次性，也得面对四五只撕裂者级别的丧尸。

　　刷！

　　丧尸群冲了过来，我的身形飘渺，手中幻化出的龙爪漫天飞影，每经过一只丧尸的身边，龙爪都能准确无比的刺穿他们的头颅。

　　或者直接撕裂他们的喉咙，强悍的力道，能够隔断他们的脊椎，捏下他们的脑袋。

　　对于我而言，这些并没有任何的危险，相反，在杀伐之中，锻炼的是自己的内心，如果生物的进化远远没有结束的话，那么我们未来所要面对的，将会更加的残酷。

　　如果现在突然出现有外星人要攻打地球，我估计我的心跳，都不会乱一下。

　　我所能做的，就是尽可能的强大自己，而后保护自己的亲朋好友。

　　这是一场杀戮的盛宴，恍惚之间，我的眼前一片清明，而后看见一条黑龙腾空而起，身体绵延不知几万里，全身上下黑色的鳞片在阳光底下闪耀着令人发毛的寒光。

　　它的爪子轻轻一探，顿时，下方的山川顷刻间就崩塌，地表上形成一道恐怖的裂缝。

　　场景一变，我心头狂震，面对着一群丧尸，龙爪下意识的学着巨龙的轨迹往前一轰——

　　哗啦啦。

　　似乎有流水划过，又像是清风而过，在下一秒，形成了狂风暴雨，凛冽的劲气，寒光一道道爆射而去，暴力无比的洞穿了一只只丧尸。

　　只是一击，让我全身大汗淋漓。

　　而也只是一击，这里的丧尸，竟然少了大半。

　　“这是……”我不可思议的望着龙爪，心中惊骇不已，虽然没有达到幻想中的一拳碎山海的地步，可如此大的威力，也让我震惊。

　　“龙拳吗？”我心有所感，下意识的说出这个名字。

　　浩南说，每个人的进化之力都是天生的，并不是外界赋予的，所以这些新粒子，只是打开了我们的那扇门，至于门里面有什么，那么就全靠先天。

　　也就是说，我本来就拥有龙之力，只不过被一些东西给遮掩住了。

　　“难道，我的身体里，住着一条龙？”

　　一只丧尸飞扑过来。

　　我毁爪，血光四射……

　　……

　　杀死了一百只丧尸，再加上之前的庞大生命能量，第六道回纹，也即将开启。

　　军靴踩在尸液里面，发出咕噜咕噜的响声，我跨过一具具尸体，走向外面，就在刚才，我通过门口的反光玻璃，看到了几个鬼鬼祟祟的身影。

　　我悄悄跟了上去，身上还带着浓浓的煞气，不过这里的尸体腐烂的味道太重，也不会怕有人发现。

　　在一辆翻到的大货车旁边，站着两个人，这两个人说说笑笑，看起来倒是颇为自在，在这样的情况下还能如此悠闲，恐怕实力不简单。

　　我摸了过去，躲在一个垃圾桶的后面，也许是两人太过放松，竟然在这么近的距离都没有发现我。

　　“刚才那里有丧尸群，也不知道是哪个倒霉的家伙在那里，不过大概都是死人，我们也没必要过去救。”一个脸颊瘦削的男子，嘴里叼着根烟说道。

　　“我们的目的不是他们，而是从赤城来的那两人，将军说了，杀死他们的话，我们就会有大量的奖励，甚至上面……”另外一个矮个子男人笑道。

　　“禁声！”瘦削男子打断了他的话，“这件事情，哪怕只有我们一个人，也不可以随便议论，要知道，如果被外界知晓的话，我们可会成为全人类的罪人。”

　　瘦削男子脸色严肃，“总之，我们必须尽快找出他。”

　　“林涛，动用你的听觉感知能力吧，你来之前应该和他说过话，了解他声音的频率，只要此时他出声，在一千米之内，你就能定位出他的位子。”

　　“不用了。”就在这时，一道轻飘飘的声音，从垃圾桶后面传了出来。

　　我慢悠悠的走到了他们的视线中，玩味的看着他们。

　　两人的实力不错，看来不是被控制住的死人。

　　这让我微微有些失望，毕竟杀死人总比杀活人好，而且死人的生命能量，比这些活人都还要庞大。

　　林涛二人的瞳孔皱缩，身体不可遏制的后退两步，显然是被我的出现吓到了。

　　“是你？你怎么会在这里？”那叫林涛的男子微微一愣，而后神情猛的一变，“不对，刚才是你被丧尸围攻？你竟然还没死！？”

　　他们刚才看的清清楚楚，那可是一百多只丧尸，哪怕是他们两人联手，都要葬送自己的性命。

　　一般他们来到这里，都是挑选十只以下的丧尸的，绝对没有谁，有这个胆量一次性面对一百只丧尸。

　　瘦削男子的脸色难看：“你到底是谁？一个觉醒阶段的进化者，根本不可能有这么强大的实力！”

　　“你问我是谁，我倒要问问，你们是谁？”我笑道，神情无比轻松，这让他们对我的实力更加捉摸不定。

　　“不管你是谁，你都要死！”林涛蓦然将背后的枪支取下，对准了我，那枪支通体银白，泛着金属般的光泽。

　　“最新出炉的灾难三号，正好拿你试验！”


第九十三章 杀戮开始

　　“灾难三号？”我有些讶异，因为在我离开赤城之前，灾难三号已经研究出来了，可是没有想到，竟然传播的这么快。

　　人类虽然有进化者，但是天生上的不足。面对那些进化的生物或者丧尸，往往处于弱势，而这个时候，就要靠武器了。

　　灾难一号，是专门针对漫步者级别的丧尸的，它以火能量为基础。其中的火焰和爆裂性，能够造成大面积的伤亡。

　　灾难二号，则是升级版，因为人们发现，一些动物也开始进化，而动物的能力比之丧尸更加的恐怖，至少它们懂的逃跑和换方向攻击，所以灾难二号，便是以雷电为基础。先封锁住敌人的行动，而后再给予致命一击。

　　至于灾难三号，这种枪支，我听说是用撕裂者的头骨制造而成，被丧尸病毒异化的头骨极其坚硬，而且有着很好的柔韧性，因此能够承受大量的能量。

　　这种以点破面的能量，至少面对一般撕裂者的时候，只要准头够，已经完全没有问题。

　　灾难三号……

　　看来这人，很得上面的器重。

　　不过也对，一般这种侦查型进化之力的进化者，虽然在战斗方面没有用处。可是在提供情报方面，绝对能够让敌人吃个大亏。

　　一般上面也都会给他们防身的东西。

　　就我所知，郑国的话，身上就穿着一件由上次那只蛇王的皮制作的铠甲。

　　“小子，你们赤城的人，都不坏好心，这一次，休想将粮食运回去。”林涛冠冕堂皇地说道，不过这样的事情，大家其实心里都有数，只是不想说出来。

　　我轻轻一笑，虽然对这枪支有些戒备，但好在刚才领悟了龙拳。

　　“你有没有觉得，人一般死之前，废话总是很多。”

　　“是吗？！”林涛面色一沉。旁边的瘦削男子随时准备出手。

　　他扣动了扳机。

　　一发子弹，宣泄而出，速度很快，几乎超越了声音在真空中传播的速度，如果单靠视觉的话，根本躲不过去。

　　我凭借着第六感，下意识的就地一滚。

　　“砰！”

　　我感觉自己的裤腿被一颗尖锐的东西划破，紧接着，身后的一辆破废汽车的玻璃骤然炸响，里面传来刺耳的声音，而后那辆汽车彻底的燃烧了起来。

　　火焰是白色的，十分灼烈。滚滚黑烟顿时冲天而起。

　　而这里的变故，其实不过就一秒不到的时间。

　　我的反射神经很好，在躲过去的一刹那，单手着地，左腿和左手猛的一按地面——

　　嗖！

　　整个人像是一道幻影，冲了过去。

　　力量在加速的过程中，猛然增大，呜呜的风声，从我的耳边呼啸而过，像刀子一般割在我的脸上，无穷无尽的风雪拍打，仿佛石子。

　　腰一沉，猛然出拳。

　　而就在这时，旁边那个瘦削的男子反应也很快速，他的身体在一刹那间就鼓了起来，肚皮仿佛一个充气的皮球，瞬间他的体型就挡住了我攻击的路线。

　　闷哼一声，拳头砸中了他的肚皮，发出轻微的响声。

　　瘦削男子的肚皮无限的凹陷下去，形成一个恐怖的状态，仿佛随时都要爆炸一般。

　　“防御能力吗？”

　　我的眼神凛冽，心中怒喝一声。

　　拳头之上，顿时黑烟起舞，一道似真似假的龙爪便是乍然出现。

　　而此时我的力道，也是猛然再度翻了一倍。

　　“喝！”

　　形成丹田，旧力退去，新力即生。

　　龙爪上的鳞片越来越清晰，像是一把剑刃，割破了瘦削男子的肚皮。

　　随着一声惊天动地的惨叫，瘦削男子的整个人，直接干瘪了下去，恢复了原形。

　　他大口大口的喘着气，一双手死死捂住腹部的血洞，可是那里的鲜血，无论如何都止不住。

　　瘦削男子惨叫一声，他是一名军人，也是进化者，但是这样的伤势，却让他也忍不住。

　　旁边的林涛顿时大骇，也顾不上同伴，趁着这个空当，拔腿就跑。

　　可是我的速度更快，脚底一踢，一块篮球大小的石头，就破空而去，狠狠的砸到了他的后脑勺。

　　林涛眩晕，扑倒在了雪地里。

　　我看着倒在地上的瘦削男子，道：“说吧，你们到底是怎么回事？叛出人类？想要自己成为一国？还是甘愿当别人的俘虏？”

　　瘦削男子的腹部流血，痛得满头大汗，而那些汗水一流出来，又瞬间凝结成冰，他的瞳孔微微一缩，可是很快，就恢复了正常，咬牙道：“你在说什么？我听不懂，我只是讨厌你们这些外来人，我们沈城的人难道就不是人，凭什么我们要挨饿，你们却有食物吃？！”

　　我抬眼，又捡起一块玻璃，随手一扫，玻璃便是击中了正假装昏迷的林涛的脑袋。

　　他的后脑勺被直接击穿，整个脑袋都炸裂了开来，鲜血在雪地里晕染开一片，死的不能再死。

　　瘦削男子看着这一切，脸色无比的苍白，牙齿紧紧咬着嘴唇，都出血了。

　　“我知道你很强大，可是你再强大，也走不出这里。哪怕把我们全部杀了，可是你出去要怎么解释？将军他们绝对不会放过你们的。”

　　“这狗屁的世界，反正老子也不喜欢，爱谁谁去呆着吧，好不容易等到了末日，老子爱干什么就干什么，今天落到你的手里，算我自己倒霉……”

　　话音刚落下，他的嘴里就露出了一抹鲜血。

　　我心头一动，这才发现，瘦削男子自己震碎了心脉。

　　他的手里握着一张照片，照片上沾满了血迹，可是还是能够看到，那是一家三口。

　　“这操蛋的世界！”

　　心中有些郁闷，因为很多人，在这个世界上，都是身不由己。

　　人们在以前，想要自由，然而末日的到来，自由是有了，可是生命却受到各种各样的危险。

　　……

　　砰！

　　又是一道枪声。

　　子弹打在我的皮肤上，刺破了表层，弹头卡在了里面。

　　显然，这只是一柄普通的枪支。

　　我随手将子弹拔出，这样的擦伤，对我来说没有任何的作用。

　　一个女子，站在远处，恶毒的看着我，她的表情异常愤怒，胸膛剧烈的起伏。

　　这是一个普通人。

　　我快速的判断出。

　　不过有些讶异，一个普通人，怎么会来这里？

　　但是下一秒，我立刻察觉，这个女孩，正是瘦削男子照片上的女生，应该是她的女儿，可能是怕自己的父亲有危险，悄悄潜入到这里的。

　　“恶魔，你这个恶魔，竟然杀了我爸。”

　　女生的情绪不受控制，激动的大叫，手中的普通枪支，不断的闪现火花，子弹嗖嗖嗖的发泄而来，可是只要我有所准备，那些子弹根本打不到我。

　　“恶魔？”我逼近她，面无表情地说道，“他才是恶魔，你们才是恶魔，如果我没猜错的话，你们都将自己，卖给了那株植物。”

　　我步步紧逼。

　　女生大惊失色，面对我的气势，一下子就跌坐在地上，双眼无神，继而痛苦了起来：“我们只想活着，为什么这么难呢！！”

　　刚才那瘦削男子绝对发现了他的女儿，所以才和我说话拖延时间，而后更是自杀，为自己女儿的逃跑留出空隙。

　　一道刀光闪过。

　　刚刚还在地上痛哭的女生，骤然一跃而起，手中握着一把尖刀。

　　寒光一凝。

　　鲜血飞溅。

　　一具尸体，倒在了雪地里。

　　“何必呢？”我叹了口气，女生的脖子上，扎着自己的刀，只不过是我反手插进去的。

　　“在这个世界，所有人都要生活，我也不清楚，你们的行为是对是错，可你们，终究害了太多人……”


第九十四章 震惊结果

　　杀戮……

　　无尽的杀戮……

　　这里除了丧尸，基本都是死人。

　　那些死人被进化的玫瑰控制住，哪怕不杀死他们，他们肉体也会渐渐腐烂，甚至比丧尸腐烂的更快。

　　在杀戮的过程中，我的龙拳并没有动用。因为每动用一次，要付出的代价太高了，几乎都能抽走我一半的体力。

　　当然，如果异化成功的话，想必就能减轻我的负担了。

　　我随手扔掉了一只偷袭的丧尸，这个沈城里。最可怕的并不是丧尸，而是天边那高耸直入云霄的植物。

　　它仿佛高高在上的主宰，俯瞰着所有的一切。

　　一株植物的进化，不要说在这一世，哪怕是在上一世，我都没有遇到过，更不知道，它到底有多少分的智慧。

　　人类的进化，其实是最快捷的。所以在末日的第一时间，先是产生了丧尸和进化者。

　　其次，便是动物。

　　动物虽然只有本能，但不可否认，有些动物还是相当聪明。

　　这场进化的本质，便是开辟一个新的脑域，让所有的生灵拥有新的能力。

　　可以说，动物进化和人类的进化，在某种程度上是相似的。

　　只是植物……

　　我并不清楚。

　　植物没有大脑，那它要如何产生智慧？

　　但是不可否认，它们还是进化了，而且依照这株植物目前的情况来看，它的智慧。至少不会太低，甚至能够做简单的思考。

　　不然，叶放那些人的投降，它也不会接受。

　　这是座伤痕累累的城市，残破的肢体，沾满血的广告牌，风一吹，地上被压扁的罐头咣当作响。

　　门窗吱吱呀呀，这座城市空荡荡的，而在我的身后，已经满是尸体……

　　我望向远方，成片成片的乌云飘过，让人的心，也是沉甸甸的。

　　那个老教授说过，现在的温度。还处于带着自然现象的降温，正等到了地球自己降温，到时候，可能不会下大雪，可是温度会不断的下降。

　　……

　　“沈城，算是被毁了，以后也只能靠党爱民那帮活下来的人重建了。”我叹口气，而后重新提起精神，看了一下市区地图。

　　地图上用不同的颜色，标记了不同的区域。

　　深红色，则代表着极度的危险，而我现在的区域，就在这里。

　　老实说，这里的丧尸并不可怕，相反，这一次我的目的，是尽量杀死那些死人。

　　“极度危险的地方，他们应该不会来，看来只能出去了。”

　　我想一只豹子一般，在大街小巷里穿行，等过了十几分钟后，渐渐的，视野也开阔了起来。

　　这是一处广场，广场中央有一处喷泉，只不过现在的喷泉都结冰了，冰块下面，还有着一些凌乱的尸体，面目狰狞，看上去十分恐怖。

　　在喷泉的旁边，一共有十个人，一般而言，十个人才是一个狩猎小队，当然也有些人喜欢独自行动。

　　这些人里，有男有女，身上背着大量的丧尸骨头，白骨皑皑，很是恐怖。

　　他们的衣服和脸上，也沾满了血迹，一个个有说有笑。

　　我躲在暗处，默默的观察着这一切。

　　“看来，那株植物对死人的控制，并不是精确到个体的。”

　　如果我事先不知道他们的情况，单从外在来看，他们完全和正常的活人无异。

　　植物对他们的控制，应该仅仅保持他们不腐烂、不背叛，只是他们一切的行为准则，都按照生前的记忆来，所以他们现在才会旁若无人的聊天。

　　“不好！”

　　忽然，我的心头一惊，感觉有一股力量，在我的身边弥漫。

　　骤然抬头望去，只见那九个人之中，一个小胖子，一双眼睛带着红光，正朝着我这边看过来。

　　“热感应？”

　　我心里清楚，一般而言，一个队伍里面，都会配备一个感应类型的进化者，而热感应，便是能够察觉出周围物体的温度。

　　在这么寒冷的地方，我的身体，在他的眼里恐怕就是一个超大的火球。

　　“小心，有人，不是我们的人。”那小胖子喊道。

　　他旁边的众人，一个个都拿起了枪支。

　　砰！

　　一颗子弹穿透玻璃，打到了天花板上面，冒着烟丝。

　　我的手轻轻按住阳台，身体轻盈的一跃，整个人就像是一只飞鸟，从四楼的阳台上滑翔下去。

　　膝盖一弯曲，就稳稳的落在了地上，同样也暴露在他们的视线里。

　　“恩？”

　　那几人看到我，均是一愣。

　　“小子，竟然是你。”一个大汉拿着巨大的类似火箭炮的单体武器，声音爽朗，拍了拍结实的胸膛，发出沉闷的响声。

　　他大笑的向我走进，一脸憨笑，看上去很老实。

　　“是赤城来的兄弟，没有想到竟然在这里遇见，你的队伍呢？”

　　我拍了拍身上的雪花，同样笑道：“遇上了一波丧尸潮，和他们失散了。”

　　“丧尸潮？”

　　几人变色，一个女子走了出来，道：“确实，他的身上有很浓的尸液味道。”

　　几个人悄然向着我围了过来，嘘寒问暖。

　　“我说，你们要不要这么小心啊，只是对付一个连异化都没有的人，聊什么天，直接杀了就可以了。”

　　一个精瘦的男子，手中把玩着一把尖刀，尖刀上面涂满了毒药。

　　“我们是很有原则的人，在杀人之前，怎么着也要谈谈天，聊聊心，这叫艺术，懂吗？”女子回了一个暧昧的微笑，盯着我，舔了舔舌头。

　　我的眼神微微一凛，美女的舌头上面，竟然长着一些倒刺，十分的柔软，可是在吐出的一瞬间，仿佛变成了钢针。

　　几人你一言，我一语，朝着我包围而来。

　　“小帅哥，不要害怕，姐姐等会下嘴的时候，会比较快，不会让你感受到疼痛的。”

　　她露出了舌头，舌头越来越长，到了最后，垂挂到地面上。

　　这是属于身体某个部位进化的进化者。

　　我的手上缠绕着黑色的雾气，二话不说，身体猛然一闪而出。

　　……

　　时间，悄然而逝……

　　六个小时一到，那架直升飞机如约而至，停留在了天台上。

　　驾驶员等了好久，却发现没有任何人，除了我自己一个人，忍不住问道：“他们人呢？难道忘了时间？”

　　此时的我，全身腐臭无比，背后拖着一个大大的麻袋，麻袋里面装的全是丧尸的左耳，当然还有一些头骨。

　　我咧嘴一笑，道：“不知道，我们遇到了丧尸潮，之后就分散了。”

　　“丧尸潮？”驾驶员脸色狂变，“多少只丧尸。”

　　我比划了一下。

　　“很多，不下三万只丧尸的暴动，恐怕这一次，人死的会很多。”

　　驾驶员直勾勾的盯着我，那爽小眼睛里，有着一丝耐人寻味的神色。

　　“走吧，我们回避难所再说。”他叹了口气，最后终于放弃。

　　直升飞机轰隆响起，一场莫名其妙的游戏，就此结束，不过我却知道，真正的游戏，即将开始，这一次我就杀死了几乎七十多人，秦长安起码也能杀死百人，这样的情况，足够让那株植物心疼了，要知道，这些可都是它的生命能量。

　　……

　　避难所。

　　此时死寂沉沉的，让我惊讶的是，我们一共去了八百多人，但现在回来的人，除了秦长安之外，却只有区区几十人。

　　所有人的脸色都骤变，我更是倒抽一口冷气。

　　“怎么回事？”

　　“人呢？！”一些进化者四处寻找，可是过去了半个小时，等所有的直升飞机都回来之后，除了驾驶员，就没有任何人下来。

　　“人？”叶放听到这个消息，震怒的咆哮，“我还要问你们呢！你们的队友呢？！”

　　八百人出去，回来，却只剩八十人……


第九十五章 头颅成排

　　没有人回答，因为知道的人，全都死了。

　　秦长安站在我的左边，我忽然感到，自己的身体左半侧，都是凉飕飕的。

　　我才杀了七八十人。当然，这主要还是因为市区太大，而且丧尸也太多，六个小时根本找不到那么多人。

　　可是，不是我杀的话，那么只有丧尸和秦长安了。

　　丧尸应该不可能。沈城的丧尸，没有赤城的多，而且，他进去过很多次，根本不会出现如此大面积的伤亡，虽然我故意引起了一次丧尸潮，可仅仅只有一两万只丧尸。

　　连我都轻易的逃脱了，那些人，怎么可能一个都逃不掉？

　　不是我。不是丧尸，看叶将军的表情，更不会是他们自己搞的鬼，那么唯一的情况就是——

　　秦长安！

　　我机械的转头，发现秦长安正笑眯眯的看着我。

　　她戴着一个绒毛帽子，盘着一条粉红色的围巾，一张精致的小脸只露出半张，灵动的双眸戴着笑意看着我。

　　不用想了，绝对是她了！

　　我很想知道，六百多人，她到底是怎么杀的？

　　风，凉飕飕的，卷起一片枯黄的落叶。从众人的眼前飘过，场面除了叶将军在咆哮，其他人大话不敢吱一声。

　　很快，就出来了A区的现场直播，是在出事后，一架小型无人飞机去那里侦查，同步传来的画面。

　　所有人都紧紧的盯着屏幕，一动不动。

　　无人飞机从A区的低空飞过。

　　“快看，这里有尸体。”

　　“十几具尸体，一起死在了这里，看上去似乎不是丧尸的伤口。”

　　人们神色凝重。

　　他们现在看到的画面，是我在那个广场杀的人，只不过后来又来了一批，我就顺手除掉了。

　　当然，基本上都是被植物控制的死人。

　　“恩？这个女孩。不认识。”画面一转，看到了瘦削男子的女儿。

　　“握着刀，自己刺穿喉咙？”

　　“自杀？”

　　众人不解。

　　不过有一件事，他们倒都明白了，有人类出手，坑杀了这么多人。

　　虽然一个个竭力忍耐，可是我知道，他们已经在怀疑我和秦长安了。

　　不过，上面叶放将军的话音一转，道：“不一定是自己人，也许是一直潜伏在那里的进化者。”

　　市区这么大，不可能所有人都成功撤离。肯定还有人被困在那里，或者自愿躲在A区。

　　“其余的人呢？怎么都没找到，至少还有六百来人啊。”

　　刚才的死亡人数，他们估算了一下，顶多也就一百人左右，一般来说，一次A区的行动，会死五六十人也算是正常的，百多人，虽然多了，但也在他们能够接受的范围内。

　　“再深入一些看看。”叶放将军说道。

　　那个操作无人机的士兵为难道：“再深入的话，就到了极度危险区，那里丧尸的密度太大了，甚至一些撕裂者，会撕碎一切能动的东西。”

　　“无妨。”叶放将军面无表情地说道。

　　我知道，这对于那株植物的打击太沉重了一些，这么多人的而死亡，我都能够清晰的感受到，那远方的山林都萎缩了一些，甚至从仪器上锁定的能量值来看，都差不多要降到10000单位了。

　　要知道在去A区之前，我测量了一下，已经飙升到11000多了。

　　可想而知，叶放将军的身上背负着怎样的压力。

　　无人飞机冲入了极度危险区，这里的丧尸密度，已经越来越大，好几次都差点被撕裂者击落。

　　“等等，那是什么？！”一人的目光犀利，直接喝道。

　　刺啦一声。

　　一只撕裂者高高的跃起，他身上的骨头刺入到无人机之中，画面顿时成了雪花。

　　报废了。

　　“快，刚才的录像回放，就在前一秒。”一个军官双眸闪动，连忙说道，似乎看到了什么了不得的事情。

　　虽然飞机报废，可是之前拍摄到的画面，全都完好无损的保留着。

　　“停！”

　　画面定格在前一秒。

　　远处，有一块模糊的地带，不过看不清楚。

　　“让人过来技术处理一下，无比弄成最高清的。”叶将军吩咐道。

　　我的心里一动，进化者的进化之力千奇百怪，比如眼前这个忙碌的老头子，他的能力，能够放大并清楚化一切拍摄下来的东西，虽然很没用，可是在这个时候，却很有效果。

　　刷刷刷！

　　流光闪过，那一块黑色的地带，被不断的放大……放大……

　　最后占据了整个屏幕。

　　可是，所有人盯着这个画面，全都震惊了，一个个毛骨悚然，半晌说不出话来。

　　屏幕之上，是一个小广场，广场旁边有着一些阶梯，而在阶梯之上，整整齐齐排列着一个个头颅，那些头颅的表情或是平淡，或是惊悚，或是恐惧，保留着死前的模样。

　　六百多颗脑袋，像是开会一般，就这样摆在雪色的阶梯上，因为血水的原因，下面的白雪一片猩红。

　　周围的丧尸漫无目的的在旁边徘徊，看向那六百颗人头，就仿佛没有看见一般。

　　只有头颅，没有身体，这样的场景，让所有人都感到背脊发凉，哪怕是零下二十几度的气温，都比不上内心的寒意。

　　在这一刻，我也不敢相信，这是秦长安所为。

　　要知道，那里可是丧尸密布，少说都有五六万只丧尸，不可能有人做到这种程度。

　　可是除了秦长安，我实在想不出别人。

　　难道是狩猎者？

　　不可能！

　　狩猎者一旦出现的话，沈城早就没了。

　　尤其是那株进化的玫瑰，狩猎者根本不会允许它存在。

　　我转头，再度看向秦长安。

　　只见秦长安依然笑着，那笑容，却让我心里发毛，怎么看都感觉不对劲。

　　她耸耸肩，露出俏皮的笑容。

　　我决定无视。

　　无论如何，只要这件事情对我没有危害就行。

　　而且这样一来，事情就更加的扑朔迷离了，恐怕叶将军那边也不会相信，有人能够做到这种程度。

　　“魔鬼，一定出现了魔鬼！”

　　“那里住着一只狩猎者？”

　　人们惊恐万分，不断的猜测。

　　李云霄几人闻讯也全都过来了，当他们看到那一幕的时候，也是愣了好久。

　　这样的场景，没有亲身经历过，是难以体会那种恐怖的。

　　“叶将军，我觉得有必要调查一下，如果真是狩猎者的话，对我们整个华夏都是一个巨大的危险，我们必须提前做好准备。”

　　李云霄和楚威几人站出来说道。

　　但是很显然，叶将军并没有打算让我们插手。

　　“算了，这件事情，我们会去调查，还劳烦几位想想办法，那粮仓要如何取出了，也许可以回去再多派一些人手。”

　　叶将军诚恳的建议道。

　　我们几人面面相觑，只能无奈的离开，这将军，恐怕心里早就慌了。

　　不过我那奖品，却是没了，这也怪可惜的。

　　……

　　夜深人静。

　　大雪铺满了整个世界。

　　从这里的阳台往前方望去，是一条白色的大路，一直通向避难所的外面。

　　整个避难所都全部警戒。

　　而叶放将军，估计要去和那株植物做沟通了。

　　天空燃烧着一朵火云，随风摇摆，我看了看仪器上的数值，发现数值竟然又上升了不少。

　　忽然，一道人影出现在我的视线中，那是一位巡逻士兵，在这里并不少见，可是他却径直走向我们的别墅。

　　我皱着眉头开门，入眼发现竟然是党爱民。

　　“你也太大胆了吧。”我连忙让她进来。

　　党爱民抖了抖身上的风雪，捧起我刚刚喝过的热茶，一口饮尽，吐出热气，这才说道：“放心吧，我们在这里也有些门路，并不会被轻易抓到。”

　　“恭喜你们，通过组织的考核了。”


第九十六章 龙皮再现

　　夜深人静，外面世界越来越寒冷，整个地球，仿佛都冻住了一般，哪怕是进化者，此时也已经瑟瑟发抖。

　　秦长安几人也下来了。胖子、杨羽和郑国，是第一次看到党爱民，胖子的嘴角顿时就裂开来了，带着一点莫名的笑容，我知道，他猪哥的心又犯花痴了。

　　“这位美丽的妹妹是？”胖子端了端肚子。对着我揶揄的笑笑，露出一副是男人都懂的表情。

　　党爱民回了胖子一个白眼，杨羽和郑国顿时惊呆了，一双眼睛全部直了。

　　对于他们而言，秦长安太漂亮了，所以有一种不切实际的感觉，哪怕是胖子和秦长安呆了也挺长一段时间，可是他对于秦长安，也只是一种惊叹的美丽。

　　反倒是党爱民。有一种邻家小女生的感觉。

　　“明知故问。”我对着胖子呲了呲牙，这个家伙，到处拈花惹草，不过也不怪他，毕竟许小可那边，也是对他模棱两可。

　　不过这几人，都知道党爱民的事情，所以并不会觉得奇怪。

　　房屋里，开着空调，暖风嗡嗡嗡的吹着，明亮的灯光下，几杯热茶和一些点心，也是被几人端了上来。

　　好歹我们是赤城来的。这沈城的人。自然也拿出了压箱底的东西招待我们。

　　“你说我们通过测试了？”我喝了一口大麦茶，问道。

　　党爱民点点头，她连吃了好几块饼干，这才有些不好意思，抱歉的笑道：“是的，组织那里的人得到情报，都惊呆了，六百多人死亡，你们到底是怎么做的？”

　　她看向了秦长安，却见秦长安微笑不语。

　　秦长安每次这么一笑，我全身就不舒服，这丫头，未免太强悍了一些，也太神秘了一些，无论死在末日前还是在末日后。

　　胖子几人也是心有余悸。

　　“反正事情办完了，那个奖励呢？”秦长安笑眯眯的摊开了双手。就像是一个小女生，向别人要糖果。

　　党爱民无奈的翻了一个白眼，她小心翼翼的张望了一下。

　　“没事的，这里绝对安全，没有任何的监视，你看房屋里，一点植物都没有。”我笑道，党爱民这才放心。

　　“没有办法，这东西太神秘了，我们至今不知道是什么，唯一的线索，也就是里面蕴含丰富的能量，可是没人能够提炼出来，也许需要异化状态圆满的进化者，才能够进行提炼。”

　　说着，党爱民便从怀里，小心翼翼的掏出了一块巴掌大小的黑皮。

　　“这是？”我倒抽一口冷气，眼前这块黑皮，不就是上次那个女警察给我的那块吗，只不过上面的纹路，似乎变了一些。

　　这可是龙皮，而且按照浩南的说法，这块龙皮上面是后人刻着的东西，也许是宝藏，也许是其他的物品，不过有一点可以确定，那就是，十分的重要。

　　不然，也不可能将刻在龙皮上面。

　　“你认识？”党爱民从我的脸上得到了答案。

　　我点点头，不过并没有想将自己的事情告诉她，我可不想弄到全天下人都知道。

　　党爱民默然点头，她也知道，在这个末日里，众人都有自己的秘密，所以也不会强求。

　　“我们组织里说了，不管你们谁使用，也不管你们有什么用什么方法，既然东西对你们有用，那也算我们的报酬，我们希望你能消灭那株进化的玫瑰，只要它一死，城里的大多数死人，也会真正的死去，而且粮仓也能够重新开放，我们外面还幸存着的数万人，才能得以存活。”

　　党爱民十分郑重地说道，无比严肃。

　　沈城，已经成了一处死地，外面进来的人，和里面的人，很容易被植物控制，但活下来的人，又离不开沈城，所以只能祈祷我们能够灭杀那株玫瑰。

　　我点点头，感觉身上的担子，也是沉甸甸的，在我们的身后，可还是有数万人等着我们的胜利。

　　我收起了龙皮，并没有当场开启龙鳞进行吸收。

　　“那么，你现在能够告诉我们，这沈城发生的一切，以及那株植物的事情吗？”

　　党爱民喝了一口茶，脸上露出了回忆的神色，只不过那神色里面，多半是痛苦。

　　“大灾变开始后，我们和其他所有的城市一样，都经历了丧尸，那个时候，我们十分的彷徨，不过好在，在进化者和军队的帮助下，我们都挺了过来。”

　　“丧尸虽然占据了我们的市中心，但是我们也在边缘地带又活了过来，而且那个时候有粮仓，军队每天都会按时供给，因此后来，并没有造成大规模的伤亡。”

　　我们几人点头，这是很正常的。

　　就像上辈子，在大灾变发生的几天内，我就离开了沉沦之地，因此对我而言，沉沦之地里面发生的事情，我都没有经历过，和那里的丧尸相比，外面的丧尸，在起初阶段并不算强大，而且进化的也很缓慢。

　　所以，一般在末日前几个月，外面的城市会比沉沦之地安全很多。

　　党爱民的脸上，忽然闪现出一丝悲色和恐惧，声音低沉：“可是，我们的噩梦还是来了。”

　　“当时，在末日降临后的一个星期，有一个进化者获得了培养植物的能力，他能够让植物行动，毕竟配合他的攻击，这原本没有什么，毕竟我们都知道，还有直接支配动物的进化者。”

　　“而且他的植物，很弱小，基本对我们不会造成影响。”

　　“可是，慢慢的，他的众多植物中，有一株玫瑰，却是越来越强大，终于有一天，那进化者再也控制不住那玫瑰，玫瑰花，将他吞噬了。”

　　“紧接着，那株玫瑰花像是一个猎人一般，不断的捕获丧尸和进化者，等我们反应过来的时候，它的体型，已经有高楼大厦那般大小。”

　　我吞了吞口水，道：“那么，它现在也是吃人了？”

　　我想起了那跟着我们来到沈城的几万人。

　　党爱民苦涩道：“它是为了补充生命能量。”

　　“一般而言，普通人的生命能量最低，其次是丧尸，然后是动物和进化者。”

　　“这座城市，从此就遭殃了。”

　　“那些被它吞噬了的人，会重新活过来，但都成了它的傀儡，而后再捕捉新人进去，供其吞噬。”

　　“我们组织过战斗，可是那个时候，它已经很强大了，除非动用杀伤性极其强大的账单，不然我们没有任何的办法，可是炸弹因为各种原因，也发射不了。”

　　窗外的直升飞机，轰隆隆的扫过，那是在监控。

　　我瞥了一眼窗外，道：“因为打不过，所以有些人就主动投降，而且为了可持续的发展，因此他们并没有将所有人都变成傀儡，这样才能够吸引更多的人过来。”

　　“这一次去沈城求援，估计一来是为了解决粮食问题，二来，是为了解决那株植物的粮食问题。”

　　“那株玫瑰将大多数的普通人留着，是因为普通人的能量比较少，所以想等他们成为进化者之后才吞噬。”

　　秦长安目光闪烁：“不断的吞噬，让自身成长，与此同时，又能不断的发展自己的势力……”

　　“长此以往下去，恐怕会变成一个帝国。”

　　“这株植物的野心，可真不够小。”

　　“而现在，那些跟随我们来到沈城的人，全都被带到了那里，被一次性吞噬，如此大规模人口消失，我们怎么可能没有任何的察觉。”

　　“这说明，它急了。”

　　秦长安手中的汤匙，搅拌着大麦茶，余香袅袅。

　　“至于原因……”

　　她看了一眼窗外，地上的积雪，已经有一米之高。


第九十七章 遭遇突袭

　　整个世界，都陷入了一片寒潮之中，这种极端的天气变化，按照那个教授所说的，第一阶段，是因为太阳光减弱的原因。

　　这个过程。南北回归线上的温度，会维持在零下十几度到二十几度，并不会无限制的下降。

　　可到了最后，将是地球自身温度的下降，这才是最恐怖的事情。

　　“温度？！”

　　众人齐齐想到了这一点，就连党爱民。也是难掩自己心中的惊讶。

　　秦长安的嘴唇很好看，属于那种看到了就像扑上去吻的那种，此时她红唇轻启，贴在了咖啡杯上面。

　　随着她的动作，我们所有人，包括党爱民在内，眼神都一动不动。

　　我揉了揉太阳穴，也不知道是不是错觉，总感觉秦长安比第一次认识她的时候。更加的漂亮，也更加的妩媚了，一举一动，就像是一个妖物，让人神魂颠倒。

　　她喝了一口大麦茶，道：“确实如此，玫瑰再怎么进化，也不可能是耐寒性的植物，更何况如此，它进化的并不怎么样。”

　　并不怎么样？

　　我们几人面面相觑，这句话，也就她能够说的出口。

　　“因此，如果温度再不停止的低下去。哪怕是以它的实力。也会死亡，而且，体积越大，受寒的面积也就越大，这就需要大量的生命能量支撑。”

　　“所以，它这次才会一口气，吞噬了上万人，这才让生命能量飙升到一万多。”

　　众人恍然。

　　一万多的生命能量，看似很强大，能够媲美狩猎者，可这却是因为它的体积太大了。

　　不过话虽如此，体积大正是它的优势，因为我们很难对付它，除非直接到达它本体的地方。

　　……

　　晚上的见面，暂时告了一段落。

　　风雪中，党爱民也偷偷的离去。

　　而我却坐在房间里。将这一块龙皮的能量全部吸收。

　　余晖在房间里袅袅升起，当看到第九道回纹完全开启之后，我的心里，终于重重的舒了一口气。

　　龙威！

　　九道回纹开启，果然不出我所料，觉醒了一种龙的能力。

　　龙威。

　　一拳挥出，黑光璀璨，那些扩散出的无形波纹，便是龙威。

　　传闻，龙是万物的主宰，曾经在这片大地上，腾云驾雾，是这个世界的霸主，而龙威，自然也是威震四方。

　　就像是古代的臣民见到了皇上，定会两股战战，下跪磕头。

　　就像是普通人在野外碰到了老虎，不用说反抗了，肯定拔腿就跑，根本不敢对质。

　　这一切，都源于本质上的差别。

　　龙威，自然有这个威力。

　　在神话故事里，一些弱小的生灵，看到巨龙，无不匍匐，顶礼膜拜。

　　我自然不可能在这个时候，动用龙威，虽然没有实时性的肉体伤害，可怕是附近的巡逻人员，一个个都会匍匐在地，引起骚动。

　　龙之力！

　　龙之威！

　　这便是神话中巨龙的两项能力，而我，现在竟然也有了，哪怕是经历过太多稀奇古怪的事情，我也有些难以接受。

　　夜深人静。

　　忽然，一道惊天动地的吼叫声，打破了这一份宁静。

　　避难所立，原本沉睡的众人，顿时全都被惊醒了。

　　“什么情况？”

　　我连忙开门，胖子和秦长安几人，也都起床了。

　　天，暗沉沉的一片，根本看不清外面。

　　郑国凝神。

　　“不好，是进化的动物，有三只进化的动物闯进来了。”

　　远远的，传来怒吼，就是连窗户都开始震动。

　　“进化的动物？”

　　听到这个消息，我们几人均是微微一愣。

　　在避难所的周围，有大量巡逻人员，而且还有很多进化者乃至大型武器，如果碰上进化动物的话，基本都会直接击杀，对避难所不会造成影响。

　　“好大，是一只大地熊，和两只飞天豹！”郑国变色剧变。

　　随着动物的进化，人们也渐渐的，将其归类和取名。

　　大地熊，凶猛无比，异化成功的大地熊，有两层楼高，它体内有大量的土壤粒子结构，这种粒子能让它轻易的操控泥土，形成猛烈的暴击。

　　而至于飞天豹，就更了不得了。

　　它们能够在低空飞行，长长的尾巴，据说能够穿透坦克。

　　两种生物，全都是一方霸主，录音机里曾经播报过，一旦遇上的话，一个字——逃！

　　当然，在避难所里不用逃跑，那密密麻麻的武器装备，足够让它们吃瘪。

　　哪怕杀不死，但至少也能令其重伤。

　　然而，那咆哮的声音，却越来越近。

　　“没有引开？没有轰杀？”我看到郑国的表情，再结合那兽吼，立刻就知道，避难所发生了异常的状况。

　　郑国的面色苍白无比，额头上的汗珠顿时就冒了出来。

　　“没……没有……那些武器，全部打偏了……那三只怪物，正朝我们这边狂奔而来！”

　　胖子和杨羽的脸色狂变，忍不住惊呼道：“打偏，这么多装甲车和坦克，还有引导型的进化者，怎么可能会打偏？”

　　我和秦长安对视一眼，眼中均流露出不安的神色。

　　大地在震动，无数的玻璃纷纷破碎，那震感越来越强烈，到了最后，连整个屋子都摇动了起来，仿佛是大海中的一叶扁舟。

　　我的脸色难看，道：“不是打偏，估计是故意打偏了。”

　　“看来，他们也是急了，企图将我们全部杀死，但又不能太明目张胆，怕招来赤城的报复，直接灭杀了那个大家伙。”

　　“借刀杀人吗？”

　　“特地从别的地方，引来了大地熊和飞天豹。”

　　“还真看得起我们。”

　　我没有丝毫的惊慌，这三只进化的动物，如果在今晚之前，我可能很难对付，可是在吸收了第二块龙皮，以及觉醒了龙威之后，我单打独斗，都能够将它们灭杀，更何况，秦长安还在这里。

　　然而，让我意外的是，秦长安对我无奈地说道：“忘了跟你们说了，我从今天开始，就不能出手了。”

　　不能出手？

　　她笑道：“进化之力到了一个瓶颈期，我只有冲过去才可以，所以以后的一切，只能靠你们自己了。”

　　我认认真真的看着她，不似作伪。

　　“没事，我现在的实力也提升了不少，对付这三只怪物，倒不是太大的问题。”

　　轰隆隆！

　　我打开了房门。

　　一阵风雪灌溉，大学都积到了腰部，好在门口有人扫雪，倒也不是什么事情。

　　咔嚓咔嚓！

　　军靴踩在雪地上，发出清脆的响声，无尽的狂风猎猎，一眼望去，黑暗的尽头，灯光炮火之下，三道巨大的黑影，渐渐出现在我的视线里。

　　低空之上，两只巨大的飞天豹，身体纤长无比，像是一架战斗机，在快速的俯冲过来。

　　它们的尾巴依然细长，是黑色的，泛着金属的光泽，没有一点毛发，而在尾巴的末端，则呈现尖锐的状态。

　　尾巴在空中拍打，形成恐怖的劲风，将四周的风雪都搅乱了。

　　那些炮弹打在他们的周围，似是被一股无形的气场弹开，噼里啪啦，在半空中一阵爆炸。

　　而在飞天豹后面的地表上，雪花四溅，每一秒，都像是有重物狠狠的砸落，让大地正常不已。

　　“吼！”

　　一只巨熊，脑袋硕大，身体仿佛一座小山，身上的肌肉全部隆起，充满了爆炸性的力量。

　　随着它的经过，周围房屋的玻璃，全都碎了。

　　没有人能够形容这样的场面，仿佛是人类看到了小怪兽。

　　三只怪物没有丝毫的犹豫，朝着我们的方向，就笔直冲了过来。

　　“看来我们房间里被放了什么东西，这才被它们当成了目标，也可能，我们身上被染上了什么味道。”

　　不过，这些都不重要了。

　　我重重的一脚踏在地上，借助着反弹的力道，轰然杀了上去。


第九十八章 拔腿就跑

　　两只飞天豹，已经率先来到，它们停留在一处别墅上，猛烈的力道，让那栋别墅都开始皲裂，里面的人。更是惊恐的大叫。

　　不过好在，别墅并没有倒塌下来。

　　大地熊如同一架装甲坦克，根本不停歇，横冲猛撞过来，道路两旁的车辆和树木，在它经过的时候。全被被撞飞或者零碎。

　　避难所里，顿时一片狼藉。

　　它没有丝毫的减速，对准我们的房子，以一种山洪暴发的气势，直接撞了过来。

　　“吼！”

　　大地熊硕大的脑袋上面，在冲撞的过程中，顿时结了一层厚厚的岩石，随着岩石翻滚，那脑袋也愈加的硕大和坚固。哪怕是一辆装甲车在它的面前，也会被其撞飞。

　　“这么大？！”

　　胖子、郑国等人惊呼一声，但是他们也只是感叹，并没有真的惧怕，毕竟我们这里的人，也不是好惹的，只要这三只怪物没有再度进化，那么一切都不会是问题。

　　哗啦啦——

　　随着大地熊疯狂的接近，周围所有的雪花都飞溅了起来，漫天的风雪，狂风残暴，两旁的树木在一瞬间全部折腰。

　　大地在震动！

　　“来的好！”

　　呼！

　　我骤然起步，身体如同一个炮弹。狠狠的砸了过去。手中的军刀在龙爪的刺激下，光芒四射，龙爪的能量加持在军刀上面，形成过了一道恐怖的刀芒。

　　撕裂了空气，我一个人，也是朝着大地熊撞了过去。

　　两者碰撞的一刹那，整个避难所的地面，似乎都难以遏制的动了动，猛烈的攻击，让这里如同地震一般。

　　那些飞射而来的炮火，似乎受到了什么阻碍，在接近我们的半空中，全部炸裂了开来，仿若烟火。

　　在这一刻，避难所里所有人，都陷入了一种寂静之中。

　　那些在远处侦查的人。那些通过无人飞机看到画面的士兵和将军们，也全都愣住了。

　　只见那头巨大无比的大地熊，猛的一个停顿，而后又以更快的速度，反弹了出去，庞大的身躯狠狠的砸中了一辆坦克，又在地面上砸出了一个巨大的深坑。

　　那辆坦克瞬间起火，而在熊熊的火焰之中，大地熊已经生死不知。

　　它坚硬的脑袋上面，各种碎石滚滚而下，伴随着碎裂的岩石，还有鲜血流出，甚至可以看到那头盖骨已经被撞的凹陷了下去，上面有一道深深的疤痕。

　　死了！

　　一只庞大无比，异化成功的大地熊，竟然就这样死了。

　　所有人无不傻眼。

　　“恶魔，当真是恶魔，我记得他还没有异化成功啊。”

　　“难道我们沈城，真的有救了。”

　　一些人在暗地里偷偷的抹眼泪，对于他们而言，有时候，背叛也是迫不得已的事情。

　　尤其是看到自己的同胞成为了死人，还被操控着身躯，这种感觉，很多人都压在心里。

　　然而，他们也没有任何办法。

　　我的目光，森寒的扫过两只飞天豹。

　　比起大地熊，飞天豹无疑更加难以对付，它们的速度更快，攻击力也更加，最重要的是，无论是在低空还是地面，它们都十分的灵活。

　　两只飞天豹从我的体内，感受到了巨大的气息，不过我还没有异化成功，这种气息，并不会让它们退缩，毕竟它们从某种程度上来说，并没有多少智慧，可能也就是比普通的野兽好一些。

　　智慧生物，哪怕是在漫长的进化中，也只诞生了人类，所以这一次快速的进化，除了人类之外，其他真正的智慧生物也很难出现。

　　……

　　已经是黎明了，天空中却没有太阳，被厚厚的云层遮挡住，只有漫无边际的雪花。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两只飞天豹低吼着，沉稳而有力，比起大地熊，它们更加的懂的如何配合，灵活战斗。

　　残忍的眼眸，冷酷无情的看着我，一时间，并没有扑上来，它们在思考，思考如何干掉我。

　　不过我却不会让它们有思考的时间，龙爪幻化而出。

　　虽然一直没有找到被六级病毒感染的丧尸，可是龙之力和龙之威，足以抹杀一切同阶敌人。

　　当然，随着我实力的提升，两种能力，也会更加的强化，如果我现在已经异化成功，恐怕单单凭借着龙威，就能够吓走它们。

　　沙沙沙！

　　手背上的两道龙鳞，瞬间全部开启，十八道回纹幽暗的光芒，在寒夜里忽明忽暗，暗中却汹涌澎湃。

　　狂暴的力量充斥全身，在这一刻，我仿佛就成了梦中的那条黑龙！

　　俯瞰苍生。

　　杀！

　　丢弃了军刀，挥舞着双拳冲了上去。

　　拳头如同蛟龙出海，一拳轰出，雪花都停止了，如同一道流星砸了过去，彭拜的力量，瞬间让地面起了一道道裂纹。

　　咚！

　　一只飞天豹的尾巴，像弹簧一般，重重的甩了过来。

　　尾巴砸到我的拳头上面，刺耳的音爆声咋然响起，这一刻，一股针扎般的力量，顺着尾巴，传递到我的拳头上面。

　　幽黑的龙爪发着璀璨的光芒。

　　一击即退。

　　我整个人借助着反弹的力量，瞬间倒退。

　　而就在我离开的瞬间，另外一只飞天豹的爪子，划破空气，从我的眼前掠过。

　　嗡！

　　龙爪挥舞之间，无形的波纹泛着涟漪，扩散了出来。

　　那是龙威，没有声音，没有色彩，也没有实体，甚至感受不到磅礴的攻击，但是在这一刻，前面两只飞天豹，像忽然看到什么恐怖的东西，瞳孔瞬间缩小，全身的毛发像是野猫一般竖了起来。

　　那是遇到了极大危险和惊吓时的表现。

　　刷刷刷！

　　让所有人意外的是，这两只飞天豹，竟然头也不回，就直接跑了。

　　我愣在了原地，我原先还以为，自己的龙威不够成熟，震慑不住两只飞天豹，可是现在，效果却有些出乎意料。

　　当然，很有可能是它们的感觉十分灵敏，知道不是我的对手，便立马逃走。

　　……

　　过了好一会儿，叶放将军在拖着看似疲惫的身躯，赶了过来，他的眉毛上面结满了霜，对着我抱歉道：“陈兄弟，让你们受惊了，刚才外面，除了这三只大家伙外，有一些小家伙也来了。”

　　我摆了摆手，对于这个人相当厌恶。

　　如果说其余的人是被迫的话，那么眼前这位所谓的将军，一定是自愿的。

　　我摆了摆手，和他虚与委蛇的日子，应该不多了，只要等我们摸清了那里的地形，然后再去党爱国的组织那边一趟，就可以行动了。

　　叶放将军在沈城的势力虽然强大，可是在我们的实力面前，他还拦不住我们。

　　那株进化的植物急了，所以他也急了，要知道，这可是背叛人类的大罪。

　　“没事，将军事务繁忙，不用管我们，这一些小事，以后我们都能自己解决，叶将军该忙什么就忙什么去吧。”

　　叶放的脸皮抽了抽，不过面对这样的场面，他也无可奈何，最终只能离去。

　　“今天到底是什么情况？”李云霄和楚威走了过来，楚威的面色复杂，直勾勾的盯着我，眼眸深处，不知道在想写什么。

　　我没有理会他，我们在外面，不打起来已经算好的了。

　　面对李云霄，我还能够好好说话。

　　“你们还是呆屋里吧，尽量住在一起，最近可能有大麻烦。”

　　李云霄怒目而视，手上的皮鞭一下子就打在了地上，那些雪花，顿时就成了冰块。

　　我的眼皮挑了挑，这位姑奶奶，虽然脾气越来越大，但是实力，也是越来越强。

　　看到秦长安在我的身后，不禁嘟囔道：“真不知道秦妹妹怎么会看上你。”

　　我没有理会她的胡言乱语，因为这明显就在挑拨。

　　举国上下，乃至海外，所有人都知道，秦长安看不上任何一个男人，包括她的父亲秦云，据说面对女儿的时候，总有一种智商捉急的感觉。


第九十九章 真正本体

　　噗！

　　一块石头蓦然闪过，那爬满蛆虫的破碎头颅，在一瞬间就炸裂了开来，一只诡异的老鼠，嘴里还叼着血肉，身体抽搐了一下。直挺挺的躺在了地上。

　　避难所外面，某一条小巷子里。

　　郑国跑了过去，将那只老鼠的尸体捡来起来，用血水洗了洗，而后心满意足的放进了背包里。

　　大雪封城，城里的一切。都显得十分的萧条。

　　我望了望远处的避难所，直升飞机轰隆隆直响，探照灯打开，一遍遍搜寻着附近的我们。

　　“我们这样逃走，真的好吗？”郑国有些疑惑地问道。

　　“自然是好的，我们这么一走，反而李云霄他们就没有了危险，毕竟除非将我们杀死，不然他们也不敢动李云霄。”

　　我说道。“而且我们哪怕呆在避难所里，他们也绝对会有所动作，与其被动，不如我们主动出击，不按照他们的计划行事。”

　　“既然他们想要杀我们，那我们就给他们一个光明正大的机会。如今我们在外面，无论怎么死的，都可以认为是被丧尸或者进化的动物杀死的，这样才能够引出他们大规模的出击。”

　　那株进化的植物到底有多强大的实力，到底有什么特殊的能力，我们全都不知道。

　　所以，我最后毅然决定，偷偷离开避难所。将自己等人的身形转移到暗处。

　　这样一来。他们不得不出击。

　　“冷死我了，我们还是找个地方先躲躲吧，晚上再行动。”胖子抖了抖，这里他的体积最大，偏偏他最害怕寒冷，就是连进化之力都很少动用。

　　此刻的天空，才灰蒙蒙的亮，在叶放将军前一脚离开的时候，我们后一脚，就直接偷偷闪人。

　　避难所的防御虽然强大，可是面对我们这些进化者，只要动些心思，根本如入无人之境。

　　一架飞机的探照灯扫射过来，我们一行人身体轻轻一跃，顿时便跳到了二楼的额一间房屋内。

　　“休息一下，郑国。你将那些打猎过来的食物稍微处理一些，我们烤肉吃。”

　　房间里有一具冰冻的尸体，我们也没有在意，用床单将他轻轻盖住，而后也自顾自的忙了起来。

　　“我们……现在在去哪里？”杨羽问道，这是一个很听话的小孩，从头到尾，都没有反对过任何人的决定，而且作为二维空间进化者，他很好的履行了一个职责，那就是，逃跑。

　　我也确实饿坏了，一口啃掉一只老鼠，肉质虽然不美味，可聊胜于无，尤其是它们体内的能量，对于我们来说，比末日之前的那些普通的猪牛可是好多了。

　　沈城的局势并不复杂，这主要是因为，这里的矛盾只有一个，那就是那株进化的玫瑰，只要它死了，所有的一切自然而然就会结束。

　　而如今，和它利益直接冲突的，便是党爱民那群人。

　　这一次我们的离开，来不及告诉党爱民他们，不过现在，他们估计也知道了。

　　而上次党爱民跟我说过，他们的组织就在胖子老家那附近，只要过去就会有人发现我们。

　　“去党爱民所在的组织，毕竟我们的人太少了，怎么说都要向他们要一些人手。”我说道。

　　进化的玫瑰很大，它的根叶又不断的繁衍出其他的植物，因此远远看去，那里就成了一片森林，可是它们的本体，却只有一个。

　　不过面积如此大，我们自然也能随意进入，避难所那边想要派人看管是根本不可能的。

　　秦长安一直沉默不语，直到现在她才开口说话，道：“你们真的认为，一株即将再度进化的植物，会蠢到将自己的本体放在这么明显的地方？”

　　她的话，让我们所有人都一愣。

　　什么意思？

　　我也有些摸不着头脑。

　　既然党爱民说，它是一株进化的玫瑰，那么在森林的最中心处，在那最防御力最强大的地方，自然会是它的本体，而且那里确实有一株玫瑰，鲜红无比，像是被血染红的一样。

　　秦长安接着说道：“你们可能不知道，生命的进化意味着什么？”

　　“我们从茹毛饮血，到现在的衣食住行，这是智力上的进化。”

　　“你们能够想象，这中间，人类征服了多少困难？这才有了我们现在文明的都市。”

　　“而从大灾变之后，动物和植物也开始进化，生命在一瞬间，从普通到掌握了某种特殊的能力，这是第一次，也是一次质变。”

　　“第二次，从觉醒到异化，只不过是对脑域的进一步开发，严格来说，这并不是进化，因为没有产生质变。”

　　“你们从觉醒到异化，仅仅只是力量强大了不少，是不是？”秦长安笑着问道，不急不缓地说道。

　　胖子几人点点头。

　　“是有这个感觉，之前觉醒以后，感觉整个人都变得，眼睛看到的，耳朵听到的，所有的一切，感觉和从前都不一样。但是从觉醒到异化，这种变化却不明显。”

　　郑国阴沉中带点猥琐的眼神微微一凛。

　　“因为，那并不是进化。”秦长安重重地说道，“根据我的观察，就好像狩猎者，才算进化，从漫步者到撕裂者，仅仅只是丧尸力量的提升。”

　　“而如今，那株植物，如果我没猜错的话，正好面临最紧要的关头。”

　　“你们可能感觉不到，可是我的能力是光线，所以能够清晰的感受到，赤城太阳光的一些微弱变化。”

　　我看向窗外，凌晨的太阳，慢悠悠的从天边爬起，那些阳光洒在大地上，透过窗户，照射在我们的身上，却没有丝毫的温度。

　　似乎黯淡了不少。

　　“阳光上面的能量，正以一种特有的频率被吸收。”

　　秦长安舒张开了眉头，“在沈城，也唯有那株植物，需要这么大的阳光。”

　　“它要在寒冬来临之前，完成生命最后的蜕变！”

　　“它现在，离那一步，只剩最后一点点距离。”

　　我拿出了仪器，惊悚的发现，这个沈城有一股庞大的能量，而那生命能量，已经超过了13000个标准单位。

　　“一万五千？”我睁大了眼睛，“你是不是猜测，到了一万五千的时候，它就会开始再一次的蜕变。”

　　秦长安颔首点头。

　　“重新回到我们的话题。”

　　“刚才说过，狩猎者是一个生命本质的变化，而那株植物，离狩猎者那个层次，也只差半步，能够进化到这个地步，它绝对已经诞生了不低的智慧，这种智慧会让它趋利避害。”

　　趋利避害？

　　我眼前一亮。

　　是啊，自己怎么没有想到。

　　那么庞大的植物在那里，那么明显的本体在那里，一旦被某只强大的撕裂者或者人类的精锐部队盯上，对它而言，绝对是一场灾难。

　　因为体型太大了，根本难以移动，只要本体被毁，那么之前的努力，就全部完蛋。

　　辛苦的进化，怎么能够允许自己就这样死亡？

　　它对于我们来说，确实很强大，可如果将这里改成沉沦之地，那么这株植物，根本没有生存空间，无论是人类还是丧尸，都足以要了它的命。

　　所以，叶放将军一直小心翼翼，生怕将大量的军队引进来。

　　胖子咔嚓一声，咬断了一根骨头，恍然大悟道：“我明白了，那株玫瑰，根本不是它的本体，它的本体，应该在这沈城的某株植物里面。”

　　“挺聪明的嘛……”我笑道，顺着胖子的思维下去，“不过，我们也许可以更加异想天开一点。”

　　“也许，并不是植物呢？”

　　“或许，它的本体，在一个人的体内呢？”


第一百章 藏在人体

　　人类？

　　随着我的话音落下，众人都是微微一愣，不过继而恍然。

　　如果直接将本体放在人类的身上，那么自然危险就小了很多。

　　本体是植物生命的本质，而那篇森林，则是它的衍生物。

　　就如同人类的四肢一样。四肢断了，虽然对人体有一定程度的损伤，可是并不会死亡。

　　因此那片森林如果毁了的话，那么对于植物来说，虽然会损失大量的生命能量，可并不会直接让其死亡。

　　两害相较取其轻。这样一个简单的道理，相信那即将化成第二次重大蜕变的植物也是知道的。

　　天色已经亮了，那些侦查飞机轰隆隆的声音也小了很多，要知道，在这样一个城市里寻找我们几人，还是比较困难的。

　　这里不仅有丧尸，还有进化的动物，甚至还有一些一直隐藏在家中的人民，并不是所有人。都躲到了避难所和组织里面。

　　“那么，现在的问题是，到底是谁？”我摸着下巴说道，整个沈城的人，十分的多，尤其是死人，甚至能够让我们感到惊悚。

　　杨羽想了想，举手发言道：“我觉得，应该是被它控制的死人，活人的话，它不会放心的，而且这个人一定是进化者，不然不可能保护自己。”

　　我的眼前蓦然一亮。突然想到了一个人的名字。

　　而就在这个时候。秦长安也是笑着看向我。

　　看来我们两人想到一块去了。

　　“一个进化到如此地步的植物，怎么甘心一直呆在沈城。”我顺手将房屋里的火熄灭，接着说道，“沉沦之地，虽然不知道有什么秘密，可是绝对拥有让人震撼无比的魔力。”

　　“动物，丧尸，在赤城一直在争夺沉沦之地的地盘，我们起初以为，那是他们的天性，后来通过他们的地盘规律才知道，只有神秘的能量，促使他们本能的这样做。”

　　“这种能量，一定对生灵都有巨大的作用。”

　　“进化的植物，怎么可能不打沉沦之地的主意。”

　　“它一定去过沉沦之地，只不过根基在这边。所以短时间内无法舍弃。”

　　“从沈城来的人，去过沉沦之地，又跟我们回到了沈城……”

　　我的眼睛眯了起来……

　　大难不言而喻。

　　“是……”胖子瞪大了眼睛，那手中的肉块咕咚一声就掉到了地面上，双手之上满是油腻，一张肥硕丰腴的嘴唇，惊恐无比的看向我，指了指自己，颤巍巍地说道：“我？”

　　“……”

　　我差点一口气没有憋过去！

　　“白痴，是辛子白。”就是连郑国，都看不下去了。

　　“你说谁是白痴，你这个色大叔！”胖子撸起了袖子，气愤地说道。

　　这不是重点好吗。

　　“辛子白……”

　　我回忆起辛子白的一言一行，没有任何的破绽，可正因为如此，才是最大的破绽。

　　一个从沈城过来的人，竟然闭口不提沈城的情况，按照当时他来的时间，虽然这植物的规模没有现在大，但是肯定已经有一些状况发生。

　　可疑！

　　太可疑了！

　　秦长安点点头：“应该是他了，所以我们只要找到他，并且杀死他，那么所有的问题都解决了。”

　　胖子兴奋地说道：“我就觉得那个肌肉小白脸有些怪异，哼哼，原来这才是真凶，那我们还是赶快杀了他吧，这鬼地方，总感觉比赤城还没有安全感。”

　　“而且再熬下去，估计赤城那边，会有很多人冻死了。”

　　赤城的食物并不多，为了防止意外的发生，他们不可能毫无止境的发放粮食，因为要将这里的风险考虑进去。

　　如果说之前的食物，还在他们的预期范围内，可是现在，随着气温的骤然下降，人们需要的热量也越来越高，不说估计，一定有许多人，在这短短的几天内已经冻死了。

　　“可惜，只要他自己不露面，我们就找不到他……”

　　我皱着眉头，正想要想办法如何让他自动出面，却突然看到了秦长安，对我们做了一个安静的手势。

　　“有人。”她没有出声，比着口语说道。

　　人？

　　这里怎么可能会有人呢？

　　以我们的能力，不可能让一些人接近到如此的距离。

　　我悄悄的通过房间里的窗户，往外面一看，却发现，在一楼那里，真的有三个衣服勉强算干净的人走了进来。

　　他们走路很随意，但是却没有发出任何一点声音，显然，这个队伍里有屏蔽声音的进化者。

　　一般而言，哪怕是我，在看不到的情况下，都是靠耳朵感受周围的环境的，不过这样也就有了一个盲区，只要有进化者能够控制声音，那么我们就很容易被偷袭。

　　当然，也可以通过一些生命能量感应，可是太消耗心神了。

　　透光窗户，我们谨慎的打量着他们的面容。

　　为首的是一位阴阳怪气的中年人，头上戴着一顶破烂的斗笠，身上的衣服也是缝缝补补，不知道从哪里拼凑过来。

　　他的身后背着一个巨大的登山包，估计装满了生活用品，不是空间进化者，所以一些东西只能带在身上。

　　在他的后面，则是一位脸色有些疲倦，但能够看出书生气的青年，那青年的手臂特别长，一直垂挂到膝盖上面，像一只猴子。

　　而挽着青年手的，是一位有些娇柔的女生，她的身上散发微弱的光芒，如果没有猜错的话，她应该就是控制声音的进化者。

　　以她自己为中心，在一定的范围内，会形成类似真空的地段，让声音没有戒指传播开来。

　　他们原本没有想上二楼，可是忽然，三人的脚步都是一顿，那脸上，露出了狂喜的神色。

　　通过他们的唇语，我知道，他们闻到了刚才烤肉的味道，自然能够判断这楼上有人。

　　“麻烦，竟然碰到这些零散的进化者。”胖子无奈的耸耸肩，虽然我们不怕他们，可是万一闹出什么动静，我们也会麻烦。

　　……

　　很快，这三人就来到了我们的房间门口，直接开门而入，在看到我们几人的时候，没有丝毫意外。

　　我站了起来，对着他们说道：“几位，不好意思，这里我们占用了，房间很多，你们可以去其他地方找找。”

　　一般来说，在末日的野外，碰到人类比碰到丧尸更加危险。

　　没有了法律和道德的约束，一些人往往会做出令人发指的事情。

　　在压抑的环境中，更会爆发出隐藏在心灵深处邪恶的欲望。

　　那满脸胡茬的中年人毫不在意，哈哈一笑，脸上堆满了笑容：“年轻人，我们很久没吃东西了，看你们脸色不错，应该有不少食物……要不，借我们一些？”

　　我皱着眉头，因为杨羽的存在，我们在七天内的确不缺食物，之前也是因为想吃野味，所以打了几只。

　　进化的动物很难捕捉，除了像我们这样的实力，一般的进化者，一周能够捕捉到一只，已经算很幸运的了。

　　那后面的长臂青年，从进房间之后，双眼就一直盯着秦长安，无比欣喜，那眼中的欲望，是赤裸裸，不加掩饰。

　　而起旁边的娇柔女子，也没有吃醋，反而对着我撒娇道：“这位帅哥哥，我们真的很饿了，给人家一点点食物嘛……”

　　她的声音，似同寒冬里的春风，让人遍体生出暖意，胖子几人意志不坚定，口水都流了下来。

　　我脑袋一晃，而后一股清流直接涌上了大脑，一个激灵便醒了过来，心里却一阵后怕。

　　这个世界，随着进化者越来越多，那些稀奇古怪的进化之力，简直防不胜防！

　　“滚！”我一声暴喝，惊醒了胖子、郑国和杨羽三人，至于秦长安，却丝毫不为所动。


第一百零一章 即将进化

　　我没有丝毫的在意他们的处境。

　　从他们的着装来看，他们并没有十分的窘迫，而且这三人全都异化成功了，至少在自保问题上并不是问题。

　　很显然，那长臂青年是看上了秦长安。

　　而其余的人，也是想打劫。

　　毕竟在外面辛辛苦苦的猎杀。还有生命危险，可是面对人类的话，只要确保自己比对方强大，那么所有的一切都可以抢过来。

　　我的气息，一直是觉醒阶段的气息。

　　秦长安，则是因为太厉害了。直接隐匿了气息，乍看下去，就是一个普通人。

　　至于杨羽，因为是二维空间进化者，所以本身就不会散发太大的气息，那么剩下来，就只有胖子和郑国。

　　滚？

　　那长臂青年微微一愣，而后顺着声音才看到了我，眉头微微皱了一下。再感受到我的气息之后，眼眸的深处，便流露出一股冷意。

　　“一个连异化都没有的进化者？”

　　他长长的手臂晃动，孔武有力。

　　“你让我滚？”

　　“你有什么资格和我说话，你们这里谁是领头的，站出来！”

　　胖子几人都将目光看向了我，这让长臂青年三人都是愕然。

　　“原来你就是领头的。”他的眼里流露出揶揄的神色，“哥们，今天我们还真准备想你们要食物了。”

　　他故意加重了“要”字，而后原本还算收敛的目光，这一次却是肆无忌惮的开始打量秦长安。

　　轰隆隆！

　　与此同时，不远处，避难所的直升飞机竟然全部出动。而且我们能够感受到。一股庞大的能量，从避难所里涌现出来。

　　“发生了什么？”我连忙向着窗外看去，只见在远处，密密麻麻的人群，也不知道从哪里，一个接着一个出来，如果我的眼神没有错的话，那些都是跟我们一起来沈城的赤城人。

　　他们死了，而后被制作成了傀儡，如今全部出动，自然要来寻找我们。

　　……

　　“小子，给脸不要脸，你以为你是谁？”满脸胡茬的中年勃然大怒。

　　我回过头，看着这几个人，还真有些头疼，这里一旦战斗。就会产生能量波动，这些能量波动绝对会将那些死人引过来，而数万人对我们地毯式的搜索，我们绝对逃不出去。

　　“怎么办？”

　　郑国他们显然也是想到了这个层面，一个个脸色大变。

　　这里已经不安全，我们必去感到党爱民的组织。

　　对面三人对外面的动静也是知道的，可是他们毕竟没有亲眼看到，仅仅只是以为军队出动，去杀丧尸而已。

　　“现在才知道怎么办？”长臂青年以为我们怕他，因此十分的得意，双眸中闪过一丝狠辣之色，“只要你们留下食物和这个美女，我们就能放你们离开，如何？”

　　我的眉毛微微一凛，而秦长安相视，而后一点头，现在的情况，只能拼一拼了。

　　敌人虽然实力不强，可是数量太多了。

　　蚁多咬死象，这个道理我们还是知道的。

　　“这些人人呢？”杨羽拿着一把军刀，勇敢的比划了一下，这孩子虽然是辅助型的进化者，可也杀过人，不要看他一脸纯洁的不知道女人为何物，其实比谁都精明，只是说话结巴而已。

　　“杀了。”

　　我无所谓地说道。

　　既然刚才他们对我们起了杀意，那么我也就没必要客气。

　　我们想走，他们绝对不让，无论如何都会引起敌人的注意，还不如直接快速的杀了，省得浪费时间。

　　“杀？”

　　那长臂青年仰天大笑，双臂上的青筋瞬间暴起，而在下一秒，他的话，就再也说不出来了。

　　他的双眼恐惧无比，一双长臂上面，一道道鲜血崩裂了出来，像是有人在上面一刀一刀的划过。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　两条手臂挥舞到了半空中，正想要攻击的时候，突然，掉落在地，鲜血一下子涌了出来。

　　“啊啊啊！”

　　长臂青年痛苦的喊叫了起来，身边那妖娆女子和胡茬男都没反应过来，只觉得眼前寒光一闪——

　　待回过神来才发现，一把剑，从长臂青年的嘴巴里穿了过去，一直刺穿了他的后脑勺。

　　而顺着剑柄方向望去，只见握着剑的，是一位美人。

　　那美女朝他们笑笑，手腕只是轻轻的一抖，下一秒，他们就看到了毕生最恐怖的画面。

　　雪白的长剑往上一挑，那经过强化的头颅，如同西瓜一样的碎裂成两半，紧接着，脑浆和鲜血如同狗血，撒了他们一脸，那灼热的温度，让他们顿时失声。

　　“秦长安？！”我惊喝一声，却见秦长安微微回头，对着我诡异的笑笑。

　　刺啦——

　　鲜血飞溅，染红了整个房间，就是连天花板上，都是血渍。

　　剩余的一男一女，还沉浸在恐惧之中，紧接着，便陷入了无尽的黑暗，他们死之前的画面，永远定格在那个美丽的不像话的女生身上。

　　安静！

　　胖子几人都顿住了呼吸。

　　虽然我们都见过秦长安杀人，我们自己也杀过，但是刚才的秦长安，在气息上，很明显和平常不太一样。

　　我们杀人，至少不会太过残忍，可是……

　　那样的手段，那个诡异的笑容，哪怕我和她相处了这么久，也是毛骨悚然，就仿佛突然成了陌生人一般。

　　外面的杂乱声音，终于还是让我回神，现在也不是说这话的时候了。

　　“你不是说短时间内不能出手吗？”

　　秦长安收起了剑，率先离开了房间，一边用让人听不见的话说道：“时间不多了……”

　　时间不多？

　　什么意思？

　　我来不及思索这个问题，因为外面的敌人，已经步步紧逼。

　　这里的动静，估计很难瞒过他们。

　　……

　　我们几人匆匆忙忙，从小房子里逃了出来，沿着中心大道，一直走向去，那么就能够到达乡下，可是如今……

　　一人猛然从高楼上扑来下来，这是一位年轻的男子，他的双眼无神，形同尸体，我和他对了一拳，惊奇的发现，打在他的拳头上，如同打在树木上。

　　“不好，是和之前不一样的控制方法。”

　　我脸色大变。

　　那人身体一矮，整个手臂化作藤条，对着我们铺天盖地的撒了过来，形成一张巨大无比的树网。

　　刷！

　　秦长安再度出手，长剑从空中划过，那里的光线都开始扭曲，仿佛是一面镜子，最后纷纷破碎，无数的藤条碎末都掉落在雪地上。

　　我趁机，一记龙拳，重重的打在了他的脸上，将他狠狠的砸在了雪地里。

　　咔咔咔！

　　这个年轻男子的身体，像是木头一般慢慢碎裂，而后成了一堆木屑。

　　“生命能量多少了？”秦长安问了一句。

　　我边跑，边拿出仪器一看，结果让我心惊胆战。

　　“1500！”

　　“已经再度进化了？！”我失声道，一想到要面对一株堪比狩猎者级别的植物，我的脑袋彻底蒙了。

　　“没事，它虽然已经达到了标准，可是想要引起质变，何其的困难，一般的能量已经满足不了它了，如果我所料的没错，现在它开始打量的屠戮进化者。”

　　我们一帮人飞奔在大道上面，秦长安冷静的分析道。

　　“避难所？”郑国下意识的回头一看，凭借着他的进化之力，一下子就看到了避难所，脸色一下子就苍白无比。

　　“有大量的人在攻击避难所。”

　　我没有意外，这是肯定的。

　　一株植物，再怎么说，都是植物，什么人类的协议，对它来说都是狗屁，一旦到了需要的时候，所有生物都会成为它的食物。

　　秦长安一剑横劈，剑尖拉出一条长长的光芒，瞬间那后面追来的木人，就少了数十个。

　　“它需要大量的生命能量，而现在，它盯上我们了……”


第一百零二章 时间紧迫

　　随着大量木人的来到，大地都开始轰鸣，一轮冰冷的太阳照射在这座城市里，让人感觉不到丝毫的温度。

　　积雪随着地表的震动，大块大块的从房屋上砸落在来，像是一场小型的雪崩。

　　胖子变瘦了。整个人成了一个帅哥，眉清目秀，只不过那招式很不优雅。

　　一个木人一拳毁了过来，手上到处都是植物的刺，一拳砸中了他的脸蛋，可是先碎的。反而是木人的拳头。

　　胖子哇呜一声，双手狠狠的按在了他的头上，然后用力的将他甩飞。

　　“这么多，真是见鬼了，耗都耗死我们。”几人往后面几个，全都毛骨悚然，密密麻麻的，放眼望去，全是木人。这些木人和普通的人有些不同，表情呆滞无比，而且身手有些僵硬，就像是一具具傀儡，行动上也很是诡异。

　　不过，那么多的数量，几万只的木人，在一瞬间，全部爆发，汇成江河湖海，凶猛如洪水猛兽，向着我们涌了过来，这样的场景。哪怕是面对丧尸也不为过。

　　“不行，现在不能朝组织那边走去。这么多木人。绝对都是盯着我们，我们去那里，会将那个地方暴露。”我心思百转，很快就做了决定。

　　找！

　　找到辛子白！

　　只要能够解决了辛子白，那么这些木人就全都不是问题。

　　而且哪怕再度进化，操控如此数量的木人，自身上肯定有很大的限制，绝对只能呆在安静的地方，甚至有可能连轻微的移动都不行。

　　“给我一点时间，我能够通过阳光来找到他的位置。”秦长安走在最前面，身姿轻盈，那些木人在她的手下，往往走不过一招。

　　“那么走小巷，在大道上太容易暴露了。”

　　“一旦找到辛子白，我们就杀过去，只要干掉他，那么一切的问题就解决了。”

　　嗖！

　　我率先拐进了一个小巷子，紧跟着，郑国和胖子两人护着杨羽，也跟在后面，杨羽现在可是我们的宝贝，二维空间进化者并不好找，整个基地，都才五六人，死一个的话，就是我们重大的损失。

　　而且现在，我们也不知道，李云霄那边能不能生存下来也是一个问题，不过我却没有任何办法，现在自顾不暇，他们也只能靠自己了。

　　秦长安脚尖轻轻在地面一点，整个人如同一只燕子，落在了队伍的后方，手中的剑光闪烁。

　　沙沙沙——

　　后面一堆木屑翻飞，没有鲜血，情况十分的诡异。

　　“跑，过了那座桥，我们轰碎敲，情况应该会好一些。”

　　就在我们的前方，一座小桥出现，河里的水都结冰了。

　　虽然不能够彻底摆脱木人，可至少能够阻挡他们一会儿。

　　刚出了巷子，几只木人，就从两侧扑杀而来。

　　他们有的十分坚硬，但有的却很柔软，像是柳条一般，全身布满了藤条，一张张大网，带着一丝麻痹毒液，铺天盖地而来。

　　这个时候，我也难以保存体力了。

　　龙威对他们来说，没有任何的威胁，只能靠龙拳了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天地发出一阵轰鸣之音，龙爪幻现，愈加的真实，无数的劲风缠绕，形成恐怖的涟漪，那些涟漪像水流一般荡漾了出去，附近的墙壁纷纷倒坍。

　　水流越来越急，迂回百转，湍流不息，到最后，形成了一个巨大的漩涡，而在漩涡之上，偶尔溅起的一朵水花，仿佛是一片刀光，一片拳芒。

　　流光溢彩。

　　凛冽的寒风退让，那些藤条在还未解除的瞬间，就纷纷瓦解，面前的几十只木人在一瞬间定格在了空中。

　　拳光划过……

　　咔咔咔咔。

　　那些木人一个个纷纷解体，最后像木块一般，扎扎实实的掉落在雪地里，发出闷哼的声响。

　　这些木人的实力，顶多和一般的漫步者相似，只不过比漫步者多了一些技能，但这些技能也只是给我们带来些许的困扰，关键还是数量，数量太多了，像是海浪一般，朝着我们涌过来，而我们仿佛海面上的一叶枯舟，随时都有可能被倾覆。

　　轰隆隆！

　　随着我的龙拳打出去，前面的木人也是纷纷死亡，我们顺利冲了出去。

　　过了桥，秦长安一剑斩断了这小桥，后面的木人完全没有任何的感情，哪怕前面没有桥了，也是冲了过来，只不过这两岸有点宽，至少以他们的跳跃力，根本不可能一跃而过。

　　咚咚咚！

　　仿佛下饺子一般，所有的木人一个个就掉了下去，甚至后面的也没有任何犹豫，冲了下去，他们本来就没有情绪，只知道杀死我们。

　　“按照这个速度，恐怕最多几分钟，这里就会被填满了，到时候他们就能够踩着下面木人的身体上来。”郑国脸色剧变，此时的他，哪怕是在大雪天，依然汗涔涔的。

　　不过我们都如此。

　　累！

　　太累了！

　　龙拳的威力虽大，可是一拳挥出，直接就消耗了我大半的体力，直到现在，我才发现自己的手脚几乎痉挛。

　　“先找个地方躲起来。”秦长安冷静的看着周围，“他们的侦查能力不强，只要我们不战斗，不产生能量波动，他们就察觉不到。”

　　“等我找到那株本体，我们再想办法。”

　　远处的丧尸，发出惊天动地的咆哮，市中心处，似乎也发生了大战，不断有大厦倾倒的轰鸣之音，整个沈城，似乎都陷入了一场灾难般的噩梦之中。

　　“啊啊啊——”

　　在对面，一些居民楼里，还躲藏着一些普通人民或者进化者，此时在面对木人的时候，皆是毫不留情的被斩杀，发出惨烈的叫声。

　　木人，对于我们来说，和丧尸没有太大的差别，他们都是为了杀戮而生！

　　这是一场疯狂的大战，一株植物，企图再度进而，而后占领整个沈城，而一旦它完成了之后，那么毫无疑问，下一个目标，便是赤城——沉沦之地！

　　那个所有生物惨烈竞争的地方！

　　“娘的，这么残忍，这是个什么鬼世界？”胖子哆嗦了一下。

　　“走走走吧……”杨羽脸颊抽搐。

　　我们随后，七弯八拐，进了一栋写字楼里面，这里离那边还有些距离，暂时不会被危险。

　　几人一来到这里，全都累的气喘吁吁，不住的喘着粗气。

　　“水，小结巴，快给我水……”胖子拍了拍杨羽，杨羽提起一口气，勉强给我们几瓶矿泉水。

　　咕噜咕噜咕咕噜……

　　几人都没有说话，刚才累了这么久，真是连一步都迈不动了，哪怕是我，也靠在墙上，一根手指都不想动。

　　外面的太阳，已经到了头顶，可是温度，依然没有升高，秦长安站在写字楼的玻璃前面，阳光洒在她的身上，有一层朦胧的玫瑰色光晕。

　　她凝眸远方，神情专注而认真。

　　没有风，但她的秀发，却向着后面飘洒，令人目瞪口呆。

　　“找到了吗？”我喝光了一瓶水，感觉自己恢复了一些。

　　“现在所有的热能，都朝着那里汇聚。”

　　我顺着她的目光看过去，发现那里，正好是避难所。

　　“它想要杀了我们，以此快速的进行蜕变，可是，还有另外一种发生，那就是，如果它杀死了市区所有的丧尸，那些能量，也足够它进化了。”

　　“我们现在想要进去，很难，所以唯一的机会，就是在它进化的时候，这个时间，它难以动弹，也不能够操纵木人，不过这个时间很短，最多就半个小时。”

　　避难所吗？

　　半个小时？

　　在这个距离下，似乎赶不到啊。


第一百零三章 新的进化

　　大雪飞扬，昏天暗地，整个城市都残破不堪。

　　远处的那片森林，愈加的璀璨，生机勃勃，仿佛汲取了整个城市的能量。

　　不过。也唯有再度进化，这株植物才能够抵抗过这场严冬。

　　体积太大了，除非舍弃这片森林，不然的话，哪怕它本体躲到温暖的地方，可是那边森林一旦死亡。也会对它产生致命的伤害。

　　轰隆隆！！！

　　忽然之间，整个地面，都震颤了起来。

　　“怎么了？又发生什么事情了？”

　　胖子几人连忙跑过来一看，窗外的场景，差点让他们咬到自己的舌头。

　　只见在那片森林之中，所有的树木都开始抖动，渐渐的，藤条和枝叶开始生长，像是一副动画一般。那些枝叶藤条横亘在天际，越来越长，成千数万！

　　它们像是蚯蚓，像是蟒蛇，匍匐在地，也横穿天际，延绵数千米。

　　它们轻易的穿透了房屋，那些钢筋水泥根本如同纸片一般。

　　呼啦啦——

　　带着一点狂风般的呼啸声，枝叶藤条越来越翻身，成千数万，将避难所已经市区那边团团围住。

　　“这这这这……”胖子瞠目结舌，望着不远处的一切，这些藤条十分的厚实。高约莫数十米，有我们写字楼一般高度。而在藤条的里里外外。则是密密麻麻的木人。

　　“嘶！”

　　我们全都倒抽一口冷气，不敢相信眼前的一切。

　　只有秦长安，拉了一把商务椅子，坐在那里，一只手撑住脑袋，微微歪着头，淡然的看着外面的一切。

　　“马上就要进化了，似乎用不着我们了。”秦长安笑道。

　　竟然还能笑出来！

　　“等它真正开始进化的时候，这些木人就会停止行动，而从这里，想要突破藤条，半个小时内根本赶不到，而且一旦它进化成功，至少南方这块区域，暂时也没有其他生物什么事情了。”

　　秦长安说的云淡风轻，仿佛在讲一个故事，而她根本不是故事里的人物。

　　“沈城会沦陷，赤城会沦陷，长江中下游一带，全都会变成它的领地。”

　　轻飘飘的话语，却是重重的打在了我们的心上。

　　“那要怎么办？”

　　我焦急地问道，这样下去，不是能不能解决的问题，而是必须要解决，不然的话，大家都完蛋！

　　可是，我忽然发现了不对劲……

　　秦长安的身体，有些变化。

　　她的头发在无风自动，她的皮肤泛着水嫩的红润，她的双眸像是一片星辰大海，似乎有什么流光闪过。

　　不仅连我，就是胖子几人都发觉了。

　　她笑了，像是冬日里看到了一株桃花绽放，整个世界，似乎都明亮了起来。

　　让我们心神荡漾无比。

　　“很简单。”秦长安站了起来，“杀了便是。”

　　“小见，你跟我来一下，我有些话要对你说。”说完，便自顾自的走到了一间会议室内。

　　什么情况？

　　我皱着眉头，心里很不安。

　　不过还是走了过去。

　　砰！

　　当我走进会议室的时候，门自动关了。

　　而秦长安，就坐在一张椅子上面，手里拿着一支黑色金边的钢笔。

　　钢笔不住的敲打着桌面，发出咚咚咚沉闷的响声。

　　她的嘴嚼着，微微蹙眉，似乎有些烦恼，就像是一个恋爱了的小女生，在为送什么礼物给自己喜欢的男生而烦恼。

　　只不过，她全身的气势，越来越庞大了，虽然被她压一定的范围内，但是那股气势，连我都感到心惊胆战。

　　“你有什么事情要跟我说？”

　　我小心翼翼地说道。

　　秦长安最近太奇怪了，虽然表情和以前一样，但细微的变化，却依然逃不过我的眼睛。

　　咚！

　　她重重的敲击了一下桌面，下一秒，在那钢笔落下的地方，出现了一道裂缝，那裂缝越来越大，咔嚓咔嚓的蔓延出去，到了最后，整张会议桌，七零八落的散在了地方。

　　秦长安似乎很懊恼，吐了一下舌头。

　　“抱歉，最近控制不住自己的力量了。”

　　我瞪大了眼睛：“你要再度进化了？”

　　“恩！”她点点头。

　　“太好了，我以为什么事情，你要再度进化，岂不是说，外面的那株进化的玫瑰，也不会是你的对手？”我终于舒了一口气，如此一来，就再好不过了。

　　只要秦长安再度进化，可以说，能够解决华夏一半的危机，至少在短期内，能够去击杀一些厉害的生物和丧尸，让它们不能成为狩猎者一般的存在。

　　“你不早说，这么重要的事情，害我还担心了这么久。”我笑道，心情无比愉悦。

　　“对了，难道你已经摸索到从异化再度进化的路了？”

　　这条路，没有人走过，而且似乎不在脑域，所以浩南他们也一直在研究。

　　不过无论如何研究，总是自然进化的人，最能够察觉这条路。

　　“异化再度进化，就是超凡……”秦长安笑道，双眸闪动，令人无比沉醉。

　　不过我此时的注意力，都放在了“超凡”两个字样上。

　　“你怎么知道是超凡？”我疑惑道。

　　她一笑：“你很快就知道了，其实国家，也有这方面的资料，只不过现在没有公布罢了。”

　　“超凡，是生命的质变。”

　　“觉醒和异化，针对的都是脑域，可是大脑越发达，人类的身体就越承受不住，一旦身体跟不上，那么顷刻间，就会被大脑无数的信息流给碾碎。”

　　“所以，就有了超凡。”

　　“觉醒和异化，强化的是人体的大脑，而后通过大脑，刺激身体上的细胞……”

　　“而超凡这个阶段，则是从分子层面改变人体。”

　　“之后，人们就有了一些低空飞行的本领……身体会异常的强悍……哪怕是极寒的天气，也杀不死一位超凡……”

　　我瞪大了眼睛，低呼道：“这么厉害？！超凡？这感觉就像是陆地神仙。”

　　秦长安笑着摇摇头，道：“陆地神仙？不，确切的来说，这和我们华夏传统的仙侠文化有很大的区别，我们追求的是进化，这种进化是自然演变的必然结果，只是这一次，将几亿年后的结果，提前发生了而已。而你口中所谓的神仙，更多的是悟性。”

　　“我们，追求自身的发展。”

　　“就像几百万年前的猿猴，现在进化成了人类。”

　　“一些物种，也不断的在进化。”

　　“进化，仅仅只是因为环境的改变，而被迫进行，当然，这是一个好的方向，能让地球上的生灵，越来越适应环境。而不适应的，就被淘汰了。”

　　秦长安呼出一口气，那气息似乎是刀光剑影，竟然在一瞬间，就割裂了一片玻璃。

　　她的神色微微一凝。

　　“进化，不用研究，时候到了，身体自然会有反应，当然，浩南他们如果研究出来，则会让我们进化的路更为顺畅。”

　　“从异化，到超凡，是生命分子层面的改变。”

　　“一旦成为超凡，那么你的实力，会发生质变，而因此，能够承受更大的脑域开发……”

　　我有些发愣，但同时也有些兴奋。

　　生物的进化，看来还远远没有结束。

　　人，会越来越强大。

　　动物、植物和丧尸，也会越来越强大。

　　最终多方角逐，会让地球形成一片新的格局。

　　看见秦长安的气势越来越强大，甚至连她自身都快压抑不住了，我忍不住说道：“你这是要成为超凡了？”

　　成为超凡，那么我们这边的事情就能顺利解决。

　　“成为超凡？”秦长安笑着摇摇头，随意地说道，“我不是成为超凡，而是要成为狩猎者。”

　　“狩猎者？”我脑子一下子转不过来。

　　“因为我被六级丧尸病毒感染了啊……”秦长安一副看白痴的表情看着我。


第一百零四章 霸王上弓

　　凉风萧瑟，气氛肃杀，阳光带着冰冷的寒意，从窗外洒落，照射在秦长安的脸上，让人说不出是什么感觉。

　　安静的会议室内……

　　“这真是一个冷笑话。”我打了个寒颤。嘴角抽了抽，说道。

　　秦长安翻了一个白眼，她坐在椅子上，晃动着双腿，笑道：“虽然浩南那个家伙偶尔有些不靠谱，但是有一点他说对了。每一个沉沦之地里，都有一只被六级丧尸病毒感染的丧尸。”

　　她眨巴眨巴眼睛，嘴角带着笑意，“所以，在赤城，我正好是那只被感染的丧尸。”

　　秦长安在笑，可是我认为这并不好笑。

　　“可你不是丧尸。”下意识的，我否定了这一切。

　　“六级丧尸病毒，也称为病原体。这是所有丧尸病毒的起始之地，因此，它们是完美无缺的，哪怕感染了人类，也不会将那个人类暴露出来，除非……”

　　“除非成为狩猎者吗？”我苦笑道。

　　秦长安点点头，道：“所以，我之前一直不出手，因为我也担心成为狩猎者，那个时候，我就会完全失去自我，成为丧尸，成为另外一个秦长安。”

　　“可是后来我发现。那株植物已经即将进化，如果我们不阻止的话。恐怕有上千万人将因此遭殃。于是，我出手了……”

　　“现在，我已经压抑不住体内的能量，只要稍微松懈一下，就随时有可能，成为狩猎者，到时候，秦长安，便不再是秦长安。”

　　会议室内，静悄悄的，唯有秦长安的话音，带着一点点笑意。

　　我抓了抓头发，看着依然淡然无比的秦长安，忍不住问道：“你怎么可能会被感染？丧尸病毒，为什么偏偏找到你？”

　　这么多人，为什么偏偏是秦长安，偏偏是我认识的人？！

　　秦长安白了我一眼，似乎有些骄傲地说道：“因为我是秦长安啊……”

　　“秦长安……”我喃喃自语，突然想明白了。

　　“秦长安”这三个字，就足以说明一切。

　　因为她是秦长安，所以无比完美，秦长安是完美无缺的，六级的丧尸病毒，如果要找人寄生的话，那么一定会找秦长安，而最凑巧的是，秦长安那个时候，刚好在赤城。

　　“你在担心我？”秦长安看上去一点都不伤心。

　　我瞪了她一眼，勉强压抑住心中的震撼，说道：“怎么可能会不担心，毕竟我们是朋友啊。”

　　噗嗤。

　　秦长安一下子就笑了，双眸弯弯，如同天上的月亮。

　　“正因为我是秦长安，所以你才不需要担心。”

　　“在被感染的时候，我就一直研究，推测了各种可能性，而后才确定了其中的一种，如果使用这种方法，我应该就能摆脱它。”秦长安自信地说道。

　　“什么办法？”我问道。

　　“死。”

　　“……”

　　秦长安认真地说道：“我不是在说笑，这种病毒太强悍了，一般的情况根本摆脱不了。它已经和我的身体结合在一起，一旦它离开我，我就会死亡。”

　　“所以你想让它离开你，然后你死了？”我无语道。

　　“死了，也可以复活啊……”

　　“……”

　　我已经不知道说什么好了，总之今天碰到的事情，已经超出了我的认知。

　　外面木人的动静越来越小，这也就意味着，那株玫瑰即将开始进化。

　　可是，我现在根本没有心情。

　　秦长安站了起来，她的身材高挑，胸部虽然不饱满，但是却适中，整个人看上去，美轮美奂。

　　“我跟你说下步骤。”

　　她掰着指头。

　　“第一，我和你上床。”

　　“噗……”我一口气没上来，差点将自己憋死。

　　“你说什么？”我不由得提高了声音。

　　秦长安严肃地说道：“这是很重要的一步，因为病原体在一般情况下，是不会离开我的身体的，除非有外界的强制力，而一般人，也承受不住这种病原体。”

　　“这个时候，你就出现了。”

　　“你体内有龙的血脉，而且冲击异化，也需要病原体。我计算过，龙的血脉能够强行将病原体拉出我的体内，继而吞噬，而且你自己完全不会受影响，反而能够获得好处。”

　　“这个时候，我体内的病原体没了，而你也成功异化，凭借着你的异化，以你的实力，只要不出现狩猎者或者超凡，只要花个十分钟就能感到避难所，轻易的斩杀那进化中的植物。”

　　“一举多得。”秦长安愉快的做了一个结尾。

　　“……”我眼角抽搐，听起来很有道理，但总感觉有什么地方怪怪的。

　　秦长安走进了我，一股清香扑鼻而来，让我不由得脸红。

　　“这是第一，男女交合，是最容易，也是此刻最省力的方法……在病原体离体之后，我就会死去……”

　　她的身体欺压而上，我想要躲开，却发现，自己根本动弹不了。

　　柔软的身体，轻轻的与我碰触，我能够感受到，对面的秦长安此刻也是微微颤抖。

　　“你这是非礼！”我欲哭无泪，“这样你会死的。”

　　“是，我会死去，但是我研究过大量的野史，而且我之前的身份很高，所以能够进入国家书库，看到一些常人看不到的书籍。”

　　“所以，第二步，很重要。”

　　“因为我的身体经过病原体的改造，已经发生了一些特殊的变化，只要再将新的病原体注入我的体内，那么我就可以复活。”

　　“所以，我需要……去……猎杀一只和你一样被病原体感染的丧尸？”她的嘴唇已经离我的嘴唇很近，我甚至能够感受到她灼热的呼吸。

　　秦长安的脸上闪过一丝红晕：“恩，这是第二步，不过，还有最关键的第三步。”

　　“这世上，一共有九种不同的病原体，重新注入之后，我依然会被它控制，这个时候，就需要你了。”

　　“我？”我吞了吞口水，因为秦长安，已经脱去了外套……

　　非礼勿视！

　　“超凡，并不是进化的终点，你必须成为霸主级别的存在。”

　　霸主？

　　“是，比超凡更加完美的生物。占据一方，成为霸主……我无法给你太多的信息，因为国家书库那边，关于霸主生物的资料太少了……”

　　外面的能量，渐渐的诡异了起来。

　　秦长安的脸色一变，快速说道：“进化成为霸主级别的生物，然后，去沉沦之地，找到沉沦之心，只要将它炼化了，你就会成为沉沦之地的主人，到时候，你就可以通过沉沦之地的力量帮助我渡过危机。”

　　霸主？

　　沉沦之心？

　　这都是什么东西？

　　我的脑子混乱无比。

　　秦长安冰冷的手已经抚上了我的胸膛，我苦干舌燥，心里却一片火热，身体更是不受控制。

　　这是霸王硬上弓？！

　　“千万要记住，只有成为霸主之后，才可以炼化沉沦之心，不然你会灰飞烟灭，成为沉沦之地的一部分能量。”

　　两具年轻的肉体，交缠在了一起。

　　“等等……”

　　“你还有什么问题？”

　　“不能换个方法吗？这样子，未免太……”我满脸涨红。

　　“这个方法最快，而且你不觉得，爽死比其他的死法好吗。”

　　“……”

　　我竟无言以对。

　　“我知道你心里有疙瘩……”秦长安像是看穿了我的想法，“你真以为，我秦长安是这么随便的人？”

　　“不为感情的话，我哪怕死，也不会侮辱自己。”

　　“你还记得，十三年前，在首都的一座坟山上，被绑架的小女生吗？”

　　我愕然。

　　不由得惊呼道：“你就是当年那个被绑架，被我救后，流着鼻涕一直跟着我下山的丑丫头？”


第一百零五章 十年之约

　　“丑丫头？！”

　　秦长安有些恼怒。

　　我讪笑了一下，当年的事情，也是历历在目。

　　那是一个严寒的冬天，我还记得雪花飘渺无比，纷纷扬扬的大雪，在首都下了一夜。而我也同样，坐在父母的灵堂前面哭了一夜。

　　那一年，我才六岁。

　　后来，家里就来了很多陌生的人，这些人我现在才知道，是外公派过来的。为的是保证我的安全。

　　可我当时叛逆的心理很重，于是偷偷的，偷跑出家门，去了自家后山一带。

　　在那里，有一座废弃的小木屋，而后也是在那里，看到了小时候的秦长安。

　　“我因为家里的缘故，所以小时候经常被绑架……”秦长安的双眸上，似乎蒙上了一层雾。“从出生开始，身边的保镖就有十几个，可那一次，是我第一次被绑架。”

　　“我很害怕，很无助，绑匪将我捆住，扔到那小木屋里，当时我又饿又怕，我听到那些绑匪向我爸要赎金，但也听到他们挂完电话后，说要撕票。”

　　“我那时不知道撕票是什么意思，可也从他们的表情里，读出是个不好的词汇。”

　　秦长安陷入了回忆之中。

　　“我只记得。那天很冷，我冻得一直发抖。那些麻绳勒在我的身上。让我喘不过气来，我就一直的哭啊哭，他们根本没打算放我走，还踹了我一脚。”

　　“再后来，到夜里的时候，一人守在门口，还有一人估计不知道去哪里了。”

　　“然后，我就看到你，从木屋后面的一个小洞里钻了出来。”

　　我小时候比较早熟，而且诡计多端，后山的路我很熟悉。

　　那天一到哪里的时候，就知道发生了不同寻常的事情。

　　“为了分散那个人的注意力，你还特意去弄来一只狗，那只狗就追着那人咬。”

　　“然后，我就带着你从后面一个小破洞里钻了出来，拼命的逃跑。”我笑道，眼神很柔和，“我还威胁你，再哭就把你扔去喂狗，然后你就真的不哭了。”

　　“我记得你那个时候很臭，没想到女大十八变。”

　　秦长安噗嗤一笑，美艳的让天地黯然失色。

　　“你还记得吗，当时我很崇拜你，你和我差不多大，可是你很勇敢，拉着我的手，就从那么复杂的山路上一口气跑了下来。”

　　“后来我试图去找你，可是发现你的资料，竟然是不存在的，没有想到，你竟然有这么大的靠山。”

　　我笑道：“可我给了你我的名字啊。”

　　秦长安无奈的翻了个白眼：“是啊，你这个红领巾少年，要不是我在赤城偶然间发现你抢了我的任务，然后偶然间又发现，你和小时候的红领巾少年很相似，我这辈子恐怕就找不到你了。”

　　说着，秦长安从怀里拿出一枚有些生锈的硬币。

　　“这枚硬币，是你给我的，你说以后无论遇到什么危险，扔出硬币，只要是正面的，那么我一定能够化险为夷。”

　　我看着那枚硬币，道：“因为这枚硬币很特殊，它两面都是一个图案。”

　　“是啊，所以之后，虽然我经常被绑架，可是这枚硬币，始终都是朝着上面，所以我每一次都能化险为夷。”

　　“……”

　　“我觉得我将来要嫁给你，为了配上你，所以我每天看书，每天学习各种知识，学习各种技能……”

　　“我所有的表现，只为了你能够在电视上看到我，记起我就是当年那个丑丫头。”

　　久久无语……

　　外面的声音，越来越安静，到了最后，整个沈城，仿佛都陷入到了睡眠之中。

　　秦长安的脸色一变，连道：“时间不多了，一旦让那植物进化，我们所做的一切就都徒劳了。”

　　一株超凡级别的植物，哪怕是狩猎者，也不敢去招惹，所有的生物进入了超凡阶段，就已经完全和之前的生物不同，超凡，顾名思义，就是超越了凡人。

　　“呼！”我深呼吸，面对这样级别的美女，不可能没有男人不动心，可是一想到，这样以后，秦长安就会进入假死的状态，我的心里就相当不舒服。

　　“十年，你只有十年的时间，十年之后，我的意识就会彻底的消失。”

　　十年之期！

　　成就霸主，炼化沉沦之地，而且还要狩猎到一只被病原体感染的丧尸。

　　秦长安的手，脱去了我的衣服……

　　我只感到喉咙发干。

　　可是，就在这时，突兀的，我的眼前一黑。

　　“什么情况？”我不能动，也看不到，而且意识越来越模糊。

　　“……我还是第一次，所以，有些害羞，只能委屈你了……”

　　“……”

　　还能够这样？！

　　意识越来越消沉，最后的感觉，便是一具温柔的躯体，紧紧抱住了我。

　　……

　　窗外的阳光有些刺眼，我神情恍惚，而后猛然惊醒。

　　“长安？！”我环顾四周，然而，空荡荡的会议室内，没有任何一个人。

　　我身上的衣服整整齐齐，在我的身边，只有一枚硬币和一只手机，秦长安已经不知道去了哪里。

　　“人，动物，植物，岩石……无非都是这个地球能量的一部分，唯有意识，才是真正独立于能量之外……”

　　“我死之后，肉身会重归天地，可是意识因为被病原体改造过，所以能够存活十年……”

　　“只要你成为沉沦之主，就能够知道，该如何找到我了……”

　　“十年后……再见……”

　　我退颓废的靠在墙上，身边是满满的木屑和玻璃碴，从对面一块小镜子里，能够看到，一个满是胡茬的青年，双眸颓然，头发乱糟糟的，像是一个喝了一夜酒的醉汉。

　　窗外的夕阳斜斜的照射进来，房间里空荡荡的，我忽然觉得，有什么东西丢了一般。

　　我虽然年纪不大，可到底，也遇过形形色色的女生，这些女生，或是在我身上留下了伤疤，或是让我高兴，或是让我悲伤，也有那么一段时间，为了取悦一个人，不惜半夜出去买夜宵，送到她的寝室楼下。

　　可是从来没有一个人，能够掏空我的心。

　　想要哭，却发现，没有眼泪……

　　到最伤心的时候，才知道，是哭不出来的。

　　异化到超凡，超凡到霸主，这个路，到底要怎么走，没有人知道，进化是一个漫长的过程，哪怕现在几十亿年的时光被压缩到短短几百年的时间里，这个过程，谁也不能保证不会出现意外。

　　也许一步错，我和秦长安，就再也见不到了。

　　我的余光，看到了地上的手机和硬币。

　　拿起了手机，电量只有百分之五了，被调成了省电模式，屏幕有些暗淡。

　　一打开手机，屏幕背景，便是那张我和秦长安在成千只丧尸尸体前面的合影。

　　残酷的世界，镜头前，确实一对带着笑意的男女，形成鲜明的对比。

　　我现在终于知道，秦长安为什么会有那样的举动，从来不拍照的她，那一天，竟然自拍。

　　因为她知道，自己马上要死了。

　　哪怕是我，都不敢将自己的生命托付给别人。

　　十年，谁能知道，这中间会发生多少事情？

　　“我能够完成吗？”我心里有些犹豫，虽然异化成功，但正因为如此，我才知道，从异化到超凡，差距有多么的大。

　　这是生命层次的变化，就仿佛从猿到人。

　　手指轻轻一弹，顿时，那硬币就飞到了天空上，在一瞬间转了数百圈，叮当一下落在了地上。

　　正面朝上！

　　我露出了笑容。

　　“看来我会成功的，十年之后，再见……”

　　我望向窗外，沈城的空气，泛起了涟漪。


第一百零六章 印堂发黑

　　我向着远处望去，因为异化成功，让我的视力也是大大增强，虽然赶不上郑国那种程度，但至少也能够看到很远。

　　“要开始进化了吗？”

　　远处的藤条，以一种特有的规律在蠕动。说是蠕动，倒不如说是一种呼吸，而在森林那边，那里的气息更加的磅礴。

　　太阳光线，此刻全被扭曲了，原本还照射在会议室里的太阳光。似乎被一双无形的手给拉扯住，慢慢的，朝着避难所那个方向移动。

　　无数的木人停住了，就这样站在冰天雪地里。

　　茫茫的天地间，响起了一道若有若无的心跳声……咚咚咚……仿佛是一个木槌，敲击着大地，那声音厚实无比。

　　天空之上，云朵消散，整个沈城都被一个奇怪的气场笼罩。

　　那种感觉。十分的压抑，让所有人都能够感受到一股由内而外的恐惧，无数的飞鸟失去了声音，那些在地上吱吱呀呀的老鼠，此刻也一只只站立，紧张的眺望远方。

　　冰雪消停，阳光扭曲，这里的一切，即将发生翻天覆地的变化。

　　“小见，你们在干什么……我们要完蛋了啊……”胖子大大咧咧的推门而入，却发现里面只有我一个人，不禁愣道，“秦长安呢？你们不是一起进来的吗？”

　　我笑道：“她去了一个很远的地方。有些事情必须要忙。”

　　我知道这件事情很难理解，但也不想将刚才的事情告诉他们。看见他们疑惑的表情。道，“虽然她走了，可是给我们留下来对付那株植物的办法。”

　　郑国眉目闪烁，没有说话，杨羽也同样如此，只要胖子还傻乎乎的念叨：“嘿，这个真不够义气……”

　　不过一听到有对付那株植物的办法，他也立刻来了精神。

　　“我去对付植物，你们在这里等着吧。”

　　“你？”

　　我现在的心情不是很好，所以也没有理会他们，一个纵身，便从十几米高的写字楼上跳了下去。

　　……

　　风在耳边呜呜的吹着，我稳稳的落地，看向远处。

　　庞大无比的藤条枝叶，如同一堵堵城墙，将避难所和市区那一块团团围住，它们在轻微的蠕动，像是巨蟒一般，而且厚实无比。

　　从这里到避难所，哪怕没有阻挡，也至少要半个小时的距离，更何况，还有厚实的藤条。

　　我的眼前一闪，心念一动，顿时，右手背上浮现了第三道龙鳞文身。

　　和之前的两道一样，可是当第三道龙鳞文身的第一道回纹亮起之后，在我的周身，似乎起了一缕缕云雾。

　　那些烟雾虚无缥缈，呈现透明的白色。

　　“风从虎，云从龙，没有想到，这第三道龙鳞带给我的，竟然是速度！”

　　龙腾虎跃！

　　神话中，一只巨龙在一个瞬间，便能腾云驾雾而去，到达万里之遥，这便是龙之速。

　　云从龙，便是说，巨龙是以云为依托，而后才有如此神速。

　　“时间似乎不多了，但以我的速度，确实绰绰有余。”

　　嗖！

　　人影一闪！

　　在原地留下一道残影，而我的真身，已经跳跃了一道河流，甚至因为云雾的关系，让我能够短暂的做低空飞翔。

　　沙沙沙——

　　一道道残影，从空中留下，连带着一丝丝的云雾，划过长空，从这里不断延伸出去，只不过刚过来一分钟，我的身影，就穿过层层的木人，而后来到了藤条面前。

　　上面很滑腻，要沿着藤条上去，除非是飞翔，不然借不了力，唯一的办法，就是轰杀！

　　“异化成功后，我的身体的强度增强了不少，而且脑域的再度开拓，也让我的龙之力和龙之威有了大大的提高。”

　　龙爪显化，像是一双真正巨龙的利爪，在利爪的上面，点点寒光闪烁着，无数的劲风如同漩涡一般在附近打着转，连带着周围的空气，都起了轰鸣之音。

　　“轰隆！”

　　双爪一探，密密麻麻的爆鸣声就不断的响起，与此同时，那藤条剧烈的颤抖起来，它坚硬的表皮开始褪色，而后迅速的枯萎，露出了里面的血肉。

　　“竟然吸收了人类的血肉，转化自己的躯体，真是一个邪物。”

　　我心里一狠。

　　毕竟面对的是一株即将成为超凡的植物，当下也没有大意。

　　“龙拳！”

　　气沉丹田，一声暴喝。

　　顿时，一股拳风油然而上，形成了一道龙卷风，而后在空气里，愈演愈烈，到了最后，竟然听到了巨龙的吼叫。

　　砰砰砰！

　　那一串拳风，像是核弹炸落，整个藤条开始剧烈的颤抖，无数的鲜血从其中狂喷出来，像是一朵朵美丽的玫瑰花，在空中凝固，而后片片落下。

　　通了！

　　我的眼前一亮，这些藤条，并不是我的最终敌人，因此看到前面出现了一个十米高的洞，云雾缠身，身体一闪，便是瞬身而去。

　　“好快的速度，几乎达到了音速。”

　　强悍的动态视力下，虽然我的速度很快，可是依然能够将周围的一切都看的清清楚楚。

　　音速！

　　这便是音速！

　　没有人知道，人类会进化成什么样子，也没有人知道，未来地球到底是什么格局。

　　可是光从现在人们的情况来看，未来必定是一个神奇无比，但同时又无比残酷的世界。

　　……

　　不多久，我便来到了避难所。

　　避难所的门口，是大片大片的尸体，那些尸体的血，还是温热的，冒着热气，与积雪相融，发出呲呲呲的响声。

　　各种装甲车和坦克，七零八落的倒在路中央，一具尸体扒拉在坦克上面，可是他的腿部却不见了，鲜血滴答滴答的往下滴落。

　　这个该死的世界！

　　我想起了胖子的话。

　　“丧尸来欺负我们……动物来欺负我们……现在就连植物，都来欺负我们了。”

　　这是赤裸裸的丛林法则！

　　如果说，觉醒和异化成功，还会受到一些武器和人数的危险，可是，一旦超凡，那么那些威胁，就几乎不存在了。

　　眼前的这株植物，哪怕还未进入超凡，都有如此的威能，一旦进入，恐怕长江中下游区域，定然会生灵涂炭。

　　病原体，霸主，沉沦之地，十年之约……我需要做的事情，还有很多很多。

　　咔嚓！

　　脚上踩断了一根树枝，发出清脆的响声，我顿住了脚步。

　　“你好像一点都不意外。”一个人影，出现在我的面前，对着我，饶有兴趣地说道。

　　“狗一定会是狗，但人，有时候不一定是人，对于你的出现，我自然不会意外，因为你在强者面前，就会是条狗。”我对着楚威，淡淡地说道。

　　“李云霄呢？”

　　“她？”楚威一笑，露出两排洁白的牙齿，刚硬的脸庞，棱角分明，一双略带桃花的眼睛上面，在其眉毛中心，却有一抹浅浅的青色。

　　“放心，我会好好对她的，虽然她不是秦长安，但至少，也是个不错的女人。”

　　我拔出了腰间的长剑，秦长安在进入会议室之前，长剑没有佩戴在身上，这是她的剑，通体雪白，却不是那种软弱的白，而是一种寒风透骨，傲雪寒梅的白。

　　剑，不知道是什么材料做成的，但我试了试，以我的力道，竟然不能将它折断。

　　“你知道吗，人的印堂，便代表着一个人最近的时运。”

　　“印堂发青，印堂发紫，印堂发黑。”

　　“三种情况，一种比一种严重。”

　　“你现在印堂发青，如果及时醒悟，那还有的救，不要做叛徒啊，历史上，叛徒的下场，都是很不好的。”

　　我看着楚威说道。

　　从那青色的印堂中，我感受到了一股能量，那股能量，和那株玫瑰的能量一模一样！


第一百零七章 小见有剑

　　在我们两人的周围，是密密麻麻的尸体，那些尸体死状极其恐怖，眼眸深处，还有着深深的恐惧，那是对这个世界的不甘和惧怕。那是对未来的绝望以及对死亡的战栗。

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　楚威听了我的话，忽然大声的笑了起来，笑声越来越大，化作无形的音波扩散而去，周围的一切积雪，一些溃烂的身体。在他的声音下，通通爆裂了开来。

　　嘭嘭嘭！

　　所有的玻璃，都变成了粉末，纷纷洒落。

　　他笑得很大声，嘴角都裂开了，像是一只丑陋的恶魔。

　　楚威的眼泪都笑出来了，身体向后仰去，而后猛的一下，捂住了肚子。蜷缩在地上。

　　“哈哈……哈哈……”

　　他擦了擦眼泪，勉强的站了起来，笑道，“你知道吗？我们第一次见面的时候，我也这么笑话过你，结果被你揍了。”

　　“第二次见面，我依然在心底嘲笑你，结果又被你打脸了。”

　　“第三次见面，我们比试了一番，虽然我依然不屑，可还是失败了。”

　　“我笑……”

　　“我笑我楚威，天才一世，却每次都输在你这个不知道从哪里冒出的家伙手上。”

　　“我笑我楚威。自以为高人一等，但在你的面前。却依然是个小丑。”

　　“我笑我楚威。以为全天下的美女都逃不出我的手掌心，可是秦长安，却看都不看我一眼。”

　　“我在笑我自己，笑这个荒诞的世界，你是不是觉得很可笑。”

　　突然，他脸皮耷拉下来，神情严肃，腮帮子咬的鼓鼓的。

　　“都是你，这一切都是因为你的出现！”

　　“没有你，无论是在末日前还是末日后，我都依然是楚大少，可是因为你的出现，我在多少人面前抬不起头。”

　　“同龄人笑话，上面的老一辈不看好我，下面的那些贱民，也将我当成茶余饭后的谈资。”

　　砰砰砰！

　　他用手，用力的拍着自己的胸膛，如同击鼓一般，像是要将所有的情绪都发泄出来。

　　“所有，都是因为你，你死了，就好了！”

　　声音化作一道利刃，从他的口中咆哮而出，割裂空气，极速飞射。

　　我的瞳孔微微一缩，脑袋一撇，那道空气利刃，就从我的耳边咻的一声擦过，射中了后面的辆坦克，刹那间，整辆坦克都被无形的力量给切割了开来，化作两半。

　　“因为一直高高在上，所以你不准其他人在你的上面？”

　　“因为一直不曾失败，所以你就不允许其他人将你打败？”

　　“这是什么狗屁的逻辑。”

　　我喝道，“就你这样一个废物，为了些微的力量，竟然反叛了人类，那株植物，能够你多少力量？”

　　“你现在，不过也是在异化的圆满阶段，脑域充盈，可是力量狂暴无比，这些都不是你自己的，反而会将你拖累，无法再一步的进化。”

　　“你所谓的尊严，所谓的力量，所谓的高傲，原来这么不值钱，看来我是高看你了，我外公，也是高看你了。”

　　很显然，楚威拿了那株植物的某些好处，获得了巨大的力量，而现在，他要保护那株植物，让它顺利的成为超凡。

　　面对我的发问，楚威只是淡淡一笑，道：“什么都是假的，只有力量才是真的，只要我的主人顺利成为超凡，那么下一个，就会是我……整个华夏，整片世界，所有的沉沦之地，都会成为我们囊中之物，到时候，要尊严有尊严，要地位有地位……嘿嘿……”

　　“主人？”我愕然，没有想到，这楚威堕落的竟然这么彻底。

　　“你疯了，你已经没有理智。”

　　“我没疯，我也很清醒，所谓的尊严，都是看拳头，这个世界，没有你想象中的简单。”他不屑地说道。

　　“看来我们说不通了。”我漠然一笑。

　　楚威嘴角一撇，道：“这一次，我能够赢你，看着吧……”

　　轰隆一声，就在此时，晴朗的天空，猛然炸响一道惊雷，那雷光凝练无比，从天而降，差点击中地面。

　　紧接着，大片大片黑色的乌云从天空中凭空而生，浓厚无比，只是几秒钟，就遮住了浩浩长空。

　　下一刻，就刮起了大风，呼呼响着，从地上将积雪一直卷向苍穹。

　　沙沙沙……

　　天空，下起了瓢泼大雨，汹涌而下，我身上，顷刻间就湿透了。

　　“你看到了吗？”楚威对着雨水，举起了双手，仿佛在顶礼膜拜，他提高了声音，“我的主人，即将进化，到时候，这片山河，将是我的天下……”

　　“疯子。”我摇摇头，提起了剑。

　　楚威的眉毛一挑，看着剑，说道：“这把剑，是秦长安的剑，这是她母亲留给她的遗物，剑在人在……现在，剑在，人却不在……看来这位绝世大美女，也有消香玉损的一天哈……”

　　“对，就应该是这样，不是我楚威的女人，就没有资格在这个世界上存活。”

　　“那个贱女人，死的好，死的好！”

　　他的话语，越来越激烈，而我的眼神，却越来越冰冷。

　　大雨打在剑身上面，激起一朵朵美丽的水花，发出叮叮当当的声音，就好像有一个人，在我的耳边，轻轻诉语。

　　“怎么？生气了吗？愤怒了吗？”楚威讥笑道，暴雨和狂风之中，他的身躯摇曳，就像是一只被放大了的蟑螂，丑陋无比。

　　“是不是觉得自己很窝囊，是不是觉得自己很没用，连自己喜欢的人都保护不了？”

　　“因为你弱啊！”

　　“你太弱了！”

　　“不像我，这般强大，你根本不知道，这是什么样的力量，像是神明一般，高高在上。”

　　轰隆隆！

　　倾盆大雨之中，在楚威的身后，一道道身影，缓缓出现，放眼望去，全是木人。

　　“你看，这么多木人，一千个木人，全部都是我的手下，将来，我会有更多的手下，我会打造自己的一个帝国。”楚威张开双手，他的额头发着青色光芒，“我根本不用自己动手，这些木人，就能杀死你。”

　　“而且……”他手指遥遥一点，顿时在一栋楼房之外，一朵巨大的玫瑰花，在暴雨和雷霆中绽放，将那楼房包裹进去。

　　“你好像只剩下十分钟的时间了……你觉得，你还有机会赢吗？”

　　他放声大笑。

　　一个个木人，从四周，将我团团围住。

　　楚威拥有了一些那株进化植物的能力。

　　我皱着眉头，心里不喜不悲，却有一股愤怒的力量。

　　手中的剑，在嘶鸣！

　　嗖！

　　就在这时，一道箭矢，带着火焰，从远处爆射而来。

　　箭矢击中了一个木人，顿时燃烧了起来。

　　“谁？”楚威暴喝道。

　　不远处，突然出现了一道道人影。

　　我露出了笑容，为首的，是党爱民这个小丫头。

　　她站在雨中，有些稚嫩的声音，穿透了雨水。

　　“冲啊！”

　　“我们沈城的人，难道要甘愿一辈子，都躲在地下吗？”

　　“难道我们，只能靠外人吗？”

　　“我们躲了那么久，还没躲够吗？”

　　“难道你们还想要看到自己的亲人一个个倒下？！”

　　“是个男人，就跟我冲！”

　　“是个女人，也跟我冲！”

　　“战斗！”

　　那些喊声冲天，无数的火把在大雨里或明或灭，昏暗的天空下，点起了一道长龙。

　　“冲啊！”

　　越来越多的箭矢，飞射而来。

　　人群也是冲了过来，手里拿着武器，脸上满是雨水和狰狞。

　　“你看，我不是一个人在战斗。”我转头看向楚威。

　　楚威咬牙，但依然强硬道：“你们赢不了的。”

　　我抚摸了一下手中的剑，缓缓说道：“你知道我手中的剑，长安的剑，专杀什么人吗？”

　　“专杀贱人！”


第一百零八章 长安不见

　　雨势太大，黑云太浓，那些带着火焰的箭矢，哪怕是在进化者的加持下，也变得忽明忽灭，威力弱了不少。

　　好在我们一方的人数很多。对方虽然是木人，可是在十几个人打一个木人的情况下，也是占据了优势。

　　狂风怒吼，大雨摧城。

　　“杀啊！！”

　　“为了我们的家！！！”

　　“砍死这些木人！”

　　一道又一道人影，冲了上来。

　　党爱民带头，那只火云狼愈加的威猛。随便一嘶，就将一个木人的脑袋给咬了下来。

　　无数的呐喊声冲天而起，人们拿着各色的武器，也有人倒下，可是更多的人前仆后继，填补了那一片空白。

　　鲜血在大雨里面，更加的艳丽，呐喊在雷霆之中，更加的有力。

　　老人、小孩、男人、女人……

　　这一刻，全民皆兵。

　　他们早就带了一批人，埋伏在附近，也许胆怯，但是当看到我出现之后，终于明白，有些时候，哪怕是死都不能退却。

　　我看着楚威，笑道：“你看，这就是你口中那些贱民，可是一样能够摧毁你，还剩五分钟，不过已经足够了。”

　　一个庞然大物的蜕变，势必会牵引到许多生命能量。所以会形成这等规模的天气变化，而当天气变化演化到最极端的时候，那么就是它真正蜕变的时候。

　　“你杀不了我的，只要我活着，你们就休想进去。而只要挡住你，那么他们也进不了，那里的防御，可不是这些人能够攻破的，我只要撑五分钟，一切就结束了。”

　　楚威恢复了镇定，面色清冷俊朗，冷冽无比。

　　“杀！”

　　楚威暴喝一声，身上湿透的衣服瞬间鼓胀，雨水在一瞬间就弹了出去，衣袍迎着狂风，猎猎作响。

　　他的右腿一跺，身体便是高高的跃起，双脚凌空，额头上的青纹闪耀着璀璨的生命之光。

　　锵！

　　他的胳膊，瞬间化作一道藤条，上面的液体散发着刺鼻的味道，是一种剧毒。

　　在我刚刚听到他飞扑而来的声音的时候，藤条一闪，如同千万柄剑，残影道道，铺天盖地朝着我袭来。

　　楚威不是以前的楚威，此时的他，融合了一部分进化玫瑰的能力，他的身体被木化，手臂化成的藤条，更是有着特殊的震动频率，这种频率和雨水一般，因此搅动了漫天的雨滴。

　　每一滴雨，都成了杀人的利器。

　　一滴雨，哪怕难以杀死我，可是只要碰到，就会受伤，而这么多雨水下来，恐怕至少也要半残了。

　　我抚摸着剑，对着楚威说道：“这把剑，在我的手里还未曾杀人，不过，今天正好那你开剑。”

　　“嗖！”

　　我的身上，腾起了云雾。

　　人影晃动，虚无缥缈。

　　那些雨水击穿了我的残影，落在地面上，发出乒乒乓乓的响声，水泥地上，顿时就起了一个个手指头大小的小坑。

　　“逃得倒挺快的。”楚威一笑，他的身体漂浮在半空之中，因为震动的频率和空气重合，所以让他有了这项能力，不得不说，获得了进化玫瑰的部分能力之后，他强大了不少。

　　“你知道，我现在的心情吗？”

　　“什么？”楚威一愣，可是手中的藤鞭却不停，嗖的一下，划过天际，形成一个透明的圆球。

　　圆球里面，空气在鼓荡，暴雨在肆虐，仿佛是将一片空间，都容纳到了里面。

　　轰隆隆！

　　一声雷下。

　　楚威的攻击，跟着雷霆，一起打了过来。

　　周围的地面瞬间倾塌，无数的暴雨被排挤在外，仿佛遇到了山洪暴发，而且那山洪还有毒，沾之必死。

　　“嗡嗡嗡。”

　　长剑还是发出清啸，似乎是嫌弃我不战斗一般。

　　我无奈一笑，这剑，果然和它的主人一般，高傲无比，与众不同。

　　刷！

　　当山洪般的攻击即将临身的时候，我握紧剑，手上的龙爪显化，滔滔龙之力，与长剑发生共鸣。

　　长剑由下而上，劈了出去。

　　“凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。”

　　如果我是龙，那么秦长安便是凤，如此的完美和优雅，仿若枝头的凤凰，百鸟朝拜。

　　剑光轻闪，剑芒化作一道巨大的匹练，直接割裂了楚威的攻击。

　　暴雨骤停！

　　“有点意思。”楚威狞笑，身体俯冲了下来，与此同时，在他的身体之上，一道又一道诡异的木片浮现，这些木片像是刀片，嗖的一下，就全部竖立，借助着他自身的俯冲力道，狠狠的砸落下来。

　　白雾一晃，人影也跟着晃动。

　　我在半空中，留下一道道虚影，而自身，却是穿梭在木片之中。

　　“吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。”

　　我轻吟，脚步不停，腾云驾雾，欺身而上，手中的剑，锋利无比，带着罕见的清啸，像是龙吟，无形的威压扩散出去。

　　白光一凝。

　　楚威下意识的一挡。

　　两者的身体在半空中交错而过，一滴鲜血，自楚威的手臂上滴落。

　　而后，那道伤口越来越大，渐渐的，一大段手臂，吭哧一声掉落在地。

　　望着自己的手臂，楚威双眸一凝，不敢置信，怒吼道：“我不信，我还会败在你的手下。”

　　他疯狂了，额头上的青色纹路，像是毒药一般，不断的蔓延，慢慢吞噬着他的肌肤，他的理智。

　　他的皮肤越来越强硬，越来越粗糙，就仿佛是一截长了千年的木桩。

　　轰隆隆！

　　雷霆闪过，楚威的速度暴增，整个人如同傀儡一般，全身上下，已经没有一处像人类。

　　“三山半落青天外，二水中分白鹭洲。”

　　双手握剑，竖劈了过去，下一秒，一道裂缝，自楚威的头盖骨蔓延开来，沿着鼻子，下巴，一直下去……整个人，裂成了两半。

　　“死不了……我死不了……”那两半的楚威，在下一秒就恢复了，伤口愈合，重新站在了我的面前。

　　“人不人，鬼不鬼，我劝你还是死了吧。”我侧着身体说道。

　　“你杀不死我的，你杀不死我的！”楚威仰天大笑，这一刻，再也没有人性，就连那双眸中闪烁着最后一点光辉，也渐渐消失，而后如同死灰。

　　我的手掌用力，手上的鳞片，发出最璀璨的光华，一道又一道黑色的光芒，如同液体一般，从手掌一直蔓延到剑身之上。

　　那是龙拳的力量！

　　脚尖轻点地面，整个人如同鸿雁，在暴雨里滑翔了过去。

　　“你杀不死我的！”楚威狞笑，手掌重重的拍了过来，迎接他的，是一击黑色的剑芒。

　　“总为浮云能蔽日……”

　　一剑之威，可耀乾坤。

　　剑芒笼罩住楚威，洞穿他的全身。

　　他整个人如同筛子一般，而剑芒就成了照射进来的缕缕阳光。

　　“不会的……我怎么会死……”他倒在了地上，身上布满了密密麻麻的小洞，这些小洞的附近，黑色的光芒在腐蚀着伤口，令其根本难以复原。

　　“我是楚威！”

　　“我是赤城的大少爷！”

　　“我不会死的！”

　　歇斯底里，状若疯狂！

　　“我还要成为这个世界的主人，我还要杀了你……上天不公啊！！！”

　　他的眼神，疯狂无比，完全是赤裸裸的杀意和恨意，像是有万千雷霆，从他的眼中划过，充满了愤怒和不甘。

　　“再见了，趁着你，还有一点点身为人的理智的时候。”

　　长剑一挥，划过他的脖子，最后他的声音，在狂风暴雨和响雷之中，戛然而止。

　　剑上，一滴鲜血滑落。

　　长剑不染血。

　　洁白无瑕，冷傲无边。

　　我耍了一个剑花，长剑入鞘。

　　“长安不见使人愁……”

　　才分开一会会，为什么会这么想念。

　　“我可等不到十年啊……”


第一百零九章 植物生命

　　狂风暴雨不停歇。

　　此时的沈城市区和避难所这边，整一个，都成了汪洋大海，雪水开始融化，狂风卷起浪涛，一浪一浪拍打在楼房之上。一些破旧的房屋顿时便倾塌了。

　　灾难，还没有结束。

　　一旦里面的那株植物成为了超凡，那么我们依然要死无葬身之地。

　　“陈小见，我们攻不破这个玫瑰花。”

　　暴雨中，党爱民跑了过来，因为楚威已经死了。所以那些木人全都静止不动，在顷刻间，灰飞烟灭。

　　无数的人，在用手里的武器去攻击，可是那片花瓣，却是纹丝不动。

　　“恩？这玫瑰花，竟然能够直接化解掉攻击。”

　　在我的眼里，这玫瑰花微微的颤抖，将所有的攻击一一化解开来。这样一来，他们的攻击自然没有效果。

　　“让我来吧，你们的攻击太分散了，让你们的人离开这里。”我对着党爱民说道。

　　“好！”党爱民点头，这里的风太大，雨太急了，黑云一层一层的压了下来，仿佛是世界末日，让人喘不过气来，所有人都感到有一块石头，重重的压在自己的心上。

　　那些普通人撤去，毕竟这里的雪水开始融化，如此大量的暴雨和雪水。很容易导致洪水。

　　刺啦——

　　面对着巨型的花瓣，手上的龙爪，重重的抓了上去，上面寒光四射。

　　花瓣摇曳，发出颤抖。那触感，如同摸到了人的肌肤一般。

　　这样的防御力，面对普通人乃至进化者，都能够防御，可我虽然只是异化，但是在攻击上面，是绝对的强悍。

　　龙爪摧枯拉巧的刺破了花瓣。那些巨大的花瓣也是纷纷枯萎，只是一瞬间，就成了粉末。

　　外面的风雨，更加急了，几乎要将整座城市都给翻了过来。

　　我一步跨入里面，这是一栋小型的别墅，别墅里面的生命能量很彭拜，仿佛是一片汪洋大海，一波接着一波的袭击而来。

　　就是连我，面对这样彭拜的生命能量，也是为之动容。

　　“不愧是超凡生命，和我们简直是两种层面。”

　　不过，这些生命能量对我来说，仅仅只是阻碍，并不会让我驻足。

　　一楼空荡荡的，我一路来到了二楼，推门而入。

　　“我好像输了……”

　　只见辛子白，正盘坐在房间的最中心，在他的身体周围，无数的生命能量汇入，形成一道道荒流。

　　可是，他不能动弹，也不能攻击我，因为一旦攻击，生命能量就会紊乱，继而在他的体内爆炸。

　　黑云压城，这里的生命能量，到处都是，可惜，我难以吸收，因为浓度太大了，也唯有超凡才能够掌控。

　　“其实你也没有错，作为一株植物，你可以杀人，就像我们人类，也会杀植物一样，我们只是立场不同。”我站在门口，静静地说道，这让我感到很新鲜，从来没有想过，有一天我竟然会和一株植物对话。

　　虽然它此刻，还隐藏在辛子白的体内。

　　“辛子白”摇摇头，眼里流露出一番苦涩，道：“我好不容易，从一株没有智慧的植物进化到现在的地步，你能不能放我一马？”

　　“你要知道，植物的进化，比动物，比人了更加的困难，你见过这么多的植物，可是这附近，也唯有我才能够进化，我们植物生命一进化，便十分的强大，可是数量太少了……”

　　似乎见我被说动了，他继续说道，“这个世界上，有许多生命，这些生命并不是你们人类能够理解的。”

　　“除了丧尸生命不算在自然进化的进程中，其余的生命，诸如血肉生命，植物生命，金属生命，岩石生命，硅基生命……他们都可以在新粒子的作用下，吸收生命能量，得以进化，其中，血肉生命最容易进化，其次便是植物生命，最难的，是岩石生命等……”

　　我出神，按照“辛子白”的说法，这个世界上，连一块石头，到最后都能成精。

　　“血肉生命，也是我们通常所说的碳基生命，也就是你们人类，动物等……你们太容易进化了，而我们植物，想要产生智慧，太难太难。”

　　“想要走到超凡这一步，更加的困难。”

　　“所以，如果你能够放我一马，等我成为超凡生命，一定会好好报答你。”

　　“辛子白”诚恳地说道。

　　我默然。

　　“可惜，你依然没有提出让我满意的报酬，仅仅只是报答？等你成为超凡之后，恐怕第一个就会灭杀我……”

　　“你成为超凡，我毫无办法，除非能够约束你，不然的话，我不会让你活的……”

　　我走了进去，“不用拖延时间了，我不会让你成功的。”

　　我的心里一狠，这也是没有办法的事情，毕竟，我们是两个不同的种族，当人类还没有超凡生命的时候，我可不愿意冒这个险。

　　也许以后，当人类世界有诸多超凡生命，那么便可以和其他生灵合作，可是现在……一步错，那便是无止境的深渊。

　　“不！不！不！”“辛子白”的全身都起了疙瘩，一片片红色的花瓣从他的身上冒了出来，可是越是如此，它越混乱，生命能量在一瞬间就开始暴动。

　　“不要杀我！”

　　“不要杀我！”

　　“我好不容易进化到现在，我马上要成为这片区域的王，掌控沉沦之地……你不能杀我。”

　　“辛子白”惊恐万分，眼眸深处，是深深害怕，“我可以奉你为主！”

　　“对你有约束力？”

　　“没有……”“辛子白”无奈地说道，“但我一定会对你忠心耿耿，不会背叛你的。”

　　我摇摇头，这样的话语，没有任何的用处，哪怕现在它答应了，下一秒，估计我就完蛋了。

　　跟一株植物讲信用？

　　我还没有傻到这种地步。

　　“刺啦！”

　　手中的龙爪，瞬间幻化而出。

　　“龙爪？”“辛子白”惊讶地说道。

　　“龙爪……龙爪……你竟然体内有巨龙的血脉……”

　　我有些讶异，一株植物，竟然连这些东西都知道。

　　“哈哈……你会死的，每一条巨龙，都不会有好下场……你会死……”“辛子白”疯狂的大叫起来，声音尖锐无比。

　　我的瞳孔猛的一缩，知道不能再等下去了，不然的话，他马上就要进化成超凡生命。

　　“我会死？”我挥动龙爪，“无论如何，你也看不到那天了。”

　　……

　　乌云消散，暴雨停歇，天空又开始下雪，地上的水，也慢慢结冰，一切，似乎都恢复到以往。

　　巨大的藤条和那片森林，在“辛子白”死后，一夜之间，也全都枯萎了，上面积压着厚厚的白雪。

　　杨羽和郑国，在一帮人的护送下，去了粮仓那里运走粮食。

　　当然，我们并不会全部拿走，沈城的人也需要，不过这么多粮食，而且人口锐减，只要省点吃，熬上七八年，也不会是问题。

　　那些被控制的木人，也是化作了一具具腐烂的尸体，死伤无数，让人心神愕然。

　　没有亲身经历过的人，根本体会不到其中的痛苦和无奈。

　　整个沈城，破败无比，倒坍的房屋，摧毁的桥梁，破败的道路……

　　枯枝残木上面满是蠕动的虫子，腐烂的尸体里面，到处都是蛆虫和老鼠……

　　雪，越来越大，最后将这一切，都掩盖住，仿佛没有任何的伤疤。

　　人们拖着疲惫的身躯，在打扫着避难所，一些设备也开始正常工作。

　　市区的丧尸，因为植物的缘故，数量也是骤然减少，相信沈城的人，往后的日子将会好过许多。


第一百一十章 离别归途

　　破败的城市，大雪覆盖之下，伤痕累累。

　　“谢谢你救了我。”突然，一道冰冷的声音，从我的身后响起。

　　我转身一看，顿时也是露出笑意。

　　一起来沈城的人很多。可是现在，基本没有几个活着的了。

　　“李大小姐，这可不是你该说的话。”

　　李云霄裹着一件白色的毛绒绒大衣，也不知道是用什么动物的材料做的，十分的柔软。

　　细腻的肌肤在白雪之下，更加的具有光泽。冰冷的气息之中，却透露出一丝丝慵懒之意，一双冷冽的眼眸，有着点点光辉闪动。

　　“那我应该怎么说？”李云霄嘴角带着一丝笑意，不得不说，她很漂亮，有一种让人征服的欲望，尤其是笑起来的时候，异常妩媚。

　　我一愣。这女人今天有点不对劲啊。

　　“你应该说，本姑娘被你救，是你的荣幸，给，这是一些小钱，就当是你的报酬，不要以为本姑娘会来感谢你！”我学着她的语气，捏着鼻子模仿道。

　　李云霄被我逗乐了，笑道：“我怎么可能这么霸道。”

　　我耸了耸肩。

　　“沈城的事情，算告一段落了。”我说道，语气里，听不出任何的情绪。

　　李云霄认真的看了我一眼，道：“你也不用自责。谁也没有想到，事情竟然会发生到这种地步，换做任何一个人来，都不可能做的比你还好，确切的来说。你救了沈城，救了整个华夏……”

　　“如果没有你的话，恐怕我们这一方土地，都要沦陷……”

　　“楚威的事情，我也会如实上报，相信你杀了他，没有任何人会反对。”

　　我摇摇头。看着远方，这场雪，没有尽头一般，让人十分恐惧。

　　“不是我救了华夏，是秦长安……”

　　李云霄一愣，眼中闪烁莫名，没有接话。

　　“小见，我找了你很久，没想到你竟然在这……哟……这不是李大小姐吗……”

　　看见胖子来到，李云霄打了个招呼，也就离开了，让我感觉莫名奇怪的。

　　“怎么了，你不是在粮仓里面偷吃吗？怎么有空跑到这里来？”我好笑着问道。

　　胖子跳上了岩石，表情怪异的瞅了瞅我，又瞅了瞅李云霄的背影，惊讶地说道：“你们两个以前不是一见面就打架的吗，怎么这一次，还能够好好说话？不对劲，太不对劲了……”

　　我捶了胖子的胸口一下，笑骂道：“死胖子，有什么不对劲，你以为人人都跟你一样，看见个美女就走不动路吗？”

　　胖子嫌弃的看了我一眼，摇摇头道：“不不不，我不是说你，我是说李云霄，这小妞平时酷酷拽拽的，恨不得认为自己全天下第一，恨不得所有的男人都去死，可是今天，我看她，那是面带春风，娇羞羞的……”

　　“以我多年的泡妞经验来看，百分之百，她已经喜欢上你了。”

　　噗！

　　我一口老血就喷了出来。

　　“别吓我！”

　　“我还想多活几年了，她的性格，我可无福承受。”

　　李云霄那种动不动就拿鞭子抽人的性格，真的是个男人都会害怕，我虽然比她强大，可也不想天天被他这样威胁啊。

　　而且……秦长安……

　　我的眼里，闪过一丝悲伤。

　　“不，哥们，你听我说，这女生啊……”胖子叽叽哇哇地说道，看上去很是兴奋。

　　“停停停！”我打断了他的话，转移话题道，“你到底来找我干什么？”

　　“哦！”胖子一拍脑袋，“杨羽那边基本都搞定了，我们拿了三分之二的物资，问你什么时候启程，估计我们离开这么久，那边一直没有消息，也有些急了。”

　　“是该走了啊……”

　　……

　　避难所的门口，党爱民，以及一帮不认识的人，都在送别。

　　避难所经过三天的修整，至少已经可以重新住人了，而且这里少了大量丧尸的威胁，相信生活上，会比赤城好的多，到时候发展起来，和赤城里应外合，说不定能够一举拿下沉沦之地。

　　不过，这终究是一个漫长的过程。

　　“这枚子弹……”我取下脖子上的子弹，交给党爱民，道，“这是你哥哥的子弹，他很勇敢，希望你能够继承他的意志。”

　　党爱民抿了抿嘴唇，郑重的接过，沉甸甸的，双手都在颤抖。

　　一个人死了，还会有其他人在战斗。

　　一代人死了，还会有下一代人在战斗。

　　男人死了，女人会战斗。

　　女人死了，小孩会战斗……

　　不战斗，便是死亡。

　　人类从微末中崛起，自然不会想再回归微末之中。

　　薪火相传，意志不会磨灭。

　　“这里的条件，会很艰苦，你们要防止一些进化动物，尤其是一些昆虫，如果可能的话，做好防御措施。”我嘱咐道，之前从那株植物生命口中，得到了不少消息。

　　血肉生命是最容易进化的，那么，昆虫作为血肉生命之中的一种，相信也快了。

　　党爱民一愣，而后用力的点点头：“我知道，我们会打理好沈城的。”

　　一个个避难所，一座座基地，将是那些受灾人类的归宿，我们已经放弃了太多的城市，但是这些地方，绝对不能放弃。

　　胖子凑了上来，对着党爱民，调戏道：“小妹妹，有困难记得来赤城找哥哥，哥哥这身肥肉，别的用处没有，但还能够为你遮风挡雨。”

　　“对了，听说你还没有男朋友。”

　　“爱民，胖爷我作为华夏人民，你一定很爱我吧……”

　　“滚！”我和党爱民同时出声。

　　胖子缩了缩脑袋。

　　被胖子这么一闹，离别的气氛顿时淡了不少。

　　谁都知道，在这个朝不保夕的年代，一旦离别，可能一辈子都见不到了。

　　没有谁能保证自己一定能够长命百岁。

　　“走了，再见……”我们挥了挥手，来时成千上万人，走的时候，却只有我、胖子、郑国、杨羽、李云霄以及另外一个二维空间进化者。

　　短短几天的时间，这里，留下了我们太多的伤痕。

　　……

　　“这下好了，完成了任务，我们就会拿到一大笔军功。”郑国阴沉中带着带点猥琐的表情，难得露出了一丝笑容，军功对于基地里的人来说，太重要了。

　　可以获得地位，可以买食物、武器……军功越高，那么就越受别人的尊敬，毕竟这代表着，为基地，为人类做出的贡献。

　　“是啊，我回去可得好好休息几天，虽然赤城很危险，可至少现在，几方势力都维持着一个微妙的平衡，相信这种平衡，不是这么容易打破的。”

　　“而且，最重要的是，小见拿到这么一大笔军功，那么未来的基地，就是你的了……嘿嘿，到时候，我可以横行，当我的小霸王了。”胖子咧开嘴笑道，连眼睛都眯成了一条缝。

　　基地的掌控者？

　　我心中没有多大的兴趣。

　　如果说，之前还有几分犹豫的话，那么现在，我会毫不犹豫的否决。

　　只要成为沉沦之主，那么整片沉沦之地，都将会是我的，虽然不知道里面到底有什么秘辛，但是显然，比成为基地的掌控者好处更大。

　　“十年之约……”

　　我握紧了拳头。

　　“相信我，一定不用十年。”

　　回去的路途，倒也顺畅，偶尔遇到一些丧尸，可根本不是我们的对手，现在恐怕，也只有在沉沦之地中，我才会遇到真正的危险。

　　不过，还有一个问题，让我很在意。

　　那株植物生命在死前曾经说了一句话。

　　“巨龙，都不会有好下场？”我喃喃自语。

　　“到了，终于回来了！”胖子指着远处的凹陷地段，有些激动的叫道。


第一百一十一章 遭遇攻击

　　一片城市，完全塌陷了下去，这在外面来看，十分的壮观和宏伟。

　　大雪铺满了整个世界，可是在落到沉沦之地上方的时候，不知道被什么东西给阻挡。一些雪花开始融化，而后化作雨滴，飘飘渺渺不断的洒落。

　　望着这座千奇百怪的城市，虽然和以前完全不同，可至少，我们在里面站住了脚跟。短时间内，只要敌人没有成为狩猎者或者超凡的存在，那么我们的安危就不用担心。

　　当然，一旦出现超凡，我们这一方的实力如果没有跟上，那情况就会变得相当危险。

　　进入沉沦之地的道路口，有专人把守，都认得我们，自然不会为难。只不过看他们的脸色，似乎很是焦急。

　　“怎么了？”我不禁问道，从城市里面，传来了巨大的能量波动，甚至还能够看到硝烟腾起。

　　我的心里一紧，该不会那些丧尸和怪物，开始进攻基地了吧？

　　那守卫面容忧愁，道：“是一只进化的科莫多蜥蜴，最近一直在骚扰基地，因为城市周围一带，全都被其余的生物占据，只剩下基地和基地附近那一大地方，所以很多进化的动物最近都想要基地的位置。”

　　“我们占据了两块地方。一块是郊区的边缘，这里集齐了大量的武器和装备以及进化者，而在基地，反倒比郊区弱，可是我们也不能失去基地。毕竟是我们的后方，而且那里有十几万人口。”

　　“行了，我们过去看看。”我心里倒是放松了不少，毕竟这只科莫多蜥蜴一直在攻击，可还是没有攻破，这就说明暂时没有危险。

　　“正好能够大干一架，科莫多蜥蜴。听说在进化之前都是一种很凶猛的动物……竟然会出现在我们这边。”胖子揉了揉拳头。

　　“不要大意，基地里这么多的进化者，而且木头还在，他不可能不出手，但以他的能力，还没有解决的话，那就说明那只科莫多蜥蜴有些能力。”我说道。

　　木头的实力一点都不弱，上一世，他猎杀了那只特殊丧尸之后，同样也觉醒了龙的进化之力，这就说明他的体内，也有稀薄的龙的血脉，只不过我现在才清楚，他的血脉十分的少，觉醒了龙之力，反而禁锢了他的成长。

　　相反，如今他的进化之力，却是游刃有余，甚至我们在离别前打了一架，我都差点不是他的对手。

　　进化的动物，虽然都处于异化阶段，可是智商比人类低了很多，而这一方面的优势，却由实力来弥补。

　　同样在异化阶段，进化的动物往往比人类要强大的多，这也就导致了，虽然进化的动物在数量上比不上人类，可是在质量上，却远远超越了人类。

　　胖子撇了撇嘴，并没有在意。

　　我们沿着那条奇怪的路，一路前进，下面所有的景色，尽收眼底。

　　随着我们的深入，渐渐感受到了一股股浓郁的生命能量，这种能量的浓郁程度，绝对远超外面。

　　新粒子，是促进生物进化的关键物质，而生命能量，则是带领生物愈发强大的能量，就好比发明了手枪，手枪就是新粒子，而子弹，便是生命能量。

　　一个是载体，一个是攻击。

　　……

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的声音，从远处不断的响起。

　　以我们的视力，能够清楚的看到，几十架战斗机盘旋在基地的上空，导弹疯狂的扫射而出，砰砰砰的，不断的轰炸在一条巨大的蜥蜴身上。

　　那条蜥蜴至少有数十米之长，全身起着疙瘩，长长的舌头卷向天空，每一次，都会有飞机被击落。

　　它趴在基地城墙上面，城墙都出现了裂缝。

　　咚咚咚！

　　地面上，火箭炮发射，在空中滑过，最后在科莫多蜥蜴的脖子上爆炸，可是饶是如此，那只蜥蜴依然完好无损。

　　“好强悍的防御力。”

　　我的脸色一变。

　　这么多的炮火，竟然连他的防御力都没有破开，这确实让我很意外。

　　“走，我们加快速度。”

　　基地里的普通人还有很多，一旦让这只科莫多蜥蜴闯入，我们就会面临大量的损失。

　　赤城很大，而且各方势力占据了各个地盘，它们安静的匍匐在原地，对于这样的战斗，根本提不起兴趣，似乎在等待着什么。

　　所以我们一路进来，竟然连几只丧尸都没有看到。

　　等我们临近了，这才发现，一只数十米高的蜥蜴，是有多么的震撼，在它的面前，人类，哪怕是进化者，都太渺小了。

　　周围的人形色匆匆，根本没有人注意到我们的来到。

　　“快看，出现了，是火神钟炎！”一个士兵还在填充弹药，突兀的，看到了城墙上的一道人影，继而露出了狂喜的笑容。

　　“上次多亏钟少爷，击退了这只怪物，不然我们上一次就完蛋了。”旁边的士兵纷纷附和。

　　“是啊，钟少爷上次还受伤了，我以为他不会再出来，没有想到，为了我们这些普通人，他竟然带着伤站了出来。”

　　“钟少爷好样的，绝对是我们赤城第一强者了。”

　　钟炎？

　　听见他们的谈话，我愕然，而后朝着城墙那个方向看去。

　　只见一道黑色的身影，在狂风和炸弹之中傲然而立，在他的周围，无数的火焰环绕，那些火焰形成一只只火鸦，活灵活现，在火鸦的衬托下，就仿佛是一尊神。

　　“钟少爷的进化之力，听说是火焰炸裂，简直比炸弹还要厉害，而且也唯有浓郁的生命能量，才能够击伤那只科莫多蜥蜴。”

　　旁边的一群少女，脸色焦黄，很显然是营养不良，可是在此刻，双眼全都冒着粉红的泡泡，直勾勾的看着钟炎。

　　“卧槽，竟然是这小子，老虎不在，猴子称大王，小见，我们也杀上去，不要让他抢了我们的威风。”

　　胖子不满地说道。

　　对于钟炎，我们都了解，毕竟是同学。

　　只是让我们没有想到的是，这家伙在异化之后，进化之力竟然大大的增强。

　　我摇摇头，谨慎的看着那条科莫多蜥蜴，总觉得有些不对劲。

　　“再等等，恐怕事情没有那么简单。”

　　轰隆隆！

　　一只只约莫一米大的火鸦，全部都是由火焰构成，翅膀之上，熊熊烈火燃烧着，将雨水都蒸发了，那里烟雾缭绕。

　　火鸦冲撞了上去，速度很快，那只体型巨大的蜥蜴根本来不及闪躲，就这样全部命中。

　　一只只火鸦在瞬间暴涨，进而爆炸，狂暴的能量，让城墙上的岩石刷刷刷的就往下掉落。

　　咚！

　　一声巨响，那只科莫多蜥蜴狠狠的砸落在地上，顿时一阵地动山摇，地面上也是瞬间多了一个巨坑。

　　“嗷嗷！”

　　它发出奇怪的叫声，而后竟然头也不回，就逃走了。

　　它身上的颜色不断变化，最后消失在众人的视线中。

　　现场先是一片沉寂，紧接着，爆发出了无数掌声和呐喊声。

　　“赢了……我们又一次赢了……”

　　“钟少爷万岁！”

　　“如果基地由钟少爷掌控，那么我们一定会很安全。”

　　人们喜极而泣，看向城墙上方的钟炎，如同看到了神明。

　　而上面的钟炎一言不发，便转身离开，进入了基地内。

　　这样的行为，反倒让所有女生眼前为之一亮。

　　“看不下去了！”胖子恶心地说道。

　　李云霄沉默不语。

　　“杨羽，郑国，李云霄，你们先进去交代任务吧。”我说道。

　　“你不一起来？”

　　“不来，我们有自己的地方，明天我们再去基地。”我拒绝道，反正也没有我什么事情了，而且比起基地里的那些科研人员，我反而更相信浩南。


第一百一十二章 朋友相聚

　　我们的小区，虽然离基地还有一段距离，但是此刻，随着人类实力不断增强，这里的一切都渐渐平稳了下来。

　　所以有一个地带，通往基地和郊区的驻扎地。这里都比较安全，会有军队和进化者定时巡逻。

　　而能够活到现在的人，哪怕是一个普通人，也有了十分强大的生存能力。

　　小区里的各家各户，都有人居住，毕竟这里属于安全地带。有些人并不是这里的主人，可现在，谁占据了房子，那就是谁的了。

　　“你们终于回来了？”

　　我们一进门，就看到许小可正端着一大锅热腾腾的面，张巍，浩南，张巧三人正襟危坐在餐桌前面，看到我们回来。一个个皆是面露喜色。

　　“你们胖爷回来了！”胖子大大咧咧的进去，看到热腾腾的面，眼睛一下子就直了，在外面虽然没有挨饿，可是我们的手艺，自然没法和许小可相比，连忙扑了过去，抢过了那锅面。

　　“嗖！”

　　一道寒光一卷，下一秒，那锅面就到了张巍的手里。

　　“先来后到。”他虽然脸上没太多的表情，可也能够从中感受到一丝笑意。

　　“师父说的对。”张巧点头，很不客气的盛了一碗面。

　　“师父？”胖子呲牙咧嘴。

　　“我也是进化者，可却是辅助能力。所以为了自保，自然要学习一些招式。”张巧边吃边说道。

　　胖子嘟囔：“我看，你是跟他学那张死人一样的脸吧，我说小屁孩，见到我竟然都不会笑……”

　　“不要欺负小孩子。”许小可拦在他们的中间。

　　几人打打闹闹。终于将这饭吃完。

　　谁都知道，秦长安没在，可是他们都清楚，秦长安没在，有她没在的道理。

　　只是众人都不愿意去碰触那一块。

　　没在，就代表死了……

　　……

　　吃完饭，全身热腾腾的。大厅内点着一盏灯，电压有些不稳，让它一直闪烁。

　　我决定先谈眼前的事情，毕竟我们在沈城的事情太多了，要留在以后慢慢说。

　　“对了，小花他们两人呢？”我问道。

　　许小可在收拾桌子，笑道：“他们成为进化者之后，就搬离了这里，去基地那边了，说是要自食其力。而我，要么给这几个家伙做饭，偶尔也会去基地帮帮忙，这日子倒也安稳。”

　　我点点头，虽然清苦了一些，可总比每天水生火热好。

　　“那条科莫多蜥蜴是怎么回事？”我问道，之前打的那么凶，原本还以为浩南和木头几人会很焦急，可没想到，这几人非但没有去现场，反而安安稳稳的坐在家里吃饭。

　　浩南想了想，道：“你们离开不久后，就出现了这条科莫多蜥蜴，而后一直攻打基地。”

　　“普通的炮火对它根本没有威胁，只能稍微的阻挡它，唯有异化成功的进化者，才能够对它产生伤害。”

　　“木头曾经也去过，但是……得到的结论很奇怪……”

　　浩南起身，从房间里拿出一张图纸，那张图纸上面，画着的正是那条科莫多蜥蜴，而在它的身上，密密麻麻的做了许多备注。

　　“我让木头身上戴了许多传感器，通过这些传感器，我能够获得这条蜥蜴的生命特征。”

　　我和胖子眼睛都看花了，这么多的数据。

　　“所有的数据，都只能显示一个问题，这头科莫多蜥蜴身上的生命能量，分布的太均匀了……”

　　“你是说？”我皱起眉头。

　　浩南冷笑：“无论哪一种生命，生命能量在周身的分布，不可能这么均匀，总有些地方活跃，有些地方沉寂……”

　　“所以这只科莫多蜥蜴有问题，我怀疑，这仅仅只是它的一个能力，从而制造出了一个生命能量分身，只有这样才能够解释。”

　　“所以，无论我们怎样攻打，都是没用的……除非找出它的本体。”

　　“可是，照你这么说，为什么它一直要用分身攻打基地，本体出面的话，岂不是可以一举拿下。”我疑惑道。

　　浩南又拿出另外一幅图纸，道：“刚才那一张，是一周前的，这一张，是三天前的……”

　　这回，我看懂了。

　　不禁愕然。

　　“分身的生命能量，在不断变大。”

　　“是的，也就是说，它是控制这具分身，不断吸收一些攻击的能量，进而慢慢强大自身……自始至终，它的目标都不是基地，而是郊区！”

　　“哈哈哈！”胖子大笑起来，拍着大腿说道，“那钟炎岂不是每一次都给对方在送能量？”

　　“这个傻逼，看上去那么风骚，到头来，却什么都不知道。”

　　浩南无语的看了胖子一眼，道：“不，他们都知道，只不过，知道也没有办法，知道难道就不攻击了吗？”

　　“他们不得不攻击，但这又成了送能量，如此下去，就成了恶性循环。”

　　“所以，我们都在找那只蜥蜴的本体。”

　　许小可插话道：“可能你们不知道，在你们离开之后，钟炎就凭借着自身的优势，各种收买人心，而起他的实力在异化之后，确实强大，每次战斗又冲在最前面，尤其是这几次，将科莫多蜥蜴击杀，更是受到了基地里大部分的拥戴。”

　　“火神钟炎，可是名不虚传的。”

　　许小可神色凝重地说道，“而且我听说，上面的人，有意想要退休了，都是普通人，根本承受不住这样的压力，这一次去沈城，你又杀死了楚威，恐怕楚家那边也不会支持你。”

　　“反而会去支持和楚威关系不错的钟炎。”

　　“李云霄，毕竟是女流一辈，相对来说，几率不大。”

　　“而此时，你又从沈城运送大量粮食回来。”

　　“所以，这基地的掌控人，估计就是在你和钟炎之间。”

　　基地意味着什么，在座的都知道，那可是相当于末日之前一个省份的省长身份。

　　钟炎，在用舆论，对我制造压力，他的野心向来不小。

　　不过这些，我全都不在意，解决好蜥蜴的事情后，我就会去找老爷子，当年的事情，我一定要弄清楚。

　　“这些事，不用再提，无论谁想掌控基地，都让他去掌控，我们只需要提升自己的实力就可以了。”我摆摆手说道。

　　张巍几人都是点头。

　　谁都明白，与其作用一座城，不如自身强大到，能够随意的击杀狩猎者。

　　许小可张了张嘴，面有不甘，可是在看到我坚决的态度之后，也只能沉默。

　　我看向浩南，笑道：“说吧，看你如此轻松，应该找到解决的办法了。”

　　浩南耸耸肩，道：“在这之前，我需要知道你们的实力。那只蜥蜴的本体很强大，差一步，就要进入超凡的地步了。”

　　“哦，你知道超凡？”这回轮到我奇怪了。

　　“自然知道，国家公开了一部分的资料，这些资料虽然不详细，可是对古文明，还是有些描述。”

　　我明了。

　　现如今，人类面临生死存亡，自然有一些重要的东西，都要公布开来。

　　“如果是临近超凡，估计我和木头一起联手就能将它击杀了。”我说道，自从杀了那株植物之后，庞大的生命能量，直接将我的第三片龙鳞开启了四道回纹，如今我的速度，几乎要到达两倍的音速，哪怕是面对子弹，也能靠着视觉躲开。

　　“你异化成功了？”张巍难得多说了几个字，相反，浩南却没有任何的意外。

　　“是成功了。”我回答道，而后将目光转向浩南，一字一顿道，“看来，你早就知道秦长安的事情……也对，以你房间内的仪器，再加上张巧的能力，怎么可能发现不了。”


第一百一十三章 徒有其表

　　“是，当初我早就发现了她有些异样，可是也不会猜测到，竟然如此特殊……”浩南苦笑道，“而且她还威胁过我，不准我说出来。不然会毁了我的仪器……”

　　“……”

　　我无语，这么大的事情，竟然还比不上那他那几台破仪器。

　　“详细的事情，以后再说吧，先来说说，你要怎么找到那只科莫多蜥蜴的本体？”

　　那只蜥蜴。不仅能够变色，还能隐藏自身的气息，因此基地科研院那边找了很久都没有找到。

　　不过有一点是确定的，它不可能呆在郊区，不然早就受到敌人的攻击。

　　“很简单……”浩南指了指张巧，张巧立刻挺了挺胸膛。

　　“我发明了一个设备，能够最大功率的加强张巧的能力，只要等那蜥蜴分身出现，顺着那分身的能量过去。便能找到……”

　　说着，浩南拿出了一个发箍一样的东西。

　　发箍是粉红色的，上面还有一对毛茸茸的耳朵，像是兔子的耳朵。

　　浩南笑得很奸诈。

　　张巧的脸色一片漆黑，一张冷酷的小脸再也不能保持镇定，嘴角抽搐道：“你让我戴这个东西？”

　　“不！”

　　“打死我都不要！”

　　他好端端一个男生，一个男子汉，竟然要戴粉红色的兔子耳朵形状的发箍？

　　还不如杀了他。

　　浩南和蔼的笑道：“张巧乖，这不是需要你吗，而且这种形状对你的作用最大。”

　　“你这只魔鬼，不就是为了报复我上次偷吃了你的土司吗？”张巧连连后退，到底是一个小男子汉，还是要面子的。

　　浩南笑道。两眼都成了一条线，奸诈无比。

　　“怎么可能，我是这么小气的人吗？”

　　“师父，救我！”张巧发出了求救，可是木头直接将头转向了外面。就是连我，都忍不住下意识的远离他们。

　　得罪谁，都不能得罪这个家伙。

　　……

　　咚！

　　忽然，地表一阵猛烈的震动。

　　一阵惊天动地的吼叫，从基地那个方向传了过来。

　　“那只科莫多蜥蜴又出动了，怎么会这么快！？”许小可难掩内心的惊讶，对于她而言。仅仅只是一个普通人，所以面对这样的庞然大物，如果没有进化者挡在面前，他们是根本不可能生存下去的。

　　这就是普通人的悲哀。

　　砰砰砰！

　　小区里，家家户户都关上了门窗，一个个窝在房间里，不用看也都知道，定然在瑟瑟发抖。

　　“看来，它即将进化了，如果是在外面的话，绝对会让它进化成功，可惜，这里是沉沦之地，哪怕我们不出手，那些在自己领地上酣睡的怪物和丧尸，也不会放过它，除非它能在极短的时间内完成蜕变。”

　　……

　　战斗机再次出动，导弹虽然没用，可也能适当的阻止他的行动。

　　等我们来到基地城墙附近的时候，这里已经乱成了一片。

　　“怪物距离基地还有一千米！”

　　“准备战斗机，准备先锋部队，准备进化者，时刻准备突击，这一次，一定要将它击杀。”

　　刘锐军的双手死死的按在城墙上面，大部分的战斗力，都在郊区那一带，那边不可能来救援，因为怕被其余的怪物趁虚而入，可是基地这边，也有许多普通人和进化者……

　　他的脸色异常难看。

　　为了找出多墨客蜥蜴的本体，他们不断的用士兵的生命拖延时间，这一路下来，又不知道死了多少人。

　　要知道，在这末日里，出生率可是远远小于死亡率的，尤其是这么年轻优秀的士兵，每一个损失，都让他心里发堵。

　　“科研部的人，还没有好吗？！”他怒喝道，远处的鲜血都已经蔓延成溪流了，殷红的血液，刺激着他的神经。

　　陈教授和赵小姐，带着一帮科研人员站在城墙上面，他们的面前，是一些体型十分庞大的仪器，而在他们的周围，则是数十位进化者，甚至连钟炎和叶舒都在。

　　一些进化者通过能力，撑起了一片防护罩，防止雨水进来，毕竟这些仪器是不能进水的。

　　杨教授看上去更老了，身体佝偻，双手摆弄着各种按钮，微微颤抖。

　　而一旁的陈小姐，也是忙的满头大汗。

　　“还差一些，这只蜥蜴很狡猾，我们怀疑，它还有其他的能力，干扰了一些电子设备……”

　　“尽快吧……”刘锐军咬咬牙，基地这边，目前是他掌控，所以让他焦头烂额。

　　如果是攻打郊区那边还好，可是这里……

　　“麻醉剂，全部都给我发射麻醉剂。”

　　雨水打湿了刘锐军的脸，他大声的指挥，“配合着火箭炮，以及灾难三号，全部出动！”

　　“进化者不到万不得已，千万不要出动，不要让它再吸收能量了！”

　　说完，便对着钟炎轻声说道，“钟炎，你现在是他们的精神支柱，你站到前面去吧。”

　　“好！”

　　钟炎的脸庞很刚硬，但又带着点柔和的线条，整个人看上去干净利落。

　　他站在了城墙之上，双手猛的张开，在他的身边，一只只火鸦，从虚空之中慢慢浮现了出来。

　　一只……十只……三十只……

　　当整整五十只火鸦出现之后，城墙上方，这一片区域都被火焰给点燃了，美轮美奂。

　　火焰爆裂的能力！

　　“快看，是火神钟炎！”

　　“火神钟炎都出现了，那么我们这一次，一定不会失败。”

　　“这只丑陋的怪物，这次绝对死定了。”

　　“冲啊，我们是你们坚强的后盾，只要我不死，没有人能够冲垮这座城墙！”钟炎喊道，响声震天！

　　“冲啊！！！”

　　冲锋的号角响起！

　　“卧槽，风这么大，说大话也不怕闪了舌头？”

　　“谁？”

　　在场的大部分都是进化者，面对钟炎，一个个也是毕恭毕敬，可是面对钟炎的时候，依然保持着敬畏之心。

　　就像在末日之前，虽然都是人，可有些人，注定是人上人。

　　而同为进化者，一部分进化者，也远远比普通的进化者要强大。

　　所以，在场的进化者一个个面色大变，因为在这个基地年轻一辈中，钟炎的声望，可谓是最高的那几人之一。

　　不过，当他们看到是我们的时候，终于张了张口，什么都没有说出来。

　　“陈小见。”钟炎转过身来，一只只巨大的火鸦，也全都盯着我们，眼神不善。

　　“好久不见。”我微笑着向他们打了一个招呼，眼神扫过，发现叶舒也同样在这里，而且她身上的气势，也是挺不错的，只是如今看到我之后，眼神有些复杂。

　　李云霄几人倒没有在这里，估计去了郊区那边。

　　听说那边近日也有动物在骚扰，所以不得不防。

　　“是啊，好久不见，你是不是没有想过，原本是去捞军功的，到头来，反而便宜了我。”钟炎笑道，那些火鸦看上去嚣张无比。

　　我确实没有想到，这一点，恐怕连老爷子都没有想到。

　　我的功劳虽然也不小，但毕竟，过失也很大，那些前去的人，几乎都死光了。

　　“而且，我现在异常的强大，你不会是我的对手，不过，只要你能好好辅助我，这赤城，也必定有你的一番天地。”钟炎坚定地说道。

　　“火焰爆裂……”突然，浩南插话道，“这种能力，应该是吸收了空气中的火粒子，而后与脑域中产生的激素融合在一起，从而能够控制它的爆裂。”

　　“可是，我不明白，一般来说，拟态的话，要对这种生命体很熟悉，越是复杂的生命体，越难以拟态。”

　　“你让火焰呈现火鸦状态，只是虚有其表，因为你需要控制住这种形态，反而降低了火焰爆裂本身的威力……”

　　“我说，你是不是傻啊？”浩南叹了口气。

　　钟炎：“……”

　　“瞎说什么大实话。”胖子拍了拍浩南的肩膀，哈哈大笑。


第一百一十四章 联手制敌

　　周围鸦雀无声。

　　哪怕是那些科研人员，也是知道这个事情，可是无论如何，他们也不好意思开口，毕竟有时候，华丽的外形。更能够吸引人们的注意。

　　“哼！”钟炎重重哼了一声，不再搭理我们。

　　“神气什么……”胖子翻了一个白眼，让人忍俊不禁。

　　而这个时候，刘锐军终于有说话的机会。

　　“你们回来了就好，这一次沈城的事情，我也听说了。”刘锐军拍了拍我的肩膀。安慰道，“有些事情，过去了就过去了，你现在还是需要在赤城站稳脚跟，陆宰相那边……”

　　他欲言又止。

　　我却慌了。

　　“老爷子那边怎么了？”

　　“总之，年纪大了，身体不太好，你有空就去看看吧。”

　　我的心里一震。

　　“注意，全体注意！蜥蜴离我们只有三百米的距离了！”刘锐军镇定的指挥道。“腐蚀部队准备，冲锋部队准备，迎战！”

　　他大手一挥。

　　顿时，从城墙下面，几队人马便冲了出去。

　　惊天动地的轰鸣声响起，震耳欲聋，那些腐蚀液体炸弹，击中了巨型蜥蜴，酸臭的液体顺着雨水，蔓延了开来，那里成了一片毒区。

　　可是，所有的一切，都紧紧只是减缓了科莫多蜥蜴的脚步。它高高的跃起，一瞬就离开了攻击的范围。

　　“不好！”

　　刘锐军脸色大变。

　　这只怪物的实力，一次比一次强大，完全超出了他的想象。

　　“进化者准备！”

　　“这一次，一定要将它拖住。找出它的本体，不能让它再逃了。”

　　雨水纷纷扬扬而下，无数的水花，混着鲜血，将城墙周围染红。

　　“普通人，撤下去！”

　　“进化者顶上！”

　　刘锐军怒吼道。

　　“杨教授，还要多久。给我一个确切的时间！”

　　杨教授擦了擦汗水，脸上也是带着焦虑，不确定地说道：“大概半个小时。”

　　“好，我替你们挡住半个小时。”钟炎大声说道，整个人如同神祇一般，在熊熊燃烧的火焰中站立。

　　“一定能赢的……”

　　“这一次，我们会赢的！”

　　下面的人看着钟炎，一个个纷纷祈祷。

　　……

　　“浩南，还要多久？”我同样也是焦急，因为时间越多，那么死亡的人也就越多。

　　“这个你应该问张巧。”浩南指了指脸色十分难看的张巧。

　　只见张巧戴着一个兔耳朵发箍，脸色潮红无比，那兔耳朵在不断的摇摆。

　　他咬着牙齿说道：“我感受到了，就在附近，具体的位子还需要一两分钟才能够确定。”

　　“附近？”我们几人都瞪大了眼睛。

　　“看来，虽然它能够分身，可是本尊离分身的距离不能太远。”浩南说道。

　　当科莫多蜥蜴离我们只有百米距离的时候，城墙上大多数的进化者，全部冲了出去。

　　钟炎怒目而视，对着科莫多蜥蜴大吼：“来吧，这一次，就算我死，也不会让你跨入基地半步的。”

　　他全身的火焰爆炸，一只只火鸦，如同神鸟，冲天而去。

　　附近的人，一个个看得面色激动万分。

　　“好，真是太好了。”

　　“火神威武！”

　　“如果可以的话，我真想和他并肩作战。”

　　男儿有热血，女人有柔情。

　　这一刻，似乎整个世界都在看钟炎，一道道殷切的目光，全都注视着他。

　　轰轰轰！

　　火鸦爆炸了开来，狂暴的能量，映红了一片苍穹，整个天空都仿佛在燃烧一般。

　　“看到了吧，这就是民众的心声。”钟炎转过头，对着我们笑道，眼里有着一些得意。

　　“白痴。”胖子竖了一个中指。

　　“傻逼。”浩南抬了一下眼皮。

　　“看什么看，没看到这么帅的帅哥吗？！”张巧原本就顶着一个粉红色的发箍，生怕别人看到，这钟炎一开口，所有人的目光都纷纷投来。

　　“……”

　　“不自量力。”钟炎冷笑一声，他的瞳孔深处，倒映着熊熊烈火，看见那只科莫多蜥蜴在空中被拦截，内心充满了豪情。

　　“杨教授，还有多久？”

　　“马上！”

　　“好，等我找到它的本体，就屠了他。”钟炎大声地说道。

　　而在远处，那只蜥蜴似乎真的被阻止了，停留在原地，在其身上，一只又一只火鸦俯冲下来，不断的爆炸，战况异常激烈。

　　“找到了，在分身的西南面，大概三百米的距离。”张巧忽然眼前一亮，而后低声说道。

　　“陈小见，你们几个也去帮下忙吧……”刘锐军看我们无所事事，他终究是我外公那边的，也想让我们捞一点功劳。

　　钟炎闻言，嗤笑一声，道：“算了吧，他们连远程攻击都没有，过去也是送死。”

　　“好！”我看了钟炎一眼，而后就答应了，反正本尊都找到了，此时灭杀，正好能杀个措手不及。

　　嗖！

　　云雾一闪，我的身影，便出现在了城墙外面。

　　“那人是谁？”

　　“好像是叫陈小见吧，听说是陆宰相的外孙，这一次沈城……”

　　众人议论纷纷。

　　“不过，我还是相信火神钟炎。”一个大汉说道。

　　“是啊，毕竟他救了我们这么多次，而这人，似乎让几万人都死在了沈城，自己却跑回来了……这人品……”

　　人们有些怀疑。

　　不过，我却没有打算解释。

　　但很快，他们就发现了不对劲，因为我冲向的方向，并不是蜥蜴那边。

　　“这人，是想要逃跑吗？”

　　“不……你们快看。”

　　一个个都疑惑不解，但下一秒，他们就发现了问题所在。

　　腾云驾雾而过，我瞬间就出现在了一个空地，手中的龙爪幻化而出，狰狞恐怖，对着虚空猛然一击，无形的黑色光芒顿时便笼罩住那片区域。

　　周围的房屋，顷刻间便开始轰塌。

　　而在原来空白的地方，随着我的龙拳击出，那里顿时汹涌彭拜，下一秒，一只巨大无比的科莫多蜥蜴，赫然出现。

　　“嗷嗷！”

　　我这一击，正好打中了它的背部，厚重的力量，哪怕是它也难以轻易承受，顿时身体一矮，就此卸力。

　　嗖！

　　长长的尾巴，狂风暴雨一把，抽打着地面，让周围的地表都一片片碎裂，不断隆起。

　　而后，猛然抽打了过来！

　　一道人影从我旁边蹿了出来，正是木头。

　　他面容冷酷，全身的肌肉结实无比，小麦色的肌肤在雨水下，闪闪发亮。

　　“我来！”

　　他的背后背着一把紫色的刀。

　　不过并没有动刀。

　　面对那条巨大的尾巴，他双手猛然一按——

　　轰！

　　像是有一座大山压下，蜥蜴的尾巴在半空中，突然被某些东西按在了地上，整条街道都被摧毁，电线杆、房屋、汽车在烟尘中翻飞。

　　“攻击它腹部绒毛的地方。”一道声音从我脑海深处响起。

　　我一愣，这是浩南的声音，不过也没多探究。

　　而且看木头的样子，他也是收到了。

　　“我掩护，你攻击。”木头言简意赅。

　　他的身体落在房顶上，而后轻轻一踩，整个人身轻如燕，像是没有了重力。

　　刷！

　　一大口毒液喷了过来，可是当接近木头的时候，那些毒液仿佛变成过了千斤之物，轰然而坠。

　　进化之力——重力！

　　很显然，木头对于重力的运用，越来越得心应手。

　　他整个人弹射出去，双手按在了科莫多蜥蜴的脑袋上，脑袋一重，便是砸落在地。

　　虽然这个能力对科莫多蜥蜴这种接近超凡的生物来说效果不大，可是，哪怕仅仅只是零点几秒的时间，也足够了。

　　“好机会！”

　　我整个人如同炮弹一般，轰杀了过去，龙拳挥舞之间，无形的波纹扩撒。

　　那是龙威。

　　蜥蜴正想反抗，却被龙威震慑，结结实实的，它的腹部，被我一拳自下而上打中。

　　庞大的身躯，竟然硬生生的往高空倒飞而去。

　　所有人都目瞪口呆！


第三卷 屠龙者


第一百一十五章 英雄人物

　　科莫多蜥蜴庞大的躯体，被我一拳狠狠的砸向了天空之中，这样的一个视觉效果，恐怕让所有人都为之震惊。

　　震撼！

　　太震撼了！

　　比看那些3D电影爽多了。

　　无数人都张大了嘴巴，一个个目瞪口呆，死死的盯着那巨大的科莫多蜥蜴。

　　“轰！”

　　鲜血仿佛雨水一般喷洒而出。而后科莫多蜥蜴的身体，再度重重的砸到了地上，烟尘滚滚。

　　这个时候，人们才都惊醒过来，难以置信的看着这一切。

　　要知道，一般的进化者。虽然厉害，可是凭借着肉身，还是难以达到这样的效果，毕竟，用远程攻击和拳拳到肉相比，后者的震撼程度，远超前者。

　　“死了？”有人喃喃。

　　这样一头连导弹和诸多进化者合体都难以击毁的怪物，此刻竟然被一个人徒手击败了？

　　看着巨大的科莫多蜥蜴躺在地上，尸体不断抽搐的样子。众人都感到脸皮在狂抽，不由自主的咽了咽口水。

　　在这其中，最震撼的莫属于钟炎。

　　他以为自己成了赤城人类一方的第一强者，正准备接受民众的赞誉的时候，却发现，有人比他更强悍，这样一个认知，让他心中的妒火无名燃烧了起来。

　　“不可能，怎么可能？”他的双拳死死的握紧，脸上的表情不复淡定，反而狰狞恐怖，火鸦飞舞之间，在他的身边不断的爆裂。像是在发泄一般。

　　而在他的一边，刘锐军也同样愣住了。

　　过了半晌，眼里才露出狂喜的神色。

　　……

　　“呼，还真是够呛，我的手都快骨折了。”我挥了挥双手。里面传来一阵刺痛，但只要不是特别严重的伤口，基本都能在短时间内愈合。

　　庞大的尸体倒在我的眼前，那硕大的头颅，直接压塌了一座大厦，无数的玻璃和钢筋都被碾碎，可想而知。这只科莫多蜥蜴的防御力有多么强悍。

　　“防御力强，攻击力也不弱，甚至攻击的手法都很灵活，智商更是不低……”

　　我看着科莫多蜥蜴，暗暗咋舌，心中却有着庆幸。

　　“原本以为腹部的防御力会比较弱，但没想到，依然这么强悍。”

　　“我刚才一拳上去，却发现了一股反弹的力道，那力道经过龙拳、龙爪的削弱，依然渗透到我的手里，要不是我的身体比一般进化者强悍，恐怕光是这反弹的攻击，都足以令我重伤。”

　　别人可能觉得我赢的很轻松，可只有我知道，这其中有多么大的风险，要不是有木头的配合，光是我一个人的话，恐怕也得逃跑。

　　“接近超凡的血肉生命，果然不好惹。”

　　“很强！”木头淡淡的说了一句，他的额头上，细细密密的汗水渗透了出来，脸色有些苍白，虽然重力能对科莫多蜥蜴起作用，但这却需要付出更多，这么庞大的躯体，可想而知，要注入多少能力。

　　我点点头，道：“确实，这种接近超凡的生命，我们在短期内，尽量不要去招惹，赤城像这种等级的家伙，还有很多，它们全都按捺的住，一旦我们主动挑衅，恐怕整个赤城都会毁灭。”

　　赤城会毁灭，但沉沦之地不会。

　　不过，身为人类，自然希望自己能够看到的是一片都市，而不是一座原始森林。

　　无数的势力，各个种族盘踞在这里，让沉沦之地的环境愈加的复杂。

　　……

　　轰隆隆！

　　一架架战斗机飞了过来。

　　许多科研人员、战斗人员也纷纷赶来过来。

　　“报告，一切正常，生命体已经死亡。”一个士兵拿着对讲机说道，我都能听到，当他说出话之后，对讲机的那边，传来了好几道呼气的声音。

　　紧绷……

　　在这之前，无论是基地里，还是郊区那边的人类阵营，全都无比紧张，一旦基地沦陷，那么下一个，绝对就是郊区了。

　　“注意……注意……”一架架战斗机，在半空中徘徊，而后飞往各个方向，上面的扩音器开到了最大功率。

　　“战斗胜利了……”

　　“这是属于我们人类第一次严格意义上的胜利。”

　　“警报解除！”

　　“基地，欢迎你们回家！”

　　“当然，我们也需要对这次的两位英雄致以崇高的敬意……”

　　“正是因为他们的不畏生死，才会有我们的今天……”

　　“他们就是……陈小见……张巍……”

　　上面，是不会隐瞒这样的消息，因为现在这个年代，所有人都朝不保夕，每一个人，都不知道自己下一秒能不能够活下来，他们太颓废了，看不到明天，看不到未来，看不到任何希望。

　　而这个时候，也唯有一个英雄般的人物，才能够让人振奋。

　　当我们返回基地的时候，沿途上，所有人都兴奋的呐喊着我们的名字。

　　看着那一张张激动万分的脸，那些饱经风霜，却又重新燃起了希望的瞳孔，我的内心，也是一片火热。

　　一个人最痛苦的是什么？

　　是眼睁睁的看着自己所爱的女生死亡，却不能挽救？

　　是亲眼目睹自己的同胞成为动物和丧尸口中的粮食，而不能力挽狂澜？

　　是无能？是自甘堕落？

　　我环顾四周，不知不觉中，有一股使命感油然而生。

　　这就是人类，这就是我该守护的地方，如果整个地球都沦陷了，那么我一个人活着，又能如何？

　　“辛苦了！”等我们来到基地门口的时候，一排排军人，以刘锐军为首，对着我们敬了个礼，那些年轻的士兵，几乎年龄都和我们一般大小，此时双眸之中，满是炽热。

　　这样的表情，仿佛让我想起了秃蛋。

　　这些都是傻的可爱的人啊。

　　“为人民服务。”我说道，不过说完之后，却笑了。

　　“这一次你的功劳最大，相信他们不会有什么好说的了。”刘锐军走上前，对着我笑道。

　　上一次离开的时候，他还没有皱纹和白发，可不到一个月，整个人都苍老了许多。

　　“功劳我无所谓，你们看着给就行了。”我打着哈哈说道，无路是刘锐军，还是老爷子，都希望我能够接受这个地方，可是老实说，这里关键的不是谁接受，最重要的是，有没有一个足够强大的人，去震慑其他生命。

　　不然，无论谁接手，都是没有用的。

　　“嘿，两位大哥，你们成英雄了……快，给我签个名。”胖子咋咋呼呼地说道，而一旁的张巧等人，也是前来恭贺。

　　人都是有虚荣心的，更何况我们都是刚成年的人。

　　“长官！”突然，一个士兵跑上前来，在刘锐军的耳边说了些什么。

　　“混账！这些该死的东西！”刘锐军听后，顿时破口大骂，脸色异常难看。

　　“尸体被运走了？”我一愣。

　　虽然那个士兵说的很小心，但我们都不是普通人，听力全部被强化过，在如此近距离下，自然能够听得清清楚楚。

　　刘锐军的脸上，带有抱歉的神色，道：“科莫多蜥蜴的尸体，是被楚朝和齐强那边的人带走了。”

　　“他们都在郊区那一带，享受着最好的待遇，而陆宰相和我在基地这边，现在听说陆宰相身体抱恙，行事越来越肆无忌惮。”

　　“他们竟然有这个胆量？”我有些诧异，一般而言，看到我如此的战斗力，那边应该乖乖投降才对，可却愈加的嚣张。

　　一只即将成为超凡的生命，价值几何，恐怕谁都知道，这样的尸体，甚至能够研究出一些新型的作战服或者武器，无论是谁，都会眼红这一笔财富，哪怕是蜥蜴的肉，都有大量的生命能量。

　　我的心里闪过一丝愠怒。


第一百一十六章 屠龙战士

　　“抢我们的东西？”我旁边的几人全都听到了这件事，但是这一次，最激动的不是胖子，而是浩南。

　　作为一个科学家，作为一个疯狂的科学家，对于材料。就如同男人看到了女人！

　　一只接近超凡生命的尸体，绝对能让现有的科研水平提高一个程度。

　　“敢抢老子的东西？兄弟们，抄家伙上。”浩南撸起了袖子，骂咧咧道，显然已经气急败坏。

　　刘锐军大汗直冒，道：“先别冲动。你们现在过去也无济于事，我不知道他们还藏着什么底牌，但是光是明面上的力量，都能让我们吃亏，一般不是超凡生命，都不会去打人类郊区那边的主意。”

　　“浩南，先冷静，不就是一只尸体吗，以后我给你弄来超凡生命尸体就好了。”我劝道。科莫多的尸体是很重要，可是正如秦长安所说的，超凡生命，才是真正超脱于现有国家机器的力量，而后面，一旦成为霸主级别的存在，恐怕在这地球上，几近无敌了。

　　一只接近超凡的尸体？

　　虽然我也生气，可真正说起来，还没有放在心里。

　　这个基地，这个赤城，他们想要，尽管拿去就好。

　　可是他们却不知道。最宝贵的，是在沉沦之地里的沉沦之心，这些东西，恐怕这个世界上，没有人类知道。

　　只要炼化了沉沦之心。那么，赤城，依然是我的赤城。

　　“你们先回去吧，我去处理一些事情。”

　　……

　　安静的四合院前，一间木门，像是一个孤寡老人，孤零零的伫立在这里。

　　积雪融化，细雨飘渺。

　　这是在基地的三等区。

　　我推门而入，这一次，并没有人出来欢迎我。

　　入眼，是一片残枝败柳，枯萎的叶子落了一地，看上去苍老无比，这里安静的过分，没有一丝人烟。

　　所有的建筑，都是由珍贵的古木而造，散发出一丝清香。

　　一个医护人员看到我，对着我点了点头，而后悄悄的离去。

　　“进去吧，陆宰相等你很久了……”刘锐军站在门口，并没有随我一同进入。

　　嘎吱——

　　再度推开一扇木门，这回我却留意了一下，在门上面，雕刻着一条龙。

　　华夏的龙，不是西方的龙，是巨龙，没有翅膀，踩着云雾，蒸腾而上，虽然仅仅只是一个雕刻作品，但却活灵活现。

　　我从来没走进过里面，自然这些都不知道。

　　房门推开，初入眼帘处，便是一个繁体的“龙”字，用毛笔写成，被装裱了起来，放在茶几的正上方墙壁上。

　　“来了？”

　　老爷子靠在床上，手里拿着一本《山海经》，脸色看起来还不错，至少没到苍白的地步。

　　“恩。”

　　我轻轻点头，便走了过去。

　　“看过《山海经》吗？”老爷子放下了书，龙眉虎目，看上去依然霸气，让我松了口气。

　　“没。”

　　确实没有，因为这都是什么年代了，谁还会去看《山海经》。

　　老爷子看我的样子，怒道：“孺子不可教也，这都是老祖宗传下来的东西，一定要看，必须要看。”

　　“人类的文明是什么？这就是人类的文明！”

　　“失去了这些，人活着，就没有了历史，没有了底蕴，成了无根之木，无源之水。”

　　我无奈，哭笑不得：“老爷子，你今天该不会是来教训我的吧？”

　　“哼！”

　　“果然，你那父亲没什么文化，让我家外孙学成这个样子！”

　　我愕然，怎么又绕到我父亲那里去了。

　　老爷子咳嗽了一会，似乎有些感冒，继而才缓缓说道：“不过，看在你还算健康的份上，他也不是没有作用，至少让我陆家的血脉，代代相传了下来。”

　　我打断了他的话，这可不是我今天来的本意，上一代和上上一代的恩怨，我真不好说什么。

　　“老爷子，你还没有告诉我事情的真相呢。”

　　“真相？”老爷子叹了口气，这是我第一次见他叹气。

　　“你觉得，这世界上有龙吗？”

　　龙？

　　我下意识的看了一下我的手背。

　　“这世界有龙！”老爷子斩钉截铁地说道，“它们生活在不知道什么年代，也不知道消失在什么年代，是一个谜。”

　　“等等，这和我爸妈有什么关系？”我疑惑道。

　　“因为，我们是龙的传人啊！”老爷子的声音陡然提高了不少，中气十足，“确切的说，我们陆家，是龙的传人。”

　　“龙，生性好淫，再加上因为太过强大，所以没有子嗣，为了繁衍，它们便看上了其他的生物。”

　　“但是，随着时代的变迁，无数的生灵血脉里的龙血渐渐减少，甚至消失不见，只有极少数生灵，体内有稀薄的龙血。”

　　“但我们陆家却不同。”

　　“我们陆家的先祖，曾喝过真正的龙血，这种龙血激发了体内的龙的血脉，所以我们陆家人，也算是现在，真正的龙的传人。”

　　竟然会有这种事情？！

　　我震惊不已。

　　老爷子继续说道：“拥有龙血的人，大多都很聪明，并且体魄强健，相貌也异常俊美。”

　　我木然点头。

　　自己的母亲，确实是一个大美女，不然当初也不会有这么多男生追求，听老爸说，当年第一眼，他看到我母亲的时候，就被迷住了。

　　而且老爷子，虽然年纪大了，但是从轮廓中，依然能看出，年轻时绝对是个大帅哥。

　　“可是，这和我父母又有什么关系？”

　　我还是搞不清楚。

　　老爷子一字一顿地说道，声音里充满了压抑：“这，便是问题的关键。”

　　“这个世界上，有很多我们都不了解的地方，甚至有我们不了解的一群人。”

　　“他们称为屠龙者……他们的先祖，号称屠龙战士，而如今，现在没龙了，他们就开始屠戮拥有龙的血脉的生灵。”

　　“我们的体内，都有龙的血脉，我有，你母亲有，你也有。”

　　“可是我和你母亲，都是隐藏型的，并没有被激活，因为我们的龙血很浓郁，所以被屠龙者盯上了。”

　　“什么？！”我隐隐有些理解了来龙去脉。

　　“因为那个时候，我已经是宰相，所以他们的手段再厉害，也不能将我如何，可是你母亲……”

　　说道这里，老爷子很愤怒，“既然嫁给了一个穷酸小子。”

　　“一个穷酸小子，要钱没钱，要势力没势力，那什么保护我的女儿？”

　　“你母亲的身份，一直被我隐藏的很好，之后更是改名换姓嫁给了你父亲，那个时候，屠龙者也想不到，一个宰相的女儿，竟然会嫁给一个穷小子。”

　　“所以，我不能去找你母亲，只能尽量暗地里保护……可是……”

　　可是，那帮屠龙者，还是发现了。

　　我吞了吞口水，心中沉闷无比：“他们发现了，所以制作了一场车祸？”

　　“所以，为了保护我……你将我爸妈的葬礼，办的很低调，甚至都没人过来……”

　　我的声音哽咽无比。

　　没有想到，一场简单的车祸，背后竟然有这么巨大的阴谋。

　　我握紧了拳头，尽力压制住自己的愤怒，缓声道：“他们到底是什么人？他们为何要屠龙？”

　　“不知道。”老爷子摇摇头，“哪怕我动用举国之力去探查，也找不到任何蛛丝马迹，他们……就像是现在的进化者！”

　　进化者？

　　是提前进化的一批人？

　　还是某个未知年代遗留下来的一批人？

　　老爷子正色道：“所以，你现在的处境很危险，因为所有人，都知道你是我的孙子，那么结合你的进化之力，一定能够轻易的推断出，你身上的龙血，比所有人都浓郁。”


第一百一十七章 下毒之人

　　偌大的房子里，只有我们祖孙二人在说话。

　　“我调查了很久，可是依然不知道，到底谁是屠龙者，而他们，又是一个怎样的组织。”老爷子眉头紧锁。这件事情，对于他来说，太不可思议了。

　　要知道，泱泱大国，竟然找不到这样一帮人，简直可笑。

　　可是现在看来。却并不奇怪。

　　如果那帮人在很早之前就是进化者的话，那么找不到也是正常的。

　　“我估计，他们的人，已经盯上我了。”我说道，“不过这样也好，省得我去找他们，杀我父母，这个仇，我一定会报！”

　　如果是以前。我可能没有信心，但是现在。

　　一个人的自信，源于自身的实力。

　　屠龙者？

　　还不知道是谁屠谁呢？

　　“小心啊，他们不好惹，不动则已，一动就致命。”老爷子一而再，再而三的嘱咐道，“小心你身边的人，现在，谁都有可能是屠龙者，而且他们似乎是为了从巨龙的身上，得到某种东西。”

　　我安慰道：“老爷子，你放心。我不会有事的，你还是多注意身体吧。”

　　老爷子咳嗽了两声，这才说道：“赤城的事情，你怎么看？听说那边，抢走了你的战利品。”

　　“哼。那帮人，以为我老了，就这样欺负我外孙！”老爷子动怒道。

　　我笑道：“抢走就让他们抢走了，现在我最关键的，还是提升自己的实力。人类要面临的危险还有很多，如果只是一味的内斗，恐怕自己都会将自己搞死。所以我现在才放任他们，等我成了超凡生命再说。”

　　“至于赤城的事情……说实在的，老爷子你也知道，我这人天生不适合管理……”我耸了耸肩。

　　老爷子看了我一眼，眼里有说不出的失望，而后，才摆手，疲惫地说道：“罢了，你们年轻人，想干什么就干什么吧……我老了，也不想管你了……”

　　……

　　从老爷子那里出来，已经是晚上了。

　　冰冷的月光，像是巨兽的眼眸，在这天上对着我们虎视眈眈。

　　天气微冷，雨雪都已经停了。

　　虽然沉沦之地里的天气变化无常，但比外界好多了，至少温度，都保持在零下十度以上，好的时候，甚至都有三十度。

　　浩南说，这是因为沉沦之地里的生命能量太过彭拜和不稳定的缘故，等过了一定日子之后，它们就会稳定下来，到时候，沉沦之地内的天气，也会开始趋于正常。

　　但是这个正常，是对进化者而言的，对于普通人来说，也是一种折磨。

　　刘锐军依然站在原地，只不过手里多了一杯茶，看到我出来，连忙走了过来。

　　“陆宰相如何？”他关心地问道。

　　我看了他一眼，道：“这个问题，你应该比我更清楚吧。”

　　“老爷子的身体，到底怎样了？”

　　刘锐军一愣，苦笑一声，那胡茬在茶水里都浸湿了，咂巴了两下，才说道：“老爷子，应该是中毒了。”

　　我默然，并没有意外，之前在那里的时候，就感受到了老爷子的身体异样。

　　“原先是不让我告诉你的，可是你自己既然已经看出来了，那就不关我的事情。”刘锐军耸耸肩，见我的反应不是很大，继续说道，“应该不是那边下的毒，他们再丧心病狂，也不可能对陆宰相下毒。”

　　咔嚓——

　　脚底踩过石子路，那些石子纷纷碎裂。

　　刘锐军的表情一僵，而后正色道：“看来，你知道是什么人了。”

　　是啊，我应该知道是什么人，确切的说，是今天才知道是什么人，而连老爷子也知道，是什么人下的毒。

　　屠龙者！

　　也唯有他们，才能够做到这种无声无息的地步。

　　如果是在以前，老爷子位高权重的时候，身边也有一些能人异士，那些人也不太方便出手，可是现在……

　　我不知道他们为什么不直接杀，或者没拿老爷子的性命要挟我，但一个这样神秘的组织，恐怕有他们的打算。

　　这地球上的局势，越来越复杂了。

　　“怎样才能够解毒？”我一边向前走，一边问道。

　　“龙涎草。”

　　“我们请了杨教授，他们发现，这种慢性的毒药，深入骨髓，对于进化者没有用，可是对于普通人，却是致命的，它会慢慢让人体的器官衰竭，继而溃烂而死。”

　　“以如今的医疗水平，哪怕是进化者的能力，也解决不了，唯有传说中的龙涎草。”

　　我讶然，果然！

　　“龙涎草，西安？”

　　“是的。”刘锐军点头道，“上一次在西安，发现了巨龙的骨架，那个时候，我们找到了一株龙涎草，可是被最高首领用了，如今想要的话，就必须再去一趟西安，听说还有一些未成熟的，当时没有采摘。”

　　西安……巨龙骨架……

　　他们的目标，是在那里吗？

　　“我有多少时间？”我问道，这里去西安的话，路途有些遥远，而且现在是末日，一切充满了未知。

　　“尽量在两年内回来。”

　　“两年？”

　　“足够了！”

　　……

　　“对方使用了毒药，而且控制住时间，正好两年，也就是说，你最大限度，能有两年的时间……”昏暗的灯光下，浩南摸着下巴说道。

　　几人都聚在一起，至于许小可，则是去了基地。

　　那里有一帮孤儿，她平时都有去照料，最近又经过大战，孤儿的人数就更多了，索性就住在了那里。

　　“屠龙者？”

　　“有意思，真有意思！”

　　浩南的双眼发亮，“而且还牵扯到巨龙，这里面一定有不为人知的事情，说不定就有上古文明。”

　　“沉沦之地，巨龙，屠龙者……”

　　浩南几乎都要疯狂了！

　　对于他而言，没有什么，比研究和探索更重要。

　　“我要去！这一次，说什么都要去！”

　　“我也去！”

　　“一样！”张巧也是兴致勃勃。

　　我一脸忧色。

　　“你不用担心，无论是狩猎者，还是超凡生命，他们的诞生都很不易。”

　　“沉沦之地里，现在多方角逐，保持着一个微妙的平衡，一旦有生灵想要再度进化，恐怕会遭到群殴。”

　　“而且，我推测，从现在空气中新粒子的浓度看，除非发生意外情况，不然短时间内他们想要进化，至少还需要三年的时间。”浩南分析道。

　　“这么久？”胖子愕然。

　　“久？”浩南翻了一个白眼，“你在开玩笑吗？人类花了百万年的时间，才从猿进化到人，而如今，短短三年的时间几乎就是一眨眼的事情。而这还是在沉沦之地里面，外面的话，恐怕难度更大。”

　　“而且实力的提升，需要不断的战斗。”

　　“只有战斗，消耗细胞内的能量，才会让细胞处于饥饿的状态，进而快速的吸收空气中的生命能量。”

　　“可是沉沦之地中，你们难以出手，一出手，就会破坏这种难得的平衡，与其呆在这里，还不如出去历练。”

　　我想了想，浩南说的确实有道理。

　　“你看，我们这是一个完美的小队。”

　　“胖子是肉盾，你和木头负责伤害输出，张巧负责探测，而我则负责脑袋……”

　　“虽然没有二维空间进化者，但食物问题，我们可以自己狩猎，只需稍微带些衣物就可以了。”浩南一锤定音，我连反驳都不能。

　　浩南伸了个懒腰，神秘地说道：“而且，我曾经在那里，发现了一个有趣的地方，之前没有实力和条件去挖掘，现在，到正合适了。”

　　“好，我们一同去战斗。”我笑道，无论如何，能在末日拥有这么一群伙伴，却是我的幸运。


第一百一十八章 神秘西安

　　从赤城西安，如果光靠走路的话，在这末日里，恐怕走到，都不知道何年何月了。

　　好在，虽然沉沦之地里不能直接飞出去。但是将战机运送到外面，还是可以的。

　　“你会开战机？！”沉沦之地外围，这里一片荒凉，大雪覆盖住密密麻麻的尸体，每踩一步，恐怕都能碰到冰冷的尸体。

　　而此时。浩南竟然拒绝了飞行员的请求，自己上去开战机。

　　浩南神情兴奋，道：“当然不会啊，但是看看说明书就好了。”

　　“……”

　　我们无语，一个个头皮发麻，这样下去，还不知道能不能顺利达到西安呢。

　　不过好在，经过一番实验之后，这个家伙。终于还是能够开战机了。

　　这也就是进化者，化作一般的人，根本达不到要求。

　　我们从长江中下游的赤城，一直飞往西北的方向，一幕幕的景象，全都入了我们眼底，可是却让我们的心里发凉。

　　破败的城市，到处都是尸体，那些殷红的鲜血，冻结成一道道河流。

　　偶尔空中还会遇到一些进化了的飞禽，好在我的龙威能够震慑它们，不然就麻烦了很多。

　　经过两三个小时的时间，远远的。能够看到前面出现了一座城市。

　　而就在此时，战机突然剧烈的震动起来。

　　“这是？”

　　“好紊乱的生命能量，这里的磁场也十分不稳定……我们要提早下来了。”浩南说着，便开始降落。

　　我能够感受到，在前方。那些能量如同漩涡一般，不断的撞击着，彼此摩擦，偶尔还能够看到天空中的闪电不时掠过。

　　“随时做好战斗的准备。”我说道，毕竟我们是第一次来这里，对于西安的情况都不太了解，而且既然发生了这么暴乱的能量乱流。那就说明此地绝对不简单。

　　西安，充满了神秘的色彩，从我们的情报来看，卫星拍摄到的最后一张截图里，西安出现了一个巨大的阴影区。

　　而且，从那里传来的各种求救的简报，无不显示着，这里的恐怕。

　　这一次来西安，一是为了找到龙涎草，二是为了引出屠龙者，第三，则是浩南的发现。

　　据他所说，曾经发现了一个类似玛雅文明的遗迹，当初出于私心，也就没有上报上去，再加上根绝当时的设备，也开采不了，所以就让它隐藏在那里。

　　玛雅文明，这是人类历史中，一个无比神秘，充满了奇幻色彩的文明。

　　没有人知道他们从哪里来，也没有人知道，最后他们又去了哪里，但是留下来的种种传说，却让科学家都向往无比。

　　他们来过，他们走了，在这地球上，甚至没有太多的痕迹。

　　有科学家猜测，这是一个远超现在的高等文明，他们无比聪慧，擅长算术和预言。

　　在人类的原始社会，就掌握二十进制计数发，并且他们能够绘画出月球的背面，甚至能够预言到自己种族的灭亡。

　　而他们最让后人恐怖的地方，就在于他们的预言术，其中的五大预言，甚至让相信科学的人都感到背脊发凉。

　　他们预测到了自己的灭亡，他们预测到了汽车、火箭的出现，甚至连世界大战的开始和结束时间，都在他们的预言之中。

　　唯一有偏差的，就是2012年的世界末日，并没有发生，但这世界末日，却延迟到了2020年，仅仅只相差了八年。

　　这样一个种族，竟然还是被灭亡了，这无疑让许多人好奇，要知道，他们比现在的人类，可是强大的多了。

　　……

　　浩南将战机停在了一片空地上，而后木头便用重力，轻易的将战机放在了一处山洞之中。

　　“好冷。”胖子打了个寒颤，道，“你们有没有发现，这里的温度，竟然比其他地方还要冷，似乎越是接近，越为寒冷，以我的体质，竟然都感到发凉了。”

　　张巧是第一次离开赤城，饶有兴趣的看着外面的世界，这里没有在下雪，可是气温依然很低，不过下一秒，他的表情一变，道：“并不是所有的地方都很冷，前方，就有一块高温区。”

　　“什么意思？”在能量感应方面，无疑是张巧的强项。

　　张巧好奇的打量着周围，酷酷地说道：“这里的温度，分布及其不均匀，就以我们周围一公里为例，最低温的地区，已经有零下四十度，而最高温的地方，竟然是零上四十度。”

　　“而且这些温度并不是静止的，它们会自然流动。”

　　浩南点头，道：“应该是新粒子和生命能量不稳定造成的……”

　　“咦？不对，还有其他的一些能量波动，干扰了这里的一切……是巨龙骨架还是玛雅文明？”

　　我望着远方，远处起了大雾，雾很浓，将这座古老的城市遮掩住，就算以我的视力，也看不清楚。

　　“小心点，那里恐怕有些不对劲。”

　　“我们先找到人，而后再打听一些消息。”

　　“等等……有动静……”就在这时，张巧突然说道，“在我的感知范围内，有一大批生命能量在移动。”

　　“多少米？”浩南问道。

　　“五百米。”

　　“五百米，貌似距离刚刚好！”浩南笑道，“让你们见识一下我异化成功后开发出来的能力，等会你们会感到脑域有东西入侵，不要排斥就好。”

　　新能力？

　　我想起了之前那个隔空传音。

　　刷！

　　感觉有什么东西，想要触碰我的脑域，我也没有戒备，直接连接了进来，而后下一秒，眼前的场景一变。

　　在我的视线里，竟然清楚的看到甚至听到五百米外所发生的事情。

　　那是一群丧尸，在追着一位小男孩，那小男孩十分狼狈，身上到处都是伤疤，好在手里有一柄枪支，再加上那里的地形复杂，这才得以逃脱，如果按这个情况来看，迟早会被丧尸吃掉。

　　“嘿嘿，这可是我最近研究出来的能力，厉害吧，我能够看到五百米之内的地方，甚至连声音都能够听到，而且能够和你们的视觉听觉连接到一起。”浩南得意地说道。

　　“厉害哈，那岂不是偷窥很好了……”胖子淫荡的笑道。

　　“呸，我这时拿来敢正事的，而且我这是主动技能，看到了才行，不像浩南，只要用生命能量，在一公里范围内，随时都能感应到，所以比起来说，我这个能力还不适合探查，但是用来偷听情报倒不错。”

　　我笑道：“走吧，看到了还是救一下好了，而且正好能够打听到一些消息。”

　　刷刷刷！

　　我们几人全都是进化者，五百米的距离，只要没什么阻碍，根本用不了几秒钟的时间。

　　“救命！”那小男孩下意识的喊了一声，一只丧尸拦住在了他的面前。

　　嗖！

　　张巧拿着一柄黑色的刀，就飞扑了上去。

　　他本来就是孤儿，为了生存所以身手不错，尤其是上一段日子，跟木头学习了一段时间，哪怕是辅助型的进化者，对付这些漫步者级别的丧尸，也是游刃有余。

　　前面的几只丧尸扑了过来，胖子双手一拍，顿时就将一只丧尸的脑袋直接拍碎，紧接着一个肘击，一路向前，那些丧尸不断的爆裂开来。

　　“好……好……强大！”小男孩惊呆，不敢置信的望着这一切，嘴巴张的都快能够吞下一个鸡蛋了，直到一些尸液溅落在他的脸上，他才慌慌张张的回过神来。

　　没过几秒钟，这里的一切，就全部搞定了，地面上凌乱的丧尸尸体，让小男孩一下子没反应过来。

　　“你没事吧？”张巧走上前，虽然面无表情，可是眼神里，却充满了同情之色。


第一百一十九章 阴谋诡计

　　小男孩八九岁的模样，全身脏兮兮的，只穿着一件十分薄的外套，那外套上面也是沾满了血渍，这里的温度，至少是零下二十度。冻得他全身都发紫。

　　“给，穿上吧！”张巧脱下自己的外套，面无表情的丢给小男孩，那小男孩一愣，有些不知所措。

　　我知道，张巧是想起了自己的身世。所以对着小男孩十分的同情。

　　“那那个……”小男孩看着张巧的背包，那背包鼓鼓的，显然装着吃的，他的口水猛咽，颤巍巍地说道，“我不要你的外套，你能不能给我一些吃的，我已经三天没吃东西了。”

　　张巧看着他可怜的样子，立刻从背包里拿出一块面包和一盒牛奶。有些心疼的摸了摸他的脑袋，道：“快吃吧。”

　　小男孩抓着张巧递过来的食物，立刻狼吞虎咽了起来，不过一分钟的时间，就将所有的食物消灭干净，脸上露出一丝感激的笑容，道：“谢谢你。”

　　“你是住在这里的吗？能不能告诉我们，这里到底发生了什么事情？”也许是想起了自己当年的生活，张巧的语气，柔和了几分。

　　小男孩看张巧对他很好，胆子也打了一些，点点头，认真地说道：“怪物。有很多很多的怪物，整个城市都被一大片迷雾给遮挡住，无论是进化者还是军队进去，只有几人才能够回来，听说里面很危险。那些怪物十分强大，现在的西安，我们都叫他死亡禁区……”

　　小男孩提起死亡禁区，有一些后怕，好在口齿还很清楚。

　　“那里没多少人了，很多人都搬到了西安附近的小城市或者农村。”

　　我们几人相视，均是点点头。看来果然发生了巨大的事情，而且恐怕超出我们的想象，不然不会有一大片迷雾笼罩。

　　小男孩似乎还有什么事情，而后壮着胆子问道：“我爸爸生病了，一直在发烧，你们能不能帮我去看看……我不想我爸爸死……我妈妈变成丧尸了……”

　　说着，豆大的眼泪，就咕噜噜的掉了下来。

　　张巧的心一软，连道：“行，我跟你过去，你爸爸在哪里？”

　　“就在附近一个小村庄上。”

　　张巧看了看我们，我若有所思，笑道：“走吧，一起过去看看，说不定能够打听到更多的消息。”

　　那小男孩在前面，牵着张巧的手带路。

　　我们几人跟在后面。

　　“为什么跟过去？”浩南和我们的脑域还连着，除了张巧之外，我们都能够通过传音说话。

　　刚才要不是浩南说跟过去，我们也不会理会。

　　“是啊，这个小男孩，一看就不是什么好东西。”胖子咧了咧嘴，但是没发出声音，“你看他的指甲缝里，都是鲜血，很显然是人类的鲜血，而且那牙齿缝里，还有肉末，血腥味太浓了。”

　　“锻炼。”木头冷冷的出声。

　　浩南点头：“张巧这孩子，虽然从小到大都很独立，基本上做事情，都不用我们担心，可是毕竟还是小孩，在末日里，在我们的保护下，也没有经历很多残酷的事情。”

　　“所以，需要锻炼一下。”

　　“并且我发现，辅助型的进化者，其实会有很多保命手段，比如我，虽然在觉醒的时候，仅仅只是开发了智力，可是在异化阶段，经过我不断的努力，成功又开辟了一个新技能。”

　　“而张巧，却还没有，这是由于刺激还不够大的原因。”

　　“就这个？”胖子摸了摸脑袋。

　　“当然不是……”浩南神秘一笑，“你们有没有发觉，他全身都破烂无比，可是，唯独脚上那双鞋子，异常的干净，而且没有丝毫磨损，这才末日里，是不可能见到的，哪怕是我们的鞋子，都不能护理的这么好。”

　　“尤其是，在刚才被丧尸追逐过程中，他的速度明明不快，但每到关键的时刻，就会猛然加速，而我观察发现，那鞋子在一刹那，会发出一种轻微的声音，像是齿轮转动……”

　　“你没觉得，这很神奇吗？一个被攻陷的城市，人们不去发明武器，反而发明这些东西……”

　　浩南嘿嘿笑了两声。

　　我目光闪烁，虽然我知道，这个小男孩也不是善类，可是这鞋子，我倒没看出有什么特别。

　　不过现在经过浩南这么一说，倒也真起了几分好奇之心。

　　……

　　我们跟着小男孩，七弯八拐的，来到了一个几乎没有人烟的小村庄里。

　　这里的温度，倒恢复了正常，已经到了十几度。

　　这里到处都是尸体，七零八落，腐烂的气息味道异常刺鼻。

　　我稍微感受了一下这里的环境，在我的感知中，此地没有任何的丧尸，只有一间小木屋里，有着一个活人，看来那人就是小男孩的父亲。

　　我们很好奇，一个普通的小男孩，到底有什么胆量，骗我们这么多人来这里？

　　嘎吱！

　　小男孩掏出钥匙，打开了自家的大门。

　　我立刻闻到，一股浓郁的腐烂闻到，从里面飘了出来。

　　“好浓郁的血腥味！”张巧疑惑道。

　　那小男孩连道：“没有办法，我们为了生存，经常去打猎一些弱小的动物，又没有火，有时候直接生吃。”

　　张巧点了点头。

　　这间屋子并不大，只有五十平米，一个小厨房，一个卫生间，和一个房间。

　　“闻到什么了吗？”我皱着眉头。

　　“有毒。”木头的眼睛里，闪过一丝杀意。

　　“很奇怪的毒药，一般的进化者根本抵挡不了。”我试着让毒气进入我的身体，下一秒，一些生命能量竟然都被吞噬了，好在体内的龙血沸腾，瞬间将那些毒气给同化掉。

　　“不要呼吸，应该是某种软骨散之类的东西。”

　　众人点点头，这种东西，只要吸入不是太多，都不会有问题，而且对于进化者而言，不呼吸半个小时都可以。

　　“很神奇的东西，里面所有的药材成分，竟然都是我不知道的。”浩南来了兴趣。

　　里屋里面有一个柜子，柜子的对面，便是一张床。

　　而此刻，在床上躺着一个胡子扎拉的中年大汉，大汉的皮肤黝黑，是一种不健康的肤色，瞳孔有些涣散，看到我们过来，想要坐起来，可是一动，就猛烈的咳嗽。

　　“爸爸……”小男孩跑了过去，抽泣道，“这是我找来的好心大哥哥，他们说会来帮你看病的……”

　　“看病？”中年大汉的目光，一一扫过我们众人，而后停在了张巧的脸上，眼眸深处闪过一丝异色，“我没有病，我不需要看病。”

　　张巧皱眉：“这位大叔，还是我帮你看看吧。”

　　他心疼这孩子。

　　“哦，对！我爸爸没病。”刚才还趴着哭泣的小男孩，忽然咯咯咯的笑了起来，有些诡异，裂开嘴巴，猩红的牙齿和舌头上面，散发出一种恶臭。

　　“有病的应该是你啊，大哥哥，你脑子有病。”他指着张巧。

　　“什么意思？”张巧本能的觉得有些不对劲，然而下一秒，忽然手脚一软，咣当一声，一屁股坐在了地上。

　　我们见状，也连忙跟着，假装瘫痪。

　　而此刻，那个床上装病的大汉，直接坐了起来，黝黑的脸上，闪过狰狞之色，张开嘴，舔了舔干涩的嘴唇，顿时嘴边全是鲜血。

　　“儿子，干的好啊，这么多人，还是进化者，嘿嘿，我数数，一共五个，那个胖子和这小孩能够吃掉，够我们吃好几天了，而其余三个，就卖给那些人，也能换好多食物了。”

　　“恩，爸爸，这个哥哥真的好笨啊。”小男孩对着张巧，天真的笑着，配合着满嘴的肉末，格外诡异。


第一百二十章 能量爆炸

　　我们几人都没有事情，唯独张巧，此时是真的全身乏力。

　　那小男孩一边笑着，一边从旁边找来绳子，将我们全都捆了起来。

　　张巧的表情异常狰狞，他甚至忘记我们还在他的旁边。愣愣的看着小男孩，艰难的呼吸着，想要站起来，可是全身没有任何力气。

　　“为什么？你们吃人肉？”

　　小男孩耸了耸肩膀，十分麻利的从冰箱里面拿出一个人头，那人口已经血肉模糊。他抱着人头，吭哧吭哧的就啃起来，里面的血肉的冻住了，但是小男孩依然十分的享受。

　　这样的场景，不要说是张巧了，连我们看的，都感到头皮发麻。

　　那中年壮汉愁了我们一眼，眼睛都笑弯了，拿走我们的几个背包。道：“还吃什么人肉，这里有食物。”

　　“那些食物没有人肉好吃。”小男孩含糊地说道。

　　“你们吃人？”胖子假装惊讶的叫道。

　　男人回过头来，对着我们咧嘴一笑，道：“不要着急，我们回头就吃了你，看你白白胖胖的样子，够我们吃好久了。”

　　“我会将你的皮给割除来，而后晒干，那味道，肯定很香……”男人享受着咂巴咂巴嘴巴，“说实在的，真的不想把你们卖掉，不过为了一些物资和武器。我也不得不这样做。”

　　“你们看看，这里都是我们的杰作。”那中年大汉掀床单，在床的下面，密密麻麻的，有着一大堆骨头。整整齐齐的排列在一起。

　　“是不是很有美感？”

　　“当然很有美感，我会啃的很干净，再让老爸收藏。”小男孩憨厚一笑。

　　张巧的全身都在发抖，眼睛都直了，骂道：“变态，你们竟然吃人肉！”

　　“放了他们，我给你们吃。你们只要放了我的朋友！”张巧嘶声呐喊，在他心中，如果自己不答应跟过来，我们也就不会跟过来，所有的一切，都是他的错。

　　“嘿嘿……”那小男孩抱着啃了一半的人头，从桌子上拿出一把杀猪刀，笑着走到张巧的勉强，那刀在他的脸上晃了晃，流出一道道血液。

　　“放人？你们都是我们的食物了，我们干嘛要放？”

　　“不过，大哥哥你放心，我一定会先杀了你，然后再杀他们，有几个我还舍不得吃呢，都是进化者，能换到好多东西了。”

　　他笑了起来，如同恶魔一般。

　　“对，是我太天真了……”张巧闭上了眼睛，这一刻，他无比的悔恨，毕竟是一个孩子，眼泪刷刷刷的就流了出来。

　　他猛然睁开了眼睛，此刻，双目赤红无比，死死的盯着那个小男孩，眼眶里都流出了血泪，口中喃喃：“杀了你们……杀了你们……”

　　我一愣，这么强烈的杀意，还真是第一次感受到。

　　“会不会太过分了啊？”胖子传音道，有些担心，“小说里不是都会走火入魔吗？”

　　“不不不。”浩南笑着说道，“我研究过，一些情绪上的刺激，对于脑域可是有很好的作用，当然刺激过头的话，也会变成白痴，不过张巧这小孩，能力都是辅助型的，比较温和，也不用担心。”

　　正当我们说话的时候，下一秒，那小男孩拿着杀猪刀，就刺向了张巧的脖子。

　　“杀！”

　　突然，在张巧的身边，产生了一个小型的爆炸，强烈的冲击力，直接炸飞了小男孩手里的杀猪刀，甚至都炸碎了。

　　那小男孩痛苦的嚎叫一声，手上鲜血直流。

　　“不要！”

　　中年大汉猛然冲了上去，可是此刻的张巧，如同一只噩梦，在他的面前，生命能量疯狂的压缩，到了某一个极点之后，猛然的爆炸开来。

　　砰砰砰！

　　那中年大汉的身体就成了一摊血肉，四肢被炸飞了，一个脑袋，咕噜咕噜的滚在了地上，眼神里面还满是惊恐之色。

　　“不要杀我！不要杀我！”看到张巧那饱含杀机的双眼，小男孩瘫坐在地板上，手中的鲜血不住的流下，整个人瑟瑟发抖。

　　“爸爸……我要爸爸……”眼泪夺眶而出，稚嫩的哭声，才让我们觉得，这才应该是一个正常的人类。

　　似乎是受到哭声的影响，张巧的双目，恢复了清明，整个人也渐渐冷静了下来。

　　然后，就在他呼出一口气的瞬间，那小孩骤然停止了哭泣，左右捡起地上的杀猪刀，眼中迸发出强烈的仇恨，猛然扑杀了过去。

　　刺啦——

　　木头霍然出手。

　　那小孩被重重的甩到了墙壁上，墙壁上顿时出现了一道道裂缝，紧接着，整个墙壁都塌陷了下去，而那小孩头一歪，眼眶里闪烁着泪水死去。

　　房间里再次恢复到安静的状态。

　　张巧还呆若木鸡。

　　浩南拍了拍屁股上的灰尘，站了起来，笑道：“不错，应该是生命能量的爆炸。”

　　“你本来就能够察觉到生灵体内的生命能量，如今，竟然能够让它们产生爆炸，如果运用和开发好的话，恐怕最后，能够直接让敌人体内的生命能量爆炸。”

　　“醒醒了，小屁孩。”胖子拍了一下张巧的脑袋。

　　张巧这才回过神来，愣愣地说道：“你们都没事？”

　　他的眼白上，还充满着血色，我不禁好笑道：“自然没事，我们早就发现这里异常了，这空气里有毒，所以一直没有呼吸，不过现在这个地方通了，等过会你自然就能恢复。”

　　张巧的眼睛闪动，脸上滚烫：“我知道错了。”

　　“哪里错了？”木头端着师父的架子问道。

　　“我不该心软，不该同情。”

　　“不，你不是错在不该心软和同情。”我摇摇头，并没有责怪的意思，毕竟是一个小孩，耐心地说道，“我们都有同情心，我们都会心软，你只是错在，你缺乏经历。”

　　“你虽然是孤儿，从小孤苦，但是之后，被一些好心人资助后，你的内心，其实心存善意，这种善意让你忽略了，这是一个末日，是一个连人都能吃人的世界。”

　　“你下意识的忽略了这个问题，所以就造成了现在的状况。”

　　“不过没关系，每个人都会遭遇这些，你还小，只要我们还在，你就有成长的时间。”我拍了拍他的肩膀。

　　张巧重重的点头。

　　“我会努力的。”

　　“发现了一些好东西。”浩南从床头边，找到了一带药粉，分析过后，上面的数据几乎都是没见过的，“这应该就是那包药，可是成分，连仪器都分析不出来。”

　　“这种药，无色无味，对普通人没有任何的用处，只有对进化者有效，而且连异化成功的进化者，只要吸入足够多的量，也会全身无力。”

　　他抖了抖手里的一双鞋，是从小男孩的脚上拔下来的。

　　一抖动，里面发出了一点机械的声音。

　　“这种设计，蕴含了力学和能量学的一些理论，这里面还有一个小型的生命能量回转场，能够吸收生命能量……”

　　“而且，这鞋的款式，也不是现代的。”

　　“所以……”我眼前一亮。

　　“所以，那玛雅文明的遗迹应该被发现了，这些东西都是从那里拿出来的……而且看样子，数量还不少。”浩南兴奋地说道。

　　我摸着下巴，道：“玛雅文明和巨龙的骨架，都出现在了这里，我可不相信会这么巧合。”

　　“也可能，玛雅文明的人，屠了这条巨龙？”浩南说道。

　　“那些屠龙者的祖先，难道就是玛雅文明？”

　　“更恐怖的是，这双鞋子，明显借助了生命能量，那么也就是说，早在玛雅文明的时期，地球上就曾经出现过大量的生命能量。”


第一百二十一章 皑皑巨骨

　　从两个普通人手里，竟然找到了玛雅文明时代的东西，不得不说，这令我们相当震撼。

　　无尽的人类进化者，玛雅文明绝对算是已知的最高级的文明，而如今。正如浩南所推测的，这里有玛雅文明的遗迹。

　　“厉害，不愧是古文明，经历了这么久，竟然也保存的这么好，这些科技。至少领先现在地球一个世纪的水平，这还是在现有的条件下，如果是在以前的话，恐怕，至少要一千年后，人类按照正常的发展才能够达到。”

　　浩南两眼放光，口中喃喃，兴奋不已。

　　玛雅文明，真的出现了吗？

　　而且连巨龙骨架都在附近。这令我不得不有所怀疑。

　　在这里稍微修整了一下，我们就启程了。

　　附近的气温愈加的震荡，一下子如同夏天，下一秒，就到了秋天乃至冬天，不过好在我们都是进化者，对于气温的变化，只要不太过极端，都在忍受的范围之内。

　　“快看，前面有一座山丘！”浩南眼睛很利索，早在五百米的时候，就看到了一座百米高的小山丘，那座山丘光秃秃的。上面没有一丝花草，而更令我们疑惑的是，这里原本是一座小县城，而那座山，却是横埂在县城的马路上面。压垮了诸多的房屋，这绝对不是末日之前发生的事情。

　　“这是神奇，难道是从天而降？”胖子好奇无比，不过也没有太过谨慎，因为张巧并没有发现这里有生命能量波动。

　　我停了下来，眯起眼睛，盯着那座山丘。虽然没有波动，可是未免也太过古怪了一些，尤其是，那山上只有石头，连枯萎的花草都没有。

　　我的目光闪动了一下，对着张巧说道：“你控制生命能量，运用能量爆炸，进行远程攻击。”

　　“可是，我们太远了，我只有在十米之内，才能达到最大的威力。”张巧疑惑地说道。

　　“不，我仅仅只是让你制造一些动静，你能够感受到生命能量，可是一些超强的生物，能够屏蔽自己的能量，比如我，在你眼中，我的生命能量是不是弱了不少？”我体内微微一动，顿时，那些磅礴的生命能量就潜伏了起来。

　　张巧瞪大了眼睛，不可思议的低呼：“真的弱了很多。”

　　“所以，不要小看任何一种生物，它们都有自己独特的本领，我想，如果一个超凡的话，那么绝对能够完全收敛自己的生命能量，除非你也成为超凡。”

　　张巧认真的点点头，这几天在外面学到的知识，比他在基地里好几个月都要多。

　　他双手轻轻探出，而后在他双手前面，空气开始旋转，而后在我们的面前，渐渐的凝聚成了一个略带透明的球体，这球体里面的能量十分的狂暴，不过都被轻易的压制着。

　　“去！”低呼一声，能量球体带着风声，呼啸而去，当超过一定范围之后，那能量球就开始不稳了，而到了山丘那里的时候，张巧已经失去了对它的控制，只能让它利用惯性向前冲。

　　“轰！”

　　能量球接触到山丘的一瞬间，猛烈的爆炸，这火光，足以轻易的灭杀一位觉醒阶段的进化者。

　　那里的岩层粉碎，一块巨大的岩石被炸毁，不过半晌之后，四周静悄悄的，依然没有任何动静。

　　我摸了摸下巴，浩南和张巧都在观察着四周。

　　“没有任何生物。”

　　“奇怪，这难道真的只是一座山丘？”

　　咔咔咔咔——

　　忽然，那座原本完好的山丘，以哪个炸裂的地方为中心，裂痕不断的向着四周像蜘蛛网一般蔓延开来。

　　轰隆隆！

　　上面的山体开始不断往下塌陷，大量的碎石滚滚而下。

　　而里面的东西，让我们五人尽皆惊愕，不由得倒抽一口冷气。

　　只见在那薄薄的岩层下面，赫然是一个巨大的皑皑骨架，这骨架长达百米，骨架晶莹剔透，就仿佛是一件精美的艺术品，没有一丝血肉。

　　这还仅仅只是骨架的高度，如果算长度的话，恐怕已经超越了百米。

　　要知道，那头袭击基地的蜥蜴，也不过五六十米，而这恐怖的巨兽，轻易的就超越了它。

　　震撼！

　　我们几人全都目瞪口呆。

　　“大……好大……天啊，这是恐龙吗？”

　　“不是恐龙，你见过这么大的恐龙化石吗？！”

　　浩南吞了吞口水，眼睛里面全是疯狂的神色，他拿出仪器，飞一般的跑了过去，口中不停喃喃自语：“发了，发了，这又是新的生物？”

　　此时已经闹出这么大的动静，周围又没有生物，我们也放心了不少。

　　“听说生命禁区里，有许许多多的怪物，没想到，我们离西安还有一段距离，竟然就遇到了这么恐怖的生物。”我啧啧称奇，进化的动物绝对比同阶的进化者要厉害的多。

　　如果是我碰到的话，恐怕也不愿意和它为敌。

　　我走近，仔仔细细的看着这骨架，从骨架的形体上来看，应该是虎、豹之类的生物，不过我却没想到，它们竟然能够进化的如此夸张。

　　木头轻轻吸口冷气，道：“很强。”

　　是啊，很强大，哪怕死去了，光是站在它面前，就能够感受到扑面而来的霸道，可是更让我们心惊的是，竟然有生物能够杀了它！

　　“竟然才死去十二个小时！？”张巧夸张的叫道，“而且是狮子的进化体，不过这进化的可真够彻底，狮子原本的基因，竟然被影响到了一半，因此完全成了另外一番模样。”

　　“什么？才死了十二个小时？那岂不是说，那只杀了它的怪物，很可能就在附近。”胖子全身的肥肉都抖了抖，恨不得马上就走。

　　我心中微凛，这样的生物，绝对不是我们能够对付的，甚至很有可能，已经是超凡生命。

　　“走，我们马上离开这里，去找有人的避难地。”

　　当机立断，我拉着张巧就走。

　　张巧依依不舍：“可惜了，可惜了，这么好的材料啊！”

　　……

　　我们一路狂奔，直到来到了另外一座残破的小镇，这才喘了口气。

　　“恐怖，太恐怖了，总感觉有什么东西盯着我们。”胖子拍了拍胸脯，一屁股坐了下来。

　　我也是凛然，刚才确实有很不舒服的感觉，不过到了这里，那种感觉终于消失了，而此时，我一摸额头，这才发现，早已经全是汗水。

　　“探测一下，附近有什么生物？”我警惕的看着四周，对着张巧说道。

　　张巧点点头，而后闭上了眼睛，不到一分钟，眼眸一亮，道：“不远处的商场里，有上百只丧尸，大部分都是撕裂者。”

　　丧尸对我们来说，也很有用处，毕竟从外界获取生命能量的速度，远远比猎杀丧尸和进化的动物乃至植物要慢的多，我现在的第二三片龙鳞已经开启到了第四道回纹，一旦全部开启，全力施展下，速度说不定能够达到1000米每秒。

　　而且，无论是胖子还是张巧等人，都需要生命能量，让自己的细胞达到最好的状态，进而冲击超凡生命。

　　刷！

　　浩南瞬间连接了众人的脑域，而那栋商场，也浮现在我们面前。

　　透过商场每一层的玻璃，我们能够清楚的看到，每一层丧尸大致的数量，而且看到他们行动的速度。

　　“以力量型的丧尸为主。”

　　“……”

　　“不对！”忽然，我们几人猛的一震，不可思议的看着眼前的画面。

　　只见二层的一些丧尸，慢慢游荡在窗户的附近，而在他们的手里，拿着消防斧、小刀，乃至枪支！


第一百二十二章 智慧丧尸

　　大厦里面，那些撕裂者级别的丧尸，无目的的游走着，可是他们手上的武器，却是货真价实的。

　　那些丧尸里，拿着枪支的。身上都穿着警服，还有一些是大厦工作人员，穿着破烂无比的专业服装，他们的行动，看上去没有一丝的目的，可是不知道为何。总觉得很有纪律性。

　　“那门口，还有两只丧尸！每一处的门口都有！”通过生命能量的感应，张巧发现了一个特殊的地方。

　　“门口？”我一惊，心里不禁一沉。

　　每一层楼的门口，都有丧尸？

　　那岂不是意味着，只要我们进去了的话，一定会遭受两边丧尸的攻击。

　　“埋伏！他们竟然学会了埋伏！而且也学会了使用武器！”浩南也是不可思议地说道。

　　一般来说，丧尸要想产生智慧，那么必然要等到成为狩猎者。可是这里的丧尸，竟然有了这些称不上聪慧的低下智慧，哪怕只是使用武器和埋伏，单单就这两点来说，都是很恐怖的了。

　　我的目光一闪，这里的一切，都太不正常了，很可能是受了玛雅文明的遗迹或者龙骨的影响。

　　“顶楼有一只丧尸，很特殊，他的周围围着十只丧尸，而且通过能量来看，是最强大的。”张巧说道。

　　刷！

　　浩南将目光移到了顶楼。

　　那里有一扇落地窗，里面是一个规模比较大的办公室。很显然，曾经这里的人身份不低。

　　通过窗户，只能看到几只丧尸的身影，并不能看到最重要的那只丧尸。

　　“你们看，这个办公室的地面很干净。太奇怪了，这上面都是丧尸，可是也不应该这么干净。”我说道，一般而言，丧尸经过的地方，都会留下尸液，而上面。起码有十来只丧尸，根本不可能这么干净。

　　除非，是有人在打扫！

　　“确实太干净了……”浩南问道，“你确定，里面的是丧尸，不是拥有控制丧尸能力的进化者？”

　　张巧坚定地说道：“绝对是丧尸，丧尸的生命能量和人类还是有差别的。”

　　“是丧尸就好，我们过去看看，下面的直接杀了！”

　　……

　　大厦二十楼。

　　房间里，充满了腐烂的味道，十只丧尸，恭恭敬敬，面无表情的站在一边，仿佛是保镖一般。

　　干净的房间里，只有几张沙发，和一张办公桌。

　　而此时，在办公桌旁边的椅子上，一位穿着职业套装的成熟女性正在闭目养神，让人恐怖的是，她没有丝毫的呼吸。

　　苍白的脸色上，没有一丝血色，全身冰冷无比，如果仔细观察的话，就会发现，在她胸部有着一块尸斑，一直通往脖子，像是一大块被火焰烧伤的皮肤。

　　忽然，那丧尸女子的眼眸骤然睁开，那一双漆黑无比的瞳孔里，没有丝毫的感情色彩，她的嘴角勾起一抹浅笑，眼红的指甲敲打在桌面上，因为太过用力，那桌面顿时决裂了开来。

　　“又有猎物来了……”猩红的舌头舔了一下嘴唇，连带着口红都到了嘴里，口红在嘴唇旁边晕染开来，像是一摊血迹。

　　“小的们，去招待一下我们的客人。”

　　她的话音刚落下，顿时，房间里的几只丧尸，便是飞也似的消失……

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　一行人，快速的穿梭在这里。

　　大厦的楼下。

　　“速战速决！”

　　“这大厦，一共也就一百多只丧尸，一共二十层，二楼、十楼、十五楼、二十楼有丧尸。”

　　“我怀疑，最上面的那只，应该是智慧型丧尸，虽然不知道它是如何进化的，可是这里的一切，都井井有条，现在可以肯定，上面那只，就是智慧型丧尸。”

　　张巧一愣，而后急道：“不好，最顶层的十只丧尸下来了，他们的速度很快！”

　　“什么？我们被发现了吗？”我心里一惊，看来，对方也有探测型的技能。

　　不过……

　　发现了就发现，反正以我们的实力，还不至于怕这一百多只丧尸。

　　“既然如此，我们就蛮横一点解决吧。”

　　“胖子，你和张巧保护浩南，我和木头打前阵！”

　　我边说，身体已经以音速冲了上去。

　　埋伏？

　　对我可没有用。

　　这些撕裂者虽然被训练的很好，可是他们再快，能达到音速，恐怕也唯有超凡，能够有这样的能力。

　　云雾缠绕，后面紧跟着木头。

　　我一马当先，直接破开了二楼的大门，那些铁拉门对我来说，简直如同豆腐一样，轻轻的切割，便能让碎裂。

　　声音炸响！

　　还未等那两只埋伏的丧尸反应过来，我和木头一人一个，直接爆了他们的脑袋，干净，利索，没有丝毫的犹豫。

　　这些撕裂者对其他进化者来说，虽然是噩梦，可是对我们来说，纯属是来送经验的。

　　大厅内还有十只丧尸，猛然飞扑而来。

　　刷！

　　一声声能量爆炸，张巧手掌一引，狂乱的生命能量就将他们彻底绞碎。

　　“不错啊，竟然会一个大招！”浩南笑眯眯地说道。

　　张巧撇了撇嘴，冷冷道：“这一招是群攻，以我现在的水平，断时间内只能释放一次。”

　　我失声而笑，这个家伙，终于学会思考了。

　　进化之力，也是需要进化者本身进行开发，一旦开发顺利，将会衍生出诸多能力。

　　而在我们轻易的干掉这几只丧尸的同时，楼道上，传来了浓郁的腐蚀味，一只只丧尸，或是跳跃，或是飞奔，或是爬行而来，周围的墙壁和楼梯，根本承受不住他们蛮横的力道，纷纷破裂了开来。

　　“这几只撕裂者，似乎比刚才的强大的多。”我有些讶然，而后脚底一飘，瞬间堵在了楼道上。

　　一只撕裂者尖锐的骨头，划过墙壁里面的钢筋，钢筋寸寸断裂，一连串的火星迸溅而出，对着我，疯狂的刺了过来。

　　叮！

　　我没有大意，开启了力量龙鳞，一手握住了极速而来的骨头。

　　丧尸疯狂的涌动着，一双眼睛里面，充满了残暴的气息。

　　“这么会折腾，而且生命力比一般的撕裂者强大了两倍。”浩南说道。

　　咔！

　　我手掌一用力，顿时，那根骨头就断了，而后一拳轰了过去，整个脑袋如同西瓜一样碎裂。

　　“恩？”张巧皱了下眉头，“不好，那只智慧型丧尸开始移动了，似乎打算逃跑。”

　　“木头。”

　　“知道。”木头点头，而后一路狂奔了上去，他周身有着无形的力场碾压了开来，让周围一些细小的石子，都磨成了粉碎。

　　大厦里面的丧尸，一只只身体顿时停在了原地，像是被一双无形的手给遏制住，下一秒，它们的骨头断裂，脑壳一块块碎裂了开来。

　　“走，跟着木头上去。”

　　嗖嗖嗖！

　　几道声音，根本没有任何的阻碍，一股脑就蹿了上去。

　　“张巧，那只丧尸在哪？”我问道。

　　“十八楼的电梯口，它打算通过电梯逃跑。”张巧感应了一下，回答道。

　　好聪明的丧尸，如果我们这样杀上去，恐怕死都不会想到，有一只丧尸，通过已经停了的电梯通道逃跑。

　　“既然如此，我们就在门口等它吧，我倒想看看，那只丧尸到底是什么样的存在。”

　　……

　　大厦的门口，一片静悄悄的。

　　我们几人就站在门口的台阶上。

　　“来了！看来它是通过其他的丧尸，感应到我们的存在，现在没有了那帮手下，估计也感应不到我们。”

　　张巧的话音刚落，那电梯的门，就被一股蛮横的力道扒开，而后一道身影，就出现在我们的面前。

　　看到我们，微微一愣，继而骇然失色。

　　“智慧型丧尸？”

　　“女人？”

　　我们几人面面相觑。


第一百二十三章 调戏丧尸

　　女人？

　　“你有没有搞错？”我下意识地问道，不过下一秒，我就知道，自己的判断错了。

　　这分明不是一个女人，而是一个丧尸，只是不知道什么原因。那些尸斑并没有侵染她的全身。

　　“该死！”那个女丧尸暗骂一句，她的身体高挑，穿着黑色的丝袜，长腿一迈，企图通过旁边的窗户逃走。

　　可是我一个横移，便挡在了她的面前。

　　“果然。有尸斑！”我心里大定，一把抓住了她的脖子，重重的将她甩到了地上，对于丧尸，我可不会手软！

　　所有人都围了上来，好奇的打量着衣衫褴褛的女丧尸。

　　被我这样一甩，她整个头发都凌乱了，衣服更是破损了一片，露出里面的春光。和一片斑驳的尸斑。

　　“人类，你们这群可恶的人类，我要吃了你们。”女丧尸怒吼道，鲜艳的指甲骤然伸长。

　　噗！

　　可惜，木头仅仅一个眼神，强大的重力域场便碾压了过去，将那只发狂的女丧尸又重新砸到了地上。

　　女丧尸披头散发，惊恐的看着我们，双手捂住了胸部，楚楚可怜地说道：“你们不要这样看人家，人家的衣服都碎了……”

　　说完，脸上竟然还闪过一丝红润。

　　“那个……”胖子拍了拍自己的胸膛，骄傲地说道：“老实说，你没什么好看的，我的都比你要大。”

　　“……”

　　我扶额。

　　这个死胖子，有这么打击人的吗？哦不，是打击丧尸。

　　不过对于这个女丧尸的反应。我却更加的好奇了。

　　“你你你！”她气得脸色涨红无比，白皙的皮肤上，一片通红，“你们人类，果然都不是什么好东西。”

　　胖子冷笑：“不要忘了，你也是人类。”

　　“我才不是肮脏的人类，人类仅仅只是我们的躯壳而已。”女丧尸反驳道。

　　“有趣。第一次碰到智慧型的丧尸，明知道自己是人类蜕变而成，却一定都不会接受人类这个身份，真不知道，大脑是什么构造，难道丧尸病毒又产生变异了？”浩南戴着白手套，拿着一把两把手术刀，表情激动的走了过来。

　　他毫不畏惧的蹲在女丧尸的面前，盯着女丧尸的胸脯，而后拿出小刀，从那尸斑上面割下一小块肉，小心的放在了器皿里面。

　　“你你你在干吗？”女丧尸全身都起了鸡皮疙瘩。

　　浩南一只手，握住了它的胸，不假思索地说道：“在。”

　　“……”

　　全场无语。

　　那女丧尸都快气哭了。

　　“没有心跳，血管里的血液也已经变质……啧啧……真是一个神奇的物种。”

　　“咳咳……好了……”我将浩南拉开，如果再不阻止的话，他恐怕都能将这只女丧尸活活给解剖了。

　　这只女丧尸楚楚可怜，如果我们不知道她本质的话，恐怕真的就将她当成了人类。

　　“我问你，你是怎么产生智慧的？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”我的眼睛，眯起一个危险的弧度。

　　那女丧尸脸色一僵，道：“我真不知道，当我有意识的时候，就是这样了。”

　　“而后我发现，我就能够控制丧尸。”

　　“为了猎杀人类，于是我就组织起这些丧尸……你们干嘛这样看我，只需你们人类杀丧尸，难道就不能容许我们丧尸杀人？”

　　我皱了皱眉头，没有在这个问题上纠缠，便道：“你还知道什么，关于西安，关于生命禁区。”

　　女丧尸摇摇头，道：“我不知道，因为我直觉，那里十分的危险，所以就没有过去，反正那个地方，还有人居住，你们有胆量的话，可以进去问问。”

　　胖子笑眯眯的插话道：“那么说，你没有用处了？”

　　他的手里拿着军刀，有一下，没一下的拍在手里，发出厚实的响声。

　　“不不不。”那女丧尸拼命的摇头道，“我在身为人类的时候，是这个大厦总裁的秘书，那总裁是个色狼，每天都对我上下其手，不过，我成为丧尸之后，嘿嘿……第一个就吃了他……”

　　似乎想起了什么事情，女丧尸眼里流过一丝血色，看上去无比的恐怖。

　　“说重点。”

　　“我是秘术，我会端茶送水，我可以照顾你们，而且我的厨艺也不错，如果你们不介意，我甚至可以和你们……”女丧尸低下了头。

　　张巧的脸，红了红。

　　虽然这是只女丧尸，虽然她的胸脯确实没胖子大，但从整体上来说，确实是一个气质型的美女。

　　“嘿嘿。”浩南推了推眼镜，笑道，“从刚才的分析来看，这只智慧型女丧尸，对于自己的身份十分认同，并且瞧不起人类，而且继承了生前的一些性格，有些奸诈，非我族类，其心必异，我看，还是让我解剖了吧。”

　　浩南的话，让那女丧尸的脸色再度一变，要知道，无论是什么生物，只要产生了智慧，最怕的便是被当做小白鼠。

　　女丧尸连道：“我有一个三维空间，能够储存丧尸和一些物品，遇到危险，我也可以驱动丧尸去帮助你们。”

　　“哦？”我的眼前一亮，这个能力，确实是我们急需需要的。

　　“桀桀……”浩南忽然发出怪笑，他从怀里拿出一颗药囊，直接塞到了女丧尸的嘴里。

　　“你给我吃了什么？你这个卑鄙的人类……”女丧尸的脸色狂变，随即，她整个身体都蜷缩了起来，身上的血管一根根爆裂，她的双眸如同气球一般，不断的充大。

　　“呜呜呜……”她想要嘶吼，可是似乎被什么东西死死的遏制住了脖子，只能发出呜呜呜的声音。

　　“你到底给他吃了什么？”我变色，有些惊恐的看向浩南。

　　浩南无辜地说道：“一个小玩意，当初在赤城太无聊了，就将丧尸身上的一些蛆虫给弄来，重新培养了一下，也算是一种蛊吧。”

　　这样的状况，一直持续到半个小时之后，女丧尸才慢慢缓解了下来。

　　她的胸膛剧烈起伏，可是并没有任何呼吸，她惊恐的看着浩南，道：“魔鬼，你这个魔鬼。”

　　“谢谢。”浩南真诚一笑。

　　“这个蛊毒，如果你一天没服用解药压制的话，就会发作，是不是很爽啊？”

　　女丧尸的脸色一僵。

　　“你叫什么名字？”通过那女丧尸的眼睛，我看得出，她已经服软了，哪怕连丧尸，都不希望再度尝到那滋味，更何况是一只智慧型的丧尸。

　　“白芷。”女丧尸没好气地说道。

　　“飞机场，虽然你是丧尸，但我们都是包容心很强大的人，你不用担心，只要你不害我们，我们不会对你怎么样的。”胖子笑眯眯地说道。

　　确实，这只丧尸，很多地方太像人类了。

　　而且作为撕裂者级别的智慧型丧尸，实在太罕见了。

　　“哼，你才是飞机场，姐姐这是萎缩了，在是丑恶的人类的时候，还是很大的。”白芷呲了呲牙，而后单手一划，一道空间裂缝就出现在她的面前，她从空间里拿出一件衣服，当着我们的面就换了起来，毫不避讳。

　　“小弟弟，需不需要服务啊。”白芷嫣然一笑，对着张巧抛了个眉眼。

　　张巧尴尬的挠挠头，显然对于男女这一块，这小家伙才刚刚懵懂，那板着的小脸也微微泛红。

　　忽然，他的眼神一凝，转向了远方，对着我们说道：“有人过来了，数量还不少。”

　　“一二……七……”

　　“一共七个人，朝着我们这边走来。”

　　“是进化者。”

　　“走吧，我们过去看看。”张巧能够探查到一公里的生命能量波动，所以那些人距离我们还有些距离。


第一百二十四章 幸存小队

　　阳光透过厚厚的云层，投射在小镇上，这个镇子里，除了一些进化的动物和零散的丧尸之外，已经没有任何人了。

　　那位女丧尸白芷跟在我们的后面，她的眼珠子咕噜咕噜向着四周看去。偶尔间对上浩南的眼神，顿时一阵呲牙咧嘴，露出满口比常人更加尖锐的牙齿。

　　她似乎很怕阳光，整个身体都蜷缩在一件宽大的黑色斗篷下面，只露出半张脸，不过单从外形来看。还是能够看出，这是一位身形高挑的女子。

　　“又是一个发现，没想到智慧型丧尸，也会畏惧阳光，更吸血鬼差不多。”浩南拿出笔记本，嗖嗖嗖的记录了下来。

　　白芷嗤笑一声，道：“除非成为狩猎者，不然多多少少都有些怕阳光。”

　　浩南抬起头：“我很好奇，狩猎者和撕裂者之间到底有什么不同。为什么会产生如此巨大的变化？”

　　“就不告诉你！”白芷傲娇的将头转了过去。

　　“我看你是不知道。”浩南耸耸肩说道。

　　“……”

　　面对这个人，白芷忽然觉得，自己的智商不够用了，无论如何，对方似乎都能轻易的看清她，索性也不再讲话。

　　“对方的战斗力大概多高？”我问道，并没有让浩南开启他的能力，毕竟一旦连接脑域，我们只能看到浩南看到的东西。

　　张巧感受了一下，回答道：“七个人，其中有六人异化成功，还有一人，只是觉醒阶段。”

　　事实上。我有些意外，这里离生命禁区已经不远了，但是却一次性遇到这么多人，很显然，对方是有组织和规模。而且一个队伍的配备都十分的完善。

　　如此看来，他们应该是来自某个避难地，那些人聚集在一起，从玛雅遗迹中获得东西，得以生存下来，而且会和外界的人进行交换。

　　我看了一眼白芷，这个女丧尸正在闹脾气。她太不正常了，太像人类了，以至于我根本没能把她当作丧尸，可是这个家伙对于人类十分鄙视，而又很认同自己丧尸的身份。

　　不过，以白芷的能力，恐怕会对我们有大用途。

　　一个能够操控丧尸的丧尸，只要好好成长下去，那么将来，说不定能够操控成千上万乃至更多的丧尸，到时候，丧尸对人类的威胁就会解除。

　　当然，这有些遥远了，以白芷现在的能力，顶多操控一两百只撕裂者级别及以下的丧尸。

　　不过这对我们来说，依然是一个好能力，以后探测一些危险的地方，就可以先让丧尸过去。

　　看来等空闲下来后，得给她弄几只丧尸了，不过还有一点需要防备，那就是，千万不能让她在我之前成为狩猎者，否则的话，我们就控制不住她了。

　　……

　　那一行七人似乎发现了我们，有些谨慎的摸索了过来，当他们看到我们的时候，不禁微微一愣。

　　不过，当感受到我们的生命能量之后，才放松了下来。

　　在别人的眼里，我和木头的生命能量，应该仅仅只是觉醒的阶段，毕竟我们能够收放自如。

　　而浩南和张巧，对于能量的控制更为厉害，自然也只压制在觉醒阶段。

　　至于白芷，这是一只智慧型的丧尸，而且丧尸体内的生命能量，本来就比较低，所以在他们的感知下，仅仅也只是刚刚异化成功。

　　在荒郊野岭，如果碰到一只比自己强大的队伍，是十分危险的事情，因为末日食物的稀缺，就导致各种争端不断，有些人甚至为了一块面包，而放弃了自己的尊严。

　　为首的是一位面容清秀的男生，戴着金丝边的眼睛，眼睛里透露出睿智的光芒。

　　他的额头上有一道浅浅的疤痕，也不知道是被什么怪物所伤。

　　面对我们，他先是谨慎的打量了一番，或许是看到队伍里还有女人和小孩的缘故，他的戒备心也微微放松了下来，对着我们，露出了一个颇为友好的笑容，道：“几位，看起来很面生啊。”

　　而在这时，浩南瞬间连接了我们的脑域，当然，不包括那只女丧尸。

　　我微微一愣。

　　张巧的声音响起。

　　“我发现，他们身体内生命能量的纯度，似乎比其他人都要高。”

　　纯度高，就意味着相同水平之下，实力更加强大，像我和木头的生命能量纯度，都比较高，那是因为我们进化之力的缘故，能够不断的炼化，而此时，张巧竟然会说他们纯度高，那就意味着，他们的生命能量纯度已经和我差不多了。

　　如果是一个人还好说，但是一群人的话，显然这里面有什么猫腻，难道是他们从玛雅文明里面，得到了某种能够提纯的机器？

　　我友善的笑道：“我们是从附近的城市来的，因为实在没人了，所以就来这里碰碰运气。”

　　斯文青年有些愕然，而其身后的同伴，也是目露惊讶，而这个时候，我们也发现了问题的缩在，那就是，我们的衣服太干净了，简直没有任何的灰尘，哪怕在刚才打斗的时候，也保持着干净的状态。

　　而一群人，从一个城市到另外一个城市，根本不可能如此干净，这不像是逃难，反而像是来旅游的。

　　“你们是进化者吧……”斯文青年跟我握手，而后笑道，“我叫杨威，是这只临时小队的队长，这些都是我们的队员，我们都是来自避难地的，那里有一帮人和我们一样，聚集在那里，也算是互帮互助。”

　　“你们那里有多少人？”

　　“大概数千人，其中有一百多人，都是进化者！”说道这里，他的嘴角露出一丝骄傲的笑意，显然，这是他们的底气。

　　一百多位进化者，其中估计有大半都是异化成功的，这让他们能够勉强在这里生存下去。

　　“还有别的避难地吗？这里到底发生了什么事情？”我接连问道。

　　“当然，不过至于其他的事情，暂且不能告诉你们，除非你们加入我们的避难地。”杨威说道。

　　“杨队，这不行。”在他身后，一个威猛大汉走了出来，胸口长满了毛发，怒目而视，十分的威猛，对着我们粗声粗气地说道，“这几人问题这么多，而且身上如此的干净，不像是普通的幸存者，反而更像是其他避难地的间谍。”

　　“不，他们不是间谍，他们刚才说话的时候，生命能量没有任何的波动，一般人说谎的话，哪怕能够控制自身的毛孔，但对于生命能量，却做不到百分百的控制。”忽地，一个扑闪着大眼睛的小女孩跳了出来，双颊红扑扑的，也就是他们队伍里唯一的觉醒阶段进化者。

　　又一个能够感知生命能量的进化者？

　　不过似乎和张巧的进化之力有所差别。

　　通过生命能量来测谎？

　　“蒋真，既然你都这么说了，那他们就没什么问题。”杨威也不顾其他人的反对，说道，“其实，让你们加入我们的避难地，我们也是有私心的。”

　　“一来，我们需要进化者，末日里对于进化者的需求量太大了，如果你们是普通人，我们就不会招收。”

　　“二来，同为人类，也需要相互照顾。”

　　杨威露出了真诚的笑容。

　　我们商量了一下，也决定去他们的避难地看一下，毕竟需要打听一些消息。

　　“很高兴能够认识你们。”我说道，而后相互自我介绍了一番，也算是了解。

　　这个队伍里，木头、张巧、白芷和浩南，都不擅长交涉，也唯有我和胖子，才能应付这种场合。


第一百二十五章 能量提纯

　　杨威这人虽然看上去有些斯文，但是他的实力，却是这一队伍里最强的，因此那些队员中，虽然有人对我们感到不屑，但只要杨威拍板。那么事情也就定下来了。

　　他扶了扶眼镜，对着我们说道：“我们这次出来，是为了猎杀丧尸，这栋楼里我们之前勘察过，有一百多只丧尸，等将他们解决之后。我们再一起回去。”

　　大厦里的腐蚀群，我们几人对视一眼，说的莫不是白芷收服的那些手下。

　　看着他们小心翼翼的潜伏了过去，一个进化之力笼罩住四周，形成一个保护膜，我想了想，还是先不告诉他们也好。

　　“我们也算是救了他们，不然，以他们的实力。如果对付普通的丧尸群还行，可是这些丧尸，可都被白芷控制住，他们一旦进去，就会团灭。”

　　胖子揶揄的传音道。

　　白芷双眸闪烁，看着我们，不知道在思考什么。

　　很快，他们就进入了大厦里面，然而，入目的场景，让他们悚然一惊，只见遍地躺着一具具零碎的尸体，而且死状极其残暴。

　　因为都是被木头直接碾碎的。所以一些尸体的某些地方，都成了肉末。

　　“怎么可能？”杨威几人都有些发闷。

　　“快，去上面几层看看。”他连忙喊道，但是上面的丧尸，不出他们所料。几乎都是同一种死法。

　　很快，杨威意识到了什么，在我们疑惑的目光中，双手套上白塑胶手套，手里拿着一把小刀，而后蹲下来，小心翼翼的将一只撕裂者的胸膛剖开。拿出一个异常难看的心脏。

　　紧接着，便是用小刀将心脏右下角，一块拇指大小的肉给割了下来。

　　“被人捷足先登了？”那位全身肌肉的大汉走了过来，“他妈的，这是我们看上的猎物，又是哪个避难地和我们抢夺？”

　　杨威摇摇头，道：“不是避难地的人，我们杀丧尸，一是为了获取生命能量，二是为了取得丧尸的骨骼制作武器，第三，便是尸肉。”

　　“如果是避难地的人，怎么可能会放弃尸肉，而且连这些丧尸的骨骼都没有拿走，他们根本没必要大费周折。”

　　尸肉？

　　“这是什么东西？”我疑惑道，当然是在传音。

　　浩南也是瞪大了眼睛，自己解剖出一块尸肉：“恩？我原先以为，丧尸的身体里面都是毒素，可是这块尸肉，却有十分特殊的能量。”

　　他将尸肉放在鼻子上闻了闻，头脑不停的飞速思考，“如果我没猜错的话，这尸肉，便是他们生命能量这么精纯的原因。”

　　“大发现啊，有了这些尸肉，那么人类的身体素质，就会有一个飞跃性的提高，不过其他地方，似乎都没有发现。”

　　而这时，那边也是议论纷纷。

　　壮硕大汉回头看了看我们，而后凝重地说道：“既然不是避难地的人，难道是他们？看这些丧尸的模样，显然死亡的时间还不久，而他们刚好就在附近……”

　　几人均是微微一怔。

　　那位名叫蒋真的小女生摇摇头，道：“不可能是他们，你看这里的丧尸死亡情况，全部都是用一种十分暴力的手法，在一瞬间将他们碾碎而死。”

　　“也就是说，杀死这些丧尸的，是一个人。”

　　“要想有如此能力，恐怕连我们老大都办不到，我们几人一同过来，谨慎一些，方能勉强杀死这些丧尸，可是这些人体内的生命能量，并不是太强……所以，应该不可能会是他们。”

　　杨威一愣，而后凝重道：“不是他们，难道是市里的人？”

　　“应该是市里的人，我曾经见过他们出手，虽然同是异化阶段，但太厉害了，我根本比不上。”一人心有余悸地说道。

　　“市里的人不都是往生命禁区那里去的吗，怎么会来到外围？”

　　“可能正好路过吧……不然谁会这么大方，放着这么多尸肉，人家那是根本懒得捡，不过正好便宜了我们，这一趟，算是赚大了。”

　　几人笑哈哈地说道，既然排除了其他避难地的人，那么一切就好办了。

　　……

　　杨威所说的避难地，是附近一个小镇的一小片居民区。

　　这个地方背后是一座山丘，东面和西面则是两道河流，只有南面才是大陆，而且被各种住宅给挡着，很容易防守。

　　在各个房间里，都三三两两的住着避难的人。

　　当然，居住的环境，也是有好坏之分。

　　那些进化者，尤其是异化成功的进化者，都是一人一个房间，并且还有客厅。

　　而普通人，则是数十人一套小的商品房，因为没有电力，整个城市的排泄系统也瘫痪了，所以到处都散发着恶臭。

　　几十个人聚集在一个房间内，地上全是垃圾，衣服乱扔，表情麻木，两颊深深的凹陷下去。

　　一些人在外面，如同丧尸一般漫无目的的游荡，因为难得有太阳，许多人都裹着棉衣，将自己暴露在阳光之下，焦黄的脸色，像是被烤焦的玉米，一根根杵在那里。

　　“好可悲。”张巧感叹了一句，他毕竟才十几岁出头，看到这样的景象，难免有些伤感。

　　“是很可悲。”杨威走在我们的身边，道，“他们虽然活着，但是除了吃人之外，已经和丧尸没有任何的区别，他们每天无所事事，外面又很危险，只能像这样，每天发呆渡过漫长的日子，偶尔帮我们做一些简单的活，剩下的，便是能活多久就活多久了。”

　　一个人，最可悲的不是身处在艰辛的环境，而是自己都放弃了自己。

　　来到了一处商品房，道：“这里是你们的住处，我先去帮你们登记一下，你们有什么需要，可以去一楼找管理员，食物每天都有定额分配，当然，你们需要一段时间内完成一定的任务。”

　　“再见咯。”杨威旁边的蒋真，对着我们吐了吐舌头。

　　“有空聊。”我点点头。

　　对于他们，我还是心存好感的，毕竟从杨威和蒋真的表现来看，他们对我们并没有敌意，虽然在这里不会长住，但是能帮助的话，也会尽量出手。

　　“人类……好多人类……”白芷望着下面的人类，忍不住舔了舔嘴唇，妖艳万分。

　　胖子踩着小碎步，飘了过去，在她身边冷笑道：“你信不信，如果将你能够控制丧尸的能力公布出去，马上就会有更多的人类来找你。”

　　白芷全身一抖，似乎想起了那个可怕的后果。

　　她的能力太逆天了，而且她的身份，也太特殊了。

　　一旦让人发现的话，恐怕会让所有强者趋之若鹜。

　　“你吓我？！”白芷不满地说道。

　　“呵呵。”胖子冷笑一下，心情舒爽的躺在了沙发上面。

　　看着他们在闹，我无奈的摇摇头，而后对浩南说道：“刚才一路走来，有什么发现吗？”

　　浩南正站在阳台上，他的手从栏杆上一摸，顿时手指上出现了一种金色的粉末，在太阳底下，并不是很显眼。

　　“这是什么？不会是尸粉吧。”我也抹了一把，嗅了嗅，问道了一种尸体的味道。

　　“丧尸骨髓里提炼出来，不过似乎掺杂了其他的东西，这些尸粉，似乎让丧尸很厌恶，所以这里几乎都没有遭遇过丧尸群的攻击。”

　　我眼前一亮，道：“这么说来，这里是有玛雅文明的痕迹了……”

　　“恩？不好，有一个大家伙在接近。”原本还在闭目养神的张巧，忽然跳了起来，目光灼灼的看向某一个方向，只见那里，一些电线杆纷纷塌陷了下来，不过片刻，这里就有了轻微的震感。


第一百二十六章 地狱魔蝎

　　“滴滴滴……”

　　几秒过后，避难地里的警报就拉开了。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　刺耳的喇叭声音，在避难地里响起。

　　“注意！进化者立马出动！”

　　“第一小队前往前线！”

　　“其余人员，请立刻回到自己的住处。”

　　整个避难地，顿时就沸腾了起来。

　　那些普通人的表情很麻木，似乎这样的事情已经发生过很多次。有条不紊的回到了自己的住处。

　　“走，我们也出去看看。”

　　我们几个直接从阳台上跳了下去，正好遇到杨威和蒋真一些人。

　　“什么情况？”我问道。

　　杨威有些焦急，道：“不知道，我们已经派侦查小队出去了，不过距离有些远。一些侦查能力还派不上用场。”

　　“按照这个阵势来看，应该是一个大家伙，你们这群小菜鸟，还是乖乖回到自己的窝里去吧。”那个壮硕的大汉，扛着一个火箭筒，身材高大，身体上的肌肉都鼓了起来，经脉一条条如同龙蛇一般蜿蜒。

　　“菜鸟？”胖子气急，却被我拦了下来。

　　“是一只进化的蝎子。”浩南突然说道。“速度很快，让你们的侦查人员回避，它已经在五百米的地方了。”

　　“你有侦查的能力？”忽然，一道威严的声音从给我们的身后响起，我们回头一看，却是一个中年人，皮肤白皙无比，能够清楚的看到里面的一道道血光，甚至都能看到血液流动的痕迹。

　　“老大！”

　　周围的进化者纷纷喊道。

　　浩南点点头，道：“我能够看到，是一直蝎子，大约十米的高度，长五十米。”

　　“是不是红色的？”白皙中年急忙问道。

　　“对！”

　　众人纷纷变色。几个进化者的脸上，瞬间没了色彩。

　　蒋真张大了嘴巴，捂住了小嘴，恐惧地说道：“怎么会是它，地狱魔蝎。”

　　那壮硕大汉咂巴了一下嘴巴。满脸苦涩，几乎都要哭出来了，道：“这怎么可能，地狱魔蝎，根本不会在外围！”

　　“完了，这回我们全都完了！”

　　地表震动不已，在远处。房屋一排排都倒坍了下来，像是有推土机而过，所有的一切，都化作了废墟。

　　灾难！

　　那只地狱魔蝎，比当初袭击赤城基地的科莫多蜥蜴的实力差一些，可是这里仅仅只是一个小小的避难地，聚集的也不过数千人，连正规的军队都没有。

　　对于杨威他们来说，这只地狱魔蝎，就是恶魔！

　　“退？”杨威焦急地说道，这个避难地，是他们好不容易发展起来的，这是他们的赖以生存的地方，一旦被摧毁的话，也不知道有多少人要面临死亡，而他们，也不知道还要漂泊多久。

　　住宅里的人，一个个脑袋也全都探了出来，目光所及，便是一片废墟，以及那片废墟里面，那只恐怖无比的地狱魔蝎。

　　“撤退！”白皙青年摇摇头，猛然说道，“让普通人撤走，我们留在这里抵挡一会，边战边撤！”

　　“大壮，你率领一队，用火力压制，那只地狱魔蝎的外壳很硬，竟然让它受伤，哪怕不能受伤，你们也必须拖延它的时间。”

　　“杨威，你和我，以及带一队人马，随后跟上……”白皙青年喝道，他的身上背着一口重重的斧头，斧头有一米多长，上面满是血迹。

　　“爸爸……爸爸……你不要走……”忽然，一个四五岁的小姑娘，从里面跌跌撞撞的跑了出来，一把抱住了白皙中年的大腿。

　　“郑昊，你走了，这个孩子怎么办？”一个年迈的老妪走了出来，担忧的看着这一切。

　　白皙中年也就是郑昊，是这个避难地的首领，一把抱起了孩子，狠狠的亲了一口，怜悯地说道：“妈，小布丁他跟着你，我到时会让大牛和蒋真一同保护你们。”

　　而后，便是将那小孩塞到了老妪的怀里。

　　“你们也走吧，这里不安全了，等会大战起来，这里恐怕会瞬间被毁。”

　　我和胖子相视一笑。

　　这地狱魔蝎，虽然对他们来说，是致命的，可对我们来说，只不过厉害了一些，尽管要浪费些时间，但并没有任何问题。

　　“快走！”

　　“跑啊！”

　　“……”

　　一些进化者，此刻也不顾命令了，面对这等庞然大物，一个个头皮发麻，拔腿就跑，这让杨威和郑昊几人的面色更加难看。

　　轰隆隆！

　　地面猛的一震，而后，地狱魔蝎高高的跃起，巨大的身体从天上投下阴影，直接将我们全部都笼罩住。

　　“该死，这只地狱魔蝎，它的实力，比之前我们见到更加强大了。”众人尽皆变色，一个个绝望的看向天空，因为这样压垮下来，这片地区，绝对完蛋。

　　“完了！这么厉害的家伙，只有市里的人才能够对付，我们完了。”那些进化者，一个个疯狂的朝着外面逃去，可是这块区域太大了，而且地狱魔蝎动用了能力，无形过的能量场笼罩在四周，形成一个巨大的囚牢，而我们就处于囚牢的中央。

　　“死吧死吧死吧！”那壮硕大汉，带领着几个人，扛着火箭炮疯狂的射击，他们的进化之力都比较相似，是类似于“重击”的一种能力，能够让炸弹产生翻倍的爆炸力。

　　然而下一秒，他们的脸色狂变。

　　那些炸弹，火光四射，然而根本没有任何的作用。

　　与此同时，那些逃跑的进化者忽然发现，自己的动作竟然变得异常的缓慢。

　　“延缓的能力？”我愕然，感觉自身的神经细胞受到了某种阻碍。

　　“逃啊！”

　　“逃啊！”

　　“快！”

　　郑昊疯狂的咆哮，对着他的母亲和女儿喊道，然而在这个领域下，根本没有人能够逃得了，众人的面色，绝望之至。

　　“厉害，竟然直接压制住我一半的速度，现在只能勉强达到音速。”

　　我动了动。

　　“对不起，连累你们了……”杨威张了张嘴，对着我们抱歉地说道，哪怕是他们，一旦被这个领域笼罩，顶多也就比普通人的速度快上两三倍，但是却不足以逃出这里。

　　“我的重力域场短时间内能够抵消一下。”木头默然地说道，而后他双手举起，无形的立场猛然爆发，手臂上的青筋暴起。

　　轰！

　　瞬间，我的身体一轻。

　　在众人还没反应过来的时候，长剑一握，身形一闪，整个人便出现在地狱魔蝎的腹部。

　　锋利的长剑自下而上刺了进去，再加上两倍音速的冲击！

　　咔咔咔咔！

　　那些透明的，带着点猩红颜色的外壳顿时崩裂了开来，长剑没入地狱魔蝎的体内，狂暴的能量在其体内疯狂的破坏着。

　　地狱魔蝎发出一声惨叫。

　　原本我不可能这么轻易的破去他的防御，可是两倍音速的情况下，几乎能够让长剑的穿透力翻上好几十倍，如同一根针刺穿了气球一般。

　　地狱魔蝎的身体在空中一顿。

　　“滚！”

　　我一个翻身，一脚重重的踹在了它的腹部，顿时，那庞大的身躯，像是皮球一般，被我一脚踹了出去，而后重重的砸在百米开外的地方。

　　随着地狱魔蝎身体的砸落，这一片区域一些破旧的楼房，纷纷倒坍。

　　刷！

　　我轻轻跃入地面，长剑一甩，那些猩红色的血水顿时便滑落下来，泥土上发出一道道呲呲呲的声音，血水经过的地方，都被腐蚀了大半。

　　而这时我才发现，现场一片安静，所有人的目光，全都看向了我，一个个嘴巴张成了“O”型，都能塞得下一个电灯泡了。


第一百二十七章 收保护费

　　避难地里面，那些原本以为自己会死去的人，静寂无声，一道道惊愕的目光，愣愣的望着我们，尤其是当看到那庞大的地狱魔蝎被轰飞的时候。那种视觉上和心灵上的震撼效果，让他们久久难以言语。

　　“我们得救了？”

　　杨威和蒋真相互看了一眼，先是愣了一下，片刻之后，脸上露出了狂喜的神色，身体也是激动的颤抖了起来。

　　“这可是地狱魔蝎啊。哪怕是市里的进化者，没有个十人，根本难以对付它，除非是最厉害的那几人出手，可是……”

　　周围响起了一道道抽气的声音。

　　今天他们看到的画面，实在是太过震撼了。

　　那一直哭着的小女孩，此刻也是怔怔的看着这里的一切，虽然她还小，但是因为经历了末日。同样明白，这意味着什么。

　　郑昊看了看地狱魔蝎的尸体，在掉落在地后，便开始不断的抽动，那里烟尘滚滚，片刻之后，那里的动静，终于慢慢减少，直到最后，那只地狱魔蝎彻底死绝。

　　他吞了吞口水，借此缓解自己内心的震撼，身为一个避难地的首领，他的能力自然不弱。但是哪怕是他，联合诸多进化者，面对着像地狱魔蝎这样的怪物的时候，也难免产生绝望。

　　“好厉害！”

　　在一旁，壮硕大汉大壮。面色有些苍白，刚才他全力的一击，连地狱魔蝎的一根毛都没有打碎，然而现在，地狱魔蝎竟然死了……

　　其中的差距，让他怎么都想不通。

　　“幸好，我之前没有太无礼。”

　　……

　　“郑首领。这地狱魔蝎已经死了，我看还是尽量收拾它的尸体吧，虽然血液有剧毒，但是其他的部位，却都是宝贝。”我笑道，让他们一个个都回过神来。

　　郑昊回过神，对着我苦笑一声，而后连连道谢：“谢谢几位小兄弟了，我们这就去处理尸体，里面的精华部分，一定会如数奉上。”

　　一般而言，像这种尸体，体内总有一些部位蕴含的生命能量十分庞大，而他们也不敢贪污去。

　　等到郑昊带着人离开后，杨威才望了过来，由衷地说道：“你们可把我骗惨了，早知道你们如此厉害，我哪里敢邀请你们啊，看来大厦里的丧尸，也是你们杀的了。”

　　我摆摆手，无所谓地说道：“杨兄弟不用客气，反正我们需要一些情报，自然就跟过来了，而且对付这种怪物，也只是举手之劳……”

　　“举手之劳？”周围的人听到我的话，一个个面面相觑。

　　这人比人，真是气死人啊。

　　地狱魔蝎的尸体太过庞大，因此，哪怕是收拾尸体，都要很长的时间，并且还需要专业人士，毕竟尸体上，有些地方有毒，有些地方生命能量丰富，都不能乱来。

　　等所有的工作做好，已经是晚上了。

　　“来！上肉！上酒！今晚不醉不归！”

　　一间商品房内，郑昊、杨威、蒋真几人以及我们一群人，都坐在一张巨大的圆桌上。

　　随后，一位位干净的女仆奉上了酒肉和蔬菜。

　　那些肉食，都来自一些进化的动物，比之末日之前的口感更好，甚至不用多少调料，单单只是水煮或者烧烤，便已经喷香扑鼻。

　　尤其是那盘地狱魔蝎的心头肉，地狱魔蝎很庞大，但是心脏很小，只有人类的脑袋大小。

　　一片片肉被麻利的切开，而后过了一遍开水，没有任何的调料着味，但却晶莹剔透，仿佛是一块块通透的玉。

　　我也是第一次吃，小心翼翼的夹了一片，放在嘴里，顿时就感到，有一股暖流蹿入了四肢百骸，下一秒，整个人的脸色都红润了不少，胖子更是头顶冒烟。

　　“小心……”杨威叫唤了一声，却发现我们都已经将整片肉吃下。

　　我不免好奇地问道：“怎么了？”

　　杨威瞅了瞅我们，道：“地狱魔蝎，在生命禁区里并不少见，所以我们之前也见过它的心头肉，可是因为能量十分庞大，普通人根本承受不了，而一般的进化者，也是一小口一小口吃的，一般都要等到炼化之后，然后才可以吃下一口。”

　　杨威扫了我们一眼，发现最坏的状况，也仅仅只是头顶冒烟，不由得撇了撇嘴，道：“算了，这话就当我没说过。”

　　“哈哈，这也难怪，陈小兄弟几人，可是能够徒手杀地狱魔蝎的存在，恐怕比市里的大部分人都要厉害……”郑昊高声笑道。

　　一顿饭后，宾主尽欢。

　　“几位兄弟，应该不是西安的人吧，听你们的口音不像。”郑昊问道。

　　对于这一点，我们并没有否认，毕竟只要留心观察的话，就能很好的发现。

　　“郑首领，我们确实不是西安市的人，不过我们这一次来这里，是想要找一些东西，不知道郑首领对西安市里了解多少。”我问道，总算找到一个避难地的首领，而且看情况，和市里的势力有些联系。

　　郑昊沉吟了一会儿，似乎有些犹豫，但片刻后便有些为难地说道：“实话跟你们说，上面其实有规定，不能够透露里面的情况，可是几位朋友救了我们这么多人一命，我也没有什么好报答的，只能跟你们说些知道的情报。”

　　“我们西安，在末日之后，忽然有一日，听到了一道龙吟之音。”郑昊低声说道，似乎对于当初的景象，依然有些莫名的震撼。

　　“龙吟？你们看到过龙？”

　　郑昊摇摇头，道：“不，仅仅只是龙吟，所有人都没有看到龙，而在那之后，这里就发生了一场巨大的变动。”

　　“西安市内，一道巨大的裂缝从地表上裂了开来，里面喷破而出的烟雾，让这里的动物和丧尸比其他地方厉害了数倍，而且进化的更为夸张。”

　　“而在那裂缝的下面，传言出土了一个古文明。”

　　“市里的势力不断派遣队伍下去探索，而后那些古文明的物品便被带了出来，我们可以通过物资去兑换，凭借着这些小东西，这才让外面的人慢慢生存下来。”

　　“古文明？”浩南一愣，而后说道，“那些市里的家伙，实力也很厉害？”

　　“对！”杨威有些慎重的点点头，“那里成为了生命禁区，十分危险，可无论是进化者，还是丧尸和进化的动物，远远比外面要厉害，而各个势力的首领，简直如同神仙一般，虽然都是异化成功的进化者，但我们在他们的眼里，根本和普通人差不多。”

　　西安市里，一共有三方势力，这三方势力割据着一整片生命禁区，其余的人类进去，恐怕根本难以立足。

　　从玛雅文明里获取的物品，又让他们的实力大增，虽然还未成为超凡生命，可是在其本身实力上面，已经找到了这个层面食物链的顶端。

　　夜晚的风，带着一丝丝冷意，这种冷，并不是干冷，而是一种深入骨髓的冷，像是要将一个人，从里到外冻结住。

　　整个基地，恢复了平静。

　　第二天一早，一阵骚动惊醒了我们。

　　“怎么回事？”

　　我问道，随意的看了一眼窗外，没有任何巨大的生物，然而，下面的进化者，却是一个个开始集合。

　　张巧苦笑了一声，道：“似乎又遇到麻烦了，有十几个进化者，从远处过来。”

　　“进化者？”我一愣，“听说这里还有其他避难地的人，而且郑昊这里也不是最好的避难所，难道是来找麻烦的？”

　　“应该是这样，不过想来，这样的事情他们遇到过很多遍，我还是先回去睡觉吧。”胖子说完，就躺在了沙发上面。


第一百二十八章 胖子出来

　　对于那些其他避难地的人来找麻烦，我们并没有打算帮忙，毕竟这里的竞争很残酷，我们能帮的了他们一次，不可能永远帮下去。一旦我们离开的话，那么。还会有其他避难地的人来找麻烦。

　　这个世界现在很现实，没有实力，那么就没有地位。

　　而且，根据我的了解，那些人应该是来收保护费的，郑昊他们交保护费。那么，他们就会在危难的时候，给予适当的帮助，这是他们的潜规则，跟我们没有任何关系。

　　我目光一动，对着浩南说道：“开启能力，也许能够探听到额外的消息。”

　　越是厉害的人，得到的消息越多，虽然郑昊的实力在这个避难地里不错。可是显然，真要真刀实干的话，恐怕他连胖子都打不过。

　　在沉沦之地里成为进化者的人，似乎潜力更大。

　　而现在来的一帮人，显然实力比郑昊要厉害，也许和上面的关系更为密切。

　　“好。”浩南也正好无聊，便开启了进化之力，道，“等眼前这帮人走了，我们也就离开吧，我已经迫不及待的想要找到龙骨和玛雅文明了。”

　　在浩南话音落下的时候，由郑昊带头，一帮进化者。浩浩荡荡的出现在了避难地的门口，虽然别人是来收保护费的，但是这一方也不能示弱，因此便带上一大帮进化者。

　　在郑昊等人刚来到避难地门口的时候，一群人。便出现在了众人的眼前。

　　他们气势汹汹，身上的杀气毫不掩饰，就仿佛是霸王龙一般，偶尔碰到几只丧尸，全都被他们一招解决。

　　为首的是一位中年人和年轻人。

　　中年人身高约莫一米八，身穿一件兽皮大衣，兽皮大衣敞开着。露出里面结实的胸肌和腹肌，在心脏口的位置，有一个刀疤，一直延伸到腹部，在他的手上，拿着一柄大刀，那刀有些特殊，在阳光下闪烁着金光。

　　而至于旁边的年轻人，则是一脸倨傲，身上的衣服很干净，手里拿着一柄长枪，枪头上沾满了血液，一旦发现丧尸，那长枪便是穿刺而去，速度极快，偶尔还能听到枪鸣。

　　“这些武器……”浩南的眼睛一亮，喃喃自语道，“好像是来自于遗迹，有特殊的功能。”

　　郑昊带着人，来到他们的面前，一见到对方的气势，便有些发憷，不过也是笑着地说道：“把东西都抬上来。”

　　他拍了拍手，顿时，便有人抬上一些麻袋，那些麻袋里，有丧尸的尸体，有进化动物，也有一些大米。

　　年轻人随意的看了一眼，对着中年人点点头，道：“东西没问题。”

　　中年人斜睨一眼，笑道：“看来郑首领还是挺老实的啊。”

　　郑昊尴尬一笑，道：“没有什么，既然是规定，我们自然按照规定行事。”

　　“不过，这些可不够。”中年人冷漠地说道，“最近你也知道了，那些怪物越来越强大，导致我们的食物越来越少，避难地里，很多人都饿死了，一些活都没人干了，所以，郑首领如果不介意的话，我从你们这里要几个年轻力壮的人吧。”

　　“林超……这不合规矩。”郑昊咬咬牙说道，“如果是一般的人，我们自然会给，可是你点名要年轻力壮的人，哪怕是普通人，年轻力壮的都是稀缺资源了，你们拿走了，我们怎么办？”

　　避难地里的人很多，可是大部分人，都是普通人，而在普通人里，又有大部分，因为精神和外界的一些原因，萎靡不振，瘦弱不堪，剩余的那些强壮的年轻人，自然成了稀缺物品。

　　“你在跟我讲规矩？”中年人也就是林超，咧嘴一笑，他的门牙缺了一颗，因此讲起话来有些奇怪，不过依然霸气十足，“在这里，我林超就是规矩，跟你借几个年轻力壮的普通人，你竟然敢拒绝，小朗，你说该怎么办？”

　　林超转头问旁边的年轻人，那年轻人眉目之间充满了狠辣之色，看着郑昊一帮人，笑道：“既然不肯借普通人的话，那么我们就要进化者吧，这总不过分了吧。”

　　郑昊的脸色一变，怒道：“你们不要欺人太甚，这里的怪物，一天比一天厉害，如果再失去进化者，那我们如何存活？而且，我们每次狩猎都有人死去……”

　　“少废话！”林超不满地说道，根本不听郑昊的解释，“避难地里，本来就有人死亡，你以为这里还是末日之前吗？”

　　“给你们两个选择，要么交出五个进化者，要么再多给一辈的物资，不然的话……”

　　“一倍的物资？”一旁的杨威也是忍受不住，不禁高声道，“你们怎么不去抢劫？我们每个月都交给你们物资，剩余的物资，根本难以维持这么多人生活。”

　　“抢劫？对啊，我们就在抢劫，怎么？你们要反抗吗？”林超厌恶地说道。

　　“有没有看到，他们脖子上的东西？”我问道，在那林超和年轻人的脖子上，都带着一块石头，看上去很平常，但两人都佩戴普通的石头，那就太不平常了。

　　“我来感应一下。”张巧说道，“恩？那两块石头里，似乎存储了大量的生命能量，而且天地间的生命能量，在以一种比较缓慢的速度被石头吸引。”

　　“储藏生命能量，难道说，他们在战斗的时候，可以随时补充？”浩南不假思索地说道，“我们这边，郑昊都没有这种石头，看来这种特殊的石头并不是很泛滥，还有些珍贵，要不弄一两块过来研究一下，说不定能开发出一个能在战斗中快速补充生命能量的装置。”

　　“看情况吧。”我想了想说道。

　　……

　　避难地的门口，一群人面色异常难看。

　　郑昊的拳头捏得嘎嘣响，但是对面的几人，全都双手抱臂，一副冷漠和嚣张的样子。

　　“行，但只能两人，再多我们这边就没办法了，而且我们的高层你也认识，高层不能挑走。”郑昊说道。

　　所谓的高层，就是指杨威、大壮几人，他们的战斗力在这个避难地里都是拔尖的，对方也自然知道，不能把郑昊他们逼急了。

　　“人都在后面了，你们自己选吧。”郑昊强忍着怒气说道，而在他身后的进化者，有一些脸色难看，但依然有一些，却十分的激动，甚至纷纷投去目光。

　　毕竟对方的避难地，比郑昊这要强大的多，一旦到了那里，恐怕也不会有一顿没一顿的吃。

　　没看到对方一个个，全都宏观满面的样子吗？

　　那年轻人目光犀利的横扫了一遍，嗤笑一声，道：“没有一个有用的。”

　　“恩？在里面还有进化者？”

　　郑昊几人的脸色一变，显然立刻就想到了我们，连道：“里面的不是我们避难地的人，所以不在你的范围之内。”

　　然后那年轻人却没有理他，他双眸刷的一下，就像我们这边看了过来。

　　也正好看到了站在阳台上的我们。

　　“看来这个小子，也是有感知的能量，不过似乎是一种类似于蝙蝠的探索方式，通过超音波进行，他的眼睛在以一种频率轻微快速的震动。”浩南看了一眼，就分析出来，因为在基地里，这种进化之力并不是没有。

　　“不错的能量。”年轻人笑道，“爸，这几人中，那个胖子的生命能量很不错，一个可以顶两个。”

　　林超抬起了眼皮，很不客气的对着郑昊说道：“听见了没有，赶紧让那胖子过来。”


第一百二十九章 深海诡事

　　“走吧，下去看看，既然对方都点名要胖子了。”我笑着拽起了沙发上的胖子。

　　胖子还在睡觉呢，一下子被我弄醒，模模糊糊听到“点名要胖子”几个字，立马来了精神。两眼瞪得溜圆，道：“有美女点名要我？来了来了。”

　　“猪一样。”白芷冷哼一声。

　　“卧槽，你这个飞机场，有什么资格说我是猪，哪怕是猪，也比你胸部要大。”

　　我好笑着阻止了他们的谈话。而后跟胖子稍微解释了一下，便带着他们，来到了避难地的门口。

　　“陈兄弟，你看这……”郑昊的脸色有些为难，语焉不详，可是我知道，他们一群人开心死了，毕竟我们连地狱魔蝎都能够杀死，哪里还会在乎这些进化者。

　　他们看似为难。其实巴不得把我们牵扯进来，只不过之前没有借口，现在好了，对面直接给了借口。

　　“没事。”我笑道。

　　林超上上下下打量着我们，确切的说，是在打量胖子，因为我们的气息太好辨认了，在这里，也唯有胖子的生命能量，难以收敛，所以看上去挺庞大的。

　　“不错不错……”便打量，那林超一边露出了欣喜的笑容。

　　要知道，二十一世纪。是人才的年代，而现在，也同样是人才的年代。

　　一位超强的进化者，甚至能够带领数千人，占据一方土地。成为一方超强的势力。

　　胖子被一个男人这样打量着，还是一个老男人，浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了，骂道：“大叔，你干什么呢？胖爷我可不卖身。”

　　林超一愣，而旁边的年轻人嗤笑一声，道：“死胖子。你虽然实力不错，可是也不是我们的对手，我们看上你，是你的福气，赶紧收拾收拾跟我们走吧。”

　　“看上我是我的福气？”胖子被逗乐了，“你觉得，如果有一坨屎看上你，你会不会觉得有福气？”

　　“你骂我是屎？”年轻人提高了声音。

　　“哦，对不起，我侮辱了屎。”胖子双手合十，对着避难所门口，也不知道是谁拉的一坨屎鞠躬道歉。

　　“……”

　　“找死！”那年轻人暴怒，一言不合，手中的长枪便是刺了过来。

　　随着他手臂的挥动，长枪的枪头上面产生了一道紫色的光芒，那光芒破空而来，仿佛要将空气都撕裂了一般。

　　而在紫色光芒的加持下，那长枪瞬间加速，竟然在眨眼之间，就超过了音速。

　　“死胖子，死吧！”

　　年轻人面色狰狞。

　　“胖子！”我喝道，胖子反应也很迅速，他的身体以一种奇怪的频率波动，与此同时，整个人似乎都小了好几号，那臃肿的五官瞬间变得立体无比，肌肤上面闪耀着一层朦胧的光晕。

　　叮！

　　说是迟，那是快，枪头和胖子的身体接触，发出脆响，长枪遇到了强大的阻力，枪杆弯曲到了极致。

　　那年轻人的脸色狂变，不禁高声道：“怎么可能，我这可是遗迹出土的武器，哪怕连生命禁区里的一些怪物都能刺穿……”

　　“死胖子，你才是死胖子，你全家都是死胖子！”胖子一脚回旋踢，重重的砸在年轻人的腰部，瞬间那人便被踢飞了出去，而在他们的队伍里，一个男人快速的接住了他，这才没让年轻人二次受伤。

　　“爸，杀了他，快杀了他！”年轻人疯狂的大叫，在这么多人面前受到侮辱，比杀了他还要难受。

　　而那林超，面色凝重，对着胖子说道：“这位朋友，你的实力很强大，我们避难地很欢迎你的加入，只要你加入，你和我儿子间的恩怨就一笔勾销，不然的话……”他手中的长刀一划，金色的锋芒割裂了地面。

　　这是在示威。

　　“你们脖子上的东西，似乎挺不错的，不知道能不能借我们戴戴。”我站在一旁看足了戏，走了出来说道。

　　原本面色凝重的林超猛然一震，而后下意识的摸了一下那块石头，最后微微眯起眼睛，凶狠地说道：“小子，有些东西，不是你能知道，也不是你能打主意的，我劝你，还是顾及一下自己的性命。哪怕你这位朋友的实力很强大，但我只要缠住他，那么我剩余的手下，就足以收拾你们。”

　　“爸，不要说话了，杀了他们，将他们都杀了！草，竟敢侮辱我！连市里的一些进化者，都不敢对我们这样，你们算什么东西？！我要让你们……”

　　他刚下意识的想要再骂，可是却发现自己出不了声音，他的喉咙，被一只手给遏制住了。

　　他的双脚离开了地面，满脸成了紫色，并不是因为窒息，而是因为，他的脖子快要被捏断了。

　　年轻人艰难的低下头，这才看到，在黑色的斗篷下面，是一张精致的脸孔，一双幽黑的眼神，没有丝毫感情的看着他。

　　“瞬移？”我看着白芷，微微一愣，“不对，刚才她压缩了一点空间，仅仅只是跨出一步，就相当于跨出了十几米的距离。”

　　“啧啧，没有想到，她竟然藏了这一手。”

　　看到是白芷出手，我也没有担心，我估计她想要向我们展示她的价值。

　　而且依照刚才的速度，顶多也就超过音速，并没有达到一倍音速的水平，这也是她当初逃不走的原因。

　　“住手！”林超瞳孔猛的一缩，正想要救援，然而晚了。

　　白芷轻易的捏碎了他的喉结，而后取下他脖子上的石头，在那林超攻击来临的时候，身体一退，便是回到了我们的身边。

　　虽然她的速度没有达到远超于音速，可是压缩空间从而移动的手法，如果不注意的话，对方根本摸不到路线。

　　“你们人类真是磨磨唧唧，全部杀了不就好了。”白芷嘟囔一句，而后将那块石头扔给了浩南，道，“给，这是你要的石头，我们约定过了，等你们离开西安之后就会放了我，在这期间，我会尽自己所能帮助你们。”

　　浩南接过石头，嘴上敷衍地说道：“好说，好说……”

　　“好厉害！”杨威几人全都目瞪口呆，他们原本以为这个队伍里，就我和木头比较厉害，可是哪里想到，这一个胖子和一个女生，都能轻易灭杀他们需要仰望的存在！

　　“啊啊啊啊啊！”林超抱着自己儿子的尸体，疯狂的大叫，“杀了你们，我要杀光你们！”

　　……

　　广袤的太平洋上面，下着纷纷扬扬的大雪，如果有人观察的话，便会知道，这场雪，从大灾变以来，一直下到现在。

　　无穷无尽的雪花洒下，这里的海水温度都到了零下六十多度，海水表层结了一层层薄冰。

　　在不知道几万丈的深海里面，暗无天日，冰冷而枯燥，没有任何的生命。

　　永恒黑暗！

　　强大的水压，哪怕是一些深海鱼类，都不敢过来。

　　嗖！

　　忽然一道庞大的黑影，延绵不知道几千米，竟然出现在这里，赫然是一条有着两个头颅，身上长满了红须的进化鲨鱼。

　　它是这片黑暗地区的霸主，没有任何生物能够和它抗衡，尾巴随意的一甩，便能撕裂大片的海水。

　　而此时，在它的目光中，看到了一个巨大无比的奇怪东西，尤其是，那奇怪东西还发着亮光。

　　“滴滴滴……”

　　“程序重新激活……激活程序能量满足条件。”

　　“读取现代文明进程中……”

　　“读取完毕！”

　　“测试……测试……”

　　“公元2020年……时间符合……”

　　“R型粒子浓度符合条件……”

　　“生命能量浓度符合条件……”

　　“激活程序中……”

　　“程序激活完毕……输出关键词——掠夺。”

　　狂暴的红须鲨鱼冲了过来，那发光的奇怪东西，竟然敢在它地盘撒野，这让它很是恼怒。

　　“发现生命能量，价值一百单位……”

　　“掠夺！”

　　砰！

　　那长达数千米的红须鲨鱼，在一瞬之间爆裂了开来，浓郁的血水，顿时充斥着整片海域……


第一百三十章 偶遇故人

　　这场变故，让林超带来的一帮人也是一愣。

　　这块生命禁区的外围，大大小小的避难地不算很多，但至少也有数十个，而在这数十个避难地之中，林超建立的避难地。便是其中最强大的一个。

　　这么一个避难地，聚集了诸多进化者，甚至跟市里的一个势力关系很好，自然没有人敢招惹，而且他们收保护费，也没有人敢不交。

　　一来。是因为他们和上面的关系，二来，则是其中几个进化者的实力都很强大。

　　然而现在发生的一幕，让他们全都惊愕无比，一个个都呆在了原地，甚至有些人起了逃跑的念头。

　　“杀了你们！杀了你们！”那林超看见自己儿子死亡，完全疯魔了，全身的气血乱涌，透红的皮肤上冒出了一股股白烟。

　　“去死吧！”他一刀劈砍了过来。仿若一堵墙在我们的周围一层层的竖立，四周的空气顿时变得十分粘稠，甚至有一股压力在不断的向着我们挤压，如果是一般人的话，在这股压力下，恐怕连动弹都做不到。

　　“气墙能力？”我心中有数，这种进化之力在初期并不是太强大，如果遇到比他弱的人或者水平相当的人，自然能够发挥作用，可是对手的实力一道超过他，那么那些由空气化成的墙壁便会被轻易的破开。

　　而林超实力强大，并不是因为他本身的进化之力，而是他手中的刀。也就是从遗迹中出土的物品。

　　他眼眶爆裂，整个人都如同一只恶魔，挥舞着血刀。

　　刷！

　　刀光化作一线寒影，朝我的头上劈了下来，这一击并没有任何的技巧。可是那柄刀，竟然能够加大力道，这就令我相当的好奇。

　　我神色平静，身体微微一侧，那柄刀就沿着我的耳边从我的身体右侧斩落。

　　轰隆隆！

　　地表顿时起了一道数米长的裂缝，并且还在不断的蔓延出来。

　　嗖！

　　身体一闪，我一拳便朝他的腹部轰了过去。手上的劲风撕裂空气，以一种肉眼看不见的速度砸了过去。

　　然后，全场就再度安静了下来。

　　林超的腹部被击穿，鲜血顺着窟窿，不断的滴落，最后他整个人跪倒在地上，继而轰然趴了下来。

　　死了！

　　咕噜。

　　也不知道是谁吞了吞口水，林超带来的这几人，全都一哄而散。

　　其余的人面面相觑，郑昊几人更是无奈的苦笑，也不知道要说什么。

　　但是他们的眼中均是露出一丝喜色，毕竟这个避难地最强大的林超都死了，自然没有人会来向他们要保护费，虽然他们的环境没有改变多少，可是物资方面，也不再捉襟见肘。

　　“两块石头，两把武器，都先放在我这里，我得研究研究。”浩南毫不客气的收起了武器和石头，一脸笑眯眯的样子，对于他这个科研疯子来说，没什么比遇到新的事物更开心的了。

　　“几位朋友，你们要走？”看到我们身上的行李，郑昊忍不住说道，以他的心思，自然希望我们能够留下来。

　　我点点头：“我们有要事要办，先前就谢谢各位的款待了。”

　　这只是一个小小的避难地，不过数千人，不要说和赤城沉沦之地相比了，就是连西安市里随便出来一只类似地狱魔蝎的怪物，都能让他们全军覆灭。

　　这里，对于我们来说，仅仅只是一个小小的路过地，也许等我们从西安市里出来之后，这里很有可能已经不复存在。

　　不过这个世界这么大，对于我们来说，不可能救每一个人。

　　……

　　“厉害，这石头里面的能源转化率十分的吓人，而且竟然能够输入和输出生命能量。”浩南一边走路，一边把弄着石头，道，“这种石头，平时没事情的时候，可以朝里面输入生命能量，虽然吸收的很缓慢，但日积月累之下，就能达到一定的量，而在战斗的时候，一旦自身的生命能量减少，就可以靠着这个来补充。”

　　“因为是自己输出的生命能量，所以吸收起来也相对较快，而且没有任何的麻烦，只是恢复的速度太慢了，如果能够加载一个装置，加大功率的话，那么在战斗的时候，等于就比别人多了一倍的生命能量。”

　　胖子眼睛发亮，笑道：“是个好东西啊，等弄出来给我来一个。”

　　浩南没有理他，而是继续说道：“还有这两柄武器，它们的构造手法，和之前的鞋子差不多，可是工艺的复杂程度，却远远超出我的想象，尤其是，这些刀身和枪身里面，竟然有一处小型的机械设备，这种设备几乎都是以分子的形式存在，在能量注入的时候，能够被激发出特殊的力量。”

　　“看起来是冷兵器，其实它们从严格意义上来说，却是热武器。”

　　“玛雅文明，果然名不虚传。”

　　之后，我们又捕捉了几十只撕裂者级别的丧尸给白芷，毕竟这个家伙也老实了很多，而且由丧尸去探路会更加的安全。

　　在这末日里，虽然有各种探测的进化之力，但是相同的，也有很多生物能够隐藏自己，就在刚才，张巧就没有发现一只巨大的蜘蛛。

　　我们一路前进朝着西安市的方向前进，离西安市越近，遇到的进化动物和丧尸的数量也越多，甚至有几只巨型的怪物，在一些地方酣睡，虽然我们能够击杀它们，可现在也不想闹出太大的动静。

　　经过半天的赶路，我们终于来到了一处较为大型的基地。

　　这是在西安市的南面，有人圈出了一块地，占据了大块地方，这里的人很多，许多外地的人，或者是幸存者在基地进进出出，虽然是生命禁区的范围，可是依然有不少胆子大的人，在搏运气。

　　在我们接近这座基地门口的时候，忽然有一个小队的人马，立刻迎了过来。

　　不过我并没有惊讶，毕竟我们是生面孔，而且他们有许多探测型的进化者。

　　“是你！张巍？”让我们意外的是，为首的一个年轻人，看见张巍立马喊了出来。

　　“孙百强。”木头眉毛一挑。

　　显然这两人是认识的。

　　“我小学同学。”木头没有丝毫惊讶的表情，似乎这张脸，永远都没有表情。

　　孙百强的脸上有一道疤痕，像是被硫酸泼过一般，他笑着捶了一拳木头的胸口，道：“这么多年过去了，你变化还真大，要不是你这张死人脸，我都快认不出你来了。”

　　“没想到，居然能够在这里见到你。”孙百强似乎也知道他这个同学的性格，也不恼怒，而后看向我们，道，“你们是来投奔基地的吧，走，我带你们进去。”

　　“张巍，你肯定不知道，这基地的老大是谁？”

　　“算了，你也不会猜。”

　　孙百强挠挠头，道：“这基地的老大，可是张景宇！”

　　“张景宇？”木头这才有些惊讶。

　　这基地里的房屋，大多都是末日之前的，他们加固了一下就直接拿来用，里面的进化者很多，而且普遍比避难地的进化者强大多了。

　　不时的有车子运送着大量的怪物尸体，鲜血一路洒了下来。

　　孙百强似乎是个话唠，一路不断的说话：“是啊，张景宇，就是当年那个天天被你揍的人。”

　　“不过人家现在可厉害了，在末日来临后，带着我们一帮人，慢慢的将这个基地给建了起来，而且发展的越来越好。要不是他的话，这里的人，恐怕没有多少能够活下来。”

　　“不过，我也得感谢末日，不然，凭我这个辍学的身份，在这社会上找一个工作可不容易。”


第一百三十一章 玛雅遗迹

　　我们跟在后面，一路听着，同时也观察着。

　　这个张景宇确实是一个厉害的人物，这个基地，少说都有数万人，可是却被管理的井井有条。

　　普通人在建造房子还有防御性的工程。妇女在烧饭，进化者则按照不同的分工，要么巡逻，要么说去狩猎，一切都井然有序。

　　尤其是我们看到了某些不该出现在现代的东西，这更让我们认定。玛雅文明就在附近，而且他们有能力从其中获取物资。

　　“强大的实力，恐怖的领导力，这木头的同学，一点都不简单啊。”我在心里赞叹道，没有想到，木头的同学竟然是西安市三大基地，其中一个基地的首领。

　　这里可不比赤城的情况，在那里。虽然艰苦，但毕竟有大量的军队，而在这里，凭借着自己的双手打出一片天下，恐怕连我都很难做到。

　　这种人，无论是在末日还是在末日之前，都能够活的很好。

　　“几位，你们能够从赤城那边赶来，恐怕身手实力也不凡，这么长的距离，哪怕有战机护送，可是我们这边，战机是没用的。也就是说，你们至少也要徒步走个一两天才能够到这里，这份实力，真是让我孙百强佩服。”孙百强拱了拱手，赞叹了一句。

　　一般人可能不明白这其中的艰辛。可是到了他的这种地步，便能够知道，末日里，最危险的就是远距离迁移，而且还是在高空之中，要知道，空中的危险一点都不比陆地上要少。

　　听到这话。我颇有深意的看了这孙百强一眼，因为我们都收敛了生命能量波动，一般人是看不出的，可是总有一些进化者，拥有特殊的能力，能够一眼望穿。

　　而孙百强，应该就是这种人。

　　而且，以我们的实力，从赤城过来，恐怕谁都不可能没有一点想法。

　　孙百强和木头虽然是同学，但两人多少年没有见面了，说是陌生人都不为过，因此这孙百强的话里，也是带着点试探的意思。

　　“我也是迫不得已才过来的，家里至亲生病了，急需龙涎草，不知道贵基地里有没有，如果有的话，我愿意用高价购买。”我直接说道，这种事情，没什么好隐瞒的，毕竟之前从郑昊那里已经打听过，龙涎草这种东西，他们听说过，所有人都知道，但是没有人能够得到。

　　“龙涎草？！”

　　孙百强一怔，而后沉吟了片刻，这才说道：“哥们，如果你是要找龙涎草的话，那么还是趁早回去吧，这东西，你们是得不到的。”

　　“发生了什么事情吗？”我急忙问道，这可关系到老爷子的性命。

　　孙百强苦笑一声，说道：“倒不是发生了什么事情，原本那巨龙的骨架，是裸露出来的，可是有一天，有人听到了龙吟，也有人看到了巨龙的骨架腾空而起，最后坠入到深渊里面。”

　　“而那深渊，正是玛雅文明的遗迹。”

　　“那遗迹，极度危险，就是连我们在外围，都有很大的死亡率，更何况那遗迹深处的巨龙骨架？”

　　孙百强摇摇头，劝我不要多想，那里太难了，一个个进化者，全都倒在了外围。

　　我眉头紧皱，不过并没有过多的言语。

　　……

　　“到了。”孙百强带着我们走了几分钟，而后来到一个房间门口。

　　房门很大，像是会议室。

　　“咚咚！”

　　孙百强轻轻敲门。

　　“进来！”

　　里面传出一道中性男子的声音。

　　推开房门，首先看到的便是一张巨大的会议桌，会议桌旁边没有人，只有一道装着银色西装的身影，站在窗户面墙。

　　“老大，你看我遇到谁了？”孙百强连忙说道。

　　“恩？”青年男子转过了头，他留着半长的头发，一直到了颈部，脸庞有些柔美，但也不乏男人的线条和刚硬，一双眼睛如同鹰隼，犀利无比。

　　这是个十分漂亮的男人。

　　他的视线，先是落在了木头的身上，稍微凝神后，便是立刻想了起来，嘴角轻轻浮现出一道笑容：“张巍，好久不见，别来无恙啊。”

　　“哼。”木头难得冷哼一声，一双眼睛也是半眯着，眼眸深处闪过一丝冷光，道，“张景宇，这句话应该是我跟你说才对。”

　　张景宇的皮肤十分细腻，光滑如玉，此时眉眼一挑，浅笑道：“小时候，我可三天两头挨你的揍，没想到这一别，竟然这么多年了。”

　　他的目光，带着笑意，轻轻的从我们的身上微微扫过，在这一瞬间，我分明感受到，自己在他面前，似乎完全没有任何的秘密可言。

　　这让我露出了骇然之色，要知道，除非是实力高出很多，要么是拥有特殊的进化之力，不然不可能看透我。

　　这个人，绝对不简单啊。

　　“坐吧，我们认识一番，各位都是高手，不用拘泥。”张景宇拉开一把椅子，率先坐了下来，我瞥了一眼白芷，似乎她没有被发现，这才略微松了一口气。

　　这里毕竟是别人的地盘，一旦他们想要抢夺的话，恐怕我们会遇到很大的麻烦。

　　坐下之后，我们彼此自我介绍一番，也算是认识。

　　“龙涎草？”张景宇咂巴了一下嘴巴，犹豫道，“倒不是没有办法。”

　　我眼前一亮，道：“有办法能够拿到？”

　　“自然。”张景宇思索了片刻说道，“当初地表裂开了一道巨大的裂缝，而后下面，将近地下三百米的地方，出现了一个通道，那个通道直接通往玛雅文明，每个月中旬的时候，那个通道就会打开，如果不出意料的话，那么后天，那通道会再开启，到时候你们就可以进去，不过一切都得看你们自己的造化。”

　　“老大！”突然，一旁的孙百强出声道，“那通道我们和其他两个基地有约定，每个基地的名额是十个人，这一次我们的名额已经满了，如果现在改人的话，恐怕他们会有所不满。”

　　“很为难吗？”我皱了下眉头，道，“为什么会有名额的限制？”

　　孙百强解释了一番道：“各位，我并不是针对你们，而是因为，那个地方太古怪了，每一次如果有超过三十名人进去，三十名之后的人，会直接被碾碎，根本没有任何的用处。”

　　我想了想，其实给我们的时间还比较充裕，那边说了，有两年的时间，既然如此，我倒是可以先在这边摸索一下，选择下个月再进去。

　　毕竟，强占了别人的名额已经很不道德了。

　　“不用。”张景宇大手一挥，笑道：“你们这个月就可以进去。”

　　我疑惑的看着他。

　　“其实不瞒你们说，我们三大基地的竞争都很激烈。”

　　“而玛雅文明的遗迹，里面十分的危险，基本上每一次，都得死几个进化者，但是我们又不得不下去，因为里面出土的一些武器，能够增强我们的实力，如果我们不派人下去，一旦对方的武器数量多于我们，我们就会被吞并。”

　　“可是每次下去，都有几人死亡，每个月死几个基地里顶尖的进化者，饶是以我们基地进化者的数量，也是扛不住啊。”

　　“老实说，我知道你们的实力很强，这一次让出名额让你们下去，也是为了处于我的私心，所以，你们不用感到愧疚。”

　　“当然，如果能够斩杀他们的进化者，我更是高兴，而且里面得到的武器，我们只要一半，剩余的都归你们自己。”

　　说完话，张景宇静静的看着我们，等待着我们的答案。


第一百三十二章 屠龙七件

　　“很危险？”我紧紧皱眉，道，“你能不能跟我详细说一下，那里的情况。”

　　张景宇点点头，解释道：“里面是一处宫殿，那宫殿一共分为十八层。每一层都有考验，而通过考验的话，就会获得一些奖励，这其中包括最低级的草药，也包括兵器……”

　　“考验？”

　　“是！”张景宇凝重地说道，“我也不知道。为什么玛雅文明造出了这个宫殿，但虽然说是考验，更像是一种生存战，里面的怪物能够将我们杀死，但是，如果到达每一层的终点，那么可以选择继续前进或者出来。”

　　“以我们的实力，顶多到达了第五层，至于上面的。我们基地几个首领都没有去，万一陨落的话，自身的基地都会被其他势力吞噬，而且几个高层也没有过去，但以我们的实力，应该能够闯过第八层，至于在上面的，就不得而知了。”

　　一层层筛选？

　　这种方式，怎么这么像是在选拔某种人才呢？

　　“好，我答应。”不过没有多想，我便答应了，毕竟虽然我的时间很富足，不过能早一点解决。就早一点，而且我根本不知道后面到底是什么情况，也不知道巨龙骨架，到底到了玛雅文明哪里。

　　万一又出现了一些差池，恐怕又得多耽误一些时间。这自然不是我希望看到的。

　　“你们也要进去吗？”我转头看向胖子几人。

　　“当然要进去了，好不容易看到玛雅文明，不去研究一下的话，我一定会被憋坏的。”浩南不假思索地说道。

　　“我无所谓。”

　　“我也是。”

　　几人都想进去看看，毕竟个都是年轻人，一个个都有探险的心理。

　　“好，那么你们一共占据了六个名额。我们基地这一边，也会有四个人跟过去。”张景宇立马做了决定。

　　“哎，你们真要去啊？”孙百强挠了挠头，道，“张巍，可不是我坑你啊，你们要想清楚，这个遗迹我去过，第一层，就会幻化出一堆漫步者，第二层，数量更多，到了第三层，则会加入撕裂者……”

　　“总之，一层比一层困难。”

　　“而且每一层都有时间的限制，每一层只有三天的时间，三天不通过，那么就会被淘汰，而被淘汰的结果，就是被扼杀。”

　　“所以在里面躲是没有用的。”

　　孙百强担忧地说道。

　　“开启之后，时间倒没什么限制，只要你到达了可以出来的地方，就能自动出来，哪怕再经过一两个月的时间，只要你没死都能出来，可老实说，我还是不建议你们去冒险。”

　　那里太可怕了，简直比外面还像地狱，虽然有很大的诱惑，可是都是一些意志坚定的人过去，不然有些人，直接在里面吓破胆都有可能。

　　“不了，我们还是决定去。”谢过孙百强的好意，我们商量了一番，而后这才在一个人的带领下，去了临时的住处。

　　……

　　……

　　会议室内，只剩下孙百强和张景宇两人。

　　嘎吱——

　　会议室的大门无风自动，紧紧关了起来。

　　孙百强和张景宇两人，坐在会议桌的两个方向，低沉着头颅，这里陷入了一种诡异的安静之中。

　　突然，那孙百强抬起了脑袋，原本笑容满面的脸上，露出一丝玩味的神色，那道刀疤，此时竟然缓缓蠕动了起来，像是有一条虫子在他的皮肤下面蠕动，异常的诡异和恐怖。

　　只是一瞬间，孙百强整个人的气势，就陡然一变，完全让人认不出来了。

　　“嘿嘿，没有想到，猎物这么快就来了。”孙百强伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，眼里闪过一丝狠辣之色，“好久没有闻到这么浓的龙血了，刚才要不是竭力克制，我都差点忍不住扑上去，喝那龙血，啧啧……”

　　低沉中带着点沙哑的声音，在会议室里回荡着，整个会议室的温度顿时下降了不少。

　　咔嚓——咔嚓——

　　孙百强的手上，有着一柄金色的剪刀，剪刀很精致，把柄上面刻满了密密麻麻的图案，像是一种梵语，但比梵语更神奇。

　　那剪刀光亮如玉，刀身偶尔闪过一具具骨骸，让人不寒而栗。

　　“哼，孙百强，你这个阴险的家伙，明明性格阴沉的要死，却偏偏喜欢扮开朗……”张景宇不屑的嗤笑一声，抬起了眼皮，“不过这一次，我也没料到，他们竟然来的这么快……不过，快一点也好，毕竟是我们的猎物，只要成功的话，我们在族内的地位，又要升一步了。”

　　“话说，你让他现在进玛雅文明的遗迹，就不怕他突破到超凡生命，到时候我们可就奈何不了他了。”孙百强阴沉地说道。

　　张景宇站了起来，冷笑道：“区区一个小小的玛雅文明而已，剽窃我们的技术，有什么值得担心的，而且我已经探索过来，那里根本没有任何巨大的能量，能让他成为超凡生命。”

　　“而且，巨龙骨架在第十二层，以他的能力，顶多到第十层，这一次是绝对不可能成功的，恐怕我们还要等一段时间，才能够得到我们需要的东西。”

　　“龙皮吗？”孙百强轻轻的摸索着手里的那把剪刀，道，“没有想到，巨龙都消失了，只留下区区一些巨龙的血脉，在众多血脉里，也唯有他们陆家，还勉强多一些，只有让他接受龙骨精华，才能够在他的身上显化那副地图的一部分。”

　　“两块龙皮，已经知道在他们的手里，还有一块在我们家族，倒数第二块，就在以后他的身上，那么，只剩下最后一块龙皮了不知去处了。”

　　孙百强说着，满脸充满了狰狞之色：“活在这个时代，真是种悲哀，连巨龙都没有，等他的成功，我就用我的屠龙剪，试试威力。”

　　“哼，他可不是你的，是我的。”张景宇针锋相对，他的手臂一抖，霍然，一柄银灰色的弯刀出现在他的手里，弯刀猎猎，刀面如同流水一般婉转，一瞬间断成了三截，那三截关键处都有一种零部件连接着。

　　“屠龙七件套，你手上的是屠龙剪，而我手上的，是屠龙刀，你休想从我手中夺取猎物。”刀身映着张景宇白皙的皮肤，波光粼粼。

　　“切。”孙百强收起了屠龙剪，恢复了阳光灿烂的模样，笑道，“屠龙剪也好，屠龙刀也罢，终究只不过是复制品，真正的正品，我们还没有资格摸到啊。”

　　“而且那几个小子，恐怕也不会甘心这样被我们比下去，传闻，他们发现了另外一位被刺激了血脉，进而觉醒了黄龙之血的进化者……而且，他们的手，似乎也伸到沉沦之地里面了。”

　　“无妨，再过一些日子，我就能跨入超凡生命，到时候，看谁能够和我争。”张景宇嘴角一撇，双眸里透露出一股坚定的神色。

　　他们是屠龙者，他们的世世代代，都在屠龙……

　　……

　　深夜，万籁俱寂。

　　末日里紧张的生活，让我忘记了时间，忘记了月份。

　　不知不觉中，从六月份的大灾变，一直到现在，已经将近四个月了，不知不觉，到了十月多，就是连中秋，都被我们遗忘。

　　基地里的天气，还比较安稳，至少这片区域的生命能量，一直没有出现大规模的暴动。

　　我们简单的吃了饭，各自回到自己的房间休息。

　　正当我要入睡的时候，忽然，门被打开了。

　　“这么晚了，你搞什么？”我看着浩南关上了门，甚至开启了传音模式，十分谨慎。

　　“白天那张景宇有问题。”浩南传音道。


第一百三十三章 谜团重重

　　“有问题？”我的心里咯噔一下，回想起白天的情景，似乎并没有发现任何奇怪的地方。

　　“是，很有问题。”浩南坐了下来，皱着眉头说道，“他的年龄有问题。按理来说。他和木头是一个班级的同学，那么岁数应该相差不多，可是，那个张景宇，现在至少二十八岁左右了。”

　　“二十八岁？”我惊讶道，“怎么可能。我看他的面相，分明也就二十来岁。”

　　“这才是问题所在。”浩南继续说道，“他改变了面向，可是却改变不了一些细微的生理特征，当时我就发现了不对劲，一般而言，以我的能力，能够轻易的通过观察生命能量来判断他的特征，可是这人。分明在掩盖什么。”

　　“而后，我就悄悄在会议室里捡到了一根头发，刚刚测试好，这人的年龄，至少二十八岁。”

　　浩南笑道，“二十八岁？一个人哪怕留级的话，也不可能留级这么多年吧，更何况，他看上去也不是一个有病的人。”

　　“更何况，这人很强，非常强大，不会比你差，甚至比你还要厉害。这么强大的人，改变了自己的面向，为什么？到底有什么目的？”

　　“诡异的是，木头并不有说什么。”

　　我皱着眉头，心思百转。

　　“再提供一点证据。”浩南说道。“一般多年未见的同学见面，你觉得以木头的性格，会这么冷淡，但绝对不可能带着敌意，一个小学生，哪怕当年结仇，也不会这般充满了敌意。”

　　“他们两人之间的气氛。很不对头。”

　　“你是说，木头分明知道这件事情，甚至他知道里面的古怪，却没有说出来？”我问道，以木头的性格，虽然话少，但有什么都会说什么，细想今天的情况，似乎真的如此。

　　浩南凝重地说道：“如果真是这样的话，我怀疑木头也是有问题，而且，我之前在基地里，查过木头以前的事情，虽然看上去平淡无奇，可是有一点却暴露了。”

　　“哪一点？”

　　“战斗力！”浩南道，“以木头的战斗力，在之前的记录里，竟然丝毫没有提到，他的身手，根本不可能是从哪些健身的地方练出来的。”

　　我咂巴了一下嘴巴，沉吟片刻，道：“这件事情我们留心一下就可以，千万不要告诉别人。”

　　“好，你自己小心点，总感觉最近有什么事情要发生。”

　　浩南离开后，我躺在床上，想了许多事情，一直到天亮也没有睡着。

　　……

　　两天的时间很快就过去，第三天一早，在孙百强的带领下，我们来到了市区一处地方的裂缝。

　　巨大的裂缝蔓延开来，几乎有万米的长度，像是虬龙一般，直接横断了整个西安市，像是在地面上撕了一个巨大的口子。

　　“真是壮观，我以为沉沦之地，已经颇为不凡，没有想到这里，也是如此恐怖。”我们几人惊叹道，望着这长大万米的裂缝，人在自然面前，显得如此的脆弱。

　　“走吧，我们坐电梯下去，几百米的深度，除非能够飞，不然以我们的身体素质，跳下去不死也得重伤。”孙百强笑道，而后带着我们，来到了一处简易的电梯里面。

　　四周这样的电梯很多，其余两大基地也有各自的电梯，大家都划分好地盘，并不会大动干戈。

　　轰隆隆！

　　随着电梯下去，周围的景色也是急剧变化，满口腔都是泥土的味道，不过这些土壤，并不像沉沦之地那里的峭壁一般坚硬，反而是普通的岩石土壤。

　　周围的电梯，也是起起落落，朝着下面望去，能够见到许多进化者在守候，这里偶尔会有一些怪物降临，这些进化者呆在这里，就是为了击杀怪物。

　　他们的手里，都有着武器，这种武器十分特别，挥舞之间带着机械的轰鸣，想来必定是从玛雅遗迹中出土的。

　　“看，那里就是遗迹的路口。”孙百强指着远方一处光秃秃的岩壁说道。

　　“中午十二点的时候，那处岩壁就会打开，而后你们就可以进入了。”

　　电梯落地。

　　我们几人来到了岩壁的面前，此时，这里聚集了约莫数百位进化者，当然有一些，并不是要进入的。

　　孙百强拉着我们，说道：“给你们介绍一下，这些就是这次和你们一起进去的人。”

　　眼前是一个四人小队，为首的是一位美女，穿着紧身的皮衣皮裤，一头金黄色的头发，真个人带着一点妖媚和成熟的性感。

　　在她的身后，还跟着三个男子，此时正冷眼看着我们。

　　那美女叫洛佳，是一位风之切割能力的进化者，看到我们，瞥了一眼孙百娘，冷冷地说道：“就是这几人，顶替了其他人的名额？新人？而且还这么弱！”

　　孙百强打着哈哈，笑道：“反正是老大发话，你作为老人，等会进去多照顾照顾，而且我想，他们不会给你添麻烦的。”

　　“我说老大是什么想法，这几人该不会是走后门的吧。”后面一个面色成熟的男子出声道，“一个个年轻气盛，都以为成为了进化者就可以天下无敌了……年轻人，我告诉你们，虽然里面有诸多宝贝，但同样很危险，不仅仅是丧尸和进化的动物，还有其他基地的人，他们随时可以斩杀我们。”

　　这男子名叫张铁，虽然语气不少，但也没有多少恶意。

　　是人进去，很考验配合，一旦队伍里有新人的话，那么之前的默契就会被打破，可这一次，竟然直接塞进来六个新人，这让他们很是无奈。

　　“算了，大家都是自己人，事情都已经定下来了，还是想想等会如何应对那边的两队人马吧。”孙百强笑道。

　　洛佳的脸色也是缓和了下来，揉了揉眉头，头疼地说道：“好了好了，反正现在想改也改不了了，这样吧，你们说说自己的进化之力，等会好让我们有所准备和安排。”

　　我点点头，率先说道：“我的进化之力，是力量。”

　　“力量？”洛佳微微皱眉，显然力量并不是太特殊的能力。

　　“防御……美女，要不要看看，我能够一秒钟变瘦。”胖子两眼发亮，不过洛佳直接忽略了过去。

　　“重力。”木头想了想说道。

　　“哦。”洛佳的眼前一亮，笑道，“是个好能力。”

　　“我和他的都是侦查。”张巧说道。

　　“我的是速度。”白芷扯了扯嘴皮子。

　　就在这时，一道声音冷冷的传来：“这几个都是生面孔啊，你们三号基地，这次似乎打算放弃了啊。”

　　却是一个冷面男子，眉角高吊，有些不屑。

　　“不用理他，这人是二号基地的一位进化者，和我们结仇很大，他杀过我们好几位进化者。”洛佳带着我们，转头就走。

　　那冷面男子面露狠色：“哼，早晚让你在我的胯下求饶。”

　　说着，便盯着洛佳，眼神肆无忌惮的打量。

　　“西安市，分为一号基地，二号基地，三号基地。”洛佳面无表情，为我们讲解道，“序号并不代表强弱，只是为了图个方便。”

　　“像二号基地的人，见到了，就直接杀了，一号基地的关系和我们保持着平衡，一般情况下，并不会杀人，除非出现贵重的东西。”

　　“总之，碰到二号基地的人，就杀！”

　　“碰到一号基地的人，就看情况。”

　　“这是我们的生存法则。”

　　约莫一个小时后，当天空中的太阳来到了我们几乎头顶的地方。

　　轰隆隆！

　　那光滑的岩壁，竟然如同机械门一般的打开了。


第一百三十四章 进入遗迹

　　随着岩壁的打开，从里面蔓延出一股神秘的力量，让人似乎看到了一只史前的洪荒巨兽。

　　“真是神奇，这些石头，并不是普通石头，而是某种具有延展性的石头。像是橡皮泥一般。”我讶然的看着这一切，心里有一丝紧张，同时也有一些兴奋。

　　这可是玛雅文明的遗迹，那么一个伟大的种族，几乎可以确定，他们都预言到了如今的灾难。而之所以留下这个宫殿，又是为了什么？

　　选拔人才吗？

　　还是其他的原因？

　　“哈哈，我们先进去了，小美人，等会如果求饶的话，哥哥我会放你们一马。”冷面男子说着，带着几个小弟，哈哈大笑进去。

　　“哼，都是些什么人。我们可不怕他们。”张铁看不惯，暗地里骂了一声，不过从他的样子来看，这几人似乎也是挺厉害的。

　　而就在这时，洛佳微微一怔，看向远处，只见那个方向，也来了一批人马。

　　她红唇微启，凝重地说道：“糟糕，这一次，一号基地那边，竟然是叶默带队……”

　　“这叶默是什么人？”我问道，看他们的样子。似乎都有些慎重。

　　“很厉害的一个人，他的进化之力，到现在也没有人知道，总之，所有与他敌对的人。都不明不白的死亡，他算是一号基地的第二高手了。”张铁解释道，“看来我们这一次，没有多少收获了，碰到贵重的宝物，也不可能保留住，好在这叶默。并不是像刚才赵风一样无耻，并不会滥杀无辜。”

　　洛佳看了那里一眼，而后一招手，道：“我们先进去吧，这一次，不求能有多少收获，只要拿到一两层的武器，保住性命就可以了。”

　　刷刷刷！

　　我们几人，尽皆进入了遗迹里面。

　　……

　　这是一片广袤无垠的大地，大地是暗红色的，放眼望去，看不到边际，天空中飘着大片大片的云朵。

　　“这里就是玛雅遗迹？”此时，二号基地几人正在前面，而我们的后面，相隔百米处，出现了二号基地的人。

　　“你们几人要小心了，你们的实力最弱，恐怕到时候，他们会联合攻击你们，在这里第一层，每隔一个小时，都会出现一千只漫步者级别的丧尸。”

　　张铁说道，“每一层，顶多只能停留三天，三天一到，还没有达到安全点的话，就会被抹杀。”

　　“一般第一层第二层的宝物，并不会引起争夺，可到了第三层以上，那么他们的队伍很可能会出手了，所以你们要小心。”

　　“丧尸的数量也会越来越多，等到了四五层的时候，我们几乎都会被冲散，到时候，你们只能靠自己。”

　　我点头，笑道：“明白了，张铁大哥，我们不会拖你们后退的。”

　　刷！

　　忽然！

　　一道金色的光束，从天而降，很是突兀的出现在了一个遥远的地方。

　　“出现了，记住，到达金色光束那里，就是安全点，在那里你们随机就可以获得一件物品，或是武器，或是药物，而且可以选择继续，也可以选择离开，当然，一旦离开，在遗迹重新开启后，就不能再进来了。”张铁的脸上，闪过一丝兴奋的神色。

　　每次，这里的死亡率都不会太高，主要还是因为，第一层到第三层，几乎没太大的危险，而且他们能够获得不错的收获，可到了后面，不仅要面对来自遗迹的压力，还要面对来自人类的威胁。

　　与此同时，整个世界一晃，下一秒，一道道丧尸的身影，就出现在这个世界中。

　　那些丧尸逼真无比，一看到我们，便是汹涌而来。

　　“走吧，第一层，完全不是问题，你们也可以选择留在这里磨练，不过这些只是虚幻，并没有任何的生命能量。”洛佳看了我们一眼，而后头也不回的就朝着金色光柱的方向冲了出去。

　　“如果你们连第一层都活不下来，那后面的，真的没必要参与了。”张铁几人平静地说道，也是跟了上去。

　　我摸了摸鼻子，看着胖子几人，笑道：“我们似乎被人看不起了呢。”

　　“这叫低调，扮猪吃老虎，胖爷我最喜欢这一招了。”胖子无所谓地说道，只是好奇的打量着四周的一切。

　　一只只丧尸幻化了出来，扑向我们，数量并不多，一千只漫步者，对我们来说完全没有任何危险。

　　“嗤嗤嗤。”

　　浩南手里拿着那柄抢过来的长枪，长枪划过那些丧尸的身体，顿时无数的尸体纷纷落下，尸液从里面流了出来，十几只丧尸全部被腰斩。

　　“厉害，和现实中几乎没有任何差别，这样的技术，到底是怎么完成的？”浩南惊叹无比。

　　不用说他了，哪怕是我们几人，一个个全都目瞪口呆。

　　“一模一样的触感，就是连温度都有。”我抓了一只漫步者级别的丧尸，那只丧尸剧烈的挣扎，他的身上穿着破烂的西装，眼睛里插着一片玻璃，在我的手里，嘶鸣着。

　　稍微一用力，就结束了他的生命。

　　“这到底是个怎样的文明？”我的心里，惊叹不已，如果这个文明还在世的话，恐怕现在的丧尸，全部被消灭了，可惜这个文明已经湮灭在历史的长河之中。

　　“我们也先过去，看看能拿到什么样的武器。”

　　等我们来到光柱所在地的时候，那里，洛佳几人不耐烦的看着我们。

　　“怎么这么慢？他们都已经进去第二层了。”他们的背后，都背着一些新武器，或是刀，或是棍，和外界的有些不同。

　　“快进来吧。”张铁催促道。

　　我们迈进了光柱里面，下一秒，一件件武器，就飘浮在我们的面前。

　　“恩？我的是剑。”我拿着剑，感受了一下里面的威力，这柄剑，仅仅只是比普通的好一些，看来第一层并没有什么特殊的物品。

　　“这一层基本都是武器，而且威力不强，没必要耽误功夫，我们上去吧。”洛佳说道，转身就消失在了这里，那后面几人，也全是一脸不耐，毕竟在他们的眼里，我们耽误了他们的时间。

　　一般而言，第一个进入光柱的人，得到武器的质量会稍微好一些。

　　……

　　第二层，是五千只漫步者级别的丧尸，众人完全没有压力。

　　而至于第一基地的人和第二基地的人马，此时都在我们的前面。

　　第三层，则是一千只撕裂者级别的丧尸，这回，众人的速度被拖慢了一些，有些甚至受伤，不过并不是太严重，依然很安全的来到了这里。

　　第三层的安全点，三队人马都没有动弹，因为来到这里的话，就是一个分水岭了。

　　再上去，便是第四层，便是五千只撕裂者，一般的异化成功的进化者也抵挡不住。

　　“你们做的已经不错了，很多新人，第三层几乎过不来。”洛佳轻轻点头，让他有些意外的是，我们的身上没有任何的灰尘，不过她也没有太在意。

　　“一般我们到了这里，就会让一部分人先回去，将手中得到的物品送回去，防止发生意外……”

　　我皱了皱眉头，道：“你的意思是，让我们中一人先回去？”

　　“是的。”张铁说道，“我们都可以冲击第四层，至于第五层，除了像洛佳，以及赵风和叶默这样的高手之外，几乎没有人能够闯过。”

　　“你们在这个时候离开，我们会在第四层离开，至于最后一层，估计留下来，一个基地只有一人了，而且第四层的争端会非常大，很可能出现死亡。”

　　第五层，就是他们探索的极限了。

　　而第四层，往往是有仇报仇，该动手的话，都会在那个时候动手。


第一百三十五章 难度加大

　　我看向了其他两队人马，那里一道道白光闪过，显然是一些人，带着得到的武器离开了这里。

　　一来是为了保证收获，二来，也是因为那些人。没有信心闯过第四层。

　　要知道，一旦到达不了安全点，要么被丧尸杀死，要么就会被直接扼杀，无论如何，都是一死。

　　“我要离开……这里有一些东西。我很不喜欢。”白芷忽然出口说道。

　　我微微一顿，而后想了起来，这里似乎全都是人类，只有她才是丧尸，之前能够顺利进来，也是让我很意外，可是这玛雅文明毕竟是人类文明，刚开始几层恐怕没关系，可一旦到了后面。怕是真要出问题。

　　“我和张巧也走吧，我们毕竟是辅助型的进化者，你们在里面得到的东西，记得都带出来让我研究。”浩南想了片刻也是说道，对于科学家而言，最严重不是死亡，而是人死了，有些东西还没研究出来。

　　“我也走吧，我的防御力在这里也没什么作用。”胖子说道。

　　洛佳点头，并没有意外，基本上一个十人的队伍，到了这个时候，都会走掉三四个。其他两处基地也同样如此。

　　刷刷刷刷！

　　四道流光闪过，胖子几人带着武器，就消失在了这里。

　　老实说，前三层得到的物品并不是很好，甚至都比不上之前在避难所得到的长枪和战刀。不过这些武器，我都没有看上眼，相比起来，秦长安留下的剑，虽然没有其他的增幅，但单单论起锋利程度，恐怕是我见过最厉害的了。

　　“一号基地还有六人。二号基地还有七人，我们这边也是六人。”洛佳分析道，“等会到了第四层，每个小时都会出现五千只的撕裂者，一个小时内杀不完，就又会叠加上去，所以我们的目的，并不是为了杀，而是如何冲出重围，到达安全点。”

　　“等会你们就跟在我的身边，只要防备二号基地他们，应该没有问题，而到了第五层，我自己都会比较辛苦，你们只能离开。”

　　一般基地内的高手，能够勉强到达第五层。

　　像叶默这种存在，更是能通过第六层，不过一般而言，一个基地的第二高手很少会被派到以及里来，因为每损失一个，对基地都会产生重大的影响。

　　当然，虽然叶默是这次三支队伍里的第一高手，可是想要在如此混乱的情况下斩杀洛佳这样的存在，也是比较危险的，一个不小心，就会陷入到丧尸群之中。

　　“一共十八层，但是竟然会这么困难？”我目露疑惑，“难道后面的，是要到达超凡生命才可以？这样的要求，未免也太高了吧。”

　　“小美人，要不要来哥哥的队伍啊，哥哥会好好疼你的。”赵风色迷迷地说道，一双眼睛，不住的打量着洛佳。

　　“看什么看，再看就挖掉你的狗眼。”张铁骂道。

　　赵风的脸上闪过一丝狠辣，眯起了眼睛，道：“呵呵，你们三号基地是不是没人了，什么阿猫阿狗都过来遗迹，区区一个基地，竟然靠一个女人领队，啧啧……看来你们是没有男人了。”

　　他的眼神，扫过我、张铁、陈凯然，柳阳，目光中很是轻蔑。

　　柳阳是我们队伍里的一个控制雷电的进化者，掌握着“麻痹”能力，虽然攻击力不高，但是却是群体性的麻痹，对付丧尸都有巨大的效果，脾气也暴躁，此时听到对方这般辱骂，站了出来怒道：“姓赵的，你不是什么好东西，不过是靠着关系上位而已，如果没有大量的晶核，你又怎么能走到今天这一步。”

　　赵风斜视，道：“无论如何，我都比你们要强，几个男人，躲在女人的背后……”

　　“风哥说的对，这几人，估计都不是带把的，哈哈哈。”

　　“小兔崽子们，是不是很生气，来咬爷爷啊！”

　　几人纷纷嘲笑，眼神戏谑。

　　安全点内不能够动手，因此这几人也只能动动嘴皮子，进行言语上的侮辱。

　　“你们……”张铁三人暴怒。

　　“我说你们，为什么要跟一个菊花张在脸上的人说话？”我笑眯眯地说道，并且捏着鼻子，“你看我，多么明智，跟一个菊花长脸上，嘴里都是臭味的人说话，难道不怕自己被熏死？万一别人一说话，喷出来都是屎呢？”

　　菊花长脸上？！

　　噗！

　　原本还凝重的气氛，刹那间就缓解了下来。

　　张铁等人哈哈大笑，就是连洛佳那张冰冷的脸上，也是浮现出一丝笑意。

　　柳阳是个小个子，踮起脚拍了拍我的肩膀，道：“哥们，你说的确实不错，菊花长脸上，怪不得他说话这么臭，原来都是屎味啊。”

　　陈凯然也乐了：“兄弟，有才啊，之前对你们太不好意思了，冲你这句话，我就对你刮目相看，第四层，我保护你们。”

　　这陈凯然是个一米九几的高壮汉子，双手的毛发异常茂盛，说起话来，也是极其大声，如同打雷一般。

　　“放肆，你们怎么说话的？”那边，赵风手下的一个小弟出面喝道。

　　“不行，我不能跟你们说话，不然万一你们喷屎呢。”张铁故意捏着鼻子，夸张地说道。

　　“哼，口舌之威而已。”赵风的目光，移动到我的身上，扯了扯嘴角，阴沉地说道，“小子，你等着，在第四层的时候，你不死，我就跟你姓。”

　　说完，几人一闪，便是消失在了这一层，很显然是去了第四层。

　　“洛佳妹妹，那我们也先走了。”附近的叶默拱拱手，风度翩翩，嘴角擒笑，而后带着自己的人马，也是离开了这里。

　　“小心点，这里的一个个，全都不简单。”经过刚才的事情，我们的关系好了不少，张铁对着我和木头嘱咐道，只不过看到我们无所谓的模样，也是摇头轻叹。

　　……

　　第四层。

　　天空是血色的，地面是黑土，甚至能够看到累累白骨。

　　等我们来到的时候，金色的光柱正好从天而降，不过那距离，却让所有人都愕然。

　　“好远，至少在几万米之外。”洛佳等人变色。

　　每次金色柱子出现的地点，都是不一定的，但也有个范围，而这一次，显然是这个范围内最远的地方。

　　“小心了。”洛佳手掌一探，下一刻，一道风刃出现在她的手上，那风刃的边缘是一个个十分细小的漩涡，能够快速的对敌人进行切割。

　　他的话音刚落下。

　　刷！

　　在距离我们一百米开外的地方，突然出现了一只撕裂者，它趴在地面上，对着我们，嘶吼着。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一只只撕裂者，下一秒，就密密麻麻出现在我们的周围，然而让我们全部大惊失色的事，竟然都是同一种撕裂者，也就是撕裂者中的爬行者。

　　力量型撕裂者和速度型撕裂者，其实比较弱小，可是爬行者不同。

　　他们是在撕裂者这个级别演化出来的，四肢着地，肘部有着锋利的骨刺，能够轻易的穿透任何金属。

　　“怎么会？是最大难度的！”所有人都骇然失色。

　　每一层，难度都是在一个范围内的。

　　比如金色的光柱越近的话，那么难度自然比较小，而如果这里有力量型和速度型的撕裂者的话，那么难度也会小很多。

　　可是现在，这一只只，全都是爬行者。

　　“该死，到底发生了什么事情？难道是因为叶默这个高手进来的缘故？”众人齐齐看向叶默。

　　整整五千只撕裂者，趴在地上，双眸之中流露出死灰之色，锋利的骨刺上面闪烁着淡淡的红晕，血染一般。

　　下一秒，像是有人发布的命令，他们齐刷刷的，对着我们爆冲而来……


第一百三十六章 张巍出手

　　一群人全部变色了。

　　在外面遇到这么一群撕裂者的话，也能够利用地形逃跑，可是这宫殿里面，不要说熬上三天了，哪怕是多熬一个小时，这里撕裂者的数量都会翻倍。

　　如果说。五千只还让他们没有太强烈的危险感，那么一万只的话，哪怕连洛佳他们都会吃不消。

　　“变态！”

　　“这么多撕裂者中的爬行者，今天我们到底倒了多大的霉。”张铁几人哑口无言，按照他们原先的预想，是能够到达第四层的安全点的。可是现在……

　　洛佳的眼神瞬间凝重了许多，目光看向四周，对着我们喝道：“跑！朝着金色光柱的方向跑去，我尽量照顾你们。”

　　五千只杂乱的撕裂者，她能够照料，但五千只爬行者，这难度不知道提升了多少。

　　轰隆隆。

　　数千只撕裂者，以一种极快的速度，对着我们冲了过来。他们的四肢纤长而有力，像是蜘蛛一般，在奔跑的过程中拍打着地面，整片黑色的地面都开始轻微的颤抖。

　　“第四层就这么变天，难怪一般比较厉害的进化者，也只能到达第五层。”我微微变色，以我和木头的速度，自然不需要打斗，就能够在几秒之内到达安全点。

　　我们可以，但洛佳他们却并不行。

　　一些进化者，凭借着特殊的武器，攻击速度能够达到乃至超过音速，可这仅仅只是攻击速度。并不代表身法的速度。

　　“三！二！一！”

　　“开启进化之力，全部给我冲！”

　　洛佳大声喝道，无穷无尽的风刃，对着周围的撕裂者切割而去，一些撕裂者直接被割断了头颅。可有一些，仅仅只是被割裂了身体或者肢体，根本没事。

　　像这种大面积的攻击，自然不可能那么精准。

　　“趁着丧尸没有完全包围过来，我们能走多远就走多远。”张铁高声说道，与此同时，他身体猛的一阵。无数的浪花拍打出来，将我们团团围住，那些撕裂者企图冲进来，可是一遇到浪花，他们的身体就开始歪歪扭扭，被一股奇特的力道推到了一边。

　　我向着其他两队看了一眼，原本第四层，我们会发生战斗，可是现在大家全部自顾不暇，根本没有心思干扰我们。

　　“来吧来吧！你们这些丑陋的生物！”陈凯然的双臂鼓起，本来毛发就旺盛的他，此刻那些毛发以肉眼看见的速度快速生长，与此同时，他的脸颊也发生了较为明显的变化，像是一只巨大的猩猩。

　　双臂粗壮有力，一些撕裂者根本破不了他的防御，反而被他的双拳齐齐轰碎，脑浆一下一下的迸发出来。

　　“返祖？”我一愣，这种进化之力，便意味着他体内某种猩猩的血脉比较浓郁，其实从本质上来说，我的进化之力，也属于返祖现象。

　　至于柳阳，他通体电弧四射，像是一个人形的闪电，所过之处，那些丧尸的动作都变得迟缓起来，而后被洛佳一一收割。

　　三队人马分散了开来，可正因为如此，这才分散了丧尸的攻击，不然的话，那么就会被团团包围。

　　我们现在的目标便是在一个小时内，到达安全点！

　　面对着丧尸群的冲击，我和木头一动不动，毕竟我们有着诸多经验，而且论起实力，也比他们强大的多。

　　轰！

　　一只撕裂者冲破了防御，冲了进来，利爪从我的眼前划过。

　　我只是巧妙的一个横移，手中的长剑出鞘，根本没用多少力量，那锋利的剑刃就割裂了他的脖子，尸液从他的身上喷出。

　　“一个！”我的目光冷静无比。

　　“比赛？”木头看向我，眼睛里全是战意。

　　“不比，你那可以是群攻，我可没有太多群攻的招数。”我直接拒绝，这家伙跟胖子几人呆久了，偶尔也会耍无赖。

　　他眼神闪烁，最后一个人跳了出去。

　　“小心！”张铁第一个发现，忍不住出声道。

　　“外面危险。”洛佳、柳阳、陈凯然三人也是焦急，要知道，他们现在在防御阵内，这才能几只几只的对付，而在外面的话，那一下子，同一时间攻击的丧尸估计就有百来只。

　　“该死！怎么这么不小心。”洛佳脸色气得发白，这女人，虽然冷了一点，但还是挺关心队伍的，每次进化者的死亡，都能让她内疚很久，所以每次进来，她都小心翼翼的。

　　眼看着木头落入到丧尸群之中，张铁大急，双手一挥，哗啦啦，那些水流形成一道流光，向着木头那边蔓延而去。

　　“该死，这么多丧尸，被挡住了！”

　　刷！

　　“不要管了，我们没时间了，一个小时了。”洛佳抬头，看向那远处的光柱，金色的光柱猛的一阵，而后这片黑色的大地之上，无数的嘶吼之声接连响起。

　　一个小时！

　　五千只新的丧尸，再度出现！

　　“完了！”张铁喃喃，绝望的看着这一切。

　　“怎么会这样？！”

　　“我还有妻儿，我不想死啊……”

　　血色的天空，黑色的大地，这里的一切，都好像是一处墓地，葬下了诸多亡魂。

　　至于其他的队伍，早就看不清身影了，被淹没在茫茫的丧尸群之中。

　　我没有任何紧张的心情，因为这样的场面见多了，而且这些撕裂者，并没有沉沦之地里的厉害，很显然，这玛雅遗迹还是控制了难度。

　　只是让我心惊的是，如果第四层都这么困难了，那么十八层，到底是怎样一个难度？

　　轰隆隆！

　　大地剧烈的震动，烟尘滚滚，那些丧尸全都扑了过来，尸臭冲天，各种粘液流出，浸湿了这块土地。

　　“洛佳，你先走，不用管我们，以你的实力，如果不是我们拖累的话，你早就到了。”张铁年龄比较大，虽然实力不强，但在队伍里也有一定的威压。

　　“快走啊，再不走的话，就来不及了。”陈凯然和柳阳也是喝道。

　　洛佳的脸色剧变，她的内心正在剧烈的挣扎，她的双手不停，手中的风刃不断的凝固，割裂一只只丧尸的头颅，可是丧尸实在太多了，像是海浪一般汹涌而来，这让他疲于应对。

　　突然，一道莫名的力量，降临在众人的身边——

　　静止！

　　那些丧尸，或是趴在地上，或是飞跃在半空中，然而在此刻，全都凝固在了半空中。

　　所有的一切，似乎都停止了一般。

　　下一秒，他们似乎看到了更为恐怖的事情，那些撕裂者，一双双手臂，一条条长腿，一个个脑袋，都从肢体上脱落了下来，整个过程像是一部无声的恐怖剧。

　　一瞬间，周围的丧尸全部被清空了，空出了一大片。

　　而在那空地的中央，木头正拿着一把紫色的妖刀，静静的站在那里，脸上没有丝毫的表情。

　　“竟然把重力运用到这种地步？！”我也有些愕然，就在刚才，不同的重力直接作用在丧尸的身上，这才让他们开始解体，然而这种细微的控制是十分困难的，需要对力量理解的非常透彻。

　　“呃……我没有看错吧……他还活着……”张铁结结巴巴地说道。

　　“好厉害，刚才是什么力量，竟然一瞬间就斩杀了百只丧尸。”柳阳等人纷纷变色。

　　要知道，这种实力，恐怕只有基地里的首领才有，而眼前这人，身上几乎没有任何强大的气息，然而一出手，就让他们全部吓了一跳。

　　只有我，目光严肃的看着木头，虽然他的表情一直没变，可是我依然感觉出了一些不正常。

　　刷！

　　他一刀竖劈隔空竖劈出去，瞬间前方的丧尸，一只只被无形的力量劈成两瓣……


第一百三十七章 怪异行为

　　“跟上吧。”

　　我看着木头一路斩杀过去，前面的丧尸，就像是纸人一般，根本抵挡不住他随意的一刀，甚至在重力域场的作用下，那些丧尸的速度变得异常缓慢。仿佛是在看慢动作的武打片一般。

　　“这……这……”张铁几人都杀了，看着木头，杀丧尸简直不费吹灰之力，一个个都顿住了。

　　“你这朋友，未免也太厉害了吧。”张铁转过头，看着我。

　　而其余三人。也同样齐刷刷的看向我，一个个眼神莫名。

　　“还好吧。”我耸耸肩道。

　　同样的力量，在不同人的手里，也会有不同的实力。

　　就像木头，他能精心运用每一份力量，不会多也不会少，甚至可以做到借力打力，这让他的重力域场更加的恐怖。

　　“难怪首领让你们过来，有这么一个人在……轻松！真的是太轻松了！”陈凯然笑道。身体也恢复了原本的样子，不过此时上衣都撑破了，裸露着。

　　“这样下去，我们岂不是会走到第五层，甚至是第六层。”众人的脸上，顿时露出了喜色，要知道，从第五层之后，武器的质量就会翻倍增长，一件五层以上的武器，完全比下面几层所有武器的总和还有价值。

　　“快！太快了，我们都已经接近安全点了。”

　　刷刷刷！

　　没过一会儿，周围的丧尸全都纷纷倒下。而我们的队伍，也以一种极其快的速度前进，才几分钟的时间，就到达了安全点。

　　“嗡嗡！”

　　光柱摇曳，最后降下几件武器。这些武器的质量，已经堪比当初抢过来的长枪和战刀了。

　　“我先走了。”木头看了我一眼，而后身体就消失在光柱里面。

　　“什么？离开了？”张铁几人还没从获得武器的喜悦中出来，却发现木头一晃而逝，离开了。

　　“哎呀，他怎么走了，这么厉害的身手。至少能到第六层，甚至是第七层。”柳阳张大了嘴巴道。

　　我没有说话，因为木头太反常了。

　　是下面有危险？

　　还是他不愿意留在这里，或者说，是不能留在这里？

　　如果说木头反常，那么张景宇也一定不对劲，而和他们连带一起的孙百强，也恐怕有问题。

　　他们三个人，到底要干什么？

　　或者说，他们代表着不同的势力，那个张景宇一定对我有杀意。

　　“从木头的反常举动来看，应该是想告诉我一些什么，但是他没有说出来，而且和张景宇他们有关……”

　　“那张景宇似乎对我有杀意……”

　　我的脑袋迅速转动。

　　“杀意……”

　　“玛雅文明……”

　　“巨龙骨架……”

　　“屠龙者！”我的心里一惊。

　　有人设计，让我外公中毒，又将我引到这边来。

　　那么可以肯定，这边必定有接应的人。

　　“果然有问题，进入玛雅遗迹虽然很危险，可这里的东西实在诱人，尤其是在末日，这些在基地里，都能够换取大量的武器，而我们，却是轻易的就顶替了这个名额。”

　　“这分明就是他们想要让我们进去，甚至是引诱我进去。”

　　“他们到底想要什么？”

　　我忧心忡忡。

　　木头又在这里面扮演什么样的角色？

　　屠龙者，这些人到处杀戮有着浓郁龙血的人，和我有着深仇大恨，我知道，以那张景宇的力量，绝对能够碾压我，只是此刻，他们既然没杀我，那就意味着，我对他们还有些用处。

　　如果我能找出他们想要获得的东西，那么主动权就会在我的手里！

　　我的眼中，闪过一丝杀意。

　　杀父母，下毒……这些事情，绝对不是我能够容忍的。

　　……

　　而就在这时，另外两支队伍的人，也正好到达。

　　二号基地，赵风他们一个个模样狼狈不堪，原本有七人的，而现在，也只剩下四人，显然那三人都已经死亡。

　　一般而言，能来到这一层的，对于这里的危险都有准备，可是这一次，却完全出乎了他们的预料。

　　在二号基地那一队的后面，则是叶默带领的队伍，他们只有五人了，可是一个个衣着倒也干净，脸上也没有太多的疲惫之色。

　　“你们竟然第一个到达。”赵风脸色不善，恶狠狠的看着我们，眼中的凶光也是一点一点的凝聚，尤其是面对我，那磅礴的杀意怎么都掩饰不住。

　　“闻到了吗？”我转头看向柳阳几人。

　　柳阳捂着嘴笑道：“一股屎味。”

　　“你们这是在找死！”赵风脸色不善。

　　“不要搭理他们，柳阳，你们几个，还要上去吗？”洛佳问道。

　　几人面面相觑，第四层都这么困难了，那么第五层，真的难以想象。

　　“不了，我们带着东西先走吧。”张铁回答道，而后看向我，“陈兄弟，你也跟我们一起走吧，上面第五层，哪怕是以洛佳的实力，也不能说百分百的把握，毕竟这一次出现了太多变故。”

　　“不了，你们也知道，我是想获得龙涎草，必须一路闯上去，不然没有一点机会。”我回答道。

　　“龙涎草……”张铁苦笑一声，摇摇头道，“这么贵重的东西，恐怕十层以上才有机会获得，十层以下，根本没有任何的可能。”

　　我坚定地说道：“各位，我心意已决，所以必须要上去，还有洛队长，如果在第五层遇到什么困难，也不需要帮助我，我自己会解决的。”

　　洛佳点点头：“能帮助我尽量帮助吧，不过我自己恐怕都没这个能力。”

　　“时间快到了……”张铁说道。

　　“走了。”

　　“嘿嘿，祝你们好运。”

　　“小心其他两队。”

　　三人的人影一晃，而后消失在我的面前。

　　而与此同时，其他两队，也有人离开。

　　“什么？”忽然，洛佳的娇躯一震，脸上写满了不可思议。

　　我循着她的目光望去，只见一号基地和二号基地，竟然不止一个人留下来。

　　赵风身边，还有两个年轻人，而在叶默的身边，同样有两人。

　　要知道，第五层的压力很大，死亡率急速上升，一般每次，每个基地只会留下一个人，因为到了那里，其他人的如果不强的话，那么就会成为明显的累赘。

　　“哦，小美女，你们竟然有两人。”赵风戏谑的看着我们，“小子，我要让你知道，你不走，是你的死期到了。”

　　他们几人放下狠话，而后进入了第五层，一号基地的人，在叶默的带领下，也同样进入第五层。

　　洛佳摇摇头，道：“真是没有一个简单的人物，他们身边的几人，全部都是生面孔，我原本以为不会太厉害，但是现在竟然去了第五层，恐怕他们的实力，会和我差不多。”

　　“看来这一次，我们三号基地要认栽了……”

　　“如果你那朋友在的话，那倒有希望。”

　　洛佳眉眼之间，尽是忧愁的神色。

　　第五层，和其余几层不一样，这一层考验的是意志力。

　　没有丧尸，只有无穷无尽的意志力，在规定以的三个小时之内，顶住压力，并且到达安全点的话，那就算成功，不过也不乏一些进化者，活活被压制的意识崩溃而死。

　　“前四层，是丧尸。”

　　“而第五层，便成了意志间的比拼。”

　　“这玛雅遗迹的人，到底想要干什么？”

　　洛佳的神情之中，满是担忧之色，她沉吟片刻，对着我说道：“要不，你还是先离开吧，这第五层虽然有意志威压，可是一旦抵挡住威压，赵风他们想要动手，也十分简单的事情。”

　　“而且这一次，他们每队都有三人进去，我看他们是来者不善，有所准备了。”


第一百三十八章 轻易捏碎

　　我拒绝了洛佳的好意，毕竟在我看来，这么多人之中，也就那叶默有些神秘，而其他的人，根本不算什么。

　　刷！

　　我们两人。同时进入了第五层。

　　第五层，并不是一个大世界，而是一个大约千平米的房间，房间全部都是由石头构成，无数的石头泛着清光，让这间房屋看上去有些阴冷。

　　一进来。我就感受到了某种力量，直接压迫到了大脑里面，仿佛是有一个锤子，不断敲击着大脑，让我头脑闷闷的，但也仅仅如此而已。

　　我面前平静的看着不远处的三人，这三人，正是赵风他们。

　　这间房间，离安全点越近的话。那么压力也会越大，如果他们想要动手的话，必须在尽量远的地方。

　　“小子，没想到你真有勇气上来，我赵风佩服你的勇气，可是我还是想杀了你。”赵风冷笑着望着我，眼中闪过一丝残忍的神色，之前被我骂的这么惨，这令他的自尊心根本不能接受。

　　我看了一眼他们三人，这三人之中，显然是赵风的实力最为强大，在他的身边，一股股幽暗的光芒闪烁。隐隐间，周围的光辉都被吸引了进去。

　　“吞噬之力吗？”我心有所悟，这种力量很特殊，上一世，也仅仅只看过一次。不过那人才在觉醒阶段，不过那恐怖的实力，足以让异化成功的进化者都感到为难。

　　不过如今，我面对这种进化之力，也不是没有办法。

　　更何况，看赵风的状态，似乎并没有很好的控制。那就更加好办了。

　　“嘿嘿，小美人，我也不想为难你，只要你肯在这里跟我来一炮，那么我就放过你如何，或者只要你选择跟了我，我放过这小子都可以。”

　　“而且以后，我们二号基地绝对不会找你们三号基地的麻烦。”赵风色迷迷地说道，他最喜欢征服这种冷冰冰的女人了。

　　“这就是你跟上司的说话态度？”洛佳冷笑一声道。

　　“上司？”赵风肆无忌惮的打量着，“是啊，我的总裁大人，当初我在你手下工作，我根本不起眼，甚至我这么努力的工作，你看都不会看一眼，而现在呢？我的身份，我的实力可比你高多了。”

　　“我真是太喜欢这个末日了……一想到你会在我的胯下求饶，我就忍不住兴奋起来。”

　　听到赵风露骨的话，我身体一闪，挡在了洛佳的前面，笑道：“啧啧，我一直觉得，这个社会无论如何，都不会出现你这种人渣，看来现在，是我自己太单纯了，你要杀了我们？我倒想看看，你有没有这个本事。”

　　“哎……”赵风叹了一口气，道，“硬骨头，我喜欢，可是，我更喜欢的是，折断硬骨头，小子，看来我只能在这里杀了你了。”

　　“取我性命？”我笑了笑，道，“既然如此，那就麻烦几位过来杀了我吧。”

　　“好大的口气。”赵风几人的面色不善，隐隐朝着我们包围而来，虽然一直承受着意志上的折磨，但是这里离安全点比较远，所以对战斗不会有太大的影响。

　　“我来对付它们，你趁机往前走！”洛佳摇了摇下，双手一晃，两道风刃有一米之长，狂风呼啸着。

　　我一挥手，道：“不用，我自己来！”

　　“狂妄！”

　　赵风身后的一人，怒骂而出，他张口，腹部鼓了起来，而后一道道寒芒带着破空声，便是从其嘴巴里爆射了出来，闪电般的略向了我。

　　“好恶心，这是细胞液形成的带有腐蚀性的毒箭。”

　　刷！

　　我身形不动，但是长剑宛如游龙一般，在我的面前游走。

　　叮叮当当！

　　直接便是将那数道毒箭给震慑而飞。

　　“小子，你这是想英雄救美？既然如此，那就别怪我们群殴你了。”赵风的目光，也是沉了下来，手一招，顿时在他的手掌心上方，一道黑球蠕动着，像是一个无底深渊。

　　这黑球一出现，周围的光芒瞬间就黯淡了下来，竟然全部被黑球给吸收了，四周的空气呈现不规则的扭曲状况。

　　“倒是有些不凡。”

　　我惊疑的看了一眼，那黑球上面的波光流转，无数的光纹形成一个个奇怪的图案，那些图案稍微一看，就感觉自己的目光全部被吸引，根本移动不开。

　　“恩？不对，这黑球的里面，似乎有什么东西……”

　　“难道是玛雅遗迹的产物？”

　　我略微惊讶，但却有些羡慕。

　　这个遗迹的出现，对于他们而言，无疑是一个巨大的宝藏，而且数个月下来，谁知道他们拿到了多少宝贝，恐怕这个黑球里面的东西，也是出自玛雅文明。

　　在我感叹的时候，赵风身后的两人，也全都再度动手，一股股劲风从他们的身体里面蔓延而出，很显然，这两人虽然比不上赵风，但是却和洛佳是一个层次的进化者。

　　如今三人联手，怕是叶默，都要谨慎对待了。

　　“嗡！”

　　“速度加持！”一个小个子双眸一亮，而后一道奇怪的波纹，自里面传递而出，最终缓缓覆盖在了黑球之上。

　　顷刻间，黑球上面的图文旋转的愈发迅速，周围的光束全都被引起，这个房间里，刹那间便陷入到一种昏暗的环境之中。

　　“我知道你的实力不错，绝对堪比小美女，可是这一招，我们两人加持，哪怕和我同一个层次的进化者，都得重伤，更何况是你。”

　　赵风单手用力一握，顿时，那黑球便是高速旋转起来，锋利的声音，像是有东西在切割金属，半空中冒出无尽花火。

　　极速旋转的黑球，竟然发出了呜呜呜的声音。

　　“去！”

　　赵风喉咙低沉一吼，悬浮在他手掌心的黑球便是划出一道轨迹，闪电般的对着我爆射而来。

　　“完了……”感受到那黑球之间恐怖的力量和引力，在我一旁的洛佳，竟然全身僵硬，一动都不能动，面露绝望。

　　她知道，一旦等我死亡之后，那接下来，就轮到她了。

　　而远处，一号基地的四人，也是将目光投向了我们。

　　“这小子，惹谁不好，非要招惹赵风，嘿嘿，活该……”

　　“现在一些进化者，自以为厉害，却从来不知道，天外有天，人外有人。”

　　叶默看了一眼，冷峻的脸上闪过一丝惋惜，而后摇摇头，道：“这赵风太过残忍，二号基地的人，也都太暴躁，虽然是末日，但却少了些许人性，和那些产生了灵智的畜生又有什么区别。”

　　“走吧……”

　　“叶大哥自然不用将他们放在心上，这一次，叶大哥定然是想要冲上第八层了吧，这样一来，我们基地，就又多了一个首领级别的强者。”

　　“顺其自然……”那叶默，忽然猛的顿住了，而后转头，看向了远处。

　　……

　　“死吧……死吧……这一招，原本是用来对付叶默的，不过现在，你让我很不爽，所以我打算以最高的礼仪来对付你。”赵风疯狂的声音，像是一只恶魔，在这安静的第五层咆哮着。

　　“吞噬之力，加上里面那特殊的物品，那物品应该能够带来极速的旋转，让攻击力进一步的提高。”我的眼前一亮，道，“真是一个好东西，如果能够运用到现代的炮弹里面，那炮弹的威力也能成倍增长了。”

　　“浩南应该会很喜欢的吧。”

　　我对着黑球，伸出了手。

　　“疯狂，真是比我还疯狂。”赵风眼中露出一丝残忍的神色。

　　然而，下一秒，他的眼睛就圆了，差点掉了出来。

　　只见我的手，轻易的洞穿了黑球的表面，而后握住了里面最为核心的部分，而后整个黑球，都停止了旋转，黑色的光芒哗啦一声散去，房间里也重新恢复了光亮。


第一百三十九章 月亮背面

　　黑球在众目睽睽之下消失，只剩下一块朱红色的，十分坚硬的铁盒子，说是铁盒子，其实我也不知道是什么东西做的，上面闪动着暗光。我好奇的研究了一下，竟然意外发现，自己的力量透过铁盒子的时候，出现了一股旋转的力道，这种力道能让攻击更加的犀利。

　　“怎么可能？”

　　见到原本势在必得的一击，竟然如此快速且轻易的被化解。赵风几人的脸上，露出了森森的骇然。

　　“你到底是谁？基地里根本没有这么强大的人！”赵风声音嘶哑，而后一口咬定道：“对，你一定是丧尸，而且还是狩猎者，他们可以伪装成人类。”

　　一旁的洛佳捂住了嘴巴，不过下一秒，她很快便反应了过来，呵斥道：“丧尸？这个遗迹我们都试过。只有人类才能够进来，那些丧尸根本进不来。我说赵风，你输了的话，也不用给自己找这么一个借口啊。”

　　“走！”赵风咬咬牙，此时看见我的眼神里，也是充满了惊惧，竟是不敢和我对峙，带着两个手下，转身就走。

　　以他们的能力，到达安全点虽然有些困难，但只要有充足的时间，还是能够走到的。

　　“现在想走？晚了！”

　　我的眼神一沉，这几人分明对我产生了杀意。如果没有杀意，仅仅只是为了一些宝物而起争端，我倒可以放他们一马，可是现在，他们一旦出去，恐怕会随时随地的偷袭我。

　　我虽然不惧。但也不想被这么折腾。

　　我冲着几人微微一笑，手中的长剑便出鞘，无形的剑气。配合着龙威，就这样划过天空，因为这里有意志的威压，导致我的剑威力小了很多。

　　长剑如同一根琴弦，发出好听的声音，叮叮咚咚，让人心旷神怡，可是赵风几人全都脸色大变。

　　他们飞快的超前跑去，但是离光柱越近，那股威压就越大，甚至他们都没有力量去对付我的长剑。

　　“啊啊啊啊，我受不了了。”赵风身边的两人，实力显然没有赵风强大，此时不仅要面对意识威压，还要疲于应对我的攻击，就这么一会功夫，这两人的意志就完全崩溃了。

　　双眸撕裂了开来，整个人都在冒汗，汗水直接打湿了他们的全身，五官流血，下一秒，就被我的长剑双双洞穿了心脏。

　　鲜血染红了地面，蔓延开来。

　　“不，你不能杀我，如果我死了，你们都得给我陪葬！！我们首领是不会放过你们的！！”赵风竭力挣扎，胸腔之中，满是绝望的怒火，他没有办法。

　　如果是在以前，他能到达第五层的安全点，也是有些勉强，可是现在，后面有我的攻击危险，这让他的意志就出现了一丝漏洞，这种漏洞并不可怕，但在这个地方，就足以要了他的命。

　　我停留在原地，没有动弹，因为这里的意志威压，已经让我的实力，直接下降到五成左右，由此可见，赵风稍微一个不小心，就会自己崩溃而死。

　　“他完了……”洛佳来到了我的身边，她冰冷的眼眸中，看着我，露出森森的骇然之色，额头上全是细细密密的汗水，这里距离光柱只有一百米的距离，可她连走路都很困难了，根本不可能战斗，也因此，在看到我的时候，才会如此震撼。

　　她看向赵风，摇头道：“疯狂的意志，会彻底摧毁他的大脑，你可真是厉害……一步步逼迫，哪怕不动手，其实他的心智已经开始摇摆，而在这里，一旦动摇，那么和自杀无异。”

　　“走吧，我们不用浪费时间了……”我说道，面无表情，无论是谁，看到这样的场景都不会有好心情，更何况，这些都是活生生的人。

　　洛佳咬着牙跟上，道：“末日里，很多人都失去了本性，你不用自责。就像有人一夜暴富，第二天却成了精神病一样，很多人以为到了末日，只要成为进化者，就能够所向披靡，可却不知道，这样的下场，往往会更惨。”

　　是啊，这是末日，这是一个最糟糕的年代，但同时也是一个充满机遇的年代。

　　高高在上的官员，可能会沦落到沿街乞讨的地步，那些美女校花，甚至会为了一块面包而出卖自己的尊严……而一些处于社会底层的人，很可能因为一次进化，一跃成为这个时代的弄潮儿……

　　然而，无论如何，如果不坚持本心的话，那么很可能会自己毁了自己。

　　“第五层，是想告诉我们这些吗？”我若有所思。

　　……

　　等我们走到安全点的时候，叶默几人已经等在那里了。

　　如果说之前他们并没有将我们放在眼里，那么现在，早就收起了那轻视之心。

　　这就是这个世界的法则，如果没有绝对的力量，那么没有人会看得起你。

　　“佩服！”叶默笑道，两眼弯弯，虽然不笑的时候有些冷峻，但是一笑起来，倒是多了一些亲和。

　　“雕虫小技罢了。”我摇摇头，这么多人里面，也只有叶默，才是真正让我看不透，这种看不透，并不是实力方面的，而是一个人的心性，你根本捉摸不到，对方对你是友善还是怀有敌意。

　　“能够杀了赵风三人，这等手段，在这西安市，也是不可多见，恐怕你已经有了首领级别的实力。”叶默看了一眼不远处的赵风，此时的赵风，就如同一只死鱼一般，僵硬的躺在地上，脸上全是血色，身体偶尔抽动一下，喉咙里发出一声声嘶哑的声响。

　　他身后的几人也是眼皮一跳，这里的死法，简直太恐怖了，他们宁愿被杀死，也不愿意活活意志崩溃而死。

　　“我必须走了，接下来的第六层，不是我能够进去的……”洛佳微笑道，而后拿走了武器，便是离开了这里，“看你的了……”

　　至于叶默身后的几人，也是点点头，带着东西离去，并且会汇报里面的情况。

　　这一次二号基地的人死了这么多，尤其是赵风的死，恐怕会让他们的基地实力下降一大截，而此次，一号基地很可能去吞并了二号基地。

　　“陈兄，请。”叶默笑眯眯地说道。

　　“好，叶默兄，这后面的，只剩下我们两人了，必须要一起闯过，也好有个照应。”我笑道，而后身体就消失在这第五层。

　　第六层，是一千只长毛兽，这是一种野猪的进化形态，只不过它们无比的巨大，每一只，就仿佛猛犸一般，脚踩星空。

　　而第七层，便出现了五千只长毛兽……

　　杀杀杀！

　　我和叶默两人联手，不断的厮杀着。

　　叶默的手法很奇特，每一剑出去，下一秒，就消失在原地，似乎运用了光线原理，但又有些不像，而且他的剑法比较飘渺，比起秦长安来说，更加的阴柔，可是每一剑，都能击杀一只长毛兽。

　　第七层，到达安全点。

　　“恩，这药……”我闻了闻这一层的奖励，是一瓶药水，药水的功效是能够瞬间补充生命能量。

　　叶默收起了药水，感叹道：“这玛雅文明，也不知道从哪里学来的这些技术，如此先进，我们真是远远不如啊。”

　　“不过，从第八层开始，就不用一定要到达安全点了。”

　　“哦？”我意外，还有这个说法。

　　“到了第八层，如果觉得闯不过，就回到初始的位置，那么就能被传送出去，虽然比较安全，但其实这第八层，才是真正的考验开始。”

　　“很难吗？”我好奇地问道。

　　“很难，非常难，一不小心，恐怕会死亡。”

　　……

　　哗啦啦……

　　第八层，一条条带状的流水，围绕着这个世界，前方是一处处巨大的岛屿，岛屿周围全是海水，而那些海水里，不时有流出喷涌而出，像是美丽的彩带一般。

　　整个世界，巨大无比，让人丝毫察觉不出来，这是一个虚构出来的世界。

　　流水滑过，美丽无比，带着一丝丝奇特的痕迹，仿佛在演绎某种东西。

　　我的目光被其不由自主的吸引过去，跟着流水转动，那些流水有着某种特殊的规律，它们隐隐间，似乎围绕着一个天体在运动。

　　“月亮？”

　　“不对，月亮不可能这么坑坑洼洼。”

　　这片天空的最中央，悬挂着一轮明月。

　　“这是月亮的背面？”

　　我的心神，不由自主的被其吸引了过去，心脏乱跳。

　　猛然闭上眼睛，脑海中的眩晕感，这才消失。

　　“真可怕。”我感叹道，“仅仅只是一轮虚拟的月亮，竟然就能动摇我的心神，如果稍微沉迷久一些，恐怕要醒来都得费一些劲。”

　　“传言，玛雅文明早在数千年前，就知道了月球背面的景象，因此他们的一些装饰里，都画着月球的背面。”叶默说道，“千万不要盯着这轮月亮看，根据我们的了解，这是科技和特殊手段的结合，第五层的威压，就是它散发出来的，一旦看它的本体看久了，那么就会永远的迷失下去，一辈子都摆脱不了。”


第一百四十章 西城沦陷

　　我们站在出发地点，这里是绝对安全的，一旦出现意外，回到这里那么就可以被传送出去。

　　“这里的景色，还真是漂亮。”我看着四周的一切，心情不自觉的就放松了下来。

　　在外界。是破碎的玻璃，坍塌的楼房，七零八落的车子和鲜血淋淋的尸体……

　　可是这里……

　　一跳宽大的石子路，从我们这里，经过美丽的海面，一直延伸到远处的一座岛屿上面。

　　那是一座巨大无比的岛屿。上面重峦叠嶂，各种花草在散发着清香，配合着海浪的声音，如同人间仙境一般。

　　岛屿的周围，是一尊尊石刻的雕像，看不清面貌了，只是那些姿势，异常古怪，有的在祭祀。有的在织布，更有的，拿着纸币，仰望星空，似乎在计算无穷的宇宙。

　　“是很漂亮。”叶默赞叹到，冰冷的脸庞上也是闪现出一丝微笑，他的头发两鬓有些花白，看得出，这是末日之后造成的，生活的压力，让他无时无刻处于紧绷的状态，似乎唯有在这里，才能有着轻微的放松。

　　“玛雅文明。是人类已知历史上最伟大和神秘的文明，世界上所有玛雅文明的爱好者都在寻找这个文明的蛛丝马迹，可是，却没有任何的发现……而这里，这处宫殿，很显然是他们精心打造的。”

　　“他们预言到了自己会灭亡。而后才打造了这处宫殿，很有可能，解决世界末日的办法。就在这座宫殿里面。”

　　我笑了笑，巨龙的骨架冲天而起，同样也降落在这里，说没有猫腻，肯定没有人会相信。

　　而且我有感觉，那巨龙的骨架，离我自己已经不远了。

　　只要找到巨龙的骨架，那么在其身边，肯定会有龙涎草。

　　“这是玛雅文明留给后人最后的宝藏。”叶默说道。

　　“难怪这么漂亮，这里凝聚了一个民族全部科研、审美、能量方面的精华。”我环视一周，说道。

　　“漂亮？”

　　“是很漂亮……”叶默的眼光停留在远处的石像上面，那些石像不看还好，一看似乎全都活了过来，“可是漂亮的地方，往往蕴藏着无限的杀机。”

　　“你看那些大的雕像旁边，有着诸多小雕像。”叶默指向了那边。

　　我一怔，果然如此。

　　那些小雕像最大不过两米，最小的有一米，不过让我奇怪的是，这些雕像一个个十分的狰狞，呲牙咧嘴，手里拿着武器。

　　我一笑。

　　对于这些雕像，也是略有耳闻。

　　毕竟三大基地的首领，都曾经来过这一层，只不过最后的战绩如何，就不得而知了。

　　而这第八层，最危险的，便是眼前的雕像。

　　这些大小不一，但是面目狰狞的雕像，据说每一个，都是超凡生命之下无敌的存在，雕像虽然是由石头打造的，可是里面，却是各种机关构造，无数的大大小小的能量场，结合特殊的石头，这才打造出这样一个个雕像。

　　整个岛屿上，估计有一百座这样的雕像。

　　一旦有人踏上了石子路，那么那些雕像就会群起而攻之。

　　想要将这些雕像全部摧毁，是相当困难的，可这一次，只要顺利冲到了对面的岛屿，那这些雕像就会自动结束攻击。

　　人越多，也就能够分散越多的雕像。

　　可惜现在我们只有两人。

　　“这么多雕像，不用说一百座了，就是一半一起围攻我，我也有些扛不住啊。”我摇摇头，有自知之明，龙威对于这些雕像是没用的，那么能够有用的，就只有龙拳和速度。

　　如果运气好，能够顺利冲破防御，凭借我的速度，到达那座岛屿，只要三十秒的时间，当然，这是最理想的状态。

　　“当然没有这么变态。”叶默扫了一眼雕像，道，“看来，你那边的人，没跟你说清楚啊……这些雕像，往往一个就能和我们纠缠一会，如果一百个一起上，我们根本就没有机会，所以，他们是每隔一分钟，就会出动十个。”

　　“我们只有在前期跑的越快，那就对我们越有利。”叶默舔了舔舌头，一副跃跃欲试的表情。

　　我看了他一眼，道：“你不是这么拼命的人吧？”

　　叶默一愣，道：“是，如果可以，谁愿意这么拼命，我这样做，是因为我不得不去拼命。”

　　“什么原因？”可以看出，这叶默吃了不少苦头，他的表情虽然一直很淡然，可是双眸深处，有着一股忧愁。

　　“我原本并不是这个西安市的人。”叶默似乎找到了谈话的人，“我来自西城。”

　　“西城？沉沦之地？”我讶然。

　　西城离西安市，可是几乎要经历半个中国的距离。

　　“是啊，我来这里，是因为受到了胁迫。”叶默的神色有些痛苦，“在我们那里，出现了一只巨大无比的海怪，像是章鱼的进化体，它从海底爬了上来，开始进攻西城。”

　　“很多人死了，很多丧尸也不是他的对手，那些进化的动物，也退避三舍。”

　　“一开始，还是有其他的进化动物能够和它抗衡，所以一直很稳定。”

　　“可是几个月后，它成了超凡生命！”

　　超凡生命？！

　　西城的沉沦之地里，竟然出现了一只超凡生命？

　　我瞪大了眼睛，全身毛骨悚然。

　　一只超凡生命，竟然出现在了华夏的大地上！这让我异常惊恐。

　　要知道，南美那边出现了一只狩猎者，整个南美几乎都沦陷了。

　　叶默的声音哽咽，道：“那只章鱼成为超凡生命之后，本体就有数百米之大，触手蔓延开来，更有数千米的长度……它开始大肆的杀戮……丧尸……进化的动物，全都被消灭了。”

　　“而我们西城的人，也成了它圈养的畜生。”

　　“肚子饿的时候，它就会挑选些进化者吃掉，所有的人，都逃不出去，一个个活在恐惧之中。”

　　我愕然，那是一种怎样的暗无天日。

　　一只超凡生命，足以让人类自以为豪的任何武器，在一瞬间灰飞烟灭。

　　“总之，只要有进化者到达异化大圆满的境界，就会被他吞吃……”

　　“那你怎么出来的？”我问道。

　　“是因为，我中毒了……”叶默吐出了舌头，一片漆黑，“我的实力，这辈子，只要它不死，就不可能到达超凡生命，而它也不知道从哪里听说了玛雅文明遗迹，竟然让我来寻找，只要找到一块能量合金，就能救一千人的性命。”

　　“可是能量合金，我估摸着至少要在第十层才有……我不敢放弃，也不能放弃，因为我的家人，我的朋友都还在西城。”叶默的额头上，一道道青筋暴起，显然十分的愤怒，可是他没有任何办法，他的实力被那只怪物控制，想要成为超凡生命，简直痴心妄想。

　　“放心吧，总会熬过去的，人类终究会诞生超凡生命，到时候，你们就解放了。”我安慰道。

　　叶默痛苦的闭上眼睛，道：“没用的，那只怪物的实力，恐怕在超凡生命中，都是十分厉害的，而如果我再带能量合金回去，它肯定会愈加的厉害……可是，我没有办法，不这样的话，西城的人迟早会死光的……我现在能做的，只有尽量拖延他们死亡的时间。”

　　可恶……真是可恶啊……

　　我不由得，捏紧了拳头。

　　如果赤城也发生这样的事情，想想都让我头皮发麻。

　　海洋里的生物千千万万，谁都不知道，里面到底有多少超凡生命，总有一天，它们会登上陆地，前往沉沦之地，而现在，也许只是时间还未到而已。

　　面对着庞大的海洋生物，人类真是太渺小了。

　　叶默呼出一口气，道：“其实，我还抱着一丝的希望，这里是玛雅文明，也许在这里就能找到解药，只要我成为超凡生命，哪怕是死，都要让它重伤。”

　　“走吧，人类的气运，不可能这么快就用完。”我望向远处的岛屿，心中暗暗下定决心。

　　变强！

　　一定要尽快变强啊！

　　曾经失去的东西，我不想再失去第二次了。

　　叶默收起了情绪，大步走到了石子路上面，周围的海风，轻轻的吹着，带着一点海水特有的咸味，月亮像太阳一般明亮。

　　刷的一声。

　　在遥远的岛屿上面，一座座石像，突兀的活了过来，它们的身体挪动，发出嘎吱嘎吱的响声，石粉纷纷落下。

　　“冲！”

　　我拉着叶默，周身云雾缭绕，超过音速的速度，让周围的景象都开始模糊。

　　可是才过了两秒钟，对面传来庞大的压力，就让我不得不停止前进。

　　……

　　第五层。

　　连带着赵风，一共有三具尸体。

　　突兀的，地表开始波动起来，像是海浪一般，而后赵风身边的两具尸体，就慢慢沉了下去，这样的感觉，似乎是这遗迹在专门清理尸体。

　　“痛……真痛……”赵风忽然一下子，就坐了起来，脸色有些苍白，皮肤上还带着血丝。

　　可是此时，周围的一切意志威压，竟然消散于无形。

　　他拿起一个奇怪的罗盘，皱着眉头：“要不是上次随机收获了这个罗盘，能够在这里保我一命，我这次还真死定了。”


第一百四十一章 生命之水

　　赵风从地面上爬了起来，环顾四周，脸色微微变换。

　　这一层，原本有无数意识威压，可是现在，明明有活人存在。这些威压却消失不见了。

　　他望着手上的罗盘，罗盘已经裂了一道缝了。

　　“该死，这么强大，跟首领一样强大！”赵风的眼中闪过一丝怨恨，“害我损失了一件至宝。”

　　这些宝物的获得，都是很随机的。一般而言，下面几层根本没有太好的武器，可偶尔，运气不错的话，也能随机到一个极好的武器，而这个罗盘便是赵风这次进来的依仗。

　　“这个罗盘能够让我假死一次，甚至还能直接护送我到第九层……你们等着，我赵风，一定会在第九层好好招待你们的。希望你们不要死在第八层啊。”

　　那罗盘发出金色光芒，一下子就笼罩住了赵风的全身，紧接着，他的身体就消失在了这里。

　　……

　　“这么快就被发现了，我还以为能够撑住五秒钟呢。”我望着来势汹汹的雕像，一个个双眸之中头颅着猩红的光芒，上面涌动着血色，让人不寒而栗。

　　我们瞬间就停了下来。

　　长剑出鞘，全部的龙鳞文身瞬间开启，整个人的气场，立刻就强大了不少。

　　“龙威，没用。”我心中立马有了决定，如果龙威有用的话。那么自然能够直接震慑它们，可这些很明显都是非生命，一个个就连最简单的本能都没有，它们大概就类似于现在的电脑。

　　玛雅文明给他们输入了什么，他们才会有什么表现。

　　当然我现在的龙威也没有炼制大成，不然的话。龙威也能够产生实质性的攻击，直接将它们碾碎。

　　哗啦啦——

　　我一剑劈了过去，结合着龙拳。甚至产生了肉眼可见的匹练，那些匹练激射在半空之中，突兀的行程一道道龙型，无数的小龙咆哮着，而后又化成匹练，直接斩杀了过去。

　　顿时，原本冲过来的雕像，一个个尽皆受到了猛烈的攻击，数道劈裂分散而去，带着一股幽暗之力，狠狠的砸在了雕像身上。

　　几个雕像顿时就爆掉了，化成了粉末，落在大海之中。

　　“哈哈，陈兄弟，你这进化之力真厉害，竟然一击就能击杀三个雕像，要知道，这每一个雕像的实力，都是超凡之下的最强者。”叶默哈哈一笑，见状，脚尖一点石子路，整个人轻盈的如同蜻蜓点水，飘了过去。

　　龙拳的威力是不凡，可是我根本没有发挥到最大限度，再加上我自身也没有在异化阶段到达圆满的境地，因此想要一击灭杀这些雕像，也是异常困难。

　　这一次的功劳，其实有大半，都在秦长安的佩剑之上。

　　这柄剑，也不知道是用什么材料铸成的，十分柔韧和锋利，而且能量在里面游走，没有丝毫的阻碍，甚至更加强大了几分。

　　光是上述一点，就不是地球正常的科技水平，估计也是来自某个遗迹。

　　“发现入侵……”

　　“杀！”

　　那些石雕出现了声音，跟普通的机器人差不多，没有丝毫的感情。

　　刚才那波攻击，其实是占据了便宜，打了一个猝不及防，然而现在，这些雕像一个个尽皆“谨慎”无比，似乎开始配合。

　　“恩？”叶默一剑，刺到了一个石雕的身上，可是那石雕没有任何的受伤，甚至连简单的后退都没有。

　　“不行，我的进化之力在这里不起作用。”

　　我微微皱眉，一剑一拳，不断的劈砍轰杀过去，那些石雕一个个分分倒飞了出去。

　　“走！”

　　看见他们之间有了空隙，我眼睛一凝，抓起叶默，便是冲了过去。

　　叶默的速度很快，可仅仅和音速相当，那些石雕却能够超过音速一点，但我，便是一倍音速的速度，因此，只要让我抓到空隙，就能够轻易的到达对岸。

　　这也是一种取巧。

　　刚才从攻击到逃离，才换了二十秒的时间，离下一批石雕出现，还有三十几秒，完全足够我来到岛屿之上。

　　刷刷刷！

　　我带着叶默，一路狂飙。

　　而在我们的身后，则是一个个石雕。

　　“入侵者……”

　　“杀死……”

　　“毁灭……”

　　石雕疯狂的奔跑，可是终究没有我的速度，只能眼睁睁的，看着我们来到了对岸的岛屿之上。

　　“呼呼呼……”一道岛屿上面，我立马就停止了，瘫倒在地上，大口大口的喘气，虽然我能够保持这种速度，但顶多，不会超过一分钟，不然的话，自己就要力竭而死。

　　叶默笑了笑，站在原地，对着我竖起了大拇指，道：“厉害，仅仅只是通过速度就能来到岛屿之上，不得不说，这种方法轻松多了。”

　　我舔了舔干涩的嘴唇，道：“取巧而已。”

　　叶默摇摇头，道：“这并不是取巧，速度也是实力的一种，要知道，一号基地的首领，当初就能够将自己的身形隐藏在四维空间内，他轻易的，就通过了前面八层的考验。”

　　“四维空间？”我讶然。

　　“四维空间，神秘无比，我们根本无法想象。”

　　“低纬度的生物，很难攻击到高纬度的生物，就像二维空间里的生物，对我们三维空间没有丝毫影响，这玛雅遗迹的前八层，不能杜绝四维空间，可是八层以后，却是连四维进化之力拥有者都没有办法取巧了。”叶默解释道。

　　那些石雕，在我们谈话的过程中，一个个尽皆回来了，它们经过我们的身边，却没有丝毫的停顿，甚至连眼睛都没有看一下，直接回到了原来的位置，重新安静了下来，等待着下一位的挑战者。

　　与此同时，原来空缺的位置上，一颗颗石子开始凝固，没过多久，就出现了新的石雕。

　　真是神奇！

　　我抬眼望去，这座巨大的岛屿，恐怕有一座赤城这么大，周围群山起伏，无数的巨大雕像，伫立在周围，近看来，更加的震撼。

　　他们在生活，在膜拜苍穹，在探索宇宙的奥妙……活灵活现。

　　我们朝着岛屿的深处走去，根据叶默所说，那里会有一个传送点，而且在那里，就能够获得这层的宝物。

　　沿途所经过的地方，那些奇形怪状的石头，散发着诡异的图文秘纹，镌刻在山峦上面，铺满在大地上面，甚至连一些树木上，也同样存在这些神奇的纹路。

　　叶默叹道：“有人说，玛雅文明，是天生的预言家，但他们的预言，都是通过大自然的轨迹得出的。”

　　“比如，日月星辰转动的轨迹……风从空中刮过，水从河道里流过，泥土随着地窍不断运动，这些在他们的眼里，都蕴含着无穷无尽的奥秘，正是因为如此，他们才开始将这些自然的轨迹，生命的生长痕迹，通过一道道奇怪的纹路记录下来。”

　　“传说，这些轨迹，其实就类似于我们现代数学的公式，可是远比我们的公式要复杂的多，不过根本没有人看懂。”

　　我好奇道：“难道就没有留下任何的注解吗？”

　　叶默摇摇头，道：“没有，玛雅人似乎对于自己的这些东西，保存的非常严密，不过也许能够在这座遗迹里找到一些蛛丝马迹。”

　　我们一路走过去，路途有点遥远，但我们都十分的悠闲，毕竟要趁机恢复一些体力。

　　“以我的实力，闯过第八层，没有你的话，已经有些不可能了，第九层，基本无望，可是我还是想上去看看。”叶默坚定地说道，因为能量合金，不知道会在第几层。

　　“放心吧，一切都会好起来的。”我安慰道。

　　他握紧了拳头：“我自己已经指望不上了，而且我在外面，看过许多进化者，一个个全都不行。”

　　“从普通人到进化者，还比较容易，可是从异化到超凡，那是生命本质的突破，没有具体的案例，哪怕知道要从分子层面下手，可是，也存在很多问题，而且，一旦突破，实力也不一。”

　　叶默转过头，看向我，露出了笑容，“好在我遇到了你……你让我看到了希望，你在这个阶段，就能够斩杀那些超凡下面的顶尖强者，一旦突破，必定能够力敌一般的超凡生命。”

　　“陈兄，虽然这句话，我不该说……毕竟，你也有你的生活……可是……”叶默哽咽道，“求求你，救救我的家人，救救那些被圈养起来的同胞。”

　　我心中震动。

　　“能救我自然会救，只要突破超凡，我立刻就前往西城。”

　　叶默展颜一笑，道：“谢谢。”

　　……

　　走了一会儿，便来到了一处类似于祭坛的地方，祭坛看上去有些古老，上面的岩石都风化皲裂开来了。

　　祭坛的四周，是一根根长约百米的柱子，柱子通天，仿若神明一般。

　　“刷！”

　　忽然，两瓶药水，便出现在了我们的手中。

　　“这是……”

　　我微微一震，然而下一秒，脑海中便有了信息。

　　“生命之水。”

　　“内含大量的生命能量。”

　　简简单单的一行字，却令我欣喜若狂。


第一百四十二章 奇光异景

　　“生命药水？这一次的运气竟然这样好。”以叶默的性格，此时也有些激动。

　　“哦？看来你知道这东西。”单从字面上理解，便是蕴含大量的生命能量，可是我却不知道，原来外界早就出现过。

　　叶默点点头，道：“是。以前有人在第七层得到过……”

　　“这里面的生命能量的浓度，至少能够让一名刚刚觉醒的进化成顺利的完成异化，并且没有任何的副作用。”

　　“只不过，这生命药水出现的太随机了，有可能在第一层获得，也有可能在第七层。而现在竟然出现在第八层。”

　　“如果是在战斗中，也能瞬间补充细胞内的生命能量。所以这生命药水可是珍贵的很。”

　　“恩？”我看着叶默递过来的生命药水，瞬间就愣住了，“给我？”

　　叶默的神情柔和了不少：“自然是给你，斩杀那只章鱼怪，这本来是我的责任，可是我自认为办不到了，这么重大的事情托付给你，当然要有所付出。我总不至于空手套白狼吧。”

　　“而且你现在的实力越强，那么通过第九层，甚至能够通过第十层，到时候，以玛雅文明的科技，成为……”

　　“行，那我就收下来。”我也没有推脱，我现在确实需要大量的生命能量，从外界获得生命能量的速度太慢了，而我此时连异化阶段都没有圆满，自然需要大量的生命能量。

　　“你直接在这里服用了吧，这样一来，通过第九层的概率就大了。”叶默说道。

　　我点点头。选择了一个安静的大树下面，直接打开一瓶，便是喝了下去。

　　生命能量，代表着天地间最精纯的能量，他对于生命体没有丝毫的危害，反而一个生命体。生命能量越强大，好处也就越多。

　　“舒服。”我服下了生命药水，刹那间。整个人，全身的细胞和毛孔，似乎都沐浴在无边无际的海洋之中，海水从我的身体里不断的穿梭，海浪轻轻的拍打，令人心生愉悦。

　　“呼呼呼。”微风轻轻的吹过，我整个人都飘飘然了，而后体内开始产生一股灼热的气流，慢慢的，在我的细胞里，十分温柔的游走。

　　也不知道过来多久，我才悠悠醒了过来，整个人头脑异常的清醒，并且全身通透无比，像是获得了一次新生。

　　“七道回纹了？”我笑道。

　　“开始服用第二瓶。”我二话不说，再次倒入了第二瓶生命药水，如果不出意外，这一次应该就能开启第三片龙鳞的第八道回纹，而自己的速度，也能够达到两倍的音速。

　　并且，随着细胞内能量的不断填充，身体素质也被不断强化，其余的手段，也纷纷上了一个层次。

　　……

　　我和叶默顺利的来到了第九层。

　　这第九层，则是一片空阔无比的岩地，岩地之上，石林耸立，一根根直入云霄，仿佛是这个世界的支柱一般。

　　暗红色的岩石上，铺满了一层细细薄薄的沙子，风吹过，便卷起一堆红色的沙子，形成红色的龙卷风，煞是美丽。

　　这片世界，无边无际，但是我们依然看到，就在远处，有着一道无比巨大的深渊裂缝，一直从天际的一头，蔓延到另外一头。

　　“这第九层，我们没有任何情报，因为没有人来过，所以我们十分危险，不知道会出现什么。”叶默遥望着这一片红色世界，在远处，偶尔还能刮起沙尘暴。

　　甚至还能看到一处处破损的奇异建筑。

　　“有没有觉得，从第七层开始，这里的事情就开始变得古怪。”我凝眸，说道。

　　“古怪？”

　　“是啊，这第七层之前，感觉还是在地球，可是第七层之后，每一层，都呈现不同的风景，而这些风景在地球上不可能出现的。”

　　我细细打量，“你没有觉得，这个画面，有些面熟吗？”

　　叶默一怔，下一秒，对着我，有些难以置信地说道：“红色……火星？这很像火星表面的图片，只不过没有这些奇怪的建筑罢了。”

　　“我们离玛雅文明的科技，距离太远了，如果这个文明有出现过进化者文化的话，那么他们之中，肯定有霸主级别的存在……这是我们无法揣测的层面。”

　　“天啊，霸主！”叶默张大了嘴巴，“我现在觉得，在异化阶段，生命就已经进化到最完美的形态了，无论是身体的状况，视力、听觉、心脏等等一切，比之前完美了太多太多，像是一件精美的艺术品。”

　　“而超凡生命，更是百尺竿头，更进一步。”

　　“至于霸主……我实在想不通，到底还需要怎样的进化。”

　　“超凡生命就已经打破了分子层面，难道霸主，还要深入下去？”

　　我们尽皆赞叹不已。

　　“小心点吧，这片世界，没有任何的情报，一切危险都无法预测，而且我们连目的地都不知道在那里……那么，就顺着这深渊裂缝走吧。”我说道。

　　“我跟你走就好。”叶默点点头说道。

　　“快看那里！天上尽皆是星球。”我们顺着裂缝走了一会儿，忽然叶默抬手，摇摇指着远处的天际说道。

　　我之前的注意力，一直在深渊裂缝里面，生怕下面冒出什么怪物，此时听到叶默的话，也是遥遥望去。

　　在天际的尽头，高空之中，瑰丽的粉红色，像是水晶一般，在天空中闪烁，朦胧璀璨。

　　而在这些光亮之中，是十个庞大无比的球体，其中一颗，闪烁着灼灼热光。

　　“太阳和九大行星。”我们一眼就看了出来。

　　“看来这玛雅一族，对于这些天体有很深刻的研究，不然的话，不会单独将它们制作出来。”

　　天空中，九大行星栩栩如生，环绕着太阳转动，它们运行的轨迹十分完美，在天空上留下一条条美丽的光亮沙河，那些沙河盘旋在一起，形成一副美丽无比的图案。

　　“圆润……完美……”我惊叹道，哪怕是最外围的冥王星，里面的轨道，和现在地球人研究的也不一样。

　　在现在的地球，前几年，就已经将冥王星踢出了行星的行列，降级为矮行星，可是此刻，在我眼中，这冥王星分明和其余的八大行星没有丝毫的差别。

　　“宇宙太神奇了，肯定有我们不为所知的生命。”叶默也是被其吸引，这画面，似乎让人感到无比的和谐。

　　一些星带，卫星，彗星环绕着各大行星，而各大行星又环绕着中间一轮巨大的太阳，一切都井然有序，一切都充满了勃勃生机，仿佛每一个星球，都有生命一般。

　　“恩？”

　　忽然，我的心神一颤，手臂上的龙鳞自动发亮，拉着叶默就以两倍音速，离开了这块地方。

　　轰隆隆。

　　我们站在千米之外回头一看，不禁一愣。

　　就在刚刚我们站立的地方，地表迅速的塌陷下来，无数的岩石和红色沙子飞速而下，下一秒，一张巨大无比，长满利齿的嘴巴，从地底下冒了出来。

　　巨大的怪物冲破岩层，直接跃到了半空中，可是这仅仅只是这个怪物的一张嘴巴，就有数百米的宽度。

　　“吼！”

　　一道叫声，震耳欲聋，响彻在天际，音波滚滚扩散出来，无数的岩石和石林，在一瞬间全部爆裂了开来，掀起了一阵龙卷风，席卷整片大地。

　　闪闪闪！

　　我们两人不断的远去，这才避免了这场浩劫。

　　等到那里平静之后，我们的心里，依然久久难以平静。

　　“完全没有见过这样的生物。”叶默愕然，心有余悸，刚刚如果慢一秒的话，那么我们就会被其吞噬。

　　“我明白了，这第九层，考验的是预警的能力。”我说道，因为刚才，我的龙鳞先是有了变化，而后才是心理，这考验的是第六感，很显然，一个强者要对危险有所预知。

　　叶默满脸苦笑：“这也太难了吧，刚才那只，看模样就知道是超凡生命，一只超凡生命的偷袭，谁能躲得过？”

　　我一笑，道：“放心，跟我走，保你没事。”

　　既然龙鳞能够预警第一次，那么便能够有第二次……

　　……

　　第九层，深渊裂缝的某一处，这里有一座石山。

　　石山没有丝毫的动静，可是如果往里面走，就能够发现，这石山里面竟然是空的。

　　空荡荡的石山里面，一名面色冷峻的男子，正盘坐在地上，他忽然睁开了眼睛，望向远处的动静，嘴角露出一丝狞笑。

　　“你们终于来了！我可是等了好久！”

　　“陈小见是吗？杀了我，害我用了最珍贵的宝物，我岂能放过你！？”

　　“叶默……只能怪你运气不好了。”

　　“这一次玛雅遗迹，我才是最大的收获者，什么基地首领？出去后，我才是西安市的第一强者！”

　　他摸出了那块裂痕满满的罗盘，有着一丝心痛。

　　“出来吧……”赵风轻叹一声，下一秒，整座石山，都开始轻微的颤抖，一声声低哑的吼声从其中传了出来，隐隐间，透露出庞大的凶性。

　　咔嚓……

　　赵风手中的罗盘，终于完全碎裂，变成了粉末。


第一百四十三章 石头异兽

　　在石山里面，赵风漫步而出，盯着不远处的两道人影。

　　他的眉头之间闪过一丝狠辣之色，自语道：“这第九层对我来说完全没有危险，一旦通过，那么肯定能够拿到极其好的宝贝……”

　　在赵风的身后。一只只石头异兽低吼着，从石山中走了出来……

　　“去吧，杀戮吧，千万不要手软。”赵风咧嘴一笑。

　　猛然之间，那些石头异兽奋力一跃，如同鱼群一般。从网里冲破而出，一阵阵惊天动地的轰鸣声不断的响起。

　　……

　　我和叶默两人在赶路，因为有龙鳞的预警，虽然一路上碰到了诸多危险，但也全都被一一避过，因此心情很好。

　　“快看，那里有一道朦胧的光柱，应该马上要到了。”叶默眼前一亮。

　　不过我们两人还是很小心，毕竟越是接近成功。越容易出现危险。

　　“应该没问题了，走过了最艰难的一段路，而且我们规避了很多危险，如果这样都不行，那这第九层，恐怕只有超凡生命才能够闯过了。”我也是一笑，毕竟之前的那些怪物，如果要单打独斗的话，也唯有超凡生命才可以，超凡之下，来多少就要死多少，那磅礴的气势，连我现在都有些愕然。

　　“恩？”忽然。我的脸色一变，转头看向东南面的一处地方，就在几公里之外的地方，传来一阵阵巨大的轰鸣之声。

　　“是那座石山！”

　　那座石山，我们早就看见过，但是我心中有预感。那是一个比较危险的地方，所以我们两人并没有去探索，可是现在。那边竟然发生了暴动。

　　没过几秒钟，我们终于看见了真相。

　　远处，足足有一百多头石头异兽，它们身体高大，额头上有着独角，一个个张牙舞爪，浩浩荡荡，朝着我们这边冲了过来。

　　“怎么会，这些都是堪比雕像的级别，超凡之下无敌的存在，一次性竟然出现了一百多只！”我心中无比的震撼，焦急的对着叶默说道，“小心，一共有一百零八只石头异兽朝着我们过来，赶紧逃！”

　　叶默的视力比我的差，自然还没有看清，可是当他感受到那彭拜的气息的时候，整张脸都愕然无比。

　　“一百多头？”他瞪大了眼睛。

　　一百多头石头异兽，实力是超凡之下无敌的存在，虽然它们并没有人类灵活，可是这样的实力，足以让我们落荒而逃。

　　“一百多头石头异兽，我们不是对手，不过按照这个方向的话，哪怕以我的速度，也正好会碰到。”我有些迟疑，以自己的预判，这一层主要是考验危险的躲避能力，一般如果有辅助型进化者在这里的话，那么一定不会有问题。

　　可是现在……偏偏出现了如此多的石头异兽，而且看它们的模样，分明就是直接冲着我们来的。

　　“逃！”

　　我们当机立断，无论如何，安全点就在前方，以这个速度前进，肯定会碰上，但只要稍微打开它们的包围，那么以我的速度，绝对能够冲出去。

　　“近了！小心！”

　　那群石头异兽，一个个面目狰狞无比，四蹄擦在大地上，所过之处，红色的沙尘滚滚，地面都皲裂开来。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，在它们的身体上，出现了一道又一道黑色的线丝，这些线丝彼此交缠在一起，交织在这方圆百里之内，无数的线丝并不是尸体，而是一种特殊的能量，但是带着很强的粘稠性。

　　它们在石头异兽的操控下，笼罩在我们的四周，将我们团团交缠住。

　　我和叶默看到无处不在的线丝，不由得大急。

　　这些东西，大大的降低了我们的速度，让我们的移动变得至少慢了一倍。

　　“哈哈哈，原来你们也有今天啊……”突兀的，远处传来一道声音，一个人影出现在我们的眼前。

　　我立马看了过去，一眼就看到了站在石头异兽身后的赵风。

　　“赵风，你竟然没有死？”叶默不由得大惊，他记得十分清楚，那个时候，赵风的意志崩溃，绝对已经死了，可是看现在的模样，分明好的不能再好。

　　“控制石头异兽？你是不是拿到了这里的某个宝物？”我冷静了下来，迅速的分析道，但是眼中的杀意却大增。

　　“拿到了又如何，现在我才是胜利的人，谁让你当初自大，不直接杀了我。”赵风嘿嘿一笑，“不过现在，你想要杀我的话，就必须击败这一百零八只石头异兽。”

　　……

　　“赵风，你不得好死。”叶默压抑的声音，从喉咙里传了出来，他不能死在这里，不然的话，那西城恐怕永远都没有翻身之日，而且他好不容易看到希望，自然也不希望我死去。

　　“不得好死？叶默，这还是我第一次看见你情绪波动。”赵风站在石头异兽的身后，和我们遥遥相对，根本不上前，在那里冷笑道，“你叶默虽然厉害，可我也知道，你的进化之力，偏向于精神幻术之流，将敌人的意识拉入环境之中，进而轻易的斩杀。”

　　“可是这些石头异兽，全都不是生命，它们的本体，就是石头，只不过现在被我控制住。”

　　“不是生命，所以的手段根本没用，恐怕只要一两只，便能凭借力量将你斩杀。”

　　“至于陈小见？呵呵，我承认你很厉害，可是这里你的速度，下降了一半，连音速都达不到，也就是说，你逃不走，只能呆在这里，我们有的是时间和你慢慢磨，总有会等到你死亡的时候。”

　　说完，赵风疯狂的大笑了起来，他憋屈太久了，原本这些手段，是打算用在那些首领身上的，不过现在也值了。

　　……

　　“很厉害的束缚力，直接压制了一半多速度，害我现在只能到达音速。”我眉头紧皱，这些黑色的线丝一道又一道交织而来，根本无穷无尽，不过好在，那赵风并不知道我的实力有了很大的提升，而这些石头异兽，虽然攻击力不错，但是在速度方面，远没有到达音速，估计它们都是靠这种黑色的线丝来捕获对手。

　　“该死！这些线丝，让我的身体都仿佛陷入了泥淖之中。”叶默快气疯了，这样的速度，不要说逃离了，也就是比一般的进化者差不多，而且确实如赵风所说的，他的进化之力，面对生命体很有效果，可是一旦面对非生命体，那么根本没用，就像我的龙威一样。

　　逃？

　　如果是我一个人的话，凭借着音速，有可能还能逃掉，可是要再带上一个叶默，那些束缚线丝让他的身体沉重无比，我带上他，恐怕连自己都会被拖累。

　　“逃也没用，我们战斗吧。”我停了下来，拿出秦长安的佩剑，佩剑划过这些黑色的线丝，那些线丝便被轻易的斩断，这个细节让我的眼前一亮。

　　“好。”叶默也疯狂了，整个人气愤无比。

　　“来了。”我开口道，那些石头异兽巨大无比，根本不可能同时攻击我们，我们一时间要面对的，也只有十来头。

　　“轰！”

　　无形的龙威扩散了出去，虽然龙威对它们没用，不能令它们臣服，可是经过再一次的强化之后，龙威如同一座泰山，压在了它们的身上，令它们的移动速度同样减小了不少。

　　“这是什么？”赵风猛的一阵，那一瞬间的威压，差点让它跪拜下来，好在即使的后退，才避免了这样的窘境。

　　“不对，我的石头异兽，它们的速度怎么慢了这么多。”

　　他的心中有不好的预感。

　　“不行，你们不能活着，死吧，全都死吧！”

　　那些石头异兽听到了命令，一只只顿时就疯魔了，它们的爪子锐利无比，在一瞬间产生了巨大的黑爪虚影，化作一道道幻影，笼罩向我们。

　　“陈兄，不用管我，只是防御的话，我还是能够撑一会的。”叶默的身影顿时虚幻了起来，他的双手舞动着，两只手上都有一柄剑，剑影重重，形成无尽的剑光，将他的周身团团围住。

　　那些石头异兽蛮横的攻击下去，可是却被那些如同流水一般的剑光轻易的拨开，一只只身体失去了平衡，轰然倒向了一边。

　　这些石头异兽虽然只会用蛮力，但每一次抽打在剑光上面，都令剑光的颜色暗淡了几分，而且连带着叶默的脸色也苍白了一些。

　　很显然，如果再过几分钟的话，那么叶默一定会支撑不住。

　　“滚！”我这边情况就好多了，因为之前的实力大幅度提升过，手里握着长剑，长剑每一次挥舞出去，都会产生音爆，似有龙吟，那些剑光锋利无比，不但斩断了黑色的线丝，劈砍在石头异兽的身上，更是令它们几乎残废。

　　刷刷刷！

　　剑光一道道飞射出去，在这之间，我仅仅只是施展了一次龙拳，打碎了两只石头异兽，可是下一秒，又被更多的石头异兽包围，为了节省自己的体力，我也不敢再施展龙拳。

　　仅仅用龙爪握住长剑，一次次劈砍出去。


第一百四十四章 陷入绝境

　　一次次的攻击，每一次，长剑划破黑色的线丝，再划破石头异兽的身体，虽然不能一击毙命，可是每一剑。都能够斩落大半的岩石。

　　碎石哗啦啦掉落下来，那些石头异兽却没有痛觉，只不过受到攻击，会更加的疼痛。

　　咔咔咔——

　　接连的两剑刺入石头异兽的身躯里，那只石头异兽顿时就解体了，身体碎成一块块粉末。而后在这片天地之间消失了。

　　“死了？”叶默一愣，手中的长剑一缓，差点就让石头异兽攻破防御。

　　“怎么这么快就会死了？”远处的赵风也是一愣。

　　要知道，虽然我两击就能杀死石头异兽，可是这石头异兽，只要受到了一次攻击，就会立刻退后，而它们的恢复力又十分的强大，仅仅只要三个呼吸之间就能够恢复。只要不是在极短的时间内被连续两次击中，那么就没有任何的事情。

　　“好快的攻击速度。”赵风的眼睛一眯，“不对，是那柄剑，那剑轻易的就割裂了黑色线丝，那些黑色线丝对它没有任何的阻碍，在攻击的瞬间，速度都超过音速很多。”

　　“该死，这么好的宝贝，他到底哪里弄来的。”赵风的眼中露出贪婪的神色。

　　“不过，没用的，有了第一次，我就不会让你有第二次的机会。所有的石头异兽，在一击之后，无论有没有完成，就立刻撤退。我看你还能怎么办？”

　　这些石头异兽，都是受赵风控制的，这一次。死了一只石头异兽之后，他就更加的小心。

　　“真是麻烦。”这样一来，我的压力就立马增大了。这些石头异兽根本没有任何的犹豫，一击过后，就立刻远退，与此同时，又有几只石头异兽扑了上来。

　　忽然，一只石头异兽从我的背后冒了出来，幻化出的黑色利爪狠狠的抽中了我的后背。

　　我只感觉心头一震，一股恐怖的力道传了进去，好在体内似乎有某些血液在沸腾，下一秒，无数的血液形成一道巨龙，狠狠的对着那股力量爆冲而去。

　　“噗！”我一口血，就吐了出来。

　　“小心！”叶默大惊失色。

　　“哈哈哈，死吧，死吧！”站在异兽群后面的赵风，双眸放光，仿佛看见了我被石头异兽撕裂的样子，满脸都是期待的神色，他也知道，这么多石头异兽，除非是超凡生命或者狩猎者级别的丧尸过来，不然在异化阶段，根本不可能有进化者能够抵挡这么多超凡之下的无敌存在。

　　“恩？”忽然，赵风的眉头一皱，因为他看到我的身体，仅仅横移了一小段距离，而后就恢复了正常。

　　“好强大的防御力，恐怕只有两三只同时击中，才能令他瞬间毙命，这到底是什么类型的进化者，为什么每个方面都很强大。”赵风默然，不过依然没有失望，“你已经受伤了，状态没有之前的好，那么接下来，我只要慢慢欣赏就行了。”

　　“该死，好强大的力道，如果是在平时的话，这一下，就能够让我重伤了，可是刚才……”我一边竭力防御，一边细细回想刚才的感觉，似乎体内有一道力量，如同蚕蛹一般，即将破壳而出。

　　“第四道龙鳞要出现了吗？”我心中喃喃。

　　“死吧。”远处的赵风大喊一声，石头异兽的实力，虽然和他没有太多的关系，但只要他诸如足够多的生命之力，那么比之前依然会强上一些。

　　在这一时刻，四面八方，天上地下，一共十只巨大无比的石头异兽，向着我围殴而来，它们黑色的巨大爪子，笼罩住这一方天地，每一道爪子都十分的沉重，向一座座山峦倒塌下来。

　　尤其是从高空跃下来的石头异兽，它们的力量本来就强大，再加上俯冲下来的重力加速度，那恐怖的威力，直接让地面都震颤了起来，哪怕是我的力量，都有些难以招架。

　　“你逃不掉的，虽然你的剑，能够斩断黑色的线丝，可这仅仅只是你攻击的速度，那些线丝依然会缠绕住你的全身，让你的速度和异兽差不多。”赵风似乎看到了胜利的喜悦，一张冷峻的脸，都露出了笑容。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　忽然，我的身体就消失在了原地，长剑如同一抹白光，直接到达了一倍音速，轻易的冲破了阻碍。

　　“咔咔咔咔！”

　　接二连三的爆鸣声响起，三只石头异兽在我的攻击下，纷纷毙命，而其余的七只，在一瞬间，险而又险的躲过了我的第二道攻击，一个个，疯狂的后退。

　　“这么快！？”远处的赵风瞪大了眼睛，原以为百分百的胜利，哪里想到，在一眨眼间就出现了变故。

　　“出剑的速度达到了一倍音速，身体的速度，也到达了音速，怎么可能？！”

　　“难道之前他一直隐藏了实力？”赵风陷入了恐惧之中，要知道，一般像他这种高手，全力之下，都能达到音速，可是要远远超过音速，却有些不可能。

　　我看着眼前的状况，有些皱眉。

　　麻烦！

　　十分的麻烦！

　　我自己全力之下的速度，能够到达两倍音速，可是在这黑色线丝的缠绕下，就下降了几乎有三分之二的速度，并且虽然长剑能够切断线丝，可还是受到了一点阻碍，这才让攻击的速度，只有一倍音速。

　　这样的速度，绝对不可能带上叶默一起逃跑。

　　“不行，你要死，你一定要死。”赵风忽然大声吼道，他的瞳孔猛然一缩，整个人身上的气势在不断的上涨，磅礴的气势形成一道巨大的威压，搅动了漫天的风尘。

　　而与此同时，那些石头异兽身上的气息在一瞬间骤然上升。

　　“疯了！你疯了吗？竟然燃烧了生命本源。”叶默愕然，继而大叫，每个人都有生命本源，不同于生命能量，生命本源是一个人活着的基础。

　　那是人体内一点点十分细微的力量，可是正是靠着这一点力量，才能够凝聚生命能量。

　　生命能量没了，可以补充，可是生命本源一旦燃烧殆尽，那么就会立刻死亡。

　　“疯？不！只要杀死你们，在这里肯定有办法恢复，不杀死你们的话，我一定会死。”赵风大叫道。

　　轰隆隆！

　　那些石头异兽一只只攻击过来，仿若潮水一般，那般力道，撼天动地，似乎到达了这个层次的极致。

　　“好强大的力量！”我的手腕一抖，刚才接了一招，差点让我把长剑都扔了。

　　而此刻，叶默的处境就更差了。

　　原本，仅仅只是防守，他可能还能够防御几个小时，毕竟他的进化之力，是以柔克刚，可是现在，那些石头异兽的实力越来越强大，每一击下去，就像是一颗陨石砸落。

　　咚咚咚。

　　叶默竭力防御着，他的防守很完美，周围的剑光形成一道道水流。

　　可是，那些攻击，接二连三，力量更猛，速度更快，叶默根本卸不掉。

　　仅仅几秒钟过后，他的剑，就被击飞了，周身的流水剑光瞬间消失，将他自己给暴露在敌人的威胁下。

　　“完了！”

　　叶默绝望了。

　　一头头石头异兽将他包围住，并没有杀害他，可是他清楚的知道，这仅仅只是看赵风的心情而已，赵风想杀，他根本就逃不了。

　　“我要死了吗？”叶默不敢动弹，现在有三只石头异兽盯着他，而其余的百余只，便开始对我进行疯狂的进攻。

　　……

　　“哈哈，叶默，你完了，不过我不会马上杀了你，你会看到你同伴慢慢的死去，而后，你也会在痛苦中死去……一号基地，你一直是个谜一样的存在，可还不是让我给杀了……我才是最强者，这种感觉还真是好啊。”赵风笑了片刻，将眼睛看向了我。

　　“叶默……”我的余光看到了那里，心中一沉。

　　长剑划破长空，如同一点花瓣开放，而后点缀在一只石头异兽的躯体上，顿时，那里就出现了一个巨大的窟窿。

　　“可恶，虽然我的速度提升了，可是它们的力量、速度和防御力也全都提升了……之前只要两击就能杀死它们，可现在，至少需要三下……”

　　我焦急无比。

　　“赵风的生命本源在燃烧，按照这个速度，估计他有所收敛，不然这些石头异兽早就开始疯狂屠杀了，不过也正因为如此，他的什生命本源，将会燃烧的十分缓慢，恐怕至少也需要两三个小时。”

　　“而我，绝对撑不了这么久。”

　　我的额头上，出现了汗水。

　　身体越来越沉重，周围的黑色线丝，密密麻麻，无穷无尽，像是潮水一般将我包裹住。

　　“不行，我不能失败！”

　　“我不能死亡！”

　　“老爷子还等着我的解药……”

　　“我答应过长安，十年内一定会复活她。”

　　“不能败，我不能败！”

　　“防御力，只要防御力再度提升，能够让我挨上几击而不死，那么我就有大量的时间，去击杀它们了。”

　　感受着体内沸腾的热血，像是海浪般汹涌，隐隐间，似乎有什么东西要破壳而出。


第一百四十五章 热血沸腾

　　突破！

　　必须突破！

　　不突破，就会死去。

　　砰！

　　一根爪子，直接抽打在我的腹部，庞大的力量，让我倒飞出去，周围的石林一座座尽皆粉碎。无数的沙石轮转。

　　嗖！

　　在倒飞出去的瞬间，我强忍住腹部的疼痛，手中的长枪猛然刺了出去，那只袭击而来的石头异兽瞬间身上就出现了一坑大坑，身体也是微微一滞。

　　我又是一口血喷了出来，可是不敢有丝毫的怠慢。因为在那只异兽攻击后的瞬间，其余的石头异兽又是围攻了上来。

　　它们太疯狂了，黑色的线丝暗潮涌动，一条一条，不断的覆盖在我的身上。

　　“突破……”

　　“刚刚被击中的瞬间，似乎激起了体内血脉的反抗……”

　　我的体内，现在热血沸腾，虽然伤口十分的痛苦，可越是痛苦。体内的血液越是澎湃，就好像一锅清水，被加入了大量的柴火，在下面熊熊燃烧。

　　“难道是要挨打，不断激发体内的血脉？”

　　我隐隐皱眉。

　　“是了，可以一试。”

　　“只要不是一击就被杀死，那么我就有希望突破，一旦激发出第四道龙鳞，那么身体的防御力就会大大增强。”

　　我的攻击和速度很强大，可是在防御力方面，只是比一般异化成功的进化者稍微强大一些，这还是受到了巨龙血脉的影响。

　　我神情凝重，做了一个大胆的决定。

　　轰隆隆！

　　又是一只巨爪袭击而来。那上面是滔天的凶焰。

　　“先试试。”我身体一闪，长剑陡然而出，刺上了那只巨爪，但是在接触的一刹那，上面的力道微微放松，那石头异兽一顿。而下一秒，威力减弱了的攻击，便是朝着我的身体轰杀而至。

　　砰！

　　一阵闷哼之声。

　　一股庞大的劲道传入我的体内。像是在火上浇了一把油，体内的热血彻底被点燃了。

　　我吐出一口血，胸口的骨头都断裂了，疼痛更加刺激了我的神经。

　　“有用！”我的心情一阵激荡，感受到体内的热量，无尽的血液，似乎一瞬间全都冲进了左手之上，在手背上面，左手上第一道龙鳞，隐隐约约，从皮肤下面冒了出来，只不过有些不完善。

　　“快了……快了……”我仰天大笑，口角带着鲜血，估计在别人的眼里，像一个疯子一般。

　　“疯了，这小子，终于疯了……哈哈……疯了好啊，疯了之后，就是死亡了。”远处，赵风终于松了一口气，他的双眸充满了血丝，整个人十分的亢奋，这是因为在燃烧生命本源，一旦停止燃烧的话，那么就会陷入长时间的虚弱之中。

　　所以，他也在扛，等我先死。

　　“陈兄，小心啊。”叶默想要帮助我，可是他刚有所动作，那旁边的一只石头异兽就一拳轰在了他的身上。

　　“差一点，还差一点！”我如同一只濒临死亡的凶兽，双眸猩红无比。

　　轰！

　　一只石头异兽，一爪拍在了我的背后，顿时，血花四溅。

　　“死了！终于要死了！最后的赢家果然是我！”赵风大笑道，状若疯狂。

　　“嗤！”

　　就在被拍到的一瞬间，我的体内，所有的血液都沸腾了，整个人涨红无比，一道道游走在经脉中的血液，似乎化成了一条条血龙，无数血龙朝着左手背上的龙鳞汇聚而去。

　　渐渐的，那龙鳞像一朵慢慢盛开的鲜花，精美的纹路逐渐展开，一道又一道的回纹烙印在上面，而后第一道回纹，终于被彻底的点亮。

　　“开！”

　　哗啦啦——

　　从那龙鳞之上，突然一道黑色的能量像流水一般的沿着我的左手背蔓延开来，它们像是烟丝，带着一点透明，最后将我全身都笼罩住。

　　盔甲！

　　头盔！

　　薄薄的，覆盖在我身体的表层，像是黑水晶的颜色，十分的淡薄，也同样很舒适，活动之间，没有丝毫的阻塞和重量，仿佛这黑甲，就是自身的一部分。

　　轰隆隆！

　　一只只石头异兽的攻击来临，砸落在黑甲之上，可是那黑甲开始发亮，那些蛮横的力量通过黑甲，直接被削弱了大半，再到我体内的时候，所产生的荡漾，更是被那沸腾的血脉又削弱了大半，余下的力道，虽然能够让我受伤，可我已经完全能够撑住了。

　　“成功了。”感受到身体的变化，我激动的几乎就要流泪了，要知道，之前之所以一直很被动，就是因为，每当我进攻的时候，哪怕我的速度再快，也会被其他石头异兽攻击到，只要攻击到，一次两次，还能忍受，可是四五次之后，恐怕就要重伤。

　　“天不亡我啊！”

　　我身体移动，刹那间，那些从石头异兽身体内产生的黑色线丝，忽然直接，从黑甲之上滑落了下去，似乎这个上面，十分难以附着。

　　“这是……”我抬起头，终于大大的松了一口气。

　　这黑甲，果然不仅仅只是防御力这么简单，它对于一些特殊的攻击，也有极其强大的防御性。

　　“生死之下，果然能够逼迫人的潜力不断开发。”不过我也是一阵庆幸，刚才路过没有挨过去，说不定没等我开启黑甲，自己就深受重伤死亡了。

　　可是现在，血脉在开启第四道龙鳞的时候，十分澎湃，鲜血激流，竟然让我之前的伤口都开始愈合。

　　生死之间，极其容易加速进化，可也同样，很容易毁灭自己。

　　“轰！”

　　我原先是半跪在地面上的，这一刻，在众多压力之下，猛然站了起来。

　　黑甲闪烁着，直接摆脱了黑色线丝的阻碍，下一秒，我整个人顿时一轻，脚底一转，便消失在石头异兽的面前。

　　“杀！”

　　雪白的剑身仿佛一片片雪花，在这一刻，攻击的速度直接到达了两倍音速，速度达到了极致，就在半空中留下一朵朵剑光，那些剑光看似很慢的落在了石头异兽的身上，可是它们完全躲避不了，只能眼睁睁的，看着自己的身体逐渐瓦解。

　　如果说，在一倍音速的情况下，需要两三剑解决，可是当速度达到了两倍音速，那么攻击力，便会大大的提高。

　　以点破面。

　　一瞬间，附近数十只石头异兽，就瞬间解体。

　　轰轰轰！

　　无尽的音爆响起，我的速度十分之快，在这样的速度下，那些石头异兽，就仿佛一个个靶子。

　　每一次出剑，都能斩杀一只石头异兽，我自然就轻松了很多。

　　身体不断的游走，烟雾缭绕，这一片，顿时就雾腾腾的。

　　“这这这……好强大……哈哈哈，不用死了，不用死了。”叶默忽然大笑，与此同时，一片剑光滑落，形成一道道巨龙。

　　龙拳！

　　附近的石头异兽，尽皆毁灭。

　　“怎么回事？”远处的赵风还在发懵，根本没有反应过来。

　　“逃！”不过，他还是很快就转头就跑，生命本源大量的燃烧。

　　可惜！

　　晚了！

　　我身形一闪，轻易的就追上了他，一脚踹到赵风的头上，赵风整个人，都狠狠的砸落在地。

　　“赵风！”不过片刻，叶默也赶到了，眼中的杀意大盛，刚才，就差一点，他就要死了。

　　赵风惊恐的望着我们，身体不住的颤抖：“不应该！我才是最后的胜利者，我才是！”

　　“不不不，你们不能杀了我！”

　　“我也是被逼无奈的……”

　　“被逼无奈？”叶默冷冷一笑，“这个时候才说这句话，太晚了。”

　　叶默盯着赵风的双眸，他的眼神越来越明亮，而赵风的眼神，却愈加的迷茫。

　　如果在平时，赵风根本不可能直接陷入幻境，可是现在，他燃烧了大量生命本源，根本已经很虚弱了。

　　刺啦——

　　一抹鲜血，从他的脖子里冒了出来。


第一百四十六章 能量合金

　　杀了赵风之后，这第九层，也就没有任何的危险，虽然一只只奇特的巨兽不断从地底冒出来，但是有着龙鳞的感应，倒也都不是问题。

　　一路有惊无险。就到达了安全点。

　　“终于到了啊。”叶默感叹了一句，以他的实力，在第八层已经是极限了，现在能够到达第九层，自然欣喜不已。

　　我看着这一片茫茫无际的戈壁滩，感慨道：“这才是第九层。如果到了第十八层，不知道要什么样的实力？”

　　可以看出，这座宫殿，是一个文明的最高成就，里面的各种景象，令我叹为观止，每一层的手段，无不体现着这个文明的强大。

　　然而，这样强大的文明。依然走向了陌路，这令我不禁担心。

　　玛雅文明在公元2500年左右，其实算起来，离现在不过4000多年的时间，看似遥远，但在历史长河之中，真的不算什么。

　　只不过人类连一千多年前的东西都研究不透，更不可能研究到4000多年前的一个神秘而强大的文明。

　　嗡！

　　安全点上方的空气，一阵震鸣，无数的金光散落下来，一片片似花瓣，而后在我们的手上，汇聚成一块正方形模样的银白色金属。金属不大，只有手指指甲那般大小，可是，其中散发出的奇特能量，和这片天地间某些东西都产生了共鸣。

　　“新粒子在共鸣？这该不会就是你所说的能量合金吧？”我瞪大了眼睛问道。

　　“好像确实是这东西。”

　　“蕴含如此丰富的新粒子……新粒子能够促进进化，甚至新粒子的周围。生命能量也会变得异常浓郁……我能感觉到，这么一颗，能够让我现在立刻朝着超凡生命走去。”

　　叶默激动无比。可是下一秒，他的眼神就黯淡了下来，自嘲一笑，道，“可惜没用，我不能用，也不敢用，甚至我还必须给那只怪物送回去。虽然只能保住一千人的性命，可这也足够了……至少我的家人，朋友不会因此而死去。”

　　是啊，人都是自私的，叶默不可能拿着这一块，去救其余的人，首先肯定要救他的家人。

　　他看向我，道：“第十层我就不去了，我们从进来到现在，已经过去了十来天，我出去会解释一下。其实这宫殿，下面几层规定了最多只能呆三天的时间，可是他们几个首领知道，从第七层开始，时间就不是最主要的因素，曾经一个首领被关在这里，一直关了一个月才出去。”

　　我点点头，不过我更担心胖子几人在外面的安危，那孙百强和张景宇如果确定是屠龙者的话，那么情况就会比较糟糕，而现在，木头肯定是知道实情的。

　　“希望木头不要让我失望啊……”我在心中叹了口气，与此同时，叶默也离开了这里，也许再度见面的时候，就已经在西城了。

　　我收起了能量合金，现在在这个阶段，还没有到达饱和，而以我的体质，一块能量合金，似乎还不够用。

　　“第十层了……我倒要看看，这座宫殿，到底有什么秘密？”

　　手臂上传来灼热的气息，似乎有什么东西，正引起龙鳞剧烈的反应，我知道，离巨龙骨架，越来越近了。

　　……

　　第十层的世界很简单，只有一座巨大的擂台。

　　等我过来的时候，忽然，这座擂台上一阵流光闪过，流光汇聚成三名人模人样的美女，一个个肌肤通透，冰清玉洁，身上穿着奇怪的衣服，而更令我诧异的是，那三位美女的手上，都拿着两把巨大的铁锤。

　　“好久没有人类来到这里了，小帅哥，看你的模样，似乎年龄还不大啊。”最中间那美女，一张冰冷的脸上露出了笑容，一瞬间就变得极其的魅惑。

　　“生命？”我讶异的看了过去，难道是玛雅人？

　　“咯咯咯，我们可不是生命，我们仅仅只是主人利用三维技术和一些手段制造出来的士兵。”左边的美女对着我吐了吐舌头。

　　至于右边的美女，便是冷冰冰的，沉默不语。

　　“那你们对于你们主人，有什么了解？这座宫殿，又为什么存在？”我好奇道。

　　“了解？”最左边的美女歪了歪脑袋，而后摇摇头，道，“我们充其量只是一道程序，只负责擂台上的事情，至于其他的事情，并不知道……”

　　“擂台？难道这一关，是要和你们比斗？”我思索道。

　　“是啊，小帅哥，只要赢了我们，那这一关就算是过了……”中间的美女扭了扭腰肢，连带着手臂挥舞，那双手之上的铁锤比她人还要大，在擂台上摩擦着，火星四射。

　　看的我眼皮直跳。

　　“不过，我可奉劝你，这一关并不容易，虽然在异化阶段，一些进化之力能够克制住我们，但是这个几率很小，除了超凡生命，一般进化者根本不是我们三人的对手。”

　　“我们可以告诉你，我们三人，是会联手的，联手的威力，远远要强于你，哪怕在那个年代，除了族内极其优异年青一代的强者，其余的进化者，也不会是我们的对手。”

　　“哈哈，三位姐姐，我来到这里，自然要和你们比试一番，不然岂不是太没有骨气了，到时候，还请手下留情啊。”我拱了拱手笑道。

　　“留情？这不可能。”最右边的美女开口了，冷冷地说道，“这是主人留下的命令，对于挑战者，我们必须全力以赴。”

　　我愕然，果然是程序，还有些木讷，听不出这是客气的话。

　　“对了，你们怎么会华夏语？”

　　“咯咯，华夏语吗？这很简单啊，比起我们玛雅语，现代的语言只是交流的一种工具，又没有多少奥秘，只要稍微读取一下这个文明的进程，就能够学会了。”

　　中间的美女露出一丝微笑，“不管是华夏语还是英语，或者俄语，对于我们来说都不是问题。”

　　“好了，赶紧战斗吧，几千年过去，也没有遇上一个人，好不容易遇上一个，小帅哥，千万不要输的太快啊。”

　　我细细看了擂台一圈，在擂台的旁边，有着一些十分稀奇古怪的高科技的东西，那些东西里面，又蕴含着强大的能量，这些能量照射下，这三位姐妹花才能成型，一旦离开擂台，她们就会消失。

　　“只要将我们打散，你就赢了。”

　　三个美女全都看了过来。

　　“小心了！”话音落下，突然之间，她们尽皆化成了一道道幻影，快的让人心惊，在周围留下一个个残影，她们手中重大的铁锤在高速移动过程中，甚至没有发生任何的摩擦，仿若空无一物。

　　我平静的站在原地，眼睛直视前方，身上的黑甲一点一点蔓延了上来，将我整个人包裹住。

　　龙爪闪现，握住了长剑。

　　呼！

　　一个呼吸间，手中的长剑猛然一刺，顿时，这片空间仿佛都凝固住了，数道龙吟之音响起，紧接着，产生了恐怖的力道，隐隐间让虚空震动。

　　刷！

　　在我的眼前，一道身影停顿，脸上的表情有些惊愕，但很快，她一锤便挥舞了过来。

　　力大如同山河咆哮，呜呜的风声不断的刮起，要不是这里是擂台，这片区域，早就开始粉碎了。

　　“这么纤细的手，偏偏有这么大的力道，真是了不得，看来设计的人，也是有恶趣味啊……”

　　面对着样的攻击，我并没有心慌，这三个姐妹花看起来似乎仅仅只是速度和力量足够强大，不过联手的话，确实很让人头痛，可是我并不畏惧。

　　手腕一抖，长剑已然刺了过去。


第一百四十七章 屠龙一族

　　三号基地内，最大的会议室里。

　　张景宇和孙百强慵懒的坐在座位上。

　　“十一天了，没想到这一次，竟然死了这么多人，而且有人能够坚持到十一天……啧啧……那小子还是可以的。”孙百强展露笑容，阳光灿烂。仿佛是一个邻家大男孩。

　　“这玛雅文明的遗迹，我估计里面的好东西也不少，如果我们能够进去的话就好了，可惜，我们体内屠龙战士的血脉太浓了，玛雅文明又速来和巨龙文明比较交好。你就不怕，他直接到了第十二层，传承了那头巨龙的力量，一跃成为超凡生命？”

　　张景宇挑了挑眉，无所谓地说道：“难道成为超凡生命，你就会怕了吗？”

　　“玛雅文明，不过是几千年前的一个小小文明，而我们，却有八百多万年的历史。并且这些传承，虽然逐渐减少，但从来没有断掉过……巨龙文明，虽说更早，但它们早就已经湮灭了，不足为惧。如果出现，正好给了我们屠龙的借口。”

　　“哪怕是真的巨龙，我们的祖先都未曾畏惧，更何况仅仅只是一条半人半龙……杀他犹如屠宰猪狗。”张景宇眯起了眼睛。

　　“你要杀谁？”忽然，一道劲风袭来，大门轰然而碎，那光芒直接砸向了张景宇。

　　张景宇的神色一凝，迅速抽刀。挡下了一击，不过他不着痕迹的退了一步。

　　“我倒是谁呢，原来是南派的人。”张景宇笑道，看向张巍，“我们屠龙战士，本来一共也就三家。你我本来同姓，可你们的先祖偏偏和我们意见不一，这才分成了两家。张巍，你这次来，该不会又是破坏我们的好事吧。”

　　“张巍，难道你要阻拦我们？要知道，我们家族等这一天，已经等了很久了，一旦凑齐五张龙皮，我们就能够主宰这个世界。”

　　张巍面不改色，直接走了进来：“凑齐五张龙皮就能主宰世界？你们听谁说的？”

　　“古籍？”

　　“仅仅只是因为八百多万年前留下的只言片语？你们已经杀了很多人了。”

　　孙百强笑道：“反正都是一些普通人，身上根本没什么龙血，反倒是你们南派张家，自身体内也有稀薄的龙血，要不是浓度太低，恐怕早就冲淡了屠龙战士的血脉吧……如此说来，你们才是外人……这件事情，也就不用你出面了。”

　　“那是我朋友。”张巍冷着脸。

　　“那又如何？那还是一条巨龙呢。”张景宇不动声色的走上前，道，“你也知道，如今我们屠龙家族，一共有七个小辈，这里的竞争可是够大的，你那朋友，是我们的筹码，我可不想因为一条小龙，而丢失了一次天大的机会。”

　　张巍挑了挑眉，道：“主宰世界？真是可笑。”

　　“难道你不想吗？”孙百强反问道。

　　张巍摇摇头：“总之，另外一边已经找到了一个足以凝聚龙皮的人了，这边我不会让你们动手的。”

　　孙百强眯起了眼睛，道：“我们两人，你一人，你真觉得你会有机会？”

　　张巍转身就走，远远的，传来他冰冷的声音：“一人对付一人，足够了。”

　　张景宇和孙百强一顿，而后同时笑了起来，道：“你是说，那条小龙能够对付我们其中一人？哈哈哈，这真是一个天大的笑话，我们可是屠龙者。”

　　……

　　玛雅遗迹宫殿，第十层。

　　我一剑刺出，顿时，面色微微一沉，对面三人同时抡动了六柄铁锤，每一柄铁锤，看上去像是一个单独的个体，可是在这一刻，竟然彼此之前相互作用，相互联系。

　　这一剑，似乎刺入到了泥淖里面。

　　“恩？有点意思。”

　　六柄铁锤彼此配合，或是捶打，或是上挑，或是直击，威风凛凛，十分的有气势。

　　双拳难敌六手，更何况，我仅仅只是一把剑。

　　“刷！”

　　我身形一闪，直接逃离出她们包围的圈子，那三位美女也瞬间停了下来，其中两位，揶揄的看向了我。

　　“厉害，似乎和我们进化者使用的力量不同，她们更遵循于一种巧劲，类似于四两拨千斤的效果……是玛雅文明一直研究的天地规律吗？”

　　我暗自揣测。

　　不同的文明，似乎运用的力量并不相同。

　　进化之力，更多的是对自身潜在力量的开发，是对人体的开发，而玛雅文明的力量，是借取，借取这天地间的力量。

　　“小帅哥，该不会这么快就不行了吧。”一位美女调笑道。

　　“轰！”我不言语，直接一剑刺了出去。

　　长剑刺出的瞬间，右手之上，蒸腾着黑色的火焰，那些火焰顺着剑身而出，愈发的凛冽。

　　速度很快，轻易的超过了音速，周围的虚空都开始泛起涟漪。

　　太快了！

　　那三位美女都面露惊奇之色。

　　“好浓郁的能量，似乎有些熟悉啊，这种能量，这一剑，恐怕在超凡之下已经是无敌了。”这一剑，平白无比，简简单单的一剑，瞬间就来到了一人的面前。

　　“嗤！”

　　剑光瞬间就被两柄铁锤阻挡，可是这剑速太快了，宛若一道红光，那两柄铁锤直接被击飞，轰然砸落在擂台之上，发出轰隆隆的响声。

　　余下的剑光，则直接洞穿了那位调皮的美女，她的身影瞬间消散于无形。

　　然后，再我击杀一位敌人的时候，其余的四柄铁锤，便是趁机朝着我碾压而来。

　　“黑甲！”

　　我心念一动，体内的鲜血沸腾，一道黑色透明轻薄的铠甲，就瞬间笼罩在我的身体表面。

　　咚咚咚咚！

　　四柄铁锤接连落了下来，仿佛一座座山峦在砸着我，哪怕有黑甲，但我体内的五脏六腑都感觉快要挪位了，恐怕再多呆一秒钟，我自身就要重伤。

　　刷！

　　烟雾起，龙腾而去。

　　整个人趁着她们第二波攻击的瞬间，便是逃了出去，站在擂台的边缘。

　　“恩？好强大的防御力！竟然能够硬捍我们四击。”冰冷的美女说道，虽然她们少了一个人，但是丝毫不为之所动，她的目光锁定在我的铠甲之上，道，“这黑甲的防御力不错，不过需要消耗大量的生命能量，恐怕你也不能维持太久吧。”

　　我神情一窒，无奈的耸耸肩。

　　确实如她所说的这样，以我现在的能量，顶多维持不到五分钟。

　　不过五分钟，已经足够了。

　　“很厉害，一个人类能够在异化阶段就达到这种程度，很少见了，不过想赢我们，还是需要用实力说话。”

　　刷刷刷！

　　她们两人再度攻击了过来。

　　可是这一次，我没打算留手了。

　　之前也只是想看看，这玛雅文明的战斗方式和我们有什么不同，可惜，这三位美女走的都是力量流，虽然有运用到一些战斗技巧，但她们似乎更喜欢用强大的力量去碾压。

　　两倍的音速，顿时让我的身影就消失在擂台之上。

　　嗖嗖！

　　长剑刺出，剑身周围还全都是虚影，而且还带着强大的巨龙之力，这让两位美女更加难以抵挡，一时间，她们两人联手都落入了下风。

　　刷！

　　手腕一动，长枪左右一打，顿时她们之间的配合就被我攻破了。

　　下一秒，轻而易举的两剑，便洞穿了她们的身体，直接消散于无形。

　　看见三人全部消失，我知道自己又赢了。

　　“厉害！厉害！很久没看到这么优秀的人类了。”擂台上，三位美女重新凝聚，不过并没有攻击。

　　“这一关，你闯过了，恭喜哈。”

　　我点点头。

　　突然，三人的神情一凝，看向了某一处空地，恭敬地说道：“恭迎灵大人。”


第一百四十八章 弱小文明

　　“灵大人？”

　　我猛然一转头，只见原本空无一物的一处地方，忽然之间，一块又一块能量合金不断的出现，其中夹杂一些我根本感应不到是什么的金属物质。

　　这些金属物质和能量合金像是一个个像素点一般，密密麻麻的搭建在一起。下一秒，一个一米高，身体滚圆的机器人，就出现在了我们的面前。

　　那机器人晃动着脑袋，一双眼睛也不知道是什么物质构成的，竟然让我感到了一丝丝恐怖的压力。

　　机器人一咧嘴。让我感到意外的是，发出的竟然不是机械的声音，反而像是人类的声音，无比的圆滑和生动，甚至带着一些情绪色彩。

　　“我说过吧，他肯定能够胜过你们，你们还不相信……嘿嘿……”机器人硬邦邦，充满金属质感的头颅里，传来一阵情况的欢笑。声音听上去并不成熟，反而有些年轻。

　　三位美女一个个都惭愧的低下了头，道：“灵大人说的是。”

　　“算了，消失吧，好生修养，如果有霸主级别的存在，再度炼化了这座宫殿，你们也就能像我一样，程序智能化了。”机器人摆了摆手，他的手是诸多银灰色的软金属，看上去就像八爪章鱼一样。

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　三位美女尽皆恭敬的回答道，而后很隐晦的看了我一眼，双眸的深处。都带着一丝丝让人难以察觉的激动神色。

　　“灵大人？”我疑惑的看向这个奇怪的机器人，通过她们的话，可以知道，既然称呼为“大人”，那么他的地位一定很高，能够自由出入这里。恐怕它就是这个玛雅遗迹的核心。

　　“不用叫我大人。”机器人和善的摆摆手，他的双眸之间闪过一丝丝电波，高低起伏。而后变成一弯笑眼，“我只不过是这座玛雅宫殿的一个核心程序罢了。”

　　“核心程序？”一个核心程序，竟然能够显化出真身，这是怎样的实力？我完全被震惊了。

　　机器人看着我，很人性化的微笑点头道：“因为是核心程序，自然重要无比，按照主人的意识，给我打造了这副身体。”

　　他扭动了一下身体，接着说道，“这具身体，是由能量合金和暗金以及一些稀有矿石打造的，所以强大无比，能够保证我在漫长的岁月里不被湮灭。所以，我的本体，不过是几行代码而已，只不过这些代码和你们人类所谓的代码高出了许多。”

　　“对了，你可以叫我阿东，这是我根据玛雅语翻译过来后的华夏语。”

　　“哦，还没有给你这一层的奖励，我看你以后要突破到超凡生命有些困难，所以还是给你能量合金吧，这种东西我也储存的不多了，现在的外界环境根本难以形成。”

　　阿东的嘴巴一张，顿时从里面伸出一只机械手，手里放着一块能量合金。

　　我接了过去。

　　能量合金确实很重要，尤其是我的突破。

　　巨龙想要成为超凡生命很简单，几乎所有的巨龙，在刚出生的时候，便是超凡生命，但是我却不行，这一层，十分的难以突破。

　　这些能量合金，自然是多多益善。

　　“哎呀，差点忘了，你叫什么来着？”阿东拍了拍脑袋，看起来有些傻气。

　　“陈小见。”我如实告知。

　　“陈小见……陈小见……”阿东拍着软金属触手，发出清脆的响声，他没有腿，整个身体都飘浮在半空中。

　　“不好意思，太久没看到真实生命了，每天都跟一些程序打交道，我的话就多了一些……太寂寞了……阿东太寂寞了……一直一个人等了数千年。”

　　阿东看上去有些语无伦次。

　　“寂寞？”我讶然，“一个程序也会有寂寞？”

　　之前那三位幻化出来的美女，很显然也是一个高级程序，她们看起来虽然有程序，但都很呆板，就比如，中间的那位美女被设定成妩媚，左边的美女被设定成调皮，至于右边的，则被设定成冰冷。

　　三个人，哪怕是在战斗中，也没有其余害怕等等表情，完全都是由程序设定出来的。

　　可是，眼前出现的阿东，不仅有金属身体，而且从出现到现在，已经有好多情绪，并且他还感到寂寞。

　　几千年，对于一道程序而言，根本不会产生寂寞这种情绪。

　　“呜……”阿东懊恼的挠了挠脑袋，两颗金属眼睛上面闪过复杂的电波，而后定住了，这才说道，“这样说吧，阿东不是普通的程序，阿东是有思想的程序，也就是所谓的智能化。”

　　“阿东算是一种生命体，只不过还不是完全的生命体，处于机械和生命体之间的一种存在，所以才会有各种情绪，只不过还不能吸收生命能量。”

　　我怔怔的看着阿东，这个矮个子，圆滚滚的机器人，脑袋上长着一根天线，乍一看之下，还是傻乎乎的。

　　“你说，你……是是……生命？！”我有些结巴了。

　　看见动物进化，看见植物说话，我虽然震惊，但也在理解的范围内，可是，现在一道程序竟然跟我说，他是生命体！

　　我甚至怀疑自己都在做梦。

　　“不，是半生命体……我们文明注重的是自然规律，走的是自然流派，所以对于其他上面的成就并不是很大，因此阿东无法成为完整的智能生命。”

　　天！

　　我捂住了双眼！

　　把一道程序弄成有意识，并且还有情绪，这竟然还是玛雅文明没有多大成就的方面，那在所谓的自然规律方面，这玛雅文明岂不是要开天辟地，创造世界了？！

　　比起来，我们人类，真是像野蛮人一般。

　　“阿东，这座宫殿，到底有什么用？似乎还有一具巨龙骨架降临在这里。”我问道，这阿东现在出现，也不知道是为了什么，不过既然是这座玛雅宫殿的核心程序，还是产生了意识的程序，自然知道所有的事情。

　　阿东拍了拍脑袋，道：“呜……很多事情，阿东也是被设定好的，只有你通过一层层关卡，阿东才能记起来。”

　　“不过，这座宫殿，确实是为了等待一位龙血达到要求的人类过来。”

　　“阿东只知道，主人和巨龙一族的关系很不错，似乎在临死之前达成了某种协议，所以阿东才将外面的龙骨召唤了进来，你只要前往十二层，应该就能知道一些消息。”

　　砰砰砰！

　　阿东不停的敲打着金属脑袋，十分烦恼。

　　“阿东一个人呆了太久了……好像脑袋生锈了。”

　　“……”

　　我点点头，也不急着上去，问道：“那么，阿东你能不能告诉我，玛雅文明为什么消失了？”

　　“恩……”

　　“阿东找找……”

　　阿东似乎陷入了死机状态，眼睛上面的电波杂乱无章。

　　“文明……毁灭……”

　　“滴滴滴。”

　　“触犯核心条例。”

　　“不行，这一条还不在我的权限范围内，被主人设定成了比较高级的程序，貌似只有你成为超凡生命才能够提取。”阿东说道。

　　我摸了摸下巴，这么神秘。

　　“阿东，那外面的丧尸又是怎么回事？”

　　“不知道……属于保密条例中……”

　　“阿东，那沉沦之地呢？”

　　“暂时不能回答……”

　　我叹了口气，似乎这里面，牵扯到很多事情，因此都被甚至了保密程序。

　　“那屠龙战士……”我问道一半，想想还是不问了，反正也不可能知道。

　　“滴滴滴……”

　　“关键词搜索中……”

　　“屠龙战士，找到了……”阿东终于咧开了嘴角，像是在笑，“哦，原来只是一个弱小的文明。”


第一百四十九章 自然流派

　　“屠龙一族，一个比较弱小的文明……”阿东有些兴趣缺缺。

　　“弱小，不可能！”我皱着眉头，立刻否定掉。

　　很显然，玛雅文明和巨龙一族，是合作的关系。而屠龙一族，号称能够屠龙，自然比他们更加高级。

　　“咦，有问题……这里面的资料，似乎涉及到了巨龙……呜呜呜……怎么这么多资料都不能查看。”阿东的神情又有些不对了。

　　不过这才正常，屠龙一族。绝对不简单。

　　“屠龙一族，号称能够屠杀巨龙，应该不是弱小的文明，你的资料错了吧。”我说道。

　　哪里想到，阿东立刻叫了起来，气道：“不可能，虽然屠龙一族的资料很少，但是，在评价里确实是比较弱小的文明。甚至没有出现过一个霸主级别的存在。”

　　“至于屠龙？”阿东很人性化的呵呵冷笑一声，“真是一个大笑话，巨龙遨游在苍穹之中，随便一道气息，都能碾压他们，他们怎么好意思说能够屠龙……估计只是一群无聊的人士编纂的小说。”

　　我沉吟了片刻，对阿东的话半信半疑。

　　至少之前看到的张景宇，在实力上，比我都要强大，我估摸着，现在对他出手，也不一定能够胜利。

　　“天啊，你的龙血浓度和人类的血脉融合的很好。你竟然会担心这样一个弱小文明？！”阿东看出了我的心思，触手在空中乱飞，而后伸长，搭住了我的肩膀，摇晃道：“他们之所以在你眼里看上去很强大，只不过是因为有传承罢了。一个再弱小的文明，总有其独特的地方，比如你们人类文明。在智慧方面，就比动物和植物要强大……”

　　我无语，这是什么比喻。

　　“你们人类是一个弱小的文明，而那屠龙一族，好歹也是一个比较弱小的文明，这样的文明，都有其擅长的方面。”

　　“就好比，我们玛雅文明，擅长自然流派，经过先祖的研究，根据天地自然规律，创造出了自然流，我们称呼它为秘纹流。”

　　“只要你能够通过第十二层，我自然会根据主人的设定，给予你一些我们玛雅文明有关秘纹流的传承。”

　　秘纹流？！

　　我身体一震。

　　一个个古老的文明，经过漫长岁月，发展成不同的社会形态，这些文明的结晶，比人类不知道要强大多少倍。

　　“第十二层吗……”

　　“还是先通过第十一层吧。”

　　……

　　又是一座擂台？

　　我淡然的看着第十一层。

　　“自然，这几层，都是擂台，原本十二层也是，可是巨龙骨架出现，临时就改变了下规则，反正最核心的东西，都在上面几层。”阿东也出现在我的身边。

　　他看着我说道，“这第十二层，以你之前的实力，应该也能通过，奖励同样是能量合金，我估摸着，大概三颗能量合金，就能让你在踏入超凡生命的时候，没有能量的顾虑。”

　　刷！

　　就在这时，擂台上出现了一只约莫五米高的生物，那生物有着庞大的人的躯体，可是脑袋却是牛型的。

　　他一看到阿东，立马恭敬地说道：“灵大人。”

　　阿东摆摆触手，道：“大牛，不用管我，等会尽全力。”

　　“是！”大牛很温顺。

　　“试试你的实力。”我身形一闪，就出现在了擂台之上。

　　并没有主动攻击，而是细细打量眼前的生物。

　　这大牛，肌肉十分的发达，甚至在光线下都熠熠生辉，一举一动都很缓慢，但偏偏，给我带来了巨大的压力。

　　“虽然你是灵大人的客人，可是我还是会全力以赴。”大牛憨笑一声，鼻子里打出大量的烟雾，比灯泡还大的牛眼半眯着。

　　“小心了！”

　　大牛简简单单的一掌拍了过来。

　　在这个时刻，我只感到自己前方的空气，都开始陷入了一个巨大的漩涡之中，整片擂台，似乎也成为了一个漩涡，无穷无尽的吸力拉扯着我，让我只能朝着那一掌的方向前进。

　　“这就是秘纹流？！”我眼前一亮，因为对方根本没有驶出多大的力气，可是，却恰到好处的抓住了之前空气的流动规律，就好像多米诺骨牌一样，只要排列好，第一个倒了，下面的都会有连锁反应。

　　“来的好！”我大笑道，所有的龙鳞全部开启，这一战，没有丝毫的保留，因为我知道，这里已经是我的极限了，如果上面还有擂台战的话，那么我一定会失败。

　　咚咚咚！

　　因为我们的攻击，整片天地都开始震动。

　　约莫过了一个小时之后，我一剑，极其勉强的洞穿了大牛的身体，这才险胜。

　　“走吧，去第十二层，那才是重头戏。”阿东笑道，带着我，离开了这里。

　　……

　　三号基地，一处住宅内。

　　胖子等人晒着暖洋洋的太阳。

　　这里的天气难得放晴，天空中的生命能量风暴最近似乎稳定了许多，不再一片区域冷，一片区域热。

　　今天的气温，在零度。

　　不过因为是进化者，而且还有太阳，所以浩南、张巧、胖子三人，都只穿着一件短袖。

　　“小见进去这么久了，竟然还没有出来，会不会出事，听说这一次死了不少人啊。”胖子吃着一块也不知道是什么进化动物的大腿，大腿被烤的黄灿灿的，一口咬下去，鲜美的肉汁就流了出来，里面的肉散发着诱人的香味，让胖子食指大动。

　　“不久前，一个叫叶默的家伙来找我，跟我说了一些事情，想来他在那里也没事，反而看起来还是场机遇。”浩南叼着一块土司，土司上面涂满了肉酱。

　　张巧满脸愁容，看向远方，这个残破又凌乱的城市，偶尔还能望见一只只巨大无比的飞鸟从高空中略过。

　　“可惜了，这里的怪物，似乎受到玛雅遗迹的影响，一只只实力异常强大，都能媲美沉沦之地中一些怪物了，我太弱了，不能跟师父他们出去。”

　　“笨！”胖子朝着张巧投去一个鄙视的眼神，道，“我们在这里晒太阳，那根木头和飞机场去帮我们猎杀食物，食物里还有大量的生命能量，丝毫不会比他们猎杀到的少，如此潇洒的日子，自然要多多享受，出去狩猎有什么意思。”

　　“我还是做只安静的美男子。”胖子给了自己一个十分肯定的评价。

　　踏踏踏！

　　忽然，就在这时，客厅的房门被打开了，几人一怔。

　　因为有着钥匙的，都是自己人。

　　可是转头一看，却发现是孙百强。

　　“各位，休息的不错啊，瞅瞅，胖子，你又胖了。”孙百强笑道。

　　“你来干嘛？”张巧直觉有些问题，因为对方直接用钥匙开门，根本没经过他们的同意。

　　孙百强咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿：“没什么，只是这地方太小了，想请你们住在更好的地方。”

　　这话一出，张巧、胖子和浩南，全都眯起了眼睛，一个个全身戒备了起来。

　　“我们不走呢？”

　　“我都说了请了，自然不会对你们使用暴力。”孙百强呵呵一笑。

　　忽然，一股奇特的能量，弥漫在房间里面。

　　咚咚咚……

　　三人一下子就倒在了地上。

　　“恩？”浩南预感到了危险，再倒下去的一瞬间，一个针头刺进了自己的皮肤里……

　　看着三人全部倒下，孙百强笑了笑，吩咐手下将他们抬走。

　　“用不着这么小心吧，难道你怕了？”张景宇悄无声息的出现在现场。

　　孙百强耸耸肩，道：“不是怕了，而是以防万一，更何况，像那边一样，将这种人掌控在自己的手里，岂不是很方便？”


第一百五十章 终于来了

　　“这第十二层……”我望着眼前的世界，皱起了眉头，这里是一处水底，像是深海，深海之中，不见任何的光芒。暗流涌动，各种巨大的石头鳞次栉比，一块又一块，整整齐齐的排列在附近。

　　“海底？”我略一担心，不过很快就缓过神来，“既然阿东说这一层没有危险。那么应该就没什么问题。”

　　突然，一道惊疑的声音传了过来。

　　“呜呜呜……这第十二层怎么变成这样了？”阿东只有声音，却不见身影，“哦，对了，主人曾经和巨龙商量过，十五层以下，可以任意让它们使用一层……阿东也没办法了，阿东进不去了……那个。你自己看着办吧，这里可能涉及到巨龙一族的隐秘……”

　　阿东的声音越来越弱，到了最后，完全消失在这片海水之中。

　　“……”

　　我张了张嘴巴，无语的看着四周，不过还是定了定时神。

　　“应该不会要我性命吧。”我摇摇头，向着四周看去，忽然之间，在一座海底火山的火山口里面，冒出一只巨大的火红色虚影，虚影像是巨人，庞大的双手透过海水，卷起惊天动地的浪潮和漩涡。直接朝着我笼罩而来。

　　我的脸色大变，同时发现，自己在这熔岩巨人面前，根本不能动弹。

　　“这是什么东西？！”我全身寒毛炸起，第十二层，绝对和我想象的不一样。也许外面的玛雅遗迹，是玛雅人对人类的考验，可是这里面的巨龙。估计是对龙族的考验。

　　熔岩巨人的双臂朝着我直接拍了过来，紧接着，我的双耳轰鸣，其余的感官也被封印住了。

　　……

　　我感到了时空的混乱，脑海中更是如同浆糊一般，这种感觉不知道持续了多久，忽然就安静了下来。

　　“痛死了。”我揉了揉脑袋，向着四周望去，只见这里是一道幽深无比的走廊，走廊很宽，有数十米的宽度，在两边的墙壁上面，密密麻麻的，镌刻着一条又一条巨龙。

　　或是腾飞，或是俯冲，或是在火力遨游，或是在九天揽月。

　　我一幕幕看过去，可是，这些似乎仅仅是普通的雕刻，没有任何的作用……

　　“出不去了吗？”我一拳轰在墙壁之上，只听到砰的一声巨响，却没有任何的作用。

　　我的瞳孔一缩，“好坚硬的墙壁，还有这道走廊，也不知道是用什么材料做的。”

　　“算了，往前走吧。”

　　走了片刻。

　　四周安静的可怕。

　　忽然，我的瞳孔猛然一缩，只见前方，赫然出现了许多尸骨，那些尸骨有的长大数千米，而有的，却仅仅只是普通人，千奇百怪的尸骨堆积在一起，形成一座庞大的骨山，散发着森森的寒气。

　　“真的还是假的？”我小心翼翼的走进，长剑挑起一根骨架，下一秒，这骨架就变成了粉末。

　　“死了这么久？”

　　我皱着眉头。

　　忽然，这骨山里面传来一阵嗡嗡嗡的声音，紧接着，整座骨山都化作了粉末，大量的骨灰下面，出现了三颗紫色球形物体。

　　咔咔咔……

　　一阵清脆的声音过后，那三颗紫球上面，便是长出了手、腿和脑袋，化作一个个小巨人，他们约莫两米之高，脖子上顶着一个丑陋的脑袋，每个小巨人都有六只手臂。

　　三名大汉的皮肤都是紫色的，一双三角眼看了看彼此，眼里闪过一丝兴奋的神色。

　　“出来了，终于出来了。”

　　“哈哈，竟然来的只是一个人类。”

　　“杀了他，就可以重获自由了！”

　　三名丑陋的大汉说的都不是华夏语，我虽然听不懂，但是看到他们朝着我不怀好意的打量，顿时脸色一变。

　　“这又是什么种族？”我握紧了长剑，这三个丑陋的大汉，根本没有散发出任何气息，可是一个个站在那里，如同一座小山一般。

　　走廊上，腾起了淡淡紫色的烟雾，是从那三名大汉的身上弥漫出来的。

　　“竟然长出了六条手臂，而且没拿武器。”

　　刷！

　　忽然，不远处那三名大汉就消失了。

　　紧接着，我左边的紫色雾气开始涌动，六只手臂便探了出来，悄无声息，在临近的时候，才产生猛烈的声响。

　　叮！

　　长剑一挡，强大的力量，让剑身弯曲到一个不可思议的状态。

　　“死吧，人类！”六只手臂疯狂的抡动着，隐隐约约，前面的紫色雾气化作之前的一个丑陋大汉，面色狰狞的看着我。

　　“好强悍的力道，和之前的大牛不同，大牛是借助外界，而这大汉，完全是由内而外爆发出的力量，这种力量像是一口火山，不动则已，一动惊人。”

　　“滚！”

　　我怒吼一声，一道龙拳打了出去。

　　“龙血之人？”那丑陋大汉凝眸，一瞬间就又重新变成了雾气，龙卷飞驰而过，打散了紫雾，然而却没有任何用处。

　　“能够将自己的身体雾化……真是棘手啊。”我警惕的看着四周，屏息着。

　　他们能够化作紫色雾气，在攻击的时候显化真身，而被攻击的时候，便又立刻回归于雾气，根本打不着他们。

　　“杀！”

　　三名丑陋大汉，忽然从三个方向冲了出来！

　　十八条手臂，包围了我的四面八方。

　　雾气疯狂的涌动着，无数的攻击铺天盖地而来。

　　刷！

　　我身体一闪，这一刻，也不敢正面迎击，直接闪到了一边。

　　“恩？这个人类，好快的速度。”一名丑陋大汉吼道。

　　“速度再快又能怎样，这里到处都是我们的雾气，随处都是我们的本体，他跑的再快，总有要休息的时候。”

　　“不能逃跑，只能战斗了。”我看了一眼这条走廊，走廊深不见底，可是那些紫色的雾气，同样不知道有多大的范围。

　　“轰隆隆！”

　　一名大汉迈着大步，就冲了过来，紫色的手掌抡起，奋力一跃，而后又重重的压下。

　　漫天的掌影！

　　“来吧！”我也是力量全面爆发，所有的鳞片尽皆开启，这一刻，就是连龙威，都隐隐散发了出去，周围的空间一片模糊，似乎能够听到巨龙的咆哮。

　　那些雾气，猛的一场都，似乎不稳定了许多。

　　“恩？龙威竟然有用。”丑陋大汉的身体微微一顿，手中的速度也慢了几分。

　　砰！

　　一个手掌划过天空，直接砸到了我的长剑之上，紧跟着，我整个人就被拍飞了出去，而那丑陋大汉则是倒退几步，和他的同伴面面相觑。

　　“龙威，这似乎不是人类，是巨龙一族啊。”那大汉挠了挠脑袋。

　　“巨龙一族，也必须通过我们这一关。”

　　我站在远处，看着三位丑陋大汉。

　　“是了，他们的紫雾，会被龙威影响到，只要我动用龙威，他们似乎就不能躲在紫雾里面。”

　　刷刷刷！

　　我脚底一踩地面，整个人便是横冲了过去。

　　“不好，雾化不了了。该死，巨龙一族，他们的龙威对我们太克制了！”三个丑陋的大汉瞬间变色。

　　“他们仅仅只是身体有些奇特，但是防御力并不强大，龙拳足以虐杀他们。”

　　轰隆隆！

　　一拳一剑挥出，尽皆有巨龙咆哮，拳光和剑光汇聚在一起，一瞬间，似乎有一条巨龙脱胎换骨，化作十米余长的流光，直接吞没了三名丑陋大汉。

　　慢慢的，走廊上的烟雾，尽皆消散，又恢复到了正常的情况。

　　“有点不对劲啊，这到底是怎么回事？”我环顾四周，很是心急。

　　周围安静的如同坟墓一般，所有的一切，都如同幻影，之前那三位大汉，像是从来没有出现过。

　　“终于来了啊……”忽地，一道苍老的声音在我的背后响起。


第一百五十一章 巨龙传承

　　“谁？”我心惊，因为听这声音，根本就不是阿东，这道声音苍老无比，就仿佛活了数百万年，一股深邃的力量。似海面下的暗流，不断流转扭曲。

　　“终于来了……从我出生到现在，都过了百万年了，没想到，这一等，就等了百万年啊……”虚空之中。一个黑袍老人缓缓闪现，他的身材有些佝偻，黑色的长须一直拖到了地上，拄着一根龙头拐杖，整个人看上去无比的苍老，似乎随时都会死去。

　　“不知前辈是？”我当即开口问道。

　　这里，可是巨龙幻化而出的地方，恐怕每一尊生灵，来头都十分的大。

　　“我？”黑袍老人拄着拐杖。双脚都在打颤，而后摇摇头道，“我只是巨龙死后，龙骨上诞生的一点灵智而已。”

　　“灵智？”我错愕道，“龙骨还能诞生灵智？”

　　这太巅峰我的三观了。

　　“自然，巨龙一族，得天独厚，它们的龙骨，也同样凝聚了日月精华，可是终究还是死了，而我也仅仅只是一丝灵智，产生了百万年，不知道本体的过去。只知道，在这里等待着一位有缘人，那人必须有龙血，而你，恰好就是。”

　　黑袍老人感叹道，“百万年的岁月。太久了，久到我都快要老死了，好在你来了。我死去也就安心了。”

　　我错愕无比，之前那阿东，产生了数千年，而这龙骨之灵，竟然直接诞生了百万年，这真的是一部活化石啊！

　　“敢问前辈，这一层，我算是过了吗？”我连问道。

　　黑袍老人点点头：“过了，这一层，本来就没什么，我也不过是遵循本体的遗愿，来等一个有缘人，之前让你看到的三个生物，仅仅只是我幻化出来的，并不会要你的性命。”

　　“但他们这一个种族，却是真实存在的。”

　　“一个被其他种族奴役了数个纪元的种族，想想也是可悲……”

　　“因为弱小，因为无知，只会蛮力的种族，终究走不长远。”

　　这黑袍老人好像在自言自语，不过我并没有去打扰，反而在小心翼翼的听着，因为他的记忆断断续续，但是我也听明白了一些内容。

　　这个种族的命运，就好像是现在的人类，似乎曾经崛起过，但后来渐渐没落了，而后被其他的物种圈养，奴役，想杀就杀。

　　我握紧了拳头，确实，现在的人类情况很不好，不说人口急剧下降，单单是实力方面，就远远不如那些丧尸和进化的动物或者植物生命。

　　黑袍老者看了我一眼，道：“你天赋还算不错，至少巨龙血脉和人类血脉没有起冲突，反而很好的融合在了一起。”

　　“不过，你运用巨龙之力的方法，太弱了。”

　　“单单只是龙拳，便是能够幻化出无数巨龙虚影，每一道，都能够灭杀同阶的存在，可你，仅仅只能幻化出一道。”

　　“不过这也不怪你，毕竟，你是人类，没有文明的传承。”

　　黑袍老者晃着脑袋，“算了，你毕竟是我见过龙血浓度最高的一人，如果将来有机会，说不定能够脱离人身，成为真正的巨龙，在苍穹星海中遨游。”

　　脱离人身？

　　我暗自摇头。

　　虽然巨龙很强大，可我也不想成为巨龙，我宁愿作为一个人类，安安静静的生活，和喜欢的人白头偕老。

　　“不过，还是恭喜你，能够在异化阶段走到这里，这也是考验的前提，这一层，你算是过了，我带你去看巨龙骨架吧，那里有龙族真正的传承，能不能拿到，也得看你自己的本事了。”

　　看本事？

　　我没想到，辛辛苦苦闯到这里，倒头来，还得看自己的本事。

　　哗啦啦……

　　不过，不容我多想，就在我的眼前，忽然所有的走廊都消失了，这里的天空一片清明，白云悠悠。

　　“这是……”

　　我瞪大了眼睛，看着眼前的一切。

　　只见在大地之上，远处，一具超过万米的龙骨，而然出现在我的面前。

　　龙骨不是白色的，而是呈现金黄之色，闪烁着璀璨的光芒，每一根骨头，比楼房还要粗壮，我们现在站在巨龙的头骨这里，放眼望去，却看不到尾部。

　　“天……好大……”我倒抽口冷气，甚至能够感受到，一股威压，弥漫在四周，这种威压很神奇，就像是野兽一般，仅仅只是折服，可是就让我心里发颤，体内的龙血剧烈的沸腾。

　　这还是因为我有龙血的关系，如果是其余的生灵，恐怕一进来，就已经匍匐在地了。

　　“死去了数百万年，皮肉也被岁月风化了，原本是霸主级别的存在，但是依然抵不过岁月。”黑袍老者叹了一声，他的身体，愈发的虚弱，像是有一阵风吹过，就能将他吹散一般，而事实上，也确实如此。

　　“我要走了，我活了太久太久，不过走之前能够看到你，我也是颇为欣慰，接下来的事情，就看你自己的了，对了，这里还有一具半生命体，玛雅文明虽然泯灭了，可依然是个了不起的存在……你可以像他好好学习……”

　　黑袍老者的身体渐渐化作一颗颗光点。

　　“前辈！”我急道。

　　“切记……一定要强大起来，不然你们人类，就会被其他种族奴役……”

　　黑袍老者说完最后一句话，也就渐渐的消失了。

　　我久久无语，站立在原地，心情莫名。

　　“呼，终于能够进来了，之前被一股气息阻挡着，而现在化开了……看来那骨灵消散了。”阿东出现，呆头呆脑地说道。

　　我收拾了一下心情，望着巨龙，有些疑惑。

　　“阿东，这巨龙的骨头，为什么是金黄色的，而且我们之前曾经在外界发现过它，根本不是这样，体积也没有这样大……如果当时有这样的威压话，那么不知道要造成多大的灾难？”

　　“额……好多问题……阿东一个个回答。”

　　阿东解释道，“巨龙也有很多的品种，这头巨龙，应该是一条黄龙，所以骨骼是金黄色的，黄龙也叫圣龙，十分的好色。”

　　“而你体内的血脉，应该是来自于黑龙，黑龙残暴无比，极其擅长攻击，各方面也都不错，是龙族中的战士，黑龙也被称作深渊炎龙。”

　　“至于为什么和之前不一样，确实是因为，我将它弄了一个幻术上去，当时玛雅遗迹没有完全开启，所以我并没有办法把它弄到宫殿里来。”

　　我点头，道：“这么强大的存在，当初是怎么死的？”

　　“这我就不知道了。”阿东摇摇头，道，“不过有一点阿东可以肯定，它绝对不会是因为屠龙一族而死。”

　　“刚才你通过了十二层，我的一部分档案都可以读取了。我发现，当初屠龙一族屠杀的所谓巨龙，只不过是一些有比较浓郁的巨龙血脉的人类，因为巨龙血脉太浓，所以进化到最后，就成了一条巨龙，只不过这些巨龙因为是混血的原因，所以实力不强，并且脾气暴躁，所以便有了屠龙战士。”

　　原来是这么回事。

　　我恍然大悟。

　　“屠龙战士一脉，走的是锻造的路，他们天生喜欢打造武器，于是便有了屠龙七件，这七件武器，都是当初用来屠龙的，只不过后来，时间太久了，数百万年的时间，让地球上R型粒子越来越少，他们也渐渐的消失在众人的眼中。”

　　“R型粒子？”

　　“就是你们人类口中能够促进生命进化的新粒子。”

　　阿东挥舞着触手，道：“好了，不说这些了，你赶快去接受传承吧。”


第一百五十二章 生而为龙

　　苍茫的天地间，一条巨龙骨架，横亘在渺无人烟的大地之上，绵延不知几何。

　　巨龙一族，实力越是强大，那么它们的体型也会越大。身体和实力，是成正比的。

　　“好重的威压。”越是临近，就越能感受到那铺面而来的庞大威压，在这条黄龙面前，我看到的不是一条龙，仿佛就是一个世界。一个亘古蛮荒，飞禽走兽隐现的大世界。

　　“呼……按照黑袍老者的说法，走到这里，便可以开始盘坐，如果有机缘的话，那么就会获得巨龙的传承。”

　　我走到了离巨龙骨头三米远的地方，心脏狂跳，强忍着内心的不安，盘腿便坐了下来。闭上了眼睛。

　　刹那间，整片天空似乎都黯淡了下来，而后又有光明，在我的眼前绽放。

　　……

　　“雨水？”

　　哗啦啦！

　　淅淅沥沥的雨水，在天空之中飘渺而下，空气中传来一丝丝冷意。

　　抬头望去，这是一片无边无尽的海洋，海洋的上方，有着一道庞大的龙卷风，正席卷着海面。

　　心神一动，我整个人，就出现在了龙卷风的旁边。

　　“好大的龙！”我瞪大了眼睛，仰望着水龙卷里的一条巨龙。这条巨龙十分的漂亮，通体都是淡蓝色的，映照着阳光，仿佛是一个璀璨的蓝宝石。

　　蓝色的巨龙周围，是一圈圈的水光，将它衬托的异常美丽。

　　忽然。它的目光一顿，望向了远方，而后巨大的尾巴抚动海面。下一秒，那些海里的水，便蒸腾而上，形成一朵朵乌云，无穷无尽的乌云遮天蔽日，将蓝色的巨龙托浮在上面。

　　嗖！

　　巨龙腾云驾雾而去，连带着我，也跟了上去。

　　“它要去干吗？”我眼里充满了疑惑。

　　蓝色的巨龙浩浩荡荡，携带着大量的乌云，瞬间就来到了一处平原。

　　我看了下去。

　　只见这一块平原，干涸无比，因为缺水的缘故，土壤一块又一块的皲裂开来，大量的庄稼死亡，被扔在泥土里面，看上去惨淡无比。

　　而此时，在土壤的一个方向，一群村民，头上裹着毛巾，面色焦黑，男的赤裸着身体，女的也穿得极少。

　　在他们的面前，放着一处岸台，岸台之上，放着大量的鸡鸭鱼肉，点着香火。

　　片刻后，村民们就开始跳舞，一些女人也跪拜在滚烫的地上，口中喃喃。

　　我看得出，他们在祈求降水。

　　可是，不知道为何，此时的我，就如同神祇一般，俯瞰众生，我甚至有感觉，只要自己轻轻的吹口气，他们就会灰飞烟灭。

　　同情心？

　　不！

　　他们就像地上的蚂蚁。

　　一个人平时走路的时候，谁会注意到脚底下的蚂蚁？

　　更何况，一头巨龙，处于食物链的顶层，更不会在意地上的人类。

　　冰冷，无情，从底下那头蓝色的巨龙身体里，我读懂了这样的感情，冷的令人从灵魂里开始发寒。

　　可是，出乎我的意料的是，这条蓝色的巨龙，轻轻摆尾，下一秒，那些厚厚的云层，就化作了瓢泼大雨。

　　“下雨了？”

　　“下雨了！老天开眼啊，终于下雨了！”

　　雨水打湿了村民们焦黄的脸，打湿了那一片皲裂成一块块的土地，填满了干涸的河道……

　　这场雨，下了三天三夜，而下面的村民们，也庆祝了三天三夜，他们一个个，跪拜在地上。

　　天上的蓝色巨龙，也同样看了他们三天三夜。

　　刷！

　　场景一变，在我的眼前，突兀的出现了一座火山，火山周围，是密密麻麻茂盛的山林，山林之中，飞禽走兽，偶尔有山民在采药。

　　轰隆隆！

　　突然，火山爆发了，无穷无尽的岩浆从里面喷薄而出，形成美丽的壮观景象，近距离观看，煞是壮观，无数的熔岩从天而降，烧灼着附近的山林，熊熊大火燃烧着，但却没有蔓延而去。

　　“出来了，又是这条恶龙。”

　　“该死，我们的山林，我们的草药！”

　　那些山民们一个个咒骂着，却只能无奈的逃跑。

　　呼啦一声巨响，从那火山口，大量的岩浆喷薄而出，像是一道巨大的喷泉。

　　在岩浆之中，一条数万米长的巨龙，冲了出来，盘旋在半空之中，滚滚浓烟。

　　那是一条面目狰狞，全身如同岩浆一般的巨龙，腹部有五爪，每一爪上都踩着一轮巨大的火球，他一出现，这一方天地就燃烧了起来，变得一片通红。

　　忽然，他一晃动，巨大的头颅冲到了一处悬崖之上，那里，一个不满三岁，步履蹒跚的小孩，正在悬崖边歪歪扭扭的走着，小孩光着屁股，也不知道危险，看到巨龙的时候，忽然张开了莲藕一样的双臂，双眼眯成了一道缝。

　　巨龙迅速的缩小，而后那小孩便轻飘飘的落在了它的脑袋上面，被它悄无声息的送回了一个农妇的家中。

　　……

　　场景一处处的变化，我看到了无数条巨龙。

　　美丽的巨龙，化作人型，和一个放牛的青年组成了一个家庭，她开设了学堂，手里拿着一卷古书，随着她的诵读，下面那一个个扎着小辫子的儿童，也跟着摇头晃脑的朗诵。

　　有残暴无比的巨龙，变成一条可爱的宠物，逗一个哭泣的小女孩。

　　它们有的为万物解决灭顶之灾，有的抵抗外来的侵略者，有的，仅仅只是化成人型，和人类一样，面朝黄土背朝天，在田里流着汗水，辛勤的耕耘。

　　一条又一条巨龙，或是温柔，或是残暴，或是斯文，或是粗犷，或是保卫家人，或是救济天下……

　　生动无比！

　　鲜活无比！

　　仿佛一幕幕人生，在我的眼前闪过。

　　它们就是巨龙吗？

　　这就是巨龙吗？

　　……

　　一处大江之中，一个青年，脸颊削瘦，鼻梁高挺，浓眉大眼，脸上正带着笑意，看向微波粼粼的水面。

　　而我正坐在船上。

　　“这位小哥，这条江，宽约两百米，再过几分钟我就能将你送到对岸了……”

　　我看他时不时的看向脚边的篮子，而且眉眼间满是笑意，便问道：“大哥，看你很高兴啊。”

　　青年约莫二十五六岁，裂开嘴，露出一排洁白的牙齿：“能不高兴吗，家里的媳妇给俺生了一个胖小子，嘿嘿……不过这几天，生意不好做了，家里也断了粮食，这篮子里是肉饼，我花光了全部的积蓄，在县城里给我家媳妇买一些回去补补身体。”

　　说完，似乎想起了什么，又笑了起来。

　　忽然，我的眼神一凛。

　　原本平静的江面出现了一个巨大的漩涡，那漩涡里面，一条怪鱼冲了过来。

　　青年的脸色剧变，恐惧无比：“怎么会碰上鱼怪！鱼怪怎么会在这里……”

　　他愣住了，那条鱼怪，有数十米之长，牙齿森寒无比。

　　“完了！完了！我死了，我媳妇和儿子怎么办？”青年面如死灰。

　　刷！

　　我纵身一跃，一剑斩杀了鱼怪，鲜血在这条江上弥漫了开来。

　　“恩人，谢谢你，要不是你，俺就没命了……”青年到了岸上，一个劲的道谢，并且请我去他家，吃了一顿只有一碟青菜和一个肉饼的晚餐。

　　昏暗的灯光下，女人抱着婴儿，男人眼里溢出幸福。

　　……

　　“何为龙？”

　　一道声音，炸响在我的脑海。

　　何为龙？

　　我喃喃自语，脑海中，之前的场景像电影一样闪过。

　　心中，忽然有了明悟。

　　何为龙？

　　力拔山河，翻云覆雨。

　　腾云驾雾，斩妖除魔。

　　优雅美丽，相夫教子。

　　心有猛虎，细嗅蔷薇。

　　勤劳勇敢，自强不息。

　　不屈不挠，艰苦奋斗。

　　诚信友善，大胆创造。

　　赠人玫瑰，手有余香。

　　生而为龙，当逍遥自在。

　　生而为龙，当福泽天下！


第一百五十三章 九炼之法

　　回音阵阵，在我的心中飘荡，轰隆作响。

　　这片世界破碎了，一轮旭日，在天边冉冉升起，阳光映照在我的身上。一片暖洋洋的感觉，通体舒畅。

　　“哗啦啦……”

　　突然，在阳光之中，一道光点飘飘扬扬，就这样没入到我的眉心之中。

　　全身猛然一阵。

　　“《九炼之法》？”

　　脑海中，突然被大量的信息冲刷着。无数的信息如同海洋一般，一股脑的全都往我的脑袋里倾倒。

　　“这么多信息！”我有些发懵，头脑胀胀的，也幸好，现在的脑域被重新开发过，不然的话，一下子接受这么大量的信息，瞬间就会变成植物了。

　　也不知道过了多久，这股信息才停止了下来。

　　我敲了敲自己的脑袋。这才开始细细翻看这《九炼之法》。

　　脑海中的信息，都不是华夏语，可是很奇怪，我全都看懂了。

　　“这这……”我才看了第一句话，就震惊了。

　　“《九炼之法》为吾族重宝之一，一共九重。”

　　“第一重，身体强化十倍……”

　　“……”

　　后面的，我还没有看，可单单是第一层，身体就能够强化十倍！

　　“这也太逆天了吧……十倍的身体强化，这意味着，哪怕我在异化阶段，都能够斩杀一般的超凡？！这这这……”我目瞪口呆的看着脑海里的一切。那里有关于如何修炼第一重的方法。

　　“一株龙涎草，一枚能量合金……”

　　龙涎草就在黄龙头骨的旁边，还有几株，能量合金，我也有，还有其他一些小东西。不足为奇，最后加上一段口诀……

　　我的呼吸有些急促。

　　“有什么大惊小怪的？给了你什么传承？”阿东看我回神，飘到了我的身边。

　　我勉强平复了一下心情。对着他说道：“《九炼之法》，你知道吗？”

　　“《九炼之法》？额，没有听说过。”阿东说道，“你说说它有什么功效。”

　　我点点头，《九炼之法》虽然不能透露出去，可是仅仅只是讲述功效，并没有受到限制。

　　“《九炼之法》一共有九重，第一重能够提升十倍的身体素质。”我看着阿东的脸色。

　　“十倍？”阿东蠕动了一下触手，“马马虎虎吧，我这里就有传承，能够提升十倍的体质……等等！”

　　忽然，阿东大叫了起来，道：“你说是第一重提升十倍体质！？”

　　我蓦然点头：“第一重十倍，第二重三十倍，第三重五十倍……第九重……好像是一万倍……”

　　“天！”阿东张大了嘴巴，整个成了方形，“这是最顶尖的传承了！绝对是最好的传承！要知道，一般弱小的文明，根本没有这些传承，像屠龙一族，虽然有，但也不及这个万分之一，而我们玛雅文明，能够轻轻松松拿出提升十倍体质的传承，但是完整的，而不是第一重就能提升十倍。”

　　“巨龙一族，竟然这么舍得，将这种传承都拿出来了！”

　　“你！你真是走了狗屎运了！”

　　“凭借着这份传承，你的未来，绝对能够到达霸主，甚至成为霸主中顶尖的存在！”

　　我惊呆了！

　　失神的点点头，道：“那看来，巨龙文明比你们玛雅文明要厉害啊。”

　　“厉害？”

　　“怎么可能？”

　　阿东跳了起来，道：“我们玛雅文明，和巨龙本来走的就是两个流派，我们的进化方向不同。”

　　“都说了，我们走的是秘纹流，巨龙一族，走的本来就是力量流。”

　　“它们身体庞大无比，力量也更是十分的恐怖，一只霸主级别的巨龙，基因强度都能超过同阶数百多倍乃至数千倍。”

　　“而我们玛雅文明，也同样无比强大，哼哼！”

　　阿东的触手交缠在一起，像是在冷笑。

　　“好了好了，我知道了，不过你不是说，等我到了第十二层，你也会个我一个玛雅文明的传承吗？难道和巨龙文明一样高大上的传承？”我笑道，心情很好。

　　阿东眼中的电波化成了一个圆圈，瞪大眼道：“怎么可能，你体内有巨龙的血脉，所以巨龙一族才敢将顶尖的传承交给你，但你可不是我们玛雅人。”

　　“不过，我虽然不能拿出最顶尖的传承，可其他的传承，还是可以拿出的……”

　　“我看看……有什么适合你的，又在程序允许范围之内的传承……”

　　过了片刻，阿东笑道：“有了，阿东找到了。”

　　“什么？”我连道。

　　“一个关于空气控制的传承。”

　　“空气控制？”

　　“滴滴滴……”阿东的嘴巴张开，一颗药丸就出现在我的面前，“吃下它，你就能知道这里的一切。”

　　我毫不犹豫的接过，直接吞入到口中，生怕阿东会反悔。

　　过了片刻，脑海中，又开始流入了一股奇怪的信息，不过这股信息没有之前的庞大，才几分钟我就消化了。

　　“《控气流》”

　　我的脑海中，闪过一幅幅神秘的图案，一共有三幅图案，图案上面，镌刻着密密麻麻的纹路，这些纹路繁杂无比，令我眼花缭乱。

　　突然，第一幅图案开始分解，那道道秘纹，仿佛活了过来，井然有序的在我的面前不断排列组合。

　　“空气……流动……风……”

　　“地形……河流……”

　　“这么神奇！”

　　我沉醉在了这些秘纹里面。

　　“原来，这些空气是这么流动的，一块区域，受到不同因素的影响，空气的结构竟然会不同……”

　　“玛雅一族将各种因素排列组合，形成了一套套模板，根据不同的地形，不同的环境因素，不同的对手，使用不同的方法。”

　　“他们将空气像经纬度一样划分开来，只要打破一个节点，那么自身攻击受到的阻力，就几乎为零。”

　　我大笑道，同时双手不断的演化。

　　“是了，这样攻击，更加的省力……”

　　“这里根据流速，稍微减少一些力道，竟然速度反而更快。”

　　过了许久，我才冷静了下来，不过双眸之中，精光熠熠，像是重生一样。

　　不得不说，这秘纹流，给我打开了一扇新的大门，给了我一个新的世界。

　　不过这些都是技巧性的，如果想要直接提升实力的话，那自然修炼《九炼之法》最好。

　　要知道，无论技巧有多好，对方如果一大招下来，直接破除了所有的技巧，那你也没有办法。

　　阿东自豪地说道：“是不是很神奇，这还仅仅只是技巧性的秘法，更高的秘法，你现在也拿不到，那才是整个玛雅文明的核心传承。”

　　“这《控气流》一共有三重境界，你现在刚学会了第一重，不要急着去学第二重，不然的话，刚刚勾结的空气流结构就会崩溃，只有熟能生巧，才能进行下一步。”

　　我认真的听着，这一次过来，收获的太大了，远远超出了我的想象，不仅拿到了龙涎草，甚至还遇见了两个强大的文明。

　　“你现在太弱了，随便来一个超凡生命都能击杀你，先在这里将《九炼之法》第一重练成，到时候，遇到一般的超凡生命，也就没有问题了。”

　　“那我练成《九炼之法》第一重，是不是就可以直接挑战第十三层了？”

　　“做梦！”阿东给了我一个白眼，“越往上面，越难闯，第十三层，可是根据修炼了我们文明顶尖秘纹的天才设定的，你除非成为超凡生命，不然根本没有可能。”

　　“这样说吧，像有传承的超凡生命，能够一招击杀一片普通的超凡生命，而你修炼成《九炼之法》第一重，顶天也就是一般的超凡生命……所以，小伙子，好得好好努力哈……”


第一百五十四章 强化成功

　　“龙涎草，能量合金……诛沙……无花朵……”

　　一对对物品，就呈现在我的面前，后面几样倒也没什么，可是前面的龙涎草和能量合金，对于我来说。却是十分的稀有。

　　龙涎草只有四株，而能量合金，我现在手里只有两块，能量合金，阿东是不能违反程序设定给我的，而且龙涎草。还要留出一株给老爷子治病。

　　“只有两次机会，一旦失败的话，能量合金就不够用了。”我揉了揉眉心，有些担忧。

　　这《九炼之法》并不是百分百成功的，也存在着一定的失败率，甚至失败率还挺高的，这样一来，就要浪费大量的财物，对我而言负担就有些重了。

　　毕竟。《九炼之法》是巨龙一族的顶尖传承，它的第一重，对于巨龙一族而言根本没有任何问题，可是对我这个拥有人类血脉的人来说，这反而成了阻碍。

　　“拼了。”

　　我暗暗的咬了咬牙，如今人类示弱，其他的物种纷纷崛起，它们的身体在先天上就占据了巨大的优势，之前我还能靠着巨龙血脉和它们打斗，可是随着时间的推移，空气中R型粒子的浓度越来越大，那么它们的实力，也会呈现爆炸性的增长。

　　恐怕同一阶段内。人类已经根本不是那些生灵的对手。

　　我开始细细观摩《九炼之法》的第一重。

　　“第一重，可让自身的基因强度，强化到十倍。”

　　我暗暗心惊，之前还不知道，可是现在，却完全明白了这个十倍所代表的意思。

　　要知道。这十倍，意味着整体的战斗力的提升。

　　人体的基因强度，是固定的。只有在进入下一个阶段，才会有着显著的提升，这些提升反应到身体上，便是分子或者是细胞层次的变化，其实深层次的原因，是基因强度的改变。

　　也就是说，一般情况下，基因强度是很难改变的。

　　当然，除了一些文明的传承例外。

　　它们经过成千上万年的研究，终于从之间找到了改变的路，于是，一些关于基因强度的秘法就应然而生。

　　像屠龙一族，经过数百万年的传承，按照阿东的推演，能拿出二十倍的传承秘法，已经是极限了，毕竟文明的层次不同。

　　而像玛雅文明，哪怕在这个方面不擅长，也能够拿出百倍的秘法，其余的部分，能够用秘纹流来弥补。

　　可是，这《九炼之法》，是能够冲击万倍基因强度的，也难怪，那一条条巨龙，都能够在星空中遨游，因为肉身实在太强大了，能够无视外界的一切攻击。

　　“从身体基因出发……很危险，一个不好，就会让基因完全的改变……”我喃喃自语，“越是强大的秘法，也就越危险，没有风险，哪来这么巨大的收获。”

　　深呼吸了好几次，我终于稳定了心神，而后开始按照第一重的方法，进行修炼。

　　嗤嗤嗤！

　　龙涎草等宝物，全部被我吸入到体内，无数的能量炸裂开来，让我全身的肌肤都开始皲裂，鲜血如同喷泉。

　　“按照方法，需要用自身的血液，将这些宝物尽皆融化。”

　　我心念一动，体内的鲜血，如同巨龙咆哮，早就迫不及待了，血液沸腾，化作一道道迷你的巨龙，冲了上去。

　　“第一步没有危险，第二步，则是需要将这些能量，配合秘法，形成一道道丝线，一共一百零八根丝线，交缠在基因上面，让其不断的进化。”

　　哗啦啦！

　　一道又一道的丝线，以丹田为中心，向着体内的四面八方蔓延了出去。

　　这些细线晶莹剔透，上面有着浓郁的生命能量和R型粒子缓缓流过，无比的完美，无数的能量在其中传递，像是一个循环的自然界一般，没有任何的缺陷。

　　“最难的一步，就是通过这些能量改变基因。”

　　“只要有一个基因链断裂，那么这次就算失败了。”

　　慢慢的，我似乎沉浸了进去，体内的一切，都放大了无数倍在我的面前，那些能量像是一轮轮太阳，通过丝线传递，细胞液缓缓流淌，血脉奔腾，像是滔滔的长江黄河。

　　“这……太震撼了……”

　　“原来人体竟然是这个样子！”

　　我现在难以用言语来形容自己现在的心情，总之，所有的一切都太美妙了，尤其是那一百零八根丝线像是一个网络，将身体内的各个部分，完全的连接在一起，形成一个微妙的空间。

　　能量流转，生生不息。

　　我的骨骼，都发出清脆的声音，嘎嘣作响，肌肉更是不断的额收缩膨胀。

　　“太美妙了……这种感觉……似乎生命有了本质的提高。”

　　然而，突然一股危机感袭上了我的心头。

　　体内的一切，立马黯淡了下来。

　　“怎么？失败了？”阿东凑了过来，感受到我身上的气息没什么变化，关心地问道。

　　我点点头，道：“方法没有错，可是我还是粗心了一些，在最关键的时刻没有把握好能量传递的速度，结果就失败了。”

　　肉疼的看着灰飞烟灭的那些宝物，不过却没有任何的办法。

　　“再来！”

　　刚刚体会过之前那美妙的感觉，我的心潮澎湃，自然不想就这样停手，而且我也有把握，这一次一定能够成功。

　　也不知道过了多久，体内似乎是火山爆发，又想是敲起了大钟，轰隆隆作响，无数的细胞雀跃着，开始拼命的吞噬周围的生命能量，磅礴的生命能量汇聚而来，在我的身边形成了一个巨大的漩涡。

　　这样的场景，一直持续了好几个小时才停止。

　　“成功了！”

　　我站了起来，脸上带着狂喜的神色，这一刻，看向这个世界，耳目一新，甚至连身体都轻盈不少。

　　呼啦啦。

　　一拳随意的挥了出去，便能够轻易地达到五倍音速，速度之快，在空中仿佛是在慢动作一般。

　　看似很慢，可实际上快了许多。

　　尤其是力量和防御力上面，几乎都完全提升，恐怕现在就是站着让炮弹轰杀，也根本伤不到我。

　　“厉害……这简直是太厉害了……”

　　“不要太高兴，这仅仅只是一般的秘法，一般的文明手里都有，只不过你们人类太弱小了，而且时间太短，所以才没有。哪怕是那些进化的动物，它们的身上，天生带有这些秘法，是一种本能，只要时间一到，这种本能就会不断的被挖掘出来。”

　　阿东说道，“不过也不要紧，人类的智慧还是很高的，虽然起点低，可是只要给予你们一定的时间，那成长起来也是飞快无比。”

　　我皱着眉头，阿东透露出来的消息，似乎比之前要多了，而且根据那些零零碎碎的消息来看，这其中貌似有巨大的秘密。

　　阿东见我的样子，就知道我想问什么，摇头道：“你现在不用问我，只有等你成为超凡生命，闯过第十三层的时候，我才能够知道更多，不过我可以告诉你，这里面牵扯到很复杂的东西，这个地球，可并不简单。”

　　“不过无论如何，你只要提升力量就对了，只要成为霸主级别，炼化了沉沦之心，那么一切就好办了。”

　　霸主级别吗？

　　我皱着眉头。

　　虽然成为超凡生命后，就能向着霸主冲击，可是，这是进化，并不是普通的行为，大部分生灵，都止步在超凡生命之前，更不用说霸主级别的存在了。

　　我低着头，轻轻的摸着雪白冰冷的长剑，长剑映照着光芒，凛冽和高傲，却令我的心头一暖。

　　“快了……一定不用十年。”


第一百五十五章 图穷匕见

　　西安市。

　　天灰蒙蒙的，大片大片的乌云在天空中晃晃悠悠，不想走了一般。

　　没有了大量生命能量的干扰，这里的气候，和外界也是逐渐的趋于相同，只不过前几天还是晴天。但是现在就是阴雨绵绵，气温骤降。

　　西安市内，能够呆在这里的，至少都是进化者，甚至很多，都已经达到了异化阶段。因此才能生活在这里。

　　不过原本他们面对这里的进化动物和丧尸，还能够抗衡，可是现在不知道为何，这些丧尸和动物，一个个似乎突然变得强大了起来。

　　这也导致了他们的死亡率越来越高，而能够狩猎到的猎物也越来越少。

　　二号基地内，一个中年，眉宇间带着戾气，看着底下的尸体。他就是二号基地的首领，人称外号秃鹰。

　　“不要告诉我，这些都是被丧尸给杀死的？”秃鹰的身体微微颤动，并不是因为害怕，而是因为生气。

　　周围的几个进化者面面相觑，忍着愤怒，苦笑道：“不是丧尸杀死的，是被三号基地的一个叫孙百强的小子杀死。”

　　“孙百强？似乎听过这个人，也是张景宇那的一个得力助手。”秃鹰皱着眉头，“多少人围攻我们的人？这个仇，我们一定要报。”

　　秃鹰之所以为秃鹰，就是因为这个人太凶残了，所以很多人畏惧他。而且最近他颇为的心烦，原因就是此次前往玛雅宫殿的几人，都死了，就是连他最看好的赵风也死了，这令他们二号基地的实力大打折扣。

　　“围攻？”

　　下面的小弟们一个个面面相觑，有人吞了吞口水。终于出来说道：“首领，不是一群人围攻，而是一个人。”

　　“那孙百强也不知道怎么回事。忽然变得极其厉害，我们这些人根本不是他的对手，他让我活着回来，就是为了告诉首领你一声，让你乖乖将基地交给他……”

　　那人的声音中充满了恐惧，都在发抖。

　　“哼，这三号基地的人，最近似乎越来越不安分了，一个小小的队长，都敢对我们指手画脚。”秃鹰的双眸中闪过一丝厉色，这个基地是他的心血，自然不可能拱手让人。

　　“看来这三号基地，是不想存在了，最近似乎也在骚扰一号基地。”秃鹰嘿嘿一笑，道，“去吧，我们去拜访一下一号基地的首领，我们两个基地联合，就能轻易的吞并三号基地。”

　　忽然，就在这一刻，下面的一个人似乎收到了某种信息，脸色剧变，差点就瘫倒在地上。

　　“首领，不用找了……一号基地，刚刚收到情报，一号基地的首领，让孙百强给杀了。”

　　“什么？！”

　　秃鹰倒抽一口冷气，他可是知道，三个基地的首领，实力都差不多，这才有了这样的平衡，可是现在，那一号基地的首领竟然被一个不出名的小子给杀了……

　　“这！！”秃鹰长大了嘴巴，总感觉最近的气氛，有些诡异，而后他的眼角，就定格在大门那里，一道人影手里提着个人头，悠闲的站在那里，对着他，笑眯眯的看着。

　　……

　　“有必要这么麻烦吗，要将那两个小基地，掌控在自己的手里，什么时候你对这些小势力这么感兴趣了？”孙百强将手中血淋淋的头颅扔到了张景宇的脚边，头颅还冒着热气，死亡的时候，也是狰狞恐怖。

　　张景宇微微一笑，脸上露出比女子还漂亮的神情，顾盼生辉，道：“总要有一个根据地的，这里正好处于华夏的中央，而且离我们本部也不远，也不会被沉沦之地的事情给搅进去，进可攻，退可守，也是一个两全其美的方法。”

　　“再加上，过不了多久，我们的手里就会握有一块龙皮，这样一来，家族对我们的扶持力度也会大大增强……到时候，我们将会成为家族历史上第一位霸主，利用龙皮，炼化沉沦之地后，自然能够主宰这地球。”

　　张景宇很平静地说道，孙百强耸耸肩膀。

　　轰隆隆！

　　忽然，外面发出了剧烈的震动，磅礴的能量，直接将一些房顶都掀飞了。

　　而后，有一道沉闷如同惊雷的声音响彻。

　　“把人交出来！”

　　话音刚落，会议室那刚刚弄好的新门，就轰然炸了开来，两道人影出现在他们的面前。

　　正是张巍和白芷。

　　张景宇十分的平静，看着闯进来的张巍，笑道：“人我们不会交的，只要你那位朋友乖乖听话，我并不会伤害那三个人。”

　　“而且，张巍，你要记住，你是屠龙一族的人，你和一条小龙做朋友，也不怕被族人耻笑？”

　　张巍的面色平静，可是手中的力道，却愈发的强大，隐隐间，这里的一切都开始皲裂开来。

　　“我和父母，早就脱离了家族，我父母甚至是普通人，根本不是进化者，屠龙一族，和我根本没有任何关系。”

　　孙百强看了张巍一眼，而后道：“可你还是修炼了我们屠龙一族的秘法，你想要逃脱这个身份，怕是办不到了。”

　　“放人！”

　　张巍面无表情。

　　“你不是我们的对手的。”张景宇自信地说道。

　　“那再加上我呢？”

　　我身形一闪，就出现在了他们的面前，看着眼前的一切。

　　从玛雅遗迹里出来后，我就先去找胖子他们，可是发现，房间里根本没人，之后就看到了木头和白芷，稍微一了解，就知道这里的情况。

　　“绑架了我的朋友来威胁我？”我皱着眉头望向他们，心中带着一点森寒。

　　张景宇笑着道：“看来，我们的事情，你应该知道不少了，不过我可以善意的提醒你，你身边的这朋友，也是我们屠龙一族的，是不是有被出卖的感觉啊？”

　　“我相信他。”我斩钉截铁地说道。

　　木头的眼神一动。

　　张景宇拍了拍手，道：“相信又如何，不相信又如何，总之，你还是要乖乖听我们的话。”

　　孙百强从旁边的柜子里取出葡萄酒，倒了两杯，一杯放在我的面前，对着我说道：“来，喝了这一杯，祝我们合作愉快。”

　　他们一副胜券在握的样子。

　　“抱歉，不喝。”我冷笑着回答。

　　“不喝？”孙百强微微挑眉，原本阳光的笑容彻底消失，取而代之的是无尽阴寒之色，而这才是他的真性情。

　　“你的朋友在我们的手里，这杯酒，给你是赏赐你，是觉得你还有利用价值，不喝？你那些朋友可要受点折磨了。”

　　“区区一个半龙半人，也敢不给我面子？”

　　孙百强微眯着眼睛。

　　我冷眼相看，胖子几人在他们的手里？

　　如果真在他们的手里的话，我还会担心，投鼠忌器。

　　可是刚才浩南已经跟我传音，他们早就逃出来了，只不过潜伏在一个地方，暂时没有露面。

　　“一杯酒都不肯喝？”孙百强的声音了，有了威胁的意思。

　　我继续看着他，神情淡定，还带着一些些蔑视，如果说在获得《九炼之法》之前，对于他们，我还会有些胆战心惊的感觉，可是现在？

　　屠龙一族最好的秘法，也就是将基因强度提高二十倍，以他们的资质，顶多还在用十倍的秘法，甚至连十倍都不一定练成了。

　　“咔咔咔！”

　　孙百强手里的酒杯，瞬间就被捏粹了，红酒顺着他的手掌滴落下来，殷红的如同血液。

　　“区区阶下囚，给你一杯酒，还跟我狂上了！？我看还是关起来，慢慢折磨吧，这样一来，不信他不听我们的话。”孙百强的脸色难看，喝道。


第一百五十六章 一击绝杀

　　“让我喝酒？”我冷笑道，“说是敬我，但恐怕，只是为了侮辱我，这杯酒里，估计还被下了什么药吧。这种药，应该能够控制住我。”

　　我摇摇头：“屠龙一族，好歹也算是一个文明，没想到，现在竟然沦落到这种地步。”

　　“靠威胁？不择手段？”

　　“你们真是让我看不起。”

　　“一个小小的龙族，还敢看不起我们屠龙一族。真是可笑。”孙百强舔了舔嘴角。

　　忽然，一旁一直安静的张景宇，眉毛一挑，讶然道：“不好，那几人逃跑了。”

　　“什么？逃走了？”孙百强有些惊讶，不过并没有在意，对着我微笑道，“逃了就逃了呗，反正正主还在这里。”

　　张景宇摇摇头。道：“避免节外生枝，我们还是速战速决吧，我拦住张巍，你去把他拿下。”

　　“哼！”木头冷笑一声，“尽管来。”

　　“要不要我帮忙？我感觉这两个人类，强大的有些过分。”白芷也知道，如果我被擒拿住了，她的日子估计也不会好过，不过她还是从张景宇两人的体内，感受到了一股可怕的力量，这种力量足以将她轻易的撕裂。

　　我摇摇头，道：“不用，你站远一点吧。”

　　白芷的力量。并不在于个体攻击方面，她最擅长的就是群攻，我也不知道，这几天来，她到底收服了多少丧尸，不过数量绝对不少。因为看她的气息，隐隐有要突破到狩猎者的趋势。

　　“凭你？要一个人对付我？”全身都笼罩在紫色的雷电中的孙百强，脸色阴森的如同厉鬼。双眸之中闪烁着怪异的电光，“放心，我不会将你杀死的，我们还需要你成为超凡生命，而后拿到那张龙皮，嘿嘿……你会乖乖按照我们的指使去做的，只不过现在，奴才不听话，作为主人，总要鞭打一番。”

　　孙百强进入了战斗状态，整个人无比的阴沉，甚至在阴沉之中，还带着一丝丝疯狂之色。

　　“哦？是吗？不过我怀疑，到底谁是主人，谁是奴才。”我冷笑着，看着气势节节攀升的孙百强，不得不说，这孙百强的实力，绝对比我进入玛雅遗迹之前要强大上不少，可是现在……

　　“对了，我这里有把屠龙剪，这可是专门砍杀巨龙的头颅的，只要稍微一动，那巨龙的鲜血就会喷洒出来，啧啧，想想都十分的美味。”

　　孙百强脸上露出了享受的表情，看上去就像是一个变态。

　　斩杀巨龙？

　　他们屠龙一族的先祖，斩杀的仅仅只是巨龙和其他种族杂交的后代，它们虽然能够化成龙型，可都是千奇百怪，甚至有些还很弱小。

　　至于孙百强他们，估计仅仅只是斩杀了一些拥有稀薄龙血的人类而已。

　　至于真正的巨龙？

　　几乎所有成年的巨龙，都是霸主级别的存在，而屠龙一族，甚至连霸主级别都没有诞生过。

　　不过我还是很意外，他们竟然想要的是龙皮，难道他们知道龙皮的真正用处？

　　“出手吧，我让你先攻击，不然你连一点机会都没有。”我冷漠的看着孙百强，不过目光，却是一直盯在那屠龙剪上面。

　　阿东说过，屠龙一族的最高成就，在于锻造之上，而这方面最厉害的七件武器，便是屠龙七件，只不过孙百强他们手上现在拿的是仿冒品罢了。

　　不过哪怕是一件仿冒品，也代表着这个文明这个方面的成就，孙百强本身的实力我可以轻视，可是这件武器，我绝对不能轻视。

　　“狂妄！”

　　孙百强抬起眼皮，看着站在门口淡定的我，此时外面的人也知道里面发生了打斗，一个个尽皆瞠目结舌的看着我们，显然没有料到，我竟然和孙百强起冲突了，而且我们说的话，他们根本没有听懂。

　　嗖！

　　孙百强怒吼，猛的一踩地面，顿时整个会议室的地面全都裂开来了，甚至周围的墙壁，都轰然而坠。

　　哗啦一声，整个房间都塌陷了下来，不仅如此，无数的碎石朝着四面八方飞射而去。

　　孙百强瞬间来到了我的面前。

　　轰！

　　一拳，携带着紫色的雷霆，包裹在他的拳头上，仿佛是一颗燃烧的陨石一般，连周围的空气都产生了涟漪，直接对着我轰了过来。

　　我站在原地，冷漠的看着这一切，他的拳速很快，甚至达到了三倍的音速，可是在我看来，依然太慢了。

　　当那一拳砸过来的时候，我原本冰冷的眼眸中，闪过一丝凛冽之色，龙威瞬间就镇压了过去，现在的龙威，可是隐隐间带着巨龙的咆哮，要知道，巨龙的咆哮，能够直接碎裂山河，虽然我的龙威很弱，可是至少经过《九炼之法》的重塑，这样一来，威力不知道比以前大了多少。

　　“嗡！”

　　孙百强的脸色瞬间苍白，就是连那一拳都在空中停滞住了，差点扰乱了自己的气息。

　　“什么？这是龙威，怎么会这么可怕。”

　　因为我的龙威只针对孙百强一个人，所以其余的人，并没有任何的感觉，只是有听到龙吟之声。

　　“不可能，之前我斩杀的那些拥有巨龙血脉的人，一个个都会龙威，可弱小的可怜，吓唬普通人可以，可是吓唬进化者，根本做不到……可他，竟然直接扰乱了我的心神……这难道是因为，他巨龙血脉的浓度十分的高？！”

　　“你惹怒我了。”

　　孙百强一声嘶吼，顿时整个人都被紫色的雷电包裹，全身上下，有着莫名的气息在蔓延，面色狰狞，双目赤红无比，死死的盯着我。

　　忽地，他猛然跳了起来，双手呈爪，那爪子之上，便是幻化出一头异兽，似老虎，又似狮子，而后，这只巨兽蔓延了开来，直接笼罩住他的全身，密密麻麻的紫色雷霆，让这幻化出的异兽更加的凶猛和凛冽。

　　“恩？这秘法？似乎是斩杀了诸多这种异兽，而后收集它们的鲜血，不断的炼化而成。”我看着俯冲过来的孙百强，露出一丝冷笑，下一秒，腰间的长剑便赫然出鞘，长剑长弥漫着森森的寒气，倏尔绽放出万丈光芒，一道又一道龙气缠绕在长剑的剑身，顿时周围的一片区域内，仿佛都被一只大手给按住了，就是连呼吸都变得异常的艰难。

　　龙拳！

　　我没有动用身体的天赋，仅仅只是将龙拳配合着《控气流》，用长剑刺了出去，十分的缓慢，就好像对着空气，随意的一刺。

　　“小把戏！”孙百强咆哮着，双手舞动，巨大的异兽虚影就睁大了嘴巴，露出里面血红的牙齿，牙齿全都是由雷电凝聚而成。

　　轰！

　　巨兽的牙齿直接咬到了长剑之上。

　　可是忽然，空气仿佛都禁止了，偏偏在剑尖之上，形成了一个细小的漩涡，漩涡之中刮出一道又一道的龙气，如同刀片一般，将整只异兽全部包裹了进去。

　　嗤嗤嗤！

　　周围的空气全都向着这边挤压而来，像有无穷的引力，可是我知道，这并不只是引力，只不过是我破坏了这里空气流通的规律，以至于所有的空气，都挤压在了一处，并且在剑尖那里猛然爆发了出来。

　　“嗤！”

　　一道龙气，洞穿了孙百强的手。

　　下一秒，整个异兽全都崩溃了。

　　一道又一道龙气，射穿了他的胸膛，他的脑袋，形成一个个血窟窿。

　　“不！！！”孙百强双眼猩红，全身都是血，他想要启用屠龙剪，可是我长剑一挑，那屠龙剪瞬间就来到了我的手上。

　　嗖！

　　最后一道龙气，射穿了他的眉心。


第一百五十七章 屠龙宝刀

　　整个基地，都静悄悄，无数人看着那一朵朵血花飞溅起来，而后像电影里慢动作一般，缓缓的溅落在地上，溅落在尸体上。凝结成一颗颗细小的血珠。

　　“死人了？”

　　“这到底发生了什么事情，为什么我完全看不清楚？”

　　周围的人，一个个都在发懵，在他们眼里，刚才的比斗，似乎没有太大的异常。可是内心却依然有着一股莫名的危机感，这份危机感来自于人的本能。

　　白芷虚掩着樱桃小嘴，一张苍白的脸色微微发愣，口中喃喃道：“这么厉害？那岂不是我成为狩猎者，也逃脱不了他的魔爪。”

　　安静！

　　死一般的安静！

　　空气里仿佛匍匐着一头莽荒巨兽，压在众人的身上，让所有人都喘不过气来。

　　“恩？”张景宇的瞳孔猛的一缩，紧接着，嘴角裂开。露出一丝俊朗的笑容，一双黑瞳的眸子，一点一点的产生一种兴奋的光芒，他看着我说道，“孙百强这家伙，虽然实力不太行，而且也没有机会动用屠龙剪，可是好歹，也是完成了三倍的强化，比起一般的进化者，更是不知道强大了多少倍，没有想到，依然被你击败了。看来你在那个玛雅文明，也获得了不少好处。”

　　“玛雅文明，看来也不是什么一无是处的小文明，虽然才几千年的历史，不过到底，还是赶上了一波R型粒子的峰值时期。能够推演出五倍基因强化的秘法，也是极限了。”

　　“而你身体内又有龙血，结合秘法。倒是比孙百强强上一些，如果真任由你发展，恐怕到时候，也是一个不弱的对手了。”

　　张景宇笑眯眯地说道，看到孙百强的死亡，也只是略微惊讶了一下，丝毫没有任何的同情心。

　　“你好像没有任何的担心。”我试探着问道，张景宇这样的反应很不对，看起来对自己的实力很自信。

　　“担心？我为什么要担心？”张景宇笑道，“孙百强在我们族里，也就是仗着父母的宠爱，所以才拿到了屠龙剪，以他的实力，也不过是我们年轻一辈中等的存在，自以为是，我可没他那么笨，面对一条龙，连武器都不用。”

　　“这个世界，没有你想的这么简单。”

　　张景宇冷笑，“玛雅文明？一个弱小的文明罢了。”

　　“龙族？”

　　“也不过是匍匐在我们祖先脚下的爬虫而已。”

　　我沉默着听着，不过却不以为然，也不想反驳。

　　夏虫不可语冰。

　　井蛙不可言海。

　　屠龙一族自以为强大无比，有着数百万年的历史，他们号称是地球上最强大的文明，无论是巨龙文明还是玛雅文明，或者其他的一些小文明，都不在他们的眼中。

　　可是，他们却不知道，巨龙一族的顶尖传承，《九炼之法》的第一重，就轻轻松松达到了强化十倍基因的程度，而那个被他们看不起的玛雅文明，也是能够十分随意的拿出一份强化二十倍基因的秘法。

　　无知便是罪。

　　阿东说过，他的主人，无论多么强大还是弱小，对于这茫茫天地，都怀着一片敬畏之心，只有心存敬畏，才能够领悟到更多。

　　“小心，这家伙很强大。”木头谨慎地说道，好歹也是一个文明中的佼佼者，自然有其国人之处。

　　我转头，将屠龙剪扔给了木头，反正这个东西我也用不了，而后对他说道：“你的基因强化秘法，应该才刚刚接触，还没有练到五倍吧。”

　　木头点点头。

　　“这里交给我，你看好四周的情况。”我说道。

　　木头一看，也就是在最近才开始接触基因强化秘法，虽然我也如此，可是《九炼之法》和屠龙一族的根本就不在一个层次上面。

　　屠龙一族修炼到死，恐怕也就二十倍基因，而《九炼之法》，单单第二重就超过了他们。

　　所以，并不是越简单的秘法，越容易修炼，反而那些十分困难的秘法，在前面很容易修炼，只不过后面异常艰难罢了。

　　刷！

　　刷！

　　我和张景宇，直接横移了出去，来到了一处空地之上，四周的众人一个个全部四散开来。

　　张景宇的双脚轻轻着地，一身黑色笔直的西装顿时鼓了起来，下一秒，以他为中心，一股血色的浪潮猛然炸裂开来。

　　“恩？”

　　我心念一动，直接开启了龙威和那血色的浪潮撞击到一起。

　　砰！

　　两股无形的力量碰撞，形成了强大的气压，周围的水泥地以肉眼可见的速度皲裂开来。

　　“好浓郁的血腥味！”

　　“这屠龙一族，不仅走的是锻造一道，而且似乎很喜欢屠戮各族生灵，继而将他们的血肉炼化到自身上，产生强大的威力。”

　　吼！吼！吼！

　　血潮之中，仿佛有无数的异兽在嘶吼，那一头头异兽，如果出现在现在，绝对是一场巨大的灾难，由此可见，屠龙一族的先祖还是有些实力的。

　　“如此厉害的杀气，而且和自身完全融合在一起，不动则已，一动惊人。”虽然我不动声色，可还是有些心惊。

　　铺天盖地的杀气，让周围一些弱小的进化者，直接眩晕了过去，而他们仅仅只是被余威波及到，如果是正面冲突，一些意志不坚定的人，恐怕早就被击溃脑海而死了。

　　“那孙百强，看上去很阳光，但骨子里却是一个阴沉的人，而这张景宇，表面上很冷静，但没想到，真实的却是一个疯子。”

　　一个疯子，还是一个懂得控制自己情绪的疯子，自然比伪善的人更难对付。

　　“首领出手了！”

　　“这几个小子，我一看就不是什么好人，估计是想要抢夺我们的基地，或许也是其他基地的间谍，竟然杀了孙百强！”

　　“现在首领出手，自然能够轻易将他拿下！”

　　周围的进化者大喜，他们对于张景宇有百倍的信心，因为张景宇坐镇，他们的日子在末日里，一天比一天舒服。

　　“好厉害，这个张景宇，虽然长得像个姑娘，但实力，怕是远远超过一般的进化者。”

　　胖子几人也赶了过来，之前幸亏浩南多了一个心眼，留了一手，不然他们恐怕就成了威胁我的利器。

　　这里的战斗，声势有些大了，刚才一间房子都爆炸了，基地里的人，自然一个个都赶了过来。

　　“很奇怪，两人的能量波动并没有变，可是战斗的破坏力这么强大……”浩南眯起了眼睛，笑眯眯的看向一旁的木头，他自然不知道，这是由于秘法的缘故。

　　木头一愣，将头生硬的转向另外一个方向。

　　“不想说？”浩南笑道，“没事，我会让你慢慢说出来的……嘿嘿……”

　　“你们小心一些，都退远一点。”

　　很显然，以张景宇的自信，那么他的基因强度，绝对在五倍之上，而且加上武器，甚至不在我之下。

　　周围的人一个个尽皆退去，这里的空气太黏着了，仿佛是泥淖一般。

　　“退去？反正一个个都得死去。”张景宇平静的看着我，“你千万不要束手就擒，这样就太没意思了，对，要反抗，我最喜欢别人反抗我，然后我将他的自尊慢慢踩在脚底下的情形。”

　　“嗖！”张景宇说着，举起了屠龙刀，那把刀，看起来普普通通，没有任何的异样，可是当劈砍过来的时候，瞬间就瓦解成一道道流光，流光的尽头，是刀柄，仿佛有数十道锁链将它们缠住。

　　雪白的刀光凛冽，像漫天的飞雪，片刻间就出现在了我的眼前。


第一百五十八章 刀剑纵横

　　“因为巨龙的体积太大，能有几百米之长，所以这屠龙刀也就有了变化，方圆数百米之内，尽皆在屠龙刀刀片的笼罩之下，如果是真正的屠龙刀。甚至能够笼罩千米。”

　　张景宇面露狰狞之色。

　　“屠龙刀，也不过如此。”

　　“也就这点本事！”我手握长剑，猛然向上一挑，剑尖带着旋转的龙气，有着升龙之势和漫天的刀光就撞击在一起。

　　砰！

　　无数的刀光的刀气，都汇聚在某一刀片上面。强硬的撞击在一起，肉眼可见的冲击波顿时朝着四周扩散而去，不过好在，周围的人都已经退散，否则定然死伤无数。

　　这一碰撞，让我的膝盖一沉，地面直接皲裂了开来，庞大的压力直接压着我，将我的膝盖都压到了水泥地里面。

　　不过。仅仅只是腿部发力，我就震碎了周围的地表，而后猛然一击，张景宇顺着惯性，轻轻松松的落地，屠龙刀已经恢复成原本的模样，而他，也笑眯眯的看着我。

　　“五倍基因强度？”他有些意外的看着我，“从你进入玛雅遗迹到现在，也不过半个月的时间，没想到竟然都连成了五倍基因强度，难道是因为龙族血液的缘故？”

　　“不过，你还不是我的对手。对我而言，仅仅只是有点力气罢了。”张景宇咧嘴一笑，两排牙齿在熠熠生辉，他手掌一抖，顿时那屠龙刀就化作了道道刀片，稀里哗啦的在他的右手边盘旋。

　　嗖！

　　他的手指间。忽然就出现了一道刀片，刀片上血色弥漫。

　　食指和中指微微用力，下一秒。刀片如同流星般划过，在空中一闪而逝，朝着胖子等人激射而去。

　　血色的刀片，宛如一只猛兽，甚至能够感受到其中浓浓的惊悚味道，也不知道是用了多少异兽的鲜血凝练而成。

　　哗啦啦——

　　忽地，一个重力领域笼罩而来，罩住了超过音速的刀片，刀片的速度一滞，慢了下来，但依然朝着几人飞射而去，而且依然超过了音速。

　　“闪！”

　　木头一脚踹到了胖子的肚子上，胖子心宽体胖，整个人飞速的往后倒去，连带着他身后的张巧和浩南几人，都被压在了他的身下。

　　其实，这所有的一切，都只不过是一秒钟的事情。

　　极速飞驰的血色刀片，划过众人的身边，直接没入到远处的一栋房子，房子瞬间被洞穿。

　　轰！

　　音爆声这才响起，而后才是房屋倒塌的声音。

　　强烈的劲风向着四周疯狂的刮了过去，一些人连站都站不稳了。

　　“屠龙一族，不是很有骨气吗，怎么现在还需要用别人来影响我的战斗？”我冷冰冰的看着张景宇，“真是让我瞧不起。”

　　张景宇的双手一摊，那些血色的刀片，就哗啦啦的流转，形成一道小河流。

　　“瞧不起就瞧不起，我张景宇，只要结果，根本不在乎过程。”他的脸上露出一丝不怀好意的笑容，“听说你的父母死了，我查了一下，好像就是我杀的……”

　　什么？

　　我眯起了眼睛，手掌不自觉的握紧。

　　“不要惊讶，这很正常，原本你的父亲是无辜的，可谁让他们每天都形影不离，那我只能两个都杀了，而且你也知道，你那外公，也是我派人下的毒药。”

　　张景宇的声音越来越大声，可是周围的人，都听不清他在说什么，只有我能听到。

　　“是不是很气愤，是不是很想杀我。”他的眼中闪过一丝狡猾的神色，“体内残余的龙血，是不是要开始沸腾了？那么，就变成巨龙吧。”

　　“凶恶的巨龙，为祸一方，屠杀大地上的生灵，导致生灵涂炭，万物哀鸣。”

　　“唯我屠龙一族，英勇善战，拿起手中的武器，屠杀巨龙的头颅，为亿万生灵请命。”

　　“愤怒吧，咆哮吧，你的体内，流淌着肮脏的血液，让所有人，让你的朋友，见识一下你的真面目，那一条丑陋的巨龙。”

　　张景宇哈哈大笑，双眼之中，都充满了血色，整个人的眉角高高吊起，显得十分的兴奋和激动。

　　“说完了吗？”突然，他的声音戛然而止，因为看到了我，依然站在原地，没有任何爆发的前兆。

　　我抬起头，冷冷的看着他，“杀了我的父母，又给老爷子下毒，现在又想谋害我，你说，我到底要怎样杀你？”

　　“把你扔到丧尸堆里，或者扒光你的衣服，放在母猪群里？”

　　“不可能？卑劣的巨龙血脉，竟然没有暴躁！”他忽略了我侮辱性的话，难以置信地说道，“难道是刺激的还不够强烈，或者太弱小了，不然一定能够成为巨龙。”

　　“没用的废物，你真没用！我降服一条巨龙才有成就感，你这个爬虫，我就不信你不变身！”

　　张景宇闪电般的出手，虽然是一拳，可是拳头的周围，全都是屠龙刀的刀片，那些刀片上面锋芒毕露，无穷无尽的冷光笼罩在四周，仿佛让人进入了一个刀光剑影的世界。

　　嗖嗖嗖！

　　数十柄刀片，像血色的樱花一般，翩翩起舞，速度极快，直接超越了三倍的音速，一旁的人根本看不清楚，直觉得那里，天上地下全都是刀片，一个个尽皆张大了嘴巴。

　　可我的剑，也同样很快。

　　巨大的龙爪蔓延出来，上面的鳞片闪闪发亮，黑色的幽光如同死神的镰刀，轻易的握住长剑，力量通过长剑散发出去，更加的凝练。

　　十倍基因，让我的速度，反应神经，力量全部有了一个极大的提升，哪怕是感官，都仿佛进入了一个全新的世界。

　　“叮叮当当！”

　　双方瞬间就化作幻影不断的交手。

　　在我的周身，云雾缭绕，身形不断的变化，神出鬼没。

　　而在张景宇的脚底，有着两块血色刀片，拖着他，不断的变化位置，同样十分的迅速。

　　张景宇不断的在前进，而我不断的在后退，他的面色疯狂，歇斯底里，眼白充血，完全进入了疯狂的战斗状态。

　　退退退！

　　我们交手的速度何其之快，一个不断的前进，一个而不断的后退，只是几秒钟，就出了基地，来到西安市的一处危险区。

　　这里的生命能量异常浓郁，原先是埋葬龙骨的地方，而自从龙骨进了玛雅遗迹，这里就被各种厉害的丧尸和进化动物给占据。

　　“快！我们跟上去，这两人闹出的动静，恐怕会把西安市所有厉害的生物都吸引过来。”浩南几人连忙跟上。

　　“小心点，这一次，西安市有可能发生暴动。”

　　“警戒！”

　　“警戒！”

　　“做好防御！”

　　基地里，也不是没有头脑清醒的人，有些人瞬间就反应了过来，命令手下做好防御工作。

　　要知道，西安市的异兽和丧尸如果全都暴动，那么定会生灵涂炭。

　　“怎么，不想伤害基地里的人，所以故意将我引到这里？”

　　“还是，你想借助这些丧尸和异兽，将我灭杀？”

　　张景宇冷冷的笑道。

　　远处，一道庞大的身影出现，仰天怒吼，无形的声波，生生震塌了一处小山丘，顿时落石滚滚。

　　“不好，那是蛟蟒，正在化型，是即将要成为超凡生命的存在。”

　　人们面面相觑，面如死灰。

　　要知道，这种蛟蟒，在以前就十分厉害，根本没有人敢招惹，而这几日，实力不知道为何，和其他的异兽丧尸一样，突飞猛进，到了现在，人们遇到蛟蟒，都是远远的避开。

　　“快快快！准备炮弹！”基地里的一个长官吼的眼睛都红了。

　　可是下一秒，他就愣住了，两眼凸出，愣愣的看向远方。

　　只见一道剑气和刀片，不小心擦过蛟蟒的身体，紧接着，那头蛟蟒的头颅，就被砍去了半截，伤口处，鲜血像是喷泉一般涌了出来。


第一百五十九章 全力爆发

　　“这还是我们认识的那条蛟蟒吗？”众人面面相觑，这太过震撼了，数十米长的蛟蟒，只是被剑气擦过，然而此刻大半的头颅都被砍去，差点死掉。

　　“嘶嘶嘶！”那蛟蟒惊恐无比。原本还十分嚣张的目光，顿时萎靡了下来，那伤口以肉眼可见的速度愈合，而后滋溜一声，逃的远远的。

　　按照阿东所说，这地球上。所有的进化动物，都属于异兽文明，只不过它们比较分散，各自为政，曾经也霸占着地球，可是最终，还是被时间给淘汰了。

　　异兽文明，它们的传承全部都在体内，随着生命能量和R型粒子不断的活跃。它们的实力才会越来越强，可是现在，这条蛟蟒，虽然体型巨大，但依然还咩有完全开发出体内的传承，依然以它的传承，至少也是十倍基因体质，不会这么容易被斩杀。

　　当！当！当！

　　刀光和剑影交错着，在这样剧烈的比斗中，体内的生命能量，也迅速的消耗着，要知道，十倍基因体质。虽然强大无比，可是完全发挥的话，消耗起来也是异常的迅速。

　　而我们两旗鼓相当，战斗自然会被不断的延续，但是在战斗的过程中，体内的生命能量是急剧消耗的。

　　“这张景宇。他的基因强度，绝对也在八九左右，我现在也使用了八倍的基因强度。配合着龙爪，力量更是强大无比，没有想到竟然还拿不下他。”

　　我两眼微眯。

　　却不知，张景宇更是震惊无比，要知道，我们现在之间的战斗，如果是一些没有传承的超凡生命都只能做到这种程度。

　　轰！

　　两人猛烈的一击之后，就迅速的分开了。

　　张景宇看着我，说道：“没有想到，区区一条杂交的龙，竟然也有这般能耐，我原以为你只是接受了五倍基因体质强化的传承，如今看来，却是和我差不多了，这玛雅文明，我倒是小觑了。”

　　“小觑？你小看的事情太多了。”我平静地说道，“不过我很奇怪，难道你们屠龙一族，就这么冷血吗，看到自己的族人死亡，第一个想法竟然不是为他报仇。”

　　刚才孙百强死亡的时候，眼前的张景宇，没有任何的愤怒，就仿佛是冷血动物一样。

　　“愤怒，有什么好愤怒的？”张景宇笑道，“你们哪里知道，我们从小就会经历最严格的训练，平均三个人，就会死一个，死亡对我们来说太常见了。”

　　“我们所有的经营，所有的训练，一代又一代传承下去，就是为了培养出一个霸主级别的存在。”

　　“一代代的传承下去，留下的血脉也越来越优秀，到了我们这一代，只要出生后，便是进化者，早早走上了这一条路，远比你们高贵的多。”

　　“比我们高贵，可是现在，你还是赢不了我。”我随意地说道，同时也在调整自己的状态，因为刚刚修炼成功《九炼之法》的第一重，体内还有些不适应，因此消耗的生命能量有点多。

　　“所以我才兴奋啊。”张景宇站在一块岩石上面，周围的丧尸和异兽早就不知道跑到哪里去了，这里除非出现超凡生命，不然的话，一般的生命根本没办法参与到我们的战斗之中。

　　“我张景宇，一直喜欢屠杀强大的存在，越是强大，杀气来就越兴奋，可惜，不能直接杀了你，不然的话，我的计划就要泡汤……一条杂交的巨龙，啧啧，竟然这样厉害，我全身的血液都在沸腾！”

　　“屠杀我？你倒是挺自信的。”我冷笑道，这张景宇，以目前的情况来看，根本不可能赢我，当然我想要赢他，也有些困难，毕竟他的屠龙刀确实比较麻烦。

　　不过我确信，他有底牌，可是我也没发挥全力。

　　十倍的基因强度根本没有开启，仅仅只是开到了第八倍，一旦开启十倍，那么无论是速度还是力量都会大大增强。

　　甚至到了现在，我连黑甲都没有召唤出来。

　　张景宇看不起其他的文明，殊不知，在阿东的眼里，这屠龙一族，才是弱小的文明，要是被他知道我轻轻松松就能拿到万倍的秘法，他们恐怕会当场疯狂。

　　赢，有些困难，可是对方想要杀死我，也同样困难。

　　“从来没想过，我张景宇会有一天，被一条杂交龙嘲笑。”张景宇嗤笑一声，“不过你再妖孽，再厉害，还是要死。”

　　他血色的眸子里寒光一闪。

　　呼！

　　话音刚落，整个人在血色刀片的包围下，带着滔天的气焰，就袭杀而来。

　　他也明白，这样高强度的战斗，没有成为超凡生命之前，绝对持续不了，顶多也就是两三分钟的事情，如果不快速解决的话，恐怕真会陷入很被动的场面。

　　我也是瞬间出剑，虽然只是一柄剑，但剑光对准了他的喉咙，眉心，心脏，只要心念一变，随时可以改变。

　　忽然，张景宇的实力猛然爆发了，那屠龙刀凝固在一起，上面似有万马奔腾而过，轰隆隆的声音不绝如缕。

　　砰的一声，强大的力量直接将我震飞，撞击到一处岩壁之上，岩壁震颤，不断的皲裂。

　　“忽然爆发了，果然之前隐藏了实力，这似乎是某一种秘法，在快速的燃烧生命能量，从而让实力短时间内极速提高。”

　　燃烧生命能量和燃烧生命本源是不同的。

　　前者还可以补充，而后者，想要恢复需要漫长的时间，甚至一旦燃烧超过一个程度，就会直接死亡。

　　“哈哈哈……小子，之前我仅仅逗你玩的，你真当以为，一个传承了数百万年的文明，只有这么一点手段？好不容易遇到你这样的玩具，自然要多玩一会儿，不过现在我已经失去耐心了，反正来日方长。”

　　张景宇的声音响彻这片区域，他燃烧着生命能量，一般人是很难燃烧的，一旦燃烧，就会直接波及生命本源，可是他却有秘法。

　　“我第一次，和一个文明的传承者交手，不得不说，你很厉害，一些战斗技巧也让我受益匪浅。”我一翻身，滚落在地，而后拍了拍衣服站了起来，眼中没有丝毫的惊慌。

　　“看来，你现在也已经拿出底牌了，该见识的我都见识过了，看来我也没什么好期待……那就结束吧。”

　　我身上的气息，也是越来越强，皮肤都变得有些通红，身体内那一百零八条丝线，疯狂的运输着能量。

　　十倍基因强化！

　　“接招！”

　　轰！

　　这一次，我并没有使用长剑。

　　龙爪直接扫了出去，带着凛冽的黑色幽光，瞬间就来到了张景宇的面前。

　　张景宇也是一刀劈砍了过来，伴随着一声爆鸣，张景宇目瞪口呆的不断后退，他手中的屠龙刀猛然被打飞，整个人差点跌倒在地上。

　　“什么？怎么可能？！”

　　他脚底的岩石一层层断裂开来，直到退了数十步才停止，可是脸色猛然一白，一口鲜血喷了出来。

　　“打得好！”远处的胖子几人，刚才还万分紧张，而现在一个个眉开眼笑，激动的叫了起来。

　　“你的实力，怎么可能暴涨这么多？！”

　　他咳嗽了两声，将体内的淤血吐出。

　　“该死，你刚才根本没动用全力……”

　　哗啦啦——

　　忽然，无数的刀片袭来。

　　而与此同时，张景宇全身一震，向着远处猛然逃去。

　　“想跑？！”我刚想追，却见木头的身影出现在了他的面前，紫色的刀轰然而坠，伴随着重力领域，将张景宇整个人都压到了土里。

　　他看着我说道：“这个人我有用。”


第一百六十章 昆仑山脉

　　“终于解决了。”我看见木头制服了张景宇，终于松了一口气，刚才一直在打斗，倒也没觉得多么的疲惫，可是现在一放松下来，整个人都瘫倒在地上。

　　这也就是我和一般超凡生命的差别。

　　一般的超凡生命。能够在战斗的过程中不断的吸收生命能量，可是对于我而言，是不可能做到的，不然体内的能量就会彻底的紊乱。

　　所以阿东在走之前也告诫过我，虽然我有和超凡生命一拼的实力，但千万不要打持久战。最好在一两分钟内就解决战斗。

　　而遇到厉害的超凡生命，那就有多远跑多远，千万不要恋战。

　　除非成为超凡生命，不然千万不要试图挑战一位超凡生命的底线。

　　“你就不问问我，到底拿来干什么？”木头看着我说道。

　　“我相信你。”我依然这样说。

　　“好！”木头笑了，虽然仅仅只是嘴角扯了一下，但我看得出，他的眼中带着笑意。

　　“我是为了拿到二十倍的秘法。”他解释道。

　　我点点头。

　　像这等传承，基本都会被立下誓言。不得外泄，而更高的传承，像《九炼之法》，我就是想要外泄都没可能，那复杂的信息，足以让一台计算机都爆炸，更何况还需要一定浓度的龙血。

　　“张巍，你这个叛徒，族里的人不会绕过你的！”张景宇稍微恢复了一点神智，听到木头的话，咬牙切齿地说道，可是他全身的骨头都断裂了，此刻根本无法还击。

　　“你觉得。家族会同情一个失败者吗？”木头冷冷地说道，然而这句话，就像是一盆冷水，直接浇在了张景宇的头上，让他刹那间就面如死灰。

　　……

　　此时的西安市，早就已经面目全非。因为三个基地的首领死亡，一帮人群龙无首，再加上外面愈加凶残的异兽和丧尸。一时间人心惶惶。

　　“你们准备留下来发展这块地方？”我讶然的看向他们，这一次，不仅是浩南，就是连张巧、胖子、木头和白芷几人都是一脸如此的表情。

　　浩南坚定的点头道：“是的，我经过严密的思考，发现我们还是需要一股自己的势力。”

　　“赤城那边发展起来很受限制。”

　　“异兽和丧尸的实力太强大了，虽然那里对我们有好处，可是限制也更大。”

　　“最重要的是，那边的军队，并不站在你这一边。陆宰相也老了，那边的人手中握有大量的武器，哪怕是那些最强大的丧尸和异兽，都不敢招惹军队。”

　　浩南分析道。

　　现在的军队，比起末日之前的军队更加的厉害。

　　不仅仅只是他们全都是进化者组成，更重要的是，在末日之后，根据异兽和丧尸的尸体，研发了许多高科技的武器，那些武器对于进化者都有巨大的威胁。

　　“而这里，虽然不是沉沦之地，生命能量也没达到那种程度，可是我们却很自由，尤其是在临近玛雅遗迹那边，生命能量和赤城的市区相比，也差不了多少。”

　　“而且这里有相当多的异兽和丧尸，实力正好在我们能够应对的范畴。再加上那些进化者，如果能够拉拢并且好好培养的话，在未来不失为一股庞大的力量。”

　　“那你们都要留下来？”我看向胖子。

　　胖子这一次，倒是坚定的点点头，道：“小见，你也知道，我们现在的实力，离你有些距离了，恐怕到了赤城也帮不了你，还不如让我在这里好好发展。”

　　我思索了片刻，确实，沉沦之地里，虽然生命能量浓郁，可是处处都有限制。

　　而且那里随便杀一些异兽和丧尸，背后都会牵扯出来一大堆。

　　而且这里的玛雅遗迹，也确实要让人保护，毕竟我以后还得过来。

　　“你们想好要怎么整合吗？虽然这里没有高手，可是进化者的人数也不少，如果没有绝对的实力，恐怕会引起骚动。”我问道。

　　浩南指了指我，道：“这就得靠你了，你和张景宇之前那一战，绝对打出了名气，所有人都看到了，你们随意的一击，都差点杀死了那条蛟蟒，嘿嘿，光靠这一点，就足以震慑他们了，而且这里的人，其实都有一种依赖性，现在群龙无首，只要给点甜头，他们自然就会跟过来。”

　　“加入我们之后，就慢慢的去敲打他们。”

　　“行，既然你们都已经想好了，就放开手去干吧，遗迹那边，我会开放权限，让你们进去，不过只能到前五层，一旦遇到不可抵抗的危险，你们就直接进去。”

　　末日里，没有一个地方是安全的，所以我也得给他们准备安全的撤退地方。

　　玛雅遗迹，虽然仅仅只是一个数千年的文明，可是隐藏着巨大的秘密，想必现在地球上，还没有什么生命体能够突破他们的遗迹。

　　“不过，你想走的话得快一些，我们过来的那架飞机被一只异兽给摧毁了……所以，你只能走回去了。”胖子揶揄地说道。

　　走回去？

　　我愕然。

　　从西安到赤城，这一段路可不好走。

　　不过现在我的速度已经很快，虽然不能时时保持四五倍的音速，可是偶尔保持音速还是可以做的到的。

　　哪怕遇上一些麻烦，最多半年的时间也肯定会到。

　　至于老爷子，屠龙一族说他有两年的时间，以他们远超人类的文明，一定会一丝不差，再加上人类现在的科技不断发展，恐怕老爷子的病情也会有所缓解，只不过会比较不好受。

　　我在赤城，又呆了一个月的时间，等将这里的事情打点好，这才启程回去。

　　……

　　昆仑山，西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏，一直绵延到青海，又称昆仑虚，乃华夏的第一神山，神秘无比，象征着华夏的龙脉。

　　绵延不知几何的昆仑山，古树遮天蔽日，虫兽飞走，尽皆都是进化后。

　　这里没有丧尸，只有一些进化的动物、植物和昆虫，它们盘旋在这里，或是体型巨大，或是身上有剧毒，哪怕是连进化者进来，都难以逃脱。

　　仿佛与世隔绝一般。

　　然而，就是这么一群强悍的飞禽走兽，却始终不敢走路一个山谷。

　　那个山谷里，强大的气息像恶魔一般蔓延出来，光是看一眼，就让人心惊胆战。

　　山谷之中，分散着一些古木建造的房子，偶有人出没，一个个也是龙行虎步，言行之间充满了霸气和傲气。

　　这里，便是屠龙一族数百万年来的居住地。

　　而此刻，在山谷的深处，屠龙一族的禁地之中，有着四个年轻人，其中三人一个个皆是精神饱满，镇定的看着眼前的一切，而在他们的身后，却还有一个略微紧张的年轻人。

　　“钟炎兄，看，这就是巨龙的骨架。”其中一个年轻人，将钟炎拉了过来，指着眼前长约数百米的龙骨说道。

　　强烈的视觉冲击感，让钟炎双眼都瞪大了。

　　“眼前这巨龙的骨架，可是一只接近霸主级别的超凡生命，被我们先祖屠杀后，尸骨一直保存到现在，只要你能够接受它的传承，那么我敢保证，你未来的前途绝对不可限量，那个一直将你打压的陈小见，虽然体内也有巨龙血脉，不过他却找不到龙骨，这条巨龙，才是真正的巨龙，哪里是西安那条百来米的小龙能够媲美的。”

　　年轻人诱惑道：“接受传承吧，我们屠龙一族，经过了这么久，早就已经和巨龙一族和解了，钟炎兄，你要知道，我们现在可是在帮你啊。”

　　“你想想，只要成为最强大的巨龙，那么就能杀了那陈小见，你日思夜想的那个美女，也会回到你的怀抱……”

　　年轻人的声音，如同魔鬼一般，让钟炎双眼火热，呼吸也开始急促起来。


第四卷 黄河之怒


第一百六十一章 黄河边上

　　华夏进入了深秋，从六月份开始的大灾变，一直到现在，足足有四个多月了，全国各地，那肉眼可见的硝烟。四处在升腾。

　　今天的河海县，阳光歪歪扭扭的透过云层洒落，无边无尽的金光，在这座伤痕累累的城市上蔓延，抚摸着每一道伤口。

　　阳光明媚，却很忧伤。

　　河海县位于黄河的中下游地段。这是一个不大的县城，里面的人口也不多，但也少不了灯红酒绿和醉生梦死。

　　可是现在，那明媚的阳光躲过斑驳的枯叶洒在地上，却没有丝毫的温度。

　　一只巨大的让人发颤的虫子爬过树叶，嘶鸣声中，掩盖不了那喊杀声在城市里蔓延。

　　这里的异兽和丧尸的数量并不多，可是对于人类来说，也是致命的存在。尤其是从黄河里上岸的水怪，像是从地狱里走出来的黑白无常，每一次出现，都会带来大面积的伤亡。

　　偌大的河海县，被分成了两个地方。

　　一个地方叫岛国区，另一个地方，叫其他区域。

　　和灯光璀璨的岛国区相比，其他区域则黯淡了许多。

　　两旁的街道上，各家各户都紧闭门窗，那从里面传来的瑟瑟发抖的声音，如同午夜中的梦魇，反反复复，在人的脑海里盘旋。

　　一路走过去。都散发着令人呕吐的臭味，各种排泄物随意的被丢弃在地上，僵硬和风化……

　　可是，没人敢吐啊，在这个恨不得连人肉的吃的年代，谁敢奢侈到。让胃里的东西吐出来，这无疑是一种浪费。

　　街道上的行人衣衫褴褛，晃荡着的都是饥饿的游民。他们的身体削瘦不堪，敞着衣服，露出里面清晰可见的肋骨。

　　肚子干瘪了下去，肠胃仿佛螨虫一般蠕动着，他们佝偻着身体，在那些死人的身上，甚至在排泄物里，寻找着一些细微的可以吃的暂时能够叫做粮食的东西。

　　虽然那些东西，在大灾变之前，他们看都不会看一眼。

　　遇到丧尸和异兽，大部分人也放弃了逃跑的念头，因为根本没有逃跑的力气，他们会在死之前，狠狠的咬上一口异兽或者丧尸的肉，干燥的嘴巴咀嚼着，然后在痛苦和享受之中，满足的死去。

　　当然，如果让他们去自杀，就又少了一些勇气。

　　偶尔能够碰到老鼠、蟑螂之类的小动物和小昆虫，对于他们而言，无异于一顿美餐，那一天，哪怕是死了也无憾。

　　尸体是什么？

　　只要能吃，他们并不会介意，只不过所有人心中还是有一个底线，也许是这里的一个潜规则，那就是，不吃人类的尸体。

　　谁都知道，自己下一秒可能就会死去，但是谁都不想，自己死去之后，尸体会被别人吃掉，也许，这是作为人类，一个弱小的人类最后的尊严。

　　然而，这座腐败的县城，最让他们害怕的，并不是那些丧尸，那些巨大的飞禽走兽，那从河里走上岸的鱼怪，而是那片岛国区。

　　岛国区的人，自然来自岛国，普通的人不知道，为什么会有大量的岛国人出现在这里，为什么他们会带着大量的武器。

　　那对这里的人来说，是比地狱还地狱的存在。

　　岛国人的寻猎队，偶尔会出来溜达，可是他们并不会捕杀异兽，反而会踹进一家家门户，将里面的小姑娘带走，将里面的壮年也带走，带到那片令人绝望的岛国区里面，在那灯红酒绿之下，上演一场场令人耳鼻喷血，或者愤怒，或者面红的好戏。

　　只要岛国的寻猎队出现，河海县的居民们，都会一个个躲在地窖里，可是他们有进化者，躲得再隐蔽也没有任何的用处。

　　……

　　辰烽现在就沦落到了一个悲惨的境地，应该说，比悲惨更惨的是，他还被岛国人给盯上了。

　　“呸！”他吐了一口唾沫在手背的伤口上，这伤口如同蚯蚓一般的弯曲并且丑陋不堪，是被刚才一个岛国人的进化之力所伤。

　　伤口已经快速的发炎了，甚至还带着一些毒素，周围的变得青紫一片，如果不及时治疗的话，他这条左手恐怕得自己砍下来了。

　　现在，只能将就的涂上涂抹，唾液和鲜血混在一起的疼痛，让他全身的肌肉都开始痉挛。

　　他背靠在一堵破墙上面，身边躺着一具干尸，尸体的主人没有了头颅，显然是成为了丧尸而后来被杀了。

　　辰烽忍着剧痛，用尚还完好的右手和牙齿，从尸体的身上撕下一缕衣服，而后将左手的伤口上面，肘关节的下面，用力的绑了起来，反正毒液流到心脏。

　　这样以后，他才微微的喘了口气，然而此时，全身都是冰冷的汗水。

　　明媚的阳光像是嘲讽一般，从前面墙壁的裂缝里照射进来，这条小巷的地面上，到处都是碎石和干涸的血迹，风一吹，连尘埃都懒得飘动。

　　辰烽看着天空，贪婪的呼吸着，空气的质量比大灾变之前好了许多，那带着黄河泥沙味的清风，能让人平静不少。

　　“真他娘的烦！”他的皮肤黝黑扎实，肌肉遒劲有力，他一拳，猛然捶打在背后的墙壁上，发出一声低沉的像是受伤的野兽一般的响声，破败的墙壁，就像是这个城市一般，经不起任何的摧残，稍微一用力，整片墙壁都开始摇摇欲坠，上面的粉末刷刷刷的落了下来，让他的头发，脸颊瞬间染上了白灰。

　　辰烽是一个普通人，要不是因为之前是一个健身教练，以他的身手，恐怕都很难活下去，可正因为年轻力壮，就被岛国人看上了，要抓回去当那牢笼里的宠物或者餐桌上的食物。

　　他可是清楚的知道，那些人进去之后，是怎样的下场。

　　他想逃啊，可是外围全是丧尸。

　　不过现在，那一具具行尸走肉在他看来，却是格外的亲切，至少也是咱华夏人变的不是嘛！

　　这个末日，他受够了！

　　他看着左手上的伤口，那伤口像咧着嘴巴在嘲笑他。

　　伤口的周围已经完全泛起了紫色，这种紫色是那么的鲜艳，一点一点的朝着手臂上方蔓延。

　　辰烽感到全身发冷，他从地上捡起一把水果刀，水果刀上沾满了血迹，刀锋上面到处都是小口子，显然已经没多少锋利程度了。

　　他在思考着，到底等会怎样下手，才能减轻自己的痛苦？

　　是一刀下去从肘关节切断手臂，还是一点一点，先将皮肤切开，在割裂里面的肌肉层、经脉，看着鲜血渗透出来？

　　他犹豫了良久，忽然觉得，还是朝着自己的心脏上扎上一刀比较干脆。

　　到最后，他还是没有下手，不是怕死，而是家里还有人啊，等着他回去。

　　他颤巍巍的从怀里掏出半个破碎的烧饼，这烧瓶上都是脚印，显然是当初被扔在地上，又被人们踩了不知道多少脚。

　　吞了吞口水，他才勉强忍住将烧饼一口吃掉的冲动，而后一咬牙，手上的刀正要猛烈的朝着胳膊肘砍去……

　　哒哒哒！

　　不远处传来了动静，紧接着，他眉头紧皱，眼里露出绝望，因为他看到了岛国人的寻猎队，很显然，他们发现了自己。

　　他们叽叽哇哇不知道在说什么，辰烽只听懂了一句“八嘎呀路。”

　　他自嘲一笑，觉得死之前没有听到一句“雅蠛蝶”真是一种遗憾。

　　岛国人的寻猎队，离他越来越近，而他手中的水果刀，也离自己的心脏越来越近。

　　忽然，就在那水果刀刺穿了薄薄的衣衫，末入到他肌肤的时候，他的眼前忽然一闪，一道人影乍然出现。


第一百六十二章 尸横遍野

　　“恩？这里竟然有岛国人？”我讶然的看着眼前的一行人马，残破窄巷之中，一群岛国人，个个拿着刺刀，眼神不善的看着我。

　　这里是河海县，濒临黄河。黄河滔滔，如同一只野兽，凶猛且咆哮。

　　河海县原本不是在我的路途之中，可是到了附近的时候，却猛然发现，在这里蛰伏着一股恐怖的生命能量。如果没有意外的话，那生命能量的本体，是一只超凡生命。

　　我在异化阶段，细胞内的生命能量还没有完全饱和，尤其是，当身体基因强度变强之后，仿佛是体内的细胞容量也变大了，原本离圆满只有一小段距离，然而现在。这段距离骤然拉远了。

　　这令我相当的郁闷。

　　体内的细胞，像是一个个饿死鬼一般，不断的在嘶吼着，企图吞噬更多的生命能量。

　　黑墙白瓦的窄巷之中，那队人马停了下来，我可以察觉的出，这一队十几人，全部都是进化者，而且都在异化的阶段。

　　“这位兄弟，快跑啊，他们会把你抓到岛国区！”后面传来了一个黝黑年轻人的声音，声音中带着一丝嘶哑，手中的尖刀还放在胸口。刺破皮肤流出的鲜血，从刀尖蔓延了出来。

　　我注意到了他手臂上的伤口，伤口完全腐烂了，而且还中了毒，这是一个普通人，并不是进化者。

　　“兄弟。岛国人怎么在我们华夏的土地上这么横行霸道？”我对着他扬了扬手，从他的眼神中可以看出，这是一个被逼的走投无路的人。而不是一个为了生存疯狂的人。

　　然而，我们的对话，却被对面的岛国人打断。

　　“华夏的进化者！抓了！”一个年轻人，操着憋足的华夏语对着我嚷嚷道。

　　“喝喝喝！”那边的人，端着刺刀，也不知道在说什么，总之一脸的兴奋，一步一步朝着我移动，到了最后，周围的空气都有些微微的凝固，我感觉的出，这是一种进化之力，以特有的频率，凝结了空气，让空气的密度变大，甚至连呼吸都变得困难起来。

　　一般的进化之力，无非就是风水雷电之类，再大众一点，便是力量速度，这是大脑新脑域开启后，对人体细胞的刺激和反应，从而产生了这种能力，可总归，这些能力都比较普通，少数的能力，却异常的珍贵。

　　比如这凝结空气的能力。

　　这种能力在大面积困敌的时候，配合着团队协作，将会产生巨大的效果。

　　他们小心翼翼，绿豆眼里闪烁着狡猾的光芒，对于每一位进化者，他们都不会大意。

　　“华夏的进化者，投降吧，免受皮肉之苦。”那个八字胡的小年轻双臂环抱，笑眯眯的看着我，他的都上戴着歪歪扭扭的军帽，神态轻松，从他周身散发出来的气息判断，这凝结空气的人，应该便是他。

　　从他们的神态上来看，似乎干这样的事情，已经很正常了，而且周围的街道上，不停有瘦骨嶙峋的人走过，只是淡淡的看了我们这边一眼，而后便转头，继续匍匐在地上，搜索那些残羹剩渣，根本没有要帮忙的意思。

　　“谁让你们呆在这片土地上的？滚！”我呵斥道，因为老爷子的缘故，我对于岛果然也不太待见，虽然对他们普通的民众没有太多的意见，可如果是正规军队的话，那就不行了。

　　“你敢骂爷爷！”那年轻岛国人指了指自己的鼻子，张大了嘴，露出两颗金黄的门牙，看上去颇为的滑稽。

　　他看上去很愤怒，似乎从来没有受过这种耻辱。

　　“骂你们怎么了？”我冷眼相看，拔出了剑，道：“如果再不走，可就永远走不出去了。”

　　“果然，你们华夏人一个个就像一条虫，可是嘴巴却很厉害，啧啧……好久没有看到这么有骨气的华夏人了，待会千万不要把他打死，最好慢慢的折磨他，先把他的牙齿打碎，再将他的舌头给拔掉。”

　　年轻岛国人疯狂的咆哮着，那内心深处隐藏着巨大的杀意和疯狂，像是一只恶魔，将他慢慢的吞噬。

　　哦摇了摇头，这样的人，在末日里真的见多了。

　　在这个失去了道德和法律的世界，杀的人越来越多，那么人性丑陋的一面，也会被赤裸裸的揭开，暴露在阳光之下。

　　可是这里，根本没有人会因此而羞愧，反而那些杀红了眼的人，会认为这是一种荣耀，一种类似于军人身上刀疤的存在。

　　“小心！”

　　眼看着那里的岛国人开始进攻，后面的黝黑汉子忍不住叫道，随着心跳的加快，他手上的毒液蔓延的就更快了。

　　“没事。”

　　我轻描淡写的一挥间，剑影重重，像是有人在表演魔术一般。

　　美丽！

　　太美丽了！

　　所有人都呆在了原地，就仿佛看到了一朵美丽的剑花绽放。

　　他们看到剑光掠过他们的身体，甚至能够感受到里面传来一股冰凉的感觉，很舒服，舒服的让他们想要睡觉。

　　然而下一秒，所有人都有一个错觉。

　　奇怪，自己的身体怎么和脑袋分开了？

　　剑光轻飘飘而过，像是一朵美丽的百合花，而后缓缓消失，但是惊艳并没有逝去，随着剑光消失，无数鲜血如同喷泉一般，从一个个无头的尸体上，自那断裂的脖颈处洒了出来。

　　我轻轻一个后退，那些血水就溅到了我的身前，而至于那个年轻的岛国人，则一直处于惊悚的状态。

　　浓稠的鲜血淹没了他的眼睛，溅落在他的鼻子、嘴唇、衣领上，滚烫的热血给了他一个刺激，下一秒，这人毫不犹豫，拔腿就……跪了下来。

　　“大侠……大侠……不要杀我……不要杀我……”他哭的一把鼻涕一把眼泪，就是连那憋足的华夏语，都变得十分正常。

　　我皱眉，道：“你不是岛国人，你是华夏人，这么说来你背叛了我们？”

　　那年轻人激动的解释道：“我也是有苦衷的，我是被抓去的……”

　　“呸，你是被抓去的？谁不知道，你是自愿报名去的，就因为会岛国语，就因为你有进化之力，所以还成了一个寻猎小队的队长。”后面的黝黑汉子，强忍着手臂的疼痛，靠着墙壁，腿脚有些不稳的站了起来。

　　他看到我轻松的杀了这些岛国人，眼里激动的全是泪水，对着那人说道：“你这个人渣，你这个败类，残害了多少同胞，今天你一定要死！”

　　年轻人咬了咬牙，惊恐的看向我，对着我又是哭道：“大侠，我真不是故意的，我可以提供情报，我知道岛国区人的实力，我都可以告诉你，只希望你能绕我一命。”

　　他在我的脚下，跪拜了下来，连连磕头，鲜血不要命似的流淌出来，咚咚咚的声音，在这街道里不断的响彻。

　　忽然，我周身的空气一凝，在我的面前，寒光乍现，一道匕首，明晃晃的划过我的眼前。

　　“死吧！死吧！死吧！”年轻人疯狂的咆哮着，像是一只鸭子，在嘶哑叫着。

　　“……”

　　我目光闪烁，而后长剑直接洞穿了他的眉心，一点殷红的鲜血滑落。

　　扑通一声，这个年轻人，就倒在了我的脚下。

　　“作孽啊……”我想起了胖子经常说的话，这人杀人的，又何必呢？

　　处理完这里的事情，我转身看向那个黝黑的汉子，道：“我叫陈小见，你呢？怎么会中毒了？”

　　“辰烽。”他有些愕然，看着那满地的尸体，说话都有些不清楚。

　　“恩？你的毒？”我皱着眉头，生命能量探了进去。


第一百六十三章 胸前有料

　　生命能量在伤口探测着，辰烽手背上的毒素有些特别，如果是一般的毒，我倒是可以直接解决，可是这却是神经性的毒，这就令我没辙了。毕竟我的进化之力也不是这个方面的。

　　“怎么了？”辰烽有些紧张的看向我，继而露出一丝苦笑，道，“是不是解决不了了？算了，既然如此，那就断去一臂吧。”

　　他看着那不断蔓延出去的紫色毒气。妖艳而美丽。

　　“断臂？我劝你尽量找一个治愈方面的进化者救治，不然的话，就真的要断臂了，我只能帮你拖延几天。”我皱着眉头说道，这种神经性的毒十分麻烦，反正不在我的能力范围之内，不然该救还是会救的。

　　“你能帮我拖延一两天？”辰烽的眼前一亮，他干涩得发白的嘴唇咧，笑道。“这就好办了，我们这县城里有一个神婆，虽然神神叨叨的，但是治愈能力却十分的强大，只要提供她需要的东西，那么就可以得到治疗。”

　　神婆？

　　我微微一愣，不过也没有在意，而是先将辰烽的伤口处理好。

　　“你是进化者吧。”

　　天空渐渐暗淡了下来，夜幕愈沉，北风呼啸。

　　我点点头，看向他，问道：“这河海县到底是什么情况，为什么会有这么多的岛国人？”

　　像眼前躺在地上的岛国人。很显然是军人，可是这里有没有大使馆，更不会有军人驻扎在这里，如果说是末日之后过来的，那么也不会来到离岛国这么遥远的地方，可是如果说是在末日之前。那么就更加不合理了。

　　辰烽的毒素被压制住，脸色也红润了许多，他怀里小心翼翼的抱着半个破碎的烧饼。灰头土脸的，又在那些死去的尸体上搜来搜去，可除了几把武器之外，并没有任何事物上的收获。

　　他瞅了瞅天色，对着我说道：“现在马上就要晚上了，你还是跟我回我们组织一趟，而且你杀了岛国人，恐怕不过片刻，就会有人发现，继而全城通缉你，到时候，哪怕你再厉害，也根本逃不出他们的手掌心。”

　　辰烽有些谨慎，他一步步，如同老鼠一般，偷偷摸摸的探出脑袋，待看到没有危险之后，才对着我招招手。

　　生活的困难，让他这样的大男人，都不得不心思细腻起来。

　　组织？

　　岛国人的通缉？

　　我勉强压下内心的疑惑，也跟了过去。

　　……

　　弥漫着臭味的街道上，行人越来越少，反而能够听到一只又一只丧尸在嘶吼，或是在放地上飞蹿，或是在地上漫无目的的行走，偶尔也能够听到打斗的动静。

　　这些丧尸，都是在河海县周边的地方过来的，但在这里，丧尸并没有优势，因为这里，最厉害的，便是黄河里的鱼怪。

　　“你们都一直这样生活的吗？”我看见这里的惨状，比我想象中的还要悲惨，就像有一辆巨大的坦克，碾过了房屋，到处都是废墟，而在那些废墟下面，则藏着一个个削瘦如柴的人。

　　月华如流水，幽静之下，更让人觉得可怜。

　　辰烽走在前面，身形健硕，对这里的路很熟悉，不断的沿着小路七弯八拐，和那些丧尸都擦肩而过。

　　其实他不知道，哪怕遇到了，也没有多大的问题。

　　“是的，自从末日以来，尤其是岛国人来到之后，我们的生活，根本猪狗不如。”他抹了一把汗水甩在地上，晚上的气温异常高，这有些不正常，往往预示着，明天的气温会急剧下降。

　　我望了一眼县城的中央，之前那股庞大的气息，一闪而逝，但我知道，就是出现在那个方向。

　　难道是岛国人带来的？

　　还是说，岛国人中，有人成为了超凡生命？

　　无论是岛国人成为超凡生命还是其他的生物成为超凡生命，对于我们华夏来说，都不是一个好消息。

　　“看来要找机会铲除啊。”

　　一路前行，辰烽带着我，来到了一处臭气熏天的地方，这里的旁边是个垃圾场，各种腐烂的味道让这里的空气都沉甸甸的。

　　我只是皱了皱眉头，并没有太在意，紧跟着，便来到了旁边的一个停车库。

　　“恩？这里竟然有生命能量的波动？”

　　哗啦啦，铁门被打开，里面传来了一道声音：“谁？”

　　“是我！”辰烽压低声音说道。

　　“汪宇凡，快开门，有急事。”

　　铁门的后面，还有一扇门，不知道是用什么金属制造的，看上去尤为的沉重。

　　轰隆一声，刺耳的声音响起，一道人影出现在我们的面前。

　　“你带了外人？”那叫汪宇凡的，是一个年轻人，年龄估计和我差不多大，戴着黑框的眼镜，一双手十分精致，要么是弹钢琴的，要么就是学医的。

　　“我碰到了岛国人，差点死了，是这位小兄弟救了我。”辰烽庞大的身躯挤了进去。

　　我对着汪宇凡点点头，简单的打了声招呼，他的眼睛里明显有着戒备，不过对于岛国人更加关心，皱着眉头道：“你受伤了，这是？中毒了？”

　　他的脸色一变，拉着汪宇凡就走了进去。

　　“神经性毒素！该死，虽然我是进化者，可是进化之力不是治愈方面的，只能去找神婆了。”

　　他们两人在聊一些事情，我慢慢打量这个地方。

　　一个停车库，地方并不是太大，里面大大小小的车辆也不多，昏暗的烛光只能让人勉强看清里面的情况，一辆轿车的后座上，躺着一个小女孩，似乎在发烧，听到声音后，有些迷糊的推开车门走了下来。

　　身形高挑，长发零乱而下，只不过有些干瘪。

　　“咦？来客人了？”小女孩看向我，只有十二三岁的模样，一双眼眸大大的，衣服朴实，但胜在干净。

　　汪宇凡笑着招了招手，那小萝莉慢悠悠的走了过来，似乎身体还没有完全好转。

　　“这是救了你辰烽哥哥的人，叫陈小见。”汪宇凡看向我，又道，“这是我们组织的合伙人之一，林玉。”

　　“这就是你所说的组织？”我看看辰烽，又看看面色秀气的汪宇凡以及有些刚硬的辰烽。

　　辰烽嘿嘿一笑，道：“这不是才刚开始吗，人手也没有召集，所以就少了一些。”

　　很显然，这话有些言不由衷。

　　“说吧，到底怎么回事？为什么这河海县的岛国人会这么多？”我找了个干净的椅子，坐了下去。

　　说到正事，几人也严肃了起来。

　　汪宇凡推了推眼镜，道：“具体的情况我不太清楚，岛国区戒备森严无比，没有任何人能够轻易进入。不过根据我的观察，里面的岛国人很多。”

　　“多少？”我问道。

　　“至少有几万人！”

　　“数万人？”我讶异道，“怎么会这么多？”

　　“如果我没有记错的话，每个月，要么是一号，要么是二号，那里就会传出一种能量波动，而那之后，我们这里就会出现一些生面孔，都是我没有看过的岛国人。”

　　“他们在县城中央建立了军事堡垒，甚至很突兀的出现了大量的装甲武器，而且他们的寻猎队一个个都是进化者，到处去掠捕百姓。”

　　“出现这么多人……该不会是找到了某个文明的传承，进而出现了一个类似于时空传送门的东西吧……”我轻声说道。

　　“是有这个可能。”汪宇凡点点头，“所以，我们才成立了这个组织，准备对岛国人进行讨伐，毕竟这里是我们华夏人的地盘。”

　　“就凭你们？”我直接说道。

　　“我们怎么了？”林玉挺了挺干瘪的身材，呲着小虎牙，道，“我至少胸前比你有料。”


第一百六十四章 阴阳神婆

　　我尴尬的摸了摸鼻子，也不好意思反驳，就你这个小丫头片子，和白芷都差不多了。

　　不过，被林玉这么一闹，我和他们之间的关系似乎亲近了不少。

　　夜色深邃。烛光摇曳，噼里啪啦的燃烧着，映照在那三张有些营养不良的脸上。

　　停车库的外面，凉风呼啸着，吹散了这个深秋最后一丝热量，渐渐的。附近一些杂乱的声音也消失了，只余一片夜的苍茫。

　　汪宇凡取了一块干净的毛巾，在冷水里泡了泡，拧干后，按在了林玉的额头上，道：“烧退些了，再敷一次，晚上好好睡一觉就好了。”

　　林玉对着我吐了吐舌头，而后安静了下来。乖乖的坐在原地，晃动着两条长腿。

　　一直坐着的辰烽，像是想起了什么，连忙从怀里掏出那半块惨不忍睹的烧饼，小心翼翼的掰碎了，平均分配到四个干净的碗里，而后又提起一壶开水，冲了进去。

　　“今天的收获，好像还不错嘛。”林玉看着烧饼，不由自主的吞咽着口水，待看到弄好了后，连忙接了过来，就这样咕噜咕噜的吃了起来。

　　辰烽取了一碗。送到我的面前，道：“给，今天要不是你救了我，恐怕这烧饼也没了。”

　　我看了一眼那碗里姑且还能够称为食物的存在，对着他们说道：“你们平时就吃这些？”

　　“这已经算好的了。”

　　“一般都是吃腐烂的肉，要么就不吃。”

　　我皱着眉头问道：“不可能吧。这城市里的食物，没有这么快用完……难道又是岛国人的原因？”

　　林玉撅着嘴，望着手里空荡荡的碗。似乎有些意犹未尽：“可不是嘛，这县城里的食物，早就被那群恶鬼给搜刮殆尽了，我们剩下的人，也只能活一天算一天，根本不指望什么了。”

　　“喂，你还吃不吃，不吃的话给我了。”林玉催促道。

　　我将那碗平方在地上，而后从背包里拿出几包方便面，望着他们惊骇的眼神，笑道：“我看你们很久没吃好东西了，要不吃这个？”

　　食物对我而言，但不是那么缺少，毕竟一路走来，碰到进化的动物什么的，都是直接烤了吃，而背包里的食物，反而都没有动过。

　　“你想干什么？！”忽然，那林玉和汪羽凡突然戒备了起来，直勾勾的看着我。

　　我不明所以，看向了辰烽，道：“陈兄弟，你可能不知道，在这河海县拿出这三包方便面意味着什么。”

　　我挑了挑眉头。

　　“这样说吧，在这里，一包方便面，就足够你泡便县城里的所有美女了，你拿出三包，恐怕那些男人都甘愿和你上床……”辰烽直接说道，“或者，你用一包方便面，能买几十个人的性命。”

　　三人的眼睛，就这样死死盯着我手里的方便面，这让我哭笑不得。

　　曾经的垃圾食品，没想到在末日里竟然这么受欢迎。

　　“送你们的，不用你们偿还。”我笑道，并不是因为我良心发现，而是食物对于现在的我来说，真的没有他们看来那么重要。

　　辰烽颤巍巍的接过方便面，而后泡好，分成四碗，一边流泪，一边吃了起来。

　　我喝了一口汤，说道：“回到刚才的话题，关于岛国人，你们还有没有什么情报？比如特殊的生命能量波动，不是时空能量波动那种。”

　　林玉喝光了最后一口汤，满足的呼出一口气，双眼热腾腾的，看着我，也没有了敌意，笑着露出了两颗可爱的小虎牙，道：“关于你所说的事情，我是有发现。”

　　“因为我的进化之力，是关于精神方面的，我极其容易捕捉到一个人精神的波动，而在岛国人来之后，我经常能够察觉到，在那岛国区，偶尔会散发出一种十分残暴的精神波动。”

　　“哦？”我来了兴趣。

　　林玉看上去似乎有些惊惧，她看向辰烽和汪宇凡，两人低头沉默，眼眸闪烁，也不知道在想什么。

　　“很厉害的一个东西，绝对不是人类，应该是某种强大的动物或者植物，而且……达到了超凡级别。”

　　沉默许久，辰烽接着说道，“正是因为这样，林玉才会经常精神受到刺激，进而发烧。这里有超凡生命，我们想要逃走都根本没有办法。”

　　辰烽又狠狠的喝了一口汤，咕噜噜的咽了下去。

　　压抑，沉重。

　　他们也想要反抗，甚至这个城市的进化者都反抗过，可是进去了岛国区之后，就再也没有出来过。

　　不，还是有人出来。

　　只不过不是活着出来，而是被人像垃圾一样拖在地上，扔在了堡垒的门口，风吹日晒，暴毙而亡。

　　“我们没有办法，就只能这样混吃等死。”辰烽咬咬牙，他只是一个普通人，虽然力气大，可终归，正面冲突之下，绝对不是一个进化者的对手。

　　我想了想，这里的情况似乎比我想象中的要复杂，岛国人控制着一只超凡生命，而且甚至能够远距离运送人员和设备过来。

　　一只超凡生命，一个文明的传承，这两样结合起来，恐怕连我都得忌惮几分。

　　看来，还得想想办法，最好能够混到他们军事堡垒的内部，只要击杀了那株超凡生命，那么事情就会简单的多。

　　“对了，辰烽，明天我陪你去找神婆，看看神婆需要什么材料，我们去帮她弄回来，这样就能解毒了。”王宇凡说道，不过最后，还是深深的叹了口气，“不过这神婆性情古怪，上一次竟然要一个岛国人的心脏，这任务根本没人敢接啊。”

　　“神婆难道就这么邪乎？”我好奇道。

　　汪宇凡点点头：“很厉害，哪怕是岛国人都不敢得罪她，毕竟她治疗的能力首屈一指，岛国人虽然强大，可是也会有受伤的时候，也不得不求她。”

　　“可惜，神婆对于岛国人也是一视同仁，在她的眼里，根本没有种族这个概念，不然的话，以她的名望，可以轻易的号召一大帮进化者再度对岛国区进行攻击，哪怕失败了，也总比这样士气全无，庸庸碌碌颓废而死要好。”

　　辰烽脸色难看。

　　“其实我对于神婆，一点尊重都没有，仗着自己有一些特殊的进化之力，到处发布任务，要知道这些任务十分的危险，有时候生病的人还没死，这些去做任务的人，反而先死了……可是这阴阳怪气的神婆呢？就这样眼睁睁的看着那些小孩死去。”

　　“国之大义不顾，人之本性也没有，这样的人，存活在这世界上，也不知道是不是老天瞎了眼，要我说，干脆就将这手臂给斩了，省得到时候去看她的嘴脸。”

　　他这些话说到最后，斩钉截铁，恨意凛然，汪羽凡怕他脾气暴躁，又加速了毒素的侵染，伸出手拍了拍他的肩膀：“这是她的生存法则，我们也没有办法。”

　　……

　　“什么？！死了？！”岛国区内，一间办公室里，几个身穿军装的岛国人，面色凝重，阴沉的都快滴出水来。

　　“是，我们发现了尸体，几乎是被一击毙命，敌人很厉害，不是一般的进化者。”一个士兵诚惶诚恐地说道。

　　“查！让探测型的进化者去查！”一个八字胡中年愤愤地说道，“查到了，杀无赦！”

　　士兵点头退下。

　　过了片刻，这里的几个大佬才开始说话。

　　“下一批人，也快要到了吧。”

　　“恩，过几天就可以了，到时候，我们就有实力去扩张了。”

　　“加快造桥的进度，如果人数不足，那就去抓人，反正华夏有的是人。”


第一百六十五章 发布任务

　　停车库附近，弥漫着臭味，这种味道虽然难闻，可是也让一些进化的动物不想接近，因此这附近，倒也比较安全。一部分人也是因为这个原因，就住在了这里，毕竟就是连岛国的寻猎队，也不想靠近这里。

　　嗖嗖嗖！

　　我拿起一块块石头，飞快的投掷出去，石头的速度一直被我控制在音速左右。毕竟辰烽、林玉和汪宇凡三人，最大的速度也仅仅只能达到音速，而这在一般异化阶段的进化者中，已经算顶尖的了。

　　“小心了！”

　　一块石头飞驰，轻易的洞穿了岩石，噗嗤一声，上面出现了一个拇指大小的洞，而在岩石的另外一边，辰烽嗖的一下就站了起来。两眼惊恐，对着我嚷嚷道：“我只是一个普通人啊，你这是谋杀！”

　　他心有余悸，刚刚那石头飞来，根本就看不到，仅仅只是凭借着身体的本能，下意识的歪了一下，而正是这样，那石头才擦着他的手臂没入到地面里，但饶是如此，他的手臂上还是感到火辣辣的疼，皮肤有稀薄的血水渗透出来。

　　我掂了掂手中的石头，道：“我一个朋友说过了。人如果在极度危险的极快下，会刺激大脑活动，能够提高成为进化者的概率。”

　　“所以，只能用这种方法帮你了……生死之间，才会有机遇……而且一旦成为进化者，你那手臂上的毒素。又可以拖延一段时间，如果万一很幸运，成为了治愈系的进化者。那么就可以自己解决了。”

　　辰烽的毒素，其实并不严重，只不过对于普通人来说，确实有些麻烦。

　　一旦他觉醒成功，至少这毒素短时间之内拿他没有办法，如果在这么短的时间内能够异化成功，那么这个毒素就会不攻自破。

　　可惜，想要在短时间内异化成功，几乎是不可能的事，所以必须去找神婆。

　　而根据我和林玉的观察，辰烽现在的脑域活动已经十分的频繁，只差一点点刺激。

　　“你们也别闲着！”

　　嗖！

　　我随手一甩，石子冲破了音速。

　　“不要小看我！”

　　林玉跳了出来，与此同时，她的双眸发亮，白皙的脸颊上闪过一丝红润。

　　刺啦一声。

　　空气中闪过一条火花，那块超过音速的石子，就这样停在了她的面前。

　　“喝！”

　　林玉的双手轻轻往前面一推，顿时石子以更快的速度反弹了回来。

　　“哦，竟然能够捕捉到超过音速的移动物品。”我伸手一探一手，顿时那石子就重新回到了我的手里。

　　“咻咻咻！”

　　与此同时，在我的左后侧，漫天的金属垃圾飞到了天空之中，朝着我疯狂的砸来。

　　“磁力？”我转头看着汪宇凡，并且轻易的躲掉了大量的金属垃圾。

　　“是的，我的进化之力，能够操控任何金属，甚至能够让金属快速的变化形态，不过后者要消耗很多的生命能量，并且操控金属越多，消耗的也越快。”

　　汪宇凡冷静的推了推眼镜，分析道，“不过我可以在短时间内破坏他们的电力设备，让他们一些设备难以运转，不过如果涉及到你所说的高级文明，那估计有些没有办法了。”

　　我点点头，这件事情并不急，还得好好筹划一下，我的想法可不仅仅只是斩杀那超凡生命，最好能够端掉他们的窝，破坏掉两边的传送阵，这样才没有后顾之忧。

　　咚咚咚咚！

　　十指连弹，数道声音响起，辰烽迈着步伐，灵敏的躲避，在我的感知中，他的脑域越来越活跃，这种超快速度的攻击对他来说，无疑是一种极大的刺激。

　　嗤嗤嗤！

　　鲜血从他的肌肤上炸裂出来，我每一颗石头的角度都把握的非常好，仅仅只是让他轻伤，而那种灼热的刺痛，又能刺激他的脑域。

　　脑域的波动，越来越强烈！

　　突然，我的眉毛一挑。

　　“就是这个时候了。”

　　屈指一弹，顿时一块石子，直击他的脑门，速度不快，只有音速的一半，可是对于一般的进化者而言，应付起来也是有些吃力。

　　“要死了吗？”辰烽的眼睛直勾勾的看着那飞速而来的石子，他的眼睛看见了，他的大脑也感受到了危险，可是他的身体根本跟不上思维。

　　“不！我不可以死！我还要杀光岛国人，为我的亲人报仇！”忽然，他的目光一凝，身上的气势陡然一变——

　　嗡！

　　那块急速飞去的石子，忽然之间，在即将接近他的时候，变成了粉末。

　　“成功了。”我笑道，“应该是分解之力，好在不是什么力量之流的。”

　　力量也有好坏之分，可是一般进化者，仅仅只是身体细胞强度变强而已。

　　“成功了？”辰烽咧嘴笑道，汗水在冷风之下，都快要结冰了。

　　林玉和汪宇凡也是上去庆贺，这样一来，辰烽靠着自身的情况，至少还能撑一个月，这一个月，正好能完成神婆所谓的任务。

　　“走吧，我们去看看阴阳神婆，到底是何方神圣？”

　　……

　　阴阳神婆居住的地方，并不豪华，反而就在一处简陋的木屋里面，那木屋似乎是刚建造的，看上去倒也别致。

　　“这么多人？”

　　看着前面排队的人，我有些愕然，这数起来，起码也有数百人之多。

　　林玉苦笑一声，皱了皱可爱的鼻子，道：“阴阳神婆，无论是多么严重的伤势，只要经过她的手，都能够治愈，甚至能断臂重生。”

　　“而且，这阴阳神婆也相当的邪乎。”汪宇凡说道，“按照她的话，阴是杀人，阳是救人，所以只要能够完成她的任务，救人杀人都可以。”

　　“快看，阴阳神婆的助理出来了。”木屋的门被打开，里面走出来一个穿着防爆靴，迷彩裤和黑背心的短发年轻人，手臂上的肌肉十分的精致有力，犀利的目光扫过众人，没有人敢和他对视。

　　“恩？”我的眼神和他的眼神碰撞到了一起，有一种奇怪的感觉油然而生。

　　不过稍微一碰触，对方的眼神就回到了自己手中的一张白纸之上。

　　“这是谁？”我捅了捅辰烽问道。

　　辰烽撇了撇嘴，道：“这是神婆的助理，反正和神婆一起来的，叫什么朝天下，总之这河海县的姑娘，一个个都恨不得上他的床，可是这人几乎都不出来。”

　　“朝天下……”我若有所思。

　　而就在这时，朝天下开口了，声音冷峻，带着一点男人特有的硬朗：“这时此次的任务。”

　　哗！

　　他将一张巨大的白纸往前面一处岩石上一贴，转身就走。

　　而待他走了之后，众人才围了上去。

　　“任务一：需要三百个撕裂者级别的丧尸大脑。”

　　“任务二：五百条残狼的舌头。”

　　“任务三：一条鲤龙的精华。”

　　众人眼前一亮：“任务一和任务二都没问题，只是浪费一些时间，快，快走，我们做任务一和任务二，谁想完成任务，谁才能够得到治疗。”

　　“哈哈！三百个撕裂者级别丧尸的大脑，果然，被我猜中了，我早就囤积好了。”一个年轻人大笑道，开着一辆轿车，从人群中傲慢的经过。

　　虽然他没有生病，可是可以向神婆求毒药啊，神婆的毒药，据说连岛国人都异常忌惮，这也是保命的东西。

　　“该死，怎么会这样！？”

　　“作弊啊这是！”

　　看着那年轻人被朝天下接待，众人在这里也不敢动手抢。

　　“快！马上去完成任务二！”

　　“不然连任务二也没了！”

　　我有些傻眼的看着这一切，不禁道：“怎么没人做任务三？”

　　“任务三？”一人经过我的身边，听到了我的话，不禁翻了个白眼，“那任务三都发布了一个月了，可是根本没人完成。”


第一百六十六章 崔家的人

　　那人匆匆的离去，嘴里还念叨着，哪里来的神经病？

　　我愕然，看向辰烽几人，道：“这个任务三很难吗？”

　　“对于一般的进化者来说是很难。”汪宇凡微微皱眉道，“鲤龙。是黄河中一种鲤鱼进化而成，成年的鲤龙大概有二十米的长度，它们凶残无比，一条成年的鲤龙的实力，恐怕比一千只撕裂者都要可怕，而且它们的尾巴开始分裂。长处了类似于人类双脚的部分，在陆地上的速度也十分快。”

　　“这黄河边上，大家最怕的就是这种鲤龙，因为它们经常上岸吃人，死了很多进化者，哪怕连岛国人的寻猎队想要捕捉它们都十分困难。”

　　“它们很狡猾，一旦看到寻猎队从出现就钻到了水里，所以根本没有办法杀死它们。”

　　“而鲤龙的精华，也只有成年的鲤龙才有。所以这个任务发布了一个月的时间，却根本没有人完成。”

　　成年的鲤龙？

　　这样的实力，对于一般异化成功的进化者而言，确实要求极高，除非出动大量的进化者围剿，又或者有接受了传承的进化者出现，这才能够捕杀到。

　　这个要求太高了，没人能够完成，就是连岛国人，也不愿意花费这么大的精力。

　　得不偿失。

　　“好，我们就去捕杀这鲤龙。”我想都不想就说道。

　　“杀鲤龙？不行！”辰烽第一个反对道，连连摇头，“太危险了。也许单打独斗对你来说不是问题，可是鲤龙经常成双成对的出现，一条在明处，一条在暗处，随时准备偷袭。”

　　“它们隐匿的本领也十分强大，一般探测型的进化者都发现不了。”

　　“林玉能发现吗？”我转头问道。

　　林玉挺了挺自己的酥胸。姑且称作胸吧，道：“我可以，无论是多么微小的精神波动。只要在五十米的范围之内我都可以发现。”

　　五十米！

　　足够了。

　　汪宇凡和辰烽面面相觑，片刻之后，看到我领着林玉走了，王宇凡这才说道：“跟上去吧，不然你真要切了你的手臂？而且我也很好奇，他到底有多么强大？”

　　临走之前，我深深看了一眼那木屋，木屋幽森幽森的，仿佛是一只蝙蝠，在阳光下，都显得如此幽暗。

　　生命能量没能渗透进去，看来这神婆倒有些手段。

　　我边走边想。

　　“朝天下……难怪这么耳熟……曾经从老爷子的嘴巴里听过这个人的名字……”

　　我的嘴角勾起一抹笑意，感觉这事情，越来越有趣了。

　　……

　　木屋内。

　　里面倒也不小，有三间房子。

　　朝天下将刚才那兴奋的年轻人送出去之后，便恭敬的来到了神婆的屋子里。

　　一个黑色的身影，出现在他的面前，背对着他。

　　宽大的黑袍遮住了里面的人，让人看不清楚她的模样，甚至朝天下这么久过去了，也没有见过神婆的真面目，因为她满脸都是皱纹，可这些都是化妆而成的。

　　“什么事？”神婆开口，声音苍老无比，同样也十分的空洞，行将就木一般。

　　“找到了一个身体内有浓郁龙血的人，只要我吞噬了，就能强化自己的龙血，进而凝聚成所谓的龙皮。”朝天下剑眉微凝，缓缓地说道。

　　神婆摆摆手，咳嗽了两声，和她苍老的面孔不同，她有着一双清澈无比的眼睛，似是一湾湖水，碧波荡漾。

　　“先看看再说，如果龙血浓度高的话，就吞噬了，如果不高，就让他再磨练一段时间。”

　　嗖！

　　一粒白色的药丸，从她宽大的袖子里飞射出来，朝天下连忙接住，而后看也不看就扔到了嘴里，片刻之后，他额头上那细密的汗水才少了一些。

　　“出去吧。”神婆似乎累了。

　　“是！”他面无表情，离开了这里。

　　房间内，只剩下神婆一个人。

　　一双苍老的手，有节奏的敲打着桌面，踏踏踏的声音之后，那木头的桌面上，竟然开出了一朵小花。

　　神婆瞬间笑了起来，苍老的皮肤一块块掉落，露出里面一张白玉无瑕，眉眼如黛的精致面容，这面容说不上绝世倾城，可却有一种其他女性没有的成熟和温柔的魅力，尤其是那双碧波荡漾般的双眸，仿佛映照着天上点点繁星，微微眯眼，眼睛里要溢出水一般。

　　“家族里那几个人，似乎都找到了龙血比较浓郁的人类，不过，看来还是我的计划比较快……朝天下体内的龙血浓度，已经十分之高了，只要再吞噬一些，应该就能凝聚成第四块龙皮了，可不能让他们抢先了。”

　　“屠龙一族，分为北派张家，孙家，南派张家，以及我崔家……张家被分裂后，整体实力上有所下降，而孙家，才是我崔家最大的竞争对手。”

　　“谁说女人不如男？我倒要证明给你们看看，我同样，能够带领屠龙一族！”

　　……

　　“你真要去黄河边？”辰烽还是忍不住说道。

　　“当然要去，放心，并不是为了你，而是我自己也有事情。”我笑道。

　　“可是你现在被岛国人通缉，万一遇到寻猎队的话，恐怕就要被围杀，太危险了，那种地方，经常能够遇到寻猎队在狩猎。”汪宇凡也有些担忧道。

　　他们要带我去的地方，自然不是什么善地。

　　除了鲤龙之外，还有一些厉害的撕裂者，甚至有一些，都要跨入到狩猎者的阶段。

　　从大灾变以来，整个地球都进行了一次物种进化的大爆炸，这种大爆炸一直持续到前段时间，也就是超凡生命之前，才缓缓的减慢。

　　由此可知，超凡生命，这是一道分水岭。

　　“嘿，我说你们这两个大男人，我一个小女生都不害怕，你们担心什么？”林玉翻了一个白眼，笑嘻嘻的带着路。

　　后面两人只能无奈的跟着。

　　这条路上，到处都是狼狈和瘦削的人，在这里，如果是一个普通女子走过，那么她绝对走不出这条街道，那些被压抑的男人，在食物没被满足的情况下，会以另外一种方式满足自己的欲望。

　　好在，我们都是进化者，哪怕是林玉，虽然有一些男人对她虎视眈眈，可一旦感受到那若有若无的威压，一个个就缩了缩头颅，继续寻找其他的“猎物”。

　　“听说最近，岛国的一些寻猎队也在那附近，我们必须小心一些，别被发现。”汪宇凡也不知道从哪里得到的消息，谨慎地说道。

　　“那不是正好吗？”我笑道，“既能够杀了鲤龙，又能灭杀一些岛国人，何乐而不为呢，而且我们制造的动静越大，他们才会愈加重视我们，到时候自然会派出更多的人马出来，而不用我们冒险进去。”

　　“疯了，你真的疯了……”辰烽瞪大了眼睛，不过眼眸深处，却闪过一丝兴奋，甚至带着些血腥，“不过，我喜欢，我发过誓，一定要砸碎这些杂碎的骨头，给我的亲人朋友报仇。”

　　“一起，我也要报仇！这些人竟然觊觎本小姐的美貌。”林玉很自信地说道。

　　辰烽弹了一下她的脑门，无奈的笑道：“你还未满十四岁，不要这么老成，现在我有了进化之力，我也可以保护你们了。”

　　汪宇凡微微叹了口气，他的性格比较保守一些，只有达到百分之九十的胜算，他才会出击，这也让他在末日很好的活到现在，不过现在——

　　“算了，这次，我也陪你们疯一下，上一次进化者反抗，我没胆量参与，这一次一定要好好灭杀岛国人的威风。”


第一百六十七章 断裂的桥

　　大河滔滔，泥沙翻滚，隔着老远，就能听到那湍急的水流，响声震天，宛如一条即将腾飞的巨龙。

　　黄河周围。有着大片的树林，这些树林据说便是鲤龙上岸喜欢呆的地方。

　　古木茂密，全都是我们没有见过的品种，十分巨大，阳光都照射不进来。

　　空气很是潮湿，令人全身都黏糊糊的，很不舒服。

　　我们几人手里都拿着无比，无比小心，毕竟这里不简单，树干上面到处都是血迹以及一些累累尸骨，偶尔还能踩到一些奇怪的物体，类似于人的眼珠和大肠。

　　“奇怪，我们都进来这么久了，不要说一条鲤龙了，就是连一只丧尸都没有遇到。”我压低声音说道。心中并不会因为自己的实力强悍而有所懈怠。

　　人应该有所敬畏。

　　也许这里就有东西，能够躲开我们所有的探知手段，而后埋伏在暗处，继而给我们致命一击。

　　毕竟谁都不知道，这地球上的生物，到底会进化出什么生命体。

　　“好像有些不对劲。”汪宇凡忽然看着一处地面上的脚印，蹲下身体，伸手摸了摸，皱着眉头说道，“难怪没遇到敌人，原来之类刚刚才被清理过。”

　　“应该是寻猎队的人，在这里杀过丧尸，这样浓郁的杀气。一般短时间内鲤龙是不会出现的，它们对杀气异常的敏感。”

　　沙沙沙！

　　忽然，在那松软的泥土上，出现了一排排黑色的物体。

　　其中一个个黑色的物体跳了出来，双脚走路，两只前爪护在胸前。它们个个模样有点像穿山甲，只不过比穿山甲打了数倍，并且脖子十分的纤长。上面长着一个个肉瘤。

　　一双双黑色的眼眸，凶残的盯着我们，在我们的四周，将我们团团围住。

　　“长颈甲！”辰烽、汪宇凡和林玉心里都是一紧，“这些玩意可不好惹，它们很凶残，而起脖子上的那些肉瘤在瞬间就能变成利刺，刺穿猎物的脖子。”

　　“它们非常的冷静，也极其擅长配合，不过好在，个体的实力并不是很强，如果你出手的话，将会轻易的解决。”

　　我出手？

　　我看着他们三人，这三人，虽然是进化者，但恐怕在末日里，也是习惯了躲避，只有遇到弱小的猎物，在保证绝对安全的情况下才会出手，所以比起一些普通人，他们都缺少了一股煞气。

　　“这次我不出手，让你们出手。”我笑道。

　　“啊？”

　　三人傻眼，可是敌人却并没有让他们傻眼的功夫，一只只模样丑陋的怪物，瞬间攻了上来。

　　我脚底一滑，身形一闪，直接跳了出去，站在远处的一棵树上眺望。

　　“滚开！”辰烽一斧头就竖劈了过去，对于他而言，他的进化之力在初期不适合攻击，比较适合辅助和防御，因此此刻用蛮力却是最合适的。

　　林玉和汪宇凡几人，也同样展开了攻击。

　　一个个虽然有些险象环生，可终究没有倒下。

　　我认认真真的看着，同时暗道，这些莫名其妙的进化动物真是厉害，就在刚才，这些怪物出来之前，连我都没有感受到它们的生命能量波动，很显然，它们十分擅长隐藏，而这一方面的，林玉也同样无可奈何。

　　好在它们的实力很弱，要不然的话，我们刚才说不定就被偷袭死了。

　　过了约莫半个小时后，那些长颈甲终于一只只死亡，尸体上仰，倒在了地上，可是也累坏了辰烽三人。

　　“不坏算，太不划算了，这些长颈甲的肉根本不能吃，拿来也没用。”辰烽幽怨的看了地上的尸体一眼，便抓紧时间休息。

　　汪宇凡的脸色有些惨白，以他的实力，根本不会这样，可就是因为在战斗中没有节约使用生命能量，才会导致如此，而这次，也让他意识到这方面的不足。

　　反倒是林玉这个小萝莉，似乎天生对战斗有一种本能，虽然在刚开始的时候有些束手束脚，可是渐渐的，很快就进入了状态，甚至杀死的数量都比辰烽他们要多上不少。

　　……

　　来到片区域的第二天，倒也平静，没有遇到过寻猎队，也没有找到鲤龙，只是偶尔遇到一些小团队，也是来这里碰运气的。

　　“呼呼呼！”

　　北风呼啸而过，带来一些雪子，天气越来越冷。

　　我们几人寻找了一处洞窟，在里面生火取暖。

　　我走到洞口，看着外面淅淅沥沥的雪子，间或夹杂着雨滴，有些疑惑。

　　之前从西安市出来之后，温度虽然不高，但也一直文明在零下十度到零上二十度之间，可是这才几天过去，气温竟然一降再降，现在已经跌破零下十度了。

　　我想起了那个老教授的话，起初还以为是错误的，因为温度有一段时间内回归到了正常的范围，可是现在，又有下降的趋势。

　　外面坑坑洼洼的泥潭里都是雪水，寒气弥漫，整个山林都陷入了一种诡异的安静之中，唯有黄河之水，在远处像是野兽一般低吼，只不过比白天温柔了许多。

　　“在看什么呢？”汪宇凡走了出来，沿着我的视线，穿过重重的黑暗，一直看到黄河之上，那里有一座桥，还在施工之中。

　　与此同时，我也注意到了那座桥。

　　“那座桥，是岛国人在建造。”汪宇凡低沉地说道，“对面是临海城，是一个比较大的城市，可是和这里隔着黄河，岛国人想要占领那里有些不方便，所以就打算在黄河之上造桥。”

　　我沉默。

　　这是我预料之中的事情，岛国人既然过来了，自然不可能只安心偏居于河海县这样一个小县城。

　　“不过，奇怪的事情发生了……”汪宇凡顿了顿，神秘的表情引起了我的好奇心。

　　“怎么了？”

　　“那座桥，从上个月开始，一直造到现在。”汪宇凡说道。

　　我皱眉：“上个月？不可能吧？以前的科技，在黄河上造桥，自然需要很久的时间，可是现在，科技在短时间内迅猛发展，再加上一些进化者奇奇怪怪的进化之力，恐怕快一点的一个星期都可以竣工了，慢一点也不过半个月，怎么可能一个月都没有造完，而且似乎才完成了三分之一，甚至没有到达黄河中央吧。”

　　汪宇凡笑道：“所以，这才是奇怪的地方，那些岛国人，每次造桥快到一半的时候，桥就自然塌了，无论使用过任何的方法都没有用。甚至有进化者下去勘察过，那一带的地质很适合造桥，而且也没有鱼怪活动的痕迹。”

　　这么奇怪？

　　“不过，可惜后来岛国人学聪明了，都找我们华夏人造桥，每次都有大量的人死去，而他们又重新抓华夏人。”汪宇凡深深的叹了口气。

　　“嗖！”

　　我正想要说什么的时候，忽然目光一凝，直接投向了河岸边。

　　那里的河水涌动，呈现一个漩涡状，片刻之后，漩涡越来越大。

　　哗啦啦！

　　一只巨大的鲤龙，跃上了河岸。

　　月光下，它一双眼睛小心的打量着周围，尾巴已经彻底的分裂了开来，能够在陆地上直立行走。

　　我初次看到鲤龙，也有些惊讶，感觉自己的三观都被摧毁了。

　　“鲤龙！”汪宇凡的声音中，有着紧张和恐惧。

　　而山洞里，辰烽和林玉听到动静，也是连忙跑了出来，待看到巨大的鲤龙之后，哪怕早就有心里准备，但此刻也难免有些心虚。

　　人对于未知的东西，总是有种莫名的害怕。

　　“来了……”

　　“不好，它发现了我们，笔直冲着我们这边过来了！”


第一百六十八章 激战鲤龙

　　云层从高空之中划过，在地面上投下一片阴影。

　　恐怖的鲤龙一边飞驰，一边发出类似于婴儿哭泣一般的叫声，地面上没有任何的动静，甚至这么大的体型都没有带来丝毫的响声，哪怕是那叫声。也只是低低鸣叫，完全被周围其他生物的声音掩盖。

　　在感受到鲤龙那恐怖的气息之后，我的脸色大变，因为这样的鲤龙，无异于一名获得了传承的进化者，由此可见。它血脉已经完全被开启。

　　这是一条丝毫不逊色于之前张景宇的鲤龙，甚至它还有一个同伙隐藏在暗处。

　　“你们退开远一些，林玉告诉我，还有一条到底藏在哪里？”我抽出了剑，做好了战斗的准备。

　　“就在地面上那条鲤龙的九点钟方向，大概距离一百米。”林玉连忙喊道，同时他们极速退去，不过并没有走多远，因为如果我抵挡不住的话。那么他们也迟早会被追上，如果抵挡的住，自然也没有多大的威胁。

　　“嗖！”

　　一道黑影，从远处滑了过来，刚刚还在几百米开完，但也就是一句话的功夫，就来到了我的眼前。

　　太快了，甚至在极限的速度下，都和我差不多，如果在水里的话，这家伙恐怕比我还厉害，难怪那些人都杀不了鲤龙，如果它想逃跑的话。真的很难拦住。

　　“喝！”我全身毛骨悚然，汗毛都竖了起来，心脏更是不可遏制的猛烈收缩。

　　长剑才挥到了一半，然而光是这样的力道，一般的异兽，哪怕是超凡之下的无敌存在也会很头疼。可是这一次，袭击而来的鲤龙，比我想象中的速度更快。力道也更加的沉猛。

　　鲤龙的鱼尾借助强大的速度，狠狠的拍在了我的长剑之上，而后猛的向下一压，另外一半尾巴直接轰隆一甩，直接拍到了我的背上。

　　“哗！”

　　在千钧一发之际，我召唤出了黑甲，黑甲挡住了那猛烈得要将山石都拍碎的力道，而后我的手腕一转，借助着惯性，剑身弯曲到极致，在它的尾巴上画过一道弧度，身体一滞，下一秒，就嗖的一下，飞速的闪开，踉跄的停留在一块岩石之上。

　　我的眼神注视着这条怪异的生物，它的眼睛呈现半月状态，像是一直挂着诡异的笑容，身上的鳞片在雪子之中闪闪发亮，宛如一件琉璃色的礼服。

　　一条尾巴中间像是被剪开了，站在地上，尾巴上面分泌的特殊液体让地面变得十分的滑腻。

　　“咿！咿！咿！”

　　它发出尖锐又有些低沉的声音，磨牙一般。

　　风雪似乎越来越大，被它的尾巴卷起，在这里形成了一股小型的龙卷风。

　　……

　　“好厉害！”不远处，辰烽几人全都震惊了，因为他们发现，这条鲤龙的实力，比之他们平日里听说过的还要强大，这让他们更加的不安。

　　“应该没事吧？”林玉担忧地说道。

　　“走，我们上前去，林玉我们站在你的前面，你随时将地下的那条具体位置告诉他。”辰烽壮了壮胆子，几人这才麻溜的望着我这个方向移动。

　　我面不改色，看着眼前的这条鲤龙，在它的面前，我仿佛就是一只蝼蚁一般。

　　“林玉，不断给我汇报那地下的鲤龙位置，我要先杀了它。”

　　鲤龙，是为一雄一雌，一般来说，雌性的那条都会在地上行走，实力也更为强大，而雄性的鲤龙，则是一直躲藏在地底，它们的头上长有一根细长的白须，一旦攻击的时候，白须就会变得无比坚硬，能够轻易的洞穿任何金属。

　　雄性比雌性弱，但雄性却实实在在是个危险。

　　刚才那一击，我原本想要反身追杀的，可是感受到某种危险后，不得不后退。

　　我死死的盯着那条鲤龙，突然咧嘴一笑：“本来还想靠着超凡生命，让自身在这个阶段达到完美，现在看来，只需要这一条鲤龙的精华就行了，不然也是浪费。”

　　哗啦啦！

　　两只手掌上，黑色的烟雾弥漫了出来，形成两道幽黑的龙爪，并且在我的周身，丝丝云雾飘散着，并且越来越多，将这块地方笼罩着。

　　“嗖！”

　　鲤龙动了，巨大的头颅，嘴巴朝着天空，一双眼睛灵动的看着我，整个身躯猛然倒了下来。

　　树影重重，疯狂的摇曳着。

　　“三十米……七点钟方向。”林玉的声音传了过来。

　　我眼神一闪，但是攻击的角度没有改变，嗖的一下，身体以五倍的音速冲了过去，划过空气，根本没有任何声音传出，因为声音还跟不上我的速度。

　　咚！

　　长剑划过鲤龙的鳞片，一阵火花，坚硬的鳞片，如同一道道尖锐的刀片，着实恐怖。

　　我整个人跃到了鲤龙的上方，背部照着地面。

　　而就在这时，突然，就在七点钟的方向，一道十分细微的攻击猛然洞穿空气而来，悄无声息，要不是我早就留意，在这茫茫黑夜之中根本发现不了。

　　“死！”

　　“龙拳！”

　　先是长剑和长须接触，而后长剑猛然旋转，直接将长须卷到了剑身身上，紧接着，我开启了最大的速度，云雾之间，几次变换身位。

　　刷刷刷！

　　躲过了雌性鲤龙的尾巴，一拳轰向了地面。

　　一道黑色的巨龙，从拳头上面猛然而出，虽然仅仅只是巨龙的虚影，可是毕竟是巨龙，更结合了龙威，让整片天空仿佛都是一震。

　　而后，一声爆鸣！

　　大地被一拳砸裂了开来，无数的碎石像是竹笋一般冒了上去，伴随着这些烟尘，还有蓝色的血液飞喷了上来。

　　“杀死了！好快！”辰烽几人看得心潮澎湃，原本有些担忧的心，也是放下了不少。

　　杀死一只就好办了。

　　虽然雄性的鲤龙比不上雌性的鲤龙，可只要杀死一只，另外一只就绝对不会逃跑，反而会拼死报仇。

　　“咿！”雌性鲤龙看见自己的伴侣死亡，声音陡然拔高，整个身体都消失在了原地。

　　“速度又提高了！？”我讶然，而后毫不犹豫的，长剑往背后一刺，剑尖和鱼尾相撞，没有爆鸣声，反而激起了无尽的火花。

　　“刷刷刷！”

　　鲤龙的身体化作了鬼魅的幻影，围绕着我，巨大的尾巴不断的抽打过来，每一击，就仿佛是一颗炮弹在我的身前爆炸。

　　我的周身，也是无数的剑影。

　　“厉害，因为愤怒，力量和速度又提高了。如果不是拼死向我报仇，恐怕它现在想要逃走我根本拦不住它。”我暗自赞叹道，果然不能小看了任何一个物种。

　　要不是现在身体基因强化了十倍，今天遇到这鲤龙，绝对死亡。

　　“不够，还是不够！自己的力量并不圆满，巨龙之力，本来就是圆润无比，而我自己每一击之中，都会被身体的骨骼阻挡。”我很懊恼，不过这也没有任何的办法，因为我和巨龙身体的构造不同。

　　“算了，先拿到鲤龙精华再说，等实力上去了，成为超凡的事情，估计得过一阵子。”

　　“风……树……摇曳……”

　　感受着周围的空气流动，我的心，渐渐的沉稳了下来。

　　《空气流》第一重，仅仅只是感受空气的流动，而后利用它们，来找寻周围最特殊的一点。

　　就好比一座大厦，被抽去了主心骨之后，整座大厦都会倾倒。

　　刺啦！

　　长剑刺了出去，上面黑色的巨龙在咆哮，顺着空气的流动，瞬间就冲击在鲤龙的腹部，狂暴的力量，宣泄而出，周围的空气顷刻间就变成了一柄柄锋利的武器，沿着看不见的轨迹，疯狂的涌了过去。


第一百六十九章 最强队伍

　　鲤龙巨大的身体倒在了地上，腹部上被开了一个大洞，鲜血涓涓的流出。

　　“厉害，陈兄，没想到你竟然真的杀死了它们，而且一下子。就杀死了两只！”辰烽几人现身，眼神里满是不可思议的神色，在它们看来，这两只鲤龙太强大了，一旦暴怒起来，哪怕是再来一千人，都无法阻止它们，可是此刻，竟然双双毙命，这其中的震撼。远远不是言语和表情能够表现出来的。

　　“赶紧把这里处理一下吧，这鱼肉太多我们带不走，稍微把重要的部分取走就可以了。”我笑道。

　　嗖嗖嗖！

　　几人的手脚十分麻利，也许鲤龙的鳞片很坚硬，对他们来说很麻烦，可是一旦被割裂开来，里面的肉就十分的细嫩。

　　“这是鲤龙的精华。”辰烽提给我两块如同宝石一般的东西。“大的那块是雌性的鲤龙的，小的是雄性，里面蕴含很丰富的生命能量。”

　　我点点头，直接放进了背包里，这里并不适合吸收。

　　这鲤龙精华，有点类似于能量合金，只不过哪怕那块大的，也比不上能量合金的十分之一，因为里面并没有R型粒子，仅仅只是十分浓郁的生命能量。

　　之后，我们又收割了一些鲤龙的肉。这才把剩余的尸体扔到了黄河里面，毕竟这样庞大的尸体，如果随意的放在这里，恐怕会惹出不小的麻烦。

　　望着被我们扔进黄河里面的鲤龙，辰烽撇了撇嘴，可惜地说道：“太浪费了，真是太浪费了，早知道我就吃几片生鱼片好了。”

　　鲤龙的肉汁很鲜美，可奈何体型太大了。而且还是两条，我们这边没有空间类型的进化者，根本搬运不走，恐怕没走多久就会被人发现。

　　甚至还会引来大量的丧尸和异兽。

　　“走吧，我们可以回去了。”我用一条麻绳将鲤龙的尾巴背在身上，上面的鳞片泛着幽幽的光芒，在风雪之中，显得十分的高贵和典雅。

　　“嘿……这一下，恐怕我们可以吃好多天了。”

　　林玉笑得眼睛都眯了起来，刚才吃过了几片鲤龙的生肉，十分鲜美，而且里面蕴含了丰富的能量，肚子一下子就饱胀了起来，露出满足和幸福的笑容。

　　这次的战斗有些出乎我们的意料。

　　因为按照汪宇凡的说法。虽然鲤龙很厉害，但也不至于厉害到这种程度。

　　在这之前，也有人猎杀过鲤龙，可最强大的鲤龙，不过是刚才的那只被我一击毙命的雄性鲤龙，至于地上的雌性鲤龙，他们完全不敢想象，如果每条鲤龙都是这种实力，除了超凡生命还有什么能对付它们。

　　但好在，我还是胜利了，虽然过程惊险了几分，可对我而言，这其实是必然的结果，因此倒也没在意。

　　……

　　黄河边，一片较为坚硬的石地之中。

　　石地上，到处都是鲜血，各种奇形怪状的尸体凌乱的散落着，浓郁的血腥味弥漫开来，只不过当要传递出去的时候，似乎又被一堵无形的墙壁给挡住，让那些血腥味只能朝着高空冒出去。

　　“哈哈……这次的收获貌似还不错，几只虾兵蟹将，够我们几人吃一个月了。”一个精瘦的中年摸着山羊胡，将地面上的异兽全都朝着二维空间里扔去。

　　“你们也少吃一些，留点给我。”他一转头，目光看着不远处的篝火，篝火上面，烧烤着巨大的蟹壳，蟹脚以及大虾，一群岛国人围在那里，痛快的吃着。

　　有些喜欢吃生的，直接抓来一截虾，挤上芥末就开吃。

　　“日，你们吃的这么快，让我一个人收拾东西？！”那山羊胡中年怒了，也连忙跑了过去。

　　众人十分的潇洒，对于周围倒也没有多少警惕，主要还是因为，他们的实力够强大。

　　如果有河海县的百姓在这里，一定会立即认出了，眼前这一队寻猎队，是岛国区的第一大队，这也就意味着，他们的战斗力，一个个都是同阶无敌的存在。

　　恐怖！

　　恐怖！

　　恐怖！

　　这是他们的代名词。

　　听说当初反抗的进化者，大多都死在了他们的手里。

　　“听说了吗，最近十二队被人全杀了，凶手是一位华夏人。”一个彪形大汉开口了，他将帽子粗鲁的坐在屁股下面，也不管上面有他们国家的旗帜。

　　“被我逮到的话，就一定要好好折磨他，竟然杀我们的人！”

　　“十二队的人？”一个沉稳的中年人开口，看其坐的位子，是这一校队的队长，“十二队的人本来就弱小，是我们寻猎队最弱的，死了就死了吧……”

　　“不过我岛国人可不是这么好欺负的，有消息称，他们最近在这一带出没，如果我们能够活捉他们，那么上面就会给我们一大笔降临。”

　　忽然，一个清秀的女子站了起来。

　　她穿着和服，和这里的人格格不入，双眼紧闭，似乎在感受着什么。

　　众人见她这副模样，也停止了说话。

　　过了片刻，清秀女子睁开了眼睛，道：“诸位，发现了四个华夏人，三男一女，在离我们大概一千米的地方。”

　　“华夏人？”彪形大汉撇了撇嘴，兴致缺缺地说道，“我还以为是什么异兽呢，木木子，下次没有重大的发现就不要说了，你的侦查之眼也是挺耗费精神的，不如让哥哥给你补补。”

　　说着，肥硕的舌头舔了舔油腻的香肠嘴，色迷迷的盯着木木子的身体放肆的打量。

　　这里一共有十人，每一个人，都在异化阶段达到了顶端，甚至其中有人的气势，隐隐比一般进化者都强大了许多，让人仿佛像是看见了洪水猛兽。

　　木木子扫了众人一眼，也不恼怒，因为她知道，自己的实力不强大，是这里最弱小的，可对这帮人来说，她的进化之力却是必须的。

　　所以她不害怕这些人会对她怎样，于是便笑道：“四人全是进化者，其余三人道不用在意，可有一人，各位刚刚还谈到过。”

　　中年首领一顿，而后抬起了眼皮，一双小眼睛里隐藏着骇人的光芒，道：“你是说，那个屠杀十二队的人？”

　　“对。”木木子笑道。

　　众人这才来了兴趣，一个个全看向了木木子。

　　“有趣的是，他们的背上还背着鲤龙的肉……四人的身上全背满了，而且似乎是刚刚杀的……”

　　“鲤龙的肉？”那个二维空间进化者一摸胡子，而后又一拍大腿，也顾不上手里的大虾了，咧嘴一笑，兴奋地说道：“看来他们实力不错啊，鲤龙可不是那么好杀的，哪怕是我们，也差点让鲤龙逃跑，不过依然干掉了。”

　　“是挺头疼的，鲤龙不强大，可那狡猾的性格，和华夏人有的一拼。”

　　“鲤龙的肉上次尝过了，现在还是回味无穷。”

　　众人一个个十分的轻松，尽皆谈笑，根本没把这件事情放在心上。

　　“好了，将这里的火灭了，这些华夏人既然能够杀了鲤龙，那我们就不能太大意。”中年首领拍拍手站了起来，瞬间那里的火就完全熄灭，并且就连香味都消失不见。

　　“川岛君，用你的进化之力准备一些陷阱。”中年首领看向彪形大汉。

　　“嗨！”

　　“松田君，你和木木子负责警戒，防止他们逃走。”

　　“嗨！”

　　“其余的人就陪我去迎接一下这个杀了我们十二队和鲤龙的华夏进化者吧。”中年首领的身体，像是没有了重量，脚尖轻轻一点地，就飞速着朝着远方掠了过去。

　　其余的人，眼中也满是兴奋的神色。


第一百七十章 遭遇埋伏

　　黄河边，我们并没有急着赶路，毕竟现在是晚上了，比较不安全，只能以较慢的速度前进。

　　“真安静，刚才打斗的时候还有些动静。可是这里，完全没有任何生命气息。”辰烽深深的吸了一口气，空气很好，带着一股黄泥的清香，他自从成为进化者之后，实力突飞猛进，就是连我都有些诧异，因为他的进步，简直太不正常了。

　　只是短短一天的时间，他竟然走完了觉醒者一半的道路。

　　众所周知。想要不断进化，前提需要积累生命能量，而单单只是靠自身吸收空气里的生命能量，这是一个十分漫长和缓慢的过程，可是辰烽，仅仅吸收空气里的生命能量，此时就已经完成了一半。

　　恐怕再过上一两天。他就可以冲击异化阶段了。

　　这样的速度，真是让我有些咋舌。

　　但无论我如何研究，也找不出原因。

　　“你真当就这么安静？”林玉全身都紧绷着，紧紧的牵着我的手，似乎在寻找安全感，听到辰烽这样说，忍不住反驳道，“大哥，刚才我们走过的地方，如果没有小见哥哥释放出气息的话，光是你自己。恐怕死了不止八百遍了。”

　　“那些树木里，泥土里，甚至现在就在你后方的空气里都有一些奇怪的异兽和昆虫，只不过被小见哥哥威慑住了，根本不敢出现。”

　　辰烽瞪大了眼睛，不过也没有出声。

　　他之前虽然时常出来找寻食物，可仅仅都只在临海县里面转悠，根本没来过外面，此时也是第一次到这黄河边上。却没料到，暗中竟然有这么多的危险。

　　“恩？”走到一处石地前方，我停下了脚步。

　　“小心，有些不对劲。”

　　“不对劲？我怎么没有察觉出来？”林玉陡然一紧张，可是凭借着她的进化之力，还真的没有任何发现。

　　“这里没有异兽了。”我说道，向着四周望去，之前的一段路，都有异兽的气息，可是偏偏这里没有，就显得愈发的古怪。

　　而且，在基因强化了十倍之后，我心中对于危险的感觉，也是越来越强烈。

　　“应该有埋伏。我们慢慢后退！”我招了招手，可这时，一道冰冷的笑声，从我们的前方响起。

　　“哈哈，华夏人，既然来了，就不要走了，陪我们吃顿饭吧。”

　　刷刷刷！

　　八道人影，顿时就出现在了我们的面前，并且个个都身穿岛国军装，一个个眼神不善，凶神恶煞的看着我们，仿佛在盯着小绵羊一般。

　　“岛国人？”我脸上惊讶，可是心里却一喜。

　　“竟然真碰到了！”辰烽的脸上闪过一丝狰狞的杀意。

　　其中，刚刚说话的那人走了过来，眼睛狭长，细细的打量着我们，他刚才说的也是华夏语，只是发音不太标准。

　　其实对于进化者而言，再脑域被开拓后，智力上也会有所提升，所以短时间内再学习一门语言并不困难。

　　“哈哈哈，想必阁下就是那个杀了我们十二队的华夏进化者吧……”中年首领语气平平，道，“没有想到，你们华夏也出了一个比较不错的进化者，我原先以为，你们一个个都是孬种呢。”

　　“哈哈……是啊，都是孬种，我之前当着华夏男人的面，侮辱他的老婆，可是那男人呢，全身每一处骨头是硬的。”

　　“没用，太弱了，华夏这么多人口，还比不上我们几个人。”

　　他身后的手下，一个个嘲讽道，眼睛里充满了揶揄的神色。

　　这几个岛国人，都会一些华夏语，因此他们说的话，我们都能听懂，所以辰烽几人才会更加的愤怒。

　　“杀了这帮兔崽子！我看不下去了！”辰烽呲了呲牙齿，因为愤怒，额头上的青筋如同虬龙一般的暴起，而林玉，更是满眼都是嫌恶的神色，尤其是当看到那些岛国人的眼睛肆无忌惮的打量着她的时候，她全身都起了鸡皮疙瘩。

　　“别冲动，这帮人可是寻猎队第一大队的，据说他们一个个，都能够轻易的击败鲤龙，是寻猎队里最恐怖的一队。”汪宇凡眼神凝重，如果遇到一般的寻猎队，他倒也不惧，可眼前这一队，未免有些太过恐怖了。

　　他们这一队，被誉为噩梦和魔鬼！

　　“哈哈！看来还是有人认识我们啊。”彪形大汉高声笑道，那爽朗的笑声，甚至盖过了黄河的浪潮，“既然如此，你们还不求饶，难道要我将你们的骨头一根根敲碎？”

　　我环顾四周，和林玉略微交流了一下，这周围一共有十个人，还有两人在外围，应该是怕我们逃走，其中有一个女子，便是干扰我们感知的进化者，不过如果距离够近的话，在我的眼皮底下，她也难以隐藏自身，否则要花费更多的生命能量。

　　刚才是他们发现了不对劲，所以不得已才出来。

　　“差不多了。”我对着他们三人点点头，他们三人朝着外围微微撤去了一段距离，并不是准备逃跑，而是打算等会截杀那两个辅助型的进化者。

　　“想要逃吗？可是晚了啊。”中年首领笑道，并不着急。

　　我轻轻拔出了长剑，说来也奇怪，这长剑一直没有听秦长安说过它的名字，我到现在都不知道它叫什么，不过每当使用长剑的时候，就仿佛看到了一道曼妙的身影，这令我十分的安心，久而久之，我也开始喜欢使用剑了。

　　毕竟我是人，不习惯直接用龙爪进攻。

　　我望着这几个岛国人，他们的神色是那么的嚣张，咧嘴一笑，道：“我不知道你们岛国人是怎么来的，可是这里是我们华夏的土地，哪怕有大量的丧尸，也是我们华夏的丧尸，尤其是在我们的母亲河旁边，更不容得你们嚣张！”

　　“我知道你们，寻猎队一队的人，你们来到河海县后，就杀戮无数，整个县城里，因为你们而死亡的人数不知道有多少，今天，我要代替那些死去的冤魂，血债血偿。”

　　“你要杀死我们？”彪形大汉胡子浓密，一只手捶打着宽厚的胸膛，头顶上的帽子歪歪扭扭，那像姨妈巾一样的旗帜，也同样被扯下了一半，“听听！多么可笑……”

　　砰！

　　忽然，一朵巨大的浪花从黄河底部翻滚了上来，而后狠狠的拍打在岸边，发出一声剧烈的响声，如同炸雷一般，吓了所有人一跳。

　　“你看，黄河也让你们滚了！”我肩膀一抖，将背后的鲤龙尾巴扔在了地上，而后左手在腰部一滑，顿时几把飞刀就出现在了手中。

　　刷刷！

　　第一道龙鳞完全开启，不过并没有幻化出龙爪，狂暴的力量直接灌注在了三柄飞刀上面，顿时起了一片寒芒。

　　三柄飞刀不分先后，带着尖锐的呼啸声，几乎是在一眨眼的时间就划过了这短短数十米的距离，到了三人的面前。

　　快！

　　太快了！

　　那些岛国人一个个惊悚无比。

　　他们自信，哪怕是两倍的音速的攻击都能轻易的应对，可是看这飞刀的速度，显然远远超过了两倍，甚至让他们连反应的速度都没有，他们甚至还没产生危机感，刀尖就没入了眉心之中。

　　一击之下，三位岛国人瞬间死亡，死亡之间，就是连瞳孔都还没来得及缩小。

　　“该死！速度太快了，防御！”

　　中年首领一声令下，在他们的身前，空气就鼓动了起来，开始扭曲。

　　“恩？”我看向他们的队伍，此时除了中年首领和一个彪形大汉之外，只有三个人了，而这三个人之中，一个斯文的青年人正双手按在虚空之中。

　　“单纯防御型的进化者？早知道刚才先解决他就好了。”我撇了撇嘴。


第一百七十一章 消息传开

　　之前的一击，直接将他们都震慑住了，此时中年首领的表情异常的凝重。

　　“退，后退！”

　　中年首领对着我，虎视眈眈，而后他们几人小心翼翼的开始后退。神情惊恐异常。

　　“想退？”我眉毛一挑，知道再用远程攻击也没用了，便是提着剑，飞掠而去。

　　嗡！

　　在经过那片空气扭曲的区域时候，忽然感到自己的速度一滞，直接停止在了半空中。

　　“哈哈，你完了！你以为我们会害怕吗？！”彪形大汉放声大笑，与此同时，双手迅速的一按地面，顿时在我的下方的土壤就翻滚了起来。下一秒，一道又一道巨大的尖锐岩石以迅雷不及掩耳之势冒了出来，看其锋利的程度，如果被刺到的话，绝对会一命呜呼。

　　轰隆隆！

　　大地咆哮着，震动着，像是引起了一场小型的地震。

　　漆黑的夜里。皑皑的白雪之中，附近的树木倒塌，焦岩也开始崩裂，无数烟尘滚滚，彻底吞没了这里。

　　“竟然提前布置了陷阱，真是谨慎。”我摇摇头，感受着隔着黑甲传递而来的力量，也是微微变色，不得不说，这几个岛国人，哪怕是把他们放在沉沦之地里。也是一等一的高手。

　　尤其是那中年首领，看其模样，似乎得到了什么秘法。

　　能够拥有时空传送阵的文明，想来这个传承也不会简单，不过感受他的气息才发现，这中年首领，看来也不过是被赐予了一些简单的秘法。

　　因为从他的身上，我并没有感受到实质性的危险。

　　我伸手直接抱住了一根尖锐的石笋，腰部猛然发力。在滚滚烟尘之中，奋力的投射了出去。

　　这么近的距离，他们根本没办法躲避。

　　比飞刀更快的速度！

　　“小心！”中年首领瞳孔猛然一缩，双手一晃，顿时两把弯刀就出现在他的手里，他的身体几乎在一瞬间横移到了那个斯文男子的身前，弯刀上面，疾风流转，发出类似于电钻的声音，和尖锐的石笋碰撞在一起。

　　砰的一声巨响。

　　中年首领只感到一股恐怖的力量沿着弯刀传递了过来，让他的虎口都生疼无比。

　　刺啦一声。

　　弯刀直接切断了石笋，咚咚落地。

　　可是与此同时，另外一根石笋又是飞快的袭来，根本来不及防御。

　　“不不不！”彪形大汉疯狂的咆哮起来。身体的肌肉鼓胀，在他面前，地面开始皲裂，可还不待有什么东西出来，下一秒，石笋就直接轰砸在他的脑袋上，将他的脑袋整个带走，只剩下一具尸体站在原地。

　　又是一人，毙命！

　　“死吧！”

　　我从废墟之中走了出来，身体上弥漫着黑色的铠甲，右手持剑，左手上拿着一根石笋，毫无怜悯的看着余下的四人。

　　如果是普通的石笋，自然没有这样的威力，可这些石笋都经过彪形大汉的加固和凝结，自然能够轻易的洞穿一个人的肉身。

　　“逃啊！”

　　剩余的几个岛国人，开始疯狂的逃跑，可是一回头，就发现了压迫人心的声音，就是连眼睛都看不见，当听到声音的时候，才发现自己的身体上出现了一个大洞。

　　“怎么会这么强？！怎么会？！”中年首领的脸上没有了丝毫的血色，他在瞬间就懵了，要知道，他可是获得了一个了不得的秘法，那秘法能够提高基因的强度，这才让他成为寻猎队一队的首领。

　　但眼前这人，恐怖的就和怪兽一般，哪怕以他的体质都抵挡不了。

　　“不，我不能死，我还能够燃烧自己生命本源！”

　　刷！

　　自他的身上，腾起了无形的火焰。

　　“燃烧生命本源？”在我的眼中，这个中年首领还是有些实力的，至少五倍强化的体质，恐怕和当初的孙百强都差不多了，只不过比起孙百强来，这个中年首领更擅长战斗，战斗技巧也更加厉害。

　　“给我死！”

　　他手握两柄圆月弯刀，身上的气势一下子就达到了巅峰状态，尤其是，在刀锋边缘，产生了两股对撞的青色气流，这两股气流仅仅只是出现，就让周围的地面都发生了皲裂，可见一斑。

　　“嗖！”

　　中年首领脚底生风，整个人如同鬼魅一般，明明只是跨了三四步，但却直接出现在我的面前，连带着剧烈咆哮着的两柄弯刀，轰然而至。

　　“你速度快，但我不信，近身战还这么强大！”

　　“哼！”

　　我一声冷哼，手中的长剑陡然出手。

　　“当当当！”

　　长剑不断的滑过，上面的龙气更是四溢，在武器接触之间，轻易的便摧毁了所有青色的气流，让那两柄有些特殊的弯刀变成了普通的武器。

　　中年首领身体本能的后退，他感受到了一股致命的危险。

　　可是，连续四剑之后，我猛然发力，一剑横扫了过去。

　　中年首领的膝盖弯曲，双臂一抡，两柄弯刀狠狠的插进了身前的土里。

　　在武器接触的一刹那，一股恐怖的力道，直接透过双刀传递到了他的身体里，中年首领的脸色剧变，原本还有些的脸颊瞬间苍白无比，他的身体不受遏制的倒飞出去，仿佛断线的风筝一般，狠狠的砸到了一块石头上，石头骤然粉碎。

　　中年首领没有丝毫的犹豫，忍着剧痛，双刀刺向了空气之中，可是这一次，他并没有刺中任何东西，只看到一柄剑，以一种诡异的角度，穿越了双刀的封锁，刺穿了他的喉咙。

　　他瞪大了眼睛，死死的看着我，口中的鲜血咕噜咕噜的不断涌了出来，最后，头一歪，死的不能再死。

　　“我还以为我们会比你快呢，结果，还是慢了一步。”十几秒后，传来了辰烽等人的声音，他们的双手上拿着一些武器，显然是获得的战利品。

　　“都解决了？”我有些诧异，虽然那两人是辅助型的进化者，可说到底，也是异化圆满阶段。

　　林玉拍了拍胸脯，道：“那是，那小妞看到本小姐之后，自然吓死了。”

　　汪宇凡无奈的看了她一眼，道：“刚才我和林玉去追杀那女子，那女子虽然有些手段，可正好被林玉克制，所以我们就轻松的拿下，而辰烽是一人去截杀那空间进化者。”

　　一个觉醒阶段的进化者去猎杀异化阶段？

　　“嘿嘿！”辰烽自豪的笑道，黝黑的皮肤泛着汗水的光泽，“我也不知道，总觉得那人很弱小，力气没我大，速度也没我快，也不会什么特殊的进化之力，不过我还是费了一些功夫才解决的。”

　　我摸了摸下巴，这辰烽的体质，似乎有些特别啊。

　　“好了，你们先搜一下他们身上有没有有用的东西，然后我们先回停车库，明天中午再去神婆那里。”我说道。

　　……

　　当我们离开不久之后，这里的情况，很快就被路过的人发现，当他们看到是第一小队之后，一个个，无论是岛国人还是华夏人，都惊讶的说不出话来。

　　消息，像一阵风一般的传了开来。

　　有人欢喜，自然也有人忧愁。

　　岛国区，一间豪华的房间内。

　　“咚咚咚！”有人在外面敲门。

　　里面的中年皱着眉头起身，看见是自己的近卫，皱着眉头说道：“我不是说过吗，没有事情就不要打扰我。”

　　“不好了，大人，发生大事了！”近卫神色慌张。

　　“什么事？”

　　这个中年透过走廊的玻璃，看到了匆匆而来的几辆车辆，都是这块区域的掌权人，他的心里微微一突。

　　“寻猎队，第一小队被人灭了。”


第一百七十二章 各方反应

　　“死了？你说他们都死了？！”八字胡中年的身体都在打颤，这不是害怕，而是一种心疼，要知道，哪怕他们手里握着遗迹，可要培养出十个如此配合默契。且战斗力强大的进化者，也需要耗费不小的精力。

　　而这一次，上面让他过来主持大局，一旦碰到这样的局面，那被问责的一定就是他！

　　至于这个临时基地内的其他几人，还巴不得看到他落魄，好接管他的权力。

　　“谁杀的？”远处滚来一个皮球一般的青年人，梳着发亮的油头，西装革履，虽然看似在责怪。可从他笑眯眯的眼睛里，依然能够看出他的心情很好。

　　那近卫也不敢怠慢，连道：“根据杀人的手法，以及最近的消息，应该是那个在刚开始屠杀了十二队的华夏进化者。”

　　“哦？”滚圆的青年人挑了挑一字眉，道，“没想到华夏也出了一个人才。吉田将军，你说这要怎么办呢？这样一来，恐怕我们的威望有所下降啊。”

　　八字胡中年，也就是青年人口中的吉田将军听到这话，眉眼一顿，干瘦有力的手嗖的一下，在猝不及防之间，就抓住了青年人的衣领，怒道：“福田将军，你是来看我的笑话吗？”

　　“不要忘了，有一句古话。华夏一个人是条龙，一群人是条虫，如今他们出了一条龙，难道我们还要起内讧？用这句话让讽刺我们自己？”

　　“该死！”吉田将军有着一口烂牙，张口之间，唾沫横飞，“团结，我们现在要的是团结，我们岛国人口虽然少。可就是因为我们团结，他们才不敢反抗！”

　　“你这个混蛋，你也不瞧瞧，这么一个恐怖的对手，如果我们不谨慎一点的话，说不定会引来更多华夏高手的注意，到时候，这边的计划搁浅了，谁来负责？我告诉你，你也逃不了！”

　　吉田将军骂的满脸涨红。

　　他怕啊！

　　怕的不是这个华夏人，怕的是华夏其他的高手。

　　他们一个小小的岛国都出现了一个文明遗迹，那这么庞大且古老的华夏，说不定有着更多遗迹，只要他们掌握了遗迹。想要在这块土地上对付自己，那就太简单了。

　　福田将军脸色一正，收敛了玩世不恭的表情，叹了口气，道：“吉田将军说的对，我确实大意了。”

　　“能够团结就好。”后面传来一道颇有磁性的声音，二人回头一看，也是这个临时基地的三个将军之一。

　　“北川将军。”几人打了声招呼。

　　“吉田将军认为，此事要怎么办？”北川将军身形修长挺拔，和一般的岛国人不同，他眉清目秀，鼻子高挺，双眼也炯炯有神，俊美的不像话，哪怕是女人都会嫉妒不已，而从他进来之后，也一直保持着微妙的表情，平和的语气，让这里有些紧张的微妙气氛也化解开来。

　　吉田将军清了清嗓子，习惯性磨蹭着自己的八字胡，严肃地说道：“这华夏人既然能够灭了整个一队，那么肯定不是一个人，说不定和他那几个同伙有关。”

　　“我听说他有三个同伙？”吉田将军问道。

　　“是！都是河海县人。”近卫回答道。

　　“这三个人，不排除他们原本都隐藏了实力。”吉田将军道，“杀，这一次一定要将他们全杀了，而且是以最快的速度杀死，不然我们的威望在华夏人的心中就会下降，一旦反抗的话，恐怕我们的损失也会不小。”

　　北川将军闪动着漂亮着眸子，微微动容道：“难道要动用超凡生命？可是它跟我们本来就是合作关系，恐怕不会听我们的话。”

　　“不！超凡生命是我们最后的底牌，不到万不得已绝对不能动用，让血忍来吧！”吉田将军笑道，“每一个血人都接受了亚根文明的最高传承，十倍基因强化体质，再加上一些秘法，足够了。”

　　福田将军在听到血忍的时候，瞳孔也是一缩，端着的肚子更是起了波澜：“每一个血忍可都是我们国家的宝贝，总共也就十人，这一次分到我们手上的，不过两人，一旦出手，就是仅次于超凡生命的底牌。”

　　“动手吧。”吉田将军一声令下，某个阴暗的角落里，有血色的水流缓缓蠕动，而后慢慢消失不见。

　　……

　　神婆住处，第二个任务也已经有人完成了。

　　一般神婆十天才会颁布几个任务，所以这一天，倒也没有人聚集在这里。

　　木屋之中，神婆干涸的如同皲裂旱地的脸颊闪过一丝惊讶的神情。

　　“寻猎队第一小队的人被人灭了？”

　　不怪她这么惊讶，寻猎队的情况他也知道，其他几个小队被灭倒也可以理解，可是第一小队……这就令人有些难以想象了。

　　“是他？”

　　一旁的朝天下点点头：“得到消息，确实是那个拥有龙血的进化者。”

　　他表情木讷，看上去就像是一张扑克脸。

　　神婆眼中波光流转，起了一丝笑意，道：“看来，这次你的竞争对手有些强大啊，有把握吗？”

　　“自然。”朝天下平淡地说道，“而且，听说他已经杀了鲤龙，恐怕这个时候，正拿着鲤龙精华过来了。”

　　神婆笑道：“已经来了……”

　　……

　　第二天一早，我就带着辰烽来到了神婆的住处，至于汪宇凡和林玉，则去补觉去了。

　　“其实，我感觉自己似乎要进行异化了，不用这神婆都没事了。”辰烽挠了挠头说道，他确实舍不得这鲤龙精华，就这样几乎是“送”出去的。

　　“异化？”我瞪大了眼睛，片刻之后，眼神微凝，绕是以我的心性，此刻都难免有些骇然。

　　“这么快！”我知道有些人迟迟难以成为进化者，可一旦成为进化者之后，实力就会疯狂的提升，但再怎么快，也没有辰烽这样的速度啊。

　　稍微探测了一下他的体内，所有的指标都很正常，我这才放下心来。

　　“不，除了你这件事情，我还想要见见那神婆。”

　　朝天下竟然是神婆的助理，那么这件事情就有趣了。

　　堂堂朝万里大帅的孙子，怎么会当上神婆的助理，而且看他的实力，根本不弱小，相反还算很强大。

　　而且这小子明明认识我，却偏偏装成没见过的样子，这里面绝对有猫腻。

　　当我们来到木屋目前的时候。

　　嘎吱一声，门开了，一道健硕的身影出现在阴影里面。

　　“进来吧。”朝天下看了我一眼，而后波澜不惊地说道。

　　我点点头，和辰烽走了进去。

　　木屋里面看上去比外面要大上不少，这是一种视觉欺骗。

　　“欢迎。”

　　里面的一间房门打开，一道全身被宽大黑袍遮掩住的身影出现在我们的面前，身形有些佝偻，带着黑色的斗笠，让人看不清具体的表情。

　　看着这个神婆，我的心中，却有某种奇怪的感觉。

　　“神婆请看……”我一翻手，顿时一块鲤龙精华就出现在我的手掌心，“这应该就是神婆你需要的鲤龙精华。”

　　神婆苍老的手接过鲤龙精华，自信端详了一会儿，干涩的笑道：“没错，而且这鲤龙精华十分的新鲜，想必刚刚猎杀不超过一天，说吧，你们有什么要求。”

　　“还请治好我朋友手臂上的毒素。”我说道。

　　神婆看了一眼，而后从她宽大的袖口里面探出一根藤条，藤条散发着乳白色的光芒，缠上了辰烽的手臂，没过几秒钟，他的手臂就完好如初。

　　“厉害！”他赞叹道。

　　“好了，你们走吧。”开着的大门吹进来一阵冷风，将神婆的面纱微微吹气，露出里面布满皱纹的脸颊和一双波光流转的眼眸。


第一百七十三章 遇见温柔

　　“好美！”辰烽的眼睛都直了，当然并不是看上了神婆的外在，而是那双无与伦比的眼睛，像宝石一般，让人忍不住心神荡漾，难以自拔。

　　神婆皱了皱眉头。挥手道：“你们走吧，老婆子我累了。”

　　我们顺利离开了神婆的住处，可是此刻，我的全身都不可遏制的颤抖着，这种情况，已经很久没发生了。

　　“怎么了？”辰烽发现了我的异样，连忙问道。

　　“没事情……”我摇摇头，心里却是翻起了惊天骇浪。

　　怎么会是她！？

　　这一双眼睛，哪怕我化成灰都会认识，那就上一世杀让我惨死的女人。崔温柔！

　　这个人，一直被我藏在心底，我原本以为这辈子可能看不见了，没有想到，会在今天以如此的方式偶遇。

　　无论她怎么乔庄，这一双眼睛，却是独一无二的！

　　恨意？

　　自然是有！

　　我舔了舔有些干涩的嘴唇。风雪萧萧，大量的枯叶从天上纷纷扬扬的借着寒风飘了下来，双脚踩在枯叶上，发出咔嚓咔嚓的清脆响声。

　　“朝天下和崔温柔在一起，他们到底有什么阴谋？又或者，这崔温柔到底是什么身份？”我脑海飞速的旋转，上一世我一直以为崔温柔是一个普通人，是为了和我争夺丧尸晶核才将我杀害。

　　可是此刻，以我的眼力自然能够发现，这个崔温柔的体内蕴藏着巨大的能量，甚至让我都看不透她真实的实力。恐怕来头绝对不简单，至少她的手里，也握有基因强化的秘法。

　　“我倒要看看，你到底在玩什么把戏。”

　　“崔温柔！”

　　……

　　木屋内。

　　朝天下疑惑道：“神婆，怎么不让我直接出手击杀他？”

　　神婆桀桀怪笑两声，从容的坐了下来，在她的下面，忽然无端生出了大量的藤条，藤条盘旋。形成一把简陋的椅子。

　　“你没觉得，事情越来越有趣了吗？”她把玩着手里的鲤龙精华，“岛国人始终是一个麻烦，如果我们想要悄无声息的拿到黄河下面的传承，这岛国人，绝对不能出现在这里。”

　　“可是，没有他们的话，我们又不知道这传承的危险程度，万一十分危险，死了也就白死了。”

　　“你也看到了，岛国人想要造桥，可是每次到了一半，就会坍塌，尤其可见。那传承不好拿。”

　　“岛国人太强，对我们不利，不在，对我们也不利。”

　　“与其如此，还不如让他们两伙人去拼，如果能多死一些高手的话，那我们接下来就轻松了。”

　　朝天下平静的点点头，但目光却不着痕迹的看向了神婆的屋子里，那里有一瓶解药，神婆每三天都只给他一颗，让他的毒不复发，可从来不将一瓶都给他。

　　因为一旦一次性服用三颗的话，那毒就解开了。

　　但在他身上下毒的人，正是眼前的神婆。

　　“快了……”朝天下心底暗道，而后回到了自己的房间。

　　……

　　“怎么样，神婆帮忙解毒了吗？”一回到住处，林玉和汪宇凡就紧张地问道，毕竟他们从末日开始就和辰烽相处，一起并肩作战，这种关系，已经堪比亲人了。

　　“自然解了。”辰烽挥了挥健壮的手臂，既开心又心疼地说道，“可惜了鲤龙的精华，感觉白白便宜了那神婆……对了，我跟你们说，今天我看到神婆的真容了。”

　　“美，太美了，简直无法形容。”

　　“不是老太婆？”

　　“是个老太婆！”

　　“哥们，你真牛！”汪宇凡竖起了大拇指。

　　“呸，我说的是她的眼睛！”

　　三人有说有笑，并且一同在准备午餐。

　　最近几天的伙食太好了，鲤龙的肉，无论怎么处理，哪怕仅仅只是水煮，都能让人将舌头给吞下去。

　　我们几人美美的饱餐了一顿之后，便开始商量正事。

　　“这一次，岛国人那边恐怕吓坏了吧……”辰烽笑笑。

　　“何止是吓坏啊，寻猎队第一小队全灭，对他们的声望打击太大了，要知道很多进化者之前都是死在第一小队人的手里，这样一来，恐怕暗地里有些进化者会蠢蠢欲动了。”

　　汪宇凡笑道，“已经有一些进化者，偷偷的联系我了，希望我们能够组织一次大规模的进攻，重新夺会河海县。”

　　“这么快？”我讶然，不过随后还是摇摇头，“这件事情，你先拒绝掉。”

　　“拒绝？”几人不解。

　　“这次的事情，不是普通的进化者能够参与的，人越多，越不方便，尤其是大规模的进攻，对方完全可以动用大面积杀伤性的武器。”

　　“他们现在不动用，只是怕太招摇，毕竟才刚来没多久，根基还不稳。”

　　“这里和岛国相连，恐怕他们想要将这一带建成他们的后花园，真正的目的，应该便是赤城的沉沦之地。”

　　如今谁都知道，在沉沦之地里，生命能量异常的浓郁，甚至是R型粒子都比外界要充足的多，无论如何，沉沦之地绝对是未来必争之地，谁都会留意那里。

　　而到国人自然也不例外。

　　“而且，你们不要忘记了，岛国区里面，可还有一只超凡生命……”我目光微凛，虽然现在我有和一般超凡生命一战之力，但仅仅只是正面短时间内的搏杀，谁都不知道，超凡生命有什么招数，如果被一只超凡生命在暗地里埋伏偷袭，那么对我而言，也绝对是致命的。

　　除非将《九炼之法》第二重练成。

　　《九炼之法》第二重，可是能够将基因强化到三十倍，只是第二重，就超越了屠龙一族基因强化方面最好的秘法，由此可见，这是多么的逆天。

　　可第二重，并不是这么简单，一来至少也要在异化达到圆满之后，二来需要一种名为界石的珍贵石头，前者倒还简单，可是后者……

　　界石传说是从陨石上而来，但现在让我去哪里找陨石，并且这种东西根本不常见，是经过紫外线长时间的辐射才形成的。

　　找到陨石本来就困难，找到被紫外线长时间辐射的陨石，就是难上加难。

　　“是啊……有一只超凡生命。”众人面面相觑，无论再怎么强大，无论计划多么周全，但一旦遇到超凡生命，那么什么东西都没用了。

　　要知道，南美洲一只狩猎者，堪比超凡生命，直接让整个南美洲都沦陷了。

　　什么高科技武器，什么人数，在超凡生命面前，都不足为惧。

　　“那我们要怎么办？”辰烽苦恼的抓了抓头发，此时的他，双颊通红无比，整个人的皮肤上都在呲呲呲的冒着热气。

　　不光辰烽如此，一旁的汪宇凡和林玉同样面色潮红，这是因为吃了鲤龙肉的缘故，里面的生命能量十分充分，这才让他们一时半会出现异样，不过片刻之后就会好转。

　　“我们不会自动进入岛国区，那对我们来说太危险了，现在能做的，就是一点一点将岛国人的底牌引出来。”

　　我笑道，“不说那些武器，寻猎队，便是岛国人明面上的武力，但是他们绝对还有暗地里的底牌。”

　　“超凡生命是一个底牌，那么其他的呢？”

　　“谁知道他们的时空传送阵到底运送来什么东西？不过我相信，那时空传送阵肯定有一些限制，我们现在知道的限制，就是时间上一个月只能传送一次。”

　　“所以，只有我们表现的越来越抢眼，他们才会动用一张张底牌来击杀我们。”

　　辰烽瞪大了眼睛，道：“那万一他们直接动用超凡生命怎么办？”

　　林玉小萝莉翻了一个白眼，鄙视道：“你看过斗地主，有人直接一开始就王炸的吗？”


第一百七十四章 异化圆满

　　“林玉说的没错，他们岛国人没有这么笨，直接让超凡生命出手，要知道，这可是他们最大的底牌了，一旦出手。如果遇到不可预知的事情，那么接下来就不好处理了。”汪宇凡笑道。

　　“不过，我们要怎样引出他们的底牌？”

　　我思绪一转，道：“他们不是在建大桥吗，我们去那里破坏就好了，相信岛国人不可能坐视不管。”

　　“对，就这样办！”几人相视一笑。

　　这是一个残酷的世界，可是至少，很多人都还保持着清醒的认识，没有完全被这个世界同化掉。

　　刺啦——

　　忽然。辰烽的身上产生了肉眼看见的波痕，随之而来的是愈加庞大的气息。

　　“我……好像要突破了……”辰烽愕然的指着自己说道，情绪上也有些激动。

　　“突破？”

　　“天！”

　　“这么快，这才两天多啊！”

　　我们三人同时咋舌，完全不敢相信。

　　这哪里是在进化，分明就是坐火箭的速度，要知道。每一个生物的进化，都需要谨慎小心，哪怕是有了充足的外在条件，也不可能这么快。

　　“如果浩南在就好了，可惜这方面我不擅长。”我摇摇头，眼神中也是带有一丝羡慕。

　　我们稍微让开了一些距离，让辰烽能够安静的突破。

　　咔咔咔！

　　在他的周身，那些空气都开始紊乱，似乎被一双无形的手牵引住，慢慢的，形成一道又一道漩涡。像是将空气都扭曲了。

　　“好强大的气息，一旦突破，恐怕比一般的进化者都要厉害。”我笑道，虽然感到不可思议，但现在，能够突破自然是好事，而且以辰烽的进化之力，将会有很大的用途。

　　片刻之后，辰烽的气息终于稳定了下来。全身的肌肉也渐渐放松，不再紧绷着。

　　“试试！”

　　刷！

　　我将一根钢棍扔了过去，钢棍瞬间到达了他的眼前，然而下一秒，便化成了肉眼都不可见的分子形态，彻底的消失在我们的面前。

　　“分子状态？”我惊讶道，“在觉醒阶段，你只能分解密度比铁小的物体，并且只能分解成粉末状态，这次觉醒，能力竟然直接提高了这么多……如此看来，那岛国区的军事堡垒，对你来说根本没用。”

　　“那下次我们可以偷偷溜进去了。”辰烽说着，又试了试其他密度的物品。最后发现，他现在能够将黄金密度以下的物体分解成分子状态。

　　至于肉身，恐怕一个普通人过来，他只要有意，那个人会瞬间死亡。

　　……

　　夜深人静，夜晚车库里的温度很低，地面上的一些积水全都结冰了，室内的温度都达到了零下十度。

　　“刷！”

　　我拿出雌性鲤龙的精华，放在了面前。

　　“该我突破了。”

　　“虽然在短时间内难以突破生命的桎梏，进化成为超凡生命，可这次一旦在异化阶段到达圆满，那么我整体的实力，都会有一个质的飞升。”

　　“第三道速度鳞片，也一定能够圆满，而后就开始开发黑甲。”

　　我的眼中，有着隐隐的激动。

　　“等解决好这里的事情后，就能回到赤城，到时候，便安心的突破到超凡生命，彻底解决赤城的那些丧尸和生物。”

　　当然，按照阿东的建议，是先让我修炼《九炼之法》的第二重，但第二重的界石，可遇而不可求，还不如等我突破到超凡生命，有了保命的能力之后，再前去寻找。

　　一边想着，一边吞下了鲤龙的精华，刹那间，体内的血脉都开始沸腾了起来……

　　“凝！”

　　控制着体内血液的流速，将鲤龙的精华凝固在丹田之处，那里，正好是《九炼之法》的起源地，通过一百零八条晶莹剔透的丝线，那块鲤龙的精华被迅速的分解、吸收，速度之快，简直让人不可思议。

　　“《九炼之法》，是巨龙一族最高传承之一，可是为什么要给我？而且，巨龙又去哪里了？”

　　我暗暗咋舌，但同时，也是有颇为担心。

　　这么强大的一个种族，说消失就消失，恐怕里面隐藏着不为人知的秘密，而且这场末日的起源又是什么？

　　丧尸文明，又是怎样的存在？

　　没有人知道，知道的人，恐怕也不会轻易的透露出来。

　　“哗啦啦……”

　　生命能量如流水一般，在体内各个器官，各个细胞，甚至是水分子等之间流转，生命更加的磅礴，体内像是被注入了一道新的能量。

　　也不知道过了多久，等到天微微发亮的时候，我体内的能量，才趋于平静。

　　“第三道鳞片，也终于圆满了，真不知道，到底会有多少鳞片出现。”

　　稍微动了一下，发现自己的极速，已经隐隐达到了六倍的音速。

　　六倍的音速是什么概念？

　　一般声音在空气里传播的速度大约在每秒三百四十米。

　　六倍，意味着已经超过两千米每秒。

　　当然，这是直接极限的速度，想要再度超越，却是很难的事情了，除非再度强化基因或者将《九炼之法》修炼成功。

　　简单的吃过早饭之后，我们一行四人就出发了。

　　将他们放在这里我也不放心，岛国人如果真的一心想要查的话，那么绝对能够找到这里，只不过是时间长短的问题。

　　虽然辰烽他们面对一般的进化者并没有问题，可如果出动的是岛国人的底牌，那危险就大了。

　　与其如此，还不如直接跟在我的身边，而且他们的进化之力，我也有用处。

　　……

　　穿过破碎且臭味冲天的街道，跨过一具具惨死的尸体，我们四人终于来到了黄河边上。

　　“咔！”

　　辰烽随手解决了一只撕裂者，甩到了一边，这一路上，我们已经遇到不下数十只丧尸了，不过比起赤城，这里的丧尸数量算少的了。

　　“这里的丧尸这么多，一定有很多人在附近，不然会吸引丧尸。”汪宇凡说道。

　　我点点头，其实以我的眼力，已经看到那远处，大桥旁边有许多人影。

　　黄河波涛滚滚，浩浩荡荡，犹如一条巨龙横亘在中原大地之上。

　　雪，纷扬而下！

　　雾，四周弥漫！

　　浪，拍打焦岩！

　　这里的黄河，像是沸腾了一般，偶尔一个回流，一个浪潮，一个起伏，都能够带起打雷般的声音。

　　这是一条桀骜不驯的河流！

　　“恩？”忽然，辰烽轻咦一声，目光看向了远处。

　　“怎么了？”

　　他皱皱眉头，而后摇头道：“刚似乎感应到了某种特殊的波动，不过现在又没了。”

　　林玉散发出精神力，查看了一番：“大块头，应该是你的错觉吧，可能刚异化成功，所以对于一些东西太敏感了。”

　　我们也没有在意，便向着那边的大桥出发。

　　在那里，有着好些岛国人的军队，不过并不是寻猎队，只是一般的由岛国进化者组成的军队。

　　“过来，全过来，不要墨迹！”一个岛国军人，手里拿着皮鞭，怒喝道。

　　在他的面前，是约莫数百人，大多都是年轻人，也有妇女和少女在其中，他们一个个衣不蔽体，都是刚刚被抓来做苦力的。

　　寒风大雪之中，他们一个个冻得牙齿打颤，甚至连皮肤都裂开了，但是稍微走慢一些，便会被那皮鞭抽打。

　　他们虽然都是进化者，可仅仅只是在觉醒阶段，而这里的岛国军队，每一个都已经异化成功。

　　“快走！好好工作，不然的话，一个个全都扒光扔到河里面！”那个拿着皮鞭的年轻军官威胁道，神色狰狞，嘴角一撇，带着一些邪气和玩世不恭。


第一百七十五章 拳拳爆头

　　一群人，如同行尸走肉，被赶到了桥上，他们的身上背负着巨大的石块，压弯了身躯，甚至有女生不小心跪倒在地上。都会被一脚踹入到黄河之中。

　　“欺人太甚！”辰烽、汪宇凡、林玉三人一个个狰狞着大眼，恨不得直接冲过去杀了那帮岛国人。

　　“哎呀，小伙子，你们怎么还在这里啊！快走吧！”忽然一个老大爷和一个健壮的年轻人从一旁的灌木丛中钻了出来。

　　其实我早就发现了他们的存在，只是没危险，所以也没有在意。

　　“老大爷，我们这是去报仇呢！”辰烽高声地说道，言语中满是怒火。

　　却不料，那跟随在老大爷身边的年轻人一瞪眼，焦急道：“报仇？你在开玩笑嘛？哥们。你们还是快逃吧，这岛国人最近一直在抓我们这些比较弱的进化者去造桥，已经死了不知道多少人了……”

　　老大爷拉着我们的胳膊，想要用力的将我们扯走，忙道：“小伙子，我知道你们很气愤，可是再气愤又能怎样？！我大儿子就被抓去了。桥建到一半，全塌了，我大儿子也死在了那次事件里。”

　　“这一次，又不知道要死多少人。”

　　“我们没有强者，上面也不会管我们这个小地方，没用的，逃吧，一旦被他们发现，就会被抓去，不是被水淹死，也会被那些岛国人狠狠的打死啊……我们县城。几乎十分之一的人，都死在了这座桥上。”

　　“爸，走吧！再不走就会被发现了……”那年轻人拖着六十来岁的大爷，急匆匆的离开了这里。

　　我们面面相觑。

　　知道死了很多人，可完全不知道，竟然死了十分之一的人，要知道，这仅仅只是在造桥啊。

　　“他们都该死。”我冷冷地说道，而后带着三人。便在众目睽睽之中进入到他们的视线之中。

　　……

　　“华夏人，这是来自投罗网的？”那个玩世不恭的岛国军官讶异的看了过来。

　　随着他出声，周围背着巨大石块的华夏人，却根本不敢看我们，依然井然有序的，佝偻着身体背着石块。

　　一旦停下来，就会受到鞭刑，那皮鞭可是由异兽的皮毛做成的，哪怕是进化者都挨不了几鞭子。

　　他们不敢看，可是那些岛国的军人却敢，一个个带着不解的目光投向我们，与此同时，还有些戏谑。

　　“快看，有几个傻子过来了。”

　　“傻子？说不定人家是高手呢？”

　　一个个士兵戏谑着说道。这里光是岛国的军人，就不下数百人，因此他们可以断定，没有人敢在这里闹事。

　　“看什么看！？”

　　一个女生下意识的朝着我们这边看了一眼，然而迎接他的，却是一记皮鞭。

　　皮鞭打在肌肤上面，发出啪的一声刺响，那女生吃痛，背上的巨石便轰然落地，整个人也倒在了地上，小腿流着涓涓的鲜血。

　　“畜生！连一个女生都欺负，你们还是不是男人？”辰烽连忙冲了过去，那士兵刚想挥第二鞭，却发现自己手中的皮鞭不见了，而后他感到腹部一阵剧烈的疼痛，下一秒，哇的一声就被轰进了黄河里面。

　　我们皱着眉头走向前，这时，那些背着巨石的人才敢看向我们。

　　“闹事的？”

　　那个年轻军官嘴角一歪，吊儿郎当的走了过来，身后还跟着一群进化者。

　　周围的岛国进化者，也是慢慢围了过来，对着我们虎视眈眈。

　　“杀人的！”辰烽咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，可那牙齿上，早已满是血迹，显然是因为看不下去这样的情况，竟然将牙龈都咬出血来了。

　　年轻军官耸耸肩，用华夏语道：“兄弟们，有人要杀我们，我们好怕哈……”

　　“上！”忽然，他的脸色一变，顿时便有数十人冲了上来。

　　一个个，挥舞着拳头，亦或者刀枪棍剑……在这里的进化者，几乎都没有特殊的进化之力，仅仅只是成为了进化者，身体素质远远超过一般人而已。

　　“想杀我们？林玉，我们也上！”汪宇凡冷笑一声，而后双手一招，顿时那些冲上来的士兵手中的金属武器，一个个全都飞上了天空。

　　“放！”

　　汪宇凡双手朝着地面虚按，顿时所有的武器如同雨点一般洒落！

　　咚咚咚咚！

　　密密麻麻的声音响起，那是金属的呼啸声，从空而降，插进岛国人的头骨里，肩膀里，令人牙酸的惨叫声让人头皮发麻。

　　下一秒，这里就已经血流成河。

　　浓稠的血水自尸体里面流了出来，缓缓滴落在黄河里面，愈加的悲愤。

　　北风呼啸，大雪紧！

　　“杀啊！”与此同时，辰烽也杀入到了人群里面，刚才只不过才死了二三十人，相比起来，这数百个岛国进化者，才是大头。

　　“喝！”

　　“干扰！”

　　林玉站在我的身边，双眼明亮，如同星辰，一股不可思议的力量以他为中心扩撒了出来，凡是被其笼罩的岛国进化者，动作一滞！

　　“啊啊啊！”

　　“我头好痛！”

　　“不行，我快要死了。”

　　他们痛苦万分，一个个捂住脑袋，双目猩红无比，甚至连耳朵、鼻子都开始冒出血水！

　　“砰砰砰！”

　　辰烽力大无穷，一步杀一人，配合着“分解”的力量，他可以轻松的爆掉那些进化者的脑袋。

　　而且也是为了泄愤，他每次杀人，都是对准他们的脑袋。

　　一时间，白花花的脑浆混着鲜血飞溅，场面惊恐到了极限。

　　“这么厉害？！”

　　“逃！快逃！”

　　这么多岛国士兵，甚至连一些军官都惊恐不已。

　　“快通知寻猎队！”

　　“他们不是一般进化者能够对付的！”

　　众多岛国士兵，一个个都惊恐无比。

　　他们惊惧的远远看着我们，瞳孔放大，数百人聚集在一起，但丝毫不敢前进。

　　“怎么会？怎么会碰到这么厉害的进化者？”军官们头皮都要炸裂了，瞬间觉得背后凉飕飕的。

　　“是他们，绝对是他们屠杀了第一小队！”

　　人们惊恐的吼叫，仿佛看到了一只只怪物一般。

　　看来他们的上层，并没有将我们的画像告诉他们，不然的话，第一眼就应该认出来。

　　“逃啊！”

　　“快逃啊！”

　　没有一个岛国士兵不感到心惊胆战，看见自己的同伴一个个被爆掉了脑袋，那充满震撼的冲击力，能够让他们毕生难忘。

　　年轻的军官似乎是这里的老大，眼见情况不好，顿时皮鞭猛的砸向地面，怒道：“再逃，都军法处置！”

　　听到军法两字，那些惊恐的士兵，才浑身一抖，硬着头皮留了下来。

　　“放心，我们的人马上就要过来了，这次只要将他们拖住，那么我们都算立了大功。”

　　……

　　对面似乎稳定了下来，数百人面对我们，虎视眈眈！

　　不过没有人敢轻易出手，而我们也没有立刻逃走。

　　“娘的，这岛国人的脑袋真硬，害我的拳头都肿了。”辰烽咧了咧嘴笑道，“逃吧，你们都逃吧。”

　　“谢谢恩人！”

　　“谢谢……”

　　呼啦啦，那些背负巨石的人，匆匆道了一声谢后，根本头都不回就离开了。

　　“你没事吧？”辰烽想去扶起那被抽了一鞭的女生，却被我早了一步，他对着我翻了一个白眼。

　　这是一个脸色苍白的女生，正直花样年华，虽然因为营养让皮肤有些饥荒，可整体上看，也是个小美女，让人很有保护欲。

　　“啊？没事！”女生摇摇头，细声细语地说道。

　　咔！

　　忽然，我手中的长剑一闪，剑身直接割进了她的脖子，割断了咽喉。

　　“第一个。”我冷冷地说道。


第一百七十六章 桥梁再毁

　　“恩？”

　　“什么？”

　　“杀了？”

　　所有人的眼神，都震惊的投向了这里，包括林玉、辰烽、汪宇凡和那年轻的岛国军官。

　　那死在我剑下的女生面露惊愕的目光，不甘的死去，可能怎么都没有发现，我到底是如何察觉到她的。

　　“看什么看？”我转头看向他们。道，“我全力一剑劈过去，连她的脑袋都没有砍下来，你觉得还是一般的进化者吗？”

　　“确实如此。”汪宇凡点点头，而辰烽也心有余悸，要知道，我的一剑，不要说岩石了，连钢筋都能够轻易劈断，可是这女生呢？

　　刚才脖子竟然都没断。砍了两剑才彻底的死去。

　　一个杀手！

　　顿时，所有人都明悟了，不然的话，这么强大的实力，早就可以逃跑了，也不会被抓过来。

　　对面年轻军官的眉毛一挑，神情微眯。有些惊愕地说道：“你是怎么发现的？”

　　我将尸体一脚踢到了黄河里面，而后笑道：“这很难吗？刚才我看你们的士兵，直接将我们华夏的女生踹进来了黄河里面，可是这女生呢，那士兵似乎知道她的身份，仅仅只是抽了一鞭，而且那一鞭还不敢抽在身上，只抽在了小腿上。”

　　“最重要的一点是，她的伤口很快就开始恢复了，这说明，她的体质很惊人。基因至少得到了五倍的强化。”

　　我走到了他们的前面，道，“所以，应该那个女生和你，才是这次岛国人的底牌吧。”

　　“很强大，确实比寻猎队第一队的人都要强大。”

　　虽然在笑，可是我内心暗暗吃惊，这岛国人果真手里握有某种文明遗迹，这让他们至少能够强化十倍基因。也算是一个了不得的文明了，要知道一般的文明，就如同人类，数万年来根本没有这种强化基因的秘法，当然，这也跟天地环境有关。

　　轰隆隆！

　　忽然，就在所有人以为要僵持下去的时候，黄河的正中央，河水猛然之间就沸腾了起来，无数的水柱冲上了天空，带起了大量的泥沙，遮天蔽日，让周围的大雪都为之疯狂。

　　“怎么回事？”

　　“黄河显灵了！”

　　远处一些民众，目瞪口呆的望着这一切。一个个尽皆跪拜了下来，对于他们来说，这是他们的母亲河，此时在愤怒，在咆哮，显然岛国人的做法，惹怒了它。

　　“咚！”

　　河水冲天而起，翻起一面浪潮，而后整个的压了下来，狠狠的砸落在大桥之上，刹那间，那造了快接近一半的大桥就瓦解了。

　　激流勇进，河水翻滚，形成一个又一个巨大的漩涡，宛如一只巨大狰狞的怪物，瞬间就将桥梁给吞没了进去，消失不见。

　　这一幕，惊天动地，因为那座桥很是庞大，可一下子就消失了，让我们一个个都看呆了。

　　可是似乎对面早就习惯了这种场面，那年轻军官不禁骂道：“该死！又这样！”

　　我皱着眉头，看向黄河，不由得心惊。

　　刚刚似乎有什么能量，一闪而逝！

　　“不对，有什么东西在河底！”辰烽凝眸，忽然说道，“我在之前就有感觉，而现在，这种感觉越来越强烈了，似乎有什么东西在叫唤！”

　　“你该不会是听到美人鱼的歌声了吧。”汪宇凡打趣道，可是眼神，也是一动不动的盯着那里看。

　　辰烽摇摇头，道：“不是，绝对不是！是一种很奇怪的频率，好像在……召唤着我……对，就是这种感觉……”

　　“召唤？”我观察着辰烽身体里的生命能量，而后同时和之前的一闪而逝的奇特能量做对比，忽然发现，这两者之间的相似度十分之高。

　　“等等，快看，那是什么？！”

　　轰隆隆！

　　忽然之间，就在黄河趋于平静的时候，在黄河的表面，又起了涟漪，那涟漪越来越大，传出来的声响也是惊天动地，无数河水被推开，里面缓缓的，一艘古老的飞舟浮现。

　　嘎吱……嘎吱……

　　飞舟通体呈现银白色，流线型，虽然有些地方已经腐朽了，但看上去却无比的美丽。

　　它脱离了人们的认知，飘荡在空中，大约数百米的长度如同一只怪物一般，静静的趴在半空。

　　遗迹！

　　这是一个文明的遗迹！

　　所有人的呼吸都开始紧促，尤其是岛国人，他们打死都不相信，竟然在这里出现了一个文明遗迹。

　　“一个亚根文明，就让我们能够远距离传送，让我们的战士更加的强大，而这个遗迹……”年轻的军官双眸赤红，他原本就是一个忍者，在末日来临之后，经过层层选拔，杀死了众多竞争对手，这才获得了秘法，身份地位也大大的提高。

　　不过也因此，他知道一个文明遗迹对于自身的发展有多么重要，只要这次夺下这个遗迹，那么自己肯定也有一份。

　　他脸上玩世不恭的表情渐渐收敛了起来，原本对于同伴的死，还有几分心疼，可现在完全被眼前的遗迹给冲淡了。

　　“遗迹？！”我吞了吞口水，和辰烽几人对视一眼，尤其是辰烽，我忍不住对他说道，“你说这遗迹是在召唤你？”

　　“是啊，我也没想到，竟然这般庞大。”辰烽自己都有些傻眼了。

　　“那这样看来，你和这个遗迹有些关系，说不定你身体里就有这个文明的血脉。”我心中笃定，一般所说的各种上古文明，其实都属于人类的分支，或多或少都是呈现着人型，所以辰烽是他们隔了不知道多远的后代，这件事情一点都不奇怪。

　　“抢？”林玉调皮的挥了挥拳头，对于遗迹的出现很是好奇。

　　“不！”我想起了玛雅遗迹，这种遗迹一般都有特定的开启时间，而且里面十分的凶险，在不明情况下穿进去，无异于死路一条。

　　“等他们，我想他们那边一定更迫不及待。”

　　我的目光投向了岛国一方。

　　果然，就在不远处，岛国已经拍了几十个士兵前去查探。

　　他们一个个都是进化者，虽然实力比较弱，可到底也比普通人强大了许多倍，手里拿着武器，开着轮船，来到了飞舟的正下方。

　　呼呼呼！

　　因为飞舟离河面只有三十几米的距离，所以对于他们来说都比较轻松。

　　可是，当一行人接近的时候，突然，一个个的身体都停在了半空之中，而后人们惊讶的看到，他们的头部渐渐消失，紧接着是身体，脚……直到整个人完全消失。

　　无声无息。

　　这样的情况，让所有人心头都是一紧，似乎有一种莫名的恐怖在蔓延。

　　“嘶！”

　　“这是什么情况？”

　　林玉、汪宇凡、辰烽三人都是瞪大了眼睛，一个个倒抽冷气。

　　“果然有危险，和玛雅遗迹一样，一旦硬闯的话，就会引发死亡。”我细细的打量着银色飞舟的周围，外面空无一物，可是如果仔细观察的话，就会发现，天空中飘落而下的雪花，当接近某个程度的时候，就会消失不见。

　　想来飞舟的旁边也是有某种防护罩的。

　　我转头，看向辰烽道：“飞舟的能力，和你分解的进化之力很像，而你的来到，也引出了他，看来你确实和这个文明有关系啊。”

　　“有关系又如何，我感觉我现在也进不去啊。”辰烽苦恼地说道。

　　“等，总有开启的那一天，而且一般遗迹都不是这么好闯的，我想这次遗迹出现，岛国人那边最按捺不住，说不定连超凡生命都会出手，到时候我们就能看看，这到底是什么样的超凡生命了？”

　　我望着远处岛国区的军事堡垒起了巨大的骚动，知道他们开始行动了。

　　“我们先撤吧。”


第一百七十七章 蠢蠢欲动

　　神婆处。

　　黄河边上的动静，自然瞒不住她，她原本就是为了寻找这一文明而来的。

　　“出现了吗？”

　　神婆站在木屋前，佝偻着身体，苍白的脸上布满了皱纹，唯独那双眼睛中折射出无限光彩。似乎穿透了空间，直接看到了黄河上方的银白色飞舟。

　　“就是这个文明吗？”饶是以朝天下的心性，此时看到古代的文明遗迹，也难免心神动荡。

　　这太震撼了，浩浩荡荡的飞舟，就这样横亘在黄河上方，风雪退避，但凡有人接近，则会完全消失的无影无踪。

　　哪怕是他的身份，也从来没有见过这样的文明。远远超过现在地球的人类文明，科技发展到不可思议的地步。

　　但更让她震撼的则是神婆，这个神婆似乎一切都在她的掌握之中，无论是谁，都被她玩弄，而且直到现在，朝天下也不知道神婆的具体实力。

　　哗！

　　神婆双掌一摊。顿时一张有些蜡黄的地图就出现在手上，地图上密密麻麻的标志，让朝天下有些看不懂，可是好歹，也认知一条黄河。

　　“果然就是它了，百万年前，失落的战舰文明。”神婆嘀嘀咕咕，也不知道在想什么。

　　“现在我们怎么办？”朝天下问道。

　　“等吧，等岛国多死一些人，我们也就能知道进入的办法了，也许是时间问题。也许是其他方面的限制，总之我们不急，一点都不急……桀桀……”

　　言罢，便转身回到了木屋内。

　　……

　　岛国区内。

　　吉田将军、福田将军以及北川将军正在开会，关于黄河上建造大桥的事情，让他们一直很苦恼，他们不可能永远龟缩在这一个小小的河海县，想要发展，就必须占领大城市。而对面的临海城，却是再好不过的选择。

　　“我们派了很多人下去，可始终没有发现任何问题。”福田将军皱着眉头，臃肿的身材让他根本无法坐在一张椅子上，因此每次他去的地方，总会自带一张特制的宽大椅子。

　　“会不会是鱼怪，只不过速度太快了，所以我们才没发现？”北川将军修长的手指敲打着桌面，显然他为这件事也异常的苦恼。

　　“算了，这件事先这样，大不了我们绕远路，虽然危险了一些，但也不会有太大的损失。”吉田将军一锤定音。

　　北川将军喝了一口茶，笑道：“这件事情。吉田将军做主就可以了，不过我现在却有些担心那个华夏人，虽然派出了血忍，可我这心里还是不安啊……”

　　福田将军嘿嘿一笑，一把抓起茶杯，连带着茶叶都吞进了肚子里，呸呸呸了几口，将茶叶吐得满地都是，这才擦了擦嘴巴说道：“北川将军，你太杞人忧天了，只不过是一个小小的华夏进化者，不要说他了，哪怕整个华夏所有的进化者里面，恐怕也没有多少人比得上血忍。”

　　“而且他们极其擅长伪装，这次更是在黄河之上闹事，绝对会引起那华夏人的注意……说不定现在……”

　　“报告！”

　　而就在此时，一个士兵敲门进来。

　　“什么事？”吉田将军道。

　　“大事情！”

　　“发现了那个华夏人，就在造桥的地方，和我们的人起了冲突。”

　　“哈哈……”福田将军拍案而起，笑道，“我刚才说什么，这不就已经自动找上门了吗！死了，这下总算死了……”

　　吉田将军也是松了一口气，既然遇上了血忍，而且那边还有这么多进化者，再厉害，也逃不走了，他拿起茶杯，吹了吹热气，总觉得最近的心结都没了。

　　那小士兵擦了擦冷汗，还是硬着头皮说道：“不是华夏人死了，而是我们一个血忍死了！”

　　整个办公室里，陡然间陷入了一阵诡异的安静氛围中。

　　“咔咔咔！”

　　吉田将军手中的茶杯表面，出现了密密麻麻的裂缝，下一秒，整个茶杯都爆炸了开来，茶水和茶叶都溅满了一身，可是他没有丝毫的察觉。

　　“你说什么！？”

　　福田将军和北川将军，也全都骇然，声音都忍不住尖锐、颤抖。

　　要知道，普通的进化者，死多少他们都不会太心疼，可这是血忍啊，名义上根本不归他们管，这样的进化者死一个，对他们的国家而言都是一种巨大的损失。

　　“完了！完了！”

　　福田将军紧张的肚子都开始哆嗦起来。

　　死一个血忍，他们就要接受上面的惩罚，恐怕这次来华夏的美差是保不住了。

　　“不过，我们发现了一个文明遗迹！”小兵颤巍巍地说道。

　　砰！

　　他刚一说完，就发现自己被人掐住脖子举到了半空中。

　　“到底怎么回事，一次性全部说完……”吉田将军怒道。

　　……

　　“没有想到，这黄河里面竟然还隐藏着一个文明遗迹。”我感慨道，似乎随着末日时间的推进，越来越多的遗迹都冒出了水面，以那银白色飞舟的成就，至少也是出自接近霸主级别的生命之手。

　　“那我们就这样一直等下去？”汪宇凡问道。

　　“我们等的起，可是岛国人却等不起，时间越长，动静越大，他们可瞒不住，哪怕牺牲一些人，也一定会摸索出进去的方法，到时候我们就跟随过去好了。”

　　我笑道，“而且，我们的优势比他们要大的多，至少作为一个文明遗迹，总不至于会坑杀自己的后代吧。不过这样一来，你的实力提升这么快也就容易解释了。”

　　就像玛雅遗迹，如果是玛雅人进去的话，根本不会有任何危险。

　　接下来的日子，我们就一边磨练自身，一边等待消息。

　　时间一晃而逝。

　　岛国的军队不断的对着飞舟进行勘察，这期间，也不知道死了多少人。

　　这种事情，他们也不敢让华夏人过去，毕竟这事关系重大，一个不好，将会全军覆灭。

　　“恩？开启了！”我下意识的抬眼，而后走到了停车库的外面，在飞舟附近，那圈无形的防护罩消失了，雪花飞舞，直接落到了银白色的飞舟上面。

　　“破解了吗？用一个文明的手法去破解另外一个文明……看来这飞舟的文明和岛国人掌控的文明差不多。”我暗暗思忖，这样一来，我们就得加快速度了。

　　只不过对方人太多了，除非练成《九炼之法》第二重，不然的话，我也没有把握全身而退。

　　“我感受到了，有东西在召唤我，越来越强烈。”辰烽舔了舔舌头道。

　　我和汪宇凡几人看了一眼，便说道：“走吧，我就不信，在我们华夏的土地上，他们岛国人真能拿下一个文明遗迹。”

　　……

　　“打开了！”神婆挑了挑眉头，眼眸闪烁。

　　“要我去吗？”

　　“不用。等他们抢到了，我们再抢他们的，岂不是更安全。”

　　说罢，又开始摆弄她房间里的几盆植物。

　　……

　　遥远的昆仑山脉，大雪封山，宁静之中偶尔会响起一些令人心惊胆战的兽吼。

　　巨龙的骨架面前，三道人影伫立，阵阵的望着眼前的长大数百米的巨龙骨架，准确的来说，是盯着巨龙骨架前面的钟炎。

　　“传承怎么样了？”穿着华服的年轻人，伸了一个懒腰。

　　“应该没有问题，再不行的话，我们也只能将他杀了。”赤膊着上身的肌肉男狞笑一声。

　　“听说了吗，张景宇和孙百强这两个小子失败了，据说被人给干掉了。”一直静坐着的斯文青年温和的笑道，“不过我听说，崔温柔那个女人，也找到了一个巨龙血脉浓郁的人类，似乎离成功也不远了呢。”


第一百七十八章 血染飞舟

　　其余的两位青年，在听到崔温柔名字的时候，也是微微动容。

　　“这女人，论起手段和实力来说，丝毫不比我们差呢。”赤膊青年佩服道，“但我们总不能被一个女人比下去吧。”

　　忽地。一声鹰啼，由远而近。

　　扑哧扑哧！

　　一只展翅约莫五米之长的苍鹰从天而降。

　　赤膊青年咧嘴一笑，而后伸出手臂，巨大的苍鹰就落在了他粗壮的手臂上，尖锐的爪子嵌进皮肤，如果是一般人，早就被抓碎了手臂。

　　“咕噜咕噜……”

　　苍鹰和赤膊青年开始交流，这是他的通讯宠物，十分了得，也只有他一人能听懂苍鹰说了什么。

　　“什么？那女人！”赤膊青年忽然脸色一变。原本就黝黑的脸就更黑了。

　　“怎么了？”其余两人纷纷看向他。

　　赤膊青年将腮帮子咬得鼓鼓的，说道：“在黄河边上，崔温柔那女人发现了战舰文明！”

　　“什么？！”

　　“战舰文明，是百万年前那个在航天上十分擅长的战舰文明？！”斯文青年失声说道。

　　“应该是了，苍鹰说它发现了银白色的飞舟……战舰文明虽然不强大，其中的基因秘法也就十五倍左右，可是他们在航天一途上的成就。远远不是我们能够媲美的……”

　　“该死！竟然便宜了崔温柔，我们现在赶过去的话，恐怕都已经晚了！”

　　“崔温柔……”

　　三人暗暗咬牙，这个女子也太可怕了，她绝对不是偶然遇到的。

　　……

　　河海县，黄河之上。

　　夜色笼罩，一片铅青。

　　就在我们来到黄河边上的时候，雪花已经开始从夜色里落了下来，密密麻麻，像是要将整个世界都覆盖住。

　　“好大的雪！”辰烽几人都是瞪大了眼睛，这场雪。太奇怪了，放眼望去，山川河流都被白色淹没，整个世界似乎都进入了一个白色恐怖的时代。

　　“希望没事吧。”我暗自叹道，最近的气温，越来越反常了，虽说偶尔会上升到零上几度，可大部分的时间，都在零下十几度。并且越来越低，尤其是，这一次持续的时间太长了。

　　大部分的植物都已经死亡，能活下来的，几乎都是经受过R型粒子的洗礼，拥有顽强的生命力。

　　“快看，岛国的人进去飞舟之中了。”

　　我们循声望去，只见飞舟的甲板上，蹿上了几个岛国人，他们落地之后十分的安全，对着下面比了比手势，示意没有危险。

　　我看到了一个胖子，被进化者重重包围，带着岛国人的军帽。在那里指挥着，想必这人就是资料上的福田将军。

　　至于其他两位岛国将军，自然需要留守在岛国区，应对突发事件。

　　周围是密密麻麻的岛国军队和进化者，将这一带黄河沿岸全面封锁。

　　各种探照灯开着，灯光下，鹅毛大雪映照下，这里成了一片明晃晃、璀璨的世界。

　　“过去，快过去！”

　　啪啪啪！

　　战斗机、直升飞机出动，将一个个华夏人压了上去。

　　那些人挨着皮鞭，衣服都被打烂了，皮肤都被打出了血，全都泣不成声。

　　黑暗中，手脚上戴着镣铐，活像牲畜。

　　然而，巨大的悲怆开只是开头。

　　他们被押送上了战机，而后又一个个从战机上面被扔到了飞舟甲板上。

　　甲板上的岛国人似乎进不去里面，而是将一个个活人，推了进去。

　　鲜红的血花，仿若玫瑰一般，在那里绽放出来，染红了白雪，也染红了银白色的飞舟。

　　“放手，你们这些岛国人！”一个中年男子骂道，声音变得嘶哑和无力，他在奋力的阻挡自己的两个女儿被推到门里面，“她们还只是孩子啊，难道你们就没有孩子！？”

　　女孩的哭声，男人的嘶吼声，岛国人的骂声，皮鞭声混成了一团。

　　中年男子被打得头破血流，他死死的抓住飞舟甲板上的栏杆，将两个瘦弱的女儿护在自己的臂膀之上，全身都在颤抖，都在冒血，口中哭喊：“放过我的孩子，我愿意过去，我愿意过去！啊！”

　　长鞭袭来，洞穿了他的肩膀，从后面又粉碎了他的锁骨，令他痛苦的大叫，这是一种从骨子里透露出来的绝望，怀里的两个女儿，捂住耳朵，闭着眼睛，失声尖叫，划破夜空。

　　那些从飞机上下来的人，看着眼前的场景，也绝望了，他们或是扑倒在地上哭喊，或是破开大骂、苦苦哀求，又或者趁岛国士兵不注意，直接从飞舟上跳了下来，被黄河吞噬。

　　飞舟里面的路，需要用活人的血来铺成！

　　我们看着这一幕，全身都在发抖，可是我却不能出手，不敢出手，因为在这里，我感受到了一股超凡生命的气息，它就隐藏在暗处，像是刽子手一般，一旦我们出动，绝对会迎来致命一击。

　　在找到超凡生命之前，不能出手！

　　“墨迹什么？杀了再扔进去！”福田将军怒吼道。

　　上面的士兵一愣，紧接着面露狰狞之色，手中的长鞭直接缠住了中年男子的脑袋，正欲将他扔下去，却不料，黑色的长空之中，一道冰冷的箭矢，穿过厚厚的飞雪，像是无声的刺客，直接击中了岛国士兵的咽喉。

　　“谁？！”

　　紧接着，便是岛国人的震怒，可是循着方向望去，再也找不到人影。

　　下一秒，又是一道飞影，直袭福田将军的脑袋。

　　还未接近，就被万箭穿心。

　　“这是鲤龙的孩子！？”

　　有人看见惨死的生灵，脸色大变。

　　“糟糕！快防御！小心鲤龙！”

　　轰隆隆！

　　话音刚落，就看到在黄河里面，河流翻滚，无数的浪花涌现，而后一道又一道庞大的身影出现。

　　鲤龙！

　　是数十条鲤龙！

　　岛国人的脸色剧变，要知道，杀了鲤龙的孩子，除非将所有鲤龙都杀尽，不然的话，将是无止无休的仇恨。

　　一时间，也顾不上飞舟，炮火齐鸣！

　　……

　　“你们过去趁火打劫，我去找一下刚才那人。”我说道，就消失在了这里，刚才那人一晃而逝的身影有些熟悉。

　　黄河岸边，雪花压低了一串枝头，在那树干旁边，斜靠着一个人影。

　　穿着臃肿黑衣的女子正依在树干上，双眸发亮，远处的炮火将她的肌肤照的透红。

　　我看到她的时候，她也偏头看向了我。

　　“你一个女人，怎么独自一人跑到了这里。”我停在了离她三米远的地方。

　　“找人。”李云霄的声音有些低沉，更多的是一种疲惫，她的脚边放着一把长弓，腰间缠着一道红色的皮鞭。

　　“朝天下？”

　　“恩。”她的嘴角带着若有若无的冰冷笑容，和这冰天雪地愈加相衬，似乎是觉得场面太冷，解释道，“有消息称，我表哥最近出没在这一带附近，所以我就来了，至少不能让我外公失去唯一一个孙子，只不过没有找到表哥，却看到了你，还有这些岛国人。”

　　“不过听你的话，似乎看见过我表哥？”

　　我点点头，看向远处，那里的鲤龙在如此密集的攻击下，撑不了多久。

　　“你当初走的时候没有通知我……”李云霄摇了摇嘴唇说道，“不然我可以帮你，还有你外公的身体状况，最近稳定下来了，只等你回去。”

　　“我们几个臭男人出去，干嘛让你一个小姑娘跟着。”

　　“你是担心我吗？”李云霄直视我。

　　黑暗中，我笑了笑：“凡是我的朋友，我都会担心。”

　　“我们真的没机会吗？我可以帮你拿下赤城。”

　　我愣了愣，又摇摇头。

　　“我李云霄难道还比不上一个死人吗？”

　　“她没死。”沉默片刻，我坚定地说道。


第一百七十九章 血和杀戮

　　河风伴岸，飘雪照人，远处的炮火仿佛要将这片天地撕裂。

　　鲤龙的嘶鸣声，伴随着人们的哭喊嘶吼，伴随着滚滚黄河之水，让人的心。一阵阵抽痛。

　　李云霄愣了愣，不过并没有说话，脸上的表情又恢复到当年我初见她的模样，右手一耍，啪的一声，长鞭炸响，出现在她的手里。

　　“你要去干嘛？”我问道。

　　“杀人！”

　　李云霄的身形一闪，便消失在茫茫的夜色和大雪里面。

　　我怔怔的看着她的背影，而后才猛然想到，这附近还有超凡生命。可是如今，我也不能隔岸观火了，如果再不出手，恐怕战况会更加的惨烈，趁现在鲤龙还在，正是最好的时候。

　　我知道，岛国人那边在等着我出手。但如果被超凡生命偷袭，小心一些的话，凭借我的速度应该能够躲过去。

　　刷！

　　我瞬间就出现在了战场之上。

　　此时的战场，一群鲤龙在岛国人的那边肆意的冲击，虽然是李云霄拐走了它们的孩子，可凶手却是岛国人，鲤龙并不是太聪明，它们只会认定杀“人”凶手。

　　虽然鲤龙的攻击性很强大，每一次的扫尾，都会让岛国人死去一批，可说到底。它们的体型太巨大了，太容易成为攻击的目标。

　　各种炮火和进化这里轰在它们的身上，密密麻麻的攻击，瞬间就能解决一条鲤龙，除非它们成为超凡生命。

　　而在另外一边，辰烽、汪宇凡、林玉和李云霄，站在同一边，被岛国人重重包围着，可以他们的能力。只要不是那种获得传承的进化者出手，一时半会也不会有事。

　　……

　　“八嘎！赶紧杀了他们！飞舟上的血祭不要停止！”福田将军端着一个大肚子，气急败坏，虽然他不知道这文明遗迹是什么，可是凭借着他的眼力，这文明在制造方面绝对甩出他们的科技好几百条街。

　　想想看，这一艘飞舟，之前经过他们不断的炮轰都没有丝毫的损伤，如果拿到手了，那这天下，就成了他们岛国人的了。

　　“杀啊！”

　　“该死，太厉害了！”

　　岛国人中，有人热血，自然也有人恐惧。面对着鲤龙这种庞然大物，是人都会产生恐惧的心里，但好在有福田将军在场，至少能够稳定住大部分人。

　　“来了！”一旁的血忍忽然抬头，望向了远方。

　　福田将军拍了拍脑袋上的积雪，正色道：“交给你了，没问题吧。”

　　血忍脸上早就没有了玩世不恭的笑容，冷冷地说道：“没问题，七号是被偷袭死的，没有任何准备，而我一定会全力以赴。”

　　话音刚落，他在原地留下一个血影，整个人飘忽不定离开了这里。

　　……

　　“恩？”我的身体猛地一顿，停留在了原地。

　　在我的面前，黑色的身形缓缓降落，自然的散发着让人恐惧的血色气息，这种气息里面，蕴藏着滔天的杀意，甚至能够影响一般进化者的神智。

　　周围的岛国士兵，一个个尽皆下意识的远离了我们这里，这是一种生命本身对于强者的畏惧。

　　“厉害，将血气凝聚到如此级别，看来岛国人掌握的文明，对人体的鲜血有很强大的研究。”我赞叹道，哪怕是以我的意志，都有些受到影响，感到了一种莫名的恐惧。

　　地球的历史何其长久，浩浩荡荡，历经了数十亿年，每一个文明的出现，就如同一朵浪花，在阳光下迸射出不一样的光彩。

　　一个个文明，都有其自己的路，或是研究科技，或是洞察自然，又或者是研究人体本身，而很显然，眼前的血忍手里的传承，对于鲜血的研究，已经达到了登堂入室的地步。

　　鲜血从他的肌肤每个毛孔里渗透了出来，形成一条条血色的手臂，在空中挥舞着，甚至能够看清楚里面的血管。

　　“四条手臂？”我暗暗惊道，“用鲜血凝聚成四条手臂，甚至连经脉都模拟了出来，这血忍应该很擅长近战。”

　　“华夏的进化者……”血忍开口了，声音里面没有一丝的情绪，就好像在跟一个死人说话，“之前我的同伴被你杀死，甚至来不及还手，我可不会这么傻。”

　　“而且，想必你也猜到了，对，这里有一只超凡生命，它会时时刻刻的窥伺着你，等到你稍微一松懈，就会给予你致命一击。”血忍阴沉地说道。

　　这是一种压力！

　　与其遮遮掩掩，不如说出来，还能给对手造成心理上的压力。

　　一旦有了这层顾虑，那在战斗的时候就会放不开手脚。

　　“超凡生命……”我皱着眉头，说实在的，现在我的心里却是有这一层的顾虑，一个超凡生命想要隐藏自身的气息，那么我们绝对找不到，可偏偏，它释放出来，这是故意。

　　“我的异化已经大圆满，第三道身法鳞片更是给了我一个全新的秘法……”我暗暗想到，“超凡生命？如果来的话，有机会就一并斩杀了。”

　　岛国区那方面，想要将我引出来，可我，何曾不想将他们的超凡生命也引出来。

　　毕竟深入敌人的老窝和在外面打斗，是完全两样的，谁知道里面还有多少机关等着我？

　　压力？

　　被一只隐藏在暗处的超凡生命盯着，确实会有，所以面对血忍，我也不可以用尽全力，一定要按捺住，让超凡生命出手，只有知道这是哪种超凡生命，接下来才会有好对策。

　　“杀了你，我就会得到大量的生命能量。”血忍冰冷的眼神里，透露出一丝渴望，“一旦突破超凡生命，哪怕是我们国家，都没有人能够命令我……甚至，我还可以左右一个国家。”

　　血忍也是人，也有感情，虽然这种感情在残酷的训练中逐渐变得畸形，可说到底，心中还是有着强烈的欲望。

　　没有童年，为了成为忍者，一次次的在生死线上徘徊，潜入各个国家，刺杀各种重要人物，甚至还要亲手杀死自己的朋友。

　　“这末日，是我的机会，只要成为超凡生命，就能够摆脱一切束缚和枷锁。”血忍的身上充满着怨气，这让他周身的血液更加沸腾和恐怖起来。

　　“我能够从给你的身上感受到浓郁的生命能量。”血忍面无表情的对我一笑，忽然——

　　轰的一声。

　　第二道鳞片发亮，身体内的龙气被激活，一圈又一圈无形的波纹荡漾了出来，无尽的威压以我为中心，向着四面八方扩散而去，无形无色的龙威，直接让这里的空气都鼓荡了起来。

　　普通人如果看向这里的话，一定会发现，这里的空间甚至都是扭曲的。

　　“威压？！”血忍两条正常、四条血臂，一起划过面前的空间，顿时，便有血水流淌了出来，化成一滴滴肉眼几乎不可见的气体，同样弥漫了出去。

　　“我从小就要接受各种残酷的训练，意志早就磨练的十分强大。”

　　他的嘴角流露出一丝不屑，随即冰冷的眸子看向了我。

　　刷！

　　血忍动了，身体像鲜血一般飞蹿了过来，六条手臂挥舞着，毫无预兆的向着我袭杀而来。

　　“开始了！”这一刻，辰烽、林玉、汪宇凡、李云霄以及福田将军等人的目光，尽皆看向了我们这里，一个个心中或是期待，或是紧张，或是充满了仇恨。

　　“找到了。”面对着扑面而来的攻击，我心中却是一喜，就在刚才龙威散发出去之后，蓦然之间发现了一股庞大的生命能量，就在离我不到五百米的地方。


第一百八十章 激战血忍

　　只要能够找到那超凡生命的位置，那就好办了，至少不用担心会被它突然的偷袭。

　　“好庞大的生命能量……”我暗暗咋舌，如此巨大的生命能量，怕是远远超过一般的超凡生命。

　　“如果是血肉生命成就超凡，这生命能量也太恐怖了。生命能量越大，也就越厉害，不过更大概率应该是植物生命，不然也不会被我的龙威影响到，虽然仅仅只是那么一点点动荡，可终究还是被影响了。”

　　轰隆隆！

　　在我思考的瞬间，血忍的攻击已经临近，六条狰狞的手臂挥舞着，额头上青筋暴起，周身都是浓稠的血水。甚至在空气里，都弥漫着血雾。

　　“来的好！”对于各种不同文明的战斗技巧和秘法，我也是好奇的很，早已经蠢蠢欲动，战意盎然。

　　毫不犹豫的，我直接爆发了全部的力道，龙爪幻化而出抓住了长剑，迎面而上。

　　长剑在虚空中划出一道道残影，密密麻麻，像是一幅幅静态的图画。

　　剑如闪电！

　　奔腾又如洪雷！

　　“砰！”

　　长剑先是接触到了血忍的一条血臂，血臂之上的经脉在一瞬间鼓胀了起来，在短短的一瞬间就拍打在剑尖之上，无形的力量立马扩撒了出去，狂暴的劲风让黄河翻起了惊涛骇浪。

　　一声沉闷的响声。

　　“退退退！”

　　我一连退了好几十步，这才堪堪停住，而血忍，仅仅只是退了三步，这令我有些意外。

　　“好强大的力量。仅仅只是一只手臂，就比我强大一些，如果加上六只手臂，除非我全力以赴，不然的话，在硬碰硬的情况下会吃亏。”

　　很显然，对方极其擅长力量的使用。

　　鲜血的爆发，带动了肌肉的弹性，也同样催化出一股恐怖的力道。

　　不过。战斗并不是仅仅比拼力道，不然力量大的就直接赢了。

　　“不错，再来！”

　　血忍的眼睛一闪，末日之前的忍者，大都执行的是刺杀任务，在暗中行动，可末日之后，尤其是在成为血忍以后，他们的力量就大大的增强，根本不用天天躲在阴影地方。

　　血忍挥舞着六条手臂，四条血臂比普通的手臂要长，在空中缓慢的扭动着，划过空气，留下一道道充满了腥味的血痕。

　　刷刷刷！

　　我们迅速的交手。

　　不过我也立马改变了策略。

　　硬碰硬？

　　在不爆发全力的情况下显然会吃亏。那只能走迂回的战略。

　　既然对方想要看清我的实力，那我就让他们看清楚，最好能够和这血忍僵持下去，这样一来，时间一长的话，那超凡生命就不得不出手。

　　长剑翻飞，或是刺，或是劈砍，或是一点点迅速的攻击，再攻击之余，更兼顾防御，滴水不漏。

　　而血忍的战斗也越来越凶猛，他的身上凝聚着一层薄薄的血甲，六条手臂能够同时朝着六个方向进攻。

　　虽然进攻十分的凶猛，可血忍丝毫没有忘记技巧，并不是单纯的蛮力，六条手臂相互配合，浓稠的血水从他的体内流出来，形成一道道溪流，交缠在周围，让空气都变得异常血腥。

　　血雾和血水粘到我的衣服上、身体上。

　　“恩？”我的神色微微一顿，长剑猛然一刺，空气一声爆鸣，而后自身迅速后退。

　　“发现了吗，你的速度慢了。”血忍微微一笑，却没有给我喘息的时间，立马又欺身而上。

　　六条手臂一同攻击，哪怕是那两条普通人类的手臂，也异常的坚硬。

　　幸好秦长安的剑，十分的锋利，至少能够在他的手上划出一道道细小的伤口，虽然立马又恢复了，但至少全力以赴之下能够重伤他。

　　咚咚咚！

　　沉闷的声音不断响起，像是雷鼓一般敲打在众人的心上。

　　……

　　“该死，怎么还没杀死他！”福田将军暗暗焦急，他有心想要直接出动超凡生命，可是超凡生命已经完全超脱了他们的掌控。

　　想要合作，可以！

　　只要拿出足够多的诚意。

　　可说到掌控，那无异于每天背着一枚移动的原子弹。

　　“还不出手……枉费我们养了它这么久！华夏人这么狡猾，连华夏的超凡生命都如此狡猾，真是讨厌。”福田将军的心中在怒骂，可也不敢出声，甚至连脸色都没怎么变化，毕竟到了超凡生命，无论是什么生灵，都拥有了不小的智慧。

　　超凡生命看待一般的进化者和人类，就仿佛人类看待末日之前的家畜一般。

　　另一边，辰烽几人救下了数百个华夏人，且战且退。

　　好在这数百个华夏人并不是普通人，至少都是进化者，也有一些战斗的能力，不然很难掩护这么多人逃离。

　　“他没事吧。”汪宇凡看向远方，那里的战斗太激烈了，让黄河的水都起了波澜，汹涌澎湃，和他们完全不是一个级别的。

　　他操控着各种金属武器，从天上利用重力加速度砸落下来。

　　一次性只能控制一百柄左右的武器，而现在每一击，都用尽了全力，这让他大汗淋漓。

　　“没事的，我们慢慢撤离。”李云霄淡淡地说道，一言不发，长鞭一甩，顿时无数的冰锥就激射出来，刺入一个个岛国人的头颅之中。

　　“倒是你，没事吧？省点力气，不要这么拼。”辰烽的眼睛扫过李云霄、林玉，最后在汪宇凡的身上停了下来。

　　他暗暗心惊，汪宇凡在他的眼中，一直很沉稳，甚至不会平白浪费自己的一丝能量，可是现在，每一击，都是发自内心得全力攻击，仿佛在宣泄心中的怒火一般。

　　疯狂！

　　从他的眼中，辰烽看到了一种疯狂，宛如一只饿狼，眼中燃烧着怒火。

　　辰烽立刻明白，汪宇凡的亲人，绝对是被岛国人害的。

　　“没事，不用管我！”汪宇凡的声音嘶哑，喉咙里像是灌了沙子。

　　……

　　“轰！”

　　长剑贯穿黑夜，让大片的雪花都消融，和空气剧烈的摩擦，四倍音速下，当声音响起之前，那一剑，就已经接触到了血忍的手臂。

　　“破！”

　　剑尖刺向了血忍的血掌，硝烟弥漫，一丝丝烟雾瞬间腾空而起，这一刺，直接贯穿了一条血臂，当下，就产生了剧烈的爆炸。

　　狂乱的气流，绞杀了周围的空气，周围的地面都开始一寸一寸的断裂，无数的岩石猛然而起，形成一道道尖锐的石头。

　　血忍的面色一变，立马倒退，同时眼里有着浓浓的震惊之色。

　　“想走？”

　　哗啦啦！

　　剑光如流水，又有着龙之力的迅猛，缠了上去。

　　叮！

　　剑身横扫而去，因为惯性，猛烈的弯曲，而后狠狠的抽打了出去。

　　血忍猝不及防，只能腾出一条血臂疯狂的抵挡。

　　这一击，虽然没有直接毁了一条血臂，可是冲击力太强大了，他整个身体都被远远的抛飞，而抛飞的方向，正好是那超凡生命隐藏的地方。

　　在血忍被抛飞的瞬间，我又紧跟而上。

　　高高的跃起，左手的龙爪猛然放大了数倍，呈现扇形重重压了下去。

　　威势凶猛！

　　血忍虽然被抛飞，可丰富的战斗经验让他瞬间做出了正确的反应。

　　三条血臂朝上阻挡着龙爪，另外两条真实的血臂朝下。

　　轰！

　　强大的压力，让他的血臂都要开始涣散，这一击我可没有手下留情，速度快到一定程度，利用惯性，短时间内的力量就会翻上数倍。

　　血忍整个人都被拍到了泥土里，可他两条真实的手臂猛然一撑，也顾不得疼痛，身体贴着地面，朝着一个方向俯冲而去。

　　我看了一眼那方向，也同样追杀了过去。


第一百八十一章 生死一瞬

　　远处的战斗，都停歇了下来，一来，那些鲤龙已经彻底被消灭了，二来，这里的战斗。也关乎着一切，如果我输了的话，那么他们自然难以反抗，可如果赢了，自然另说。

　　“要赢了！”辰烽、林玉、汪宇凡和李云霄一帮人，尽皆面露喜色，在他们的眼中，只要赢了血忍，那对于岛国人也是一次重大的打击，像这种存在。哪怕是在岛国，也拿不出手太多。

　　没看到那福田将军都紧张的要死吗。

　　人们的身上带着伤，一个个全都朝着远处望去，他们的脸上终于有了一丝生存的喜悦，任大雪飘飞，也遮挡不住脸上的笑容。

　　然而，和他们相反。福田将军以及几位军官，却是满脸紧绷，握紧了拳头，可心中异常兴奋。

　　“就差一点距离了，只要进入百米之内，那就是绝杀了，哪怕他再逆天，也抵挡不住一位超凡生命在短距离之内的绝杀。”福田将军忽然之间口干舌燥，紧张，太紧张了。

　　不知不觉，他脸上的汗水都溢了出来。

　　与此同时。他也看向了银白色飞舟那里，再牺牲几人，估计就能进去了，甲板上面，早就站满了士兵，等这里的战斗一结束，那文明遗迹就能拿到手了。

　　……

　　“好快！”血忍的脸色大变，五条手臂就仿佛腿一般，整个人趴在地上飞速的逃窜。并且十分的灵活，“你隐藏了实力！”

　　他的速度，在极速的状态下，勉强能够达到四倍音速，这还是最好的状态，可是我却一直保持着四倍音速，自然能够轻易的追上他。

　　“还剩两百米的距离。”

　　我虽然想引出超凡生命，但如果在此之前能杀了血忍，那就再好不过。

　　呼！

　　长剑飞驰，像一阵清风，绕过白雪。

　　杀招爆发！

　　龙拳！

　　“该死！就差一点的距离了。”血忍脸色大变，虽然两百米对于他来说很短，可我的攻击速度更快，甚至都是在零点几秒之间就抵达了。

　　血忍脸色发狠。匆忙之间，将余下的三条血臂伸了出来，血臂暴涨，三条血臂同时拍打在剑身上面。

　　嗤嗤嗤！

　　烟雾自手掌上弥漫了开来。

　　龙气一条条从剑身上腾飞了出来，像是用剑光弥漫，刷刷刷的，直接绞杀着三条血臂。

　　这一击很可怕，恐怖的撕裂力量完全爆发，手腕一转，剑身也跟着旋转，尖锐的力量瞬间划过三条血臂，破开了外面的防御，切断里面的经脉。

　　只是一眨眼的时间，顿时三条手臂就完全被爆成了血雾，在空中猛烈的扩撒出去。

　　“逃逃逃！”

　　血忍顾不上手臂被撕裂传来的疼痛，疯狂的逃窜，最后来到了一处乱石堆附近才堪堪停了下来，回头看向我。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　他怎么都没有想到，我的力量和速度，竟然会在一瞬间疯狂的爆发，好在现在安全了。

　　“你逃不了的！”我脚底一跺，整个人如同箭矢一般冲了过去，在这过程中，身上涌现出一层薄薄的黑甲。

　　“来吧！来吧！”血忍疯狂的大叫着。

　　……

　　“要赢了！”福田将军紧紧抿着嘴唇，他虽然是将军，可是却天资不行，哪怕成功异化，但却修炼不了基因强化的秘法，所以看到这样的场面，连他做了这么久的将军，也难免紧张。

　　“将军，一定能够赢的，这么近距离下，哪怕同样是超凡生命也会陨落。”旁边一位进化者笑道，“将军还是关心一下飞舟那边吧。”

　　“要赢了……”与此同时，辰烽几人，也同样激动万分，他们似乎看到了血忍的死亡，眼中满是期待。

　　“不对！”突然，一旁的林玉捂住了脑袋，双目一下子就开始充血，“那家伙出现了。”

　　“小心！！！”

　　下一秒，在场的所有人，甚至是岛国的一些进化者，看到了令他们一辈子都难忘的一幕。

　　乱石堆中，就在离血忍十米远的地方，一声呼啸声骤然响起！

　　只见一根直接超过十米的紫黑色藤条从乱石堆内射了出来，藤条的速度很快，瞬间就冲破了六倍的音速，要不是距离太近的话，甚至能够达到更快的速度。

　　我离那藤条有百米的距离，可这粗大的藤条，轻易的就弥漫到了百米之外，甚至于，因为我还在极速向着血忍的方向飞蹿，导致相遇的时间更多。

　　也许是零点一秒，又或者是更多的时间，总之在紫黑色藤条出现的一刹那，所有人都来不及反应，甚至来不及惊呼。

　　“死吧……死吧……”不远处的血忍，面色狰狞，身上全是鲜血，狼狈不堪，他死死的盯着紫黑色的藤条，连他都感到无比的惊惧，这可是超凡生命！

　　沾之即死！

　　“可以死了！”福田将军和几个军官，一个个都是满脸期待。

　　至于其余的人，则惊恐万分，因为他们从那紫黑色的藤条上面，本能的感觉到了危险，甚至两腿发颤，都要跪拜下来。

　　“怎么办？怎么办？”

　　辰烽、李云霄几人在看到紫黑色藤条的时候，就知道超凡生命出现了，这种恐怖的生物，无论是哪个种族的，都足以让超凡之下惊恐。

　　“千万不要死啊！”李云霄捏紧了小手，指关节都开始发白。

　　……

　　“紫黑色的藤条？”

　　“植物生命！”

　　我的眼前一亮，感受到了那磅礴的生命能量，可毕竟是植物生命，原本就带有庞大的能量，如果是其他的超凡生命，那我就瞬间掉头逃跑了。

　　如果是植物生命的话，还有的一拼。

　　“不过，好快的速度，百米的距离，对于它而言只是初始速度，根本施展不开来，可这样的速度，就已经超越了六倍的音速。”

　　“而且，如此的庞大，恐怕本体超过了一千米吧。”

　　嗖！

　　在极短的距离下，我全身奋力一扭，速度瞬间到了六倍的音速。

　　植物超凡生命的速度，是超过了六倍音速，而我的，堪堪达到六倍音速，可一个是直线攻击，一个是灵活躲避，自然不能比较。

　　千分之一秒的时间，我的身体微微横移，紫黑色藤条擦着我的腰部而过，凛冽的风像刀子一般，直接割裂了我腰部的肌肉，血水渗透出去，要不是有黑甲的保护，这一击的余威，都能够让我受重伤了。

　　“虽然不是很厉害的超凡生命，但磅礴的生命力，比一般的超凡生命还要强大，而且体型庞大，我的攻击如果不攻击在它核心的位置，对它根本造不成太大的影响。”

　　紫黑色的藤条划过地面，顿时地面开始完全崩塌，大量的烟雾滚滚弥漫来上去，藤条也没有停止，直接伸向了远方，拍打在黄河之上，恐怖的力量，翻起了惊天大浪，声势无比的浩大。

　　“死了吗？”

　　“应该死了吧！”

　　众人的目光，全都凝聚在烟雾之处，万分紧张。

　　忽然，血忍的目光一凝，他感受到了一股强烈的杀机将他锁定。

　　咻！

　　一道黑影蹿到了他的面前。

　　长剑一闪，从他的喉咙处直接割了下来，鲜血弥漫，他看到自己的身体，还站在原地，而脑袋，已经啷当落地。

　　“呼，终于杀死了，在这里，应该没有血忍了吧。”我松了口气。

　　“没死？！”

　　“怎么没死！”

　　众人震惊不已。

　　当然辰烽几人是面露喜色，而福田将军几人，心都在滴血。

　　“两个血忍了，死了两个血忍了……”他捂住心脏，心头一震发颤，“连超凡生命都杀不了他吗？”

　　忽然之间，岛国军官的心里都起了这个疑问。


第一百八十二章 流血的夜

　　“躲过去了，该死，他怎么能够躲过去呢！”

　　岛国区内，吉田将军和福田将军拿着军用望远镜看着黄河边上的一切，此刻他们甚至都不关心那银白色的飞舟了，只想让华夏人去死！

　　“八嘎。这超凡生命看起来也没什么厉害的！”吉田将军的脸色异常难看，可是下一秒，他原本就已经铁青的脸色，又再度怔了怔，“血忍……”

　　他看到了血忍的头颅高高的抛起，鲜血了一地，他的瞳孔骤然猛缩。

　　“死了……”

　　“又死了一个！”

　　吉田将军和北川将军直接愣在了原地，背后冷飕飕的，这室内的温度都让他们感到遍体生寒。

　　“完蛋了，这一次。只能期待这个文明遗迹远远超出我们的预想，否则的话，我们恐怕日子就不好过了。”

　　“华夏人，这该死的华夏人！”

　　他们依然关注着战场，因为还未完，植物超凡生命都出手了，自然不会轻易的放弃。

　　……

　　“这就是植物超凡生命吗？”木屋前方。朝天下站在原地，目光看向远方，虽然距离比较遥远，仅仅只能看到一个模糊的影子，但在他的脑海里，已经感受到了那磅礴的生命能量，仿佛是一颗核弹一般，随时都会爆炸开来，一旦彻底爆发，这里就完全被毁灭了。

　　这就是超凡生命！

　　“去吧，适当的时候。帮他们一下，桀桀……”神婆慢悠悠的从木屋里踱步出来，漂亮的双眸看向远方，隐隐炮火，交相辉映，煞是美丽。

　　朝天下自然知道，神婆是想让他帮助华夏人而不是岛国人。

　　“获得他们的信任，而后让他们和岛国人拼去吧……螳螂捕蝉，黄雀在后……杀吧。杀吧，死的人越多越好……”说罢，便打了个瞌睡，又慢悠悠的进屋了，仿佛外面的事情，和她没有丝毫的关系。

　　可直到这时，朝天下的心里才微微一凛，他现在才知道，神婆的最终目标，根本不是那战舰文明，而是连带着岛国人的亚根文明，她都想一并拿下。

　　她到底有什么底气，自认为能够拿下？

　　朝天下不知道，不过坚硬的脸庞。让他没有任何情绪的变化，背负着一把刀，身形百转，已在千米之外。

　　……

　　嗖！

　　紫黑色的藤鞭拍打在黄河之上，掀起滔天大浪，而后猛然回转，藤条穿过河面，顿时黄河里的水都为之分开，向着两侧疯狂的涌去。

　　这一击一回之间，根本没用多少的时间。

　　仅仅两秒不到的时间，就已经回转过来。

　　紫黑色的藤条足足有数百米之长，而且十分的灵活，就像人类的手指一般。

　　咔咔咔！

　　它经过的地方，地面都为之崩裂开来。

　　我的脸色大变：“连本体都没有见到，仅仅只是一根藤条就这么逆天！”

　　难怪！

　　难怪阿东不让我和超凡生命战斗，因为我现在，仅仅只有在它们手下保命的力量，如果要逃走的话，自然可以，可是如同想要击杀它的话，那无异于天方夜谭。

　　闪！

　　紫黑色的藤条直接洞穿了我的身体，可是下一秒，我的身体就变得虚无缥缈，化作了一缕缕云雾，至于真正的本体，骤然出现在十米开外的地方。

　　这是第三道身法龙鳞圆满之后获得的秘法。

　　能够虚拟一道没有战斗力的分身迷惑对方，而真正的本体就藏在云雾之中。

　　而且随着实力的提高，这种分身的数量会越来越多。

　　但这种方法，一定要提前准备好，不然的话很容易被人识破。

　　好在这只是食物生命，哪怕拥有了智慧，可终究比不上一个正常的成年人类。

　　紫黑色的藤条，像是一条蛇一般，在看到洞穿了我的分身之后，瞬息万变，速度再次的暴涨！

　　“该死！躲不了了！”

　　我手里握着长剑，腰部发力，龙爪都在燃烧一般，剑气如龙，狠狠的劈砍了上去。

　　刺啦！

　　剑尖撕拉，划过藤条的边缘，紫黑色的液体翻飞了出来，在黑色的藤条上面顿时便出现了一道长大处数米的伤口，里面的血肉在翻滚，剧烈的沸腾着。

　　可是，下一秒，那伤口以肉眼可见的速度开始复原，并且仅仅只是一顿，便直接拐弯，对着我狠狠的抽了过来。

　　我脸色一变，周身腾起浮云，身形不断的游走，和它纠缠着。

　　“要不是因为这里还有这么多人，我大可以马上离开。”

　　我皱着眉头，但同样也有些奇怪，这株植物超凡生命，为什么不直接动用本体。

　　是不想动用，还是动用不了？

　　而此刻，在另外一边，福田将军的脸色瞬间变了，他望着超凡植物生命，也只有他们几个将军才知道，这植物超凡不是不想动，而是根本不能动用全部的力量。

　　它大多数的力量，都还在时空传送阵那里，不然的话，他们岛国人根本过不来。

　　“将军，现在怎么办？”旁边的一个个军官焦虑万分，这里拖延的时间越长，动静越大，保不准会引来更加强大的华夏进化者。

　　福田将军皱着眉头，一咬牙，道：“马上让我们的士兵自动进入到飞舟之内，死之后，家属我们会负责，保他们一声平安，而后立刻让人开启飞舟，将飞舟运送到军事堡垒之中。”

　　“然而——”

　　他的目光，看向了一大群的华夏人。

　　“杀了这些华夏人，不惜一切代价，所有的军队和武装力量都朝着他们开火，我就不信，这样子那个华夏进化者还能有百分百的注意力战斗。”

　　“是！”

　　军官顿时忙碌了起来。

　　“怎么回事？”辰烽几人第一时间就感觉到了不对劲，之前有鲤龙制约着，而且岛国人也并没有将全部的火力对准他们，此时，当那些炮火袭来的时候，所有人都变色了。

　　“小心！”李云霄一声娇喝，长鞭上结满了冰霜，直接将一位从地下冒出的进化者的脖子缠住，而后冰霜迅速冻结了那进化者的全身。

　　“这么多炮火！”汪宇凡几人的压力都是倍增。

　　他们不是超凡生命，刚才的战斗，已经消耗了大量的生命能量，如今再面对如此猛烈的攻击，压力太大了。

　　“走，快走！”

　　辰烽挥动着双手，一枚炮弹落在他的附近，可还没有爆炸，就全部被分解了。

　　分解的能力很逆天，但同样需要大量的生命能量，而且分解一块石头和分解一颗炮弹所消耗的生命能量完全是不同的。

　　“林玉，还有你，你们去后面突破，这里交给我和辰烽。”汪宇凡喊道，同时各种金属武器冲天而起，他也不管了，在消耗大量的生命能量。

　　烽火与硝烟还在持续，无情的炮火也不知道带走了多少人的性命。

　　这里黄河滚滚，泥沙飞溅！

　　这里尸横遍野，鲜血纵横！

　　飘雪的天，流血的夜，整座河海县，仿佛都在颤抖着。

　　死去的人数依然在增多，岛国人的增援也依然在增加，烟雾还在天空中弥漫。

　　这是一场不死不休的战争！

　　“该死该死该死！”我竭力的想要摆脱这跟紫黑色的藤条，然而无论我怎么突破，都摆脱不了。

　　藤条奈何不了我，可我也奈何不了它。

　　但我却不能眼睁睁的看着这么多人死去，倒在血泊之中。

　　“走！辰烽！你们快走！”汪宇凡嘶声裂肺，不再平静，也不再斯文，眼镜早就不知道飞到哪里去了，头发上也沾满了鲜血，衣衫褴褛间，一缕一缕鲜血渗透了出来。

　　“要走一起走！”辰烽怒吼道，然而迎接他们的是一颗又一颗冰冷的炮弹……


第一百八十三章 铁马冰河

　　黑夜中的黄河一片血腥。

　　无数的钢筋水泥，在那炮弹的前方轰然而上，就像是游戏里建立的城堡和基地，就那么一瞬间，在漫天的炮火飞来的刹那，众人的前方。便有了一堵铁墙。

　　炮火砸落在铁墙上面，让铁疙瘩发出沉闷的响声，间或炸起来的火光，浓郁的让人睁不开眼睛。

　　“汪宇凡！”辰烽原本还呲牙咧嘴，双眸猩红无比，准备应对那炮火，可是下一秒却发现，一堵高耸的铁墙忽然出现在了他的面前，铁墙显然并不是普通的铁墙，他清楚的看到。那些飘浮在空中的各种金属器械在一瞬间变型，而后又在一瞬间融化在了一起。

　　这个过程看上去就宛如魔术一般，黑暗中，让人惊悚无比。

　　可更让他惊悚的是，汪宇凡身上腾腾而起的气势，仿佛千军万马呼啸而过，磅礴的生命能量从空气中倒灌到他的身体里面。形成了一个恐怖的漩涡。

　　他的头发因为长久未减而放肆的乱窜，身上的布衣在风中吹吹招招，点点血渍从他的口角边缘逸散而去，那偏瘦的身躯，如同寒风中的劲草，像草原上的孤狼，站立在高墙之下。

　　炮火轰鸣，将一堵长宽约四五十米的铁墙砸的坑坑洼洼，苍夷满目。

　　生命本源被彻底的引爆，一旦如此，便是不可逆转的过程。

　　汪宇凡已经在异化的圆满阶段。只差一步，就能够进化成为超凡生命，因此，一旦彻底的引爆生命本源，就等于成就了半步超凡。

　　“怎么会这样？！”稍远处的林玉一回头，就看到了让她触目惊心的一幕，那堵冰冷的铁墙，以及铁墙下面那道让她意外的人影。

　　她想过辰烽会因为救人而慷慨牺牲，她自己也会如此。可依照汪宇凡的性格，根本不会做这种事情。

　　她记得汪宇凡所有的事情，都井然有序，无论做什么，都会把自身的安全放在第一位，甚至于，如果有人当着他的面死去，在没有百分百把握的前提下，他都会选择无视。

　　他从大灾变以来，就一直小心翼翼的活着，比老鼠还要谨慎，甚至于有时候冰冷的让林玉都感觉心惊。

　　可眼前这一幕，彻底推翻了她之前的想法，原来这个冰冷的心脏里。隐藏着一具火热的灵魂。

　　……

　　我同样看到了那远处的一幕，双目都快裂开了，手中的长剑不断的劈砍，可是那根紫黑色的藤条不依不饶，它也不进攻，仅仅只是最简单的阻挠。

　　“汪宇凡……”我轻轻叹了口气，现在过去也是没办法了，这不是燃烧生命本源了，而是彻底的引爆，比燃烧更恐怖，根本停不下来。

　　“疯了，你他妈的疯了吗？！”炮火被阻挡，岛国人的攻击，一时间没能冲破这堵怪异的铁墙，辰烽半边身子都染血了，他飞一把的跑了过去，可是根本进不了汪宇凡的周身。

　　汪宇凡斜眼一看，咧嘴一笑，嘴里是被咬碎的牙齿：“我没疯，相反我现在还很清醒，这是一场战争，不是战斗。”

　　“我们面对丧尸，可以害怕……面对异兽，可以逃跑……可是同样面对人类，面对入侵我们的、杀害我们的岛国人，有些时候，真的退无可退了。”

　　“我爷爷是军人，战死在岛国和华夏的边界上，那年，我奶奶哭瞎了眼睛……”

　　“我爸是军人，我妈是军医，他们的名字，也被刻在了烈士碑上，我看了一眼，如同刀子刻在了我的心脏上……”

　　他的嘴里，开始大口大口的吐血，鲜血浓稠，他站在那里，微微张开嘴，努力的调节呼吸。

　　右手的长刀杵在地上，支撑着那即将倒塌下去的身体。

　　“哈哈……爽啊……我这才发现，有时候当当英雄的感觉也是不错了……”

　　“你也不要伤心，万一我死了，我们还没有突围成功的话，说不定，你也会引爆生命本源……”

　　话语之中，是微微的兴奋，张扬与疲惫混杂在了一起，他的膝盖半跪在了地上，他的额头抵在了冰冷而凹凸不平的巨大铁墙上。

　　刀光剑影，铁马冰河，像是一场缓缓落幕的演出。

　　……

　　望着远处那渐渐衰弱的气息，我的心里猛然一怔，体内的生命能量疯狂的灌注到长剑之中，那藤条上面的伤口，如同山丘一般蔓延开来，可是恐怖的恢复力，让它下一秒，又恢复如初。

　　这就是植物生命的强大之处，它们的战斗力不一定是最强大的，可是生命力，绝对能让所有人为之头疼。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　“太弱了！太弱了！太弱了！”我一遍遍的咒骂自己，原以为自己修炼了《九炼之法》就能够无忧，可现在才发现，最难受的并不是保不住自己的性命，而是保不住朋友和家人的性命。

　　“死了，终于死了一个！”福田将军满头是汗，头顶上又积着白雪，那肥硕的身躯剧烈的颤抖，刚才那堵铁墙的出现让他差点骂娘。

　　“报告将军，飞舟的舱门，已经全部开启，能够随时进入了。”一名军官跑过来上气不接下气地说道。

　　“好！带人直接进去！”福田将军脸上兴奋的都出了褶子，至于死了多少华夏人，死了多少进化者，都已经不重要了，重要的是，一个崭新的文明又将掌握在他们的手上。

　　嗖！

　　一道妖艳的刀光，忽然划破了长空，直接斩向了紫黑色的藤条，刀光凛冽，带着让人抗拒不了的霸道。

　　刺啦……

　　紫黑色的藤条上面，瞬间就被截断，数十米的藤条砸落在地上，有一部分掉落在黄河里面，而后瞬间被吞没。

　　“是你？”我的眼神微微一顿，来人不是别人，正是朝天下。

　　刷刷刷！

　　断裂的藤条扭动着，下一秒，又重新长了出来。

　　“去救你的朋友吧……这里我拦着。”朝天下头也不回，便冲向了藤条。

　　我的眉头紧皱，手里握着一张他刚塞过来的纸条，而后微微一顿，看着远处，便带着无尽的怒火，冲了过去。

　　……

　　“杀！”

　　剑光如火舌，喷吐而出，在黑夜之中异常的耀眼，无数的剑光滑过，像是一片璀璨的银河。

　　一颗颗头颅……

　　一抹抹鲜血……

　　我像是发泄似的，一路斩杀了过去。

　　福田将军被各种进化者和装甲车团团围住，他原本笑颜逐开的脸上，又瞬间凝固，僵硬了下来。

　　“这个杀星怎么又出现了。”

　　“快！”

　　“拦住他！”

　　“不要让他将人救走！”

　　“只要再拖延一会儿，我们的增援马上来到。”

　　我听到了他的怒吼，听到了他的不甘，而我也想杀了他，可是在这样的情况下，根本无法动手。

　　“怎么样？”等我来到辰烽这边的时候，发现辰烽刚刚扶起僵硬的汪宇凡。

　　“只有一点心跳了。”辰烽面无表情的摇摇头。

　　“有心跳就好，在这末世，总会有办法的。”

　　“我们先撤！”

　　因为我的来到，来这边的压力顿减，众人慌忙之中，终于在岛国人的增援来临之前，杀出了一条血路。

　　呼啦啦——

　　忽然，那远处的紫黑色藤条放弃了和朝天下纠缠，藤条高高的腾起在空中，搅乱了风雪，而后迅猛的朝着银白色飞舟席卷而去，捆绑住了飞舟，欲要将这飞舟带走！

　　可令所有人都没想到的事情发生了，那飞舟沉稳如山，没有被撼动半分，甚至带着藤条，缓缓的沉入了黄河之中。

　　植物超凡生命无奈，只能松开了藤条，不然它的本体都会被拖下去。


第一百八十四章 战舰文明

　　天高云淡。

　　一夜之后的河海县，像是从地狱里捞出来一般，阳光洒下的空气里，都弥漫着一层朦朦胧胧的血雾。

　　浩浩荡荡的岛国队伍，从黄河边到岛国区，延绵不绝。每个人的脸上都带着一种疲惫和绝望，昨晚的事情，凡是参与的人，无不感到一种从灵魂里透露出来的惊悚。

　　匪夷所思的文明遗迹，超越了常人理解范围的植物超凡生命，那堵厚重的铁墙，至今还屹立在黄河边上。

　　上面是大大小小的坑，硝烟还会升起，地上更是铺满了尸体。

　　一个人的力量终究太渺小了，除非成为超凡生命！

　　“死了两个血忍。死了将近一万进化者，浪费的武器不计其数，甚至都动用了超凡生命，但最后连那文明遗迹都重新潜入了河底……”吉田将军平静的坐在椅子上，面无表情，仿佛在说一件和他没有关系的事情。

　　可越是这样，下面的官兵就越害怕。一个个低下了头颅，根本不敢抬头。

　　“而且，连那个个华夏人都被跑了。”他揉了揉眉心，身边的两个将军也不好受，尤其是福田将军，这一场，是他临阵指导的，更知道当中的凶险。

　　这样的战争，和之前完全两样。

　　这是一个可以靠一个人左右占据的奇葩时代。

　　就好像如果他们这边的植物超凡生命能够完全出动，那么定然会轻松无比，可是很显然。现实的情况不允许他们这么做。

　　现在的植物超凡生命本体，在镇压着时空传送阵。

　　如果没有庞大的能量镇压，一旦那边有人传送过来，就会导致空间紊乱。

　　“算了，这件事情，到此为止，让人时刻紧盯着黄河那边，一旦那飞舟重新出现就立刻汇报。”吉田将军想了想说道，只是一夜的时间。他头上的白发又多了几条。

　　“还有华夏人那边，暂时都不要管了，我们的增援，一天后就会来到，到时候，直接扫平这河海县吧。”

　　他的话音，轻飘飘的落下，就好像忽然决定晚上要吃什么一样。

　　……

　　河海县，深秋转冬，大雪不停，这样下去，已然要变成雪灾了。

　　可是对于这里的百姓而言，再大的灾难，哪怕是那些发臭的丧尸。那些丑陋的怪物，那些河里的鱼怪，都比不上岛国区的岛国人那般可恶。

　　衣衫褴褛的人们，蜷缩在自己家里，有食物的还好一些，能够挨上几天，没有食物的，如果不出去，那就只能等死了。

　　街上的岛国进化者，倒是不见了踪影，可人们也不敢逃出河海县，要知道，这河海县的外面，听说更加的残酷，人吃人的现象层出不穷，大片大片的丧尸，想蝗虫一样铺满了大地，所过之处，一片死气。

　　昨天黄河边上发生的事情，他们也都听说了，可是听说了又能怎样？

　　他们有深刻的自知之明，这再也不是那个拉上一帮人上去，就能让对方胆寒的年代。

　　迎接他们的，会是那些无情的炮火，以及对他们而言，恐怖的如同神祇般的进化者。

　　停车库。

　　我们遣散走了被救下来的诸多进化者，整个宽大的停车库内，只有我、辰烽、林玉、李云霄以及躺在棉絮上的汪宇凡。

　　“真是愚蠢，引爆生命本源，恐怕连神婆都救不了你了……”我看了一眼躺在地上，面色有些潮红的汪宇凡，衣衫破碎，露出里面满是血痕的白皙肌肤，这个看上去斯文无比的人，竟然会做出如此荒唐的事情。

　　汪宇凡勉强睁开了眼睛，气若游丝，回答道：“我这不是愚蠢，这是英雄，我没有你的能力，只能引爆自身的生命本源，不然大家都得死，与其死一批人，倒不如死我一人。”

　　“别说话，现在的时代不同了，总有办法救你的。虽然你引爆了生命本源，可是时间还是比较短……应该有办法的……”林玉在一旁泪眼婆娑，她自末日以来，就和汪宇凡几人相依为命，自然不舍。

　　“死了也挺好的，不用被这个世界折磨，而且我现在也算功德圆满，至少不会下地狱去。”汪宇凡笑了笑，眼珠子一转就看向了我，“我死后，帮我做一件事，岛国人……”

　　“来一个杀一个。”我语气坚定道，“放心，我不会让他们走出那片区域了。”

　　辰烽从刚才进来就一直沉默不语，而后深深的叹了口气，道：“我觉得你想死，也死不了了，岛国人还是你自己去杀吧。”

　　“什么意思？”

　　众人的目光一个个看向他。

　　辰烽的手掌一番，顿时一个小东西就出现在了他的手心上面。

　　“飞舟？”

　　“这么小？”

　　“你从哪里弄来的模型？”

　　只见他的手心上面，停留着一架银白色的飞舟，和那黄河之上的飞舟一模一样，只不过缩小了无数倍。

　　辰烽挠了挠头，道：“我也不知道怎么回事，就在刚才，从那黄河之上的飞舟沉入水底之后，我就发现自己的身上多了个这么玩意，刚才已经被我炼化了，我从里面得到了一些信息。”

　　“如果我没猜错，应该是我的血脉让它苏醒了，继而自动认主，那飞舟沉了下去，其实又瞬间缩小来到了我的身上。”

　　“从个里面的信息来看，这应该是距今一百多万年前战舰文明的遗留之物。”

　　“战舰文明，是一个十分热衷于研究各种交通工具的文明，所以便有了这银舰，只不过这银舰因为时间的缘故有些破损，导致信息不是很全，也难以启动了。”

　　战舰文明？

　　我们几人面面相觑。

　　“那你刚才说，汪宇凡为什么死不了了？”

　　刷！

　　辰烽立刻拿出一颗深邃得如同海洋在里面流转的宝石，道：“战舰文明银舰里面，一共给我留下了三样宝物，其中一样，便是这海蓝石。”

　　“这是深海的石头，也是战舰文明在探险深海的时候发现的，里面有十分强大的活性因子，几乎能够让人的生命本源壮大一倍，给汪宇凡使用的话，我想就能够起死回生。”

　　“海蓝石？这么神奇？”

　　“快，使用了吧，对了，怎么使用？”

　　“直接吞下去就好，这是海水的精华，人体本来就几乎由水组成，自然没问题。”辰烽拿着海蓝石，蛮横的塞到了汪宇凡的嘴里，下一秒，这海蓝石果然如同流水一般，汇入到汪宇凡的口腹之内，紧接着，汪宇凡整个身体，都起了一种波浪般的涟漪，似有海水涛涛，海浪拍岸。

　　“看这模样，似乎要等一段时间了。”我终于放心了，这颗海蓝石，能够壮大生命本源，绝对是至宝，可被辰烽这样毫不犹豫的给了汪宇凡使用，倒令我欣慰。

　　“对了，你不是说，还有两样宝贝吗？”李云霄出声道，她是第一次接触到这些，自然好奇无比。

　　看到美女发话，辰烽也没有隐藏，便道：“对，还有两样东西，可我有些糊涂。”

　　“一样，是一种秘法，能够让自身的基因强化到三十倍，而且还伴有分解能力的详细解析。”

　　“另外一个，是块石头，似乎叫什么界石……”

　　“基因强化秘法？！三十倍？！”李云霄瞪大了眼睛，不由得声音都提高了许多，她可是知道基因这方面的事情，三十倍，这是多么恐怖的数字，“你没在开玩笑吧。”

　　“没啊，一共三重，一重增长十倍，可惜不能传授给其他人。”

　　李云霄关注的是秘法，而我，却听到了关键词——界石！


第一百八十五章 体内蜕变

　　“界石，你是说界石？！”

　　我愕然，这也太凑巧了吧，我刚好需要界石来修炼《九炼之法》第二重，而这个时候，就遇到了界石。

　　《九炼之法》第二重。那可是直接增强三十倍基因强度，一旦修炼成功的话，哪怕昨天晚上也不会这么辛苦了，至少那植物生命如果单单只是出动一根藤条的话，完全奈何不了我。

　　十倍基因，和三十倍基因，这是完全两个曾名，就仿佛觉醒和异化阶段一般。

　　一旦修炼成第二重，那么我甚至可以直接闯入岛国基地。

　　一般的超凡生命？

　　恐怕都会对我有所忌惮。

　　“这就是界石。”辰烽直接拿了出来，是一块十分细小。几乎只有小拇指的指甲盖一般的黑色石头，上面泛着不起眼的光泽，如同璞玉一般，可既然能够让战舰文明放在最高层次的战舰上，那么价值定然和海蓝石也相差无几。

　　“这界石里面有大概一百立马米的空间，能够像三维空间进化者一般储存物品。”辰烽介绍道。

　　储存？

　　这可有点贵重。

　　“不瞒你说，我确实需要这块界石。”我直截了当地说道。对此，也颇有些不好意思。

　　辰烽原本就是战舰文明的传承者，没想到拿到的东西，自己就只剩一件。

　　他摆了摆手，道：“小见，我的命都是你救的，如果没有你的话，我怎么可能会活到现在……拿去吧……”

　　“行！谢了！”我笑道。

　　……

　　天色清明，外面偶有窸窸窣窣的声音，鹅毛大雪笼罩在这宁静的河海县之中，这安静的城市仿佛一头受伤的野兽。面对着敌人虎视眈眈，随时都会暴动。

　　气氛，越来越压抑。

　　人们抬头望去，忽然发现，就是连那些异兽和丧尸都不曾出现在城市之中。

　　昨晚那株植物超凡生命的暴露，恐怖的气息，直接让的那些异兽和丧尸退避三舍，也唯有普通人类，才能够用理智战胜畏惧的本能。

　　可是。谁都过的不舒服。

　　停车库内，几人都在休息，汪宇凡的全身被一抹蓝色的海水包围着，那些海水在他的体内进进出出，形成一个美妙的循环，而他的脸色，也终于平稳了下来。

　　当然包括其体内的生命本源，仿佛一个小婴儿一般，在慢慢的长大着，一切都在往最好的方向前进。

　　安静、祥和。

　　我眯起眼睛，看见阳光在大雪里异常的刺眼，像是有什么东西，扎根进了我的心底。

　　我拿出了纸条，这上面写着短短两个字。字迹苍穹有力——中毒。

　　“中毒吗？”我略微思索。

　　“难怪这朝天下和崔温柔在一起，没想到中了崔温柔的毒，这样一来，他想必是想要得到解药，所以一直假装臣服于崔温柔。”

　　“朝天下在和藤条对战的过程中，虽然很隐晦，但我还是察觉到他体内有龙血的存在……”

　　“龙血……崔温柔……”

　　我笑了，上一世所有的疑惑都解开了。

　　“上一世，不是崔温柔你看上了我，而是你看向了我体内的龙血，可惜，上一世我太窝囊了，导致你不的不放弃吧，没想到这一世你竟然找道了朝天下。”

　　“可还是让我碰到了，真是造化弄人啊……屠龙一族真是和我纠缠不休。”

　　我摇摇头，对此也颇为无奈。

　　如果崔温柔是一个普通人的话，那么也许这一世，她和我很难再见一面，可戏剧性的是，她竟然就是屠龙一族的崔家！

　　造化弄人。

　　“那么，朝天下是想让我配合他，从崔温柔那里抢到解药。”

　　崔温柔的野心很大，以我对她的理解，可以看出，她的目标是两个文明遗迹，而且这人绝对还有后手。

　　“只有一块界石，那么就只有一次机会。”我的眼神扫过众人，而后又落到界石之上，“岛国人的增援应该也要到了，如果这次不成功的话，恐怕就难以应付啊。”

　　植物超凡生命，再加上血忍级别的进化者，哪怕是我，都会有些应对不过来，除非直接将基因强化到三十倍。

　　这个残忍的世界，逼得人们只能不停的前进，一旦原地不动，那就会被淘汰。

　　“好在，我一次次都闯了过来，无论是在沉沦之地，还是在沈城，或者西安……这一次，一定也能够闯过去的！”

　　我心智坚定，一切的一切，都在慢慢扭转，也许这辈子都会生活在这样的环境里，可只要身边有朋友，有亲人，那么生活就会变得更加美好。

　　如果有敌人来的话，我也会用绝对的力量，将他们碾碎。

　　“呼！”

　　我呼出一口浊气，而后渐渐的，将自己的呼吸放缓，心跳的频率，也降了下来，甚至于血液和生命能量流转的速度，都如同蜗牛一般。

　　心静则明。

　　虽然全身都安静了下来，可体温没有丝毫的变化，甚至在灼灼燃烧，越来越火热。

　　按照《九炼之法》第二重的口诀，我开始缓慢的扭转体内的一百零八根丝线。

　　莹莹剔透的丝线原本是以丹田为起点，向着周围扩撒而去，这种状态是笔直的，而现在，我强行将它们扭曲，并且拉长。

　　哗啦啦——

　　体内仿佛流水一般，生命能量静静的躺在丝线之中，丝毫不动，而一股神奇的力量，穿过各种组织，如同一双无形的手，正在扭曲着丝线。

　　痛！

　　自然很痛！

　　就仿佛有人用挑断了你的经脉。

　　汗水刷的一下，就从我全身冒了出来，每一个毛孔仿佛都被针刺了一般，钻心的疼痛。

　　“第一步，将所有的丝线扭曲，第二步，便是利用界石的空间之力，将所有的丝线，一分为二！”

　　“从一百零八条，变成二百十六条！”

　　刷！

　　界石被我紧紧握在了手中，生命能量交缠在上面，蠕动着，抽搐着，在吸收里面的力量。

　　体内，如同有风在呼啸。

　　最为剧烈的便是丹田里面，也就是丝线的起源之地，那里白茫茫的一片，雨雾缭绕一般，却在疯狂的旋转。

　　呼啦啦！

　　恐怖的吸引力，让我体内的肌肉都绞在了一起，连同各种肝脏，都受到了无穷的压迫。

　　“这么恐怖，仅仅只是想要分裂，就形成了这么剧烈的反抗！”我大骇，界石的能量附着在一百零八根丝线上面，在疯狂的拉扯着。

　　这不是温和的复制或者分化，而是直接扯断，暴力且蛮横，无数的能量丝线，全都断裂在体内，飘飘散散。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　忽然，一连串的海浪从丹田内汹涌而起，和那些丝线交合在一起，彼此纠缠，而它们之间的桥梁，便是界石的力量。

　　漫长、沉寂，这个过程中，体内的一切，似乎都陷入了死寂之中，就连我的意识，都开始逐渐混沌，迷迷糊糊，漫游太虚一般。

　　隐隐间，似乎听到了一阵阵巨龙的咆哮，震碎苍穹，直达九幽，隐藏在人类鲜血里的巨龙血脉，猛然之间爆发了出来。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　咚咚！

　　像是有人在敲击着擂鼓，沉闷的声音有节奏的响起。

　　噼里啪啦！

　　开天辟地一般。

　　一道闪电，划过黑夜，璀璨的光明，宛如一点星星之火，点亮了整个世界。

　　“恩？”

　　被这一惊，我立马醒了过来。

　　“差一点就失败了，如果再迟一些，恐怕就错过了凝聚能量丝线最好的时机。”

　　不敢有丝毫的犹豫，我直接控制着生命能量，将体内一道道零散的扭曲的丝线组合在一起。

　　也不知道过了多久，两百十六条丝线，彼此穿梭着，螺旋着，像桥梁一般遍布在我的身体内，闪闪发亮。


第一百八十六章 杀到心痛

　　轰！

　　我的体内，忽然猛的一震，全身的骨骼都发出了噼里啪啦的响声，似乎有什么东西被打通了，下一秒，整个人像是浸泡在温泉之中。

　　通体舒畅。

　　又仿佛是一株新生的小草闻到了春天的气息。整个人都异常精神。

　　这种体验，只有在进化的时候才能够享受到，而进化的本质，便是打破桎梏，打破舒服，让生命更符合这个世界的规律，其本质，便是基因层面的变化。

　　而基因强化秘法便是如此！

　　按照阿东所说，虽然其他文明，有其他的手段让自身的实力和媲美巨龙。可是，在基因一途上，巨龙本身就是完美的、至高的存在，它们是天地的宠儿，第一代巨龙的身体圆满无比，而一代代传承下来，虽然有瑕疵。也在不断减弱，可终究，有秘法流传下来，能够弥补这种遗憾。

　　这是一个孤傲又神秘的种族，数百万年来，根本没有人见过真正的巨龙，哪怕是屠龙一族，见过的都是杂交后的巨龙，那些甚至血脉浓度都没我强大。

　　“好舒服！”

　　我眼前一亮，基因强化三十倍之后，瞬间感受到了连吸收生命能量的速度都快了不少。虽然做不到超凡生命那般厉害，可至少不会担心被群攻了。

　　“而那株植物生命的基因强度，恐怕也就和我相当，而一旦等我成为超凡生命，自身的基因强度估计能够达到五十倍，到时候，对付一般的超凡生命，根本不费吹灰之力。”

　　当然，这仅仅只是在面对一般超凡生命的时候。随着时间的推移，它们体内的血脉都会觉醒，到时候基因强度也会开始暴涨，这是它们的优势。

　　而我们人类的优势，便是寻找到其他文明遗迹，获得一套套秘法。

　　大多数文明遗迹，只能允许自己的族人进去，可人类体内的血液，太斑驳了，很多文明曾经都选择和人类结合，所以体内的血脉也是千奇百怪，各种文明的血脉，估计都会有一些，所以一些文明遗迹。人类可以进去，偏偏异兽就进不去。

　　“三十倍基因强度，论起战斗力，已经丝毫不逊色最低的超凡生命，也可以和他们正面搏杀了。”

　　我深吸一口气，捏紧了拳头。

　　这是底气！

　　只有强者，才有的底气。

　　窗外的阳光散落，照在脸上虽然没有一丝温度，可让这个世界终究明亮了不少。

　　……

　　“恩？醒了！”

　　我心念一动，察觉到汪宇凡那边有了些微的变化，基因强化之后，感官也越来越强大。

　　“呜！”汪宇凡有些勉强的转了转脑袋，他的动静，自然也引起辰烽几人的注意，一个个顿时惊醒了过来看向他。

　　“汪大哥，你没事了？”林玉第一个扑了上去，小脸红扑扑的。

　　“哎哟……林丫头！”汪宇凡还有些迷糊，而后才发现自己的体内伤势已经完全复原了，甚至连生命本源都比之前壮大了不少。

　　顿时便感激的看向了辰烽，正想要道谢，却被辰烽捶了一拳，骂道：“是个男人就不要磨磨唧唧的，杀了那些岛国人才是英雄。”

　　几人打打闹闹，让气氛缓和了不少。

　　“咦？我怎么感觉你变了很多？”李云霄一直沉默的看着这一幕，嘴角带着浅浅的笑意，甚至连眼神都柔和了不少，而后一转眼看着我，忽然说道。

　　“……”

　　女人的直觉真准。

　　我笑着摇摇头，没有说什么。

　　“云霄姐姐，你怎么这么漂亮，我要是有你这么漂亮就好了。”林玉亲昵的拉着李云霄的手，“姐姐，你看辰烽哥哥的眼睛都直了！”

　　李云霄神色一动，难得的脸上不再冰冷。

　　众人闹了一阵子，昨天带来的压抑终于消散。

　　“现在你想怎么办？”李云霄侧着脸问道，她坐在一辆轿车的车顶，修长的双腿就这样在众人的眼前晃动，阳光洒在她的皮肤上，有着一层氤氲的光辉。

　　我的基因强化到了三十倍，其实对于这种美丽的东西，有一种自然的抵制，心里也不会有太多的波澜。

　　可旁边辰烽几人眼睛都看直了。

　　李云霄本来就是美女，更何况成为进化者后，冰霜之力让她看上去更加的冷艳，而今在阳光下，带着一丝丝笑意，美艳的不可方物。

　　“说说你的看法。”我笑道。

　　“第一，岛国人那边，他们来自岛国的增援应该马上要到了，所以，我们必须在他们来到之前行动，不然就没有一丝机会。”

　　“第二，战舰文明虽然在我们手里，可他们并不知道，以为沉到了黄河里面，所以短时间内，不会对战舰文明动手，而神婆的目标，就会转移到岛国人掌握的文明之中。”

　　“神婆想要借助我们和岛国人的矛盾，但我们何曾不可以借助她和岛国人之间的矛盾，顺便让我哥掺一脚，这样一来，说不定能够说动神婆出手。”

　　“我们和神婆联手，打压岛国人，最后杀了神婆。”

　　李云霄简单地说道。

　　“可我不懂，我们拿什么去和岛国人以及神婆拼命？”辰烽懊恼，“以我们的战斗力，恐怕会很危险。”

　　“笨！”李云霄毫不客气地说道，“你不是炼化了战舰文明了吗？那艘战舰，就是我们的底牌。”

　　“那艘破船根本不能飞啊！”辰烽傻眼。

　　李云霄难得翻了一个白眼，道：“不用飞，那艘战舰有多重难道你不清楚吗？关键的时刻，直接让它变大砸过去，比什么底牌都好用，哪怕是超凡生命都得避一下！”

　　“……”

　　粗鲁！

　　残暴！

　　确实，一艘数百米长的战舰真要砸到岛国人的军事堡垒中，恐怕带来的杀伤力是极其恐怖的。

　　那可是数百万吨的重量，想想都恐怖。

　　“这办法好。”我笑道，“不过有一点你说错了。”

　　“哪一点？”

　　“我不会等他们的增援来之前过去，而是要等他们的增援过来后。”我平静地说道。

　　李云霄几人皱眉。

　　“你要干嘛？”

　　“杀人！”我冷冷地说道，“等他们大量的进化者过来，杀到他们心痛！杀到他们再也不敢跨入这片土地，我要让我，成为他们的梦魇。”

　　……

　　神婆的木屋前，逸散着清香，虽然是冬天，可还是有无数的蒲公英种子随着雪花沉沉浮浮，美轮美奂。

　　一簇又一簇花团，就这样在雪中生长，绽放，凋零，生命的轮回，美丽而凄凉。

　　朝天下已经呆了。

　　刚毅的脸庞上面，是一种深深的震撼之色。

　　在他的面前，站着一位身着蓝色连衣裙，肌肤细腻，如水一样的女子。

　　朝天下怎么也没有想到，那个苍老的几乎半只脚都要踏进棺材的神婆，竟然是这样一个年轻貌美的女子乔装的。

　　君如流水，花自飘零。

　　朝天下觉得，要不是自己早就知道这个女人的阴险性格，恐怕在此刻，也会遏制不住自己内心的冲动。

　　神婆，也就崔温柔，美目中波光流转，看向岛国区，淡淡地说道：“走吧，我们也去看一场好戏。”

　　朝天下皱了皱眉头，他清楚的看到自己的解药被放在了神婆的身上。

　　“你是想问，凭我们的力量，怎么可能拿下岛国手中的文明吧？”

　　朝天下眉头一挑，知道她误会了，不过他也没有说破，想要知道神婆的底牌。

　　然而，神婆的下一句话，让他整个身体都不自觉的开始发颤。

　　他霍然抬起头来，看着神婆的背影，忽然感到这个女人，比魔鬼还要恐怖。


第一百八十七章 最终底牌

　　雪花疯狂的乱舞，凌乱的长发，像是地狱深渊之中裂开的一道缝。

　　“岛国人想要从岛国过来，他们手中握有一个时空传送阵，可这时空传送阵是有缺陷的。”崔温柔的话，就像是一块冰冷的石头砸在朝天下的心里。“这种时空传送阵，是单向的，也就是说，只能从岛国过来，却不能过去。”

　　“而且，一定要有超凡生命镇压着，不然在传送的过程中很容易会出现乱流。”

　　“那株超凡植物生命，何尝不想要拿到岛国人手中的文明，要知道，那最少。也是十倍基因体质强化秘法。可它过不去，只能虚假的帮助岛国人，镇压这条时空传送阵。而在这个过程中，它在慢慢的渗透，企图打通从这边到岛国的路。”

　　“它在同化时空传送阵，只要让时空传送阵成为它身体的一部分，那么一切就容易了许多。”

　　朝天下不解。

　　“而那株超凡植物生命。就是我养大的……”

　　轻飘飘的一句话，却如雷霆一般，重重的砸在了朝天下的心里，直接半晌说不出话语。

　　崔温柔的话，平平淡淡，像是春风，然而就如同一道深渊骤然裂开。

　　“总之，先拿下岛国人，再收拾那帮华夏进化者，看他那天的战斗力，你应该能够胜利。到时候体内的龙血就能再度强化。”

　　朝天下有些魂不守舍。

　　难怪，对方一点都不担心自己成为超凡生命，因为她的手中，早就掌握了一株超凡植物生命！

　　……

　　又是夜幕降临，可是岛国区内，却异常的热闹，三位将军站在一处类似于祭坛的地方，眼神兴奋的盯着逐渐发亮的祭坛。

　　“来了！终于来了！”

　　福田将军、吉田将军乃至北川将军，一个个心里总算松了一口气。他们就怕华夏人现在就进攻，如此一来的话，说不定连传送都会被其干扰。

　　可现在，看到那祭坛上逐渐闪现的人影，甚至里面还有六名血忍，吉田将军等人，一个个激动的都是面色潮红。

　　这也是因为岛国那边得到了他们的消息，知道这里出土了一个崭新的文明遗迹，自然派遣了大部队过来。

　　“这下可以放心了。”吉田将军眯着眼前，上前招呼。

　　“怎么回事，听说损失惨重。”六名血忍中，有一个光头中年男子，一条长长的刀疤，狰狞恐怖。从头顶一直蔓延到鼻子处，他身上的血气太浓郁了，几乎比其他的血忍都要厉害。

　　哪怕是以吉田将军的身份，面对这等存在的时候，心里都不由得紧了紧。

　　“暗影先生，是这样的……”他将这里的事情一一道出，不敢有丝毫的隐瞒，因为就在刚才，他已经得知，这个暗影血忍，几乎要跨出最后一步了，如果硬要说的话，他已经到达了半步超凡的境界，随时都有可能打破生命的桎梏，跨出那关键性的一步。

　　“一个小小的华夏人，就让你们束手无策？”暗影血忍的声音，如同毒蛇一般，萦绕在每个人的心头。

　　“报告！”

　　“外面有华夏人来了。”

　　吉田将军听到后，一愣，而后又笑了：“他们这是来找死还是投降的？”

　　“我们这里，有诸多进化者，还有一株超凡植物生命，现在已经不需要镇压时空传送阵了……”

　　“开门，迎客！”

　　……

　　岛国区。

　　大门敞开着，甚至没有丝毫的人影。

　　“看来他们很自信啊。”我感受了一下生命气息，都集中在其中一处巨大的平地上。

　　一路上，那些岛国的士兵，一个个看向我们，眼神中流露出或是惊恐或是戏谑的神色。

　　“不要理他们，只要里面的人死了，这里的人，自然也活不了。”我摆了摆手，我们几人大大方方，直接来到了一处被废弃的广场之上。

　　广场上异常的安静，可是却有数百人，这数百人中，包括血忍，包括福田将军三人，也包括那些刚传送而来的比较强大的进化者。

　　传送阵一次传送的能量是有限制的。

　　比如要传送一个超凡生命，和传送一个普通人，自然不同。

　　超凡生命智能传送一个，可普通人，估计就能传送数百数千甚至数万人。

　　而这一次，无疑岛国人将精英都传送了过来，因此人数并不多。

　　诡异的安静，数百双眼睛，刷刷刷的全都看向了我们。

　　在人群的中间，是六名血忍和福田将军三人。

　　而植物超凡生命虽然没有出现，可此时的我，已经清楚的感受到，就在那片广场的地底，随时准备发动攻击。

　　地面上满是积雪，凌乱的脚印肆意妄为，像是一种狂乱的抽象艺术。

　　辰烽几人还是有些紧张，目光紧紧的盯着他们。

　　暗影血忍随意的站在原地，可就是这样，却让所有人心头一紧。

　　他面带浅笑，脸色苍白的没有一丝血色，看着我们微笑道：“自古华夏出人才，各位都是华夏的人才，我们虽然是两个国家的，但在这个时代，国家的概念应该模糊掉，我暗影，血忍之首，真诚的邀请各位华夏高手加入到我们的阵营之中。”

　　“什么？”

　　“加入我们？”

　　福田将军几人全部一惊，他们还想着如何杀死华夏人呢，而这暗影血忍，却开口邀请。

　　“加入你们？”我微微一愣。

　　“是的，只要加入我们，我们之间的恩怨就一笔勾销。”

　　“痴心妄想！”辰烽直接拒绝了。

　　这对于我们而言，自然是不可能的事情。

　　暗影血忍似乎早就知道我们的回答，无奈一笑，继而脸上的表情趋于平静。

　　“华夏的美女。”

　　他的目光停在了李云霄的身上，声音在空旷的广场上面回荡着，双眸放出光芒，“漂亮，实在是太漂亮了。真是极品啊，哈哈，我就喜欢这种冰冷的美女。”

　　暗影血忍的气息，毫无顾忌的散发出来，让周围的一众人，都隐隐发僵，所有人都感到自身难以动弹，仿佛深陷泥淖一般。

　　“半步超凡的气息！”

　　李云霄几人也是面露惊骇之色。

　　“又多了一个敌人！”

　　“美丽的小姐，不要挣扎了，我暗影虽然不是什么好东西，可对于美女，向来很绅士，当然是在床上。”

　　周围的岛国人，都是哄然大笑了起来。

　　尤其是福田将军，也是一个色鬼，眼珠子直勾勾的看着李云霄。

　　“你们知道，我们为什么现在才来吗？”我站了出来，笑盈盈的看着他们，这些人在我的眼中，仿佛已经成了一具具尸体。

　　吉田将军眯起眼睛，大拇指和食指磨蹭着八字胡道：“为什么来不重要，可我知道，你们走不了了。”

　　“不，这个问题很重要，因为我是来杀你们的！”

　　轰！

　　我的话音刚落下，只见数道攻击，或是闪电，或是暴风，或是飞刀，就直接出现在了我的面前，狂暴的力量，搅乱了气流。

　　“大胆！”

　　“跪下，华夏人！”

　　那些岛国的进化者直接出手了！

　　“嘿嘿，我们也上！”

　　“早就等不及了！”

　　辰烽几人的实力，最近都有明显的提升，尤其是辰烽和汪宇凡，一出手，直接就将那些攻击拦截了下来。

　　“哼！”

　　暗影血忍重重的哼了一声，身上的血色气势弥漫了出来，打算直接压迫辰烽几人。

　　忽然，那气势瞬间停在了半空中，被一股力量消弭。

　　“谁让你出手了。”我对着包括暗影在内的六名血忍笑道，“你们的对手，是我！”

　　刺啦！

　　长剑出鞘，惊雷炸响。


第一百八十八章 全面爆发

　　我和暗影血忍面面相对，双眸之间都爆出了浓烈的仇恨火花，之间的气场几乎都要扭曲了，肉眼看不清楚。

　　“其余的六个血忍交给我，这个给你。”朝天下不知道什么时候过来，轻飘飘的一句话。而后就冲入了战场，而在他的身后很远的地方，一席水蓝色的倩影，款款而立。

　　崔温柔，终于打算出手了！

　　不过我知道，这个时候，崔温柔不会和我作对，毕竟现在最大的目标，还是岛国人手中的文明遗迹。

　　但她到底手里还握着什么底牌呢？

　　朝天下的背影看上去有些奇怪，李云霄看到朝天下的来到。也装作不认识，所有的一切都在有条不紊的进行着，可我知道，朝天下绝对想告诉我什么，只不过现在根本告诉不了。

　　暗影血忍可不管这些乱七八糟的事情。

　　“让我看看，你到底有什么能耐？”暗影血忍一番手，顿时手里便出现了十字镖。这是忍者惯用的武器，只不过这个十字镖幽黑无比，上面还散发着白烟，显然是被下了剧毒，一旦被其所伤，恐怕都会有些麻烦。

　　“呼呼呼！”

　　暗影血忍一甩手，他的速度很快，一般人几乎都看不到他手臂的动作。

　　十字镖被猛烈的挥出，刹那间，速度就突破了音速，而后猛一个加速。便已经到达了五倍音速，而且这十几道十字镖并不是呈现直线飞射状，而是带着诡异的弧度，一瞬间就散了开来，而后从四面八方，前后有序的对着我围剿而来。

　　十字镖扭曲了空气，逐渐变得模糊，让其位置更加难以确定。

　　叮叮叮叮！

　　我瞬间挥动长剑，手腕以一个高速的频率抖动着。嗡嗡嗡的声音不绝如缕。

　　“十字镖？速度很快，不过你也接我一招。”长剑一牵一引，顿时剑尖上面就卡住了一道十字镖，而后朝着暗影血忍的方向猛的一投掷！

　　轰！

　　不同于暗影血忍的手段，这次的十字镖直接以蛮横的速度，直线冲了过去，撕裂了空气，带着尖锐的呼啸声。

　　暗影血忍听到这声音，脸色一变，十字镖的速度太快了，直接达到了六倍的音速，那从投掷到临近，根本不过一眨眼的时间，一般的进化者恐怕连四维反应的时间都没有。

　　他来不及拿出武器抵挡。只能顺势身体往后一扬，避让了开来。

　　“砰！”

　　十字镖的速度不减，直接轰击到了人群里面，那密密麻麻全是岛国人广场上，众人根本来不及闪躲，彪悍的速度划过他们的身体，他们的头颅，让一个个岛国人直接爆炸了开来，而后乒呤乓啷，落在了吉田将军他们面前，冒着鲜血。

　　“这……这……”吉田将军、福田将军和北川将军都惊呆了。

　　“他也是马上要跨入超凡的存在吗？”众人感到了一丝压迫。

　　虽然他们都是在异化阶段，可如果这辈子没什么大机遇的话，一辈子也就到头了，根本进入不到超凡生命，要知道，那可是生命的有一次蜕变。

　　可纵使如此，他们还是从我和暗影血忍的身上感受到了强大的压迫，这种压迫让他们连反抗的力气都没有了，像是一只蚂蚁在仰望着高山。

　　他们相视一眼，脸上均露出了苦笑：“看来，如果不是超高科技，恐怕没有什么能够对付超凡生命了，这个时代终究变了。”

　　幸好他们背后还有一株植物超凡生命，不然的话，绝对现在掉头就跑。

　　“厉害，这些暗器，我几乎都看不到了，他们竟然还能够躲开？！”汪宇凡瞥了一眼，无奈地说道，而后双手握住了别人的武器，那武器顿时就开始融化。

　　“我就说，要相信他啊……他总不会带我们来送死。”辰烽抹了一把汗水，这几个人里面，就属他的体质最好，基因强化了十倍之后，战斗力更是飞跃，恐怕比起一般的血忍都强大了不少，这就是获得传承的好处。

　　“恩？竟然比我预想的还要强大？”远处，崔温柔看着这一幕，眉头微微紧蹙，可是一想到自己手中的底牌也就放心了下来。

　　……

　　“比我想象中的要强大，可是速度再快也没用，战斗可不单单只有速度。”暗影血忍的双手一闪，顿时两柄长枪就出现在了他的手上。

　　长枪十分的精致，每一柄都有两米的长度，上面的锋芒更是夺目。

　　“长枪？还是两柄一样长的？”我暗暗吃惊。

　　要知道，有部分人也会有两样武器，这并不奇怪，比如双手剑之流的，可都是短兵器。

　　双手长枪？

　　这挥舞起来可是相当的不方便。

　　但对方既然敢拿出来，那么一定有他过人的地方。

　　暗影血忍在原地挥舞着长枪，两柄长枪化作一道道枪影在空中呼啸而过，地面上的岩石都哗啦啦作响，一道又一道裂缝不断的从他脚下蔓延出去。

　　仅仅只是挥舞长枪就发出了巨响。

　　“没想到我刚刚来到华夏，就碰到了一个强大的对手。”暗影血忍面色平淡，“想来你也是华夏顶尖的高手了，那我也就拿出全力将你斩杀，华夏人，我的祖辈杀过不少，可是都没有我杀过的质量高。”

　　“废话少说！”我左脚一跨，整个身体的重心向前，而后猛的一发力，顿时整个人就消失在了原地，只留下一些烟尘。

　　嗖！

　　身体当即冲出，瞬间就飞跃了数百米的距离，手中的长剑更是吞吐出几乎一米长的剑芒。

　　轰！

　　龙鳞开启，力量直接灌注了进去，龙爪幻化而出，狰狞恐怖，握着长剑，猛然而至。

　　“不错，力气挺大的。”感受到那狂暴的劲风，暗影血忍笑道，一柄长枪狠狠的抽向了我的剑身，而另外一柄，则是以一种诡异的角度袭向我的肋骨。

　　砰！

　　长剑击打在长枪之上，里面传递出来的力道，让暗影血忍猛然变色，他太小瞧我了，只是呆在原地，没有迅猛发力，自然落了下风，此刻也顾不上袭击我，另外一柄长枪的枪头转了一个弯，瞬间又抵到了剑身之上。

　　“恩？”我眉头一挑，第一道龙鳞直接全部开启，狂暴的力量，让这里的空气都形成了无尽的气流，剑身和枪尖接触的地方都开始冒烟。

　　暗影血忍立刻吃了亏，他也顾不上脸面，连忙后退卸去力道。

　　咚咚咚！

　　一连几十步的后退，让地面上又多了数十道裂缝。

　　“死！”

　　我趁势而上，身法发展到了一定的程度，虽然没有达到最高的速度，但也超过了六倍的音速。

　　身体基因强化到三十倍之后，速度自然就突破了六倍音速这到坎，最高极限速度，甚至到达了八倍音速，只不过这还需要用来对付植物超凡生命，自然不能在这里暴露，况且还不知道崔温柔的底牌。

　　“是你死！”

　　暗影血忍全身猛的一震，顿时身体之上就又出现了四条手臂，而且每一条手臂上都出现了一柄血色的长枪。

　　“血腥世界！”

　　暗影血忍将我当成了大敌，再也不敢有丝毫的小觑，六柄长枪挥舞着，瞬间变得越来越模糊，整片世界都暗沉了下来，变得血腥和粘稠。

　　咻！

　　长剑刺出，结果刺了一个空，那根本就不是他的真身。

　　哗啦啦！

　　下一秒，血色的潮水涌现，化作一柄巨大的长枪，直接洞穿了我的身体，可惜我早就使用了分身，因此长枪同样刺空，庞大的长枪落在地面之上，整个地面都猛烈的爆炸开来，乱石飞空。


第一百八十九章 一剑飙血

　　暗影血忍的瞳孔骤然一缩。

　　“该死，速度快，又有身法！根本打不到。”暗影血忍发现，无论他如何出击，我都能躲过去，这让他相当的头疼。“我都已经强化了十倍的基因了，现在的基因，更是达到了将近十五倍，再加上亚根文明的秘法……竟然还不是他的对手？”

　　基因强度，并不代表着一切，仅仅只是身体素质，而秘法，同样十分恐怖。

　　一般的秘法甚至能够让自身的战斗力瞬间翻倍，甚至一些高级的秘法，翻个十倍都有可能。

　　所以。暗影血忍很恼怒，明明秘法很强大，可偏偏打不中我，这令他相当无语。

　　“再来！我就不信了。”

　　六条手臂不断的挥动着，以他的实力，比起之前的血忍使用这个秘法更加的灵活和强大，长枪几乎完美的防御住每一个死角。形成的血液如同流水一般，凝而不发，但一旦爆发出去，就是惊天动地的一击。

　　咚咚咚咚！

　　一连串的攻击对着我碾压而来，长枪变幻多端，要么一击刺了过来，要么横扫，要么压迫而下，这需要极其强大的意识，毕竟并不是所有人都能够一心多用。

　　“挡挡挡！”

　　我手中的长剑不断的挥舞，行云流水。而且漂浮不定，轻重不一。

　　“咣当！”

　　我一个进攻，爆发出凶猛的力道，直接崩裂了一根血臂，下一秒，整个人便趁机欺身而上，身体腰部陡然发力，龙爪上面的龙气缠绕着光华四射的剑身旋转。

　　剑柄旋转，剑身旋转。所有的能量传递到剑尖上面，形成一道恐怖的旋风。

　　长剑横扫！

　　千钧之势！

　　管他什么招式，愤怒如同海啸般的力量，形成密密麻麻的剑气和龙气，彼此交缠着。

　　有龙吟！

　　有剑鸣！

　　最后全都化作铺天盖地的攻击。

　　“砰！”

　　长剑直接劈砍在一根真实的长枪之上，伴随着一声恐怖的巨响，无形的劲风向着四面爆发狂扫而去，携带着滚滚烟尘，水泥地面刹那间就瞬间崩裂了开来。

　　撤！

　　辰烽几人眼疾手快，看到劲风连忙退去。

　　气压冲击，那些来不及逃走的岛国进化者一个个被掀飞，而后惨烈的吐血，他们怎么都想不到，仅仅只是战斗的余波竟然能够令他们受伤。

　　要不是距离还比较远的话。恐怕有人会被余波扫到而直接死去。

　　周围的地面完全坍塌了，这样的战斗力让人们完全没有预料到，哪怕是那三位将军也是心疼不已。

　　刺啦——

　　剑锋直接隔断了那长枪，而后狠狠的压了下去，瞬间就切下了暗影血忍的手臂。

　　鲜血一滴一滴的落在了地面之上。

　　……

　　“好强，无论是身体素质，还是那龙爪以及身法，都无比的强大，难道他体内的巨龙之血比朝天下还要浓重？”一直淡然的崔温柔，第一次看到了事情出乎她的意料，不过片刻后，她似乎想起了什么，嘴角闪过一丝耐人寻味的笑容，“既然他比朝天下强大，那我和不直接利用他呢？”

　　她的手指轻轻环绕在一根紫黑色的藤条上面，那藤条无比的亲昵，像是宠物一般。

　　岛国人死都想不到，和他们合作的植物超凡生命，竟然会是有主之物。

　　岛国人？

　　无论是在谁的眼里，都是这场战争的炮灰而已。

　　“恩？比我还要强大，那血忍施展如此手段，哪怕是我都要靠着自身的力量全力爆发才能够防御的住，可他不仅防御住了，而且还展开了攻击，甚至将对手击伤。”

　　朝天下的眼神看向远处的崔温柔，刚硬的脸庞上，不由得闪过一丝笑意：“纵使你有超凡植物生命，可你本身的实力肯定没达到超凡，猝不及防下，也会失手吧。”

　　整个广场的地面坑坑洼洼，触目惊心。

　　而其余地方的战斗，也是停了下来。

　　刚才从战斗到现在，也不过一两分钟的事情，因此并没有出现多少的伤亡。

　　可此刻，所有人的目光都刷刷刷的转向了这里。

　　要知道，他们以为只有超凡生命才会弄出这么大的动静，可现在呢？

　　他们也不敢开打，万一在附近被波及到，那可真是殃及鱼池了。

　　“嘶！”吉田将军几人倒抽了好几口冷气，在他们的认知里，除了超凡生命之外，就属暗影血忍最强大了，可是现在竟然受伤了。

　　“要不要动用超凡生命。”吉田将军的心里一阵抽疼，要知道超凡生命每次动用，都得给它大量的生命能量，这是一种等价交换。

　　不过很快，他就发现暂时还不用动用超凡生命了。

　　……

　　“哈哈哈……没想到，你竟然这样的强大，让我损失了一条手臂。”暗影血忍苍白的脸上有着一丝歇斯底里的疯狂，他周身的血液蠕动着，瞬间就在那伤口处用鲜血制造出一截断掉的手臂。

　　我微微蹙眉，要知道，我现在所使用出来的力量，可是占据上风的，可眼前的暗影血忍依然笑得出来。

　　“你还有什么手段，都使用出来吧。”我冷哼道，岛国人的手里握有一个完成的文明遗迹传承，而这暗影血忍，似乎完完全全接受了这个传承，并且即将突破到超凡生命。

　　“嘿嘿。”暗影血忍阴笑道，与此同时，他的身体逐渐的血液化，肌肉、骨骼、血脉、肝脏在一瞬间，全都化作了血液，整个人都成了血人，透明无比。

　　无尽的血液咆哮着，像是一怒江。

　　恐怖的气息席卷开来，众人无不变色，这太恐怖了，如同地狱一般，让人仿佛看到了人间最惨烈的刑罚。

　　我轻轻弹了弹剑身，笑道：“我就说嘛，一个即将跨入超凡生命的存在，竟然在这么一点战斗力也太说不过去了，这样才有意思啊。”

　　“狂妄！”暗影血忍怒吼，他的五官都开始模糊了，整个人都成了一个透明的血忍，不过气势却是狂暴的上升。

　　“给我死！”

　　瞬间，暗影血忍就冲了出去，连带着一大片血海，都是从天而降，弥漫在我的四周，让我的速度受到了限制。

　　“好强大！？”原本还淡定的辰烽瞬间变色。

　　“糟糕！”

　　“……”

　　几人担忧的看向我。

　　“这应该便是亚根文明最高的秘法，没想到暗影血忍连这个都学会了。”福建将军几人一个个脸上都露出了笑容，不约而同的松了一口气。

　　这几天的事情对他们来说真是煎熬。

　　起初来到华夏，发现这里的人并不强大，而他们手里握有文明遗迹，稍微有些能耐的进化者，都会被授予修炼基因秘法，可到后来，这么一大批人竟然死伤无数。

　　更让他们心疼的是，连血忍都死了两个。

　　不过现在，一切都要解决了，更何况，他们还有超凡生命这张强大的底牌。

　　可是下一秒，在场的所有人都愣住了。

　　……

　　“死！”暗影血忍“滑”了过来，他整个身体都化作了血枪，上面流动着一些奇怪的符文，这些符文在发光，周围的血海更是无尽的汹涌了起来。

　　“砰砰砰！”

　　我眉毛一挑，力量和速度再度的提升，黑家在身，防御力也有了大幅度提升。

　　长剑不断的刺了过去，一柄长剑仿佛是一条游龙，极其的快速而且无比的疯狂。

　　暗影血忍不断的后退，他整个人化作血枪，可是此刻却维持不住这个形态，甚至连秘法都维持不住。

　　“好快！好强大的力量！”

　　咚！

　　被一剑扫到，他彻底恢复到了人形，身体撞击在远处的房子上，房屋轰然倒塌。

　　呼！

　　空气被撕裂了开来，一柄剑躲过掉落下的砖瓦，噗嗤一声，没入到他的眉心处。


第一百九十章 再次会面

　　暗影血忍的眼睛滚圆，不敢置信的看着我，下一秒，全身都炸裂了开来，声音响彻整个广场。

　　死了！

　　这是和我交手的第一个最接近超凡生命的人类，甚至连实力都是最为强大的。

　　一个即将跨入超凡的人类。一个接受了文明遗迹传承的人类，而现在，却化为了漫天血雾。

　　当然，我对他也没多少同情心，如果真的让岛国人在华夏立足的话，以他们的心性，恐怕一点都不会将我们华夏人当人看。

　　“可惜了，各种遗迹文明的传承都有严格的限制，有一些很难拿到手，否则。这通过血液提高战斗力的秘法倒也不错。”我摇了摇头。

　　在这个末日里，哪怕是超凡生命，死了也就死了，一转眼，估计很多人就将他忘却了，更何况仅仅只是一个伪超凡。

　　……

　　整个广场一片安静。

　　已经躲得远远的辰烽、李云霄一行人都屏息看着眼前的一切，在他们的认知里。我虽然强大，可再怎么样，也不会如此轻易的就将其击杀，尤其是那血忍施展秘法之后，恐怖的气体吞天盖地，几乎压得所有人都寸步难行。

　　“啧啧……没想到，那血忍变得强大之后反而不堪一击。”辰烽摇摇头道，当然他也知道，并不是血忍弱小。

　　他们甚至看不清战斗！

　　因为太快了！

　　双方都超过了五倍的音速，普通的肉眼根本已经看不到了。

　　一旦交战，众人只能看到密密麻麻的残影。

　　超凡之下，皆为蝼蚁。

　　“赢了，我们就能够乘胜追击，对方的底牌，也就是一株超凡植物生命了。”汪宇凡淡淡地说道，但是眼中的杀意却愈加的浓烈。

　　刷！

　　他一刀，刺穿了一个发愣的岛国进化者的喉咙，鲜血溅落在他的脸上，可是汪宇凡丝毫不眨眼，继续攻击。

　　这个时候。岛国进化者的内心，是最薄的，面对着几人的攻击，竟然有一种惊恐的感觉。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　几声喊叫，骤然响起。

　　被压迫了太久，反弹的也就越猛烈。

　　这几人都是在河海县土生土长的，他们看到过岛国人如何对待百姓，心中自然怨念冲天，更何况，他们的亲友，很多都是死在岛国人的手里。

　　鲜血横过长空，这昏暗的天空，像是露出了狰狞的牙齿。

　　“失败了……怎么会失败呢……”吉田将军三人浑身都在颤抖，这一刻。他们感受到了由衷的恐怖，这种恐怖，仅仅只是来自于一个人。

　　“暗影死了，唯有超凡生命才能够斩杀他。”

　　他一咬牙，还是决定启用超凡生命。

　　可是按照以前的沟通，这一刻的超凡生命应该要出手了。

　　“怎么了？”福田将军和北川将军两人看向了他。

　　“没动静……”吉田将军张了张嘴，“它拒绝帮助我们！”

　　“怎么会这样？血忍死了，植物超凡生命不帮助我们？”福田将军直接蒙了，他看着那一个个被残杀的岛国人，他深刻的知道，虽然他们的部队十分的团结，可一旦精神支柱不在了，心里崩溃了，那么就会兵败如山倒。

　　这里是华夏人的领土，他们现在回不去岛国，已经退无可退。

　　留在这里绝对是死路一条，可哪怕逃出去，以他们的速度，怕是没走几步就会被抓回来。

　　“完了！”北川将军闭上了双眼。

　　求饶？

　　自己等人杀了这么多的华夏人，对方一定不会饶过自己。

　　至于跟一株植物超凡生命谈诚信？

　　纯属是笑话。

　　对方甚至有可能直接将他们吞噬。

　　而最令他们惊恐的是，一旦这里的进化者全部死亡，那无疑对于岛国，是一个沉重的打击，哪怕手里握有一个文明，在短时间内，都难以崛起了。

　　原本以为这是一场机遇，可没想到，却是一场噩梦。

　　以他们三人的身份，绝对没有人会放过他们。

　　“死了……全部都死了……”吉田将军三人看着血腥的场面，他们甚至听到了外面的嘈杂声音，知道河海县的人开始反抗了，这里原本对他们来说是天堂，可一瞬间，就成了地狱。

　　“吉田将军，北川将军……”福田将军手里握着一把武士刀，惨笑一声，长刀没入了自己的身体内，嘴角流出了鲜血……

　　……

　　“恩？就这样放弃了？”我皱着眉头，看向倒在地上的三具尸体，他们的身上都插着一柄武士刀，很显然绝望而剖腹自尽。

　　“他们还有超凡植物生命，怎么可能这样放弃？”

　　地底下那超凡生命虽然隐藏了能量，可对现在的我来说，根本没有任何的用处，稍微一下就能发现它，毕竟它的生命能量太庞大了，如果是一般人，自然发现不了，可我的基因强度都和它一样了，它再想隐藏也是没有办法的。

　　我疑惑的看了一眼不远处的朝天下，朝天下感应到了我的目光，直接看向了缓缓走来的崔温柔。

　　瞳孔猛然一缩，这一下，我全明白了。

　　“这植物超凡生命竟然是她养的！”在我的心中，翻起了惊涛骇浪，不过稍微一想就明白了，崔温柔不仅实力强大，而且她还来自于屠龙一族，这个文明虽然不强大，可几百万年传承下来，依然有着其独特的地方，能够豢养超凡生命，也不足为奇。

　　鲜血染红了地面，到处都血流成河，甚至有许多被关押在这里的河海县人民，都跑了过来，对着那些岛国人不断的打骂。

　　一切，对于他们来说，是痛或是喜悦，都已经尘埃落地。

　　可对我而言，这才仅仅只是一个开始。

　　崔温柔面容带着盈盈的笑意，从血泊之中缓缓走来。

　　她并不惊艳，可这是一个让人一看就忘记不了的女人。

　　她的双眼，她的姿态，她的笑容，一切都恰如其分，像一个贵族，但偏偏，又温柔似水，仿佛一伸手就能触碰到她。

　　李云霄在一旁，直接眯起了眼睛。

　　女人对于女人，都有一种天生的敌意。

　　“你好，初次见面，我就是神婆，崔温柔。”崔温柔微笑道，很有礼貌。

　　我心情复杂的看着她，不过表情却没有任何异样。

　　这个曾经在我心里留下伤疤的女人，我以为这辈子再见到她，会是一种异常仇恨的心情，可此刻才发现，除了略微有些复杂之外，剩下的，也早就烟消云散。

　　也许，心中早就被其他人填满了。

　　周围的气氛，瞬间紧绷了起来。

　　所有人都在等着这一刻，崔温柔在上一世瞒过了我，可这一世，她却不知道，她所有的算计都在我们的眼里，哪怕她手中掌控着超凡生命，可对于我们而言，只是将对付岛国人的招数转嫁到她的身上罢了。

　　崔温柔伸出了手，和前世一样的小手，细腻光滑。

　　我握住了他的手。

　　我甚至能够从她的眼里，读到一种欣赏。

　　正如上一世她第一次见过。

　　所有的一切，都没有变，从远处走来，从握手，从眼神……

　　然而，一切都变了。

　　从她的身上，我感受到了一股磅礴的生命能量，和地下的超凡植物如出一辙。

　　“还不知道你的名字？”崔温柔微笑道。

　　“陈小见！我想，你一辈子都会记住的。”

　　忽然，我的双手猛然发力，在她不敢置信的眼神中，另外一拳，直接轰杀了过去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这么近距离的情况下，她根本来不及反应，可一根藤条，直接从地下飞蹿了上来。

　　紫黑色的藤条直接抵住了我的拳头，发出沉闷的响声。

　　“分解！”辰烽骤然出现在她身后十米处，断然喝道。

　　下一秒，崔温柔身上的衣服，就消失无踪……


第一百九十一章 天崩地落

　　虽然有着大量烟尘的遮挡，但是崔温柔的身体，依然有一瞬间暴露在众人的目光之下，绕是以她的心性，此刻都难免面红耳赤。

　　“你们！”

　　她又羞又怒，但也很快反应了过来。

　　咚！

　　又是一根紫黑色的藤条从地底冒了出来。长达数百米，直接裹住她的全身，将她运送到了远处。

　　两根紫黑色的藤条出现在众人的面前，所有人都目瞪口呆，毕竟这也太震撼了一些，那藤条直接腾空而起，在半空中蔓延，以普通人的眼里，几乎都看不到藤条的尽头了。

　　崔温柔被高高的举到了半空之中，那粗大的藤条上面立刻生长处一些叶子。将她的身体团团遮住，这才避免她春光外泄。

　　“你们合伙骗我？”

　　她看到朝天下淡定的拿起掉落在地上的药瓶，就立刻想明白了前因后果。

　　“抱歉，很不凑巧的是，我们都认识。”我裂开嘴笑道，虽然对她的仇恨没有想象中的强烈，可是如果可以。我也不会让她活着，这个女人绝对是个祸害，恐怕在屠龙一族中，都是顶尖的存在，不然也不会赠与她一株超凡级别的植物。

　　“你太大意了。”

　　“不过比起张景宇和孙百强来说，你已经够谨慎了。”

　　果然，一听到这两人的名字，崔温柔的眼神猛然一缩，但下一秒，她就又重新恢复了笑容：“难怪你这么厉害，之前我就听说。他们两人栽到了一个龙脉之人手中，没有想到竟然是你，你肯定已经拿到了玛雅文明遗迹，怪不得体质这么强悍。”

　　一个文明，无论擅不擅长基因强化，都会在这个方面有着诸多的研究，因此，哪怕是屠龙一族，都能研究出二十倍基因强化秘法。像玛雅文明，至少都能拿出百倍的秘法。

　　当然，玛雅文明在本质上，却比屠龙一族要强大的多。

　　“既然被你们发现了，那我也无话可说，全部抓回去就好了，也省得麻烦。”崔温柔的声音像是春天里的微风吹过湖面，让人的心，暖洋洋的，昏暗的天空中，她站立在紫黑色的藤条上面，显得高贵而典雅。

　　“不好！”

　　我瞬间感应到，大地开始剧烈的震动，旋即像是有炸弹爆炸开来一般。

　　轰隆隆！

　　伴随着剧烈的爆鸣声。一根又一根紫黑色的藤条从地底冒了出来，紫黑色的气流在空气里旋转上升，像是一根根巨大的柱子，直刺苍穹。

　　“天！”绕是我有心理准备，此刻也是忍不住咋舌。

　　十根藤条，耸入云霄！

　　在藤条的中央，一朵巨大的食人花缓缓出现，周围的房屋在顷刻间全部倒塌，整片地表都是凹陷了下去。

　　粘稠的液体从那食人花的嘴里滴落在地，地面瞬间被腐蚀，浓稠的臭味比丧尸的腐烂味道更令人恶心。

　　“屠龙一族的人，果然个个都不是省油的灯。”

　　我叹道，毕竟这是个有着数百万年历史的文明，虽然在这么长的时间里都没有质量的蜕变，可哪怕是量变积累下来，其底蕴也是绝对的恐怖。

　　庞大的食人花藤条不断拍打着，那些房子和地面瞬间破裂，只是轻轻一扫，电线杆和大厦便一起塌陷。

　　无数汹涌的石头朝着四面八方激射而去，单单只是出场的爆炸力，就足以让数万人死亡，要不是这里是岛国区，恐怕这次产生的伤亡比岛国人对华夏人杀戮的人数还要多！

　　这就是超凡生命！

　　他们超越了凡人所能理解的境界，全身发生了不可思议的进化，这是一次高阶段的进化，这之后，他们就完全迈进了一个全新的领域。

　　“嘶！”辰烽倒抽一口冷气，这么庞大，难怪当初毫不犹豫的就直接想拐走战舰。

　　“我再给你最后一次机会，杀了朝天下，然后你跟我走，我就不会要你同伴的性命。”崔温柔笑道，可是这笑意却让人发冷，这是无敌的女王，温柔只是一种表现。

　　温柔乡，英雄冢！

　　这是她历来控制男人的手段，恐怕没有哪个男人，能够逃脱这种温柔。

　　“庞大的生命力，让它的体积也异常强大，可是不是生命力越强大，战斗力就越强大。”我摇摇头，平复了心情，虽然这株食人花很庞大，可从其本质上而已，它的基因强度和我相差无几，甚至在超凡之中，它还算是弱下的，强大的超凡的基因强度，据说能够超过百倍。

　　而且，以屠龙一族的条件，恐怕也不会让一株强大的植物超凡生命听从崔温柔的命令。

　　看似强大，但仅仅只是对超凡生命以下的生灵而言，对于超凡生命来说，它还是太弱小了，甚至很容易被斩杀。

　　唯一麻烦的就是它的生命能量。

　　浩瀚如海洋的生命能量，让它的恢复能力也快的惊人，恐怕等我累死了，它还活蹦乱跳的，除非直接给予它致命一击，让它的本源受到伤害。

　　“走！”我一把抓过辰烽，猛然朝着前方，以几乎七八倍的飞快的前进。

　　嗖嗖嗖！

　　黑色的藤条如同一柄柄飞刀，同样以和我相差无几的速度爆射而来。

　　藤条抽打在地面上，无数的裂缝产生，地动天摇，让人脸色大变。

　　砰砰砰！

　　狂暴的声音，一阵又一阵接连响起，整个河海县都在地震一般。

　　“嗖！”

　　离得近了，那食人花的身躯，就显得更加的庞大和狰狞。

　　我双腿发力，猛然一跃，瞬间就跳跃到了数百米的高度，而在我的身边，那些紫黑色的藤条也是嗖嗖嗖的紧跟而上。

　　“辰烽，看你的了！”

　　“好！早就等到这一刻了！”辰烽双眼发光，而后右手一探，一只银白色的战舰就出现在他的手里。

　　“去吧！”

　　战舰落了下来，在空中以惊人的速度迅速变大。

　　庞大的阴影落在地面上，直接朝着食人花的本体碾压而去。

　　太快了！

　　一切都太突然了。

　　数百万吨的战舰下降，这个速度可想而知，不止崔温柔没有反应过来，就是连植物超凡生命自己，都没有感到危险的临近，那沉重的战舰，就轰然而至。

　　狠狠的砸向了植物超凡生命。

　　轰！

　　巨大的爆鸣声乍然响起，整个地面都是在顷刻间层层塌陷了下去，其所形成的猛烈罡风，向着四面如同潮水一般席卷，数百万吨的战舰落下，有一瞬间天地都失去了声音，人们仿佛像在看慢动作一样，眼睁睁的看着整个岛国区变成了废墟。

　　如同一颗巨大的陨石撞到了地球上面。

　　如今近距离的情况下，如果是一般的超凡生命，甚至能够瞬间逃脱，可它的身躯太庞大了，虽然藤条的移动速度很快，但本体却难以移动，移动不了，自然就要承受全部的冲击。

　　要知道，这数百万吨的重要，足以让超凡生命死亡。

　　烟尘滚滚！

　　天地失色！

　　所有的一切都被淹没了……黄沙漫天涌动，像是一条奔腾而愤怒的黄河在咆哮。

　　……

　　黑江城，天空是灰蒙蒙的尘。

　　沉沦之地内，鲜血和腐烂的味道，成为这里永恒的气味。

　　没有任何的色彩，没有任何的生灵。

　　倒坍的墙壁上染着干涸的鲜血，玻璃碎片上扎着一颗眼珠子，有肠子卡在轮胎里，有被啃了一半的头颅滚落在楼道里……

　　唯有一只只丧尸，在对着博物馆里的一个棺材跪拜。

　　吱呀！

　　石棺里面，突然发出了声音，原本躺着九具尸体的石棺，此刻只剩下一只婴儿般大小的丧尸。

　　他踉跄着站了起来，努力的爬出棺材，透过破旧的皮肤，能够清楚的看到里面空荡荡的躯体。

　　咔咔咔！

　　一只漫步者级别的丧尸蹒跚着走了过来，跪倒在他的面前，将自己的头颅送到了他的怀里。

　　婴儿大小的丧尸犹豫了片刻，抱起他的头颅直接吭了起来。

　　窸窸窣窣的声音在这空荡荡的城市里回响着……


第五卷 消失的四百万年


第一百九十二章 沧海桑田

　　天高云淡。

　　赤城，沉沦之地的边缘，我望着那广袤凹陷下去的地表，感慨不已。

　　每一次从沉沦之地离开，都会遇到太多的事情，或是生离死别。或是慷慨激昂，也或者是实力的提升。

　　“这就是传说中的沉沦之地？”辰烽张大了嘴巴，这是他第一次看到沉沦之地，明亮的双眸也是忍不住惊颤。

　　太恐怖了！

　　就像是一座牢笼一般，将周围死死的封住，而且他还能够感受到，从其中不时传递出来，那令人灵魂发颤的恐怖气息，可稍微一扫就发现，这里根本没有任何的超凡生命。

　　然而。这依然令他颤抖，甚至比遇见的那株食人花超凡生命还要恐怖。

　　谁能想到，钢筋水泥的都市，如今会成了这副模样。

　　“里面的怪物比我离开的时候更强大了。”李云霄不无担心地说道，柳眉蹙着。

　　我看了看他们两人，心中也是一叹。

　　河海县那一战，直接杀死了那株超凡级别的食人花。可终归还是让崔温柔逃走了，这个人一旦放虎归山，后果不堪设想，就是连我都不知道，她到底是如何离去的。

　　而之后，林玉、汪宇凡和朝天下，便直接留在了河海县发展自己的实力。

　　河海县背靠黄河，自然有无数的资源，只要实力强大，尽皆不是问题，而辰烽想要来沉沦之地磨练自身。自然也就跟随我和李云霄而来。

　　“又回来了，没想到，赤城的沉沦之地竟然变化如此之大。”

　　“小心点，这里的怪物和丧尸可不简单。”我嘱咐道，虽然这里没有超凡生命，但一个个恐怕是野心不小。

　　它们的野心很高！

　　估计很多都要突破到三十倍基因，再成为超凡。

　　这是一个圆满的状态，只有如此，才能有一丝资格去再度进化。成为传说中霸主级别的存在。

　　而想必沉沦之地里的生灵都知道，只有成为霸主，才能够炼化沉沦之心，所以一个个在没被别人招惹的前提下，尽皆蛰伏不动。

　　现在杀了沉沦之地里的生灵，一点用都没有。

　　一日不成霸主，终究无用。

　　……

　　我们找到了军方的道路，这是之前我们一直走的道，其余的道路，全都被一些丧尸和异兽占据，而唯有一条，才是人类的道路。

　　路上偶尔有进化者，进进出出。

　　从外面进来的进化者，他们的背上大都背着猎物。或者是丧尸，或者是异兽，脸上有着一丝丝疲倦，这些都是他们去狩猎的结果。

　　要想在沉沦之地内狩猎，自然可以，但要做好准备承受那些强者的怒火，恐怖的异兽可不管，只要侵略了它们的领地，会直接斩杀。

　　除非，你够强大！

　　道路口，人头耸动，一股股弥漫着的腥味，环绕在这附近。

　　无论是进入沉沦之地还是出去，都要审查，尤其是要检查伤口，一旦发现有伤口，就会被赶出来呆在一边的营地上，直到二十四小时后才能够再度进入。

　　我们倒也没有唐突，乖乖排着队伍。

　　人群慢慢的挪动，众人都没有大声说话，因为习惯了在野外生存，一旦大声说话很容易招来野兽和丧尸。

　　突然，前面传来了一阵骚动。

　　“这伤口不是被丧尸咬的……你们要相信我啊，我必须回去，不然我儿子要饿死了……”一个中年男子跪在地上哀求道，但没有任何的用处，招来的反而是顿毒打。

　　男人衣衫褴褛，头发蓬松，身上更是落魄不堪，他的身上确实有伤口，而且还是新伤，就在手臂上，一条长长的疤痕正在结痂。

　　他的眼神灰败，由之前的疯狂突然安静了下来，像一只死狗一样，抱着手里的一个猎物的头颅，被一个进化者拖了出去。

　　是不是被丧尸咬伤，这个比较难以鉴定，除非进行详细的检查，可是现在根本没有人会有这个时间。

　　众人尽皆沉默，对于他们而言，军队依然是强大的存在，尤其是现在的军队，掌控了大量的进化者，又有较为严密的训练体系，从军队里出来的进化者也往往更加强大。

　　远处响起了丧尸的吼叫声，间或有着飞禽走兽从众人的视线里一跃而过，比起那些，如今能够受到军队的保护，他们已经幸运很多了，更何况在沉沦之地里，他们吸收生命能量的速度远远大于外面。

　　尽管这里危机重重，可很多人也不愿意离开。

　　“哎，幸好我的身上没有新伤口，不然的话，就也会被赶到营地里呆上一天，我家里的老婆孩子还等着我的食物呢。”在我们身后，一个络腮胡进化者感叹道，他的背上装满了丧尸的头颅，显然是要卖给研究部换取食物的。

　　一个年龄颇大的大妈摇摇头，眼里是化不开的悲哀：“没办法，这守卫太严厉了些，一般的伤口都不是问题，怕就怕在发炎，一旦发炎几乎就是被丧尸所伤……只要不发炎，哪怕有伤口也能够用一些食物通融通融，刚才那人恐怕是不舍得交食物吧。”

　　“交食物？”

　　“现在有谁舍得交出食物？这可是我们辛辛苦苦猎杀到的啊，每一次出去猎杀，一个死人队伍里，至少有一个人会死亡，我出去了四次，结果第一次和我出去的人，现在全部死亡了。”

　　“现在也不知道为何，那些丧尸和异兽越来越厉害……”

　　消沉的气息在弥漫，众人窸窸窣窣的谈论着。

　　我将这一切，都听在心里。

　　“李云霄，你老实告诉我，这赤城从我离开之后，到底发生了什么事情？我外公又怎么了？现在是什么局势？”我看向李云霄，她比我离开的晚，所以对于这里的情况应该比我清楚。

　　李云霄咬了咬嘴唇，叹了一口气，因为寒冷冒出丝丝的烟雾，道：“你难道不知道，整个世界，几乎所有国家的体系都崩溃了吗？”

　　李云霄的话，让我一怔。

　　“我们华夏首都，在十几天前，已经确认不复存在……”

　　我和辰烽同时瞪大了眼睛。

　　虽然明知道这样的事情会发生，可真当发生的时候，依然忍不住震撼。

　　“怎么回事？”我急忙问道，“是被超凡生命还是狩猎者袭击了？”

　　“不知道……”李云霄摇摇头，从卫星图片上面来看，整个首都已经无一人生还。

　　“首都的崩溃，意味着现代国家体制的崩溃，所以下面的人，就更加的肆无忌惮了。”

　　我听着这话，眯起了眼睛，问道：“这是不是意味着，这赤城的人，已经不听老爷子的话了？”

　　李云霄说道：“楚朝和齐强他们，已经完全控制住了沉沦之地的郊区一块地方，至于城市中央的基地，则被他们放弃了，而你外公还在那里坚守，以及一些誓死追随你外公的人。”

　　我点点头。

　　这样的变化虽然有些大，可至少外公还是安全的，只要这一点就足够了。

　　而就在这个时候，正好轮到了我们。

　　通道的两旁，一共站着四位进化者，他们身上穿着我不认识的黑色铠甲，看上去十分的柔软坚硬，应该是最新研发出来的。

　　一个进化者眯着眼睛，吊儿郎当的走来过来，他的手上还拿着前面一位进化者给的肉，眼神先是在李云霄的脸上一转，继而看向了我和辰烽。

　　“你，手上有新伤，滚到一边去，明天再说。”他对着我吼道。

　　手上有新伤？

　　我笑了。

　　我手上明明就是打娘胎带出来的一个小胎记，甚至都不明显。

　　“滚。”我眉头一挑，直接跨了进去。


第一百九十三章 他回来了

　　“什么？我没听错吧？小子，你让我滚？”那守卫指着自己，似乎也有些不确定，再三问道。

　　周围的人也全傻了。

　　要知道在这里，守卫的权力可是很大的，一旦不能进入沉沦之地。在这荒郊野外的，连晚上休息都要担心被野兽吃掉。

　　“嘿，哥几个听到了吗？竟然有人让我滚？”几个守卫全都抽出了刀，肌肉鼓胀，一伸一缩之间蕴藏着庞大的力量。

　　他们都穿着黑色的铠甲，威风凛凛。

　　“呸，真是什么人都敢来这里撒野了，跪下来，叫三声爷爷我就让你爬进去。”那守卫怒道。

　　“叫你爷爷？”

　　哗！

　　我从地面上捡起一根树枝，树枝猛烈的抽打在空气中。形成一阵风声。

　　“攻击我？”那个吊儿郎当的守卫哑然一笑，因为他看到，树枝的速度很慢，正想要格挡，给我一个好看，却发现，这树枝虽然慢。可自己的速度似乎更慢，快的仅仅只是思维而已。

　　身体跟不上眼睛看到的东西，更跟不上大脑的反应速度。

　　快到了极致，就好像电风扇在旋转一般，分明在动，可偏偏看起来是禁止的。

　　刺啦一声。

　　树枝轻易的抽裂了黑色的铠甲，而后抽到了他的腹部，年轻守卫整个人猛然倒飞而去，最后捂着肚子砸落在地，在他手指尖处，竟然流出了鲜血。

　　“凭借着一根树枝就破了荣耀铠甲的防御？”年轻守卫也顾不上疼痛。惊恐的看着我，要知道，这铠甲可是能够防御漫步者级别丧尸的任何攻击，甚至连撕裂者的攻击都能削弱大半，可他想不明白，我竟然只凭借着一根树枝就让他受伤了。

　　然而恐惧只持续了一会儿，年轻守卫踉跄的站了起来，怒目而视，双眸充血。吼道：“杀！杀了他！竟然敢袭击军人！”

　　刷刷刷！

　　周围一些进化者，瞬间就朝着这边移动。

　　“小子，不管你有多大的能耐，不管你有多强的实力，到了这里，是龙也得盘着……”

　　“撤！都他妈的给老子撤了！围在这里干嘛？！”忽然，一道震怒的声音响起，只见人群的后面，走过来一位彪形大汉，手上的肌肉异常夸张，他扒拉着他的手下，一个个往后扔去，直接来到了我们的面前。

　　“几位，是我的手下不懂事。还请见谅。”大汉恭恭敬敬地说道，并且声音很高，似乎并不害怕别人听到他的道歉。

　　我看了他一眼，没有觉得眼熟，不过也没心思和他们纠缠，也就直接转身走人。

　　……

　　“舅舅，怎么能够让他们走呢？他们可是伤了我啊，这完全无视我们的规矩！”年轻守卫揉了揉肚子上的伤口，那里的血已经止住了，不过他心里依然很不满，并且表现了出来。

　　“不让他们走？”大汉直接朝着年轻守卫的脑袋上揍了一拳，但是力道很小，他双颊泛红，有些激动地说道，“我这是救了你啊，你没看见那几个都是高手吗？”

　　“高手那又如何？”年轻守卫撇了撇嘴，“现在整个赤城，乃至赤城的周边，所有强大的进化者，全都在我们这里，哪怕他再强又能强大到哪里去？”

　　大汉呲牙咧嘴，因为生气胸口剧烈的起伏，指着年轻守卫怒道：“要不是你是我妹妹的儿子，我迟早就将你打死！你这样下去，来拿我都会被你害死！”

　　年轻守卫不以为然。

　　“刚刚那人，可是当初的杀神啊！”

　　“杀神？”年轻守卫一愣，可是紧接着脸上渐渐浮现出惊恐的神色，“是陆宰相的外孙？”

　　“嘶！”

　　周围的人全都倒抽一口冷气。

　　“不是说他已经死了吗？怎么还活着，都出去这么久了，竟然活着回来了！”

　　所有的人一个个面面相觑，皆有些不敢置信。

　　“那个杀神回来了……”

　　“这赤城，恐怕要变天了吧。”

　　……

　　这条从郊区通往基地的街道上，倒是干干净净，没有任何的尸体。

　　“我先走了，有人还等着我。”走到一半，李云霄说道，随即也便离去。

　　她本来就是这里的人，自然也有亲人在。

　　过了片刻，我们来到了之前木头的住处，这里已经有些灰尘了，想来许小可也长久不住这里，稍微打扫了一番，我留下辰烽休息，自己就前往基地。

　　基地有些萧条，门口只有零散的几个士兵，看到我过来，开始还没有反应，可到了最后，全激动了起来。

　　“陆宰相还在原来的地方。”一个士兵主动告知我，我知道，现在能留下来的，几乎都是绝对忠诚的人。

　　四合院内，刘锐军似乎早就得到了消息，他的头发几乎都要花白了，恐怕这段时间对他的心里压力很大，对着我欣慰的笑道：“你终于回来了，陆宰相在里面休息呢。”

　　“辛苦您了。”我也笑道，而后便推开了房门。

　　屋内，一个满头银发的老人，正端着一杯热水，看着我来到，眼中的喜悦一闪而逝，可依然让我捕捉到了。

　　“这一去，我原本以为至少要等一两年的时间，没有想到，今年还没过去，你就回来了。”老爷子喝了一口热茶笑道，神情比以前柔和了许多，“不过啊，这冬不冬天和以前都没什么区别了。”

　　“我小时候住在南方，天天盼望着下雪，没想到老了后，天天都盼望着雪停，这样的大雪，恐怕又死了不少人。”

　　我走了过去，将龙涎草取了出来，而后接过老爷子的杯子，用力一握，龙涎草就变成了粉末，倒进了他的热水里面。

　　将杯子递给老爷子，笑道：“这雪一时半会停不了了，你想要看到雪停，恐怕还要多活一阵子。”

　　老爷子喝了水，脸上顿时红润了不少，龙涎草是一种慢性的药草，并不会立刻见效，只会让身体慢慢吸收，所以我并不担心。

　　“拿着，这东西，也该给你了。”老爷子翻出一块龙皮，上面的花纹同样很奇特，让我感到异常的亲切，“这据说是龙皮，我从我父亲的手里接过他，现在也该给你了，虽然我不知道有什么用，但想必有大用途。”

　　“又是龙皮！？”我惊讶。

　　老爷子将开水喝完，正色道：“你父母的仇报了吗？”

　　“找到了凶手，我将他杀了……是一个文明，和我们人类很像，也属于亚人类，只不过他们天生将屠龙当作目标。”

　　我和老爷子絮絮叨叨了很久，最后老爷子终究老了，沉沉的睡去。

　　……

　　出了门，已是风雪飘渺。

　　刘锐军还站在原地，看到我出来，连忙上前问道：“这里的事情你打算怎么办？陆宰相终究老了，力不从心，而且这个世道，也是力量为尊，赤城的事情……”

　　我摆了摆手，打断了刘锐军的话，我知道，他想让我将赤城的权利从楚朝他们的手里夺回来，可我太累了，接连的奔波，太多的事情让我无形搭理这些。

　　赤城？

　　恐怕他们都不知道，那一个个盘踞着的异兽和丧尸，看准的是沉沦之心。

　　如果赤城不在沉沦之地，恐怕它们根本不会看一眼。

　　“刘叔叔……这赤城的事情，就随他们去吧……”

　　我大步离开，但刘锐军还是追了上来。

　　“好，小见，既然你叫我一声刘叔叔，我也答应你，一定会照顾好陆宰相，让你没有后顾之忧，可有件事情，我没敢告诉陆宰相，想来想去只能告诉你。”

　　我转头看向他。

　　“你父母的墓碑被人毁了！”

　　天空中的雪花骤然静止。


第一百九十四章 长风从此起

　　“哦？是谁？”我平静地问道，甚至带着一丝好奇，可是我们头顶的雪花，静止在了那里，一片都飘不下来。

　　越是平静，就越愤怒。

　　显然刘锐军也发现了我的异样。

　　“老爷子还没死呢。竟然有人故意去捣毁我父母的坟墓，他就不怕引起众怒？”我挑了挑眉头。

　　“这件事情我之所以不告诉陆宰相，就是怕他冲动。”刘锐军担忧道，“所以我也很怕你冲动，对方本身没有什么来头，可就是实力太强大了。”

　　“他叫林利，原本是楚朝的一个远房亲戚，在末日后投靠了他，没想到竟然一发不可收拾，现在的实力直接逼近了超凡。所以赤城的人都十分畏惧他，当初捣毁你父母的墓碑，也是因为他想要在上面建造一间别墅，听说他的进化之力死气沉沉，最喜欢在阴气重的地方。”

　　“我理解。”我点头道。

　　“啊？你理解？”刘锐军不敢置信的看向我。

　　“进化，这本来就是每一个进化者内心最神圣的追求，谁不想进化成为更高级的生命体。而进化的方式也是千奇百怪，所以从这方面，我理解他。”

　　我微微顿了一下，继续说道，“进化可以，但他却摧毁了我父母的墓碑，身为人子，怎么可能不去讨一个说法？”

　　刘锐军苦笑一声，道：“我就知道，以你的性格一定会如此，可作为长辈。我还是要劝你，那林立现在不仅声望极高，而且实力着实了得，我知道你很强，可如果能够成为超凡生命再去讨个说法，那么一定会是百分百的把握……现在……”

　　我知道，刘锐军只是委婉的认为我不是林立的对手。

　　纵使当初我斩杀了诸多异兽又如何？

　　现在的林立，可是半步超凡生命。

　　“刘叔叔，你就不用劝我了。你也知道，这件事情你是劝不住的。”

　　“那你想怎么办？”

　　“替我放出消息，三天内，让那林立过来道歉，不然的话，我就亲自找上门，到时候就不是要一个说法这么简单了。”

　　“这……好吧……”刘锐军摇摇头。

　　他清了清喉咙，道：“我看你很久没回来了，也要跟你说下，现在赤城的情况。”

　　我洗耳恭听。

　　一旦我成为超凡生命，或者《九炼之法》修炼到第三重，那么就会毫不犹豫的对赤城的敌人动手。

　　“这里变动的很大，总之，现在的赤城。一共有六方最强大的势力。”

　　我点点头，六方势力，虽然比自己离开前多了一些，可和自己感应到的差不多，当然能够让我在意的，也仅仅只有五方，因为第六方势力，肯定是楚朝他们。

　　“六方势力，我就以我们给他们的排名跟你说。”

　　“第一，是东面的飞天虎，这只老虎在你离开之前就占据了那里，势力太强悍了，起初它还需要靠其余的异兽帮忙守卫领地，可没过多久，它的实力突飞猛进，很多闯进去的异兽都死在了它的嘴下……所以它占据的地盘也是最大的。”

　　“第二，是东南面的丧尸，一只撕裂者，根据我们的观察，应该产生了智慧，它的手下，更是有着数十万的丧尸，论数量，没有生灵是它的对手，哪怕是那只飞天虎也是忌惮不已。”

　　“第三，是西面的一群麻雀……”

　　“第四，是西北方向的一株柳树……”

　　“第五，是西南方向的一只老鼠……”

　　“第六，自然是北方的楚威他们……其中，林立的实力最为强大，而且有情报称，他们最近获得了上古文明的遗迹，这个遗迹很有可能让林立在短时间内突破到超凡生命。”

　　刘锐军详细的报出了这六个势力，可说到最后的时候，隐隐有些担忧。

　　不要说超凡生命了，哪怕是半步超凡生命，像林立这般的存在，对他来说都是遥不可及的。

　　如果说，成为进化者，现在是两个人里出现一个的话，那么到达异化，就是百里挑一，概率都很大。

　　可要想成为超凡生命，恐怕至少是万里挑一，甚至更加的严苛。

　　这“万”可不是一万个普通人，而是一万个异化成功的进化者才有一个成为超凡生命。

　　这是生命体第二次真正的进化，自然困难重重，一般的进化者，这辈子最好也就是到达异化阶段。

　　所以刘锐军才会如此的担心。

　　“六方势力，盘踞在沉沦之地的周围，形成如今的局面，你以后一定要小心应对。”刘锐军再三告诫道。

　　……

　　是夜，雪花琳琅，长风浩荡。

　　“怎么样？要如何收拾那小子？”辰烽捏了捏拳头，现在的他，确实有资格说这句话。

　　上一次用飞舟斩杀了超凡植物生命之后，他体内的生命能量就累积到了一个十分恐怖的程度，可我没让他突破。

　　想要突破，必须让自身的基因强度达到三十倍。

　　基因强度三十倍的秘法，对于稍微高等的文明来说，根本不是困难的事情，哪怕是战舰文明，都有这种秘法。

　　只有以三十倍基因强度成为超凡生命，才有机会冲击霸主级别。

　　这些东西，还都是阿东告诉我的。

　　屠龙一族为什么始终没有出现霸主级别的生物，这就是原因，他们根本不知道，基因强度在成为超凡生命之前达到三十倍，这是进化成为霸主的前提条件之一。

　　不知道，就永远走不对路。

　　除非当他们获得了三十倍基因强度的秘法，或者从其他文明那里得到了资料，不然这条路，他们就永远走不通。

　　我直接用手指，开了一个牛肉罐头，这些罐头都是当初储存在这里的，如今竟然没有人吃了，恐怕那些人死都想不到，这里还有食物。

　　牛肉松香无比，虽然口感比不上一些异兽的肉，但至少也算是对以前生活的一种怀念。

　　“我原本不想管这赤城的事情，可没有想到，有些人触动了我的底线。”

　　“楚朝他们怎么可能不知道，那里是我父母的墓碑，他们知道，却依然让林立去捣毁，恐怕也是没将我和老爷子放在心上。”

　　“放心，只是一个小小的伪超凡罢了。”

　　“对了，你不是说要来这沉沦之地历练吗？我刚好拿来一份情报，从情报上面来看，西南面有一只小老鼠，实力在几个势力中算是垫底的，只不过数量很多，而且极其狡猾，你倒可以去它的领地上拿它的徒子徒孙磨练，一旦碰上那只进化的老鼠，打不过就跑。”

　　辰烽身上有战舰，在出其不意的情况下，自然是一大杀招，什么都不用，只要将那战舰往那里一扔，一切都解决了。

　　可这也有缺陷，所以能不用尽量不用。

　　……

　　时间，一点点过去，在有心人的推波助澜下，消息也如同涟漪一般在这赤城的人类中扩散了出去。

　　背面，军事基地，堡垒巍峨，像是钢铁城堡。

　　“什么，他让我去道歉？”一个身材干瘦的青年听到这个消息，怪笑一声，道，“这么大的胆子，明知道我是半步超凡，却依然有这个底气，而且仅仅用一根树枝就破开了荣耀铠甲，这样的实力，恐怕也是半步超凡，难怪有这份底气。”

　　站在干瘦青年的对面，正是楚朝。

　　“是啊，这么厉害的进化者，连他杀了我儿子我都没有丝毫办法。”楚朝的嘴角在笑，可是眼里却带着强烈的恨意。

　　林立穿着广大的衣袍，干瘦的身体像衣架一样，嘿嘿一笑，道：“放心吧，楚叔叔，他既然有恃无恐，那么我就让他大吃一惊好了……”

　　“三天时间吗？”

　　“正好能够让我突破成为超凡。”


第一百九十五章 他的身上有条龙

　　赤城的沉沦之地里，因为人类也是一方重要的力量，反而让部分人类很好的生存了下去，虽然生活窘迫了一些，但至少能够在末日里活下来就已经很不错了。

　　各种新型的武器和生活能源被研发出来，这倒让我们没有了生活上的后顾之忧。

　　这就是现代人类。虽然在其他方面比不上一些物种，但是在智力上，绝对是碾压般的存在。

　　如果在这样的环境下，再给我们数百年的时间，恐怕就有人直接开发出三十倍基因强化秘法也说不定。

　　可惜，时间不等人。

　　随着时间的推移，越来越多的人都感受到了赤城里面压抑的氛围，只不过以前这种氛围是从丧尸和异兽的身上感受到的，而现在，却是由两个人引起的。

　　辰烽一大早就出去了。这个家伙有着一股拼劲，连粮食都没带，直接奔到了进化的老鼠所在的领地。

　　强大，只有不断的强大自身，才不会被这个时代所淘汰。

　　……

　　“已经过去半天了，那边根本没任何的动静。”我站在阳台上，俯瞰这座熟悉而陌生的城市。

　　虽然人们饥肠辘辘。衣衫褴褛，可对于强者而言，这个末日，更加的舒畅，至少不会因为食物而担忧。

　　“我放出这样的话，哪怕没有林立这个人物，楚威自然也不会妥协，更何况现在有林立这个半步超凡。”我暗道，“林立呆在沉沦之地边缘这么久，他一定不知道，要强化三十倍基因这个道理。毕竟没人跟他说，甚至现在地球上出土的一些文明，估计都很难有三十倍基因的秘法……”

　　地球历史悠久，各种文明也很多，可更多的是被历史的潮流瞬间淹没，根本翻不起任何的浪花。

　　“没有三十倍基因秘法，呆在沉沦之地这么久，甚至手中又握有一个文明遗迹，而且本身还是半步超凡……”

　　“那么。他这么有恃无恐，恐怕是要成为真正的超凡生命了。”

　　我的手指敲打着栏杆，发出砰砰砰的响声。

　　“一旦成为超凡生命，因为修炼过基因强化秘法，恐怕他的基因强度会比我高一些……”

　　基因强度，代表着身体的综合素质，虽然并不能代表一个生命体的战斗力，可终究影响很大，尤其是没有强大的秘法前提下，基因强度就起了决定性的作用。

　　所以说，按照我的估测，他们的底牌，就是赌林立在三天之内成为超凡生命。

　　超凡生命，从细胞层面着手。改造个体，进而影响到基因链。

　　一旦成为超凡生命，一般的攻击都伤不到他。

　　比如普通的人一枪刺向超凡生命，那枪如果是普通的枪，那么超凡生命哪怕卸去所有的防御，都不会受伤，因为他们的身体的每一个分子都经过改造。

　　这个分子层面的对抗，普通的枪，从微观上来说，也是由分子组成的，可对方身体的分子完全能够轻易的抵挡攻击。

　　除非武器是辰烽战舰那种级别的存在，它的密度之大，直接能碾压所有的分子结构。

　　“看来，我也需要提升一下实力了，虽然他成为超凡生命也杀不了我，但总要以防万一。”我微微叹了口气，有些苦恼。

　　普通的进化者成为超凡生命虽然难，可一旦走到了这一步，就是水到渠成。

　　然而，基因强度越高的进化者，这一步越难跨越。

　　超凡，便是超凡入圣。

　　是打破！

　　是蜕化！

　　是脱胎！

　　打破桎梏，蜕化心灵，脱胎换骨！

　　“可惜我的基因强度已经到达了三十倍，想要从这个地方打破，恐怕需要大量的能量合金。”我摇摇头，这还真是自作自受，不然的话，现在肯定早就成为了超凡。

　　基因强度越大，这道枷锁也就越大。

　　超凡生命本来就是要打断基因链继而进行重组，然而三十倍基因强度，这如果在基因上面加了三十道锁……想想都觉得无奈。

　　“短时间内成为超凡是不可能的，那么唯有用其他的途径。”

　　武器？

　　秦长安的剑虽然不知道是什么材质，但却能够在辰烽的战舰上留下痕迹，足以说明它的不凡，要知道，这艘战舰似乎是用来完成星球飞跃的。

　　《九炼之法》第三重？

　　这更不可能。

　　虽然从第二重到第三重并不需要任何的物品，但我的基因刚刚经过强化，还不稳定，短时间内也不能够再度强化。

　　那么，就只剩下两样了。

　　一是自身的龙脉的力量，四道龙鳞，其中三道已经完全圆满，除非让我突破到超凡生命，不然在本质上，很难在发生突破。

　　而第四道龙鳞，属于黑甲，此刻仅仅只是凝聚到第五道回纹。

　　“在三天内将黑甲龙鳞提升到圆满，那么自身的防御力就会大大加强。”

　　二是《控气流》。

　　“《控气流》算是玛雅文明秘纹流派之中的基础秘纹，可是所有玛雅人必须都要学会，这是其他秘纹流的基础，可见其强大之处。”

　　“《控气流》一共分为三重，我现在只修炼到第一重，也就是观察和利用空气的各个关键节点。”

　　“果然能够在三天内练成第二重，那么就毫无问题了。”

　　“先去猎杀异兽和丧尸，让黑甲圆满，最好再去感悟《控气流》第二重。”

　　先做最有把握的事情！

　　刷！

　　我的身体一闪，直接消失在阳台之上，紧接着，朝着辰烽的方向飞驰而去。

　　……

　　“你怎么来了？”辰烽正挥舞着一柄巨大的锤子，锤子是用特殊的材料做成的，异常坚固，而他将分解的力量通过锤子传递出去，有一种奇特的频率，能够震入敌人的身体内部，从而更好的分解。

　　他赤膊着上身，露出精壮的肌肉，身上遍布着大大小小的伤口，黝黑的身体因为不断剧烈的运动而微微泛红，冒出白色的烟雾，面对着一米多大的老鼠群，一次次不停的挥舞。

　　锤子砸在一只老鼠的身上，顿时那只老鼠的整个脑袋都直接开花了。

　　分解密度低的非生物简单，可要分解生物，难度太高了。

　　生命体的复杂程度，远远超过了其他东西，所以辰烽也只能暂时通过攻击，分解里面的一些细胞，进而让攻击的伤害扩大化。

　　这些老鼠的实力并不强大，数量也不过上千只，是用来练感觉的。

　　至于鼠王，只要不深入它地盘的核心区域，基本就没有问题。

　　“磨练自身！”

　　我也不废话，直接脱去了上衣，站在雪地里。

　　相比于辰烽大块的肌肉，我则显得精瘦一些，不过体内的力量却一点都不比他小。

　　刷！

　　长剑一起，没有动用任何的生命能量，仅仅只是简单的一刺，顿时一只老鼠的咽喉就被洞穿了。

　　一剑！

　　两剑！

　　……

　　百剑！

　　千剑！

　　无数的剑光在这里炸响，到了最后甚至引来了更高级别的老鼠，那些老鼠如同坦克一般，疯狂的涌了过来，尖锐的嘶鸣声让周围的玻璃尽皆碎裂。

　　“来的好，我们比比，谁杀的比较多。”

　　我们两豪气顿生，对着巨鼠群便冲了进去。

　　不断的磨练，不断的挥洒汗水，一点点生命能量迅速的汇入到体内，直到我们两人筋疲力尽才发现，竟然已经是第二天的早上了。

　　“搞定！收工！”我活动了下手脚，身体有些麻木，然而身上的黑甲，却是出现了质的变化，隐隐将，像是有一条黑龙匍匐在身上。

　　“咚咚咚！”

　　忽然，一道巨大的声音飞速而来。

　　“糟糕，杀的太多，把鼠王引过来了。”

　　“撤吧，我们现在可不是它的对手。”


第一百九十六章 超凡入圣

　　时间最是无情。

　　尤其是在末日里，每一个人都觉得度日如年。

　　哪怕是几个月前发生的事情，也足够让人们遗忘了。

　　在林立的威望下，我根本就不算什么。

　　纵使当初多么的英勇，可是天才终究会被埋没的，尤其是那些没看过我战斗的人。

　　赤城。原先人们议论的都是我，可现在，这种议论声，伴随着我消失一段时间以及老爷子的淡出，也渐渐消失了，哪怕现在知道和林立战斗的人是我，可对于他们而言，最熟悉的反而还是林立。

　　那个半步超凡生命！

　　而如今，有越来越多的传言称，林立即将成为超凡生命。到时候整个赤城，都将重新回到人类的手中，这对于众人来说无疑是一种刺激。

　　轰隆隆！

　　忽然，在第二天的傍晚。

　　一道巨大的气流冲天而上，席卷着大量的烟尘，无数的浪潮以它为中心向着四面八方席卷而去。

　　这一刻，众多生灵都感到了灵魂深处的战栗。那是一种面对神祇一般的感觉，仿佛激发了自身最原始、最本能的恐惧。

　　刷刷刷！

　　无数惊骇的目光，纷纷投向了那一处，在那里，一道身影飘浮在空中，炽热的如同一轮烈日。

　　超凡生命！

　　还是人类超凡生命！

　　所有人都敬畏的看向那里，心中无比的炽热。

　　“有救了，我们有救了……”

　　“超凡生命，还是我们人类先突破到超凡生命，这赤城终于要收复了。”

　　人们喜极而泣，等这一天。真的是等了太久了。

　　“恩？果然突破了。”我和辰烽都看向了那里，此时我们手里还拿着烤肉串，炭火燃烧着，这里的香味四溢。

　　两个人十分的狼狈，都是这两天不眠不休的锻炼造成的。

　　“好强大，比我还要强大……”辰烽咋舌道，这让我翻了一个白眼。

　　“当然比你要强大，他的基因强度似乎达到了四十倍，比当初的那株食人花还要强大许多。你虽然已经将基因强度炼到二十倍，可终究差了太多。”

　　“而且你们生命本质上就有所区别，所以从内心深处自然会感受到那种恐惧。”

　　辰烽狠狠的咬了一口大肉，说道：“等我突破超凡，一定能够到达六十倍，而且我手里还握有各种战舰文明的秘法，肯定比他强大数倍。”

　　“对了，他这么突破成为超凡生命，为什么那鼠王柳树的怪物不去攻击他？”

　　一般在这种地方，一旦突破到超凡生命，就会受到集体的攻击，因为它们不希望这种平衡被打破。

　　至少在成为霸主级别之前，沉沦之地对于它们而言，只是一个条件很好的修炼地方。

　　为什么？

　　我看向远方。那里的一只巨大的老鼠，四双眼睛闪烁着，看着远方，它的尾巴足足有百米之长，身体却只有十米，巨大的尾巴派代在地上，每一下都能让地面震动。

　　“不为什么，因为林立哪怕突破成为超凡生命也太弱了。”我耸耸肩道。

　　“太弱？”辰烽瞪大了眼睛，有些震惊。

　　“是啊，太弱了，按照我的观察，那只鼠王哪怕没有突破到超凡生命，它的基因强度应该有五十倍，而林立，只有四十倍，孰强孰弱，一眼就能看的出。”

　　“更何况上古文明中，有异兽文明，它们的传承全部像巨龙一族一样，通过血脉直接传承，根本不需要什么秘法，而且传承下来的，一定是最适合它们自身的秘法。”

　　“基因强度比林立强，传承又强大，智慧又高，那林立根本连让它们出手的欲望都没有。”我笑道，“你以为这里是外面啊，沉沦之地，可是聚集了几乎最强大的生命体，一般的超凡生命都不敢在这里撒野。你看我在外面威风凛凛，到了这里，还不是要夹着尾巴做人，除非成为超凡生命，不然我绝对不会去招惹那些存在。”

　　辰烽听到我的话，顿时就傻眼了。

　　“天啊，我还以为我够强大的了。”他懊悔的挠了挠头，道，“不过这样一来，这林立的实力，比那株超凡植物生命还要恐怖啊，你确定能赢吗？要不然，直接用我的战舰偷袭。”

　　我拍了拍身上的灰尘，站了起来，透过破碎的玻璃窗看向远处的林立，笑道：“不，他和那超凡植物生命其实差不多，虽然基因强度强，可是生命能量没有它庞大。”

　　“而且，以如今黑甲的防御力，他想要重伤我都有些困难，而我只要领悟了《控气流》第二重，那么就稳赢了。”

　　人类超凡生命？

　　我心中隐隐兴奋。

　　对于各种超凡生命，我都十分的好奇，他们的生命特征，他们的战斗方式，甚至是生命能量流转的方式，一个个种族，虽然本质上一样，可表现出来的形式却不一样。

　　“黑龙好战，好像被它的血脉影响到了一些性格。”我强压下心中的战意，一跃而下，冲进了鼠群之中。

　　至于林立。

　　虽然强大，可就像辰烽说的一样，如果实在赢不了，那就直接将战舰扔过去，以我的速度，如果他不注意的话，不死也给他弄个重伤。

　　而且，真的赢不了吗？

　　我心里十分的期待。

　　……

　　赤城郊区，军事堡垒。

　　雪光微凛，无尽的气势长虹贯日一般，横亘在天际，直到很久才缓缓消散。

　　楚朝、齐强等人尽皆看着眼前的这个干瘦的年轻人，心中不由得升起一种恐惧。

　　林立身上的戾气更重了，他的双眸都成了灰白色，眼珠子转动间，甚至有灰暗的雾气在流窜，一切都显得十分的怪异。

　　“林立，恭喜了。”楚朝几人连忙上前笑道。

　　“没什么，我刚进化成为超凡，需要好好巩固一下，你们就不要打扰了，至于那陈小见，在超凡生命面前，只是一条爬虫，我随便吹口气都能捏死他，你让他明天下午自己来见我，我堂堂一个超凡，怎么可能去见一只蝼蚁，传出去多让人笑话。”

　　说话，林立淡漠的转身回到了自己的房间里。

　　“这……”众人面面相觑，楚朝几人的眼中均是有一股怒色，这林立太不把他们放在眼里了，可一想到对方是超凡生命，这股怒气也只能咽下去。

　　“去吧，让陈小见自己滚过来。”楚朝对着一个手下说道，虽然他对于林立的态度变化很反感，但一想到今后还要靠他，心中也只能无奈的苦笑。

　　“林立到底不是我们的心腹，得尽快让我们的心腹成为超凡生命。”

　　……

　　“小刘啊，你在担心？”陆宰相坐在摇椅上，慢慢的晃动，宽大的袖袍随风轻摆。

　　刘锐军刚才在感受到那股气息后，差点跪倒在地上，要不是凭借着多年当兵的意志，他绝对要出丑了，反而是陆宰相，虽然年迈，可那股超凡气息对他一点影响都没有。

　　他想了想，无奈道：“难道您不担心。我觉得这件事我做错了，我一直以为林立不会这么快成为超凡生命，所以就将事情告诉了您外孙，可现在……哎……要不我将他叫回来，趁着这段时间将他送出赤城吧，以他的天赋，恐怕要不了多久也会成为超凡生命，到时候再来报仇也不晚。”

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　陆宰相摇着椅子，风雪吹满了他的胡子。

　　“小刘，你知道我这门上刻着的是什么吗？”

　　刘锐军看向木门，那上面的东西他自然无比的熟悉，下意识的回答道：“是条龙。”

　　“那就对了，巨龙只有站着死，没有跪着生。”

　　“那小子，也是条龙啊……”


第一百九十七章 一夜鱼跃龙

　　林立成为超凡生命的事情，并没有影响到赤城的格局，哪怕就是鼠王，仅仅只是远远的望了一眼就消失的无影无踪。

　　而我也同样没被影响，依然赤裸着上身，站在寒风里面。不断的一剑剑刺出去，不知疲倦。

　　在我的面前，是一只巨大的猩红色皮毛的老鼠。

　　这红色老鼠乃是鼠群中比较特殊的存在，它的物理攻击力和防御力都异常的强大，如果我不用任何的秘法或者生命能量，单单凭借着力量都要花费一些时间才能够将它斩杀。

　　而从昨天夜里到现在，我已经斩杀了十几只红色巨鼠了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　长剑一次次刺过去，轨迹变幻莫测，每一次的威力都很大。

　　“我原本以为自己已经够疯狂了，没想到你比我还疯狂。从前天到现在，你一次都没有休息过。”辰烽用雪水擦拭着身体，全身炽热无比。

　　不过他也搞不懂我在干什么，因为我那些攻击，虽然有些变化，可看上去却普普通通，根本没有多少的威力。甚至有些攻击都落在了空出，这令他更加的不解。

　　“你当然看不出，每一个传承都有自己的密码，只有拿到密码才能够解锁，《控气流》是玛雅文明整个修炼体系的基础，虽然是基础，可十分重要，自然有诸多保护措施，我现在想要传授给你都做不到。”

　　我微微一个闪避，就躲过了红色巨鼠的攻击。

　　与此同时，脑海中如同发电影一般。不断的闪过《控气流》第二重的画面，上面的图文密密麻麻，一旦沉浸其中，就仿佛发现了另外一个世界。

　　在这个世界里，所有的空气流动都有其规律，甚至连物体的移动，质量，对空气流动的影响都分析的十分精密。

　　当然，还有控气的法门。只不过都是以加密的形式在我的身体里运转。

　　一剑剑的刺出去，在我面前的整个世界，似乎都有了坐标，这些坐标呈现复杂的流动。

　　很舒服！

　　随着对空气流动越来越了解，整个人似乎都轻松了许多，这种轻松不仅仅是肉身上，也包括战斗的技巧乃至心灵方面。

　　这种感觉，愈发的顺畅，我知道只要不停止下来，那么《控气流》第二重绝对能够突破。

　　这个时候，施展剑法，甚至是身体的行动，都能让我感受到空气的规律，我能够轻易的用一剑击出十剑的效果。

　　“轰！！”

　　我再一次一剑刺出。心中有感，周围的气流忽然之间全都改变了方向，形成一个无形的巨大漩涡，而这个漩涡的中心就在剑尖上面，在外界看来平淡无奇的一剑，却让周围的所有空气为之改变，剑尖边缘都成了真空的地带，如果仔细观察就会发现，有一个十分细小的黑点出现在那里。

　　这一击轰击在红色巨鼠身上的时候，红色巨鼠陡然炸裂了开来，化成了无数的粉末。

　　这一幕也让一旁的辰烽吓了一条，吃惊的望向我这里。

　　“痛快！”

　　我咧开嘴，大声的笑道，这一剑酣畅淋漓，一瞬间似乎真个是世界都是自己的，那种感觉像是创造世界一般的神奇。

　　哗啦啦。

　　我一挥手，顿时不远处的一间简陋的杂铺店顷刻间就倾塌了。

　　“这是……”

　　“突破了？”

　　“远程攻击？”

　　辰烽站了起来，愣愣的看着这一切，对于刚才的攻击，他清楚的知道，绝对不可能将红色巨鼠给斩杀的，既然如此那就是突破了。

　　而我则站在原地，细细的品味刚才发生的一切。

　　《控气流》仅仅只是将一些要领交给我，并不会告诉我这第二重的准确概念。

　　秘纹流本来靠的就是自己的悟性，没有悟性，哪怕将答案告诉你，你都施展不出来。

　　而一旦悟了就会发现这个世界比自己想象中更加的精彩。

　　“难怪之前一直感觉不顺……原来这第二重和第一重是截然不同的两个方向。”

　　“第一重，注重的是观察空气流动的规律，就好像给了我一条条公式，针对不同的情况可以用不同的公式，这是顺从，按照既有的规律来办事。”

　　“可第二重，没想到竟然是改变。”

　　没错，就是改变！

　　在小范围内，改变空气流动的规律，自己创造公式，将主动权掌握在自己的手里。

　　“这样一来，战斗起来就更加的随心所欲了。”

　　……

　　郊区，军事堡垒的最深处，有着几幢十分豪华的别墅，这些别墅都是刚刚修建的，所用的材料也是最新型，兼具强度和美感。

　　一座豪华的别墅内，金碧辉煌，里面的温度更是十分的舒适，可众人依然感到了一丝丝阴冷，原因就在于沙发上的那个穿着宽大袍子的青年身上。

　　超凡生命！

　　哪怕只是端坐在那里，都让人无法呼吸，更何况林立的进化之力，本来就是偏向阴冷的。

　　他的手里端着一杯红色的液体，一仰头就将其灌入口中，浓郁的血腥味刹那间弥漫了开来，让那坐在他对面的楚朝和齐强两人尽皆心里恶心，可是表面上却不敢有丝毫的表现。

　　这是人类的血液！

　　还是女子的血液！

　　“美味，真是美味，以前只能喝异兽的血，和我人类的基因不同，杂质太多，还是喝人类的血液比较舒服。”林立咂巴了两下嘴唇，牙齿上全都是血液，无比的恐怖。

　　“怎么，你们找我有什么事情？”林立笑眯眯地说道，双臂延展开来，吊儿郎当的靠在沙发上面，整个人十分的享受。

　　看着前面两个大人物，他的心里忍不住得意。

　　在末日之前，他虽然和楚朝是远方亲戚，可楚朝丝毫没有将他放在眼里，哪怕林立的父母有事去求楚朝，也会被其冷冰冰的拒绝。

　　他恨啊！

　　同样是人，为什么他林立就不能和楚威一样，反而在小时候还受到过楚威的毒打。

　　可惜后来，楚威也死了。

　　直到末日之后，他的天赋逐渐被发现，这才受到重视，可对面的人，依然没有对他有畏惧。

　　这让他很不爽。

　　而现在，他成为了超凡生命……感受到体内磅礴的力量，宛如神明一般，这让他几乎忍不住大叫，尤其是看到楚朝和齐强，这两个原本他高攀不起的人物，此时尽皆小心翼翼的跟他说话，林立的心里就更加爽了。

　　“林立，既然你已经成为超凡生命了，那么那些异兽和丧尸，是不是该清理了……”齐强正色道。

　　林立的眉头一挑，一双狭长的眼睛看向了齐强，不知为何，以前对于他的畏惧通通消失，取而代之的是一种高高在上的感觉，就好像对方，只是一只蝼蚁。

　　“多嘴！”林立冷笑一声，这让齐强有不妙的感觉。

　　啪！

　　忽然，他的右手不受控制一般，狠狠的朝着自己打了一个耳光，顿时脸上就红肿了一片。

　　“你！”

　　“林立！”

　　楚朝、齐强以及站着的一些军官全都傻眼了，他们怎么都没想到竟然会发生这样的事情。

　　望着愤怒却不敢还手的众人，林立阴测测的大笑：“我堂堂一个超凡生命，要做什么事情还用得着你多嘴？这次只是掌嘴，下一次可要了你的性命。”

　　“林立，你过分了，再怎么说我们都是你的长辈！”楚朝终于按捺不住，喝道。

　　“长辈？在我的面前，你们只不过是一只只低等生命……”林立站了起来，他庞大的气场直接将众人全都压垮到地上，哪怕是楚朝都没有任何的办法。

　　一夜鱼跃龙，翻脸不认人。


第一百九十八章 守株待兔

　　“什么，让我亲自去找他下跪道歉？”等我回来的时候，在门口就遇到了刘锐军，而看刘锐军的样子似乎等了我很久。

　　刘锐军苦笑一声，道：“那边确实是这样放出风声的，让你过去。”

　　“如果林立没有突破到超凡生命的话。我也不会太担心，可是现在……小见，听叔叔我的一句话，不要这么顽固，带着陆宰相也出去避避难。”

　　超凡生命，对于他来说太遥远了，就仿佛是一只蚂蚁看到了巨龙一般。

　　“避开他，为什么？”我耸耸肩，直接打开门，在野外这几天。身上都发臭了，全都是血，此时的我最想洗个热水澡。

　　“刘叔，你去告诉他们，让我陈小见去？这是不可能的，我会让他自己乖乖过来。”

　　“你……”刘锐军还想要说话，却见我已经走进了浴室。当即也只能无奈的离开。

　　舒舒服服的洗了一个澡，换上了一套全新的衣服，整个人都清爽了许多。

　　辰烽正摆弄着一些老鼠肉，随便往锅里一扔，哪怕是清水煮的，也是喷香扑鼻。

　　“你打算怎么办？要我说，那边既然和你不对头，我们就过去，直接将战舰砸到他们的军事堡垒中，到时候不信他们不出来。”辰烽恶狠狠地说道。

　　“我又不紧张，该紧张的是他们。”我笑了笑。控制着空气一吹，瞬间就带走了头发上的水，“林立既然成为了超凡生命，自然不会因为我一个凡人而跑过来，不然就真成了最大的笑话，可是我也懒得跑过去。”

　　我喝了一口水，“既然双方都不愿意，矛盾又不可调节，那么只能有一方被迫过去。”

　　“你打算干吗？”辰烽问道。

　　“那林立破坏了我父母的墓碑。以及其他人的墓碑，在那里建立一间小屋，应该是和他的进化之力有关，那里的阴气重，他平时修炼肯定要去那里，我们去破坏了就好，不信他还能够忍气吞声。”

　　……

　　东面，一座山丘附近，这里是整个城市的墓碑地，虽然有些阴冷，但对我们来说也不会畏惧。

　　“还真胆大，竟然真的盖了一间房子，他就不怕那些死去的冤魂？”

　　我们来到了一间房子面前，门口坐着一个进化者。身材高大，原本还在打呼噜，一见到我们的来到，顿时睁开眼睛站了起来，嚷嚷道：“滚开，这里是林大人的地方。”

　　刷！

　　辰烽眼神一闪，顿时大汉身后的房屋彻底的消失，只留下一些粉末，被风一吹也无影无踪。

　　“这……你们……”大汉傻了，他也是进化者，却完全不知道刚才发生了什么事情。

　　“回去告诉林立，我在这里等他。”

　　“你是那个陈小见？”大汉惊惧的叫道，下一秒，头也不回的逃离了这里。

　　“这里不是你父母的坟墓吧。”辰烽看了看我的脸色猜测道。

　　我一笑，道：“自然不是，当年老爷子因为屠龙一族的事情，早就秘密的将真正的坟墓转移了，这里仅仅只是一块碑而已，不过纵然是墓碑，也不能让人任意摧毁……而且他们既然挑衅，我们就在这里接招吧。”

　　我在这里摧毁了林立修炼之地的消息，如同瘟疫一般，瞬间在整个赤城人类的口中传递了开来。

　　“没有想到，这个陈小见真的敢和超凡生命叫板啊……”

　　交易大厅里，都是进化者，他们狩猎而来的东西，都会拿到这里换取食物，此时听到消息，一个个顿时都议论纷纷。

　　“两人都很厉害，也许这陈小见也是不声不响就突破到了超凡呢？”

　　“哼！怎么可能！”

　　“都别吵了，我们还是看看，这件事情到底会演化到什么地步，不过最后，一定是陈小见死亡，只是不知道他还能蹦跶多久。”

　　末日对于人们来说太无聊了，他们每天在生死线上游走，而且也没什么娱乐活动，此时看见出了这等大事，自然一个个都开始八卦和期待。

　　“修炼地都被破坏了，林立肯定坐不住，不然也太被打脸了。”

　　……

　　“破坏了我的修炼地？”林立还在喝着酒杯里的红色液体，嘴唇上全部都是血液，这让进来的下属心惊胆战。

　　“有胆识，可惜，有胆子的人死的都比较快……”他成为了超凡，这是由内而外的高高在上，所以从内心深处，看不起超凡以下的生命，“齐强和楚朝那两人，不是养了一批死士吗？”

　　“他们看我成为了超凡，却妄图想要控制我，而现在我却脱离了他们的控制，所以就想要让那批死士成为超凡生命。”

　　“既然都叫死士了，那就让他们去会会那个陈小见吧……”

　　“妄图控制我？想让我出手？我如此尊贵怎么可能这么简单出手。”林立轻蔑的笑道。

　　“是！”那人得到答复，立刻退了出去，这里他一刻都不敢停留。

　　直到那人完全的走远，砰——

　　林立将手里的酒杯摔在了地上，玻璃碴碎了一地，鲜红的血液浸染了黄白色的毛毯，格外的刺眼。

　　“该死！该死！怎么会这样！？”他愤怒的低吼，灰白的瞳孔显得格外的诡异，“我已经成为超凡生命了，为什么还会感到惧怕。”

　　林立的拳头握得紧紧的，尖锐的指尖直接刺穿了手掌，穿透手背，鲜血顺着直接往下滴落。

　　楚朝几人多次让他去清楚周围的异兽和丧尸，可林立已经多次拒绝，不是他不想斩杀，而是他不敢。

　　成为超凡生命之前他还不觉得怎样，可成为超凡之后，却忽然发现，自己和那鼠王、柳树……几只异兽和丧尸的察觉竟然如此之大，成为超凡那一天，那只飞天虎只是远远的砍了他一眼，他就感到灵魂深处都产生了恐惧。

　　所以他不敢啊！

　　“不行，一定要想办法杀了它们，或者收服它们，不然的话，我的威严可就没了。”

　　“至于一个不是超凡生命的存在？想要惊动我让我出手……”他摇摇头，根本不在意，生命层次不在同个平面，真的相差太多了。

　　……

　　“去吧，你们都去吧……”楚朝和齐强无奈的叹了口气，望着眼前十位死士，这十位都达到了异化圆满的阶段，而且一个个都是十倍基因体质，并且修炼了秘法，原本还想隐瞒林立，期待他们之间有人能够成为超凡生命，可现在……还是被发现了啊……

　　超凡生命的手段，果然不是自己等人能够窥伺的。

　　“杀了他……也算是为我儿子报仇了。”楚朝恶狠狠地说道，眼中闪过一丝戾气。

　　“我也要跟过去看看，我要亲眼看到杀人凶手被杀死。”

　　话音落下，楚朝便跟在了十位死士后面，怀着兴奋的心情离开了军事堡垒。

　　……

　　“不肯自己出手，派来了这么多进化者？”远远的，我就看到了那十个生命能量比旁人强大的进化者，“咦？竟然是楚朝，他也来了……看来是想为儿子报仇。”

　　“来了十一人，其中十人还挺不错的。”辰烽看了一眼就没了兴致，继续靠在岩石上研究自己的战舰，“修复？太难了……看看除了砸，还有其他什么用法。”

　　周围已经陆陆续续来了很多进化者，甚至还有普通人，一个个翘首以盼。

　　“来了，是楚大人！”

　　“那是……好强大，绝对不是一般的进化者，这下这陈小见看来是挡不住了。”

　　“嘿嘿，果然超凡生命是不屑于出手的。”

　　远远的，传来楚朝浑厚的声音。

　　“杀我儿子，受死！”


第一百九十九章 开始了吗？

　　“楚朝。”我站了起来。

　　“陈小见。”楚朝是咬牙切齿的低吼。

　　周围顿时安静了下来，所有人都屏住了呼吸，纷纷扬扬的雪花落在，发出沙沙沙的声音。

　　“要开始了……”

　　我看见楚朝，有些好笑，当初要不是楚威和那植物生命联手。我也不会杀了他，只许他杀我，难道不许我杀他？

　　“我这次来，是为我儿子报仇的。”楚朝说道，他很清楚，面对半步超凡生命，一般的武器都没有用了，只能用进化者杀我。

　　所以这一次，他什么都没带，就带了十个半步超凡生命。也就是十位死士。

　　“你回去吧，其实除了你儿子的事情，你其实还是个好人。”我耸耸肩道，至少楚朝在管理上面还是很了不得了，在末日里将偌大的军事堡垒管理的井井有条。

　　至于齐强，这人脾气太冲，只适合打打杀杀。

　　“回去？”楚朝有些歇斯底里。“今天除非杀了你，不然我不会回去的。”

　　他后面的十位死士，也在蠢蠢欲动，骇然的气息像是浪潮一般，直接弥漫了出去，让周围的众人不断的后退。

　　“恩？果然是掌握了一个文明遗迹，不然也不会一次性拿出十位半步超凡生命……基因被强化到十倍了吗？”我望着那十人，周围的众人也是起了惊呼之声，随着越来越多的文明遗迹被挖掘出来，一些简单的秘法也就慢慢扩散出去，不过基本上。五倍以上基因强化秘法都在大势力的掌控中。

　　十倍基因强度？

　　我露出了一丝微笑。

　　这对我而言，真的不算什么。

　　我根本就没有空去理会他们。

　　呼啦啦！

　　忽然，一阵微风吹过，紧接着在他们的面前，形成了一道无形的墙壁，那墙壁是并不仅仅只是将空气压缩在一起，而是流动的，诸多从不同方向过来的空气彼此交缠，形成了一堵气墙。

　　“恩？”

　　“怎么回事？”

　　那十个死士想要上前。却发现自己被一堵无形的气墙阻挡。

　　“给我开！”

　　一个死士狂刀一砍，燃烧的火焰似同虎豹，一跃而上，熊熊大火威力十足，可是当接触到气墙的时候，那些火焰竟然全部散开了。

　　我将这一切都看在眼里。

　　这便是秘纹流派。

　　想要破解，要么懂的这里的规律，要么直接以更强大的力量粉碎，如果实力相当，那就没指望了。

　　“咦？好像出现了问题。”

　　周围的进化者中，也不乏能人，很快就有人发现了问题所在。

　　“他们的面前有一堵气墙……这阻止了他们的前进……”

　　“怎么可能，只是一堵气墙而已？！”

　　众人不敢置信。

　　不要说他们了，就是连楚朝都没有想到。自己等人跑过来，结果在数十米开外停了下来。

　　根本近不了身！

　　“废物，你们都是废物吗？”楚威怒吼道，可是没有办法，那十位死士全部都出手了，但不知道为何，所有的攻击直接被分散开来，对气墙根本造不成危险。

　　我摇摇头，道：“我说了，你们还是走吧，人类的数量本来就很少了，你们一个个，都有希望成为超凡生命，就不需要死在这里了……不过下一次如果还来，就不要怪我杀人了……”

　　呼！

　　我一挥手，顿时他们周围的空气流瞬间改变，仿佛是遇到了一个强力的弹簧，几人身体一震，猛然被狠狠的抛飞出去，直接落到数百米之外的地方。

　　“嘶！”

　　所有人看到这一幕，尽皆傻了，倒抽了好几口冷气。

　　举手投足之间，十位半步超凡生命竟然全部被震飞了？！

　　这到底是怎样的实力？

　　众人面面相觑，一脸傻样。

　　人们想到了一个末日之前的笑话。

　　丈夫和妻子两人在床上做夫妻间该做的事情。

　　妻子看丈夫迟迟不动，便问道他开始了吗？

　　丈夫无奈的看了妻子一样，惊讶道已经结束了啊……

　　还没开始，就已经结束了，所有人看着眼前的场面都是一脸雾水。

　　刘锐军也站在人群里，看着这一切，差一点就咬掉了自己的舌头，他更加知道那些半步超凡的实力，虽然比不上超凡生命，可同样也是无可匹敌的存在，可现在……

　　“没有任何动作，那些死士竟然就前进不了，甚至仅仅一挥手，全部都落到了数百米外……这样的实力，难道也是超凡生命？”刘锐军暗暗咋舌。

　　……

　　“全部无功而返？”林立的身上全是血水，他正在解剖一个活人，那男人还没有死，可是根本反抗不了，只能眼睁睁的看着自己的肚子被林立的指甲切开，鲜血涓涓的流了出来。

　　实验室里，弥漫着浓稠的血腥味。

　　到处都是七零八落的尸体和骨骼，还有一些内脏被泡在了福尔马林里，整个实验室都是阴沉沉的。

　　林立挥退了那人，一边思考着，一边捏到了那男人的胃部，手掌猛的一按，一个胃就爆裂了开来，胃液流进了男人的体内，剧烈的疼痛让他想要自杀！

　　然而，在一个超凡生命面前想要自杀，这根本是不可能的事情。

　　“看来那小子还有两下子，不过应该没有成为超凡生命，不然我早就感应到了。”他看向躺在手术台上表情狰狞的男人。

　　“恶魔，你这个恶魔，迟早会被人杀死的！”那男人咒骂道，脸上的青筋全部暴起。

　　不过林立根本不在乎，他杀了太多的人了，早已数不清。

　　不过现在，他的心情很不好。

　　噗嗤！

　　一道灰色的液体射入男人的头颅，头颅砰的一下就爆炸了。

　　见到男人死去，他手掌一翻开，拿出了一块暗金色砖瓦一般的石头，眼里流露出兴奋之色：“只要一点，我有感觉，只要再给我一点时间，我就能看懂这上面十分之一的图案了。”

　　他的呼吸急促，这块暗金色石头，是他偶尔捡到的，可稍微研究了一下就发现，这是一份天大的机遇，上面的图案似乎是生命体构成的本质图案。

　　他上次仅仅只看懂了一点点，瞬间就突破到了超凡生命。

　　“天大的机遇，如果全部研究透彻，恐怕至少能够达到千倍的基因强度……所以，我现在需要的是时间，只要再给我一些时间，只要研究透十分之一，恐怕我的基因强度，会瞬间达到六十倍……到时候，就能直接收拾了那些异兽和丧尸。”

　　“对，所以我不能离开。”

　　他将手里的宝贝又藏了起来，走出了实验室。

　　“哗啦啦！”

　　忽然之间，一条约莫十米长的蜈蚣从地下的一个通道钻了出来，蜈蚣有两个脑袋，千只脚，身上每隔一米都有一只眼睛，看上去十分的恐怖。

　　“去吧，帮我杀了那人，我的孩子……”

　　嗖！

　　千足蜈蚣在半空中舞动，瞬间消失在原地。

　　而林立则是转身，继续他的人体实验。

　　……

　　我和辰烽正在闲聊，忽然我们两人猛然抬起了头，看向远处，只见在半空之中，一道黑影极速的接近，一股阴毒的气息扩散了开来。

　　“蜈蚣？”

　　“两个脑袋？”

　　“在赤城从来没见过啊。”

　　只有楚朝微微一愣，大声笑道：“没想到竟然是千足蜈蚣，林立竟然将它都放出来了，陈小见，你完蛋了！”

　　“什么？是林大人的宠物？”

　　众人皆惊。

　　嗖嗖嗖！

　　千足蜈蚣如同在空中游泳一般，长长的身体摆动着，速度惊人。

　　我一皱眉头，顿时无形的气流就出现在它的身前。

　　刷！

　　下一秒，千足蜈蚣就消失了。

　　“什么？！”

　　我和辰烽一愣。

　　“轰！”

　　千足蜈蚣直接出现在了数十米开外，庞大的身体，狰狞的两个头颅吐出大量的毒液，如同雨水一般散落在人群里。

　　“该死！这家伙竟然是空间生物！”我脸色一变。

　　嗤嗤嗤！

　　原本平淡的地面上顿时变得坑坑洼洼，一些来不及躲避的人，身体瞬间被腐烂，不断冒着白烟。


第二百章 超凡出手

　　“救命！救命！”

　　被毒液伤及到的人，皮肤的冒着白色的脓疱，就好像被开水烫了一般，他们的声音根本没有持续多久，就直接化作了一趟黑色的血液。

　　恐怖！

　　众人望着这长着两颗头颅的千足蜈蚣，原本以为这是林立的宠物自然不会伤及他们。可他们万万没想到，这蜈蚣本来就不是善物。

　　对待林立，它可以很随和，可对一般的进化者，就直接原形毕露了。

　　“畜生！滚！”我横移了过去，直接出招。

　　“呼！”

　　长剑在空中，猛然划过一道巨大的弧度，剑身周围的空气都在极速的鸣叫，而我自身，龙威瞬间就散发了出去。不让那千足蜈蚣趁机动用空间能力。

　　嗤！

　　那蜈蚣受到龙威的影响，身体在半空中一矮，紧接着立马反应了过来，可是启动瞬移也是需要时间的，这个时间虽然只要一秒，可是相比我的攻击速度，它已经来不及了。

　　那双头千足蜈蚣瞬间一扭身躯。背上数只眼睛睁大，长长的身体甩了过来抵挡我的攻击。

　　嗖！

　　长剑的剑尖在碰触到千足蜈蚣尾巴的时候，瞬间改变了方向，借着它攻击过来的力道猛的一牵引，而后猛的一抬！

　　千足蜈蚣被直接挑飞到空中。

　　在抛飞的一刹那，它的眼睛里显然流露出惊恐的目光，慌忙想要稳住身体，可我根本不给它时间。

　　脚底一跺，长剑如同毒蛇一般穿过空气呼啸而去。

　　空间生物虽然诡异，可说到底，也是异兽的一种。只不过这种生命体从小就能够自由的在空间里穿梭。

　　厉害虽然是厉害，可眼前的这只空间生物，终究没能做到随心所欲的程度。

　　它的穿梭需要时间准备。

　　一秒的时间对于其他人来说很短暂，可对我来说，已经相当漫长。

　　一秒？

　　零点五秒的话还能够从我手中逃脱。

　　“嗤！”

　　长剑喷吐着福利的剑芒，直接洞穿了千足蜈蚣的头颅，黑色的鲜血飚出，然而下一秒，千足蜈蚣猛然一抖。那个头颅便掉落下来，而它自身则是瞬间移动到数十米开外的地方。

　　看着刚才还耀武扬威的千足蜈蚣此时竟然被斩去了一个头颅，那些侥幸躲过一劫的人瞠目结舌。

　　“咕噜！”

　　也不知道是谁吞了一口口水，紧接着众人才是骇然失声。

　　他们十分深刻的知道，刚才的千足蜈蚣有多么强大，那可是超凡生命的宠物，甚至比一般的人类半步超凡都要强大，哪怕只是随口的毒液都能灭杀一大批进化者。

　　可……

　　众人看着失去一个头颅，在空中瞳孔嚎叫的千足蜈蚣，那狰狞的伤口怎么也掩盖不了他们内心的震撼。

　　“被伤了，仅仅才几秒钟的时间？”前几秒，楚朝看到千足蜈蚣的出现还松了一口气，然而现在，那口气还没有完全下去。千足蜈蚣就已经受伤了……

　　他使劲揉了揉眼睛，这才发现自己没有看错。

　　几位死士虽然面无表情，可从他们的眼神中还是能够感受到他们内心的震惊。

　　“怎么可能，他怎么能这样强大？只有让林立出手了吗？”楚朝喃喃自语，他不甘心啊！

　　……

　　“这蜈蚣受了重伤也没有逃走，看来还有底牌啊……”辰烽有些压抑地说道，这蜈蚣对他来说虽然有些困难，可对我而言，根本不在话下。

　　“杀了这只蜈蚣，那林立应该就坐不住了。”我笑道，一位人类超凡生命我还是很好奇的，只要能够和超凡交手，那么一定会受益匪浅。

　　千足蜈蚣盘踞在空中，它的伤口很快就结巴了。

　　嗖！

　　突然它就发动了攻击，身体一瞬间就来到了我的面前，背上的眼睛全部都在流着黑血，像裂开了一般，那些黑血有规律的蔓延到它的全身，整个身体都变得乌黑发亮。

　　快如闪电！

　　比起刚才的速度，它现在的速度直接翻了一倍。

　　它的身体是一截一截的，十分的灵活，诡异莫测的出现在我的面前。

　　“恩？突然就厉害了，应该和那些黑血和眼睛有关。”

　　长剑一抖，化作满天的剑影，在我的周身环绕。

　　一方在疯狂的进攻，一方在防守！

　　滴水不漏！

　　这千足蜈蚣根本进不了我的身。

　　“差不多了，都看清楚了。这千足蜈蚣虽然是空间生物，可对于空间的利用，仅仅在瞬移上面，并且瞬移只有数十米的距离且还有启动的时间。”

　　“身体倒是强悍，基因强度恐怕都快到二十倍了。”

　　“可是，它太疯狂了，只会一味的进攻，根本不懂得变通，头脑太简单。”

　　我观察一阵子后，就失去了耐心。

　　原本用来防御的长剑，手腕一转，长剑瞬息一变。

　　防御转化为攻击，带着一股灼热的龙气，道道剑光就像是绞杀机器一般，所有的轨迹都是扭曲的，想要抵挡很难，更何况是千足蜈蚣这种残暴的生命。

　　千足蜈蚣根本来不及抵挡，它的腹部被洞穿，而后我手臂一拉。

　　刺啦一声，伴随着大量的黑血，长剑顺着伤口直接剖开了它的身躯，而后将它剩余的脑袋一剑两断。

　　死了！

　　黑色的鲜血纷纷扬扬洒落，众人惊愕之余，拼命的躲避。

　　黑血落到地面上，顿时发出嗤嗤嗤的响声，带着极其强大的腐蚀性。

　　刷刷！

　　我挥舞了一下剑，所有的血渍都滴落下来，剑身重新恢复到通白色。

　　“这下，该轮到林立了吧。”我摇摇头，有些无奈，这林立真当自己成为超凡生命后就有这么大的架子？

　　……

　　周围的所有人，一个个兴奋的很，他们看到我斩杀了千足蜈蚣之后就知道，那林立肯定要出来了，不然根本说不过去。

　　“没有想到，竟然真的能够看到超凡生命的战斗。”

　　“是啊，那千足蜈蚣据说是林立的宠物，极其厉害，可是却这么轻易的被斩杀了……看来这陈小见，虽然不是超凡生命，可也差不多了，说不定修炼了什么厉害的秘法。”

　　“对，肯定是这样，不然他怎么有勇气和林立叫板。”

　　众人都期待着……

　　在这个末日，他们不知道自己什么时候会死去，也看见过自己一个个亲朋好友都死去，脑袋都变得麻木了，也许唯有今天的事情才能刺激到他们。

　　超凡生命？

　　那是他们难以想象的存在。

　　大家都是进化者，所以很明白，这是一个不可逾越的鸿沟。

　　虽然他们都被告知了超凡生命是生命体分子层面的变化，是要打破基因，重新组合，可真要让他们这么做，所有人都没有头绪。

　　怎么改变？怎么打破？怎么组合？

　　没有成熟的体系引导，对于现在的人类来说，成为超凡生命太难了。

　　……

　　阴沉的实验室里，充斥着福尔马林的味道。

　　“求求你……杀了我吧……杀了我吧……”一个全身赤裸的少女躺在冰冷的手术台上，她眼睁睁的看着自己的身体被一刀一刀的割开，剧烈的疼痛让她很想死去，可偏偏她死不了。

　　林立兴奋的研究着生命能量在这个女子体内的流动，甚至还伸出手，感受着女子心脏的跳动。

　　“就差一点了……”他越来越有感觉，那种即将顿悟的感觉又要来了。

　　嗡！

　　忽然，他全身一震，手掌不可遏制的猛的一用力，直接捏爆了女子的心脏。

　　“该死，死了，我的孩儿竟然死了……而且我差点就要成功了……就差一点啊……”

　　“陈小见，这是你逼我的，你该死！你该死！”

　　林立不断的咒骂道，阴气腾腾，瞬间就离开了军事堡垒。


第二百零一章 坏了他机缘

　　风，呼啸。

　　我背负着长剑，默默的站在岩石之上，地上有着还未干涸的血迹，所有人都心惊胆战的看着那条鲜血淋淋的蜈蚣尸体在抽搐着，那些血水流到泥土里面。发出嗤嗤嗤的响声，一道又一道白烟冒起，显然它的血液有剧毒。

　　可是，依然死了啊。

　　成为了一具尸体。

　　辰烽一脚踩在尸体上，踢了踢，直接动用蛮力便把千足蜈蚣带到了一边，它的肉对于进化者而言可是一种巨大的补品。

　　我依旧默默的等待着，这一次对我来说，也是一种前所未有的体验。

　　虽然上一次也有见过植物超凡生命，可也没有真正的交过手。最后还是被辰烽的战舰给压死的，而且严格说起来，这个林立的实力比那植物超凡生命还要强上一丝。

　　这是一次对自己的历练，也是积累和超凡生命战斗的经验。

　　而且我也想看看，具体上超凡生命和我有什么区别。

　　时间一分一秒的过去……就当众人以为林立已经不来的时候，忽然天空中刮起了一道阴风。

　　虽然只是一丝阴风，可是以我三十倍基因强度的体质依然能够感受到。在其中隐藏着一股极其暴虐的力量，这种力量甚至能够轻易的毁灭一切。

　　这令我原本平静的眸子，微微起了波澜，心里也是激动万分，瞬间就兴奋了起来。

　　“这种恐怖的能量波动，应该就是那个林立了……超凡生命……真是兴奋啊。”

　　上一次和超凡生命实力相差太大，才没有这种兴奋，只有实力差不多，才能够战斗，不然的话就是被秒的份。

　　想要进化成为超凡生命，太难了！

　　更何况以我三十倍的基因强度。要一瞬间解开三十道锁，而且不能错一次，这简直有些无解，所以这也是沉沦之地里那么多异兽没有成为超凡生命的原因。

　　对它们而言，也是一种困难。

　　“只有不断的和超凡生命搏杀，在生死间领会，终究能够走出一条路。”我舔了舔干燥的嘴唇，拔出了剑，朝着前方的空地走去。

　　超凡生命能够飞行。而我却不能，但凭借着第三道龙鳞，也能够坐到在低空行走。

　　腾云驾雾！

　　“恩？”众人看到我的动作，也是惊讶的看了过去。

　　现在的天色已经渐渐暗淡，沉沦之地有峭壁的阻挡，夜晚自然比其他地方来的要早，此时已经看不见阳光，只有一点点光辉弥漫在黑夜里。

　　空气骤然降温。

　　“好诡异。”我看向远处的一座大厦楼顶，虽然是黑夜，可是我的视力还是能够看清一千米范围内的东西，若是白天没有东西阻挡的话，甚至能够看到两千米。

　　“那是？”

　　在远处大厦的楼顶之上，有着一道穿着灰色宽大衣袍的身影，他似乎直接无视了我的目光。一步一步慢慢的凌空踱步而来。

　　不是强大的气息，却十分之诡异，像是沼泽里不断蠕动的气泡，咕噜咕噜作响，一点火就能炸掉。

　　昏暗的城市，各种异兽和丧尸的鸣叫如同波浪一般此起彼伏，可是在这一带，那些异兽和丧尸全都远远的避开，恐怕也是本能的感受到了危险。

　　众人屏息。

　　他来到了楚朝和十名死士的面前，忽然之间，手中出现了一柄黑色的锤子，锤子毫不留情的砸在了一个死士的脑袋上，脑袋直接碎裂，鲜血混着脑浆溅了起来，当场毙命。

　　“这……”

　　所有人都傻眼了。

　　那楚朝的冷汗刷刷刷的流下，连道：“林立，你在干什么？”

　　“哈哈哈……”尖锐的笑声，像是指甲和金属之间的摩擦，极其刺耳，他瘦弱的手臂握着黑色的锤子，毫不留情的直接又砸到了一个死士的脑袋上，那死士惨叫一声，又死了。

　　鲜血溅落在林立的脸上，他却毫不在意，反而伸出舌头舔了舔。

　　“你知不知道你在干嘛？！”楚朝强忍着发麻的头皮，提高了声音，可是林立根本没有停止，一锤又一锤的砸落在死士的脑袋上。

　　那些死士想要反抗，可自身根本动不了，哪怕是以他们视死如归的心性，眼神中也是充满了惶恐的神色。

　　死士接二连三的死去，这个安静的地方，所有人都惊恐的看着这一切，他们不敢出手，只能听着那让人恐惧到灵魂深处的脑袋开花的声音，以及一声声嘶声裂肺的惨叫。

　　终于，所有的死士都死了。

　　脑壳破碎，甚至有些完全变成了粉末，倒在林立的脚边，鲜血蔓延而出，浸湿了积雪，也浸湿了林立的衣袍。

　　血影寒光像鬼魅一般，在楚朝的眼睛里摇摇晃晃，这一刻，他面白如纸。

　　“没为什么，只是看他们不爽，看你们不爽，让你们来解决一个人，竟然害死了我的孩儿，真是罪大恶极，弱小的人是没有资格活下去的。”

　　“你说是吗？楚叔叔。”

　　他的嘴角一撇，手中黑色的锤子在黑夜中滑过一丝寒光，伴随着一道沉闷的响声，鲜血像烟火一样迸发，转瞬即逝，唯有那一地的尸体，彰显着刚刚残酷而无情的一幕。

　　没有人敢说话，所有人都喉咙发干，嗓子像是哑了一般。

　　看到林立的所作所为，我的心中一动：“真是毫不犹豫，竟然二话不说，直接就杀了十个人，而且楚朝和他还是远房亲戚……”

　　我感叹道，曾经听阿东说过，一个个超凡生命，都是在某一个方面做出了突破，无论是正义还是邪恶，无论是善良还是罪恶，越是偏执的，越容易成为超凡生命。

　　超凡生命，本质上是对基因的打破，打破一些束缚，继而重生，可想而知，这需要多大的意志，因为稍微一犹豫就是失败。

　　所以一个个超凡生命，心智都十分的成熟，残忍也好，血腥也好，只要不违背这个世界运转的规律，他们都能成为超凡生命。

　　林立也对自己的性格毫不避讳，想到什么，就会做什么。

　　……

　　“有意思！”我的眼中，闪动着兴奋的神色，直接朝着林立走去，不得不说，林立能够在这个时候成为超凡生命，他的天赋绝对是顶尖的。

　　林立看着我，灰白的瞳孔里闪动着莫名的光芒。

　　“你没有成为超凡生命，竟然就如此强大，看来你的手里也掌握着一个文明遗迹。”他的声音冷厉。

　　“在成为超凡生命之前，我其实和你并没有恩怨，甚至不知道，这个墓碑是你父母的，这都是楚朝给我找的地方……”

　　“后来听说你挑衅我，我很愤怒……”林立缓缓地说道，“不过在成为超凡生命之后，我渐渐的，心态就放平了。”

　　心态放平？

　　我一愣，不明白他是什么意思。

　　“这些天，我也懒得杀你，甚至觉得人类出现一个个天才也是好事，你可以杀了楚朝他们，也可以杀了我的孩儿，甚至毁了军事堡垒或者占据了赤城都无所谓。”

　　我皱着眉头，有点莫名其妙。

　　可林立的语气，越来越阴森，“所有的一切，我都无所谓，但偏偏，你破坏了我的机缘，光是这一点，你就得去死！”

　　坏了他机缘？

　　我百思不得其解，不过有一点可以肯定，他对我的仇恨，是实实在在的。

　　低空中，我们两人遥遥相对。

　　“轰！”

　　林立的话音落下，左脚猛的一踩空气，他身下的空气完全扭曲了，强悍的气流直接落到了地上，令整个地面顿时皲裂了开来，而他本人身体一闪就已经飞蹿到我的身前，右手拿着黑色的锤子，朝着我闪电般的攻来。


第二百零二章 死尸

　　这一切，几乎都是瞬间的事情。

　　“近身战？”我有些愕然，不同的进化者，根据自身进化之力的不同，走的也是不一样的路线，我原本以为这林立。应该擅长那种阴沉的攻击，可没想到竟然直接提着一个黑色的锤子就过来了。

　　不过随即一想也就释然了。

　　想超凡生命，基因强度最低都是三十倍，面对同样的超凡强者，自然不会拿短处去攻击别人，可是我又不是超凡，林立自然不在意。

　　“好快！”

　　“我根本看不到啊！”

　　“这得放慢多少倍才能看清啊。”

　　众人惊叹不已，这一回，连辰烽的身体都异常紧绷，手里死死握着战舰。如果情况不对，随时就准备扔过来。

　　刷！

　　我的脚底一挪，踩着一道薄薄的云雾，几乎是同一时间就开始倒退。

　　同一时刻，腰间的几柄特殊的金色刀片在《控气流》第一重的操控下，划过数道金光，猛的飙射了出去。而后直接化作一道锐利的巨大刀芒。

　　“去去去……”

　　这十二道特殊的金色刀片，还是我在离开西安的时候浩南特意制作的，十二道金色刀片可以组合在一起，同时也能够分开，本来就是为了《控气流》而特意打造的，毕竟有时候没有远程攻击也是很困难的。

　　我的目光一凝，金色的刀芒十分灵活，巧妙的绕过了林立的黑色锤子，而后拐到他的背后，这令林立的瞳孔猛的一缩，因为他的速度很快了。可是没想到那金色刀芒的速度丝毫不比他慢，而且更加的灵活。

　　甚至于，他刚才想要用黑色锤子砸开那刀芒，可顺着力量而去，却发现金色刀芒竟然如同游鱼一般绕着他的黑色锤子而过，像是一道水流。

　　砰！

　　一声巨响。

　　黑色的锤子以一个刁钻的角度直接封锁住了金色光芒的攻击。

　　紧接着，是一连串密密麻麻的声音骤然响起。

　　林立的身体虽然瘦弱，可是力量强大，而且灵敏度也异常的高。黑色的铁锤如同雨点一般，不断的砸落在金色刀芒之上，几乎形成了完美的防御，一次次破坏了金色刀芒的攻击。

　　“有点意思，这刀片很特殊，竟然让我都心动了，而且这样的攻击，一般的半步超凡生命都抵挡不住……”

　　“不过，这就是你的杀招？”

　　林立发出了轻蔑的笑声，带着嘲讽。

　　这样的杀招，对超凡以下的生命有用，可是对超凡来说，仅仅只是麻烦了一些。

　　轰隆隆！

　　黑色的锤子挥舞间，发出厚重的声音。并伴随着一道道灰色的气流，这些气流越来越多，环绕在林立的周身，一时间令他附近全都陷入了诡异而又阴森的环境中。

　　我能够感应到，那些气流带着沉沉的死气和怨气，仿佛是一个个生灵内心最邪恶的地方，在灰色气流的缠绕下，我感到那里的空气都变得死气沉沉，对于金色刀芒的操作也越来越难，而反之，林立的攻击速度越来越快，力量也愈加的强大。

　　黑色锤子飞舞，形成一道道恐怖的妖风，牵引着灰色的气流，林立整个人就像是一个舞者，虽然舞姿不优美，可是没有人能够否认那强悍的力量。

　　“不错，难得成为超凡后，还能找到一个热身的家伙，你的生命这么蓬勃，真想将你解剖了看看啊。”

　　林立笑道，站在空中十分的轻松。

　　我控制着金色的刀芒，想要冲破林立的防御，可无论如何都不行。

　　“砰！”金色刀芒躲过了黑色锤子的一击，黑色锤子直接砸落到半山腰上，那山丘隆隆作响，碎石滚滚，被砸出了一个巨大的深坑。

　　山顶上面的积雪雪崩，瞬间滚塌了下来。

　　“轰！”

　　一处破旧的亭子被直接砸塌，砖瓦像是子弹一般朝着四面八方飞射而去。

　　一锤锤飞舞，快如闪电，没让我有丝毫的机会。

　　“糟糕！”

　　我的瞳孔猛的一缩，正在这个时候，一道灰色的气流缠绕到金色刀芒上面，让金色刀芒的速度一顿。

　　哗啦啦！

　　黑色的锤子一下子带动漫天的灰色气流砸了过去，金色的刀芒被震飞，甚至都崩溃了，一道道刀片瓦解开来，乒呤乓啷掉落在地上。

　　“哈哈，一个半步超凡生命，能够让我热身也算不错了。”

　　“放心，我不会杀了你，因为活着的生命体更有意思。”

　　大量的灰色气流瞬间聚集在林立的脚底，形成一道灰色的弧盘，弧盘看似没在动，可其实是在高速的旋转着，而后林立整个人飞速而来。

　　他太兴奋了，灰色的瞳孔里都有火焰跳跃着。

　　而我的眼中，也同样兴奋无比，体内似乎有某些东西在蠢蠢欲动。

　　“果然，战斗才是提升实力最快的方法。”

　　“来吧！”

　　我手握通白的长剑，划过空气，剑身都发出了轻鸣，这柄剑同样好战。

　　黑色的雾气缓缓蔓上了我的手臂，形成一道狰狞的龙爪，龙爪同样握住了长剑，其中的力量，让长剑都开始不住的绽放剑芒。

　　一道道剑气弥漫出出来，时而化剑，时而化龙，缠绕在剑身的周围。

　　我的脚底，同样弥漫着白色的烟雾。

　　“轰！”

　　我猛的一挥剑，长剑自下而上，带着呼啸声和凛冽的剑芒，狠狠的劈在了黑色锤子上面，一股凌厉的气势，轰然炸响，迅速的将林立身上的灰色气流逼开，随机林立整个人一震，倒退了数十步，而后在半空中停滞了下来。

　　“恩？好强大的力量。”

　　“秘法？”

　　他皱起了眉头。

　　他绝对想不到，我的基因强度已经到达了三十倍，再加上龙之力，在单纯的力量上，哪怕他的基因强度达到了四十倍，可依然逊色我一筹。

　　这就是秘法，基因强度并不能代表一切。

　　“超凡生命，我真的是兴奋，如果击败你的话，我可能对这个层次的理解就更深刻了。”我咧嘴一笑，黑暗中众人的视线有些模糊，可对我和林立而言，完全没有任何影响。

　　林立灰色的瞳孔一缩，在别人的眼里，他成为超凡生命后，很猖狂，性格乖戾，可只有他自己知道，性格是性格，但内心深处，始终保持着一分平静，不然早就疯魔了。

　　刚刚那一击很显然已经是他肉身最强大的一击，如果还不能击败对手的话，就只能动用秘法和进化之力了。

　　“狂妄！敢跟超凡生命叫嚣，那我就让你看看，什么才是真正的超凡生命。”笼罩在他身边的灰色气流，瞬间就立体了起来，一道道，彼此纠缠在一起，紧接着，化作一个个人型，这些人型缠绕着绷带，只露出一双灰败的眼睛，约莫十米之高，身材健硕，全身都散发着死气。

　　他的进化之力，是和死气有关。

　　因为身体的特殊，林立在成为进化者之后就能够利用尸体上面的死气，在初期这死气的攻击力一点都不强大，可成为半步超凡生命之后，这些死气竟然能够化形了。

　　死尸！

　　“有些棘手了。”我看向那些死尸，一条条宽大的白色绷带随风飘舞，整个天空都阴沉沉的，像是被巨大的怪物压着。

　　“九只死尸吗？全部由死气化形。”

　　“恩？”

　　忽然，九只巨大的死尸身上，射出了九道绷带，九道绷带缠绕上了林立的双臂，下一秒，那些死尸身上的蹦跶就全部变成而来灰色，恐怖的气息弥漫了开来，让人心里发堵。

　　轰！

　　“通过绷带控制死尸？”

　　忽然，我全身一紧，毫不犹豫的直接一剑朝着右侧的空气劈去，刚刚出剑，一个巨大的身影就出现在我的面前……


第二百零三章 炸裂

　　巨大的死尸突然出现，被灰色绷带缠绕的拳头一下子就轰了过来，死亡的味道扑面而来，周围的空气瞬间就停顿了，继而猛烈的刮起了旋风。

　　就仿佛一列列车驶过带动了空气极速的流动。

　　山崩地裂，直接让附近的山顶全都炸开！

　　咚！

　　强大的力量从剑身上传递了过来。那是一种死亡的气息，同时带着极其强烈的负面情绪，像是无数的冤魂在咆哮，让我的头脑发闷，甚至连体内的能量都有些紊乱。

　　“嗤！”

　　我猛的咬破了自己的舌头，强烈的刺痛这才让我清醒过来，可是已经完了，下一秒，九只巨大的死尸将我团团包围，在他们的身上。一道又一道灰色的绷带破空而来。

　　嗖嗖嗖！

　　绷带将我缠绕。

　　“上吧，我的孩儿，好好的玩吧。”林立站在远处，开心的笑着，他的生命能量传递到那死尸的身上，虽然是死亡之物，可拥有了生命能量之后。反而让他们的死气更加强大。

　　他戏谑的看着，却终于松了一口气。

　　这一路来，他都很小心翼翼，就是怕自己的战斗引起那些鼠王、尸王等的注意，要知道他们一旦认定林立有危险，恐怕就会出手，而以林立现在的实力，哪怕是超凡生命也绝对不是它们的对手，更何况这些狡猾的家伙还懂的联手。

　　“没事，没有强者注意到这里，可能在你们的眼里。我仅仅只是一只蝼蚁，但是，很快，再给我三四天的时间我就能够重新找回灵感，到时候一个个将你们宰杀。”

　　林立的手里握着暗金色的石片，他不知道这是什么，可仅仅只是研究出一点点，就让他改变了自己。

　　“这才是我的资本，到时候。哪怕是狩猎者，我也不惧。”

　　……

　　下方，远处。

　　众人看得眼皮狂跳。

　　尤其是看到那九只巨大的死尸出来的时候，所有人都感到自己的三观被颠覆了，哪怕是在末日，都难以见到如此恐怖的场景。

　　在一般的进化者眼中，仅仅只是九只巨大的死尸释放出的气息都能让他们陷入到无尽的地狱之中，就连灵魂都开始颤抖。

　　“结束了吗，这陈小见，终究不是超凡生命的对手。”有人叹道。

　　到了这个时候，一些人心里有了其他的想法。

　　“这林立太恐怖了，这样的超凡生命呆在赤城，我怎么觉得有不好的预感？”

　　“不好又如何？只要他能收拾了那些怪物，随便他怎样都行。大不了我看到他躲得远远的。”

　　“这个世界，到底要变成什么样子啊……”人们哀叹不已。

　　弱者从来没有说话的权利，更何况在这末日里，不要说说话了，就是连生存的权利，他们都不一定有。

　　丧尸的出现，动物和植物乃至昆虫的进化……一次次，击破他们心中的防线，令人类的数量锐减，生存状况也越来越堪忧。

　　“千万不要有事啊……”刘锐军脸色发白，哪怕他一直从军，可这一刻，内心也不由得紧张。

　　而辰烽，早就催动着秘法，他手掌中的战舰已经在发光了，随时准备砸过去。

　　……

　　“好快！”我根本来不及躲避，一来他们的速度很快，二来那些灰色的气流直接降低了我的速度，甚至让我的反应神经都变得迟缓起来。

　　刷！

　　我被缠成了一个粽子。

　　只是在这个瞬间，我立马召唤出了黑甲。

　　轰轰轰！

　　一道又一道拳头，凌空而来。

　　仿佛天地崩落。

　　黑甲已经圆满，此时甚至有一条尾巴拖在黑甲的后面，那也是黑甲的一部分。

　　尖锐的尾巴摆动，瞬间就割裂了灰色的绷带，在拳头来临之际，我整个人如同游鱼一般一滑，仿佛从陆地蹿入到水里，周围云雾缭绕，一下子就消失在了这里，出现在了另外一处。

　　完整的黑甲，不仅防御力强大，甚至那尾巴，都尖锐无比，可以当做武器。

　　“恩？逃脱了，那又是什么秘法？”林立疑惑着，因为眼界的限制，让他根本不知道这个世界上还有巨龙一族，甚至他连屠龙一族都不知道。

　　“没用的，逃不了的，你体内的生命能量始终有限，如果长时间打斗，恐怕立马就会消耗掉。”他的手臂一甩，顿时九只巨大的死尸气势暴涨。

　　“九只死尸，擅长的也不同。”我看向他们，有的死尸拿着武器，有些则是赤手空拳，有的速度快，有的防御力强悍，有的甚至能够喷吐火焰。

　　九只死尸，由林立一个人操控，彼此配合着。

　　“砍掉那条绷带？”

　　九只死尸最终都是由一根绷带连接的，可隐隐我觉得，以我现在的实力去动那绷带，恐怕会有大危险，与其这样，还不如干掉死尸或者直接杀死林立。

　　咻！咻！咻！

　　一条由灰色的气流凝聚而成的长鞭袭来，我心念一动，约莫两米长的黑色泛着金属光芒的尾巴甩了过去。

　　黑甲延伸出去的尾巴和长鞭碰撞在一起，竟然直接削去了长鞭。

　　“以我现在的实力，催动黑甲，竟然消耗的如此之快！”我的脸色一变，再也不敢耽搁，直接化去了黑甲，不然恐怕要被自己活活累死。

　　“好强悍的黑甲，不过不成超凡，终究用不了一些手段。”林立冷笑道，他翻了翻眼皮，“该结束了。”

　　“是啊，该结束了……看来你手中的秘法也不多，结合进化之力，用来用去也就这么一招。”我平稳了呼吸，对着林立说道。

　　林立的瞳孔猛的一缩。

　　手臂挥动的速度却越来越快。

　　呼！

　　两只巨大的死尸一前一后对着我攻击而来。

　　啪！

　　我身体一闪，在一个极端的时间内，速度暴增，消失在了他们的面前。

　　“怎么可能？几乎十倍的音速！”远处的林立吓了一跳，要知道哪怕是他，速度也仅仅只有九倍音速。

　　速度越快，越难提升。

　　想要到达十倍音速，恐怕只能继续提升基因强度或者有特殊的秘法。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　在瞬间，我就刺出了一百剑，然而那只死尸仅仅只是被洞穿，下一秒伤口就立马复原了。

　　“哈哈，超凡生命，其实能够让你伤到的，攻击如果达不到分子的程度，根本伤不了超凡生命，你的那柄长剑虽然厉害，可没有你的攻击配合，仅仅只是普通洞穿我的死尸，然而这种简单的伤口，一秒不到就能恢复了。”林立大笑道，这是超凡生命一个优势之一。

　　哪怕对方是用毒，那又如何。

　　平常的毒药再厉害，破坏的也仅仅只是细胞，可超凡生命能够催动分子进行排毒。

　　“这是生命本质的差别，我倒是忘记了。”

　　我一笑，“虽然超凡生命和普通生命有着不可逾越的鸿沟……可是一些高等的秘法，却能够弥补。”

　　哗！

　　我一剑刺出，这一剑，平凡无奇，可是周围的空气都在改变着，眼前的这只巨大死尸想要挣扎开来，但无数的气流直接压迫着他，令他不能动弹。

　　气流在旋转，围绕着剑尖，不断的压缩，剑尖处都能够看到一个黑点，这个黑点是无尽压缩后的产物，就像把一公斤的黄金压缩到一个极点，密度自然很大。

　　刺啦——

　　剑尖轻易的穿过了死尸的脑袋，而后狠狠的往下一压，顿时一具巨大的死尸就碎裂成了无数片。

　　灰色的绷带在空中凌乱。

　　手腕一抖！

　　长剑似鱼。

　　身体游走在死尸之间，不断的掠过，无形的气压将这片空间都似乎定格住了。

　　嗤嗤嗤！

　　一具具死尸炸裂了开来。


第二百零四章 你咋不上天

　　伴随着九只巨大的死尸陨落，远处的林立也是忍不住的大叫起来。

　　“啊啊啊！！”他抱住了脑袋，死尸和他是有联系的，这种联系虽然不会要了他的命，可却会给他带来巨大的伤害。

　　此时的他全身都开始泛红，身体周围的灰色气流更是紊乱无比。

　　我的身体一闪。顿时就出现在他的面前，手中的长剑利落的刺响了林立。

　　“当！”

　　林立仓促之间连忙阻挡。

　　刷！

　　又是一剑……

　　紧接着我放弃了空气流的第二重，便是以极快的速度，不断刺向林立。

　　我毕竟不是超凡生命，而《控气流》的第二重也着实消耗生命能量，再加上，哪怕是现在受了伤的林立，一时半会也斩杀不了他，所以还不如利用速度直接将他压制。

　　等到他伤势越来越大之后，自然会露出破绽。

　　“当当当！”

　　他挥动着黑色的锤子。不断抵挡着我的攻击，双眸更是在流血，额头上都露出了汗水，却是且战且退，很显然他想要逃跑了。

　　而我在进攻的同时，也一边在感叹，自己的生命本质虽然不如林立。可在秘法上面，这林立显然十分的拙劣。

　　他的秘法并不是很强大，要不是有进化之力撑着，估计那秘法根本没有任何威力。

　　可偏偏，我掌控的秘法，无论是龙族的传承还是玛雅文明的《控气流》，都是一等一的，尤其是《控气流》的第二重，按照阿东的说法，第一重很好学会，可第二重很难。

　　一般玛雅人在学会《控气流》第一重后。就直接去领悟其他的秘纹，再往回领悟《控气流》第二重。

　　第一重是遵循，第二重是改变。

　　这是玛雅文明整个秘纹流的大结构。

　　所以第二重很难。

　　而一旦领悟了第二重，哪怕是我都能正面斩杀超凡生命。

　　“不过，还真是顽强啊，不愧是超凡生命……”

　　刷！

　　忽然之间，我猛然后退，站在了远处。

　　林立一愣，可是下一秒就发现了更悲惨的事情。

　　那十二道金色的刀片。嗖嗖嗖的就破空而来，十二道刀片并不是组合在一起的，这一次是分开，从四面八方袭来。

　　“该死，这样一来，我的抵挡就更费力气了。”

　　林立面色惨白。

　　让他认输？

　　他也想过，可仅仅也只是一想而过。

　　都拼到这个份上了，没有人会饶过谁。

　　叮叮叮叮！

　　密密麻麻的攻击声不断的响起，让林立不得不催动黑色的锤子抵挡，之前十分的容易，可现在，随着他的受伤，状态不断的下降，这十二道刀片的攻击根本就没有任何的间隙。让他的精神越来越疲劳。

　　终于，他手中的黑色锤子微微一顿，一道金色刀片就飞驰了进去，狠狠的割在了他的手臂上，金色的刀片原本就锋利无比，其本质是由那件仿造的屠龙剪制作而成，所以能够伤到超凡生命。

　　刺啦！

　　蕴含着锋芒的金色刀片割裂了他的袖袍，一划而过。

　　啪！

　　握着黑色锤子的那只手臂从半空中垂落到底，砸出了一个大坑。

　　“啊啊啊！”

　　“我要你死！”

　　林立疯狂了，一个超凡生命的拼死搏杀，让所有人都大惊失色，天地间的生命能量开始狂暴了起来，他在燃烧自己的生命本源。

　　“想要让我陪你一起死？”我冷笑一声，“你没这个时间。”

　　燃烧生命本源，实力的提升也要有一个过程。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　十二道金色刀片直接从狂暴的生命能量中洞穿了进去，而后射在了他的身体、头颅上！

　　咔！

　　生命能量在一瞬间就静止了。

　　我缓缓的落在地面上，身体有些踉跄，十二道金色刀片被我召回。

　　一声闷响。

　　林立的身体像是一片叶子，从半空垂落在地。

　　一个超凡生命，死了！

　　“这是我遇见的第一个人类超凡生命，可惜了……如果可以的话，真不想杀。”我微微一叹。

　　人类本来就很弱势了，每一个超凡生命都是珍宝，可不杀又不行。

　　周围，先是一片安静，所有人都瞠目结舌，然后在一瞬间，一声声倒抽冷气的声音不断的响起，他们的眼神全都复杂的看向我，不知道带着什么样的意味。

　　“超凡生命，竟然陨落了。”

　　“……”

　　惊叹、无奈、失落、欣喜……

　　这里的人，百感交集。

　　“这小子！”刘锐军重重的吐出一口气，一直紧绷的心，也终于放了下来。

　　……

　　“老了，老了……”陆宰相站在宅院的门口，他的身边有着一些士兵，也同样看向远处。

　　“您怎么会老了呢，现在的科技这么发达，我们的寿命都延长了很多。”一个士兵说道。

　　陆宰相摆了摆手，向着庭院里走去：“是心老了……现在是你们年轻人的天下了，你们也走吧，不用来担心我一个老头子的安危，外面的世界才是你们拼搏的地方。”

　　几个士兵无奈的对看了一眼，他们可不敢就这样离去。

　　不过谁都知道，这场战斗，自己这一方已经胜利了。

　　……

　　赤城，军事堡垒。

　　齐强面色惨白的坐在沙发上，而在他的周围，一个个军官和高层也同样失语。

　　谁能想到，这一次，连超凡生命都死了。

　　“这这这……我们可怎么办啊……”

　　“要不，我们还是将陆宰相接过来吧。”

　　“其实我觉得，以陈小见的性格，应该不会为难我们。”

　　所有人都面面相觑。

　　齐强重重的叹了一口气，可是却没有任何的办法，这是个无比荒唐的年代，谁的实力强，谁就有话语权，完全颠覆了以往的规则。

　　权力？

　　地位？

　　在强大的超凡生命面前，就是一个屁。

　　……

　　遥远的西安。

　　一处颇具规模的基地内，宽大的会议桌上只有胖子、浩南、白芷、张巧、张巍五人。

　　这是他们的基地，在整合了整个西安市以及周边的进化者后，这块地方，也终于渐渐安定了下来。

　　胖子看着众人，用力的拍着桌子，气氛地说道：“那个机器人简直太小气了，我都闯过第八层了竟然才给我一个二十倍基因强化秘法！不行，等小见炼化了那宫殿，我一定要好好收拾他。”

　　“那是你笨！”白芷斜眼道，“到现在才第八层，要不是阿东是我们的人，你也想要秘法？”

　　“呸，飞机场，扁平胸，那是他没有看到我胖子的个人魅力，早晚有一天要收拾他。”胖子毫不客气的反击道，如果是美女，他自然不敢，可这是丧尸，他也无所谓了。

　　白芷冷笑：“你这么牛，你怎么不上天啊，也不知道上次是谁被我一群孩儿揍到哭。”

　　“嘿，你信不信这次我揍死你丫的，木头，快上！”

　　张巍岿然不动。

　　张巧也学着张巍，绷着一张脸，可是每次都忍不住发话。

　　“别吵了，都是托小见哥的福，我们才能得到秘法。”

　　可这两人丝毫不听他们的指挥。

　　“来了，谁怕谁，死胖子，姐姐送你个窜天猴让你上天！”白芷撩起了袖子，正打算出手，可是下一秒，她整个人猛的一震，随即大叫一声，直接瘫痪在地上，五官流出了浓稠的尸液，臭味顿时弥漫在整个会议室。

　　“怎么回事？”

　　浩南第一个反应过来，连忙过来查看。

　　“好虚弱……生命能量骤然下降。”他的瞳孔微微一缩。

　　此时的白芷，脸颊凹陷，目光深处有着惊恐之色。

　　“到底发生了什么？”

　　“断了！全断了！”白芷虚弱地说道。

　　“什么断了！？”众人无比焦急，虽然说白芷是丧尸，可相处了这么久，感觉和人类也没什么区别。

　　“我和我的孩儿的联系，被什么东西强行切断了……”


第二百零五章 丧尸中的王者

　　“切断？”众人均是一愣，其实胖子他们都知道，白芷和丧尸之间的联系，一旦接上，就不可能会被切断，除非已经死了。

　　“全死了？”浩南直接变色。要知道，白芷已经即将成为狩猎者，在众人之中，也唯有张巍的实力能够压下她，而且她还掌控着数千只的丧尸，这些丧尸平时就在西安市的周围，不断的猎杀异兽，一般都是集体行动的，平常也就是死一两只，最多的。也就十几只，可从来没有一次性都死亡的时候。

　　“数千只撕裂者级别的丧尸，更有不同类型，而且我们还特意训练过他们……哪怕是超凡生命来了，也不可能瞬间全部都死亡……”

　　浩南分析道，他站了起来看向远处，凭借着强大的脑子。他隐隐有预感，似乎有什么了不得的东西出现了。

　　“派人去那个方向看看，到底发生了什么事情？”

　　“还有，马上进行人员转移，将精英转移到玛雅遗迹之中……”

　　“……”

　　一条条命令，井然有序的发布下去。

　　白芷的状态依然很差，虽然不至于死亡，可一次性全部的丧尸死亡，对她绝对是致命的，如果没有特殊的情况，想要恢复。估计还要一两个月的时间。

　　“很严重？”张巍和浩南并肩站在落地窗口，外面是一片冰冷的世界，几乎看不到任何的绿色，也就基地这边好一些，向外延伸出去，就全是丧尸和异兽的地盘。

　　哪怕在他们竭力的帮助下，每天依然有很多人死亡。

　　这是一个伤痕累累的地方，可如今，隐隐约约间。又出现了一个看不到的巨大灾难。

　　“自然很严重，恐怕连你，都不可能在一瞬间就斩杀数千只配合默契的丧尸……”

　　“而且对方是谁？是人还是异兽？都不得而知。”

　　“但唯一有一点确定的就是，他的实力，哪怕是在超凡之中，恐怕也是恐怖的。”

　　飞雪飘荡着。

　　没过多久，就有人过来例行汇报，把每天基地内外的一些事情全都说一遍，而浩南也是凭借着这些事情，进而制定政策，对于他而言，根本就不需要什么具体的数字。

　　“今天基地里的进化者死了九个，都是被一只毒蝎杀死……”

　　“玛雅遗迹附近……”

　　来人很详细的汇报着。

　　“死亡的强大异兽，一共六只……”

　　“强大的异兽。死了这么多？”浩南追问道。

　　一般说起强大的异兽，几乎都占领了一块块地盘，有些实力上甚至和张巍差不多，也可能比他更强大，因此基地方面一直没有出手，就是因为这些异兽一旦遇到危险，还会懂的联合。

　　强悍的实力，不弱的智慧，让它们成为一方方霸主，几乎都已经到达了半步超凡生命。

　　可今天，竟然死了六只？

　　那人皱了皱眉头，道：“而且尸体相当的诡异，它们的身上全部都被啃过和撕裂过，如果非要说的话，手法极其的残酷，绝对不可能是人类干的。”

　　撕咬？

　　一般的人类，哪怕失心疯了，恐怕也不会干这种事情，要知道那些异兽，有一些的身体上可是十分的臭的。

　　可对方既然吃尸体……

　　绝对不是人类。

　　“你先下去吧，我再想想。”浩南揉了揉太阳穴道，对于一般的事情，他并不放在心上，凭借着他的智商能够轻易的解决，可是一旦对方的实力远远超过己方的时候，那么所有的阴谋和阳谋就通通没用了。

　　“难道是其他的异兽？”

　　“或者是丧尸？”

　　“可从来没有听说过附近有狩猎者级别的丧尸或者超凡生命异兽啊。”

　　胖子几人一个个皱着眉头。

　　这里是他们在末日里经营的基地，可现在受到了巨大的危险。

　　“无论是不是异兽，又或者是丧尸……”

　　浩南的话还没有说完，突然，整个基地内响起了一道气极尖锐的声音，这道声音像是婴儿在哭闹，咿呀咿呀的，可听在众人的耳中，却没有丝毫可爱，反而充满了无尽的阴森，哪怕是张巍，此时都感到背后冷飕飕的，头皮无比的发麻。

　　“走，马上去玛雅遗迹。”

　　浩南没有任何犹豫，立马带着众人离开。

　　玛雅遗迹离这里并不太远，众人的速度又快，很快就来到了宫殿的门口，此时在这里，已经有数百位进化者在慢慢进入了。

　　因为阿东的缘故，这里也不再限制太多，至少一半进化者，还是能够进入第一层的，虽然第一层已经没什么奖品。

　　“咿呀咿呀！”

　　婴儿的哭闹声在上空回响，像是在众人的身边装了无数的扩音器，所有人都感到遍体生寒，那种如同死神来了的感觉，让众人心惊胆战。

　　“什么东西，到底是什么东西？”

　　“我都已经异化圆满了，可光是听到声音，还是忍不住的打颤。”

　　进化者们一个个加快速度进入到宫殿之中，也唯有在里面才能让他们感受到一丝安全感。

　　“杀死强大的异兽，更是一次性杀死白芷掌控的丧尸……都是很强大的存在，他没有对弱小的生灵出手……应该是为了进化。”浩南快速的思考道。

　　杀死强大的存在，获得的生命能量更多，甚至生命能量的质量都十分之高，一般到了半步超凡的地步，杀大量的漫步者几乎都没用了。

　　“强大的人，为了获取生命能量……”

　　“那么，他一定不会前去击杀普通人。”

　　“不好，小心。”浩南以迅雷不及掩耳之势，一脚将身边的巨石踢向了张巍，张巍微微一愣，根本没有反应过来，巨石就撞在了他的身上。

　　因为巨石的撞击，让张巍的身形移动了一米的距离，而下一秒，众人惊悚的看到那块巨石莫名其妙的爆炸了，直接化作了粉末，连细小的石块都不复存在。

　　“嘻嘻嘻……”在众人的眼前，一个黑色的身影全身抖动着，在不断的发笑。

　　他只有婴儿般大小，全身干涸无比，就像是死亡海盗船上面的船帆，皮肤根本不完整，破了一块又一块，能够直接透过窟窿看到他体内。

　　一个硕大的脑袋，两个眼睛都已经腐烂了，甚至有一颗都掉出来一半，可似乎对他的视力没有丝毫的影响。

　　这是一只丧尸。

　　“这么小的丧尸……”浩南全身紧绷，他的脑海不由自主的转动，一系列的资料和记忆自动的过滤并不断翻阅。

　　哗！

　　脑海中的图片停格在末日之前。

　　“黑江城，石棺……九具干尸……”他的眼睛骤然睁大，如果自己没记错的话，当初石棺里的九具干尸，形态各异，大小不一，可有一具，便是和这婴儿一般大小，虽然眼前的丧尸和石棺里的丧尸有一定的差别，可总体上来说变化不大。

　　“是他！黑江城石棺内的干尸！”

　　“跑，赶紧跑进去！”

　　浩南大声喊道，全身发冷。

　　那是丧尸病毒的病原体，可以说，他们自身就是最高级的丧尸，比同级别的生物强大了不知道多少倍。

　　而眼前这只丧尸很显然，刚刚进入狩猎者没有多久，但就算如此，他也是神一般的存在。

　　“逃逃逃！”

　　众人的双腿都在发颤，这是从内心深处涌现出的恐惧，然而很快他们就发现，所有人都在原地，根本迈不开一步。

　　“卧槽，怎么回事？”胖子骂骂咧咧道，可依然能够看出他的不安。

　　白芷在看到那丧尸的一刻，更是忍不住的尖叫，似乎她的神智都被剥夺了一般。

　　那是丧尸中的王者！

　　九具干尸中唯一存活的一具！


第二百零六章 暗金色石头

　　恐惧，弥漫着，像是死神的双手，掐住了众人的脖子。

　　那一只只有婴儿大小的丧尸，吸吮着手指，身体的窟窿里根式不断的有蛆虫进进出出。然而他就这样压制住了现场所有的进化者。

　　呼！

　　就在众人绝望的时候，忽然玛雅遗迹的宫殿开始颤动，紧接着一道清风从里面吹了出来，清风带着一丝特殊的清香，所过之处众人都能够感受到之前的压迫尽皆消失。

　　“可以动了！”

　　“走！”

　　“快进去！”

　　虽然他们不是很明白，可至少能够动了，玛雅遗迹能够压制住那只恐怖的丧尸。

　　“阿东？”

　　浩南几人也是狂退，而后直接到了宫殿的门口这才停了下来，在这里的话，只要一有危险就能够进入。

　　等到所有人都进去后。阿东才缓缓的出现，笨拙的身体直接移动到胖子几人的面前。

　　“怎么回事，这种东西竟然还在，你们不是早就灭族了吗？”阿东惊讶地说道，可是语焉不详。

　　那只瘦小的丧尸也是收起了玩味的神色，对着阿东咿咿呀呀地说道。

　　显然对方也不是简单的角色。

　　两者的语言根本不相通，而那只丧尸对着浩南和阿东几人咧嘴恐怖一笑。继而消失在了这里，不知去处。

　　“离开了？”

　　“到底怎么回事？”

　　“阿东你小子应该知道些什么？还有你为什么不直接杀了他？”

　　“杀了他？”阿东提高了声音，“你们可知道，那是什么？我区区一个宫殿的核心程序，根本杀不了他，仅仅只是靠着宫殿才能够自保。”

　　“我知道他是什么，可我说不了，我的程序被设定，除非你们能够闯到十四层，不然的我，我根本不能说。”阿东晃动着脑袋。软金属触手在空中乱舞。

　　“不对，依照这只丧尸的行为处事，他是在猎杀强大的对手，进而不断的进化……”浩南的脸色忽然一变，“而在华夏，最有可能出现强大生物的就是三个沉沦之地！”

　　“他从黑江城来，恐怕黑江城已经被灭了……那么按照他的方向，下一个地方就是……”

　　“赤城！”

　　众人异口同声地说道。

　　“卧槽，小见还在赤城呢。而且赤城有许多强大的进化者，他这样一去的话，恐怕全都凶多吉少。”胖子肥硕的脸蛋顿时扭曲了。

　　众人也是齐齐变色。

　　他们也算是见识过这只丧尸的实力了，虽然才刚刚成为狩猎者，可一般的超凡生命恐怕都不是他的对手。

　　浩南立刻喝道：“你这个该死的机器人，他这是要去赤城，难道你连陈小见的安危都可以不顾吗？”

　　阿东傻眼，身体转来转去，也是无奈：“阿东也没有办法啊，这是主人设置的，阿东也不能离开宫殿太远……”

　　“等等，你说你是核心程序，也就是说，只要稍微将你的程序变一下就行了吧。”浩南说道。

　　阿东立刻摇摇头道：“改变我的程序？不可能。这程序虽然不强大，但我主人好歹也是霸主级别的存在，哪怕他不擅长这方面，可也比你们强大许多，他在程序上面加载了许多保密措施……”

　　“不要废话，行不行是我的事，而且我不用全改，只需要稍微变动一下你关于丧尸这部分的程序就好了。”

　　浩南直接抓起阿东，就往宫殿里走去。

　　“还有，你们通过电报，联系到赤城那边，将这里的事情说一下，让他们有所准备。”

　　一只王者级别的丧尸，而且是唯一一具原始的丧尸，绝对很难缠。

　　像秦长安那样，只是作为人类被感染了，而那只婴儿丧尸，恐怕不知道活了多少万年了。

　　活的这么久，连一只猪都能成精了，更何况是一具丧尸？

　　浩南很着急，不过当他看到阿东脑海里密密麻麻，如同天文数字一般的程序的时候，顿时就倒抽了一口冷气……

　　……

　　赤城！

　　基地内的房间里。

　　自从杀死了林立之后，我的身份就顿时变得无比的特殊。

　　军事堡垒那边，不断有人想要和我接触，想要拜访我，但都被辰烽挡在了门外。

　　我盘腿坐在硬板床上，对于赤城的事情，虽然我很担心，可以我现在的实力，根本不算什么，没看到那些异兽连看都不看我们一眼？

　　在他们的眼里，唯有默默的突破到霸主级别才是王道。

　　而军事堡垒，显然是他们多虑了，我根本没打算对付任何人。

　　“和林立一战，是我第一次和超凡生命正面作战，收获很多。”

　　我细细数理。

　　“超凡生命和超凡以下的生命相比，有几个明显的变化。”

　　“一是基因强度至少都在三十倍的强度，基因强度越强，整体的实力也就越强。”

　　“二，他们能够飞翔，这完全是因为他们身体分子的改变。”

　　“三，能够不断快速的吸收空气里的生命能量，并且对生命能量的利用率也大大的提高。”

　　“可这些都不是主要的，最主要的便是性格的偏执。”

　　就像那株植物生命，虽然只是短短的接触，可是对于崔温柔是异常的忠诚，这种忠诚也是偏执的一种。

　　而林立，也是如此，性格偏激，对人类同胞更加的残暴，只为了不断的变强。

　　“虽然仅仅只遇到了两个超凡生命，可这是他们性格方面的共同点……就好像是末日之前的天才，往往都是偏执狂……而超凡生命对于这样的定义更加的广泛。”

　　“应该就是如此了，只有偏执，才能够不断打破基因枷锁。”

　　“可我对什么偏执呢？”我叹了口气，说起来，我的性格比较中庸，无论做什么事情都希望达到一种平衡的状态，这是骨子里的东西，根本不是靠一两天就能解决的。

　　“赤城的危险还很大，一旦有一只异兽直接成为超凡生命，那么整个赤城就完蛋了。”

　　任务繁重啊。

　　而且必须要拿下沉沦之地，不然的话，那个十年之约遥遥无期了。

　　“进化成为超凡生命这件事情，也不能强求，还得慢慢来。”我摇摇头，欲速则不达。

　　“刷！”

　　手掌一翻，顿时一块暗金色的偏向于瓦片形状的石头就出现在我的手掌心。

　　“这块石头……林立在死之前，一直牢牢的拽在手里，甚至在死亡的那一刹那就将这东西扔了出去……幸亏我察觉到了，不然还真的错过。”

　　能让一位超凡生命如此重视，甚至死后都不想让我得到。

　　我的手指摸索着这块石头，冰冷，充满了金属的质感。

　　“没有任何特殊的地方，却十分的坚硬，难道是武器？”

　　我皱眉，而后又用生命能量往上面一探，下一秒，这块暗金色的石头就有了动静。

　　金色的光丝流动着，像是细线一般汇聚在一起。

　　“竟然有变化了……果然很特殊……”

　　我激动的等待着。

　　石头的表面，渐渐的产生了一道道纹路，这些纹路十分的繁杂，而后又开始聚拢，形成更复杂的图案。

　　“秘纹流？玛雅文明的东西吗？”

　　有点类似秘纹，可又不像。

　　终于，过了片刻之后，所有的线路都停止了转动，一幅图案呈现在我的面前。

　　“好复杂！”

　　“一共分为九个部分，每个部分彼此交相辉映形成一个整体，而其里面，更是密密麻麻如同繁星。”

　　我一个个的看过去，完全没有思路，可当看到第一个的时候，顿时全身猛的一阵。

　　“这……这东西竟然存在……”

　　“天！”

　　我傻眼了，立刻明白为什么林立会一次次解剖活人。


第二百零七章 生命结构

　　“生命结构图……”我有些不可思议地说道，虽然已经在竭力压制住自己的情绪，可依然忍不住出声，甚至连全身的肌肉都在颤抖。

　　生命结构图，竟然真的存在！

　　一般而言，世界上每一种生命。都有其最基本的生命结构，小到细胞，大到巨龙，全都是有其生命结构，生命结构的多姿多彩才保证了这个世界物种的丰富性。

　　我打量着这十幅图，暗道：“虽然每种生命都有其特殊的生命结构，可是想要表达出来，这是何其之难，没有任何一种生命，哪怕是最简单的单细胞生命。它们的生命结构都是匪夷所思的。”

　　阿东曾经和我探讨过这个问题，当初拿到巨龙一族《九炼之法》的时候，他就在感慨，基因秘法其实是对基因的强化，对于现有的技术而言，基因确实已经是生命的本质了。

　　可那些高等的文明都知道，生命结构。才是生命最本质的东西，它比基因潜藏的还要深，传闻只要破解了一个种族的生命结构，那么就能够亲手制造出这种生物。

　　可是，无论是谁，都没有这个能力。

　　哪怕是巨龙一族，也只能创造出《九炼之法》，这已经是极度接近巨龙一族的生命结构图了，可是依然不能称作生命结构图。

　　而且为什么叫《九炼之法》？

　　就是因为他们没法突破了，“九”为最，为尊。为极限，而生命结构图，却需要突破这个极限，哪怕是巨龙一族都没有办法。

　　这是生命最核心的东西，根本没有人知道，一旦掌握了各个种族的生命结构图后会发生什么事情。

　　“林立解剖大量活人，就是想要和这生命结构图对应，可他研究错了方向。”我摇摇头，林立对于生命结构图完全不了解。看来他是将它当作基因强度秘法来研究了。

　　而这，可是比基因更加深奥的东西，直达生命的本源，被阿东喻为上帝的领域。

　　基因强化？

　　研究生命结构图，确实可以强化基因，但无疑是一种买椟还珠的行为。

　　“十副基因结构图，看似独立，但又隐隐的彼此相连，而我竟然只能看懂第一幅图，只能看懂，却理解不了……如果是一般的进化者，仅仅只是看懂第一幅图的一半，恐怕就能够成为超凡生命了……”

　　恐怖，太恐怖了。

　　这到底是哪个种族遗留下来的东西？

　　世界上还有这样一个文明？

　　霸主级别的存在都不能够掌握。而今却出现了，不过也不知道，这是多少物种的生命结构图。

　　我叹了口气，这些东西太玄奥了，远远超过现在我的理解范围。

　　乍看下，第一幅图很简单，甚至能够直指异化阶段的生命变动，可这些变动就像一个机器一般，一旦一个齿轮开始运转，其他的部分都会各自的开始工作。

　　无数零部件彼此作用，推动生命的发展。

　　生、老、病、死、进化、退化……一切的一切都在其中。

　　“也难怪林立看不懂，以为是基因秘法，哪怕是我修炼了《九炼之法》，连第一幅图也完全不理解。”

　　我叹了口气，压制住心中的紧张，现在还不是我研究的时候，恐怕至少都要到霸主的级别才有资格，到那时，从窥探自身的生命进而去理解生命结构图，恐怕会容易很多。

　　“不过连巨龙一族都没有研究出来，霸主级别似乎也不可能自行研究，而这个文明，却拿出了生命结构图，哪怕仅仅只是一个物种的生命结构图，也已经极其恐怖了……照这么说来，霸主还能够再度进化了？”

　　我将心中的疑问压在了心底，这种东西，太过珍贵，一旦暴露出去，天知道会发生什么影响，毕竟掌控了一个种族的生命结构，就等于掌控了一个种族，想让他们怎么死他们就会怎么死。

　　……

　　赤城，沉沦之地，人类一方占据的通道上，人来人往，但几乎都是在沉沦之地里登记过的人，所以一些守卫也只是简单的检查一下。

　　至于怕有被丧尸伤过的人进入？

　　其实现在一个个也都不怕了，哪怕是狩猎者，来了也就来了，说不定还会被杀死。

　　一想到那年轻的身影，众人的脸上都露出崇拜的神色。

　　而且其实赤城的粮食很多，现在也开始慢慢的下发，因此众人的生活都好过了许多。

　　人群中，也不乏有其他地方过来避难的新人，一个个都在接受盘问和审查。

　　“你？刚刚觉醒？”士兵看着一张表格，随即抬头看到了一个灰土头脸的小伙子，“先去外面杀十只漫步者级别的丧尸，拿着丧尸的脑袋来见我，通过了就可以。”

　　年轻人点点头就离开了。

　　“下一个。”

　　一个漂亮的女生出现在士兵的面前。

　　“异化阶段……不错……去杀十只巨型蟑螂。”士兵冷冰冰地说道。

　　那女生顿时委屈了，撒娇道：“兵哥哥，你看我一个小女生，蟑螂这么恶心，还是进化的，我根本杀不了啊。”

　　士兵摇摇头：“不行，陈大人说了，所有新人，都必须按照自身水平去击杀一定数量的丧尸或者异兽，而你一个小女生，最怕蟑螂，为了锻炼你，自然要你去杀进化的蟑螂，如果连这点勇气都没有，那就不要来赤城了，里面可不是你想象中的和平。”

　　小女生撇撇嘴，原本打算用美人计的，结果看来不行，只能无奈的离开寻找蟑螂。

　　“这么严格？”后面的人听到士兵的话，原本放松的心情顿时紧张了起来，虽然沉沦之地很危险，可至少这里有强大的人类，心中还是有一丝寄托。

　　外面？

　　连吃饭都吃不饱，甚至连睡觉都要担心被人干掉。

　　而在赤城，一般情况下是不能杀人的。

　　在这个队伍之中，有一男一女，也是慢慢的移动着，中年男人看着自己身边的女儿，女儿戴着斗笠，衣装虽然朴素，倒也干净，而在他们的后面，还站着几个进化者，是他们的保镖。

　　显然这个中年男人在末日里混的还不错。

　　“女儿啊，记住，等会千万不要耍性子，要保持温文尔雅，这样那位陈大人才会喜欢你。”

　　女生不耐烦地说道：“知道了，老爸，你都说了多少遍了？”

　　队伍前进着，很快就轮到了他们。

　　“年龄、姓名，实力……”士兵依然面无表情地说道，他抬起头，看到前面是一男一女以及几个进化者，这一点都不奇怪，可他的目光完全被那少女吸引住了。

　　宽大的斗笠下的那张精致的脸，让士兵倒抽一口冷气，而后不断的揉搓着眼睛。

　　“我们还需要去杀丧尸和异兽吗？”中年男人微笑道。

　　士兵一愣，继而连连摇头。

　　“进去吧，诸位赶快进去。”

　　等看到中年男人一行人都走远了，他才忍不住抚摸着自己的胸膛，刚才差点连心脏都跳出来了。

　　“怎么会……”

　　他苦笑一声，看向不解的众人，有些人的眼神中还带着鄙视。

　　“下一个，快点！都不想进去了？”他喝道。

　　“凭什么他们可以随便进入，而我们这些人就要排队？”几个年轻人不忿地说道。

　　士兵冷笑：“因为在这里，我就是规矩。”

　　“你们将永远进不了沉沦之地里。”士兵一挥手，顿时就有几个进化者飞速的将那几个闹事的年轻人给抛了出去。

　　末日之前这个世界都不平等，末日之后，就更不用说了。

　　“怎么会这么像呢？”士兵依然还在回味刚才看到的那张脸。


第二百零八章 花相似，人不同

　　基地内。

　　“现在想要提升实力，要么成为超凡生命，要么修炼《九炼之法》第三重。”

　　我还在静静思考。

　　除了想要一统赤城，斩杀那些异兽和丧尸，我还想要尽快的复活秦长安。

　　十年，看似很漫长。可是真的很短暂，从她离开到现在，已经过来快半年多了。

　　想念，疯狂的想念，有些东西就好像是不经意间种在了你的心中，一开始你没有察觉到，可随着时间的推移，那种子就开始生根发芽，让你一停下来，就会开始想念。

　　而且成为超凡生命都不知道要消耗多久的时间。更何况成为霸主，甚至炼化沉沦之心，谁知道会有哪些要求。

　　十年，太短太短了，我现在真的很害怕，所以只能无时无刻，拼命的修炼。不然时间真的不够用。

　　“成为超凡生命，似乎短期内找不到目标，而手臂上的龙鳞，也一直没有再出现新的，恐怕所有的一切都只能到成为超凡生命之后了。那么就只能修炼《九炼之法》第三重了。”

　　《九炼之法》第三重之后，就完全不需要任何外界辅助的宝物了，第三重就已经是五十倍基因的强度，这已经是一个门槛，远远超过了一般超凡生命的基因强度，是生命本身的强大，因此。一般的宝物根本没用，反而会适得其反。

　　所以，只能靠自身！

　　“和林立一战之后，我体内的基因链倒是稳定了许多，而且生命结构图虽然理解不了，但仅仅只是为了辅助《九炼之法》应该还是挺容易的。”

　　生命结构图比《九炼之法》可高深了很多，参悟生命结构图进而修炼《九炼之法》第三重，应该不是什么问题。

　　“凭借着五十倍基因强度，至少在面对赤城那些异兽的时候。也不会被一击秒杀。”我苦笑了一声，我们辛苦无比，结果它们，仅仅只是睡觉都能达到比我们还要高的程度。

　　“最弱小的鼠王，基因强度都达到了四十倍，而且基因强度并不是综合实力。”

　　“不过五十倍也已经不错了，一旦赤城发生大战，至少能够保住人类，再配合辰烽的战舰，想来短时间内应该无忧。”

　　“算了，走一步算一步。”

　　如今我也很无奈，整个赤城，几乎所有的压力都在我的身上，而且这块沉沦之地我也不能放弃。毕竟是我生活了二十几年的地方。

　　然而，正当我想要参悟《九炼之法》第三重的时候，忽然，外面响起了吵闹的声音。

　　在这几天，确实有很多人都来拜访我，可轰走了一批人之后，剩下的人也全都学聪明了。

　　“陈大人……陈大人……”外面一个士兵喊道。

　　听到这个称呼我也很无奈，但因为我的身份特殊，所以一个个都不敢喊我的名字，最后叫来叫去，就成了“陈大人”。

　　“恩？”

　　我皱着眉头打开门，只见在远处，几个士兵拦着一行人，我一看就知道，这些人完全不认识。

　　“不是说了吗，一般的人我都不见，怎么还来找我，直接赶走吧，有这个功夫还不如去好好提升自己的实力。”

　　靠关系？

　　那也得看是什么关系。

　　如果是真正的好朋友和直系亲属，自然会全力帮助，可仅仅只是送礼想要求个安全？

　　我连自己的安全都保障不了，如果保护别人？

　　对此我也嗤之以鼻。

　　一个士兵跑了过来，天空下着鹅毛大雪，温度很低，他们的眉毛上都结霜了。

　　“陈大人，如果是一般人的话，我们也就赶走了，可是，这些人很不一般。”士兵连忙说道，“都是外来的新人，可是……守卫那边是直接给放进来的，而且陆宰相也见过，是他吩咐那帮人过来的，只不过我知道您在闭关，所以就先将他们给拦下了。”

　　“老爷子？”我愕然。

　　难道是老爷子的朋友？

　　“有一个女子，陆宰相让您见见。”士兵说道。

　　“啊？又是女生……”我苦笑着摇摇头，自从那一战过来，出了过来拜访的人之外，也有许多人是来提亲的，毕竟如果嫁给了我，那身份地位在这赤城就是最高的了。

　　“这次连老爷子都出动了，真是……”我无奈，老爷子最近也是频繁的问我，毕竟老人家还是希望生命能够得到延续，希望我给他弄一个孙子孙女抱抱，而那些过来的女生，一个个也确实漂亮，但是，我怎么能够接受她们？

　　秦长安怎么办？

　　所以我全都拒绝了。

　　“算了，既然是老爷子吩咐的，那我就去应付一下，等会就让他们离去。”我暗自想到，随即身体一闪，就出现在他们的面前。

　　“恩？”

　　“陈大人……”

　　我一眼扫了过去，一个儒雅的中年男子，笑起来十分的让人舒服，应该是经商的，还有一个戴着斗笠的女生，后面则是五个进化者，都在异化的阶段，不过显然基因没有经过强化，并不是很厉害。

　　这一行人一个个身穿都十分干净，看起来生活也不窘迫，至少在末日里，比一般人要好多了。

　　“陈大人，不知道您还记不记得我，我在你很小的时候，可是看过你呢。”中年男子和善的笑道。

　　我点点头，那么小的事情，肯定是不记得了，不过和我家老爷子有关，应该是见过我。

　　“陈大人，这是我的小女，叫秦长淑。”中年男人笑着将他的女儿拉到我的面前。

　　“小见哥哥……”秦长淑温和地说道，与此同时，她将头上的斗笠摘了下来。

　　“长安？！”我的瞳孔猛的一缩，整个人几乎开始颤抖。

　　白雪飞舞，滑落到少女如同玉膏一般的肌肤上，眉如柳叶，眸如星辰，而这张脸，和她几乎一模一样。

　　“不，你不是秦长安……”我张着嘴巴摇摇头，虽然眼前这人很像秦长安，可绝对不是她，秦长安比她多了一份骨子里的高傲，这种高傲是与生俱来的，而且眼眸里的故事更多。

　　更重要的是，秦长安更加的洒脱，更加的无畏，也更加的任性。

　　而眼前的少女，一颦一笑，都像是戴着枷锁在跳舞。

　　至于说眼前的人故意整成秦长安的样貌，这也是不可能的。

　　凭借我现在的眼力，几乎能够一眼看穿。

　　既然如此……

　　秦长淑微微一笑，让人心神荡漾：“你是在说长安堂姐吗？”

　　堂姐？

　　见我疑惑，一旁的中年男人出来解释道：“是这样的，长安就是长淑的堂姐，我们这次过来，也是想来看看长安，不过没想到……”

　　中年男人低下了头。

　　“秦长安的堂妹……”我笑道，“你们还真像，还是说你们家族的基因都这么好。”

　　像，也仅仅只是外表上的像，而骨子里，却完全是两个人，我很快收敛了心神。

　　毕竟基因都强化到三十倍了，不可能这么容易被诱惑。

　　“对了，陈大人，我们这次过来，是想要住在基地里面，陆宰相也希望我们能够在这里常住。”中年男人，叫做秦攀，十分恭敬地说道。

　　我点点头，如果是其他人倒也罢了，可这是秦长安的堂妹一家，我总不能敢他们走吧。

　　“没问题，你跟后勤打声招呼。”

　　我想了想说道，“不过郊区那边的军事堡垒，对于进化者比较有益，如果想要去的话，就直接去，没人会拦着你。”

　　秦攀几人说了一些话后，很快就离开了，我下意识的摸着秦长安的剑，有些无奈，有些感慨。

　　老爷子的意思我何尝不知道。

　　所以他才会让和秦长安长得这么像的秦长淑过来。

　　可是，秦长安就是秦长安，没有人能够代替她。


第二百零九章 王者相遇

　　赤城，基地内的一套商品房内。

　　秦攀和秦长淑坐在舒服的沙发上，外面是大雪一片，从这里可以看出，这个城市除了人类所在的地方，其余的地方都已经成了一片废墟。

　　秦长淑拍了拍丰满的胸脯。道：“这沉沦之地，真是好恐怖的气息，比外面可怕多了，哪怕隔着这么远我都感到惊悚。”

　　秦攀喝了口水，水质十分的干净，比起他们以前呆的城市来说，不知道要好了多少倍。

　　“已经很好了，虽然现在是末日，可是这点眼力我还是有的，只要这沉沦之地内的各方势力都能够保持如今的平衡。那么就完全没有问题。”

　　秦攀笑道。

　　他原本就是经商的，因此看清形势的眼力还是很厉害，能够瞬间分析出这里的状况。

　　不过他们早些呆的城市人类根本没有形成有组织、有规模的反击，所以虽然丧尸和异兽的实力不强，但人类的处境却十分困难，哪里像赤城，这里只要是人类呆的地方都十分干净。甚至连娱乐区都有，这让他们父女两都很诧异。

　　秦攀笑着看向他的女儿，他的脸上始终带着笑容：“今天见了这陈小见，你感觉如何？老爸是不是没有骗你？这陈小见好歹是陆宰相的外孙，无论是长相还是人品，怎么都不会太差。”

　　秦长淑的脸上泛起一丝红晕，这让她更加的妩媚动人，显然是动了情。

　　“在末日之前你还来过赤城，见过钟炎，确实是难得一见的人才，可现在呢？那个钟炎据说都消失了很久。指不定死在哪里了。”秦攀站了起来，拍了拍秦长淑的肩膀，道，“这一次，你可得好好把握，我们父女下半辈子的幸福，就靠这一次了。”

　　“可是……”秦长淑有些犹豫，道，“虽然我和长安表姐长得很像。而且也听说，他对长安表姐很痴情，可我能够感受出，他仅仅只是震惊于我的外表，但最后立马就消除了我对他的影响，恐怕想让他喜欢上我，绝对不简单啊。”

　　“不，秦长安已经死了，而你和秦长安这么像，哪怕他现在不喜欢你，可你住在这里，每天去他的住处那边散步，其他的女人又进不了，久而久之。就会动情……没有哪一个男人，会对你不动心，更何况你和长安还这么像。”

　　秦攀是一个商人，眼光自然不一样。

　　不喜欢？

　　没关系。

　　让女儿不断的去他眼前晃动，自己再去陆宰相那里说说，只要不是秦长安出现，那么就绝对没有问题。

　　对他而言，这何尝不是一种投资呢。

　　……

　　从西安到赤城，如果有人留心观察的话，就会发现一个极其恐怖的现象，这一路过来，所有的强大的异兽，哪怕是丧尸，都死光了。

　　轰隆！

　　一声巨响，一头似虎非虎的怪物轰然倒在了地上，压垮了大片的电线杆，街道两边原本已经破碎的玻璃都变成了粉末。

　　它的眼珠子惊恐的看向不远处，一个瘦弱的身影，连走路都是摇摇摆摆的丧尸，竟然只用了两三击就将自己解决了。

　　巨大的窟窿就在心脏的位子，鲜血不断的流淌出来，恐怖的气息在一点一点的萎靡下去。

　　一只超凡生命，就这样死了。

　　“咿呀，咿呀！”婴儿丧尸咧着嘴笑着，甚至都没有牙齿，直接爬上了怪物巨大的身躯开始撕咬，一块又一块肉被他吞进嘴里，可更多的，都化作肉末，从他身体窟窿里漏了出去。

　　“喀嗤！喀嗤！”

　　窸窸窣窣的啃噬声回荡在这空无一人的街道上，周围根本没有任何的生命体，所有异兽乃至弱小的丧尸，都本能的避得远远的。

　　“什么怪物，这到底是什么怪物？怎么会有这么恐怖的丧尸？！”

　　“宝宝，不要看外面，我们安静的躲在地下室。”

　　“那只进化的老虎死了，一个超凡生命，竟然如此的不堪一击。丧尸！这才是真正的丧尸吗？”

　　这座城市里，还有着不少幸存的人，一个个十分狼狈，灰头土脸，每天东躲西藏的生活着，然而今天，那只婴儿丧尸却让他们感受到了来自灵魂深处的恐惧，就仿佛，看到了一片地狱。

　　超凡生命？

　　在那只婴儿丧尸面前，也同样脆弱不堪。

　　好在他不会杀弱者，不然的话，这座城市恐怕都要覆灭了。

　　忽然，就在婴儿丧尸啃得正起劲的时候，一道巨大的声音像打雷一般，从远处轰隆隆的蔓延过来。

　　下一秒，整个城市都在轻微的颤抖。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　响声越来越大，一些原本就已经破碎的房屋顿时全部倒塌了，地面也完全皲裂了开来，无数的裂缝像是蜘蛛网一般，密密麻麻的蔓延。

　　婴儿丧尸停止了撕咬，身体一跃，便到了附近的一处大厦上面，眺望远方。

　　只见在千米远的地方，一道十米之高的身影，缓缓而来，他十分的霸道，行走之中，周身产生无尽的气流直接压迫附近的房屋，大量的生命都被绞杀了。

　　突然，他高高一跃，庞大的身躯横跨了千米，直接落到了婴儿丧尸的面前。

　　咚！

　　地面震了三震。

　　来者同样是只丧尸，只不过十分的粗壮，手里拿着一个和他身高等长的巨大狼牙棒，硕大的身躯只是皮肤干涸了一些，和婴儿丧尸比起来，他看上去正常了许多。

　　巨人丧尸！

　　此时的南美洲，如果有进化者胆敢闯入沉沦之地的话，就一定会发现，那只让整个南美洲沦陷的狩猎者级别的丧尸，此时已经消失了。

　　他出现在了华夏！

　　巨人丧尸同样也是最高等级的丧尸，只不过他原先是人类，后来才被感染，进而慢慢的进化到了如今的模样。

　　他看着婴儿丧尸，婴儿丧尸也同样看着他。

　　偌大的城市里，没有任何的声响，只有两只大小差异巨大的丧尸在对抗。

　　没有任何生灵敢在这个时候出声。

　　这两只丧尸，代表着丧尸中的绝对王者。

　　九个沉沦之地里，一共有九只王者级别的丧尸，可不一定所有的王者级别的丧尸都能顺利成长。

　　就好像秦长安，在没有成为狩猎者之前，他们也不会比其他的生物强大太多，还是比较容易夭折的。

　　然而一旦成为狩猎者，他们的实力就会出现极大的飞跃，成为一代恐怖的存在。

　　“咿呀咿呀！”婴儿丧尸挥舞着瘦小的手臂。

　　“吼吼吼。”巨人丧尸嚎叫着，虽然是在说话，可声音太大了，哪怕是一张嘴，都能形成恐怖的狂风。

　　没有谁能够听懂他们的对话。

　　片刻之后，婴儿丧尸一跃而上，跳上了巨人丧尸的肩膀，挥舞着手臂。

　　而巨人丧尸只是沉默的往前方走去。

　　他们的前进的方向，直指赤城！

　　……

　　“真复杂……太佩服你的主人了……这么复杂的程序，哪怕仅仅只是和丧尸有关的那一段，都如此之难，简直是匪夷所思啊。”

　　阿东的脑袋连接着一台巨大的计算机，计算机的屏幕上，一秒钟都能闪过数万条信息，数据量着实恐怖。

　　而此时，浩南满头大汗，手指入飞，敲打在键盘之上。

　　“复杂？”阿东摇摇头道，“我主人根本就不擅长这方面，算不上复杂，仅仅只是对你而言，这应该是你太笨了。”

　　“你说我笨？”浩南被激怒了，双目更加的专注，“好，我就不信了，再给我三天时间我就能破解！”

　　“三天，我看你三年都破解不了。”阿东毫不留情的打击道。


第二百一十章 结婚？

　　赤城。

　　大雪依然在下，无数的雪花堆积下来，让这个城市都快被淹没了，温度也是越来越低，最低的温度，已经到达零下四十度了。

　　嗖！

　　我一剑。平平的刺了出去，周围的空气也是安安静静，没有丝毫的变化，可是当这一剑刺在空气里的时候，顿时相隔数十米以外的木人立刻炸裂了开来，化作了粉末。

　　刷刷刷！

　　一剑剑刺出去，没有动用巨龙的力量，可是周围的木人一个个尽皆炸裂，而周围的风雪，却没有受到丝毫的影响。

　　“《控气流》第二重。果然不同凡响。”

　　我擦了擦汗水，虽然是在下雪，可动用《控气流》第二重，依然让我满头大汗。

　　这几天来，白天我就在练习，锻炼自身，而到了晚上。则是研究生命结构图的第一幅图，也是最简单的图，只不过没有往生命结构方向去研究，仅仅只是对基因进行解剖。

　　和《九炼之法》第三重彼此印证着，隐隐约约之间，我感到身体里两百一十六道能量丝线开始蠢蠢欲动。

　　“快了，马上就要突破了，到时候再西安一趟，那么就能够从阿东那里获得更多的消息。”

　　我们对于末日的成因，丧尸、各大文明、屠龙一族，几乎没有任何的了解。而这也让我异常的焦虑。

　　人类对于未知的东西，总是充满着恐惧。

　　“不过，一旦突破到五十倍基因强度，恐怕想要成为超凡生命就更加的困难了。”我苦笑，这真是自作自受。

　　以五十倍基因强度进行突破，怕是成为超凡生命后，基因强度就会直接到达一百倍，而《九炼之法》的第四重，也仅仅只是百倍。

　　当然。《九炼之法》越到后面，效果是成爆炸性的增长。

　　“算了，先突破五十倍基因强度再说，到时候就直接找那只最弱的老鼠试试，说不定能够斩杀它。”我暗自盘算道。

　　其他的异兽和丧尸并不会阻挠我的行为，相反，只要我没有到危险他们的地步，他们还是很乐意看到其他强敌相互搏杀的，毕竟这样就少了一个竞争对手。

　　……

　　“小见哥哥，你累了吧？赶紧休息一会。”秦长淑穿着朴素的衣服，款款而来，手中还端着一些精美的糕点和香味十足的烤肉。

　　我恍惚之间，似乎看到了秦长安。

　　摇摇头，笑道：“长淑。你在这里住的还习惯吗？”

　　秦长淑和秦攀住在这里，也已经有几日了，而这几日里，秦长淑每天都会准时过来，送吃送喝的。

　　他们住在这里，我也不能赶走。

　　毕竟秦攀和老爷子也有些交情，而他们更是秦长安的亲戚。

　　不过对于秦长淑的心思，我也是心知肚明，可想要说，对方根本也没做太过逾越的举动，因此我也不好意思说。

　　“当然很舒服，比起在外面漂泊的日子，这里简直就是天堂。”秦长淑笑道。

　　我一笑，确实，对于一般的普通人甚至进化者，这里的平衡没有被打破之前绝对是天堂，可终究有一天，这个微妙的平衡会被打破的，而这一天，绝对不远了。

　　到时候，这里就彻底成了地狱。

　　除非我有足够强大的力量，去解决它们。

　　我接过糕点和烤肉，直接抓起来就吃。

　　“你的手艺越来越好了，不过以后不用给我送吃的了，有人会定时送的。”

　　秦长淑瞪大了眼睛，摇头道：“那怎么行，那些人做的一点都不好吃，我虽然没什么本事，可好歹也跟我爸去过很多地方，每去一个地方，就会学习那里的料理，而且我这样每天白吃白住也不好，总要做点什么吧。”

　　我无奈，这还真不好反驳。

　　而这时，一个士兵跑了过来，恭敬地说道：“陈大人，陆宰相让你过去一趟。”

　　“呵，老爷子终于叫我了。”我脑子一转就知道他要谈什么事情，原本不想去的，不过看见秦长淑呆在这里不走，也就应下了。

　　“长淑，你自己先忙去吧，我去老爷子那里看看。”

　　说罢，身形一闪，就直接离开了这里。

　　……

　　“结婚？”我望着头发银白的老爷子，从来没有想过，这个曾经极其强势的人，会有一天和我谈结婚的事情。

　　老爷子眯着眼睛，喝着热茶，笑道：“是啊，你也老大不小了，该为我们陆家开枝散叶了。”

　　我直接在心里翻了一个白眼，哪怕是开枝散叶，生下来的孩子也是姓“陈”好吗。

　　“秦长淑这个姑娘我最近也观察过，无论是外貌还是人品，都是不错的，而且我也了解秦攀的性格，虽然狡猾了一些，但本质上也不错，毕竟是商人。”

　　“……”

　　我默默的看着老爷子，也不出声，一直听着他在絮絮叨叨。

　　秦长淑？

　　虽然和秦长安长得很相似，可无论是性格还是能力方面，都不是秦长安。

　　“看你的样子，似乎是不太愿意。”老爷子吹胡子瞪眼道，人老了，终究少了年轻时的气概，老爷子也想抱子孙了。

　　“我现在还这么小，在等几年吧。”

　　“小？！怎么小了，我像你这么大，都有你妈了！”

　　……

　　大雪纷纷扬扬。

　　基地某一个大型的院子里，一群孤儿正在戏谑玩耍，他们都是在末日里失去了父母而被基地收留，一些已经成为进化者，而另外一些则是普通人。

　　而在院子的一个角落里，一道颇为纤瘦的身影正在洗衣服，几个稍微大的女生也在帮忙。

　　“小可姐姐，你别忙了，这里的衣服就让我们洗吧，你是普通人，还是进去休息一会吧。”旁边的女生关心道，他们虽然是很一般的进化者，可仅仅只是力量上，就比许小可要强大了很多。

　　许小可摇摇头，道：“没事的，我喜欢这些孩子，能够为他们做一些事情也是心甘情愿。”

　　她看向院子里的孩子，这里让她在这个末日里，感到格外的安心。

　　虽然凭借着许小可和上面的关系，根本不需要呆在这里，可她就是愿意。

　　看着这些小孩子的笑容，许小可就感觉回到了末日之前。

　　因为心甘情愿，所以就呆在了这里，她是一个很容易满足的人。

　　“而且我只是一个普通人，根本帮不了胖子他们，还不如照顾好这些小孩，也许他们之中会有人长大后能够帮助这个赤城。”许小可暗暗想到，没有人知道，她根本不需要呆在这里。

　　几个女生也是无奈的摇摇头。

　　因为这里几乎都是小孩子，自然就少了纷争，反而维持着最简单的快乐。

　　突然，一道人影闯了进来。

　　许小可抬起头，看见了一张十分眼熟的脸，不过她也知道秦长淑的事情，自然知道，这人不是秦长安，确切的说，赤城几乎所有人都知道了这件事。

　　“长淑小姐。”

　　几个年龄大的女生都站了起来，客气地说道。

　　秦长淑冷漠的看着这里的一切，相比起她住的地方，这里太简单了一些，而且她看向那些女人，一个个丑陋不堪，也唯有一个还尚可入眼。

　　“你叫什么名字？”秦长淑淡漠地问道。

　　许小可见皱了下眉头，道：“许小可。”

　　秦长淑招招手，道：“好了，就你了，你跟我走吧，我那里有一大堆衣服没人洗。”

　　赤城的电力是很珍贵的，一般家用电器都不允许用，洗衣服自然也要手洗。

　　“抱歉，我不去。”许小可摇摇头。

　　“你只是一个下人，去不去不是由你决定的。”她厌恶地说道。


第二百一十一章 回归

　　“这么霸道？”几个女生都是战战兢兢看着这一切，在心中暗暗嘀咕，原本以为这个秦长淑是一个温文尔雅的人，可现在，对待他们这种地位比较低的人，竟然呼来喝去。

　　不过众人都不敢开口。因为谁都知道现在秦长淑的身份。

　　“不去就是不去。”许小可皱着眉头摇摇头，对于她而言，原本就能过上好生活，可她仅仅只是喜欢和孩子们呆在一起。

　　洗衣服，给孩子们洗可以。

　　可给这个女人去洗？

　　许小可直接不予理会。

　　“和秦长安相比，真是弱了太多了，小见可不会喜欢这样的女生。”她无视了秦长淑咄咄逼人的眼中，在众人焦急的注视下，慢悠悠的挽起袖子，继续洗那些发白的衣服。

　　周围的一些小孩也知道这里的事情不太对劲。一个个都安静了下来，慢慢的挪到许小可的身边，一双双眼睛，默默的和秦长淑对视着，很显然，在他们的世界里，秦长淑在欺负许小可。

　　“反了你们！”秦长淑顿时怒火攻心。她原本就不是好脾气的人，要不是秦攀一再的吩咐，恐怕就直接暴露了自己任性的本质，此刻看到这些下人竟然不听她的话，手中顿时就出现一道长鞭，火辣辣的长鞭拍打在地面上，积雪飞溅。

　　“在小孩子面前动粗？谁给你这个胆子！”许小可直接站了起来，她的脾气是好，可前提是不要触及到她的底线。

　　秦长淑？

　　要不是因为是秦长安的堂妹，恐怕早就被赶出这里了。

　　别人怕她秦长淑，她可不怕。

　　秦长淑顿时觉得。自己的尊严受到了挑战。

　　……

　　我喝着茶，静静的听着老爷子的念叨，其实心思早就在生命结构图和《九炼之法》上面了，对于老爷子的话，也只是左耳进右耳出。

　　“咚咚！”

　　一阵敲门声打断了老爷子的话。

　　“进来。”老爷子说道。

　　一个年轻的士兵进来，连道：“陈大人，陆宰相，那个……”

　　“什么事这么吞吞吐吐？”我问道。

　　“秦长淑小姐在孤儿院那边发飙。”士兵回答道。

　　“孤儿院，她去那边干嘛？”我知道许小可在孤儿院。以前也劝过她，但不听，我也没有办法。

　　“好像是秦长淑小姐想要找一个人帮她洗衣服，就直接找到了孤儿院里的一个叫许小可的姑娘，但那姑娘不肯。所以就闹起来了。”

　　“许小可？”我点点头，看向老爷子。

　　老爷子一愣，刚才还滔滔不绝的讲话，而现在竟然有些支支吾吾了。

　　我心里一笑，也没有多说话，直接离开了这里，不然老爷子的面子往哪里搁啊。

　　很快，我就来到了孤儿院的门口，周围的人一个个怪异的看向我，因为这里在基地里比较偏僻。虽然环境不好，但总体也安全，可我从来就没来过这里。

　　“小见哥哥，你怎么来了。”秦长淑听到身后的动静，连忙转了过来，温柔中带着一丝诧异说道。

　　“听说你在这里闹事，我就过来看看。”我踏进了院子，这里的人一个个都惊恐的看向我，毕竟哪怕我收敛了自身的气息，可是三十倍相当于一般超凡生命的基因强度，隐隐散发出来的气势，也会让他们从内心深处感到一丝敬畏。

　　也只有许小可，拍了拍一个孩子的脑袋，很镇定的对我微笑。

　　我们私下里也有联系，只不过很少在台面上交流，许小可喜欢平静的生活，那我也就不打扰她，至于她和胖子的事情，我也不好管。

　　“闹事？”秦长淑脸上的表情一闪而逝，依然无比的端庄，“我怎么会闹事呢，不信你问问他们，我有没有闹事，我只不过是闲着过来看看这些孩子有什么需要帮助的。”

　　帮助？还来看孩子？

　　我心中无奈的笑着。

　　这秦长淑怎么智商这么不行，这么大的一个基地，会没有探测类的进化者进行监控？她所有的一切，都已经看在我的眼里。

　　更何况……

　　我转头看向许小可，道：“许小可，你没事吧。”

　　“没事，你其实也不用来的，反正这里有暗卫，安全的很。”她镇定地说道。

　　众人听到我们的对话，一个个面面相觑，因为根本不知道我们之间是朋友关系。

　　秦长淑的眼中闪过一丝惊慌，她隐隐觉得事情有些不对劲了，连忙说道：“小见哥哥，我感觉身体有些不舒服，我就先回去了。”

　　“回去？”我一挑眉，若有若无的气息弥漫开来，让秦长淑全身猛的一震，“不用回去了，你们直接离开基地吧，不过看在你们和秦长安是亲戚的份上，你们可以在军事堡垒那边呆着，至于基地这边，以后就不用来了。”

　　秦长淑瞪大了眼睛，心中一凉，连说道：“小见哥哥，你怎么能够听别人的一面之词呢？我真是很无辜啊……哪怕我就算真想叫她帮我洗衣服，那也没什么大不了啊，不能因为这个原因就赶我走。”

　　“走吧，不要让我在基地里看到你了。”我一挥手，眼睛盯着她看，无形的压迫让她差点瘫坐在地上。

　　“好！我走！希望你不要后悔。”

　　秦长淑不再解释。直接转头离开，因为她也知道，呆在这里根本没有任何的用处了。

　　“好了，你们管自己吧，我和许小可聊一会儿。”我笑道，这里的孩子，都是未来人类的希望，无论是普通人还是进化者，都是生命的传承。

　　……

　　雪地上，刚刚还十分冷静的秦长淑此时却在心里不断的咒骂。

　　“该死！竟然为了一个区区的下人就当场让我走人。”

　　“他凭什么啊！”

　　“算了，先让他冷静一会儿，也许仅仅只是一时的脾气，而且我也有失考虑，这么大的基地，肯定有进化者将我的一言一行看在眼里。”

　　秦长淑表面依然带着微笑，回到了套房中。

　　“女儿，听说你又在基地里大发脾气了？”秦攀镇定无比，脸上带着笑容，这让秦长淑微微一愣，有些奇怪。

　　“你不是要极力促成我和他结婚吗？怎么，现在闹僵了，你还这么淡定？”秦长淑咬咬牙道。

　　“淡定，怎么可能会淡定，投资本来就是有风险的，现在只能算投资失败了，可我们也没有损失什么，相反，我现在找到了一个更好的投资。”

　　秦攀放下手中的茶杯，笑道，“有消息称，钟炎回来了。”

　　钟炎？

　　秦长淑一愣。

　　“他不是死在外面了吗？而且回来又怎么样，在这个末日，还不是实力为尊，我纵然再喜欢他，他能拿下这赤城？”

　　末日里，实力越强大，就越受人欢迎，女生们的择偶条件也在改变。

　　“根据可靠消息，钟炎成为了超凡生命，并且他还击杀了另外一只超凡生命，就在赤城的附近，很多出去狩猎的人都看见了……”秦攀双眼放光，“陈小见虽然能够击杀超凡生命，可依照我看，是那林立太弱了，超凡生命定然也有强大弱小之分，而钟炎，自己本身是超凡生命，甚至轻易斩杀了一只超凡生命，如此一比较，孰强孰弱就能够见分晓了。”

　　“更何况，陈小见不喜欢你，可他钟炎，当初对你却是有情愫的，只不过你们当时都太小，这件事情我也没说。”

　　“哪怕他们两人的实力差不多，一个对你有情愫，你也对他有情愫，一个对你厌恶，这是很容易做的选择题吧。”

　　秦长淑点头，笑道：“老爸，我知道了，我们现在就去军事堡垒等他的回归吧。”


第二百一十二章 黑夜偷袭

　　赤城的天，大学飘渺，几片厚重的乌云笼罩着，期间闪烁着雷电，如龙蛇游走，轰然而响。

　　一切。都十分的平静，可这平静深处，却仿佛大海下面的暗潮涌动，不动则已，一动将会天崩地裂。

　　“我原本以为，这秦长淑虽然刁蛮了一些，但至少本性不坏，不过现在看来，她在我面前温柔，可对待其他人却十分的霸道。”我摇摇头。现在虽然时代不同了，可毕竟也不是古代啊，哪有什么下人之说，况且许小可还是我的朋友。

　　“秦长安都没和我说过她有表妹，估计她们之间的关系并不是太好，算了，就让他们去军事堡垒。省得麻烦。”

　　我随即就将这件事情抛在了脑后。

　　本来在初见秦长淑的时候就没有感觉，现在根本不可能有了。

　　我慢慢踱步回到了自己的住处，我的住处有一个很大的院子，是让我修炼用的，这里并没有人，毕竟修炼是很私人的事情，被人看着也不爽。

　　“恩，现在万事俱备，只要一丝的机会，就能够完全修炼好《九炼之法》第三重了。”

　　刷！

　　我直接拿起了剑。

　　“呼呼呼！”

　　长剑似雪花般飞舞着，偶尔又如天上的雷霆。霹雳而下，形成巨大的爆鸣声，轻、重、缓、急……一剑剑刺出去，就像在条一套优美的舞蹈。

　　当然，这并不是乱刺，而是根据体内的两百十六道能量线丝来的。

　　这些能量线丝彼此交缠着，看似没有规律，然而将它们用到外界来，竟然是无比的圆满。

　　咻咻咻！

　　随着长剑的飞舞。周围的雪花也跟着飘飞起来，晶莹的雪花飞舞着，像是一道美丽的龙卷风，每一片雪花之间竟然产生了一道道线丝，这些线丝光滑无比，就仿佛我体内那些能量丝线。

　　第一九剑……

　　第一百剑……

　　第二百十六剑……

　　每一剑，都代表着体内那些能量丝线，映射在雪花之上，煞是美丽绝伦。

　　“第二百十六剑了，只要接下来能够再顺利完成一百零八剑，那么这《九炼之法》的第三重也就完成了。”

　　第二百十七剑！

　　我刺了出来，顿时无数的雪花倒转，像是摆脱了重力，倒转而上。

　　轰！

　　体内也是沸腾了起来。从丹田处，一道晶莹剔透的新能量丝线蹿了出来。

　　我惊叹，隐隐约约间觉得自己的身体素质又强大了不少。

　　“每一道能量丝线的产生都让我像感觉到了重生……这种身心愉悦的感觉，真是太美妙了。”我赞叹道，这还是基因层面的，如果涉及到了生命结构方面，不知道会发生什么样的变化。

　　巨龙一族的先辈也真是厉害，竟然能够创造出这等秘法，这还仅仅只是前面几重，而越到后面就越夸张。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一剑又一剑，在半空中留下了精美的轨迹，而随着长剑的拨动，体内的能量线丝也是越来越多。

　　二百十九……三百……

　　最终，但能量线丝达到三百二十四条的时候。

　　叮的一声！

　　像是有一个开关启动，紧接着，体内三百二十四条能量丝线开始疯狂的乱舞，能量蓬勃，让我的肌肤都开始出现鼓胀和收缩。

　　它们开始重新的组合，或是笔直，或是扭曲，或是两两配对，呈现螺旋状……

　　等到一切都完成之后，这里的雪花又开始落下。

　　我睁开了眼睛，看着这个世界，似乎又有些不同了。

　　“五十倍的基因强度，应该可以去试试那只小老鼠了。”我神情凛然起来。

　　一般而言，赤城的几个大头，除了丧尸王之外，也就是这只鼠王会不断的吞噬人类血肉，鼠王给我们造成的伤害绝对不小，而它的实力又弱，自然要先铲除它。

　　随着时间的推移，人类的地盘在这个世界上越来越少，而如今，从刚得到的一些情报来看，整个人类的人口，从之前的一百亿，已经锐减道三十亿了。

　　这也就意味着，平均一百个人之中，就死了七十个人，而相反，丧尸的数量，估计都要到达五六十亿。

　　恐怖惊悚的数字，让所有人都感到内心发凉。

　　要知道，在之前的华夏，人口就已经达到十几亿，而现在整个世界的人口都才三十亿……

　　触目惊心。

　　“也许再过上个一年半载，这个世界恐怕人类的数量还会锐减。”我叹了一口气，我现在什么都做不了，唯一能做的就是保住赤城，至于其他的沉沦之地，我暂时真没有这个能力。

　　“恩？”忽然，我抬起了头，看向某一个方向，在那个方向，传来了一股让我躁动的气息，这种气息似乎也是龙族的气息。

　　“好强大，这应该就是钟炎回来了吧。”

　　我皱着眉头，“咦，不对，还有其他人，好熟悉的气息，这是……屠龙一族……”

　　我一下子就恍然了，难怪传闻钟炎成为了超凡生命，又杀了其他的超凡生命，开始我还以为有什么奇遇，原来是因为屠龙一族的原因。

　　“屠龙一族不顾一切，寻找龙血浓度高的人，恐怕就是为了巨龙身上的一件东西。”

　　“那也只有龙皮了……”

　　龙皮，我这里有三份，按照龙皮的形状来推测，应该有五份，屠龙一族的手里至少有一份，不过就是不知道，这龙皮到底有什么作用。

　　竟然能够让屠龙一族不断的追杀巨龙血脉传人一代又一代。

　　“不过，来就来吧，这里可是赤城，并不是你们的地盘。”我岿然不动，来的屠龙一族的人如果真的很强大的话，恐怕早就引起那些异兽和丧尸的注意了。

　　而现在，它们根本没有巨大的反应，那他们的实力应该还好。

　　……

　　雷电游走，沉沦之地的上空刮着狂风，并且还下着大雪，如此诡异的天气现象聚集在一起，堪称华丽。

　　沉沦之地的边缘，一行四人站在高地之上。

　　四个人全都是年轻人，其中一个自然是钟炎，而另外三人，则是屠龙一族的人。

　　“感受到了吧，那个陈小见，是不是感动热血沸腾？”壮硕青年咧着嘴问钟炎。

　　钟炎冷漠的点点头，不过他的舌头，下意识的伸了出来，上面带着诡异的猩红，舔了舔嘴唇，就仿佛看到野兽看到了猎物一般。

　　他的双目更是充满了血丝，整个人如同一只洪荒巨兽，可值钱温文尔雅的形象迥然不同。

　　“这沉沦之地可不简单，我去过一些沉沦之地，可基本上都支离破碎，唯独这里……”穿着华服的青年眼神凝重，因为在这里，他竟然感受到了强大的危险。

　　“这里各方的实力，都保持着一个诡异的平衡，一旦有一方的实力突飞猛进，这个平衡就会被打破，到时候将会血洗整个赤城。”

　　斯文青年开口了，缓缓说道：“这里对我们而言，也是有相当大的危险，所以不到万不得已，千万不要招惹那些异兽……真是没想到，这块沉沦之地竟然发展成现在的模样……”

　　一只只强大的异兽、植物生命、丧尸王蛰伏在这里，虽然都没有成为超凡生命，可隐约之间散发出的气息，依然让他们感到心惊胆战。

　　“算了，我们不一定非要这块沉沦之地，在这里，只要钟炎击杀了另外一位巨龙血脉者，那么我们的目的就达到了。”

　　“至于沉沦之地，一共有九块，可以去其他的地方，并没有关系。”

　　斯文青年做了决定。

　　……

　　黑夜，天空中闪烁着雷霆，雷霆从早上到晚上，一直未曾停歇，可那些雷电从来不会击落，只会在雷云之间游走，看上去无比的狰狞恐怖。

　　“真是奇怪的天气。”我望着上方，并不知道意味着什么。

　　此时的我，身着黑衣，正慢慢潜伏到鼠王的领地之中，这里到处都是老鼠的气味，各种大大小小形色各异的老鼠，喘息不停，也能够看到一些老鼠在啃咬人类的尸体。

　　破碎的车里，掉落的广告牌上，房屋之中，到处都是老鼠。

　　鼠王虽然是这里最强大的存在，可对这些老鼠并没有直接支配的能力，这一点完全不同于丧尸。

　　“这么多老鼠，恐怕我一进入就会被发现。”我的身上都起了鸡皮疙瘩，哪怕以我的实力，如果真被这么多老鼠包围，和鼠王一战的话，就十分的危险。

　　不过好在我也摸清楚了，每当晚上的时候，鼠王都会独自出来，在一处破旧的商场里，有一具半步超凡生命的异兽尸体，那是专属于鼠王的食物，其余的老鼠根本不能靠近一分。

　　而现在，我已经潜伏到了这里。

　　嗖嗖嗖！

　　一道巨大的黑影在闪烁的雷霆下，极速的闪过，身子虽然很庞大，可落地却没有发出一丝的声音。

　　速度太快了，这速度，绝对和我都差不多了，当然现在《九炼之法》第三重已经成功，自然比这鼠王要快上一分。

　　“恩？”忽然，我全身的寒毛都竖起，心脏骤然猛缩，手中的长剑毫不犹豫的朝着背后的空气狠狠的一刺。

　　虽然只是仓促间的一刺，可同样力大无穷，甚至还带着一起空气产生了变化，整个空气都形成了一个凹面状，哪怕是林立，都不可能随意的阻挡我这一击。

　　可这次袭击的，却是刚才的鼠王。

　　“刚才我看见的是假的，恐怕是它用生命能量故意凝聚成的分身，而它本尊早就发现了我。”

　　我想要击杀鼠王，而鼠王何尝不想击杀我呢？

　　只要击杀了我，说不定它又能前进一步，到时候，再也不是垫底的存在。

　　鼠王巨大的利爪拍在我的长剑上，猛的向下一压，并且接着恐怖的惯性，另外一只利爪直接拍到了我的背上，一股恐怖的冲击力，透过黑甲直接传到了体内，让我情不自禁失去了平衡，往前方跌去。

　　不过这样一来，也给了我一些时间。

　　嗖！

　　锋利的黑色尾巴从黑甲上面蔓延了出来，顺势便是朝着鼠王巨大的身躯狠狠的抽去，恐怖的力道，直接让商场两边的护栏都开始粉碎。

　　黑色尾巴抽打在鼠王的身体上，发出如同金属般的响声，异常刺耳，下一秒，我整个人借着反弹的力道，便是猛然向后退去。

　　这样仓促间的应战，让我吃了一个小亏。

　　呼呼呼！

　　冷风从商场的破碎玻璃窗户吹了进来，天空中的雷霆忽闪忽灭，雷光照射在商场里，在商场的中央，是一具巨大的异兽尸骸，识海被吃了一大半，上面的鲜血都干枯了，头皮都被啃去。

　　我和鼠王遥遥相对。


第二百一十三章 节节压制

　　月黑风高，雷霆游走。

　　破旧的商场里，一股无形的气压弥漫着。

　　“恩，不对劲，这鼠王似乎用什么能力，将这里和外界完全隔绝了。”我动用生命之力。稍微一探测就发现了周围有一层特殊的能量膜，这种能量膜没有防御和进攻的作用，唯有隔绝气息外泄。

　　恐怕鼠王也不希望在成功斩杀我之后，还引起其他异兽的注意。

　　正好，我们两个都有这个思想。

　　虽然我现在在异化阶段，生命能量已经到达了大圆满，可是冲击超凡生命，也同样需要大量的生命能量，本来还想靠能量合金的，可是现在都已经用光了。只能从外界获取。

　　而我现在击杀异兽和丧尸得到的生命能量，并不会消失，而是被身体储藏了起来，留着到关键时刻使用。

　　“吱吱吱。”鼠王看上去凶猛无比，纤长无比的尾巴，不断的空中拍打着，摩擦着空气。发出阵阵呼啸之音，异常刺耳。

　　我凝神。

　　这一次，抛开了所有的杂念。

　　哪怕是和林立打斗，我都没有这般戒备，要知道，如果鼠王想要成为超凡生命，早就能够成功，可它们的目标却是霸主级别的存在，自然不能够轻易成为超凡。

　　在成为超凡之前，基因强度越大，那么成为霸主的几率就越高。

　　可同样带来了一个严重的问题。那就是，基因强度越大，越不容易成为超凡生命。

　　就像我，现在五十倍的基因强度，对于很多生物来说，这几乎就是一条死路。

　　轰隆隆！

　　雷霆闪烁着，雪花飘舞着，怪异的现象让这里变得忽明忽暗。

　　我的双眸无比的平静。

　　而就在这时，鼠王抬起了硕大的头颅。一双猩红的血目下，隐藏着一对凶戾的眸子，它的嘴角弯起人性化的笑容，两边的鬓须不停的颤抖着，竟然开口说道：“人类，原本本王还想要去找你的，没想到你竟然自己送上门了。说实话，你的实力确实是强大，甚至在你的体内，我闻到了一股让我战栗的味道，不过这种味道很美味，我吞噬之后，绝对能够在极短的时间内成为超凡生命。”

　　我一怔，开口说话这并不奇怪。到了这种程度，很多生命都产生了智慧，更何况这些各个种族之中的王者，只不过我没想到，它竟然看准了巨龙的血脉。

　　也难怪，巨龙原本就属于异兽文明的分支，就好像屠龙一族也属于人类的分支，只不过无论是巨龙还是屠龙一族，都比他们的主脉强大多了，于是就区分了开来。

　　“想要吞噬我？看看是谁吞噬谁。”我站在上场大厅的吊灯上，和鼠王平视着。

　　哗哗哗！

　　身上第二道龙鳞在瞬间开启，无数的波纹以我的身体为中心，向着四周以超过音速蔓延了出去，这些波纹便是龙威，对非生命体没有完全的作用，可是对血肉生命，尤其是异兽，却是最大的威慑。

　　毕竟巨龙一族，已经超脱了异兽文明。

　　然而鼠王就完全不在意，到了它们这种程度，要想靠着威慑镇压它们，除非是把霸主级别的生物，不然是绝对不可能的。

　　可当这些波纹带着隐藏在其中的龙威笼罩在鼠王身上的时候，鼠王全身一震，属于它自身的王者气息也弥漫了出来，瞬间就和龙威撞击在一起。

　　“恩？”鼠王眼睁睁的看着波纹直接粉碎了它的气息，那些波纹直接和它的本体相接触，刹那间，一股发自内心的惊悚涌上心头，与此同时，它全身的寒毛都开始倒竖，形成一根根利刺般的效果。

　　“这是……传说中的龙威。”鼠王炸毛了，猩红的目光瞪着我，在黑夜中宛如两盏硕大的灯笼，“小子，难怪我觉得你身上的血脉很美味，原来你身上巨龙一族的血脉这么浓郁。”

　　“光是龙威，就直接削弱了我两成的实力……”

　　“可我只要吃了你，那么我一定能够瞬间成为超凡生命，到时候，这真快沉沦之地都将会是我的。”鼠王在感受到龙威之后，心中忍不住发抖，这是本能的，是祖上传下来的，哪怕是成为霸主生命，一旦遇到龙威会产生如此的现象。

　　它根本没有办法阻挡，只能被动的去承受。

　　“竟然才削弱了两成。”我却是微微错愕，一般的异兽，恐怕遇到龙威，直接匍匐在地上了，这鼠王自然十分了得，可我开始预测，以为能够压制它五成的实力，那就好办了，可如今，仅仅只是两成。

　　“原本想要击杀你，应该很简单，可现在被你削弱了两成的实力……”鼠王摇摇头，但依然很淡定，“如此一来，本王恐怕要多消耗些时间了。”

　　对于它而言，能够遇上龙族的血脉，已经十分难得了，根本不可能放弃。

　　“哼！”鼠王全身一震，自皮毛里面，弥漫出一股紫色的烟雾，这些烟雾一出来，它顿时就不会感到惊恐了，但是实力依然被削弱了两成。

　　嗖！

　　我欺身而上，长长的黑色尾巴从右方进攻，而在正面，我则手持长剑，巨龙的力量弥漫而上，形成的道道锋芒直接进攻了过去。

　　长剑和黑色的尾巴划过夜空，发出剧烈的爆鸣声，要不是雷霆轰隆，这么巨大的动静，整个赤城早就发现了，可如今，生命能量也被屏蔽了，而且由于雷电的缘故，整个赤城空气里的能量都极其的暴躁，所以才没让人发现。

　　这也帮了我一个大忙，我可不先让那些异兽和丧尸知道。

　　两边的攻击，迅速的刺向了鼠王，而鼠王也是挥舞着尾巴，同一时刻，一根利爪狠狠的向我拍了过来。

　　砰！

　　利爪和长剑碰撞，发出剧烈的爆鸣声，我们一人一兽尽皆没有后退，可是当那两条尾巴相撞的时候，恐怖的力量让鼠王吃了一惊，它庞大的体积被轰击得情不自禁地倒退了一步，我黑色尾巴的力道，已经让鼠王不能在原地硬抗了。

　　“嗖！”

　　烟雾缭绕，行云流水。

　　我的身体硬生生的横移了过去，瞬间就出现在了鼠王的脑袋上方，龙拳对着鼠王的脑袋，凶猛的轰了出去，隐约之间，有着一条巨龙欲要从拳头里脱胎而出。

　　鼠王全身一震，在它的背上忽然出现了一根尖锐带着鲜血的长刺，从它的肉体里冒了出来，速度极快。

　　可是我的身体微微一侧，拳头改变了方向，那根长刺擦着我的耳朵向着天花板激射而去，而我的拳头，则是狠狠砸在了鼠王的背上。

　　鼠王坚韧的皮毛直接被洞穿，鲜血飞溅。

　　“啊！”鼠王一惊，忍不住大叫道，“怎么会，才过去几天，你竟然比我上次看到的强大了这么多。”

　　“所以说，让你不要小看了我们人类。”我嗤笑一声，黑色的尾巴划过空气，擦出激烈的火花，威势滔天，而手中的长剑，也是一同攻击了下去。

　　在烟雾之中，身形不断的变幻。

　　几乎达到九倍的音速，让这里漫天都是我的身影。

　　当然鼠王的速度绝对不慢，可是一来它的基因强度只有四十倍，二来比起传承秘法，我的绝对要比它强大，所以在我的面前，它没有丝毫的优势。

　　它的皮毛被一块块摧毁，防御力也在不断的下降，可是生命力异常旺盛，没过几秒钟，那些地方就又生长处了坚韧毛发。

　　“该死！人类……这是你逼我的，原本本王还不想暴露底牌。”鼠王站了起来，叫嚣道。


第二百一十四章 异兽秘法

　　“最大的底牌？”我眉头一皱，心中也是起了几分紧张，一旦动用最大的底牌，就代表着要豁出去。

　　燃烧生命本源？

　　这并不是最大的底牌，除非到了极其困难的地步，一般根本没人会燃烧生命本源。因为这也是一个由弱到强的地步，在这个阶段，也极其容易被斩杀，除非直接引爆生命本源。

　　像我，战斗到现在，唯一没有动用的就是《控气流》，尤其是《控气流》的第二重，十分了得，所以不到万不得已我不会去动用。

　　“哼，要不是我的实力整整被你压制了两成。你我顶多战成平手。”鼠王摇头晃脑，“你们人类就是可恶，在末日之前，看到我们就打，害的我们只能在阴暗的地方一代又一代的繁殖下去，而如今，我们进化了。本王可不想再死在人类的手中。”

　　刷！

　　随着鼠王的话音落下，下一秒，它的身体开始急速的缩小，无论是头部，还是身体，或者尾巴和四肢，都尽皆缩小，短短一个呼吸之间，原本数十米之巨的鼠王竟然成了一只只有一米之长的小老鼠。

　　说是小老鼠确实没有说错，毕竟现在进化的老鼠，往往都有一米之多。像一些厉害一些的，都有四五米乃至超过十米。

　　鼠王的利爪轻轻拍在地面上，顿时商场地面上的石砖就全部裂了开来。

　　咔咔咔！

　　它身子底下的石砖尽皆裂开炸毁，整个台阶都在瞬间被摧毁了。

　　我的瞳孔猛的一缩。

　　“体积变小了，但是重量没有变，也就是说，它的密度变大了……”

　　密度变大，也就意味着攻击力变强。

　　就好像一公斤的棉花，没什么攻击力。可如同将一公斤的棉花完全压缩成为一根细针的大小，那么它的攻击力就极其恐怖了。

　　而同理，数十米的鼠王和一米的鼠王，它的密度不知道增强了多少，这样一来，攻击力也同样提升！

　　“人类，本王还从来没有全力以赴过，就连和那株柳妖战斗，也从来不舍得用这一招，这一招一旦用后，本王自身在一段时间内的战斗力都会下降到一成，可这次用在你的身上，却也是值得。”

　　“你逼得我用全力，死。你也该满足了。”

　　鼠王的戾气冲天，双眸全都变得无比的猩红，这一刻，它所散发出来的气息，甚至让我都感到心惊胆战。

　　不过这种状态，所消耗的生命能量也是极其恐怖的，哪怕是鼠王都撑不住多久。

　　消耗的生命能量暴涨，实力自然也是暴涨。

　　“该死，这些异兽，果然没有几个好惹的！”我的脸色骤变，之前还被我一直压着打的鼠王，在这个时刻竟然猛然爆发，这样的实力，没爆发之前都能凌虐一般的超凡生命，一旦爆发后，恐怕一些中等层次的超凡生命都会被凌虐。

　　要知道，这些沉沦之地里，占据一方的异兽、丧尸和植物生命，一旦成为超凡生命，就会是其中的最强者，几乎无敌。

　　“表面上就已经很厉害了，没想到竟然隐藏了如此之大的底牌。”我的脸色骤变，我猜到这些异兽都会有底牌，可没想到竟然这么恐怖。

　　“轰！”

　　双方在碰撞。

　　我丝毫不敢放松，《控气流》第二重虽然没有完全的掌握，可至少能够动用。

　　鼠王的尾巴，直接和长剑碰撞，整个商场里面的气流乱转，可无数的气流竟然没能冲破这商场，显然鼠王实力的提升让外面的那层薄膜都变得愈加厉害。

　　我被轰击的一次次退让，甚至到了最后，我都不敢硬接，只能靠着自己的速度避让开来。

　　至于逃走？

　　这鼠王的速度虽然比我慢上一丝，可仅仅只是纠缠，就能够让我束缚在这里，而且这赤城，我能够逃到哪里去，恐怕我一走，这鼠王就直接杀向了基地。

　　到时候造成的伤亡就更大了。

　　“怎么办？”冷汗嗖嗖嗖的就流了下来，我第一次计算失误，原本以为凭借着自己的基因强度，至少也能够击杀这里最弱小的鼠王，可对方，直接开启了恐怖的底牌。

　　身体密度增大数倍，直接让攻击力也翻了数倍。

　　一次次的攻击，仅仅只是物理上的攻击，就让我痛疼不已。

　　我的脸色大变：“这才是你最真实的实力……”

　　现在我的底牌已经尽出，无论是黑甲还是《控气流》第二重，都已经施展出来，可对方，这鼠王看上去却十分的轻松，它的这个秘法，恐怕至少能够维持一个小时。

　　“一个小时，我维持黑甲和《控气流》第二重连半个小时都不行……异兽，果然在生命能量上，比我们人类有太多的优势。”

　　一般而言，体型越大，那么身体里的生命能量就越多，而这鼠王本体有数十米，自然生命能量比我充足。

　　“硬拼，不行，逃跑，也不行。”我暗暗算计道，“也就我的速度和身法比它要好，这才能够和它周旋下去，看来只能这么办了，我就不行它没有弱点，只要找准弱点，说不定就能一击毙命。”

　　……

　　基地里。

　　钟炎几人淡淡的站在基地门口，前者挑眉笑着，而后也不管守卫惊讶的目光，声音通过生命能量传递了开来：“陈小见，滚出来见我！”

　　他的声音异常洪亮，哪怕连那天上的雷鸣之音都难以掩盖。

　　刹那间，整个基地里所有人都听到了。

　　嗖！

　　辰烽直接出现在城墙上面，随之而来的是一些军官。

　　黑暗中，所有的探照灯都打开了。

　　辰烽看着下面的几人，他依稀记得有人跟他说过，最近会有仇家上门，恐怕就是这几人了吧。

　　“果然很厉害，全都是超凡生命。”

　　一般而言，超凡生命不散发自身的气息，如果对手不是超凡生命，是察觉不到的，可是辰烽拥有着战舰文明的传承，自然灵敏了一些。

　　“来找小见的……”他皱着眉头，考虑着是不是要直接拿出战舰压下去。

　　可终归只能无奈的摇摇头，战舰的速度，如果不是偷袭的话，恐怕不能完全砸中他们，仅仅只是重伤，对于超凡生命而言，休息两天就又恢复了。

　　“辰烽，小见他去哪里了？”刘锐军焦急地问道，虽然他不知道那几人的实力，可作为军人，本能的感受到了死亡的危险。

　　“我也不知道。”辰烽摇摇头，他说的话虽然很轻，可依然让下面几人听到。

　　“怎么，白天的时候欺负我这个弱女子这么起劲，现在看到强者来了，就直接躲起来了吗？”秦长淑挽着钟炎的手臂，很是不屑地说道，她痴迷的望着钟炎，心道这才是自己真正的男人。

　　旁边的华服少年淡淡的朝着基地看了一眼，道：“咦？这大晚上的，似乎真的不在基地，不过我们守着他的老窝，他迟早得回来。”

　　啪！

　　华服青年脚底一动，顿时地面碎裂，一颗颗石头朝着守卫的士兵激射而去，嗖嗖嗖的，穿过了他们的咽喉，那些士兵直接毙命。

　　“不要冲动！”城墙上面，刘锐军拦住了辰烽，他清楚的知道，这几人是他们整个基地都惹不起的存在。

　　“对不起，我太弱了。”辰烽咬紧了牙关，原先还以为，自己已经足够强大，可到了这个时候才发现，哪怕直接用战舰砸过去，也没有丝毫的用处。

　　“哈哈，走吧，这样一群窝囊废，齐叔叔你根本没必要怕。”钟炎朝着后面招招手，顿时，一大堆人马从黑暗中走了出来，而为首的，正是齐强！


第二百一十五章 深渊炎龙

　　嗖嗖嗖！

　　偌大的商场里，我的身法快如闪电，在这一刻，我也不攻击力，《控气流》第二重都没有使用出来，仅仅只是闪躲。偶尔被鼠王的攻击擦到，但是有着黑甲的保护，至少也不会受伤。

　　一个在躲避，一个在不断的攻击。

　　因为不动用《控气流》第二重，我的消耗也渐渐减缓了下来，可是维持着黑甲，仍然需要大量的生命能量。

　　鼠王的利爪碰到了巨大异兽尸骸上面，顿时那条发亮的肋骨直接粉碎了。

　　鼠王的速度，丝毫不比我慢上多少，更何况。它变小之后，也更加的灵活了。

　　“不能再这样下去了，哪怕仅仅维持黑甲和第三道龙鳞，也不可能撑过一个小时。”我的额头上都是汗珠，“这鼠王的秘法都这么强大，那只飞天虎恐怕更加的恐怖了。”

　　“再这样下去，恐怕等我丧命的会死我自己。”

　　“躲啊。你还躲得掉吗？”鼠王戏谑地说道，它完全不怕，身为异兽，体内的生命能量虽然没有植物生命多，可至少比同等级的人类要强大许多。

　　“杀！”我的身体在空中猛的一顿，紧接着腰身一扭，整个人便爆射而去，现在这种情况，恐怕除了拼命之外，就没有任何的办法。

　　鼠王的尾巴擦过我的剑身，十分灵活的击中了我的肩膀。与此同时，剑尖也是刺向了鼠王的身体。

　　噗嗤！

　　尾巴直接洞穿了我的肩膀，鲜血飞溅，刺痛让我的神经却更为兴奋。

　　叮！

　　长剑和它的身体碰触，可在接触的瞬间，我的脸色骤变，随着它身体的变小，让它的防御力大大的提高，这一剑竟然连它的皮毛都没有刺穿。

　　“人类。哈哈哈，论起隐藏，我们老鼠可是更加的狡猾，要不然怎么可能在你们人类的统治下一代一代的繁衍下去。”

　　我立马倒退，可是鼠王丝毫不给我机会，甩着巨长无比的尾巴，狠狠的对着我抽了过来。

　　“死吧……人类，我已经闻到了龙血的味道……啧啧……原来龙血竟然这么的美味。”

　　鼠王开始疯狂的攻击。

　　“拼！”

　　“拼！”

　　“拼！”

　　“不拼就得死！”

　　我也是急红了眼睛，双目充血，额头上的青筋更是暴起。

　　嗖嗖嗖！

　　因为已经开始攻击，自然闪躲上就差了几分，鼠王的利爪和尾巴抽打在我的身上，要不是我身体强悍，恐怕连一半的超凡生命都被打碎了。

　　可此刻。不知道为何，我完全没有丝毫的疼痛感。

　　此时在我的眼里，在我的心里，唯有杀死鼠王，这一刻，连我自己都没发现，自己已经完全放弃了长剑，一双拳头挥舞着，龙爪幻化成型，而在黑色的龙爪上面，一道龙头，正在缓缓成型。

　　咚咚咚！

　　拳风凛冽，砸向鼠王，可全都被鼠王轻易的挡了下来，而反之，我的身体被不断的洞穿，腹部在大量的流血，鲜血滴落，雷霆忽闪忽灭，让这里的一切都显得格外的凄惨。

　　“要死了吗？”

　　渐渐的，我感觉自己有些力不从心了，大量鲜血的流失，让我的身体也越来越冰冷，手上的攻击速度，也是减缓了下来。

　　刷！

　　鼠王的尾巴穿过我的腹部，而后绕过腰，直接将我缠住，高高举起到了半空之中。

　　“嘿嘿……人类，死在本王最大的底牌下，也是你的荣幸，放心吧，本王会喝了你的血，吃了你的肉，连你的头发都吞下，到时候，你也算是化作本王身体的一部分。”

　　鼠王阴森的笑道，而后又吱吱了两声。

　　……

　　“好冷！”我忽然打了一个寒颤，这一点冰冷的感觉，让我恢复了神智。

　　朦朦胧胧之间，看到了鼠王。

　　“果然还是大意了，竟然会死在一只老鼠的手里。”

　　“累……”

　　“好累……”

　　“这个末日太累了，真想就这样睡去了，似乎也挺不错的样子……”

　　“引爆生命本源？那也需要力量，可我现在，连体内的力量都被鼠王故意搅乱了……”

　　忽然，我看到了一道身影。

　　那道身影背对着我，虚无缥缈的声音传了出来。

　　“陈小见，我不允许你死！”

　　秦长安？

　　好霸道，连死都不让我死！

　　对啊，我死了，和你的十年之约就完成不了了，你还没复活，我还没好好照顾你，保护你，我怎么能够死呢！

　　况且，巨龙一族，从来没有束手就擒！

　　一股强烈无比的意志贯穿我的脑域。

　　让我死？

　　谁都不能！

　　我陈小见，即便是死了，也会从地狱里爬出来，让我的敌人闻风散胆。

　　“该死的是你！”我愤怒的吼叫了出来，那是发自内心深处的怒吼，同一时间，我伤痕累累的右手举了起来，上面的龙爪，幻化的都残破不堪，参差不齐。

　　轰隆隆！

　　残破的龙爪忽然猛的向前一伸，顿时，一道如同来自地狱的声音从龙爪上面响起，上面似乎裂开了一道深渊，黑色的气息直接翻滚出来，形成一道狰狞恐怖的巨龙头颅。

　　这巨龙头颅比之前的还要醒目和真实，就仿佛一条真正的深渊炎龙从深渊里飞了出来。

　　咚！

　　整个商场猛的一阵，紧接着，一道完全由生命能量凝聚而成的深渊炎龙，从我的拳头里轰了出去。

　　“恩？”鼠王原本还是得意的笑容，可是在此刻，全看到了一条不大的黑龙，朝着它冲了过去，黑龙带着毁灭性的气息，心惊胆战，所过之处，就连空气都开始燃烧，发出阵阵的焦臭。

　　“这是什么秘法？！”鼠王顿时大惊，仓促之间想要抵挡。

　　嗤！

　　它的利爪，十分尖锐，更何况是在施展秘法后的利爪，然而此时，仅仅只是稍微阻挡了一下黑龙，那道黑龙稍微一停顿，就直接粉碎了它的利爪，继而将它吞没了进去。

　　“这才是真正的龙拳，不打出巨龙，怎么能算龙拳。”我的身体虚脱无比，可是下一秒，一股特殊的能量，宛如清流一般，直接汇入我的四肢百骸，体内的能量丝线开始疯狂的吞噬，让伤口以肉眼可见的速度愈合着。

　　鼠王体内的生命能量何其庞大，虽然比不上植物生命，可是四十倍的基因强度也让它生命能量的质量比同等级的异兽要高，因此在一部分的生命能量疗伤之后，剩余的生命能量就汇聚到新开辟的脑域之中，和上次斩杀林立后获得的生命能量完美的融合在一起，只等到进化到超凡生命的那一刻使用。

　　深渊炎龙消失，而在鼠王刚才停留的地方，已经没有任何的生命迹象，甚至连一丝痕迹都没有留下。

　　“好霸道的力量，刚才直接打出了一道深渊炎龙，也就是我血脉传承的巨龙。”我惊叹道，可是同样也明白，刚才那一击，就直接能够抽干我所有的生命能量，不到万不得已的时候，根本不能动用。

　　四周，漆黑一片，唯有天上的雷云和大雪依然在不间断的闪烁着。

　　“这次大意了，果然，要对万物都有敬畏之心。”我认真反省道，要不是在关键的时刻突破，恐怕这一次死的就是我了，而且鼠王在这里，几乎还是最弱的，那些柳妖之类的，一个个恐怕都不好惹。

　　人类会隐藏底牌，隐藏实力，可是异兽等强者，也是狡猾无比，而且深谙生存之道，看来不成为超凡生命，绝对不能去招惹它们。

　　我叹了口气，正打算稍微休息一会，却猛然间发现，自己的通讯器上闪烁着红灯。

　　之前被鼠王屏蔽了信息，根本没有发现。

　　“不好，基地出事了！”


第二百一十六章 到来

　　雷霆越来越凶猛，噼里啪啦作响，上面的雷龙电蛇，不断游走，几乎都要化作实质性的雷海，整个赤城的黑夜。如同白昼一般耀眼。

　　所有人都被这样的景象惊呆了，一个个打开窗户，畏惧的看着外面的一切，哪怕是异兽和丧尸，此时也对雷电产生了一种颤抖和惊悚。

　　但这样的状况，对于沉沦之地的生物来说，却并不是太意外，因为在这个地方，谁都不知道会发生什么，因此一个个虽然惊骇。可说到底，也没有太过紧张。

　　因为今晚，所有人的目光，都投注到基地之中，因为众人明白，来了几个不太好惹的人，甚至有传言。这几人尽皆是超凡生命。

　　一个林立就将赤城的基地闹成这番模样，而今如果出现了四个超凡生命，恐怕没有人能够阻挡他们了。

　　基地内，一片灯火，各种探照灯都齐齐的打开，新型的武器、炮弹和装甲车乃至进化者全部出动，人们严肃以待，因为接到上面的命令，这几个人十分的强大。

　　钟炎、秦长淑和三个屠龙一族的年轻人，慢慢踱步到基地的正中央，在他们的眼里。这基地根本就形同虚设。

　　这种武器，也就对付一般的进化者，对付超凡生命？

　　恐怕超凡生命站在那里，这些人都杀不死他们。

　　中央广场，身穿华服的青年是崔家年青一代的翘楚，名叫崔罗和崔温柔同样的地位，只不过，身为男子，他在崔家确实比崔温柔的声望低了一些。这令他十分的恼怒。

　　好在据说崔温柔不久前，不仅没有弄到战舰文明遗迹，甚至连老祖宗交给她的超凡植物生命都死了，这才令崔罗的声望有所提高。

　　崔罗笑着看向其他人，道：“没想到，这么长的时间过去了，人类文明竟然还如此的落后，虽然出现了超凡生命，可根本不强大，哪怕是一些异化阶段的生物都能够灭杀他们，而这个赤城更加可笑，到现在，唯一的超凡生命竟然死了。”

　　崔罗的声音里，带着一丝嘲讽。更有着高高在上的心态，毕竟屠龙一族的文明，能够从人类文明中分出来，已经超出人类文明太多了。

　　“崔罗，人类文明也不能小看，他们现在正处在压抑的时期，一旦有人走出了第一步，那么整个文明就会出现大爆炸式的增长，而我们屠龙一族，历经数百万年，虽然留下来的传承都已经断了大半，我们也不知道几百万年前到底发生了生命事情，可最少，连一个霸主级别的存在都没有出现过。”

　　斯文青年是张家的后代张景华，温文尔雅，穿着有些朴素，整个人看上去就像是一摊湖水，波澜不惊，然而屠龙一族的人都知道，这个不显山不露水的青年，才是屠龙一族这一代的未来，极有可能冲击霸主级别。

　　“没有出现霸主，就不能骄傲。”张景华微微蹙眉，“我看过一些资料，从那些资料里，我找到了一点不对劲的地方，基因强度，也许是困扰我们成为霸主最主要的原因，所以不久齐纳我们找到的里斯文明，有三十倍的基因强度秘法，我用三十倍的基因强度秘法成就了超凡，而你们，竟然一个个都不听劝。”

　　赤裸上身的孙京撇了撇嘴，道：“这也就是你这个变态，二十倍基因强度成就超凡生命，就已经让我差点要死去了，三十倍？我想都不敢想，再说了，基因强度算什么？老子一个秘法过去，他们还不是照样乖乖趴下。”

　　张景华看到两人的表情，也只能无奈苦笑，他也知道，三十倍基因强度成就超凡，太困难了，而且那个时候，屠龙一族根本没有这等基因强度的秘法。

　　不过很快，他就收敛了心思，坚定地说道：“也许是对的，也许是错的，但总要有人去做不同的实验，不然我们屠龙一族，恐怕会被历史湮灭了。”

　　……

　　屠龙一族几人的谈话，让一旁的秦长淑听的云里雾里，不过她并不在意，脸上露着迷人的微笑，春光荡漾，她知道，这几人都是绝顶的高手，甚至钟炎能够这般强大，还是因为这几人。

　　“堂姐，看看你的男人，现在都不敢出现了……”秦长淑想起了秦长安，她虽然和秦长安长得很像，可不知道为什么，熟悉她们姐妹两的人，从来都认为秦长安比她秦长淑要好看。

　　所有人都会说，秦长淑，你要向你堂姐学习，就是连她父亲，都这样劝道。

　　凭什么你能这样光彩照人，而我只能活在你的阴影下面？

　　“堂姐，你赢了我一辈子，可是在挑选男人的眼光上，看来还是我胜上一筹，而且，你死了，而笑道最后的人，才是真正的胜利。”

　　秦长淑一笑，春风迷人，让一旁的钟炎直接呆了。

　　……

　　“嘿嘿……”钟炎的眼白里充满了血色，自从他从哪巨龙的尸骸里接受到真正龙血的传承之后，实力就突飞猛进，而来自龙族骨子的傲气，也让他渐渐看不起人类，“陈小见呢？当初不是很嚣张吗，怎么这个时候，就当起了缩头乌龟。”

　　四下皆人，可是万籁寂凉。

　　没有人搭话，一个个仇视的看着钟炎一行人。

　　在他们的眼里，这基地是他们的家，虽然生活没有末日之前好，可至少也不用每天担忧自己什么时候会死亡。

　　可现在，似乎有人要毁了他们的家，明知道实力比不上敌人，可他们还是愿意拿起手里的武器。

　　“一分钟他不出现的话，我就杀一人……桀桀……”钟炎暴躁的笑着，很不耐烦的走来走去。

　　融合了龙血之后，他的脾气就越来越暴躁，而且十分喜欢去虐杀人类。

　　“跟你们说过，小见不在，要见的话，麻烦明天再来。”辰烽站了出来，他虽然现在实力比不上这几人，可论起保命能力，却是一等一的，只要躲在战舰里面，恐怕谁都伤不了他。

　　“你是谁？一个凡人，这里没有你说话的地方。”钟炎淡淡的一瞥，极其不屑。

　　“钟炎，你过分了。”李云霄也赶来了，身材热辣，站在这雷光之下，让她看上去更加的性感。

　　钟炎对着李云霄的身材吞了吞口水，忍不住调戏道：“我不介意你和长淑一起侍奉我。”

　　所有人都皱眉。

　　时间一秒一秒的过去，眼看着一分钟就要到了，现场的气氛，也紧张到了极点。

　　“看来他还不愿意出现，那我只能大开杀戒了。”

　　“先杀谁好呢？”钟炎的目光扫过众人，带着一种变态的快感。

　　“我觉得，还是先杀你吧。”

　　嗖！

　　一道流光划过，我的身影就出现在众人的面前，目光快速的扫过，待看到钟炎猩红的眼神的时候，顿时就明白了。

　　恐怕钟炎接受的并不是真正的巨龙传承，而是那种杂交了不知道多少代的巨龙，这才会导致他内心深处黑暗的性格被无限的放大。

　　“陈小见，我说过，我会让你后悔的。”一旁的秦长淑看见我的来到，忍不住开口说道，眼里满是得意和报复性的快感。

　　我皱了皱眉眉头，道：“看在你是长安的堂妹的份上，我奉劝你，尽早远离这个疯子，还有，后面这帮屠龙一族的朋友，你们难道不打算和我打个招呼吗？”

　　“张景宇和孙百强死了，怎么也没见你们报复？”

　　“哦，对了，再代我向崔温柔慰问一下，上次我们真的不是故意杀了她的植物超凡生命的。”


第二百一十七章 绝对碾压

　　“是你？”

　　“原来是你？”

　　旁边的华服青年和赤裸上身的青年同时出声，而斯文青年却在沉默。

　　“我是崔罗，虽然你伤了崔温柔，但我还得谢谢你，没有你捣乱的话，我恐怕得不到这么好的资源。”崔罗笑道。眼里带着耐人寻味的目光。

　　“这位朋友……嘿嘿……没想到巨龙的血脉里，竟然也出现了这么强大的进化者，我孙京第一个佩服你。”孙京拍了拍结实的胸膛，发出沉闷的响声。

　　我一挑眉：“孙百强是你的？”

　　“哦，你说我那好吃懒做的弟弟啊，死了就死了，反正活着也是浪费族内的资源。”孙京无所谓地说道。

　　“张景华，张景宇和我没太大的关系。”一旁的斯文青年开口，“我还一直纳闷，什么时候巨龙的后代都这么强大了。没有想到，这么多事情，竟然全部都是你做的……可惜了，如果我们早点遇到，恐怕也能合作。”

　　我一笑，看向一旁的钟炎，道：“变成像他这样的吗？”

　　“陈小见。你什么意思？”钟炎舔了舔舌头，体内沸腾的热血，让他几乎要忍不住出手了。

　　“辰烽，你带着他们离开远一些。”我对着辰烽说道，辰烽点点头，也知道在这个时候帮不上忙。

　　等到众人离远，我这才转过身对着钟炎说道：“想当年我们还是同学，没有想到，你一转眼就成了这副模样，真是让我太失望了。”

　　“失望？等会绝望的应该是你！”

　　忽然——

　　轰！

　　一股恐怖的力量以钟炎为中心，向着周围数百米扩散了出去。浓郁的血腥味，充斥在空气里面，似乎要和天上的雷海做对抗。

　　强大的气息，让远处的众人都喘不过气来。

　　“杀戮……”我摇摇头，“果然和阿东所说的一样，杂交巨龙的后代，血脉很不精纯，如果再融入了杂交巨龙的精血，恐怕理智会逐渐的散失。最终成为一条恶龙。”

　　我心中微叹，这钟炎根本不知道，自己已经成为屠龙一族手中的棋子。

　　刷！

　　钟炎直接出手了，手掌呈现爪形，在手背表面，鲜血般的烟雾弥漫而出，形成了一道殷红的龙爪。

　　他随意的一击，就让空气炸响。

　　嗖嗖嗖！

　　身形不断变化，下一秒，就出现在我的右侧。

　　而对此，我只是探出了左手，同样显化出龙爪，只不过比起钟炎的龙爪，更加的逼真。上面的鳞片都栩栩如生。

　　砰！

　　龙爪和龙爪碰撞，发出一声刺耳的声音，一道旋风从我们的周身产生，向着四周肆虐而去。

　　我在原地保持不动，而反观钟炎，却是不断的后退，一直倒退了数十步，才堪堪的停下，并且脸色异常难看。

　　他豁然抬起头，一脸不可思议的看着我，震惊地吼道：“不可能，明明是我接受了巨龙的传承，而且我还是超凡生命，你一个凡人怎么可能将我逼退？”

　　“钟炎，看看你，现在都成了什么样子，为了力量，却出卖自己的灵魂，屠龙一族可没几个是好东西，他们给你力量，自然希望从你身上获得些什么，可现在，也不见得他们出来帮你。”

　　我看向屠龙一族的三位年轻人，道：“其实钟炎如何，是死是活，你们根本不关系，如果我杀了他，你们只要捉住我就好吧。”

　　“聪明！”崔罗打了一个响指笑道。

　　我也微微一笑。

　　忽然——

　　轰！

　　一股恐怖的威压，以我为中心，向着四面八方扩散而去，不管是进化者还是普通人，还是钟炎，甚至屠龙一族的三位超凡生命，尽皆感受到了一股绝对的威压，耳边似乎有巨龙在咆哮，在嘶吼！

　　钟炎的脸色直接变了，这种威压，身为巨龙一族的他再清楚不过，这是龙威！

　　龙威他也有，可他从来没有想过，龙威竟然会是这般的浩大，在这一刻，自己仿佛变成了一只蝼蚁，在俯瞰着一条苍天上的巨龙。

　　这种被完全压制住的感觉，让他直接露出了惊恐的神色，似乎连一根手指都动不了。

　　真正的巨龙，对上杂交的巨龙，这是完全碾压的，哪怕是相等的实力，可对方体内的巨龙血脉在第一时间就会臣服。

　　“见鬼，怎么会这样！不该是这样的啊！我钟炎，才是真正的巨龙文明传承者，我甚至融合了巨龙的精血，你一个凡人，凭什么能够压制我。”钟炎嘶声呐喊，可是额头上已经冒出了细细密密的汗珠，他不服啊，但体内巨龙的血脉全在这股威压下完全偃旗息鼓，连带着他，几乎都要跪拜下来。

　　他根本想不到，我的传承，才是真正的巨龙，而且是霸主级别的巨龙，单单只是身体的长度，就达到了万米。

　　龙威，对于血肉生命的威压十分巨大，而其中，对于同样拥有巨龙血脉的生物来说，更是难以想象的恐怖。

　　“恩？怎么会这么强大？！”当被龙威笼罩住的时候，崔罗的心脏，不可遏制的猛的一惊，这一下，让他汗水都冒了出来，“我都已经是超凡生命了，怎么还会因为龙威感到惊悚，之前那钟炎给我的感觉，也没这么恐怖啊。”

　　张景华和孙京两人也是凝重的对视一眼，三人中，最强大的是张景华，其次是孙京，最好才是崔罗，所以崔罗的反应才会这么巨大。

　　“这样的龙威，我也同样没有见过，似乎更加的精纯。”张景华没事的时候，就喜欢在族内看书，因此知识渊博，“我一直怀疑，我们的祖先所屠杀的巨龙，都是杂交的，也有可能存在真正的巨龙，它们天生就是超凡生命，能够轻易的达到霸主级别，很有可能，这陈小见的血脉，就来自那样的巨龙，所以你们看他的神智都很清楚。”

　　“不可能。”崔罗否定道，“如果巨龙真的像你说的这么厉害，那么我们祖先怎么可能屠龙？”

　　张景华道：“屠龙一族，不过是我们先祖自封的而已。”

　　……

　　秦长淑站在一边，他的父亲也过来了，此时两人虽然没有受到龙威的正面针对，可是依旧忍不住的后退，直到退到和齐强一帮人一样，站在数百米开外的地方，这才稍微放松了一些，然而，现在这一方人的心里，全都掀起了滔天骇浪。

　　“我好像听到了巨龙的咆哮！”秦长淑瞪大了眼睛，“这是陈小见，他，他，他怎么这样强大？这怎么可能，钟炎直接被压制在原地，连动都动不了？”

　　“女儿，你老爸我这一次的投资，似乎投错了。”秦攀叹了一口气，忽然之间像是老了很多。

　　“不，钟炎不会死的，旁边还有几个更加强大的人！”秦长淑焦急万分。

　　而和他们同样焦急的，还有一旁的齐强等人。

　　“完了，这一次，我们真的完了，这样明目张胆的带人过来，恐怕真的赌错了。”

　　“谁知道这个陈小见，竟然这么强大，钟炎在他的面前，根本没有任何的还手之力。”

　　齐强等人面如死灰，他们现在唯一还期待着的就是，那三个年轻人能够出手相助。

　　……

　　“我传承了龙血，我才是真正巨龙的传人。”钟炎咆哮着，嘴角撕裂，头发飞舞，映着天上如龙似蛇的雷电，看上去狰狞恐怖。

　　“钟炎，你输了，没有人会救你的，屠龙一族的人，现在巴不得你死去，这样一来，他们就能够在我的身上得到他们想要的东西。”我同情地说道。

　　“死去？该死的是你！”钟炎发出一声惊天动地的怒吼，下一秒，他开始极速的蜕变！


第二百一十八章 恶龙

　　“这是？”我讶异的看着不远处的钟炎，只见在苍茫的夜色中，雷霆之下，原本还是人类模样的钟炎，此刻全身的皮肤都变成了血红色。

　　随即，他的整个身体都开始发生了变化。迅速开始膨胀，并且在膨胀的同时，他的背部，一对血红色的翅膀展了开来。

　　巨大的翅膀铺天盖地，一展开，便长达三四十米……与此同时，他的头颅开始渗血……几乎就在一瞬间，完全失去了人的模样，化成了一只长达四五十米的巨龙。

　　拍打着双翼的巨龙，有着一条粗壮无比的尾巴。他的后腿着地，两只前肢偏短细，血红色的鳞片覆盖全身，诡异莫测。

　　在巨大的愤怒下，钟炎终于控制不了自己的理智，被自己体内残暴的巨龙血脉吞噬，化成了一条恶龙。

　　如此惊人的变化。不说那些旁人目瞪口地啊，就算连我都惊呆了。

　　“巨龙？”

　　“不，这不是巨龙，真正的巨龙无比优美，你这分明就是恶龙，而且巨龙是没有翅膀的。”我立刻否定道，眼前的钟炎，更像是西方传说中的巨龙，而不是华夏人口中的龙族。

　　华夏的巨龙，向来十分的美好，代表着一切祥瑞。是整个华夏的图腾，也是真正纯净的龙族血脉。

　　而西方人口中的巨龙，却是无比邪恶，看来当年是这种杂交的巨龙祸害了西方，故此才有这样的传说。

　　……

　　“终于变身了，这样一来，胜负就未知了吧。”一旁的崔罗松了一口气，而且此刻颇为赞叹的看着巨龙，“啧啧。这就是真正的巨龙吗？这些年来，巨龙的血脉越来越少，甚至想让他们变身都做不到，一直只能在族内的古籍上面看到，没有想到，竟然真有幸在现实内看见啊……”

　　“何其丑陋的怪物，难怪我们的祖先要屠杀巨龙……”孙京也是满脸的厌恶。

　　“反正他们二人中只要有一个人活下来就可以了。”

　　三人之中，也唯有张景华，脸上露出了沉思之色。

　　“这件事情，真的会这么简单吗？”

　　“而且……”他下意识的抬头望向天空，只见那里的雷霆更加的汹涌，到了现在，就是连雪花都不再下了，整个天空全都是密密麻麻的乌云。而乌云与乌云之间，一条条雷龙电蛇在不断地游走……

　　虽然说他知道沉沦之地里原本天气就极端无常，可这一次，却让他有些莫名的不安。

　　“赶紧解决了事情离开吧。”

　　末日里，哪怕是屠龙一族也不敢掉以轻心，尤其是在沉沦之地中，有很多比他们还要厉害的存在。

　　“怪物啊！！”基地内，所有看见了的人，一个个无不惊恐的大叫。

　　丑陋！

　　太丑陋了！

　　根本没有人会把眼前的巨龙和华夏传说里的龙族联系起来。

　　“这才是钟炎吗？！”秦长淑面色苍白，两腿不稳，差点跌倒在地，她忽然想起来，自己在来基地之前，还和钟炎做了某些事情，此时回忆起来，心里一阵恶心，差点就吐了出来。

　　“这，这，这……”秦攀，齐强等人尽皆瞠目结舌，就是连话都说不清楚了。

　　所有人都是第一次看到这样的巨龙，无比的惊恐，甚至第一眼就知道，这绝对是一条恶龙。

　　……

　　“陈小见，这是你逼我的，全都是你逼我的，我要你死，让你死在真正巨龙的口中！”

　　“过来受死！”

　　钟炎化作的恶龙瞬间冲了过来！

　　“恩？”我一拳轰出，和他的尾巴重重的撞到一起，与此同时，一股巨大的力道穿透而来，可我仅仅只是身体一震，就化解了，下一秒，接着反弹的力道，迅速的远离。

　　“力量变强了，可是速度和灵活度都下降了很多。”我看着钟炎化成的恶龙，“理智也渐渐被吞噬，恐怕到了最后，都不能恢复成人形，只会成为一个杀戮的机器。”

　　“折腾了这么久，该结束了！”

　　钟炎化成的恶龙飞速而来，无数血色的浪潮拍打，形成恐怖的涟漪，他的眼神是疯狂的，充满了歇斯底里的怒吼。

　　刺啦——

　　忽然，巨大的身体直接停在了半空中。

　　一道黑色的尾巴，洞穿了巨龙的腹部，而后直接从他的背部出现。

　　而黑色尾巴的另一头，就是我。

　　黑色的尾巴，是黑甲延伸出的一部分，对于我而言，能够将他拉生，同时也能所缩小，而此时，黑色尾巴滑过数十米的距离，又洞穿了钟炎所化巨龙的身躯，看上去极为骇人。

　　“嗤嗤嗤！”

　　血水不断的涌了出来，大滩大滩的砸落在地。

　　“我不甘啊，我不甘……”

　　可惜，再多的不甘，此时都只能烟消云散。

　　轰隆隆！

　　巨大的尸体砸落在地，地表一阵轰鸣。

　　谁都没有料到，刚才还威风凌然的巨龙，此刻竟然已经死了。

　　“怎么会这样？不应该这样！早知道，我就多忍几天……”秦长淑的心里空荡荡的，很想要挽回，可她知道，发生的事情已经回不了头了。

　　……

　　“结束了……没想到是这样一个结果……我们辛辛苦苦找到一个龙血比较浓郁的人，没想到，化成巨龙后，竟然还是死了。”孙京咧开嘴笑着，丝毫没有在意，“看来，只能将这陈小见捉拿回去，而且听说，他手中也有龙皮，再加上他成为超凡生命后，一定能够凝聚出一块龙皮，那么龙皮差不多就可以凑齐了。”

　　“等会你们都不要上，让我来，啧啧，我感觉他的实力比我强上一些，可是我有屠龙剑。”崔罗兴致很高，虽然我的实力比他强，可说到底，他们族内的文明，是以锻造为主。

　　“这一次，我可是讲真正的屠龙剑带过来了。”他转头，看向身边的两人，道，“我想你们两人，也同样将真品的屠龙七件带过来了吧。”

　　“恩！”

　　“这是自然，我们如今成为了超凡生命，族内自然对我们信赖有加。”孙京哈哈笑道。

　　强大又如何，一旦碰到屠龙七件，还不是要乖乖的臣服？

　　半空中，我的身体缓缓的降落，看着那躺在血泊里的巨龙。

　　那一双狰狞丑陋的翅膀，耷拉在身上，显得有些凄凉。

　　“真正的巨龙，是不用借助翅膀就能够飞翔的……”我摇了摇头，感受到体内那磅礴的生命能量，渐渐的汇聚到我的脑域里，如今我脑域里的生命能量，已经足够的庞大，甚至完全可以在成为超凡生命的时刻使用。

　　可是，不踏出关键性的一步，没能找到自己本心的话，就很难成功。

　　打破五十倍的基因强度，何其困难。

　　异兽有着记忆的传承，而且它们身体结构特殊，成为超凡生命对它们来说，比人类要简单上许多。

　　我沉默了片刻，目光就看向了屠龙一族的三人。

　　这才是重头戏！

　　只要这三人的事情没有解决，那么危机就会一直存在。

　　“这三人中，那叫崔罗的实力比我要弱，可无论是孙京还是张景宇，都让我感受到了一种极致的危险，相比起当初的张景宇和孙百强，这三人，真的太恐怖了。”

　　我全身紧绷，和远处的辰烽使了个眼色，一旦情况不对劲，就直接用战舰砸过去。

　　以我的实力，只要缠住他们，而后用战舰偷袭，恐怕他们不死也要重伤。

　　可我心里也没有底，因为这几个人手中绝对就有底牌，就像当初的崔温柔一样，也不知道怎么，就直接从我们的眼皮底下消失了。

　　空气凝固！

　　几人走上前来……


第二百一十九章 联手

　　雷海压城，让人喘不过气来。

　　只不过在这一刻，没有人注意天上的一切，所有人都紧张的盯着那三个来历不明的年轻人。

　　“不过，你很厉害，身上的龙血更是厚重无比。连我们这些超凡生命都受到了影响。”孙京笑道，双手抱臂，十分轻松的看向我，至于一旁钟炎化作的巨龙尸体，他根本没有看上一眼。

　　“所以，跟我们走吧，你也知道，我们需要的是那几块特殊的龙皮，而我可以告诉你，凭借着你龙血的浓度。只要成为超凡生命，那么就一定能够凝聚出那块特殊的龙皮，到时候，我们也不会要了你的性命。”

　　“所以，这是一件合作的事情，只要你跟我们走，那么我们不会伤及无辜。毕竟我们也算是人类的分支。”

　　我毫不示弱，说道：“将我带走之后，我可就身不由己了。抱歉，这样的事情，我是不会做的……至于龙皮，哪怕全都在我这里，你们也拿不到。”

　　“嘿嘿……孙京，我就说了吗，不要跟这个小子废话，面对巨龙一族直接揍他，将他揍服了。自然就听话了，这钟炎之前也不是剧烈挣扎吗，可是还不是成了我们的奴隶。”

　　我的眉头皱了皱，之前我也听说了，这三人中，杀性最大的，应该就是这崔罗了，在基地门口的时候，就杀死了大量无辜人员。

　　“揍我？我怕你们是不敢吧。有本事就单挑。”我直接说道，这是赤裸裸的阳谋，以屠龙一族的脾气，怎么都不可能接受。

　　“刷！”

　　崔罗身体一闪，手掌在陡然之间就变得大上了好几倍，狂风在他的指头间呼啸，这是屠龙一族的秘法，威力无穷，能够瞬间增大并且强化自己身体的某个部位。

　　庞大的手掌对着我狠狠地拍了下来。

　　而与此同时，我手持长剑，剑尖芳华流露，一道又一道剑气如同雪花一般，一片片起舞。

　　剑花彼此交缠着，周围的空气一瞬间都改变了。无尽的气流汇聚在剑尖上面，那剑花最密集的地方，形成了一个小小的黑点，而这黑点的密度十分之大，让我挥动起来，都十分的艰难。

　　“区区一条小龙，真以为能够对抗我屠龙一族？”

　　“砰！”

　　一道刺耳的音爆声。

　　“恩？”恐怖的力量，让崔罗大吃一惊，要知道，他的秘法可是直接将自己的力量翻上了一倍，这等秘法，哪怕是在屠龙一族里，都是顶尖的存在，然而此刻，竟然不敌。

　　他被轰飞了出去，身体情不自禁的在雪地上打了几个滚，十分狼狈。

　　“杀你，如屠猪狗！”我冷冷地说道，“你为那几个死去的人还债吧。”

　　嗖！

　　只见我身上的黑甲弥漫而出，黑色的尾巴快速的掠了出去，划破虚空，划过惊人的弧度，仿佛要撕毁一切。

　　黑色尾巴来临之时，地面上的崔罗猛然一惊，他顾不上刚才的疼痛，因为从这条尾巴里，他感受到了一股威胁。

　　“你太小瞧我屠龙一族了，我屠龙一族，以锻造为生，只有在配备武器的情况下，我们才是最强的状态！”

　　崔罗拿出了屠龙剑，这剑通体金黄，仿佛是黄金浇筑而成，剑身上面铭刻着诸多繁杂的图案，形成一只巨大的眼睛。

　　叮！

　　屠龙剑和我黑色的尾巴碰撞在一起，擦出一点火星，两者同时受到了阻力，尽皆倒退。

　　这让崔罗目露惊怒：“怎么可能，屠龙剑竟然伤不了你一条尾巴！”

　　“屠龙一族，鼠目寸光，自以为高人一等，却不知道，你们在我的眼里，根本就是井底之蛙。”我怒喝道，“没什么好说的了，你可以去死了。”

　　刷！

　　我的身形不断的变化，在空中了留下一道道残影。

　　烟雾缭绕之间，黑色的尾巴不断的出击，在疯狂的进攻，崔罗怒吼着咆哮着，努力的去抵挡，虽然暂时挡住了，可长久下去，必然会露出破绽，这样一来的话，那么只要有一次防御不住，就会被我击中。

　　“怎么可能……”崔罗很不甘心，“你只是一只小小的爬虫，我是你高高在上的主人！”

　　我不断的进攻，而崔罗却不断的防守。

　　“弱啊，真实弱小，这个崔罗如果不是靠着屠龙剑的话，恐怕比钟炎还要弱小……”我心中暗道。

　　……

　　“麻烦了，这个家伙比我们想象中的还要强上一分，崔罗这小子，自尊心这么强，到了现在都不肯用底牌，不过这一次，恐怕他不用也得用了！”张景华轻松地说道。

　　“让他吃亏一些也好，毕竟这些年，我们这一族过的也太顺风顺水了。”孙京憨憨的笑道。

　　“厉害，小见要赢了！”刘锐军一帮人，这一整夜，全都没有睡觉，神经紧绷的看着我不断的战斗，对于他们来说，虽然不是自己在战斗，可同样是一种煎熬，甚至更加的紧张。

　　“我太弱了，如果再强上一些，就能够帮助他了……”辰烽的手，死死地捏着战舰，战舰锋利无比，刺破了他的手心，一丝丝鲜血流了出来，缓缓淌进战舰里面，不知不觉中，那战舰开始发出朦胧的带着点血红色的氤氲之光。

　　一旁的李云霄，也是紧紧抿着嘴唇，虽然是女生，可她从小到大，丝毫不比男生要差，此时听到辰烽的话，也是叹气，不过很快就振作了起来，道：“我们是该好好磨练自己了……下一次，这个赤城由我们自己保护，不能光靠他一个人。”

　　……

　　“真没想到，我这一招底牌，竟然会被你逼出来！”崔罗整个人震怒，手中的屠龙剑轻轻一划，顿时，剑身上面的巨大诡异的眼睛开始发亮，一道又一道景色的液体从眼睛里流了出来，液体滴落在地面上，出现了一个个洞。

　　无数的液体像是某种特殊的液态金属，汇聚在剑身上面，让原本的剑身硬生生变大了一倍，并且光芒四射，璀璨动人。

　　“又是底牌……”我一阵无语，不过感受到来自屠龙剑的危险，我不得不全力以赴。

　　“受死！”崔罗全力攻击，灼热的屠龙剑绽放出耀眼的光芒，所过之处，连空气都开始燃烧，高温蔓延，让基地内呈现一片火红的色彩。

　　“如果我现在是超凡生命，恐怕能够一击就灭了他，可惜……”我深深的叹了口气，到了这个地步，只能动用现在威力最大的龙拳了，不然的话，很可能会失败。

　　只不过，一旦动用龙拳，接下来可就麻烦了。

　　“可连眼前这一关都过不了，再想以后又有什么用？”我呲牙咧嘴，望着逐渐过来的屠龙剑，右手一拳，平平轰了出去。

　　噗嗤！

　　屠龙剑被打飞到了空中。

　　顺着惯性，由生命能量凝聚而成的深渊炎龙直接洞穿了崔罗的腹部。

　　“真没想到，我竟然会死在一条爬虫的手里，真不甘心，不甘心啊！”崔罗猩红的双眸里充满了愤怒和不甘，可渐渐的，生命气息完全湮灭，并且有大量的生命气息，传递到我的脑域里。

　　“可惜了，体内的生命能量没能完全充满，不然还能动用一次龙拳。”

　　至于想要动用脑域中的生命能量？那根本是不可能的。

　　身体已经到达了一个临界点，所以脑域会强制性的收集生命能量，以等待进一步的蜕变。

　　……

　　“死了？”孙京和张景华同时皱起了眉头，刚才情况紧急，连他们都没有反应过来，只不过现在……

　　轰隆隆！

　　从他们的身上，一股骇然的气息，拔地而起，对着我疯狂的碾压而来。

　　两人联手，想在瞬间压制我！


第二百二十章 雷霆厉厉风云起

　　张景华和孙京两人，都是超凡生命，更何况，张景华是以三十倍基因强度成为超凡生命的，因此他的基因强度，现在估计都到达了六十倍，哪怕是在这赤城中。也是不容小觑的角色。

　　两大强者联手，一时间，整个基地内都风云变色。

　　“怎么强大！？”我虽然早就有心里准备，可是到了这个地步，竟然感到了一股巨大的压力，果然还是自己想多了，以为凭借现在的能力，能够硬抗他们的攻击，可如今，仅仅只是气势上的对比，就足以决定强弱，更何况。对方还是两个人。

　　“不能让你一个人来！”辰烽直接出现在了我的面前，手中的战舰发出亮光。

　　而在我的另一侧，李云霄同样也是傲然而立，长鞭挥舞，盛气凌人。

　　“你们？”我心中有一丝焦急，同样也有一丝感动。

　　“好吧，那么我们就拼一拼！”我咬牙道。

　　拼！

　　还有机会。

　　不拼，就真的完蛋了。

　　最坏的情况就是，我们全都躲到战舰里面去。

　　至少生命还是有保障。

　　“哦？打算拼命了啊？”孙京淡淡一笑，赤裸的上身全是疤痕。看上去狰狞恐怖，宛如一道道深渊裂缝。

　　他憨憨的一笑。可下一秒，自他的身上腾起了无尽的紫色火焰，紫色火焰在雷电的映照下，显得极为妖艳，在空气中不断的燃烧。

　　哗啦啦！

　　忽然，紫色的火焰形成了一柄长戟，锋芒毕露，直指苍穹。只是随意的一压，仿佛将整片天地都压在了长戟之下。

　　“崔罗那小子的实力不够，根本无法将他的屠龙剑威力发挥出来，可是我不同，屠龙戟从我一出生的时候，就被打入了我的体内，和我一同成长，现如今，我已经能够将它的威力发挥到百分百的地步。”

　　面对着屠龙戟，我们三人全都感受到了一种恐惧，这种武器，恐怕在超凡生命中，都已经算是极端厉害的了，更何况，屠龙一族本身就擅长锻造和使用武器。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　屠龙戟如同一颗跳动的心脏。在空中，它周身紫色的火焰有规律的收缩着。

　　沉沦之地内，一群群异兽发出了悲鸣，在这等特殊的气压下，让它们浑身都不自在。

　　哪怕是丧尸，一只只也是本能的感受到了一种威胁，这种威胁，足以轻易的扼杀它们。

　　……

　　“杀了他，一定要杀了他，不然我们在赤城，以后就没有立足之地。”远处的秦长淑，眼睛死死的盯着，她知道，这场战斗，决定着他们父女两人未来的生活。

　　“女儿，你后悔吗？”秦攀愣愣的看着这一切，以他的眼力，自然能够分析出，这三个什么屠龙一族的人，根本就不是什么好东西，甚至都不以人类自居。

　　“如果有后悔药的话，我自然会选择陈小见……可是，爸，虽然我和他只是短短几天时间的接触，但是我知道，一旦有人背叛了他，那么再怎么解释都是没用的……”

　　“后悔是后悔。”秦长淑的眸子里闪过一丝狠辣，“可我现在想让他死，哪怕是那三个外来人，凭借着我的姿色，总能打动其中一人。”

　　“可陈小见完全不行……”

　　后悔……愤怒……惊讶……

　　各种情绪交杂在秦长淑的心里，让她烦躁无比。

　　“哎，事到如今，也只能这样了。”秦攀深深叹了一口气，没有再说话。

　　当然，比他们更焦急的，就是齐强一行人。

　　“死啊，一定要杀死他啊！”齐强等人在来的时候，就已经破釜沉舟了，今晚的事情，此起彼伏，让他们原本十分强大的心脏，竟然变得脆弱和敏感。

　　有人后悔，有人痛恨，自然也有人关心。

　　基地内，许小可抱着一群孩子，双眸看向远处，不断的在祈祷……

　　宅院内年事颇高的陆宰相，背着手，一遍又一遍在屋里踱步……

　　刘锐军和一大批赤城基地内的人，也同样密切关注……

　　谁能想到，最严重的灾难，竟然不是来自外界，而是来自于人类，而且还是从人类中分离出来的一脉。

　　……

　　轰隆隆！

　　整个赤城，整个沉沦之地，都呈现在一种疯狂之中。

　　无论是天上的雷云，还是基地内的屠龙戟，都有着赫赫之威。

　　一切，都在压抑之中沸腾，就是连空气，都变得异常的粘稠。

　　我的额头上，都渗出了汗水。

　　这是我在末日里，遇到的最大一次危机，如果挺不过去，恐怕这一次的小命都得交代在这里。

　　“弱小，我还是太弱小了……”

　　我看向那屠龙戟，哪怕是孙京的力量，都不是我们能够对付的，如果动用战舰进行偷袭，也许会成功，可还有一个更加强大的张景华……

　　“也许，我们可以将他们引到飞天虎那边……”我在心里暗暗推演这个事情的可能性，但最后，也是被我自己给否决了。

　　张景华他们怎么可能不知道飞天虎在哪里，恐怕只要我们离开基地一步，他们就会大开杀戒吧。

　　“没事，有我们呢。”辰烽的脸上也全是都汗水，黝黑的皮肤闪闪发亮，目光十分坚定，这是抱着必死的决心。

　　可就在这时，突兀的，天空中的雷霆停顿了下来，就好像倾斜而来的洪水停住了一般，让所有人的心头都发闷。

　　众人下意识的抬头望去。

　　只见在雷云之中，那些雷龙电蛇像是凝固的雕塑，然而下一秒，它们化作一道道雷丝，朝着整个沉沦之地的四面八方蔓延了开来。

　　无数的雷丝密密麻麻，彼此交错着，形成了一张巨大无比的雷网，将整个赤城全都笼罩住了。

　　天空中，雷电噼里啪啦的作响，放眼望去，是一大片的雷网。

　　这样的变故，所有人都呆住了，哪怕是张景华和孙京两人，都感到了一丝不对劲。

　　“天啊，这到底是什么东西？”

　　“灾难要来临了吗？”

　　“妈妈，我怕……”

　　望着那张雷网，几乎所有人，都本能的感到恐惧。

　　“嗖！”张景华一抬手，顿时一道淡蓝色的匹练便是朝着天空劈了上去。

　　匹练的速度很快，一下子就砸到了雷网之上，可让我们恐惧的是，那道无比强大的攻击，竟然直接没入了雷网之中，连一点浪花都没溅起来。

　　“这是？”张景华神色骤变。

　　我也同样看向天空，心中的不安，越来越强大，原本以为仅仅只是沉沦之地的怪异现象，可现在，怎么想都不太像。

　　“哼，我来试试！”

　　孙京一招手，屠龙戟发出一道清啸声，携带着无穷的紫色火焰，铺天盖地撞到了雷网之上。

　　嗤嗤嗤！

　　紫色的火焰在燃烧，可这种燃烧看上去倒像是垂死挣扎。

　　“不要攻击了，它在吸收能量。”我断然喝道，“你们攻击的所有能量，都被它吸收了，这只会让这雷网的防御力越来越强大。”

　　到了现在，谁也没有功夫去打斗了，因为这雷网的出现，似乎是一个巨大的阴谋，让所有人内心惶恐，哪怕是张景华都感到一种由衷的死亡危险。

　　“这到底是什么东西？”辰烽张大了嘴巴。

　　“不管是什么东西，可以看出，这雷网没有丝毫的攻击能力，那么想必，一定是有某种生物操控它……”

　　“有生物，想将整个赤城沉沦之地都封锁住……”

　　到底是什么样的家伙，竟然有这么大的胃口？

　　“很快，那生物就会出现了。”

　　雷霆厉厉炸响，每一道雷丝上，都蕴含着无数的能量。

　　死亡的气息，越来越近。


第二百二十一章 恐怖来袭

　　赤城的沉沦之地内，除了人类以外和死亡的鼠王之外，现在还有着四方巨头。

　　实力排名第一的飞天虎……丧尸王……一群进化的麻雀，以及一株柳妖。

　　它们每一个的实力，都丝毫不亚于张景宇，甚至于飞天虎和丧尸王的实力，远远超过了张景宇。这也是他们不敢在赤城大闹一场的原因。

　　然而此刻，这些让人忌惮不已的巨头们，全都有了反应。

　　偌大的田径场内，连风都静止了，四周静悄悄的一片，方圆一公里之内，根本没有任何的生命体敢靠近。

　　歪歪扭扭的观众席上，还躺着一些已经完全腐烂的尸骸，风吹雨打，那些椅子上也不知道蒙上了多少灰尘了积雪。

　　而在田径场的中央，一边的足球门框被一道巨大的身影压垮，完全变了形。

　　飞天虎打着瞌睡。它背后的羽毛洁白无比，配合着自身雄壮有力的身形，仿若是一只洪荒巨兽。

　　它是这里的绝对王者，哪怕是在这个强者辈出的沉沦之地，它也是高高在上的存在。

　　甚至飞天虎体内的基因强度已经到达了六十倍，而其想要突破到超凡生命，虽然困难，可只要再给它一两个月的时间，那么绝对能够办得到。

　　一旦突破，那么它瞬间就能够横扫整个沉沦之地。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　飞天虎惬意的躺在光秃秃的泥地上。黑白相间的尾巴，有一下没一下的挥舞着。就是这样不经意的挥舞，就能形成一道道强力的劲风。

　　狂风呼啸，对着田径场周围的墙壁席卷而出，大量的石头哗啦啦的落下。

　　忽然，似乎感受到了什么，它睁开了眼睛，蓝色的眸子里闪现出一道凶光，看着天空。看着那四处蔓延而去的雷网。

　　“吼！”

　　一道惊天动地的吼叫声，响彻整个赤城，无数的异兽和丧尸为其惊恐。

　　王者一怒，百兽臣服！

　　这一夜，注定不平静。

　　……

　　“恩？连飞天虎都惊动了。”

　　我看向了赤城的东面，那里可是飞天虎的地盘，平时如果不去注意的话，这只飞天虎就仿佛根本不存在一般。

　　然而，谁都不会去忽视它。

　　可如今，这雷网的出现，竟然惊动了飞天虎。

　　王者的怒吼传遍整个赤城，想是受到了什么挑衅似的，那恐怖的音浪，哪怕不是面对我们，也让所有人都头皮发麻。

　　张景宇和孙京两人也是发现了不对劲。两人凝神看去，这里的一切都太古怪了，似乎有什么东西即将出来。

　　“好厉害的气息，这只老虎，哪怕还没有成为超凡生命，可仅仅只是这样，就能够斩杀一切顶中等和低等的超凡生命了。”张景宇忍不住倒抽一口冷气。

　　“还好我们没有去挑衅，不然的话，怎么死都不知道。”孙京也是松了一口气。

　　面对人类，他们并不怕！

　　可是面对异兽？

　　谁都不知道，这些异兽到底强大到了什么程度。

　　而且在遥远的过去，异兽之中霸主级别的存在比比皆是，远非人类能够比的，哪怕是他们屠龙一族，在异兽称霸的年代，都得小心翼翼的活着。

　　“刺啦——”

　　突然，一道嘶哑的声音在赤城的东南面响起，无数的丧尸层层叠叠，堆成一座尸山，而在尸山的最上方，站着一道干瘦的身影。

　　这道身影，正是赤城沉沦之地的尸王！

　　他的身体残破不堪，皮肤无比的黯淡，就像是一块用了很久的抹布，浓郁的腐臭味冲天，让所有人心里恶心不已。

　　平常遇到这些丧尸，无论是人类还是动物，都会拼命的逃跑，可如今，这些丧尸，包括尸王在内，全都静静的看着某一个方向，如临大敌。

　　“嘶！”

　　“连尸王和飞天虎都惊动了，到底发生了什么事情？”众人心中发凉，口干舌燥，隐隐觉得，定是发生了天大的变故，不然这些常年不动的老怪物根本不会出现。

　　“进化的麻雀！”我目光一扫，便看到了高空中那一只只如同战斗机一般的巨大麻雀，它们个体的实力虽然比较弱小，可这里，起码有上万只麻雀，每一只麻雀，就像是人体上的一个部位，组合在一起，形成的战斗力无比的恐怖。

　　“最后一个……”我喃喃自语，心中已经有些麻木了。

　　当我的话音刚落下的时候，一根通天的柳条刷的一声便出现在了众人的眼中，紧接着，是成千上万条！

　　柳树的本体不大，可柳条却异常之长，并且数量十分之多，庞大的生命力，让它更加的难缠。

　　这是早些赤城唯一一条河边的一株老柳树所化，多年受到人类的照顾和剪裁，因此对于我们人类倒也没什么太大的仇恨，只要不主动去招惹它，基本都不会有事情。

　　赤城最强大的四个巨头，在这一刻，全都出现，恐怖的威压弥漫着，天上的雷霆霹雳作响，所有人都感到有一只无形的手，从他们的脚踝一直摸到了后脑勺。

　　背脊发凉！

　　“怎么回事？谁能告诉我，到底发生了什么？”

　　“这赤城，要变天了啊……”

　　众人惶惶不安，一个个关闭了门窗，拉上窗帘，透过窗帘的缝隙，小心翼翼的看向外面。

　　恐惧，来的如此的突然！

　　……

　　“果不其然，全都出现了，到底发生了什么事情？”我们几人也是面面相觑，从本能上来说，动物比人类更容易感受到潜在的危险。

　　“小见，你有感应到吗？”刘锐军走了过来，一脸茫然。

　　我摇摇头，不要说我了，此时恐怕连那飞天虎，都只是感受到了危险，并不知道具体的情况。

　　“这原本好好的天，怎么能说变就变呢？”

　　安静！

　　无与伦比的安静。

　　所有人似乎都知道，有一个东西就要出来了。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　咚咚！

　　我甚至能够听到自己的心跳，此刻也管不了屠龙一族了，因为在这一刻，我的手心，竟然不自觉的冒汗，手背上的龙鳞，更是不可遏制的自动浮现，这是危险到极致的表现。

　　基地门口孤零零的广告牌，斜斜的挂着，上面用猩红的油漆写着的大字，早就模糊不清，雷霆下，那些干涸的红色油漆仿佛要滴落一般。

　　广告牌摇摇欲坠……

　　嘎吱嘎吱的声音，回荡在众人的耳边。

　　似乎连雷霆，都停止了咆哮。

　　沉默之中，我连呼吸都减缓了不少。

　　砰！

　　忽然，一道声音炸响，打破了所有的平静。

　　砰！

　　又是一声，震耳欲聋！

　　“咿呀！咿呀！”

　　而随着，在轰隆隆的震动声之中，忽然想起了一道类似婴儿的叫声，只不过十分的干燥，宛如锯刀划过木头。

　　我下意识的摸了摸自己的手臂，寒毛早就已经竖立。

　　声音，越来越近。

　　无数双眼睛都注视着那里，那峭壁之上，终于缓缓出现了一道巨大的身影。

　　“探照灯！”

　　“快！”

　　“在那里！”

　　军事堡垒和基地这边，所有的探照灯齐齐打开，强烈的灯光落在那里，顿时所有的一切都变得清晰可见。

　　丧尸！

　　一只巨大的丧尸，手里拿着一根狼牙棒，狼牙棒上缠绕着雷电，正是这沉沦之地雷网的源头。

　　“不对，还有一只，在他的肩膀上！”

　　有人提醒道。

　　“好小……婴儿丧尸？”

　　“可为什么我看到他，自己忍不住的就感到颤抖？”

　　下一秒，所有人都惊呼出声，因为那巨人丧尸轻易的穿越了雷网，猛然高高一跃，跳进了沉沦之地内的一座大厦上面，整座大厦轰然倒塌。

　　而他仅仅只是略微停顿了一秒，挥舞着巨大的狼牙棒，冲向了飞天虎！


第二百二十二章 秒杀

　　赤城里，一道惊雷炸响，巨人丧尸虽然庞大，可速度一点都不慢，仅仅只是一眨眼的时间，就冲到了飞天虎的面前。

　　而飞天虎，同样也做好了迎战的准备。

　　“飞天虎和巨人丧尸，到底是谁厉害？”我暗暗担忧着。如果是飞天虎赢了，那么赤城的这个平衡，在短时间内还能够维持下去，而我也有充分的时间，去冲击超凡生命。

　　可如果是巨人丧尸赢了呢？

　　我望着巨大的雷网，很显然，这是想要捆住赤城，不让里面的生灵逃走，这是要一网打尽的节奏啊。

　　此刻，无论是人类、异兽、丧尸王，还是植物生命，尽皆关注着这一战。

　　没有人出手帮助。因为所有人都还不知道巨人丧尸的实力，更何况，在他的肩膀上，还有一只婴儿丧尸，虽然看上去一副没有多大杀伤力的样子，可能够坐在巨人丧尸的肩膀上，那么恐怕实力绝对不能小觑。

　　“飞天虎，是虎类进化中的佼佼者，甚至体内有十分完整的传承，这才让它一跃成为沉沦之地内最厉害的存在。”

　　我脑海中立刻闪现出一些资料，而对于这只巨人丧尸，则完全没有任何的资料。

　　“不对，突然出现这么厉害的丧尸，恐怕是被六级病毒感染的！”我立刻想了起来，秦长安同样也是被六级病毒感染，如果成为了狩猎者，那么恐怕也会变成丧尸了。

　　六级病毒感染下，成为狩猎者？

　　谁都不知道有多么强大，但唯一一点可以确定的是，那南美洲的狩猎者，已经让整个南美洲沦陷。

　　而眼前的这两只，也不知道是来自哪里。

　　“吼！”

　　飞天虎发出了惊天动地的吼叫声，空气一连串的爆炸开来，无形的气压形成巨大的攻击力，直接碾压了过去。

　　噼里啪啦！

　　巨人丧尸手上的狼牙棒在同一时刻，也发出了最璀璨的光芒，诸多电光环绕着，密密麻麻缠住了狼牙棒。

　　轰！

　　恐怖的雷电。以巨人丧尸为中心向着四面八方冲击而去，瞬间就充斥着远处的一块区域，那一块区域内，所有的房屋。乃至巨大的田径场在顷刻间都开始粉碎了。

　　雷霆肆虐着，这天上巨大的雷电都已经存在了好几天，之前我们不知道，以为是沉沦之地的气候导致的，现在看来，是这巨人丧尸在吸收能量，慢慢的运行一个底牌。

　　有这么大的能量作为后盾，他几乎已经立于不败的地位了。

　　恐怖的雷霆瞬间就击毁了飞天虎的音波，而后将飞天虎完全淹没了进去。

　　隐隐约约间，能够听到一声凄惨无比的叫声。

　　……

　　寂静！

　　没有任何的声响！

　　雷霆消散之后，众人呆呆的看着那里的一切。

　　只见原本优美高傲的如同皇者的飞天虎，此刻竟然全身焦黑，所有的毛发都被烧光了，有气无力的躺在地上，两眼无神……死了！

　　我目瞪口呆的看着这一切。

　　太快了！

　　一切结束的太快了！

　　原本以为是一场大战，可是到了最后。巨人丧尸仅仅只是一击，就击溃了飞天虎。

　　“这下麻烦了……”

　　“这丧尸到底是什么来头，那可是飞天虎啊！”凡是看到这一幕的人，都不敢相信自己的眼光，那如同神祇一般的存在，竟然抵挡不住巨人丧尸的一击。

　　“赤城，危险！”

　　“我们有危险了！”

　　恐慌，在无形之中蔓延而去。相信无论是谁，看到这个场面，都会绝望！

　　“危机！赤城最大的危机，无论是人类还是其他种族。都将会被这两只丧尸灭亡！”

　　“不对，快看，这只巨人丧尸在使用了一招之后，他的气息明显的减弱了，也就是说，他的实力，恐怕不会比飞天虎强大太多，不然根本不用费这么大的力。”辰烽说道。

　　同时，柳树、进化的麻雀、赤城丧尸王、张景化等人，也全都发现了这个现象。

　　可是没人敢上去趁机击杀巨人丧尸，因为那只婴儿丧尸，嘴里叼着一条血淋淋的手臂。吧唧吧唧的啃着。

　　鲜血流淌，从他的嘴角流下，滴落在巨人丧尸的肩膀上面，血腥而狰狞。

　　那只婴儿丧尸。仅仅只是轻轻的扫了所有生灵一眼，我们身体猛的一震，遍体生寒。

　　“……”

　　“这这这……”所有人都发懵了，仅仅只是一眼。就让无数人心慌，这样的实力，恐怕比那巨人丧尸还要强大。

　　死亡！

　　绝望！

　　所有人望着天空之中的雷网，以及远处两只丧尸的身影，一股悲观的气息笼罩在全城。

　　丧尸巨人杀死了飞天虎之后，就拖着它的身躯，一步一步离开了沉沦之地，可是他并没有走，而是坐在沉沦之地的边缘，一边俯瞰着我们，一边和婴儿丧尸一起吃着飞天虎的尸体。

　　“他们这是不打算继续杀了？”我也是皱着眉头，不过很快否定掉了自己这个天真的想法。很显然，他们仅仅只是打算吃完飞天虎的尸体后，再继续厮杀。

　　完全将我们玩弄于股掌之间！

　　我们仿佛就是家养的牲畜一般。

　　这就是被六级丧尸病毒感染的狩猎者的实力。

　　……

　　黎明，静悄悄的来临。清晨的第一缕阳光穿过高耸的峭壁，透过雷网，投射到这一片废墟之上，冰冷的让人发寒。

　　整个赤城，都陷入了无比恐慌之中，谁也不知道，自己会什么时候死亡。

　　人类、异兽、丧尸、植物生命……所有的生命体，尽皆安静了下来，那一种死亡来临前的诡异，如同雾霾一般，充斥在所有人的心头。

　　基地内，众人沉默着。

　　最后。还是老爷子先开口了。

　　“武器没用吗？”

　　刘锐军摇摇头，道：“根本不可能，哪怕是飞天虎我们都对付不了，更何况那只巨人丧尸，从之前他出手的速度来看，已经突破了十倍的音速……大型杀伤性武器太难瞄准了。”

　　“联合呢？”我问道，“如果将整个赤城的高端力量都联合起来，说不定能够对付他们。”

　　两只丧尸的目标。绝对是整个赤城，无论是我们人类还是他们异兽，甚至是那只赤城的丧尸王，都在他们铲除的范围内。

　　不难看出，他们在寻找强者，快速的抢夺高质量的生命能量。

　　“我去试试，不过不要抱太大的希望，毕竟现在我们虽然算同一阵营，可毕竟是不同的物种。”刘锐军摇头。

　　不同的物种如何取得信任？

　　万一在打斗的时候，背后捅上一刀，那就完蛋了。

　　而且我有预感，哪怕我们全都联合起来，也不一定是他们的对手。

　　会议室内，陷入了沉默。

　　武器不行！

　　联合整个赤城的力量，恐怕也不行！

　　想逃跑？

　　那雷网显然能够拦住众人，哪怕不久，但只要一两秒，都足以被丧尸给击杀了。

　　找外援？

　　更不可能了。

　　反正我从来没有见过，现今的地球上，有哪个物种比他们还要强大的。

　　“可恶，丧尸到底是怎么来的？那黑江城的石棺，又是为了什么？”我狠狠的一拍桌子，“如果知道丧尸的来源，丧尸的目的的话，也许就能够解决这次事件。”

　　众人面面相觑，这个问题太难了，至今都没有人能够解决。

　　按照那石棺的历史来看，至少都是数百万年前的事情了。

　　就在我们一筹莫展的时候，忽然，会议室的电视液晶屏幕上，出现了一片雪花……

　　紧接着，传来了模模糊糊的声音。

　　“喂喂……”

　　“听的到吗？”

　　“大爷的，看不清楚啊！你这是什么破技术？”


第二百二十三章 四百万年

　　“那是……”我微微一顿，听到那久违的声音，“胖子，是你们？！”

　　刺啦……刺啦……

　　电视屏幕上，一直呈现雪花状，不过片刻之后，终于渐渐清楚了起来。

　　“死胖子。不要小瞧我的技术，连那机器人头脑里的那段程序都被我破解了，这点远程技术算什么？”浩南狠狠瞪了胖子一眼。

　　随着末日时间的推移，末日之前的通信技术，已经根本派不上用场了，这就直接导致了各个地方直接断了联系，信息的缺失，也让更多的人越来越惶恐。

　　而现在浩南能够远程接入，那么想必他手中掌握的技术，已经超过了人类现有的水平。

　　“恩？”所有人都看了过去。

　　屏幕里，一个是胖子，一个是浩南。张巧、木头和白芷几人却不在。

　　众人对于这两人，也都很熟悉，只不过没有想到，会以这种方式出现。

　　“你们怎么联系上我们了？”我惊讶的看着屏幕中的两人，胖子一个人，就差点挤满了屏幕，不过看见熟悉的面孔，原本有些紧张的心情，此刻也终于缓解了一些。

　　甚至，如果能够和浩南他们商量的话。也许能够度过这一次的危机。

　　“咦？竟然这么多人？”胖子咋咋呼呼道，“也不用这么欢迎我吧。浩南你到底连的是哪一台？”

　　那边的信号似乎不太好，有些延迟，我哭笑不得的看着胖子，过了片刻之后，才渐渐的好转。

　　……

　　“胖子，浩南，你们在那里还好吧。”我也不顾众人的惊讶，直接打招呼道。

　　“还好还好。就是浩南给胖爷我的训练太变态了。”胖子忍不住吐槽道。

　　几人好久不见，自然是畅聊了一通，不过对于一些隐蔽的事情，并没有在大庭广众下说出来。

　　“小见……我们这里有一件严重的事情要告诉你们。”浩南说道。

　　我注意到，他用了你们这两个字。

　　“诸位。”浩南难得严肃，他正色的看了一眼众人，而后才缓缓地说道，“之前我们遇到了一只丧尸……他的强大，超出了我们的预料。”

　　“丧尸？”

　　“很强大的丧尸？”

　　我们所有人的愕然，面面相觑。

　　“是的，很强大，你们要小心，这只丧尸，应该已经朝着赤城去了，你们需要尽快的撤离。彻底的放弃赤城！”

　　浩南皱着眉头说道，能让他说到这个程度，那就代表了事情已经相当严重了。

　　一片安静。

　　“老实说……”我下意识的指了指外面，“你口中的那只丧尸已经来了……而且，还不是一只……”

　　“什么？”浩南和胖子同时跳了起来。

　　接下来，我将一些事情的细节告诉了他们。

　　两人的神色同样凝重无比。

　　胖子呲牙咧嘴：“来了，怎么会怎么快啊！怎么办？小见，你们有没有把握逃出来。”

　　“要有办法的话，我们也就不会这么多人呆在这里发呆了。”我无奈地说道，到了这个时刻，反而平静了下来。

　　浩南摸了摸下巴，道：“小见，我需要和你单独谈谈。”

　　我看向众人，在座的人也是理解，起身便走，很快整个会议室内，就只剩下我一个人。

　　“说吧，你们有什么发现，或者有什么好的解决方案。”我问道。

　　“就在不久前，其中的一只婴儿丧尸，出现在了我们西安市，我可以很肯定，这只婴儿丧尸就是黑江城石棺里的九只干尸之一。”

　　“什么？”

　　“九只干尸之一？”

　　我愕然，“不是说，所有的干尸都化成了丧尸病毒扩散出去了吗？怎么还会有原始的干尸存在？”

　　六级丧尸病毒固然厉害，可是最原始的丧尸，那肯定比六级丧尸病毒还要厉害。

　　“以我的记忆力，是不会记错的……”浩南说道，“而且在来到西安市的时候，我可以很确定，只有婴儿丧尸，那只你们所说的巨人丧尸还没有出现。”

　　“从你们的描述来看，那只巨人丧尸很有可能就是南美洲沉沦之地里出现的狩猎者，他的人类名字叫做王纯……是一个华夏的留学生。”

　　“我当时特意调查了一番，发现这个王纯在末日之前和他女朋友很恩爱，而从他出手的迹象来看，更是没有击杀过任何一个女性。”

　　“……”我认真听着。

　　“被六级丧尸病毒感染的丧尸，和最原始的丧尸是有区别的，前者是人类，所以他们内心深处应该还藏有自己最执着的东西。”

　　刷！

　　一张照片出现在了屏幕上，是一个很清秀的女生。

　　“这就是当年王纯的女朋友，是不是很像许小可？”浩南说道。

　　我点点头，虽然细看上去，两人并不相像，可乍一看还是很像的。

　　“你是说，对付那只巨人丧尸的话，可以让许小可去？”我在思考着这个事情的可能性，如果真像浩南所分析的，那巨人丧尸不杀女生的话，那么这个方法还是可以的。

　　浩南在那里走来走去，他们应该也是呆在会议室里。

　　“这些都不是重点，自从出现了婴儿丧尸之后，我就去找阿东，将他脑袋中的一段关于丧尸的程序破解了。”

　　“这之后，我发现了一段惊天大秘密，是关于丧尸的起源。”

　　“丧尸的起源？”

　　“是什么？”

　　丧尸，神秘无比，从石棺的出现，再到看到那干尸身上的衣服，就意味着，这并不是一个愚钝的种族，而是有其自己的文化，不然绝对不会出现石棺和衣服。

　　人们知道，现在世界上的丧尸，都来自于那石棺，可没有人知道，石棺里最原始的丧尸，又来自哪里？

　　什么时候？什么地方？什么生物？

　　以现在的手段，完全获取不了任何的信息。

　　浩南点头，道：“地球的历史，有着数十亿，而人类的历史，却只有几百万年，然而你应该知道，在这几百万年中，有一个历史的断层，这个断层是人类先祖的演变过程，可是却消失在陆地上了。”

　　“四百万年，我们有四百万年的历史断层……而这个断层，便是现代科学家一直猜测的海猿。”

　　海猿，这个词汇并不陌生。

　　因为据说这四百万年的历史断层，是因为地壳的移动，人类的先祖不得已，进入到水中生活，因为陆地上完全失去了这一段演变的历史。

　　“海猿，可以称作海猿文明，他们是人类的先祖之一，生活在海洋里，这海猿文明，便是丧尸的前身。”

　　“从阿东的程序里，我读到了一段资料。”

　　“生命能量和R型粒子就像潮汐一般，有涨有退，每一段时间，都会持续数万年乃至数十万年或者说百万年，很难确定，而海猿文明，就生活在生命能量和R型粒子浓度最高的纪元。”

　　“他们十分的强大，哪怕是霸主级别都诞生了许多……”

　　浩南说道这里，微微一顿，“可是……海猿文明知道了一件似乎能够毁天灭地的大危机，这个危机我暂时破解不出来，可能够让拥有诸多霸主级别的海猿文明都恐惧，那定然是天大的事情。”

　　“而只有再度进化，才能够度过危机。”

　　再度进化？

　　霸主级别还要再进化？

　　我瞪大了眼睛。

　　“是的，霸主级别的生命，在他们眼中还没有进化到极点，还有缺陷，他们找到了一些细微的蛛丝马迹，这些信息都指向了一个更高级的生命体……”

　　“霸主级别，并不是最终的存在，他们会随着时间的推移而死亡。”

　　“所以他们想要进化成，完美生命体！”


第二百二十四章 海猿文明

　　“完美生命体？”

　　“比霸主级别更高的存在？”

　　会议室内，陷入了一片安静，而我的内心却翻起了惊涛骇浪，一脸震惊之色。

　　霸主级别的巨龙尸骸我见过，那是长达万米的一个庞然大物，哪怕死去了数百万年，可尸骨依旧难以腐烂，就是连挪动，不靠秘法的话，也根本动不了丝毫。

　　而现在。竟然还有比霸主级别更高的存在！？

　　完美生命体……这到底是怎样的境界？

　　能够被称作“完美”二字，难道真的已经到达了完美的程度，这个世界上，真的会有完美的东西？

　　“是的，为了躲避一个灾难，海猿文明就想要再一次的进化，成为完美级别的生物，可是，百万年过去了，他们依然没有任何的改变。”

　　浩南缓缓说道，“他们有着完善的成为霸主级别的体系，可是到了最后一步，却如何都跨不出去……于是，他们开始焦急了，因为危险越来越近。那些霸主级别的海猿人，都已经能够隐隐感受到危险……”

　　“最终，他们一族的一个霸主级别做出了大胆的决定……那就是，让体内的细胞死亡……”

　　“他们研发了一种药剂，这种药剂，就是我们所谓的丧尸病毒的病原体，当体内注射这种药剂之后，体内的一切细胞，所有的内脏全都会死亡。”

　　“阴阳结合，阴阳交融，他们通过死亡来进行最后的蜕变，就如同凤凰涅槃一样。”

　　我默然，这真是疯狂。

　　“风险很大吧，这样的行为，本来就是逆了这个世界，所有的生命都是由生而死，可他们，偏偏要由死而生。”我说道。

　　一个文明，一个连霸主级别都这么多的文明，竟然也做不到完美进化。

　　而且，到底是什么危机，让他们如此的迫切？

　　“是啊，这药剂有一个副作用，那就是会一旦使用之后，大部分的海猿人，都会变成没有意识的怪物，也就是我们现在看到的丧尸。”

　　“而更为恐怖的是，这种病毒还能够无限制的传播，开始海猿一族根本没有想到会发生这样的事情，等察觉到的时候，已经完了，几乎大半的海猿人，都变成了丧尸，哪怕是连霸主级别都不例外。”

　　“其实，如果事情这样发展下去。以海猿一族的实力，完全能够将这样的事情解决，可惜……他们很不幸的，遇上了生命能量和R型粒子的低谷期。”

　　“空气中生命能量和R型粒子的减少，让海猿一族所有强者的实力都极速的减弱。如此一来，他们根本就不是丧尸的对手。”

　　“他们很快，就到了濒临灭族的时刻。”

　　浩南的声音没有波澜，可我听在耳朵里，也感受到了一种浓浓的悲哀，一个庞大的种族，就这样消失在历史上，这和现在人类的处境何其想象。

　　曾经的辉煌，就如同烟花，在地球几十亿年的历史里，根本翻不起任何的风浪。

　　自以为的强大，总归抵不过时间，到了最后，也只能湮灭在岁月长河之中。

　　“他们应该没这么容易放弃吧。”我说道，不然的话，也就不会出现现在的丧尸了。

　　浩南点头，道：“是的，他们一族的强者不甘心啊，这么强大的种族，怎么能够说灭绝就灭绝？于是。九个霸主级别的海猿人，决定将自己尘封，等到下一次生命能量和R型粒子达到峰值的时候才出现。”

　　“可是，这又碰到了一个世纪性的难题。”

　　“难题？”我口中喃喃，“恐怕是生命吧，霸主级别的存在，也抵挡不过时间的侵蚀，他们虽然都是霸主，可顶多了，也就是活个百万年的时间。可每次生命能量和R型粒子的潮汐间隔都不一定……短则数万年，长则数百万年……所以，他们为了让自身永存下去，于是将自己变成了丧尸。”

　　“是的！”阿东的脑袋突然从屏幕里冒了出来，身体滚圆滚圆的。软金属触手飞舞着，看见我似乎有些激动，接过我的话，道，“丧尸，原本就让成为完美生命有了一丝的可能，他们虽然很反对成为丧尸，可对于成为完美生命，都有一种本能的渴望。”

　　“于是，九个海猿人将自己变成丧尸后，永远的尘封了。”

　　“可是，岁月无情，哪怕是丧尸，也不可能永远存在，而在这样的日子里。其余的八具尸体都化作了粉末，被风一吹，顺着生命能量，就在全球开始传播……”

　　“还有一只，就是你见过的那只婴儿丧尸。他才是真正的海猿人，而且还是霸主级别的存在……他的名字，翻译成华夏语，就是可若夫。”

　　阿东被破解了那段程序之后，终于能够说很多话。此时直接挤开了浩南和胖子，道，“可若夫，在海猿一族中很有名。那个时候，海猿一族为了孕育出完美生命体，可进行了诸多实验，都没有任何的用处，所以他们想到了从胚胎开始培养。”

　　“海猿一族利用技术，真空培养了成千上万的胚胎，这些胚胎，大部分都夭折了，而有一些，一旦出生，就是觉醒或者进化阶段……当然，也有直接是超凡生命的婴儿……”

　　“而可若夫。就更恐怖了，他从试管里出来的时候，就已经是霸主级别的存在了。”

　　“一出生就是霸主？！”我惊讶的直接出声，差点咬到了自己的舌头，要知道。连巨龙这等存在，真正纯血的巨龙，一出生，顶多也就是超凡生命。

　　而那婴儿丧尸可若夫……

　　霸主！？

　　这天大的差距，让我有点回不过神来。

　　“是的！”阿东晃动了一下圆溜溜的脑袋，道，“连我们玛雅文明，也没有这样逆天的存在，可以说，海猿文明在生命技术领域，已经完全超过了其他的文明。”

　　“可若夫，一出生就是霸主，这也让他成为所有海猿人的希望……可惜，连半年都没过去，海猿一族就遭遇了丧尸危机和天地环境的变化。”

　　听完阿东的话。我沉默了……

　　浩南叹了口气，道：“所以我才说，重点不是那只巨人丧尸，而是婴儿丧尸！”

　　“虽然他现在没有前世的记忆，实力也没有恢复到霸主级别，可终究，原本就是霸主，因此比起一般的超凡都厉害了许多，甚至在超凡里面，已经到达了顶尖的程度……”

　　“他的身体固然有缺陷。可那也是相对比他厉害的超凡来说的，对于赤城而言，就是连一个顶尖的超凡生命都没有，那只飞天虎，实力应该在中等超凡生命，如果它还活着，突破成为超凡生命，那还有救……”

　　“可惜已经死了……”

　　“至于赤城的丧尸王，恐怕在面对他们的时候，根本没有任何的反抗之力。”

　　“其余的强者？”

　　“柳树、进化的麻雀，你，屠龙一族的人，哪怕是加起来，都不够他们塞牙缝。”

　　“逃吧……想尽一切办法逃吧，只要你逃出来，那么我们还有希望，至于赤城的其他人，我是不怎么在乎。”

　　我握紧了拳头，真的要放弃了吗？

　　这赤城这么多人！

　　这么多条性命！

　　而且以老爷子的性格，势必不会逃走。

　　对他来说，这是耻辱。

　　而对我来说，放弃了自己的家乡，放弃了一块沉沦之地，何尝不是一种耻辱？

　　“真的没办法战胜吗？”我的眼神闪动，看向外面那一群等着的人，他们的眼里有着无比的期待，“阿东，玛雅文明难道也没有任何办法？”


第二百二十五章 于绝望中求生存

　　一个前身霸主级别的存在，绝对是一场大灾难，虽然可若夫现在还没有恢复实力，可单单在超凡生命这个阶段，就已经无比的可怕了。

　　阿东郑重点头，道：“如果在玛雅文明巅峰的时候，自然有办法，可是现在你根本出不来，我这里的传承也给不了，所以，这是一条死路。”

　　“真的没有办法？！”我再一次问道，自己真的不想放弃赤城。

　　这里是我生活了十几年的地方，而且在如今的华夏，已经很少有地方能够聚集这么多人类了，所有的人类都在苟延残喘。而且从婴儿丧尸到这里来看，恐怕整个黑江城，都已经彻底的沦陷了。

　　“有！”

　　阿东说道，“办法自然是有的。”

　　“可是，太难了。”

　　“现在问题的关键。就在于赤城那边高手，在于质量，而不在于数量，从你的说法来看，无论是谁，突破到超凡生命，都比不上那只丧尸，恐怕连巨人丧尸都比不上，所以，他们不可靠……”

　　“准确的来说，整个赤诚的安危，都在你一个人身上。”

　　“你一旦突破到超凡生命，基因强度就能够达到一百倍，再结合龙族本身给你的传承，实力会有一个极大的飞跃。”

　　“这是一个质的变化……”

　　“可是，太难了！”

　　“不说你能够在短期内打破五十倍的基因，哪怕你成功了，顶多是和那只飞天虎成为超凡生命后相差无几的实力。”

　　“而那样的实力，想要打败可若夫，还是太难。”

　　我愕然，确实，哪怕我成为超凡生命，身上也有巨龙一族的血脉，可对方呢？

　　不仅仅前身是霸主级别，就是连传承，都丝毫不会比我弱，而且丧尸根本不畏惧疼痛，身体的伤，甚至能够无视，这样一来，在打斗中，对方就可以完全拼命。

　　当然，最主要的还是，对方是海猿文明，那个曾经是地球上最强大的文明，制霸世界，谁知道留了什么后手？

　　人类虽然是他们的后代，可说到底，他们也同样超脱了人类，成为独有的文明。

　　“你的《控气流》应该达到第二重了……第二重。在于改变，所以威力很强大，一旦你成为超凡生命之后，你就会发现，第二重的威力更加厉害……”

　　我眼前一亮。连道：“这么说，可以凭借《控气流》第二重吗战胜他们？”

　　阿东摇摇头，触手乱摆，让我眼花缭乱。

　　“不。”

　　“成为超凡生命，顶多让你能够活着逃出来。”

　　“《控气流》第二重，也仅仅只是让你能够不被他们一击杀死。”

　　“而当你成为超凡生命之后，应该能够衍生出第五道龙鳞，第五道龙鳞赋予的能力，恐怕会异常的强大……可哪怕如此，你顶多和那巨人丧尸相当，要面对可若夫？还是不行。”

　　阿东依然摇摇头，这令我陷入了绝望。

　　“到底，要怎样的实力，才能够斩杀那可若夫？”我苦笑，无奈，所有的一切，来的都太措手不及了，没有谁能够想到，一个数百万年前的文明，竟然做了如此疯狂的事情。

　　以至于后世。还要承受如此的劫难。

　　“办法很多。”阿东说道，“第一，你将《控气流》练到第三重，《控气流》第三重，是一个全新的境界，你甚至能够轻易的破坏掉那巨人丧尸的雷网。”

　　“第二，《九炼之法》修炼到第五重。第四重是一百倍，而第五重，是五百倍的基因强度。”

　　“……”

　　“可是，太难了！”

　　“以你的基因强度。想在短时间内成为超凡生命，或许可以，可三天之内，很难。”

　　“想要将《九炼之法》修炼到第五重，难上加难。”

　　“而《控气流》的第三重。更是如同登天，反正在玛雅文明内，还从来没见过一个超凡生命能够将其修炼到第三重。”

　　阿东看着我，摇摇头，眼睛呈现波浪状态。看得出他现在的心思也很复杂。

　　“难！”

　　“难！”

　　“难！”

　　“赤城没有戏了，放弃吧……这里的人，都只能死去，其实如果死去对他们来说也是一件好事，也许未来的日子会更加的艰难。”

　　阿东的声音，没有丝毫的感情，如同两块冰冷的金属之间的摩擦，让人心生寒意。

　　浩南也说道：“小见，放弃吧，你之前不是说，你遇到了一个战舰文明，凭借着那艘战舰，你能够带上一些重要的人闯出来。”

　　“至于里面的其他人，只能听天由命了。”

　　“而且我研究过，现在的丧尸病毒，远远没有数百万年前那么恐怖，它们虽然在不断的变异，可在变异的同时，也丧失了某些功能，一旦这可若夫恢复成为霸主级别，那么他就能够恢复记忆，到时候，屠杀也就不会再出现了。”

　　“甚至他很有可能，去平复这一场末日。”

　　“所以，也许这还是一件好事……”

　　我呆若木鸡的站在原地，心绪复杂。

　　也许浩南他们说的对，凭借着辰烽的战舰，我们能够带着少数几人闯出去，可这里的大多数人，那些孤儿院里的孤儿，那些在外面冒着雨雪执勤的士兵，那些苟延残喘在地下室的人，那些以为赤城能够生活从外面赶来的人……都将会成为丧尸的口粮。

　　惊慌！恐惧！

　　赤城还剩余的二十几万人，都将灰飞烟灭。

　　逃？

　　不，我从来不喜欢逃跑！

　　“浩南。胖子，阿东，我是不会走的，你们还是想想办法吧。”我直视着他们。

　　浩南无奈一笑，道：“就知道，跟你这个家伙说了这么多，都是白说的。这样吧，依照我来看，这两只丧尸应该都以为，这里成了他们的狩猎场。所以并不会太在意。”

　　“所以，他们才会如此慢条斯理。”

　　“恐怕一只飞天虎，能够让他们有三天的时间消停，这之后，他们就会开始灭杀丧尸王……我估计。他们是按照实力的强弱来的，等到了你这里，这么着都要半个月的时间……”

　　“你没有任何的办法，只能成为超凡生命，只有这样。才有一搏的可能。而且之前我跟你说过，那只巨人丧尸叫王纯，他的女朋友叫叶思思，我们也不要让许小可去冒风险了，你如果想要和他搏杀。可以在战斗中喊叶思思的名字，相信会给他造成一定的混乱。”

　　“当然，如果你连巨人丧尸都打不过，那么后面那只就不要想了。”浩南说道。

　　“成为超凡生命后，尽可能的修炼《九炼之法》第五重，除此之外，我们也没有任何的办法，恐怕我们这边赶过去，都没有用……”

　　“哪怕是屠龙一族全部出动，也无济于事。”

　　“一切只能靠你自己了……”

　　刺啦……刺啦……

　　电视屏幕开始出现了雪花。

　　“该死，信号有开始混乱了……最近生命能量怎么这么不稳定？”

　　“小见……要活着……”最后传来了胖子的吼叫。

　　看着渐渐暗淡下来的电视屏幕，我捏紧了拳头看向外面，而后打开了门，门外那些人依然没有离开。

　　“怎么样？”刘锐军焦急地问道。

　　一双双眼神注视着我，甚至我能够感受到，基地内，所有人的目光都注视着我。

　　“放心吧，我们会活着的。”

　　是啊，一定会活着的！

　　阳光洒满了整个赤城，远处东方的峭壁上，一道巨大的灰色身影手里拿着狼牙棒，另外一只手抓着飞天虎的一条后腿，吭哧吭哧的吃着。

　　“咿呀！咿呀！”婴儿丧尸不满的叫道，掏出了飞天虎的心脏，狠狠的咬上一口，鲜血四溅……


第二百二十六章 暴风雨前的宁静

　　旭日初升，可是人们心中的希望并没有升起来，尤其是当看到天空中的雷网，以及那山壁上面的一大一小两只丧尸的时候，全都悚然一惊。

　　连飞天虎这样的强大异兽，都抵挡不住巨人丧尸的一击，那么整个赤城之中，还有谁能够斩杀那两只丧尸？

　　死亡，在弥漫……

　　恐惧，在沸腾……

　　风吹过凌乱的满是垃圾的大街。原本偶尔还会有一些人类的足迹，或者是丧尸的痕迹，可如今，哪怕是丧尸，都本能的蜷缩在了一个角落。

　　街上散落的广告牌，沾满血迹的霓虹灯……落寞无比。

　　军事堡垒内。

　　张景华和孙京被邀请进入里面休息。

　　他们两人站在阳台上，看着远处的两只丧尸，不由得对视一眼，苦笑着摇摇头。

　　“我们原本只是来屠龙的，没有想到竟然碰到了这种事情。丧尸？家族的古籍里似乎有记载，可太遥远了啊，和我们的先祖几乎在一个年代，经历了太多的沉沉浮浮，到现在。也已经模糊不清了。”

　　张景宇叹气，无奈……

　　原本他们屠龙一族也没有将丧尸放在眼里，可现在呢？

　　两个屠龙一族最优秀的年轻人，竟然被两只丧尸困在了这里。

　　“难道我们就要这样等死吗？”孙京皱了皱眉头，别人的死活他们不管，只要自己能够逃出去就可以了。

　　“逃？逃得了吗？难道你没有感觉，这两只丧尸早就已经锁定了我们，恐怕不会让我们逃走的……而且，他们应该将这个赤城内的强者全部锁定了，轮到我们。只是时间的问题。”张景宇再度叹了一口气。

　　他是很强大，甚至远远超过一般的超凡生命，可是面对那只巨人丧尸，他根本没有任何的反抗能力。

　　砰！

　　孙京的拳头，砸中了阳台的栏杆，顿时整个阳台都塌陷了下去，烟尘滚滚，钢筋水泥从十几楼直接砸落在地，发出一声闷响。

　　不远处的守卫听到动静，原本还想呵斥，可一见到是孙京，也便老老实实的呆在原地了。

　　孙京的眼神闪烁，闪过一丝狠辣的光芒，不过却是很无奈，很憋屈：“那你说我们要怎么办？总不能在这里等死吧。”

　　张景宇想了想，缓声说道：“他们在享受厮杀的乐趣，所以会慢慢的折磨着我们……可这，正好给了我们一些时间。我预计，在这个赤城里，我的实力恐怕和那柳树差不多，至于你，应该也在我的后面。”

　　“如此一来的话，我们应该还有十几天的喘息时间……”

　　“要么想办法逃走，要么就想办法杀死那两只丧尸，哪怕是重伤也好。”

　　“你该不会是想和他们联手吧？”孙京似乎看透了他的想法。立刻说道，“我可不敢，和异兽还好，但是和那条杂龙？我们都要杀他了，他不可能会乖乖和我们联手。我觉得，我们还是想办法，去找那些异兽和丧尸吧。”

　　张景华张了张嘴，到最后，什么都没说，因为他也明白，原本就是仇敌，想要联合？

　　根本不可能的！

　　毕竟对于他们而言，如果没有这两只丧尸出现的话，那个陈小见，恐怕现在已经在他们的手里了。

　　张景华痛苦的揉了揉太阳穴：“我再想想办法吧，如果能够和族内联系上，将其余的屠龙七件套运送过来，我们就能够获救了……可现在，纵然我们想要联系，也太困难了一些，也只有用你那只鹰了，希望它能够赶得上。”

　　……

　　“危机！这是我们赤城最大的危机！”

　　“没有侥幸，我们必须联合起来！”

　　军事堡垒内，一个偌大的会议室里。齐强和一些上层，都在愁眉苦脸。

　　“联合？可是联合有用吗？那个巨人丧尸，连飞天虎都一招斩杀了，我们赤城联合起来，恐怕都不是飞天虎的对手。可……”一个戴着眼镜的漂亮女人说到一半，无奈的停了下来。

　　“要不，我们去和那两只丧尸商量商量？”一旁的秦攀发言道，他虽然不是赤城的人，可毕竟，在末日之前生意做的不错，和这里的人多多少少都有些关系，所以今天也能够带着自己的女儿坐在这里。

　　“商量？”齐强颇为好奇。

　　“是的，就是商量。”秦攀侃侃而谈，“诸位也看到了，那两只丧尸，根本不是我们能够对付的，这样一来，我们就只能和他们谈判。”

　　“他们想要什么，他们需要什么。我们就尽力给他们什么，甚至可以给他们太多……”

　　“而且，依照我的判断，他们目前最需要的应该是找到强者，直接掠夺生命能量，所以对于我们这些弱者的生命能量，反而不会太在意。”

　　“可他们如今为什么一副要灭我们全城的样子……我猜，只不过是顺手而已。其实我们对他们而言，根本不重要。”

　　秦攀的一根手指，不断敲打着桌面。“所以，我们能够和他们进行谈判，而谈判到最后，无非是用我们手里的资源，去换取他们的宽恕。”

　　“我们可以提供给他们更多的情报。比如各个沉沦之地的强者……”说道这里，秦攀压低了声音，“甚至是……人类中一些隐藏的强者……”

　　众人悚然一惊。

　　出卖其他人，而后换取自身的生存？

　　“开玩笑，不要太紧张。”秦攀快速的扫了一眼众人，就发现这些人根本不能接受自己的想法，于是立马转变道，“你看，他们两只丧尸的实力那么强大，可再强大的人。也总得有人处理一些琐事吧。”

　　齐强听到这里，眯起了眼睛，试探地问道：“你是想说，我们这帮人，放弃整个赤城。投奔到丧尸那里？”

　　秦攀哈哈一笑，道：“这不是权宜之计吗？难道要我赤城所有人都牺牲了才行？我们活着，尤其是我们这种精英活着，人类才会有希望。”

　　秦攀环顾众人，“得快点做决定了，保不准有其他人先我们一步，要知道，越到后面，我们的价值就越低了。”

　　众人闻言，全身发寒，面面相觑，一时间，这些能言善辩的高手，竟然哑口无言。

　　……

　　赤城，丧尸的地盘。

　　这里阴沉沉的一片，无数的丧尸全都聚集在这里，浓稠的尸液流了一地，臭味熏天。

　　原本到处乱晃的丧尸，此刻竟然安安静静的呆在了原地，数十万只丧尸，如同傀儡一般，他们根本没有智慧，只能靠着本能行事。

　　而在所有丧尸的中央，则是一只干瘦无比的丧尸，两颗眼珠子都掉了。牙齿更是七零八落，身上没有任何的衣物遮拦，破破烂烂的身体里，却充满了让人无比敬畏的力量。

　　嘎吱……嘎吱……嘎吱……

　　丧尸王抬起了头颅，透过高楼大厦。一直看向远方，那里散发出来的气息，让他太畏惧了，简直就如同遇上了恶魔一般。

　　“死……亡……”他的口齿不清，勉强说出了几个华夏字。这是他的本能，虽然大脑被破坏了，可有些东西，还是存在身体里面。

　　死亡！

　　从巨人丧尸和婴儿丧尸出现的一瞬间，他就感到了死亡的危险，这种危险，直接会抹杀他的存在。

　　一只在沉沦之地中走到了如此地步的丧尸，绝对不会轻易的臣服，甚至献上自己的生命。

　　突然，他空荡荡的眼眶之中，冒出了两团蓝色的幽火，像是鬼火一般，没有丝毫的温度。

　　“呼！”

　　风一吹，让蓝色的火焰摇摇晃晃，下一秒，便蔓延到了丧尸王的全身。


第二百二十七章 希望？

　　基地内，人心惶恐，可是无论是谁，都还在老实的做着本分的工作。

　　只不过，偶尔会抬起头，看看那远处的巨大丧尸，身体一阵发寒。

　　“恩？辰烽去哪里了？从刚才起就一直没有见过他。”我皱着眉头，而后被一个士兵告知，他去闭关了。

　　失笑着摇摇头，其实不只是他，就是连李云霄，都去闭关了。

　　所有人大概都知道了，还有十几天的时间，而这最后的十几天，很有可能。就是所有人生命里最后的一段日子。

　　辰烽他们，显然没有放弃，在做最好的冲刺，哪怕是提升一点点实力，也许到时候就会有作用。

　　“看来。我也要做最后的冲刺了。”

　　超凡生命？

　　以五十倍的基因强度，太难太难，如果在之前，我早就放弃了，可现在。手里握着生命结构图，这可是剖析生命最本质的图，无论是超凡生命，还是基因强度，都只是它的表现而已。

　　“如果再多给我一两个月的时间。凭借着生命结构图和《九炼之法》相互印证，那么我一定能够打破五十倍的基因强度……可惜，没有时间了。”

　　用十几天的时间成就超凡生命，也许还有一丝的可能，但是成为超凡生命后，还必须要修炼《九炼之法》第五重，恐怕比登天还要困难。

　　我摇摇头，无论再怎么困难，我也必须尝试，不然的话，就直接躺着等死好了。

　　轰隆隆！

　　忽然啊，赤城的东面，一股强悍的气息蒸腾而起，紧接着，一大片蓝色的幽火化成一片火海弥漫了开来，无数的蓝色幽火薄薄淡淡，从远处的天空不断的蔓延而开，像是一件透蓝色的衣裙。

　　“这是？”

　　“丧尸王的领地，他要成为狩猎者了？”

　　我愕然的看向了远处，如此庞大的能量，恐怕也唯有进化成为狩猎者或者超凡生命的时候，才会存在。

　　巨人丧尸和婴儿丧尸，严格上来说，当初海猿文明为了区别他们和丧尸，所以丧尸就有了自己所为的级别称号。

　　所以巨人丧尸和婴儿丧尸，都是在狩猎者阶段，对应到生命体上，也就是超凡生命。

　　如今，又有一只丧尸，要成为狩猎者了。

　　刷刷刷！

　　无数的目光。都投向了那里，再感受到那股骇人的威压的时候，一个个，全都惊悚无比。然而在惊悚之余，众人的心里都起了一丝希望。

　　“也许。我们这一次的危机就这样过去了。”

　　“对，让他们丧尸自己去杀，杀到两败俱伤，最后全死了最好。”

　　所有人，都带着希冀，看向了那里。

　　“竟然没有动？”我望向婴儿丧尸和巨人丧尸，只见他们两个仅仅只是往这边望了一眼，那巨人丧尸看的还算久一些，可那婴儿丧尸，根本就只是轻轻的一瞥，接着就又啃起了血淋淋的心脏。

　　“看来完全没有希望，也就那巨人丧尸有些动容，如此来说，至少这丧尸王成为狩猎者后，对巨人丧尸有些威胁了，可不知道，到底孰强孰弱。”

　　呼呼呼！

　　风，越来越大，卷起了漫天的烟尘。

　　而在那边，丧尸王的气息。也是愈加的澎湃，这种气势到了最后，竟然让天上的雷网都开始扭曲了，不过最终，还是没能彻底的粉碎雷网。

　　也不知道过了多久。所有的蓝色火焰一凝，继而迅速的收回到了丧尸王的体内，万籁俱寂，之前那股骇然的气息，也是瞬间不见。

　　成功了？

　　还是失败了？

　　所有人都紧张的望着那里。

　　如果成功的话，那么众人还有希望，可一旦失败，恐怕所有人都会堕入地狱。

　　“呼！”

　　我瞳孔猛的一缩，一道苍老枯瘦的身影，直接出现在半空之中，周身腾着熊熊淡蓝色火焰，将空气燃烧的噼里啪啦作响。

　　成为狩猎者之后，这位丧尸王并没有什么特殊的改变，身体依然干瘦，不着寸缕。一副行将就木的样子，可是在他的两个眼眶之中，蓝色的火焰如同蜡烛燃烧时滴落的蜡油，不断的从眼眶里冒了出来，围绕在他的周身，冰冷无比。

　　“这只丧尸，恐怕也是五十倍基因强度成为狩猎者，如果和我成为超凡生命相比，也仅仅只是弱上一丝……看他的了，看他的战斗力，就能够估计我的胜算了。”

　　我停住了脚步，直勾勾的看着那里，相信此时此刻，赤城中无数的生灵都在关注这一场战斗。

　　成为狩猎者之后的丧尸王，他的生命本质已经发生了质的飞跃，比之前的飞天虎不知道强大了多少倍。

　　希望……

　　众人恐怕怎么都不会想到，竟然有一天，会因为一只丧尸而产生希望的情绪。

　　“吼吼吼！”丧尸王面对巨人丧尸，淡蓝色的火焰化作一道长刀，刀尖所向。便是那巨人丧尸。

　　很显然，这是在挑衅！

　　咚！

　　丧尸巨人一口将嘴里的飞天虎肉给吐了出来，而后从地面上拿起了巨大的狼牙棒，一步一步，如同从地狱中走来的恶魔一般，全身的肌肉并没有因为成为丧尸而发干，反而更加的肿胀。

　　两只狩猎者级别的丧尸，遥遥相对。

　　一只有十几米之高，十分巨大，而另外一只，却只有普通成年男子的身高，看上去无比的弱小，似乎风一吹，就能将他吹走。

　　我紧张的注视着，手心都不自觉的冒出了冷汗。

　　“淡蓝色的火焰。应该是丧尸王成为狩猎者后新诞生的天赋，很矛盾，明明感觉很冰冷，但却偏偏能够燃烧，而且看上去温度很高。”

　　轰！

　　丧尸王率先出手了。他那没有多少皮肉的嘴巴一张，嘴角都完全裂开了，整个头骨嘎吱嘎吱作响，淡蓝色的火焰如同瀑布一般，从他的嘴巴里倾泻而出，形成一片小型的湖泊，朝着巨人丧尸席卷而去。

　　巨人丧尸机械的张了张嘴，随即大步轰然冲了过去。

　　虽然淡蓝色的火焰让周围的一切都变得十分的冰冷和灼热，可这仅仅只是阻挡了丧尸巨人几秒钟的时间，很快。从丧尸巨人的身上爆发出了一片雷海，以一股极其蛮横的姿态，冲破了火海的阻挠，直接撕裂了所有的火焰。

　　“这么霸道，无论是雷霆。还是自身的力量，这只巨人丧尸都达到了一种极其恐怖的境界……”我咋舌，丧尸不愧是海猿文明在生物技术上的最高成就。

　　不但违背了自然规律，甚至能够在其中偷得力量，让死去的丧尸都能够借用生命能量。

　　嗖！

　　丧尸王连忙后退，虽然动作很机械，可是速度却十分的快，丝毫不比巨人丧尸要差。

　　与此同时，他手中的长刀，带着大片淡蓝色的火焰。劈向了巨人丧尸。

　　咚！

　　长刀直接劈到了巨人丧尸的狼牙棒上，那些淡蓝色的火焰似乎活过来了一般，附着在了狼牙棒上，一阵噼里啪啦的响声，并且迅速朝着巨人丧尸的身体移动。

　　刺啦！

　　这些火焰可不是丧尸王嘴巴里吐出来的火焰，它们有着明显质量的差别，火焰在接触到巨人丧尸皮肤的那一刹那，直接侵蚀，大片大片的皮肤开始脱落。

　　咚！

　　巨人丧尸手中的狼牙棒一换，顿时到了左手，而后直接削断了右手，这才止住了那些火焰的蔓延。

　　“好恐怖的火焰！”

　　我眼前一亮。

　　而此时，那是婴儿丧尸也是看了过来，咿呀咿呀的叫了起来，干涩的声音，却让丧尸王的尸体一抖，进攻的节奏也被打破了。

　　巨人丧尸连连后退，不断的咆哮着，挥舞着一只独臂，搅动了漫天雷霆，刮起了无尽狂风，像是发怒了一般，再度爆闪而至！


第二百二十八章 为了活着

　　轰！

　　巨人丧尸狂暴的攻击根本没有任何的技巧，只有力量！

　　无情的碾压，无尽的碾压！

　　仿佛在他的面前，所有的一切都可以通过暴力破坏。

　　“吼吼！”

　　巨人丧尸在疯狂的咆哮着，断裂的手臂那里，不断流尸液，而另外一只手臂，则如狂暴风雨一般挥动着，狼牙棒以惊人的频率，一次又一次的向着丧尸王轰击而去。

　　“这巨人丧尸完全没有技巧。太蛮横了，纯粹凭借着一根狼牙棒……应对起来太麻烦了，而那丧尸王，应该是偏向于技巧性的，可他们的实力相差不大，这样一来，技巧就没有任何的用处。”

　　“而且，巨人丧尸还有雷网作为后盾，甚至那婴儿丧尸也会随时出手，如此说来的话，丧尸王已经完全没有胜利的可能性了。”

　　我叹了口气，摇了摇头，除非能够有绝对的实力，一次性击败两只丧尸，不然的话，一切都只是徒劳。

　　轰！

　　丧尸王也没有放弃，恐怖的蓝色火焰在长刀上面燃烧，他不断的后退，同时长刀以各种诡异的角度穿刺而去，划过空气，划过各种间隙，刺向了巨人丧尸。

　　他的力量十分的有节奏，虽然身材瘦弱，可是在技巧的运用上，不知道比巨人丧尸要高出多少。

　　可惜，当带着雷火的狼牙棒砸到火焰长刀上的时候，一股恐怖的力道直接传递了过去，雷霆蔓延，将丧尸王震飞。

　　众人的心，都跟着飞了起来，要知道，一旦丧尸王失败的话，这个赤城，恐怕再也没有任何的生灵是他们的对手，等待所有人的，将是一场灭绝人性的大屠杀。

　　“赢不了了，巨人丧尸的力道原本就强大，甚至能够无视一切的技巧，一旦丧尸王被他碰到，那么就要受重伤，虽然身体的受伤对于丧尸并没有什么，可一次次下去，也会令他的行动能力减弱……”

　　刚才那可怕的一击，如果直接砸中丧尸王的身体的话，那么就直接结束了。

　　“真的没办法了吗？”刘锐军还有一大批人，都站在我的附近，他们心情激荡，五味杂陈。

　　“丧尸王要输了，除非他还有什么底牌，只不过丧尸根本没有什么传承。而且这只丧王，面对着还是被六级病毒感染的丧尸……”

　　果不其然，在我的话刚说完不到一分钟，巨人丧尸不断的猛烈攻击，而丧尸王却只能疲惫的抵挡。到了最后，终于疏忽，被一棒子砸碎了脑袋。

　　那刺眼的一幕，仿佛烙印在每一个人的心底。

　　一个狩猎者，又死亡了，而且还是被其同族杀死的，为的就是吞噬他的生命能量。

　　丧尸巨人拖着丧尸王的尸体，嗷嗷叫了两声，便是来到了婴儿丧尸的身边，将那丧尸王的尸体一同扔到了飞天虎的尸体上面。

　　诡异无比！

　　……

　　“输了……连狩猎者都不是他们的对手，难道赤城真的就要完蛋了吗？”人们张大了嘴巴，久久难以忘怀刚才那一幕。

　　从希望到失望，再到绝望，所有人的心里，就仿佛被硫酸烫过一样。

　　婴儿丧尸和巨人丧尸就这样呆在沉沦之地的边缘，他们像是一个定时炸弹，让众人知道自己的死亡时间，但却无能为力，只能眼睁睁的，看着死神一步一步向着自己走来。

　　这样的滋味，太难受了。

　　可是没有人能够逃脱这种死亡的倒计时，哪怕是连那些丧尸都不能。

　　凡是在沉沦之地内呆的比较久的生灵，体内的生命能量和外面会有质的差别，这种差别对于生命体的进化有着极大的好处，所以那两只丧尸。绝对不会放过沉沦之地内任何的生物。

　　“怎么会这样，这么强大，真的不给我们任何活路吗？”刘锐军张大了嘴巴，痛心疾首地说道。

　　周围的众人全都沉默了下来，他们有的已经很年迈，而有的还在嗷嗷待哺，妇女、老人、小孩、男人……所有人都感到了死亡的危险。

　　就仿佛自己是一只牲畜一般，等着他们的屠宰，完全不能决定自己的命运。

　　“就这样吧……”我摇摇头，随即就说道。“刘叔叔，我去闭关了，没有重要事情的话，也不要打扰我，最后，我肯定会出来的。”

　　“好，你自己小心，实在不行，我们这些老家伙拼死都会将你这帮年轻人送出去的。”刘锐军坚定地说道。

　　我默然，直接离开。

　　成为超凡生命？

　　不够！

　　还远远不够！

　　不过只有成为超凡生命。才有那么一丝丝的希望。

　　“拼吧……拼吧……”

　　……

　　“完了！这回真的完了！”孙京看向天空，那里还有着硝烟弥漫，空气甚至都还扭曲着，刚才那一战，哪怕以他的层次。都无法参与，可结果呢……

　　那只丧尸王被爆了脑袋！

　　饶是他天不怕地不怕，可是此刻，也是一脸苍白。

　　“该死，早知道就不来这个沉沦之地了……晦气！太晦气了！”孙京发着脾气。将房间里的东西通通砸碎，发泄一通，这才稍微平静了一点。

　　“张景华，我们还能怎么办？”他看向张景华，张景华一直静坐着，沉默不语，自从丧尸王死后，就一句话都没有说，很显然，这个平日里沉默的天才。在这一刻，却是被迫沉默。

　　过了半晌，张景华才摇摇头，失落地说道：“孙京，不是我打击你，没办法了，真的没办法了，除非屠龙七件全部集齐，否则的话，哪怕是老祖宗来了都没有办法。”

　　“更何况，屠龙七件早就遗失了大半……”

　　“他妈的，那怎么办？！”孙京抓了抓头发，死亡的压力，让他的脾气愈加暴躁。

　　打？

　　打不过！

　　逃？

　　也逃不了。

　　“拼！”张景华说道，“我们只能去拼！”

　　“以我的观察，要么是下一次，要么是下下次，肯定会轮到我，到时候，你和我联手拼命！”

　　张景华的眼里爆发出精光。“不用其他任何人，我们屠龙一族的两大天才联手拼命，也许能够彻底燃烧体内的血脉，让先祖的传承出现，到时候，我们才有机会，变得无比强大。”

　　“这数百万年来，我研究过，出来外界的原因，我们屠龙一族之所以没有顶尖的超凡生命出现。就是因为族内有一口生命能量的源泉，让我们太过安逸了，凌驾于所有生命之上，以为自己就是这个世界的神……”

　　“所以，只能拼命，在生死之间，如果运气好，说不定会有大机遇，当然，如果运气不好的话，那么我们也只能自认倒霉。”

　　张景华说完，便回到了自己的房间，而他的背影，是如此的果决，这是要赌上一把。

　　后面的孙京握了握拳头，一咬牙，也同样闭关去了。

　　……

　　“丧尸王也死了吗？”一处地下室之中，幽暗无比，辰烽呆呆的坐在里面，在他的面前，是一艘泛着猩红光芒的战舰。

　　“看来，我必须尽快打开第一个船舱了，也不知道里面有什么，希望能够加快我的修行。”他目光坚定。

　　辰烽的基因强度，在战舰的帮助下，已经不知不觉到达了三十倍，而这，已经到了突破的边缘。

　　“打开第一个船舱，里面也许就会有我要的东西！我就能突破超凡生命，到时候，就能够战胜他们，哪怕不行，逃跑也方便了许多。”

　　“拼吧，辰烽，在河海县的时候，还不是每天都拼过来的，现在有了这等传承，还有什么好怕的。”他咧嘴一笑，便埋头继续研究那战舰上面的图案。


第二百二十九章 繁华落幕

　　天空，阴沉无比，大片大片的雷网笼罩在众人的头顶上，所有的一切，都仿佛是一片死海，而赤城的生灵，就是这片海洋里起起伏伏的鱼，随时会被这片大海给吞没。

　　基地内。

　　在我的住宅区，有一大片的空地，也是为了方便我训练。

　　“呼呼呼……”

　　长剑舞动着，带着一道道的龙气，这些龙气偶尔能够化作龙型，但都不能保持长久，如此一来，攻击力自然会弱上不少。

　　汗水从我的额头上不断的冒出。我却一刻都不停，一直顺着体内数百条能量丝线的方向，剑尖在空中划过一道道弧度，晶莹剔透，形成一张巨大的剑网。漂浮在空中，时隐时现。

　　“体内的能量丝线，原本以为仅仅只是运转能量的，却没有想到，按照它的顺序来，竟然能够让体内的基因活跃起来。”我的眼前一亮。

　　之前一直找不到如何冲破桎梏，可现在，似乎找到了一点方向。

　　方向很重要，只有找对了方向，那么才能够一往无前的冲过去，冲破基因枷锁，只能一鼓作气，不然的话很容易失败，而一旦失败，很有可能导致体内的基因链尽数崩溃。

　　“超凡生命。就是超越了凡人，从基因层面和凡人有了本质的区别。”

　　“想要突破到超凡生命，就必须打破！”

　　“打破桎梏！”

　　“打破基因！”

　　“打破心灵！”

　　“打破思想！”

　　我的剑法一变，因为已经运行到《九炼之法》第二重了。

　　从开始的飘渺，一下子就变得雷厉风行。

　　空气发出撕裂的声音，由像是无数的浪花拍打而过，击打在焦岩上面，一片轰隆之声。

　　咚咚咚！

　　剑势越来越重，空气似乎都挤压了出去，所过之处，都形成了一个真空的地带。

　　“不够，不够，还是不够！”

　　我全身的青筋暴起。

　　满脸潮红，衣服早就被汗液打湿了。

　　剑风越来越猛烈，甚至还带着旋转的力道，周围水泥地都忍不住皲裂开来，密密麻麻的裂缝就像蜘蛛网一般蔓延。

　　刺啦——

　　剑法再度一变，正要进入《九炼之法》第三重的时候，忽然，我的全身一震，似乎有什么东西阻隔了我的剑法。

　　“恩？不行吗？”我擦了擦汗水，一停下来，才感到全身无比的疲惫，一屁股就坐在了地上。

　　“之前突破到《九炼之法》的时候，也是用剑模拟了能量丝线。可和这一次不同，这一次，能量丝线是要冲破基因，打破基因的桎梏，而到了第三重。似乎就会涉及到基因层面。”

　　“不过，方向应该没错。”总算看到了一点希望，至少还不算太晚。

　　超凡生命的突破，要从两个方面。

　　一个是基因层面，就是要打破基因枷锁，继而重组。

　　第二个便是心灵层面。

　　每一个超凡生命，心灵都无比的强大，普通的诱惑或者迷惑对于超凡生命来说根本没用。

　　“那么，我现在需要尽快的将《九炼之法》第三重，从基因方面给表达出来，再结合心灵上的突破才能够成为超凡生命。”

　　第三重，何其之难，那些能量丝线愈加的复杂，每一道都有其特殊的规律，千奇百怪，让我头痛不已。

　　“不过，至少有希望了……一天时间，靠着生命结构图的第一幅图，找到了正确的路，接下来就是全力冲刺了。”

　　……

　　三天的时间。一晃而逝，赤城内的恐惧氛围，也是越来越浓郁。

　　夕阳西下，一群战斗机一般的麻雀，似乎受不了这里压抑的气氛。猛然之间，以肉眼不可见的速度，飞快的朝着雷网那边冲了过去。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一连串的惊爆声音，在这昏昏沉沉的天地间响起。

　　巨大的麻雀撞击在雷网之上，引起雷网一阵震动，无数的雷丝化作一道道雷蛇，对着它们疯狂的咆哮。

　　这样的震动，自然也引起了众人的注意。

　　无数人抬头，望向天空，那里的空气都扭曲了。

　　“开始了！”

　　“它们忍不住了！这两只丧尸带来的巨大压力。让它们开始焦躁了，再这样等下去，恐怕所有生灵都会死亡。”

　　一个人喃喃地说道。

　　“可是，我们却没有任何的办法，这些雷网。并不是光靠数量就能够解决的，必须要有绝对的强者出现，一次攻击就将它攻破，不然的话，会瞬间吸收攻击的能连，从而更加的强大。”

　　人们麻木的看着天空之中，经过飞天虎和丧尸王，所有人都已经心灰意冷，甚至有些人在这样绝望的环境中开始自暴自弃。

　　一只只麻雀疯狂的撞击，它们的频率很快，几乎每秒都能够进攻数十下，那雷网甚至开始产生了裂缝，摇摇晃晃。

　　刺啦！

　　雷电一阵乱劈，终于有一只进化的麻雀抵挡不住攻击，像是无头苍蝇一样，在天空中乱冲了一会，立刻砸落在地，压垮了一间小房子。

　　烟尘滚滚，如同众人心中的雾霾一般，让人喘不过气来。

　　巨人丧尸站在远处。并没有出手，只不过他巨大的狼牙棒上面，连接着雷网，雷电狰狞，他在眺望，没有任何表情，干燥的皮肤表面皲裂开来，像是泥人一般。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　很快，一只又一只的进化麻雀，被烤焦了身躯。被击穿了心脏和头颅，像下饺子一般的掉落下来，砸落在地面，或者房屋上，引起一阵骚动。

　　“啾啾！”

　　最后一只进化的麻雀发出一声悲鸣，灵动的双眸失去了色泽，被一道雷电直接劈落在地。

　　这一场“闹剧”，在持续了一个小时之后，终于结束了。

　　可望着那满地的尸体，所有人都感到一阵荒凉。

　　繁华落幕，苍夷满目。

　　“嗖！”

　　巨人丧尸的身影出现在那些进化的麻雀尸体附近，而后将它们一只只扛到了肩膀上，带着战利品，重新回到了沉沦之地的边缘。

　　没有烧火，没有洗干净。一大一小两只丧尸，抓起麻雀的尸体就是一番啃咬。

　　麻雀圆滚滚的腹部，鲜血爆浆，他们吃了一口的毛，猩红的嘴巴里，满是血肉。

　　“走吧，回去吧，回去等死吧。”一个中年人沮丧的摇了摇头，他此时打算，将家里珍藏已久的最后一瓶啤酒开了喝掉。

　　而很多人，也都有这样的想法。

　　“恩？”忽然，这些人的目光一顿，因为他们看到，在沉沦之地的边缘，有一行人缓缓而上。如果没有看错的话，应该就是齐强、秦攀、秦长淑以及十几个军事堡垒之中的高层。

　　“他们要去干嘛？”

　　“难道是背着炸药包过去和丧尸同归于尽？”

　　人们一个个注视着。

　　这些人反常的举动，自然让所有人都好奇。

　　可是，不过多久，他们就感到了无比的愤怒。虽然秦攀几人和丧尸说话的声音很小，可这赤城内不乏探测型的进化者，自然能够将这些对话全都听在耳朵里。

　　“他们是去求和的，用我们赤城以及其他城市的信息，来换取他们的活命！”一个进化者先是一愣，继而勃然大怒，高声的喊了出来。

　　“什么？”

　　“求和？”

　　“背叛我们人类？”

　　众人一下子就傻了。

　　可是下一秒，所有人都感到了一股异常庞大的愤怒！

　　“狗娘养的，我就说嘛，这些人都靠不住！”

　　“靠！”

　　所有人都骂道，可是此刻，他们除了怒骂之外，没有丝毫的办法，因为一旦成功的话，秦攀一行人很可能活下来，而自己这些人，则会彻底死去。

　　死人嘲笑活人？

　　估计没人会在意。


第二百三十章 打破桎梏

　　沉沦之地的边缘，浓郁的血腥味扑面而来，让秦攀、齐强一行人直皱眉头，可是令他们更为恐惧的是上面那两只丧尸。

　　远看已经十分的惊悚了，直到走近了才发现，自己等人根本连和他们对望的勇气都没有。

　　两只丧尸看到一大群人类走来，那只巨人丧尸移动了一下硕大的头颅。

　　秦攀鼓起勇气，站在了丧尸巨人的面前。

　　“你们好，我是代表人类来和你谈判的……”秦攀侃侃而谈，他相信。这些高级的丧尸是有智慧的，这种智慧足够进行谈判了，而且语言，也完全不是问题。

　　一般的进化者要学其他的普通语言就很简单，更何况狩猎者？

　　“吼！”

　　巨人丧尸吐出了一口气，弥漫着森森的血腥味，让众人的脸色一下子就变了。

　　而后，秦攀就看到，那数道雷霆，从天而降。

　　直到死之前的一刹那，他才发现自己的想法错了。

　　协商，也必须是在实力差不多的情况下……

　　鲜血飞溅。

　　他甚至看到了女儿秦长淑惊恐和怨恨的目光，可是，一切都晚了。

　　……

　　远处，所有人都呆呆的看着这一切。

　　太血腥，太暴力了。

　　秦攀几人上去还没有多少时间，就被直接斩杀了，那些鲜血刺痛了众人的双眸，虽然对于他们的背叛很不齿，可是说到底，这也是自己等人以后的下场了。

　　兔死狐悲。

　　所有人都呆呆的看着这一切，那鲜血似乎飞入到了他们的心里，成为一道永久的恐怖彩虹。

　　而就在这般压抑的环境下，人们终于因为过分的恐惧，而忘记了恐惧。

　　“逃，必须得逃出去，不然的话，我们全都会死在这里！”

　　有个男人大声叫道，他穿着黑色的背心和一条破旧的迷彩裤，身上到处都是伤口，一条伤疤直接脖子到了太阳穴周围，恐怕再长一点，这男人就死了。

　　刷！

　　他一个翻身，直接跳上了一辆早就准备好的吉普车。

　　“谁跟我一起走，留在这里也是死，为什么不去闯一下，也许有些地方的雷网威力很薄弱呢！”

　　原本还没有人动，可一听到男人的话，顿时眼前一亮。

　　“是啊，反正留在这里必死无疑，如果这样，还不如拼一下，也许会有机会。”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　“大不了一死，总好过在这里不断的担心！”

　　几个进化者出来指导道：“大家不要都去一个地方，分散到赤城的各个方向，只有这样，我们才能试出哪里比较薄弱。”

　　如同一块石头，扔进了湖面里，荡漾起无数的水晕。

　　整个赤城几乎有五分之一的人类，开始准备逃命了。

　　乱了！

　　一切都乱了。

　　“这里。去悄悄的研究一下，狩猎者虽然厉害，可我相信，应该不能对雷网每一个角落都监控，这太耗费生命能量了。”

　　“动用小型的武器。将反馈的结果详细记录下来，而后一一排查。”刘锐军对着几人说道。

　　他们也在想办法破坏整个雷网，当然不能在巨人丧尸的眼皮底下，所以只能找远处的地方，而后通过数据，推演出规律，或许能够找到破坏的关键点。

　　“报告！”

　　一个士兵走了进来。

　　“什么事情，不是说没重要的事情不能打扰我吗？”刘锐军皱着眉头说道，现在最紧急的事情，就是破坏掉雷网，因为这雷网是凝聚了好几天才形成的，一旦破坏掉，那巨人丧尸就没办法在短时间内再度凝聚。

　　而且，如果没有这雷网的话，凭借着赤城里的几个强者，只要分头逃跑，哪怕是那两只丧尸，也不可能一网打尽。

　　当然最方便的是，直接杀了那只巨人丧尸，一切的问题就迎刃而解。

　　“报告。军事堡垒那一边，以及周边的零散地带，有一大群人开始试图突破雷网，他们不想再等死了！”

　　士兵快速地说道。

　　“什么？！”刘锐军瞪大了眼睛，“疯了。这帮人怎么回事，连一般的超凡生命都不可能破解这个雷网，他们一帮人去，分明是去送死啊！”

　　刘锐军急红了眼睛，现在的人类数量太少了，每一个人类，都是至宝啊，尤其是活到现在的，几乎都是进化者了。

　　如果再死了的话，赤城想要恢复。恐怕还要多数年的时间。

　　“拦住他们，都给我拦住！这是去送死啊！”

　　“是！”

　　那士兵转身就走，也不敢耽搁。

　　其实早就派人去拦住那些人，来这边报告，也是“先斩后奏”。

　　这一天。注定不安分。

　　依然有许多人，触碰到了雷网，在一片电光之中，化为灰烬。

　　一个狩猎者耗费了诸多天的时间布置的雷网，怎么可能被轻易的破解？

　　血腥弥漫，血雾笼罩在这空气之中，人们的心，也是沉甸甸的。

　　……

　　时间飞逝，转眼间，就又过去了三天。

　　“太慢了！太慢了！”我暗暗焦急。这三天里，我没日没夜的训练，可是到了现在，才将第三重的一百零八道能量丝线完成了一半。

　　咔！

　　剑一顿，就停住了。

　　这说明我又到了一个瓶颈。

　　“该死！该死！该死！”

　　砰！

　　一剑发泄似的扫出，水泥地上顿时出现了一道巨大的裂缝，裂缝不断的蔓延，直接到了院子的边缘才停了下来。

　　如此，才好了一些。

　　随着时间的逼近，让我的心也越来越急，尤其是听说最近又死了很多人，这份心情就更难耐了。

　　“不行，我不能放弃。”我摇摇头，将心中的郁闷发泄出来。

　　只有成为超凡生命，才有一丝的可能！

　　仅仅只是一丝的可能，我也必须要抓住！

　　刷！

　　长剑猛的一挑，跃入空中，如同游鱼一般，随着长剑的飞舞，我的心也越来越平静，到了最后，整个人都沉浸在其中。

　　“不对，这里太僵硬了！”

　　“这里太快了……”

　　我闭着眼睛，细细感悟，体内的能量丝线仿佛和这剑法完全契合在了一起。这一刻，无比的通畅。

　　“生命结构图，第一幅图……”

　　“是了……虽然是打破桎梏，虽然要一口作气，可并没有说，一定要用蛮力……”

　　“就好像同样的一剑，有人轻盈，有人使用出来就无比沉重，有人一剑就能使出数道剑花，也有人一剑。平平直直，毫无技巧……”

　　“轻重缓急……”

　　“这就好像生命的每个阶段，每一天，每一秒，不可能全都一样……”

　　我悟了。手中的剑越来越快，也越来越顺畅。

　　身体内，似乎所有的一切桎梏，全都被冲破，翻起了惊涛骇浪。

　　咔咔咔咔！

　　一连串的声音发出。体内也是噼里啪啦作响，一口气，就直接完成了《九炼之法》的第三重。

　　嗖！

　　长剑一收。

　　我站立在原地，神清气爽。

　　“成功了。”感受到体内远远不断的生命气息，以及一种磅礴的能量，我的心中还是忍不住的激动。

　　“不过，还差最后一步，一旦打破心里的桎梏，那才算成为真正的超凡生命，而且基因强度立马会翻倍。现在还不能高兴……”

　　最后一步，太不确定了，也许是下一秒，也许是明年，谁都不知道自己什么时候会达到心灵通透的境界。

　　“算算时间，那两只丧尸应该又要行动了吧……”我推开门，来到了外面，“我还没有突破到超凡生命，所以他们应该不会来找我，那么，就只有柳树和张景宇之间了。”

　　我的目光落在远方的丧尸那个方向，而就在这时，巨人丧尸站了起来……


第二百三十一章 长鞭霍霍

　　一丝寒冷的风从远处吹了过来，让我下意识的打了一个寒颤。

　　我看着远处的那只巨人丧尸站了起来，庞大的身躯上面满是干涸的血迹，而与此同时，那只名为可若夫的婴儿丧尸纵身一跃，就跳到了巨人丧尸的肩膀上面。

　　“我靠！这是要两只一起行动？”我瞠目结舌，寒风之中带着一些冰冷的雨丝，拍打在我的脸上，而眼前这一幕，更是让我心底发寒。

　　虽然说，明知道要对付两只，可真当两只一起行动的时候，我还是感受到了一股惊恐。

　　一道极白的光线划过天际，一片惊雷之音骤然炸响，整个赤城都为之一动。

　　开始了！

　　此刻。无论是睡梦中的人，还是休息之中的异兽，全都惊悚的抬头，望向那声源之处，如果说之前还是感到胆颤的话。那么现在，就是一种深深的绝望。

　　一道有一道惊雷声从天空之中响起，随着巨人丧尸的移动，整个赤城都成了一片落雷之地，无数的雷龙电蛇游走在城市之中，落雷来一些建筑直接着火。

　　随着两只丧尸吃的生灵越来越多，他们的实力，似乎也开始呈现缓慢的增长，其实到了这个境界，想要实力再进一步。已经是很困难了，毕竟越是往上进化，身体各个方面就越是完美，想要再度打破原有的状态再度进化，是一件十分困难的事情。

　　就好像末日之前。人类的智慧已经登峰造极了，想要再进一步进化，除非是外界大环境的改变，不然也只有极少数人才能给成为真正的天才。

　　“他们想要再度进化，短时间内很难，可惜，哪怕不进化，他们的实力也在稳定的提升，根本不是我们能够对抗的。”

　　每一道雷声，都仿佛砸落在我的心脏上一般，这一道落雷下来，或多或少都有人死亡。

　　随着雷声越来越大，众人心中的恐惧也是越来越强，直到那两只丧尸来到了军事堡垒的上空……

　　“果然，是张景华。”

　　毫无意外，以张景华屠龙一族年青一代第一人的实力来看，在这个沉沦之地中，他甚至都能排名靠前，要不是那几只进化的麻雀按捺不住死亡的恐惧，说不定前几天死的就是他了。

　　哗啦啦。

　　大地震动着，下一秒，一小半赤城的水泥地，都开始出现了裂缝，无数的裂缝里面，一块又一块巨大的石头脱离了地球的重力。全部悬浮在半空之中。

　　密密麻麻，或大或小的岩石如同小行星带一般，带着让人无比震撼的视觉冲击感，环绕在军事堡垒上方。

　　紧接着，两道身影便出现在众人的目光之中。一道斯文清瘦，另外一道赤裸着上身，全身的肌肉无比的夸张，布满了大大小小的疤痕。

　　这两人，正是张景华和孙京。

　　“也是两人，看来他们是打算联手了。”我暗道，“不过也对，一个人绝对不可能会是丧尸的对手，可惜了，这次还出现了婴儿丧尸，恐怕这两人也得殊死一搏，也不知道他们有什么底牌，不然的话，必死无疑，在这等强者面前，除非是提前直接引爆生命本源，想要在战斗过程中引爆都没有可能。”

　　岩石滚滚，等到张景华出现的时候，所有的岩石都朝着他的面前汇融。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一块块大小不一的岩石砸到一起，拼接在一起，响声如雷。

　　大片大片的碎石从天而降，然而，没过片刻，那成千上万吨的岩石，直接组成了一大庞大的巨人。比之丧尸巨人还要巨大，身高超过了三十米，全身都是由岩石组成的，五官模糊不清。

　　岩石巨人！

　　这是张景华的能力，岩石拟化！

　　“去去！”

　　张景华大手一挥。顿时便有着两道流光落在了岩石巨人的手中。

　　一道，是屠龙剑，另外一道，是屠龙鞭。

　　纤长乌黑的屠龙鞭在空中不断的扭曲，拍打在虚空之中，发出让人头皮发麻的刺响。

　　岩石巨人手拿两大武器，如同一座山丘一般，巍峨的站在半空之中，他的双眸出，发出了一道红光，顿时整个人似乎都活了过来。

　　庞大的岩石巨人，对着巨人丧尸和婴儿丧尸，虎视眈眈。

　　拼命！

　　他们两人也必须拼命了！

　　刷！

　　孙京张口一吐，顿时一道屠龙戟，全身缠绕着紫色的妖火，就出现在了半空之中，他双手持着屠龙戟，手臂上的肌肉不断收缩，最后全都无比的亮泽，像是一块金属。

　　“来吧。我倒要看看，这个所谓的丧尸文明，到底有多么与众不同。”张景华对着孙京点点头，而后，他的手臂一动。顿时岩石巨人手持两大杀器，悍然朝着巨人丧尸冲了过去。

　　“咿呀咿呀！”婴儿丧尸嗷嗷叫着，似乎想要出手，可是巨人丧尸吼叫了一声，一马当先冲了出来。根本不想给婴儿丧尸出手的机会。

　　巨人丧尸原本看上去很庞大，然而在更为巨大的岩石巨人身边，就仿佛是一个小孩一般，这种强烈的反差，倒是让观战的众人心中升腾起一些希望。

　　没有人会认为，他们能够击败两只丧尸，但是所有人都知道，只要让那巨人丧尸受重伤，那么雷网就将不复存在，在座所有生灵。有一大部分肯定能够活下来。

　　轰！

　　岩石巨人虽然很庞大，可是在张景宇的控制下，十分的灵活，他左手拿着屠龙剑，屠龙剑绽放着光辉。那双巨大的眼睛陡然睁了开来，一道道流光闪现，在剑身两侧形成坚固的侧翼，远远看去，此时的屠龙剑就仿佛成为了一个巨大的盾牌。

　　岩石巨人抓着巨大的盾牌，携带着全身的重量，用盾牌直接碾压了过去。

　　如此多岩石汇聚而成的岩石巨人，这样一压，再加上加速度，何其恐怖，整个空气似乎都凹陷了下去，仿佛是一座小山对着丧尸巨人狠狠砸去。

　　“你不是很蛮横吗，我倒要看看，谁的力量更大。”张景华全身气势在不断的暴涨，他在燃烧生命本源，而不是引爆，因为一旦引爆，那是不可逆转的。

　　而此时，孙京的气势，也在不断的上升。同样燃烧着生命本源。

　　以他们屠龙一族的底蕴，只要不是引爆生命本源，那么都能够恢复。

　　只不过此时的孙京并没有出手，因为对面的婴儿丧尸在朝着他做鬼脸，这让他有些哭笑不得。

　　“好大的力量！”我讶然朝着岩石巨人那里看去。

　　只见岩石巨人的盾牌，狠狠地砸在了巨人丧尸的身体上，紧接着一扫，无数的雷霆被阻挡在了外面，而在一瞬间，丧尸巨人竟然被这股冲击力波及。接连倒退了好几步。

　　盾牌不断的横扫，让巨人丧尸疲于应对，毕竟只剩下一条手臂，只能挥动着狼牙棒，勉强抵挡。

　　咚咚咚！

　　响声如雷，在空中不断的炸起。

　　“是时候了！”张景华和孙京对看一眼，示意他看住婴儿丧尸，而后双手朝着虚空中狠狠地一按，顿时一道道符印便从他的手掌心冒了出来，符印交织在一起，光华瞬间末入到岩石巨人的身体之中。

　　下一秒，岩石巨人全身一整，气势愈加的高昂，手中的长鞭陡然暴长，割裂了空气，以一种诡异的角度，绕过狼牙棒，鞭打在巨人丧尸的脖子上。

　　屠龙鞭缠绕巨人丧尸的脖子上，而后锋芒毕露，像是有无数的刀片而起，巨大的光环下，嗤的一声，一颗硕大的脑袋，便是飞到了空中……


第二百三十二章 引爆生命本源

　　硕大的丧尸头颅被一鞭子刮飞，大量的尸液从天空之中洒落，人们心中屏息……就这样看着那巨人丧尸的头颅，以一个完美的弧度，咕噜一声，砸在了附近一座大厦的楼顶上。

　　整个赤城，无论是人类还是异兽，在看到这个场面之后，全都安静了下来，目光中流露着深深的不敢置信。

　　死了？

　　众人呼吸了好几口气。虽然在之前，从来没有想过巨人丧尸会被杀死，可真当发生这样的事情的时候，所有人还是感到了震惊。

　　“死了？这么简单？”我愕然，倒不是因为巨人丧尸的死亡而不开心，我在意的是，今天的巨人丧尸似乎没在状态，就连速度都没有一下突破十倍的音速。

　　“难道是最近战斗太多，让身体疲劳了？可也没有听说过丧尸会疲劳的……”

　　我的目光看向了天空中的雷网。

　　所有人，也全都望向了那里。

　　“快看，这雷网开始减弱了，而且在摇晃。”人们惊呼了起来，仿佛得到了新生，那胸口的一块大石，也全都放了下来，要不是因为这雷网，这里的很多生灵根本就能够自己逃出去，两只丧尸也不可能全部将他们都截杀。

　　天空之中，原本璀璨无比的雷网，在这个时候，竟然开始模糊起来，就是连雷龙电蛇，也是逐渐的消失……噼里啪啦的声音在雷网之间交缠着，而且有越来越弱的趋势。

　　“快了……马上要消失了，到时候。无论这只婴儿丧尸多么强大，可还有这么多强大的进化者挡在我们的上面，婴儿丧尸根本来不及杀我们。”

　　“女儿，我们有救了……走……装好东西，我们马上离开这里！”

　　“对，快走，不然等那边战斗完了，我们可能也会被波及。”

　　人们热泪盈眶，在最绝望的时候，看到了一条希望的道路，自然迫不及待的离开，不仅是人类，就是连异兽和一些丧尸，也是本能的想要远离这块区域。

　　“不对！”我瞪大了眼睛，望向苍穹，那原本渐渐衰退的雷网，此刻竟然忽然活跃了起来，无数雷电引来大量的乌云，轰鸣之音从雷云之中传递出来，下一秒，一大片雷海忽然而至……

　　如同一管强心剂，注入到人体的心脏之中，原本渐渐虚弱的雷海，猛然绽放出耀眼的光芒，雷光四射。一条条庞大无比的雷龙电蛇在雷海中嘶鸣，不断的交织，形成更为璀璨的雷网。

　　“这，这这……”

　　人们呆住了！

　　异兽也呆住了！

　　天空之中的张景华和孙京，刚刚松了一口气。可此刻心脏骤然一缩。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　从巨人丧尸头颅那里，传来了宛如心脏跳动的声音，沉闷的声音一下子就传递到这个偌大城市的每一个角落，每一个人的耳边。

　　咚！咚！咚！

　　声音越来越快，伴随着天上滚滚落雷，这一刻，众人的心中都有了不好的预感。

　　“变了！”我差点咬住了舌头，以我现在的视力，自然能够轻易的看到那巨人丧尸头颅，可正因为看得太清楚了，所以才会感到全身毛骨悚然。

　　那原本就很狰狞且硕大的头颅，此时开始有规律的收缩，紧接着，以大滩尸液从断裂的脖子处流了出来，尸液越来越多，带着冲天的腥臭味，漆黑一片，咕噜咕噜的如同沼泽一般在冒着泡水。

　　哗啦啦！

　　尸液越来越多，而后快速的成型，形成手脚。巨大的身体。

　　咚！

　　随着最后一声巨响落下，巨人丧尸，在众人惊骇的目光中，再度站了起来，比之前还要庞大。身高已经超过了二十米！

　　而且那只早先断裂的手臂，此时也重新生长了出来，强悍的气息弥漫，让人心底发寒。

　　毫无疑问，刚才的巨人丧尸。绝对是到了一个突破点，所以才难以战斗，可一旦熬过来，他的实力就会强上一大截。

　　“怎么会这样……怎么会这样……老天爷不让我们活下去啊……”

　　“完了！”

　　那些原本充满了希望的众人，此刻傻傻的站在原地。

　　其实这些不强大的进化者和普通人，在末日里才是最悲惨的，因为一旦遇到重大的灾难，那么决定他们命运的不是他们自己，而是强者！

　　他们只能眼睁睁将自己的生或者死交到别人的手里。

　　……

　　“又强大了，只不过，给我的感觉，似乎还是没有那只婴儿丧尸强大啊……”我皱着眉头，不过无论如何，事情的难度又升级了，光是一只巨人丧尸。就能够让我们头疼，而旁边，还有一只海猿文明天赋最好的丧尸，甚至是能够冲击到完美生命体的存在！

　　“你们，还有什么底牌吗？恐怕倾尽屠龙一族所有的实力。都不可能了……”我摇摇头，屠龙一族，这个在地球上辉煌了数百万年的文明，虽然不是强大的，可却偏偏让他们不断的传承了下来，这一点，比起其他文明来说，已经算很好的了。

　　天空中，缓慢燃烧着生命本源的孙京，此刻双眼无神。骇然的看着那只愈加厉害的巨人丧尸，失声道：“怎么会这样，他明明已经死了，就是连脑袋都掉落了……竟然还会复活？完蛋了，我们全都完蛋了，不仅是我们，恐怕地球上所有的强大生命，都将面临一次大清洗……”

　　“住嘴！”张景华脸色凝重，不过依然呵斥道，“不到最后的时刻，我们千万不能放弃，拼命吧……说不定，能让我们也像巨人丧尸一样，在战斗中升华自己……”

　　张景华的生命本源，燃烧的更快速了。庞大的生命能量直接注入到岩石巨人的身体内。

　　轰！

　　岩石巨人挥舞着巨大的盾牌和长鞭，瞬身而至，与此同时，一旁的孙京一咬牙，也是欺身而上。手中的屠龙戟高高的举起……

　　这一刻，屠龙戟，屠龙鞭，屠龙戟，三大从数百万年前传下来的屠龙一族最高的成就。彼此的光芒交织在一起，形成一大片浩如星海的璀璨。

　　“吼！”

　　巨人丧尸站在原地，他手中的狼牙棒轮转，上面的雷电都带着极致的旋转，并且在旋转的过程中，发出了剧烈的雷暴。

　　面对着三道攻击，他仅仅只是一击，正面轰砸了过去！

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　三道攻击被直接瓦解，屠龙戟、屠龙剑、屠龙鞭甚至都被打飞了，凶悍的力道。如同旋风一般，凝聚成一个点，拍打在岩石巨人的身体上，岩石巨人刹那间就开始瓦解，大块大块的岩石从天而降。

　　“结束了吗？”我心里苦涩。虽然是屠龙一族，可此刻的失败，难免有一种兔死狐悲的感觉，可忽然，我神情一动。身体飞蹿到一幢高楼的楼顶。

　　“那是……”

　　只见在那株柳树的地盘，柳树直接引爆了生命本源，成千上万的柳枝和柳叶开始以肉眼可见的速度枯萎，仅仅只是一个眨眼的时间，那株柳树就只剩下了一条晶莹剔透的柳枝。

　　最后一根柳枝嗖的一下，击上了苍穹，划过空气，瞬间就来到了巨人丧尸的后脑勺。

　　太突然了！

　　让所有人都没有反应过来。

　　植物生命原本生命能量就异常的庞大，更何况直接引爆了生命本源？

　　那恐怖的威能，完全凝聚在一条柳枝上面，甚至可以说，是凝聚在这条柳枝上面的最前方一个点上。

　　空气完全的扭曲了，速度极快，快到让巨人丧尸都没有反应过来。

　　可是，就在柳枝即将洞穿巨人丧尸后脑勺的时候，它突然慢了下来……

　　一只干涸瘦弱，少了一个小拇指的手，轻轻的将柳枝握住。


第二百三十三章 死亡倒计时

　　“什么？！”

　　所有人都齐齐的一惊。

　　从开始柳树的攻击，再到被一只手给握住，这些事情发生的太快了，很多人直到现在才直到发生了什么事情。

　　“嗖！”

　　婴儿丧尸直接擒住了柳条，而后轻轻一握，那奋力挣扎的柳条，就萎靡了下来。

　　咔嚓！

　　他将柳条往嘴里一塞，当作零食一般的啃咬起来，咔嚓咔嚓作响。

　　清脆的声音，传递到赤城的每一个角落。所有人都感到了一种深深的绝望。

　　在婴儿丧尸还没有出手之前，人们虽然恐惧，可内心深处，还是带着一种希望，那就是婴儿丧尸比巨人丧尸强大不到哪里去，可刚才，那恐怖的一击，面对婴儿丧尸的时候，竟然停顿了下来，就是连狂暴的生命能量，在他的手里都变得十分温顺。

　　绝望！

　　绝望！

　　这是深渊！

　　这是地狱！

　　众人的脑海中不断的闪过这些词汇，原本就已经拔凉的心，此时终于彻底的冰冷了下来。

　　还有谁能够阻挡这只恐怖的恶魔？

　　恐惧像是大海上面的一个漩涡，愈演愈烈，最后会将周边的一切都吞噬下去。

　　我站在远处，也被这样的场景给震撼住了，要知道，植物生命如果引爆生命能量，进行一击，是十分恐怖的，尤其是这株柳树，比起一般的植物生命更加的强大，它刚才的一击，绝对能够抹杀丧尸巨人，可是……却被婴儿丧尸可若夫轻松的遏制住了。

　　“刚才那是减缓时间的能力。还是单纯的减速？如果是前者的话，未免也太恐怖了一些！”我心中冰凉一片。

　　控制时间，这个能力也太逆天了，而眼前这只可若夫，很可能就掌握这个变态的天赋。

　　“虽然很不愿意相信，但极大概率，恐怕是减缓时间的能力，不然的话，数百万年过去了，为什么其他石棺内的海猿人都死去，唯独他还保持着肉身？”

　　然而，现在真正绝望的，应该是和巨人丧尸面对面的张景华和孙京。

　　两人已经黔驴技穷，面对着飞驰而来的巨人丧尸，只能绝望的一笑。

　　庞大的狼牙棒划过天空，两道鲜红的鲜血，像是最后的绝唱，在众人的眼中一闪而逝，耀眼而刺目，直接投射到所有人的灵魂深处。

　　杀戮倒计时！

　　又有两个强者死了，再这样下去，等到丧尸杀了赤城的强者之后，估计就会开始疯狂的大屠杀了。

　　……

　　“死了……全死了……”遥远的昆仑山脉，古树苍天，飞禽走兽如同洪荒巨兽一般。在天上地下游走，各种毒物瘴气弥漫，不见天日。

　　在屠龙一族的谷地内，几个老者坐在古老的充满木香的会议室内，脸上凄凉一片。

　　“我族太自大了。原本以为，这地球上我们传承的时间最久，看不起玛雅文明，看不起丧尸，看不起人类，也看不起异兽，可现在呢……”一个白发苍苍的老者拄着拐着，拐着在地面上猛烈的敲击，“死了，年青一代，最有天赋的几人全都死了……”

　　是啊！

　　在座的众人面面相觑。

　　“而且，年轻以代有大半人，都折损在一个巨龙绝脉的人类身上，这真是奇耻大辱！”一个外形彪悍的中年人气愤地说道，在他的旁边，坐着一直沉默不语的崔温柔。

　　“不行，这是我们的污点，一定要讲那个人类消灭掉，拿到五块龙皮之后，我族才有希望再度崛起。”

　　“传言龙皮上面。有炼化沉沦之地的关键……也有传言，那几块特殊的龙皮上，刻着成为霸主级别的方法……总之，龙皮我们一定要得到，既然先祖能够屠龙。为何我们不可以？”

　　会议室内，几人十分的气愤。

　　年青一代最强大的几人陨落，给他们造成的伤害是不可磨灭的，一不小心，传承会就此断掉。

　　“温柔丫头。你跟那人类交过手，你说说看，我们屠龙一族现在应该怎么办？”最先开始说话的老者转头，和蔼地问道。

　　崔温柔已经是唯一的年青一代的强者了，可不能出现任何的闪失。

　　崔温柔想了片刻，而后才谨慎地说道：“老祖，那个人很强大，他体内的龙血浓度，是我从未见过的，而且战舰文明，也在他们的手里……”

　　“老实说，我族掌握的信息实在是太少了，虽然传承了数百万年，可是有太多的东西丢失了，而且如今。战斗力更是锐减，在这末日里，一旦外面的异兽暴动，恐怕昆仑山脉之中都不见得安全。”

　　“所以，我们现在需要养精蓄锐。至于那人类小子……”她轻轻一笑，眼眸似水，“昆仑山脉中的天狗一族，不是一直在寻找战舰文明吗？他们一族一直自己是来自于月球，而战舰能够带着他们返回故乡……如此，我们就将这个消息卖给他们吧……”

　　众人面面相觑，而后尽皆点头。

　　……

　　赤城，一片沉默。

　　雷声隆隆，响彻天际，那愈加沉闷的声音。让所有人恍惚间觉得来到了地狱。

　　压抑！

　　无比的压抑！

　　所有的一切，哪怕是空气，似乎都停止了流动。

　　“不行，最后一步，我始终迈不出去！”我叹了口气，成为超凡生命，最后一步，是要在心灵方面做出突破，可是这说起来简单，但有时候，却无比的困难。

　　我站在空地上，手上握着长剑，剑尖指向地面……

　　“我这一生，在遇到长安之前，也就这样的活着。可现在，因为她，我必须不断的强大……”我看着长剑，通体雪白，“这是我的执念。可并不是我偏执的地方……”

　　“根据阿东所说的，要么放下偏执，要么拿起偏执……”

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　“拿起屠刀，疯魔成活！”

　　两种方式。都能够进行心灵上的突破，可我始终不知道，自己的心结，到底在哪里？

　　雷霆狰狞，雪花飘舞。

　　最多，还有三天的时间。

　　“恩……好像算一下时间，已经快到华夏的新年了。”听着远处的爆竹炸响，刚开始我还没有反应过来。

　　时间一逝，太快了。

　　转眼，就已经要过年了。

　　都到了国际日历的二月多了。

　　烟花在空中闪烁。爆竹在残破的废墟内回响。

　　离过年，也是只有三天的时间。

　　没有人说话，没有人大肆的喧哗，璀璨的烟花碰到雷霆，还未绽放开来。便一闪而逝……落寞而下，似乎在诉说着这个悲惨的世界。

　　这也许，是这座城市里，活着的人最后一个新年。

　　天空昏暗，只有雷霆闪烁。带着极其诡异的光芒，在乌云中翻滚着。

　　基地的门口，在派发着过年的食物。

　　年糕……饺子……肉食……

　　也许是因为知道没有多久能活，所以刘锐军他们这次派发的食物特别多。

　　我走到刘锐军的身边，拍了拍他的肩膀，道：“怎么了，难道觉得我们必死无疑吗？”

　　“哎……”刘锐军叹了口气，耸耸肩，“以前有句话叫，最悲惨的事情莫过于，人死了，钱还没花完。而现在，最悲剧的应该是，人死了，食物还没吃完……反正过年了，基地的粮食其实还有很多富裕，无论能不能逃过这一劫难，至少让他们能够安安心心，过好这个末日里的第一个新年。”

　　我点了点头，也没有再多说什么，从粮仓里面提了瓶白酒，又东找西找才找到一束末日里的野花，稍微装扮了一番，便朝着基地的深处走去。

　　小路弯弯，曲径通幽，一处小山坡下面，四周没有任何的杂物，唯有一座孤零零的坟，和一道愈渐苍老的背影。


第二百三十四章 突破！突破！

　　“来了？”老爷子背着双手，深深的看了坟墓一眼，才缓缓转身，对着我说道，“我还以为你忘记了。”

　　我走上前，将鲜花放在坟墓上，而后跪拜了下来，上面刻着鲜红的字，那是我父母的坟墓。

　　磕了三个响头之后，不知道为何，我全身都很累，不仅仅是身体。更多的是心灵。

　　整个人靠在坟墓上面，就仿佛只有这样，才能够找到一丝温暖。

　　“怎么会忘记呢，哪怕我死了，也忘记不了今天是我爸妈的忌日啊……”我面无表情地说道，如果他们能够复活，那该有多好，可惜，哪怕是进化者都不可能复活，除非是秦长安那种极其特殊的情况。

　　老爷子接过我手中的酒，咕噜咕噜的喝了几口，烈酒焚心。

　　“行了，都一大把年纪了，你也少喝一点……”我抢过酒，往自己的嘴里灌了几口，以前从来不会喝白酒，可是现在，成为进化者之后。反而对于这种白酒，才能够入口，一般的啤酒已经刺激不了我的神经了。

　　老爷子和我聊了许久，最后，因为年纪的原因，也支撑不住了。在士兵的搀扶下，回到了住处。

　　我抬头，看着天空，雷霆交织着，像是一座囚牢，将我绑在了这里。

　　“爸妈……我想活着啊……可是我又想死去。这样就能够去找你们了……”我的内心，极其复杂，喝了酒之后，更是有着难以言说的感情，在我的人生最美好的阶段，都是爸妈陪着我一起度过的。

　　咕噜咕噜。

　　又灌了一大口酒，头脑有些晕晕的，可是这样的状态，却十分的舒服，让我不愿意醒来。

　　往事一幕幕，在我的脑海中一闪而逝，成为进化者吼，对于之前的记忆，也是印象深刻，无论多么深处的记忆，都能够挖掘出来，这样一来，父母在我的脑海中，印象就更加深刻了。

　　寒风凛冽，然而拍打在我的脸上，总感觉暖烘烘的。

　　活着，还是死去……

　　累！

　　太累了……

　　尤其是在这个末日里，心里上的压力，不可谓不小，可是一旦放弃，那么就等于彻底的放弃了……而我的放弃，很可能会导致整个赤城彻底的沦陷。

　　“果然，我还是放不下你们，你们当年的死，给我的阴影太大了。”我喃喃自语。“那个时候，一个人活在这个世界上，每天放学后，不知道要去哪里，别人开家长会，都有爸妈。而我，从来都是一个人……”

　　“你们……怎么忍心丢下我一个人在这个世界上呢？”

　　冷风呼呼的吹着，却吹不散我心中的忧愁。

　　没有人知道，一个无父无母的小孩，在这个世界上，要如何生存下去，特别是，在很小的时候，我就知道，自己的身份和别人不同，而且我爸妈，也不是死于意外。

　　带着这样的压力，每天饱受折磨，直到长大了一些，自己才想通。

　　一壶酒，醉一人。

　　模模糊糊之中，我似乎看到了爸妈的身影，就这样站在我的面前，越走越远……

　　……

　　第二天，当太阳升起的时候，整个城市，依然冰冷一片。

　　我迷迷糊糊路的醒过来，脚边是一个空酒瓶子，背后的坟墓。似乎因为我的体温，而微微发热。

　　生命能量在全身一运转，顿时所有的酒气都被蒸发了，整个人也变得清醒不少。

　　我看着坟墓，笑道：“爸妈，儿子真没用。这么大了，还跟你们念叨了一整晚，不过我知道，你们还是希望我能够快乐健康的活下去，为了你们的愿望，这一次。无论说什么都要度过这个难关……”

　　心灵，突破了。

　　没想到苦苦寻求突破，竟然在父母的坟墓前喝了一夜的酒，就彻底通畅了。

　　这也难怪，毕竟父母在我童年的时候逝去，给我留下了太大的阴影。

　　“放下和拿起……关我屁事，我只是要活着，完成自己想要做的事情，结婚，生几个大胖小子和闺女……”

　　我傻笑着，摇了摇头，伸个懒腰。全身的骨骼都在噼里啪啦作响。

　　“该去做最后的突破了。”

　　刷！

　　院子内，空荡荡的一片，没有任何的人烟。

　　而此时，我盘坐在乱七八糟的水泥地上，心态无比的平和。

　　基因层面，已经全部打破枷锁。

　　心灵层面。也已经通彻无比。

　　“剩下来，就是让基因重新排列组合，形成更加强大的身体，这样我的基因强度，就会直接到达一百倍，顺便能够将《九炼之法》第四重完成。”

　　第四重，对我来说完全没有任何的用处，可是必要的程序还是要走的。

　　轰隆隆！

　　一鼓作气，体内的基因，开始全部的粉碎，这个过程虽然复杂，可并不用自己去刻意的完成。反而身体内会自动运行，当然这也是因为打破了全部基因枷锁的缘故。

　　一段段基因破解……而后又重新排列，十分的迅速，并且伴随着新型基因的形成，一股强大的力量，由内而生。不断的在我的体内潜伏着，一旦爆发，将会是惊天动地。

　　旋转，扭曲……无数的基因链开始了新的生命形态，新的遗传密码扩散出去，烙印在每一个细胞上。缓缓的，全身都开始了一种动态的变化。

　　这种变化肉眼是看不见的，可是体内确实在不断的强大，百倍基因强度带来的效果，远远超出我的预料。

　　“差不多了，直接修炼《九炼之法》第四重……”我的神情无比的轻松，因为第四重，也只是百倍的基因强度，所以对我来说没有任何难度，仅仅只是再复制出一百零八道能量丝线。

　　《九炼之法》的前四重，并不是特别困难，因为像玛雅文明。也能够拿出一百倍基因强度的秘法，可是到了第五重，那就直接是五百倍了，而第六重，便是恐怖的一千倍。

　　要知道，传说中霸主级别的存在，如果没有强悍的基因强度秘法，也仅仅只能达到一千倍，而像巨龙一族的一些超凡生命级别的巨龙，在超凡阶段就能够达到一千倍的基因强度，这也是巨龙一族肉身如此强大的根本原因。

　　基因强度越往上，就越困难。毕竟基因，是仅次于生命结构的存在，对于大部分的生灵来说，已经太深奥了。

　　嗡！

　　一道轻鸣之音从给我的体内传了出来，下一秒，我感觉自己整个人都开始升华，温暖的清流贯穿四肢百骸，生命似获得了新生一般。

　　“这就是超凡生命吗？”感受到体内与众不同的力量，这让我对这个世界看的更加的透彻。

　　“恩？第五道龙鳞，终于出现了，等的还真是辛苦……”

　　随着第五道龙鳞的出现，一股庞大的信息，也从我的脑海里显化，是关于第五道龙鳞的。

　　第一道，龙之力。

　　第二道，龙之威。

　　第三道，龙之速。

　　第四道，龙之甲。

　　第五道，龙之息。

　　没错，这第五道龙鳞，便是传说中的巨龙吐息。

　　每一条巨龙，都不一样，所以他们的龙息也不同，我的体内流淌着的是黑龙。也就是深渊炎龙的血脉，所以这龙息，便是一种黑色的炎火，极其霸道，能够侵吞世间万物。

　　“我们速来有九五至尊之说，而巨龙一族的《九炼之法》就代表着‘九’，五道龙鳞，即五项能力，则代表着‘五’，这应该就是巨龙一族最大的底牌。”

　　巨龙，注重的是自身的发展。

　　而玛雅文明，则是天地规律。

　　这是两个截然不同的方向。

　　“时间不多了，看来是没有希望修炼《九炼之法》第五重了……”


第二百三十五章 异变的辰烽

　　幽黑的地下室内，辰烽的身影正在闪烁着乳白色的光芒，在他的面前，银色的战舰约莫一米之长，静静的悬浮在他的身前。

　　无数光芒之中，掺杂着一点血红之色，而这些血红，形成一道又一道奇特的符号，注入到他的身体之中。

　　随着符号的注入，辰烽全身的肌肤都变得十分的透红和晶莹。豆大的汗水从肌肤的表面渗透而出，经脉暴起，他的眉头更是拧成了一团，很显然，这时的他相当的痛苦。

　　而这种痛苦，却一直持续了三天之久，久到让他都有种错觉，以为过了几百年的光阴。

　　“艹，再坚持一下，马上就好了……”他不断的自我安慰道。辰烽知道自己现在的状态很差，如果一旦有放弃的念头，那些奇特的符号将直接冲破他的束缚，进而在他的体内乱撞，将他轰炸成肉末。

　　也不知道过了多久，就在辰烽撑不过来的时候，忽然，就像是最黑暗的黎明前，一道阳光洒落，暖洋洋的，无数的奇特符号渐渐消融，融化在他的身体各个器官内、细胞内乃至基因链条之内。

　　突破！

　　轰隆隆！

　　一股庞大的气势，从他的身上炸响，然而这股气势还未离开他周身一米的地方，就被一旁的战舰给镇压了。不然势必会引起丧尸的注意。

　　体内的基因以一种惊人的速度开始瓦解，并且迅速的重新排列组合。

　　战舰的光辉笼罩下，辰烽的身体，正在以一种惊人的速度进行蜕变，这种蜕变，完全是朝着超凡生命进行的，如果不是因为这特殊的战舰，他想要到达这一步恐怕不知道要多久。

　　这就是文明传承的优势了，每个文明传承的内容都不同，就像巨龙文明，根本没有指引到超凡生命的路，一切都要靠自己。而战舰文明，对于这种传承却十分的详细。

　　幽暗的地下室内，这种状态一直持续了很久，而到了某个时刻，突然一直闭着双眼的辰烽猛的抬起了眼皮，双眸之中，闪烁着无比璀璨的光华。

　　“成功了，终于成功了。”

　　他握紧了拳头，“当初得到战舰的时候，就赋予了秘法，而今打开第一个船舱，没想到竟然有如此巨大的收获……不仅成为了超凡生命，而且就是连进化之力，都有了完整的操控之法。”

　　兴奋！

　　喜悦！

　　一种劫后余生的感觉。

　　只有成为超凡生命。才能够在这个时候，有所逃生的机会，不然的话，就只能等死了！

　　“现在最坏的情况就是操控战舰，直接逃走。不过如今想要逃走，也简单了很多……至少，有了保命的本钱！”辰烽心中异常兴奋，从末日走到现在，他原本只是一个普通人，在末日里徒劳挣扎，不知道那天老天爷就会收去他的性命。

　　“每活一天，在这末日里都是赚的，我已经比绝大多数人活了更多天了，已经赚了，这一次，必然要拼一下。”他咧咧嘴笑道。

　　……

　　时间，一天一天过去，转眼之间，就到了今年的最后一天。

　　原本凌乱的街道，此时也少了些垃圾和尸体，破旧的门窗上面，倒也多了一些红色的对联，可是人们的眼中，并没有太多的喜庆之色。因为过了这个年，很有可能没有几天好活了。

　　基地内，一个个人忧心忡忡。

　　“可惜，没能在今天之前完成《九炼之法》第五重，不然的话。这劫难也不算什么了。”我抬起头，望着远处那两道恐怖的身影，眉宇之间，也是略显得紧张，毕竟到了现在。我根本就没有必胜的把握。

　　“不要太勉强，你能够做到这一步已经很好了。”许小可走过来，用力的握住我的手，这样的举动没有任何的其他用意，仅仅只是朋友之间的鼓励。

　　我耸耸肩道：“情况应该还不至于太坏。如果实在不行，就动用辰烽的战舰，以我现在的能力，结合战舰，去撕裂者雷网还是办得到的……只不过这之后，说不定有很长一段时间我们必须躲在战舰里面。”

　　这应该是最坏的情况了。

　　“恩？对了，辰烽这家伙如何了，听说他也闭关了……”我的话音还没落下，就感受到了远处那熟悉的生命能量波动，下意识的朝着那个方向望去。

　　天还微微发亮，在沉沦之地内，还有着浓郁的白雾。

　　此时白雾从远处缓缓扩撒而开，然而我的目光，却是在此时，凝固在了那白雾之中踏着沉重步伐的人影之上。

　　“辰烽，好强大的生命能量波动……”我错愕，“这是成为超凡生命了？”

　　来人正是辰烽。

　　此时的他，比前几天看上去更为的壮硕，黝黑的皮肤，爆炸性的肌肉，让他整个人如同一座黑色重塔一般，尤其是那高大的个子，也比前几天高了一些，整个人光是站在那里，就带着一种强大的压迫感。让人的呼吸，都为之微微一窒。

　　辰烽看到我，也是颇为意外，咧嘴笑道：“我还以为这次总算能够领先你一步了，没想到你也成为了超凡生命。”

　　他的瞳孔和之前有些不同，呈现紫色重瞳，让他和人类有了细微的差别。

　　辰烽似乎也知道我们在看他的眼睛，颇为懊恼地说道：“这好像是战舰人的样子，我的身上毕竟有他们的血脉，尤其是这次又得到了一些传承。就和他们更像了……战舰人，一般成年男性都有两米左右，最主要的特征便是紫色的重瞳……就像你身体有巨龙血脉，一旦召唤出黑甲，远远看上去。整个人就如同一条龙。”

　　我点点头，此刻却是放心了不少。

　　“有多少把握了？”我问道。

　　辰烽的重瞳看向远方，那两道丧尸的身影倒映在他的眸子里，闪闪烁烁。

　　“如果打不过，我们可以逃跑。这我有百分百的把握……如果说战斗的话，战舰文明其实并不是太擅长，他们更倾向于科技的研究，不过哪怕是这样，他们的战斗力也不能小觑，所以，我可以去对付那只巨人丧尸试试。”

　　辰烽自信地说道，不过下一秒，就挠了挠头，道：“可那只婴儿丧尸，我是实在没有办法，尤其是他那时间能力，对我简直就是克星啊，我的分解之力能够分解一切，可面对时间。却没有丝毫的办法。”

　　战舰文明，最擅长的是飞舟科技，而在这个方面上，之所以有如此巨大的成就，就是因为他们那几乎变态的能力。

　　所有战舰文明的男性，都掌握有分解的能力，而其女性，则是合成的能力。

　　如此一来，无论是生命材料，到了他们的手里都能够进行分解和合成。

　　“没事，那婴儿丧尸可若夫，就交给我去对付了，至少我们有了一条后路。”相比起之前，辰烽的蜕变，让我轻松了不少，至少不用一个人面对两只丧尸。

　　当然，哪怕是以我现在的实力，对付巨人丧尸还行，可是对付可若夫，这个曾经是霸主级别的存在，我却没有丝毫的信心。

　　“小可，你去将基地内一些精英和小孩聚集起来，一旦情况不对，我们马上上飞舟撤退。”我嘱咐道。

　　许小可点点头，也是匆忙离开。

　　“真是激动啊，没有想到，有一天竟然能够有这样一场大战。”辰烽扬了扬拳头笑道。

　　我翻了一个白眼，道：“不是说，战舰文明最热爱和平的吗，怎么你这么好斗？”

　　辰烽的身影缓缓腾空，笑道：“至少我的骨子里，还有人类的血脉啊……”


第二百三十六章 开战！

　　西安市，玛雅宫殿内。

　　张巍、浩南、胖子、白芷、张巧几人一个个十分的焦急，他们呆在这里根本没有任何的办法，而想要赶回去的话，在短时间内也做不到。

　　“好没好吗，眼镜男，你不是很厉害的吗，怎么连一个远程视频都搞不定。”胖子在一旁不断的走动，肚子一抖一抖的，看见浩南到现在还没有恢复视频。忍不住埋怨道。

　　浩南头都不抬，直接说道：“死胖子，不懂就滚一边去，你以为在这样的条件下，天上的卫星还有几颗能用的，我好不容易找到一颗勉强能用的，再被你说几句，恐怕都要坏掉了……”

　　浩南一边说，一边不断的鼓弄着一台机器。

　　“呼，终于好了，我容易吗我！”浩南看了一眼前方的大屏幕，只见原本漆黑一片的屏幕，顿时多了数十个画面。

　　“我讲在赤城能够连上的监控设备都给连上了……”

　　“哇，看到街上的人了……恩？不对，这空中的小子，不就是小见在河海县认识的朋友吗？”胖子夸张的叫道。

　　“凌空而立，这是突破到超凡生命了？”

　　“……”

　　众人诧异不已。

　　“好像要打起来了，原本还担心，可现在，似乎多了些胜算，而且有超凡生命掌控战舰文明，打不过至少还能够跑过。”

　　“闭嘴，看。”张巍实在忍不住胖子的聒噪，冷冷的出声道。

　　可这里也就胖子不怕他，翻了个白眼：“嘿。你是不是看到小见的新朋友都成为超凡生命了，所以心里很不平衡啊……”

　　众人虽然在打打闹闹，可心里还是很紧张的，哪怕是阿东，此刻也是紧张的看着这一切。

　　浩南在一旁收拾一些仪器，忽然，一个测量空气间生命能量和R型粒子的仪器，上面显示的数据让他微微皱眉。

　　“恩，怎么波动这么大，远远超过了昨天的范围……”他正打算自己看看，却被屏幕了的打斗声分散了注意力。

　　……

　　赤城。

　　下面，无数道目光，聚焦在我们的身上，这一次，我和辰烽没有等待丧尸过来，就主动找上门去。

　　“最后两人了吧……”

　　“凌空飞渡，这是超凡生命？”也有进化者瞳孔猛的一缩，发现了我们身上的变化。

　　“哎……超凡生命又如何，还不是败给了丧尸……”

　　超凡生命的出现，让众人一次又一次的希望，然而到了最后，却全都死了……所以这一次，他们都很不看好我们。

　　“吼！”惊天动地的怒吼声，从巨人丧尸的口中传出，咆哮之音引得天上的雷网也震动不已。一条条雷龙电蛇从雷网里蔓延而出，虎视眈眈的看着我们。

　　很显然，这巨人丧尸的实力进一步精进之后，就是连那雷网，也更加的凶猛了。恐怕不是顶尖的超凡生命，一时半会根本破解不了。

　　而赤城的所有人，在听到巨人丧尸咆哮的时候，脸色全然一变，在他们的眼里，这巨人丧尸已经成为了噩梦的代名词。

　　咚！

　　巨人丧尸肩上坐着婴儿丧尸可若夫，两三步之间，就出现在了我们的面前，那扑面而来的强悍气息，让我微抿的嘴巴也是稍微的紧了一下，眼中掠过一丝凝重之色，之前一直远距离观看，可真正和他们面对面的时候，内心深处依然有着一丝紧张。

　　“吃……”巨人丧尸张了张嘴巴，牙齿之间充满着血腥之味，可是让我诧异的是，他竟然开口说了一个“吃”字。

　　他的双掌缓缓紧握，骨骼之间发出噼里啪啦的响声，没有丝毫感情色彩的眼珠子了，渗透着森森的寒气。

　　丧尸巨人盯着我。脸上的“憨厚”表情也是一点一点的消失，一股暴戾的气息，缓缓的从他的身体了涌现了出来。

　　是啊，吃！

　　他这是要吃了我们。

　　对于丧尸来说，丧尸病毒让他们的思维。永远会处于一种饥饿状态，尤其是对血肉生命，让他们忍不住十分渴望。

　　哗！

　　根本没有任何的寒暄，巨人丧尸的身影，几乎在刹那间。就出现在了我的身前，左手往后一拉，涛涛雷霆如同万道奔腾的巨浪，夹杂着一股死亡的气息，狠狠地对着我席卷而来。

　　这巨人丧尸。虽然实力已经强大了不少，可是出手之间，依然没有丝毫的拖泥带水和技巧，完全靠着最原始的力量彻底的碾压敌人。

　　这一拳，就算是之前张景华的岩石巨人都难以接下，如果是我的话，在没有突破成为超凡生命之前，恐怕也会被这一拳直接秒杀。

　　下面的所有人，也是因为巨人丧尸的突然出手而脸色剧变，有一些人甚至闭上了眼睛。

　　雷霆爆裂，在我的瞳孔之中，极速的放啊，而我的面色，也是涌上了一层凝重，无论是巨人丧尸还是婴儿丧尸。他们的实力都不能小觑。

　　体内的生命能量迅速涌动，右手之上，一只黑色的龙爪也是缓缓成型，第一道龙鳞全部开启，狂暴的力量让空气都极速扭曲。

　　轰轰！

　　奇特的力量。从龙爪上传递了出来，隐隐间，有一股龙吟炸响。

　　“龙拳，深渊炎龙！”

　　生命能量和巨龙之力快速的凝聚在一起，眨眼间，便是化作一道长约十米的深渊炎龙，只不过并不是之前那般瘦小，此时幻化出来的深渊炎龙更加的逼真，黑色的烟雾雕刻出一道道鳞片，除了眼睛之外。这似乎就是一条真正的巨龙。

　　这种施展，如果是在成为超凡生命之前，恐怕会十分的困难，毕竟对于生命能量消耗的太过巨大了，可是现在，随时随地都能吸收庞大的生命能量，对于这些，自然不在话下。

　　“轰！”

　　黑龙携带着毁天灭地的气势，毫不犹豫的狠狠地与那雷霆撞击在了一起！

　　整个赤城，都在此刻剧烈的颤抖了起来。下面附近的一些进化者也是急忙后退，无形的劲风扩散出去，直接将一大片房屋给击溃，烟尘滚滚。

　　嗤！

　　天空之中，我和巨人丧尸同时后退。我退了十几步，这才稳住了身形。

　　“接住了……巨人丧尸的攻击被接住了！”赤城的尽皆有些目瞪口呆，一些人更是面面相觑，眼中充满了惊愕的神色，显然因为这个结果。和他们心里预期完全不同。

　　谁都知道，这巨人丧尸自从实力增强之后，直接一拳轰爆了岩石巨人，可是现在，这种强度的攻击，竟然被抵挡住了。

　　“如何？”一旁的辰烽问道。

　　我甩了甩手，刚才的一击，威力不小，虽然我挡下了，可依然让我的手掌有些微微发麻：“力量出乎意料的大，再加上雷霆的狂暴之力，尽量不要和他面对面的冲突。”

　　辰烽双眼顿时亮了起来，笑道：“力量大才好，我们战舰文明，除了造飞舟和分解合成之力，只会力量了，毕竟很多战舰人，都能徒手将飞舟给举起来。”

　　此时丧尸那边，也似乎察觉到了不对劲，毕竟到了这个层次。哪怕是被丧尸病毒感染了，可是一些简单的智慧还是有的，尤其是婴儿丧尸，他前身就是霸主级别的存在，虽然过了数百万年，可智力上，依然不简单。

　　“咿呀咿呀！”婴儿丧尸张开了那张破破烂烂的嘴巴，瘦小的身体从巨人丧尸的肩膀上一跃而下，挥动着干瘦的胳膊，似乎很生气的样子。

　　面对着可若夫，我根本不敢有丝毫的大意，一把拔出了长剑，严肃道：“你的对手是我，至于你旁边的大家伙，是属于我朋友的。”


第二百三十七章 死亡

　　“吼！”

　　巨人丧尸被我一拳轰退，似乎有些恼怒。

　　砰！

　　一声巨吼轰然落下，而其身形，也是在统一刹那间暴掠而出，恐怖的劲风在其周围翻滚沸腾，一股股强大的气压向着四周，如同核弹爆炸一般弥漫出去，令得整个赤城的空气，都变得胶着起来。

　　“轰！”

　　巨人丧尸这一次挥动了狼牙棒，上面是无形的狂风。席卷天地，带着凛冽的杀意，对着我的面门，就直接砸了过来。

　　感受到那狂风和杀意，我心中也是微动，就在准备和他大战一场的时候，一旁的辰烽直接掠了出来。

　　“说好了，这是巨人丧尸是我的猎物，你可不能跟我抢。”辰烽双手微微向前方一探，顿时空气里的乱流飞转，一根完全由空气凝聚成的长刀就出现在他的手里。

　　长刀猛的向前一压，顿时无尽的狂风就倒逆而上，其上遍布着一个又一个小漩涡，闪烁着森森的寒芒，而后猛然炸开，与那巨人丧尸的狼牙棒狠狠的砸在了一起。

　　“咚！”

　　低沉的声音交融在一起，而后，一大片的狂风猛然向着四面八方席卷开来，哪怕是那雷网，在狂风的吹刮下，这一刻都开始摇摇欲坠，猛然之间，如同玻璃一般，骤然炸裂。

　　“消失了……雷网消失了……”

　　“是啊！”

　　“我们有救了！”

　　雷网的消失，让所有人都感到一股意外之喜。之前已经完全不抱希望，哪里想到意外来的这么快速。

　　我看着消失的雷网，脸色也是微动，看来这巨人丧尸遇到了巨大的阻力，所以连一丝精力都不能分配到雷网之上，这雷网没了支撑，哪怕能量再大，也无济于事。

　　“小心了，这里就交给你了，我看着婴儿丧尸，似乎他还没有出手的打算。”我说道，之前也一直不了解辰烽的实力，可刚才见他出手，立刻就放松了下来，不过在这之余，心里也是微微的惊讶，一直以为，战舰文明并不是多么厉害的存在，可看起给辰烽留下来的传承，似乎这是一个十分强大的文明，恐怕比起玛雅文明来，也不遑多让。

　　“吼吼吼！”巨人丧尸看到自己的雷网消失，立刻就暴怒了起来，嘴巴怒张，两边的嘴角直接裂开。皮肤如同干涸的田地一般，没有丝毫的水分，像两块破布一样撕扯开来，发出让人头皮发麻的声音。

　　辰烽面无表情，紧紧的盯着巨人丧尸。这是他为数不多的一次大战，虽然拥有战舰文明的传承，可是对于这样的大战，着实没有经验，毕竟他的成长太快了。

　　一道道乳白色之中带着血红的能量，在他的身边游走，狂风呼啸着，这是战舰文明的一个秘法，能够控制狂风，而这秘法，在初期也是为了出海远航研发而成的，到了后来，甚至用到了飞舟上来。

　　他的肌肉不断的伸缩，充满了爆炸性的力量。

　　赤城的人，在见到刚才那一幕的时候，也是愣了一下，他们没有想到，在这里竟然有第二个人，能够接下巨人丧尸的一击，要知道。巨人丧尸的一击，可是比刚才的一击要强大了许多，不然不可能连维持雷网的精力都没有。

　　“吼！”巨人丧尸仰天咆哮着，已经没有了半点镇定之色，对他来说这个赤城的一切生灵。都只不过是稍微强大一些的蝼蚁，味道比外面更加的好吃，可是现在，他感到了一股死亡的危险。

　　他原本就狰狞的脸庞，愈加的凶狠。那恐怖的戾气，让人看一眼都觉得心寒。

　　若是一般的进化者，恐怕直接被他的气势给活活震死，可他不知道的是，对面的辰烽。也是拥有者一个比起海猿文明丝毫不逊色的文明。

　　“轰！”

　　巨人丧尸的狼牙棒上，雷霆和狂风交缠着，青色和蓝色的能量美轮美奂，但是却孕育着狂暴的危险。

　　他赫然出手，然而在出手之后，他才发现，对面的人类并没有后退，反而以一种更凶残的攻击，对着他爆冲而来。

　　轰隆隆！

　　无尽的狂风尽情的肆虐着，长刀上，除了狂风之外，还隐隐夹藏着其他的力量，这便是分解之力，是战舰文明每一个男性都拥有的力量。

　　身为一个强大文明的传承者，一个文明特意留下来的东西。自然无比的强大，如今辰烽全力施展开来，刹那间，周围的地段都变成了真空状态。

　　他的额头上青筋暴起，手臂上的血管更是不可遏制的全部爆裂。

　　这是要一击致命。毕竟刚进入超凡生命，和狩猎者级别比起来，还不适合长时间战斗，与其如此，还不如毕其功于一役，注入全部的生命能量，进行最后的一击。

　　“挡！”

　　长刀狠狠地砸到了狼牙棒上，狂风和雷电交错，一道又一道朝着四面八方打去，然而就在这时。狼牙棒上的雷霆和狂风，在一瞬间，竟然开始减弱，这种减弱的速度虽然不快，可是在实力相差不大的情况下，这种单方面的削弱，却是致命的。

　　“去死！”辰烽一口鲜血，直接喷了出来，但与此同时，他手中的分解之力。更加的旺盛，无形的能量扩散出去，让巨人丧尸一切的攻击，都开始涣散。

　　“吼！”

　　巨人丧尸显然知道情况不对，他一用力。整个人硬生生的壮大了一圈，狂暴的力量形成一座座山岳一般的虚影，拼命的轰砸了过来。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　天空震动。

　　地表震动！

　　在这一刻，可以说，天地都为之变色。能量涟漪朝着远方扩散出去，让这原本就伤痕累累的城市，变得愈加的破旧，无数的房屋倒塌，轰隆隆作响，一时间，烟尘弥漫在整个城市的大街小巷。

　　“分解！”

　　“分解！”

　　乳白色中带着血红的特殊能量，像是胶水一般，缠上了巨人丧尸的攻击，在分解之力的作用下，那些攻击以肉眼可见的速度，重新化为空气中的生命能量。

　　那原本铺天盖地的攻击，竟然在顷刻间，威力就缩小了三分之一。

　　巨人丧尸的身体为之一震，可到底，他的身体素质很强，狼牙棒狠狠地举了起来，直接将那些分解之力粉碎。

　　“嗖！”

　　辰烽好不畏惧，直接欺身而上，手中由空气凝聚成的狂刀再一次狠狠地劈砍了过去。

　　巨人丧尸正要抵挡。却惊骇的发现，自己的身体似乎被一只洪水猛兽给锁定了。

　　“去！”

　　辰烽左手微微一动，顿时银白色的战舰便是破空而去，在一眨眼的时间内，便成为数十米长的战舰。

　　在如此近距离下，巨人丧尸根本来不及躲避，尖锐的船头，就这样朝着巨人丧尸硕大的脑袋狠狠地刺了过去。

　　“恩？想阻挡？没门！”

　　我的眼神一动，看见婴儿丧尸的身体，就知道他又要出手干扰，抬起手，一道龙拳便是轰了过去，狂暴的力量，让空间都有些扭曲了，让其时间的能力，稍微受到了阻碍。

　　下一秒，战舰就直接洞穿了巨人丧尸的脑袋，只剩下一具庞大的无头尸体，站立在高空之中。

　　咚！

　　无头尸体体内的生命能量在一瞬间就全部蒸发，猛的一下，掉落下来，压垮了一座大厦，在地面上砸出了一个巨坑。

　　众人望着那庞大的尸体，和倾塌的大厦，一时间，内心的震撼如同波涛汹涌的海浪一般，久久难以平息。

　　“咿呀咿呀！”婴儿丧尸看到自己同伴的死亡，声音之中，充满了鬼厉。


第二百三十八章 交手

　　巨人丧尸的死亡，原本会让这赤城的生灵都感到很兴奋，可是伴随着婴儿丧尸的怪异声音，众人的心中，如同被一阵阴冷的寒风吹过，刚刚才上升的热度，在顷刻间就降至冰点。

　　众人这才回过神来，这婴儿丧尸，才是最恐怖的存在。

　　仅仅只是一出手，就轻易的将柳树杀死。而现在，哪怕巨人丧尸死了，如果婴儿丧尸不死的话，这赤城，哪怕不被灭城，怕是至少也要有大面积的死亡。

　　“交给你了，我现在真的是一丝力量都没有了。”辰烽的身体在空中摇摇晃晃，虽然他有心想要拼命，可是除非直接引爆生命本源，不然此刻连飞行都难以维持了。

　　“交给我吧。”我重重地说道，望着眼前的婴儿丧尸，这个曾经是海猿一族绝对的天才，一出生就是霸主级别的存在，有一丝冲击完美生命体的希望的可若夫，此刻正对着我，虎视眈眈。

　　那双残破的眼睛里，并没有任何的情感，但我仍然从里面读到了一种冰冷的残忍之色。

　　刷的一声，在可若夫的九根手指上，上面的指甲忽然边长，如同锋利的刀片一般，在空气里凛冽作响。

　　“咿呀咿呀！”婴儿丧尸闪电般的出手，细长的直接直接割裂了空气。

　　速度极快！

　　只是初始速度，就超越了十倍的音速，甚至随着时间的推移。他的速度还在增加。

　　我凝重。

　　一瞬间，就施展出龙之速。

　　大片大片的云雾缭绕，随着我成为超凡生命，这一招也是愈加的炉火纯青。

　　风从虎，云从龙。

　　只要是云雾所在之处，我便能极其快速的达到，龙腾虎跃，说的便是此。

　　婴儿丧尸割裂了空气，在虚空之中，留下一道又一道的锋芒。

　　可我的速度，也同样快速，在云雾之中不断的变化，并且长剑不时的刺了出去，企图寻找他的破绽。

　　第一时间，我们两都没有用尽全力，我是在试探，而对方，八成就在戏耍。

　　对！

　　就是戏耍。

　　我能够从他漫不经心的攻击力，看到那种轻松的心情，这让我的心头猛的一沉。

　　偶尔我的长剑和他的直接接触，发出叮叮当当的声响，其间传来巨大的力道，让我的脸色都为之一变。

　　我在云层之中不断的穿梭，根本不敢停下来。

　　“比力量，我不是他的对手。我的基因强度在一百倍，而可若夫的基因强度，至少也在一百五十倍。”

　　“比速度，我现在已经超越了十倍的音速，可对方依然游刃有余。恐怕还有很大的余地。”

　　“比能力？”我张了张嘴，对方可是时间能力，无论如何，都是一个绝对神圣的领域，恐怕时间的能力对我的影响也相当巨大。

　　“那么，只剩下最后一招了，龙息！”

　　我的眼神微微一凝，深渊炎龙在巨龙一族中，原本就是极其擅长厮杀的存在，他的龙息，更是号称能够侵蚀一切，无论是血肉生命还是金属生命，甚至连时间和空间都能够毁灭。

　　……

　　玛雅宫殿内。

　　众人担忧围观着。

　　因为浩南调动了赤城全部能够调动的摄像机和监控器，所以他们看到的画面也十分的全面。

　　“不行，还是不行……”阿东摇摇头，“无论是力量，速度还是其他方面，都相差太大了，霸主级别的存在，哪怕成为没有多少理智的狩猎者。也绝对是这个行列顶尖的存在……这样下去，失败是迟早的事情。”

　　“是啊，差距太大了，太难了，除非再做进一步的突破。不然的话，完全是死局啊，只能逃跑。”浩南也是连连叹道，眼前的局面，哪怕是他都破解不了。在面对绝对强势的力量面前，任何的阴谋和阳谋都失去了作用。

　　想要杀死可若夫！？

　　难！

　　难！

　　难！

　　“逃吧，尽量的逃跑，只要能够进入到我的宫殿之内，只要可若夫没有成为半步霸主级别的存在。那么我这里就完全是安全的……”阿东说道，“到时候，等他有能力炼化了这座宫殿，那么哪怕是霸主，都攻不破这里了。”

　　张巧、张巍，胖子，就是连对人类不太有感情的白芷，此刻也是忧心忡忡。

　　阿东看着画面，那里云雾缭绕，但是他能够通过各种数据。计算出这一场的胜率。

　　可惜无论怎么计算，除非是逃跑，不然死亡的概率却是百分百！

　　“真糟糕……主人封印了我太多的程序，害阿东我现在的记忆都不齐全了，不然的话。也许还能有所帮助。”阿东看着屏幕，只是随意的扫过，各种数据都能够在他的心中计算，可是，忽然之间，他顿住了，身体如遭雷劈，一双金属眼睛上能量波动呈现疯狂的上下波动。

　　“怎么了？”浩南第一时间发现了阿东的不对劲。

　　可阿东根本没有理会浩南，紧紧盯着屏幕里的那柄雪白通透的长剑，失声道：“怎么会。这把剑，竟然出现了……”

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　战场上，双方的身影不断的移动着。

　　密密麻麻的寒光炸起，在这片天空中不断响彻。

　　“恩？是不是感觉找到了猎物，所以想要一直玩下去？”我的眉头紧皱。无论如何，我都必须在保持一定的精力的时候，使用龙息，而且必须正面击中，不然的话，就难办了。

　　长剑挥舞着，我不断的在小范围内变幻身影。

　　突然……

　　身上的黑甲猛然闪现，如今的黑甲更加的逼真，透明色的黑色能量覆盖在我的全身，甚至连头盔。都变成了一个狰狞的黑龙头颅。

　　刷！

　　巨大的黑色尾巴幻化而出，孔武有力，上面的龙鳞极度逼真，要不是我用双腿走路，恐怕远远看过来，我就仿佛是一条巨龙。

　　嗖！

　　黑色的尾巴瞬间就突破了十倍的音速，恐怖的力道贯穿虚空，朝着婴儿丧尸狠狠地抽打了过去，那毁天灭地的力量，让周围都刮起了一阵猛烈的狂风。

　　黑色的尾巴一张一弛，力量在临近婴儿丧尸的一瞬间，再度暴涨。

　　可是，下一秒，我就感觉到了一种奇怪的阻隔，这种状态。并不是我的速度变慢了，在我的感知中，速度依然很快，可变慢的是那里的时间和周围空间内时间的差别。

　　“时间减速的能力！”我眉头一皱，看到婴儿丧尸一伸手，寒光炸响，下一秒，黑色的尾巴便应声断裂。

　　虽然对于我本体没有伤害，可上面还是凝聚了大量的生命能量。

　　刷刷刷！

　　婴儿丧尸的速度，又快了起来，漫天遍野，全都是他的身影。

　　“竟然快到这种程度，这……”我呆住了，因为眼睛已经完全反应不过来，速度太快。导致我看到的，全都是婴儿丧尸。

　　当！

　　我一剑，狠狠地挡在了背后，随之那里传来了巨大的力量，狂暴的能量让我直接倒飞出去，并且接连吐了好几口鲜血。

　　“这么强？如果不是本能感应到的话，我根本抵挡不住，而且就是连力量都提升了！仅仅只是一击就能够让我受伤，这恐怕才是他真正的实力。”

　　凛冽的寒光从天儿降。

　　咚！

　　我整个人，直接被轰击倒飞撞在一处高楼上面，高楼震颤剧烈了开来，可我不敢有一丝的停留，仓皇闪躲。

　　“咿呀咿呀咿呀！”婴儿丧尸得意洋洋，他举起以条十几米长的钢筋水泥，在空中挥舞着，仿佛在嘲笑我的弱小。

　　“躲！”

　　“躲！”

　　我不停的闪避，而且是靠着本能闪避。

　　“再近一点，再近一点就可以使用了……”


第二百三十九章 龙息

　　“再这样下去根本不是办法！”我不停的闪躲，与此同时，却也在暗暗焦急。

　　可若夫挥动着巨大的钢筋水泥，这原本很脆弱的钢筋水泥，但到了他手里，却异常坚固，并且距离太远，我根本近不了他的身，龙息最多只能使用两次，可第一次的效果却是最好的。第二次，对方肯定是会有防备的。

　　以弱搏强？

　　太难了。

　　天时地利人和，每一个都不可欠缺。

　　我知道龙息的威力很大，甚至这是巨龙一族最强大的一招，可是对我而言，必须要正面打中可若夫，而且还是要在极短距离的情况下，否则威力会差上很多。

　　可若夫根本不和我近身战，因为对他而言，这也没有必要。长大的钢筋从远处狠狠地朝着我抡了过来，掀起一片气浪，瞬间撕裂了空气，砸向了我，而我则是匆忙闪躲。

　　要知道，这普通的钢筋上面，可是附着着时间减速的效果，一旦靠近的话，自身的时间就会比周围的时间在一瞬间慢上三分之一的时间，虽然仅仅只是一瞬间。可在这样剧烈的战斗中，一瞬间就足以让我死亡。

　　嗖！

　　我身形变幻着，好在成为超凡生命之后，身法又有了质上的突破，不断的横移变化，形成了一道一道看似真身的身影，这样的分身，如果不是近距离接触的话，恐怕连婴儿丧尸都难以分辨出来。

　　呼呼呼！

　　钢筋击溃了一个个分身，在空中消散，而我则是不断的变幻位子。

　　“身体素质各个方面都比我要强大，还掌控着时间的能力，如此一来，我只要稍微一接触，就逃不走了。”我暗暗咬牙，“这应该，就是他的实力了吧，毕竟海猿一族虽然强大，可是数百万年过去了，哪怕连思维，都会被时间腐化，如果还有秘法的话，应该早就使用了……是了，拼了！”

　　我的身上，一股无形的火焰在燃烧。

　　点燃生命本源！

　　……

　　整个赤城，都在关注这一场战斗。

　　“能抗住，一定能够抗住！”

　　“我们会活下来的……”所有人都抬头看着天空，虽然很多人根本看不懂战斗，可是依然密切关注着，一旦我失败的话。他们恐怕立马回四散离开。

　　其实很多人都不希望离开赤城，毕竟这里，除了这一只强大的婴儿丧尸之外，已经没有其他太厉害的怪物了，相比起外面来说。此时的赤城，只要婴儿丧尸不在，那么反而是最安全的。

　　“恩？这是在燃烧生命本源，是要拼命了吗？”

　　“……希望一定要成功啊……”

　　……

　　“小见在燃烧生生命本源了！这是不是说，他已经没有其他的手段了？”胖子焦急地问道。

　　“只要不是直接引爆生命本源就好。”浩南说道。

　　燃烧生命本源，一般情况下，会自损根基，很可能一辈子都再也前进不了，可是，先玛雅文明，巨龙文明，这等高等级的文明，本身的秘法就能够自动恢复生命本源，所以只要不太过分，花些时间就可以搞定。

　　“那柄剑……那柄剑……上次来我怎么没看出啊……”阿东懊恼的拍了拍圆滚滚的脑袋。“这次使用了《控气流》我才发现……主人的佩剑，生命时候到了他的手里，而且外貌全部改变了，差点我都没有发现。”

　　“什么剑？”浩南耳尖，一下子听到了阿东在喃喃自语。

　　“有可能，我有办法了，他身上的佩剑，是我主人的剑，一个霸主级别的剑，里面封印着一道《控气流》第三重，快想办法联系上他，只要他不断的使用《控气流》第二重，就有一定几率引出《控气流》第三重。”

　　“第三重能够杀死可若夫？”胖子不禁问道。

　　“笨死了，蠢死了！”阿东气急败坏，“我主人可是霸主级别的存在，既然能够将《控气流》第三重封进去，那么这第三重，哪怕是面对霸主级别都有用，更何况区区一个狩猎者？”

　　“那你们还在说什么？想尽办法通知小见啊！”胖子两眼一瞪！

　　“……”

　　……

　　生命本源在持续的燃烧，透支本源得到的力量，也让我身体愈加的强大。

　　“得速战速决了，不然一旦生命本源燃烧超过三分之二的话，那就麻烦了。”

　　我抬起剑，看向婴儿丧尸，高声说道：“可若夫，海猿一族的历史已经结束了，你逆天活到了现在，可是丧尸本来就是违反自然规律的存在，还不如直接归去，这里已经不是你们当初的世界了。”

　　“咿呀！咿呀！”可若夫此时的叫声，十分尖锐，无数的音浪滚滚而来，附近大楼的玻璃尽皆粉碎，那是在反驳，是在抱怨，可我依稀，从里面听到了一股浓浓的悲哀。

　　霸主级别又如何，成为丧尸之后，就会受到影响，哪怕再强大的霸主。也会变得嗜血如命。

　　可听到我呼喊他的名字后，他深藏在灵魂深处的一点意识，也是开始了波动。

　　“咿呀咿呀！”可若夫的声音愈加的激动，那是一种无奈，是一种逞强，毕竟是一个孩子，就是连出生，都在经过了半年多的时间，一觉醒来，沧海桑田。哪怕是现在的丧尸，可毕竟和他们的族人还是有差别的，和他一起进入石棺的其他八位海猿霸主，早已灰飞烟灭。

　　我摇摇头，道：“既然你不肯就此罢手，那我也只能拼命杀死你了。”

　　我的体表，流动着黑色的气流，生命气息陡然爆发。

　　“看招！”

　　移形换位。

　　身体在一瞬间，就出现在了可若夫的附近，等到一拳要打出去的时候。一道流光闪过，那是时间减缓。

　　可是，这一拳的速度已经太快了，哪怕时间减缓了，可依然超过了十倍的音速，深渊炎龙如同从地狱里出来一半，全身带着死亡的气息。

　　直接冲破了时间减速地带，扫过百米的距离，轰然抽打了过去。

　　婴儿丧尸却是趁着刚才的时间差，一根粗大的钢筋狠狠怒劈了过来，伴随着一声轰鸣之音，钢筋和深渊炎龙撞在了一起，烟尘滚滚，浓雾弥漫。

　　可若夫第一次后退，不断的后退了好几十步。每一步都让天空震颤不已，而后身体撞击在一座大厦上，那大厦瞬间倒坍，这才停止了身体。

　　“咿呀……”可若夫愤怒的叫着，可是突然。他发现一道黑影只在他十几米开外的地上。

　　“黑甲！”

　　刷！

　　黑甲在瞬间成型，狰狞的深渊炎龙的头颅，扣在我的脑袋上，一声惊天动地的龙吟骤然炸响。

　　看上去极其恐怖的深渊炎龙的脑袋，张开了血盆大嘴。一股如同来自深渊的能量，在眨眼之间就骤然出现。

　　在深渊炎龙的嘴边，一团黑色的能量在燃烧着，似同火焰，又宛如黑色的流水，恐怖的气息顿时弥漫了开来，让所有人都如坠冰窖，全身无比的冰冷。

　　轰！

　　深渊炎龙的头颅微微一动，下一秒，一道毁天灭地，气吞山海的黑色光束，便是以惊人的速度，在一瞬间吞没了十几米开外的可若夫，根本让他没有半点反应。

　　黑色龙息穿透了一座大厦，而后直接冲上了天际，所过之处，形成了剧烈的空气震荡。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一切，这番模样，似乎有些像科幻小说中的星级导弹。

　　“好！”浩南的眼睛一亮，看向屏幕，虽然受到龙息影响变得模糊不清，可依然让他激动，“我们怎么忘了，巨龙最厉害的，就是龙息啊。”


第二百四十章 最后的挣扎

　　呼！

　　恐怖的黑色龙息，直冲九霄而去，甚至直到众人看不见的地方，才堪堪消失。

　　下一秒，一股浓浓的焦味便是弥漫而出。

　　黑色的火焰在燃烧，仿若从地狱里飘上来的一般，带着浓浓死亡的气息，这些炎火不断的在空气里胶着这，半晌之后才逐渐退散。

　　“死了吗？”我的身体有些不稳，这样高强度的攻击。哪怕是身为超凡生命都难以消耗得起，也不是现在生命本源还在不断的燃烧，恐怕我早就没有力气了。

　　龙息，这是巨龙一族最强大的招数之一，很少有生物能够在龙息下生存下来。

　　当然，我现在的龙息还不够强大，仅仅只是一道光束，据说霸王级别的龙息，一张嘴，便是铺天盖地。弥漫方圆万里，甚至每一丝龙息，都是最强大的攻击。

　　生命本源在燃烧着，体内的生命能浪迅速的恢复，让我原本有些苍白的脸也微微红润了一些。

　　“咚！”

　　一道身影，忽然从天而降，确切的说，并不是降落，而是自由落地，咣当一声就砸在了街道上，周围的地表都裂开了好几层。

　　婴儿丧尸可若夫的身体！

　　我微微皱眉，只见此时的可若夫，全身都变得无比的黯淡，那原本干涸的皮肤，此时看上去没有了丝毫的水分。甚至东一块西一块的焦黑无比，就是连手脚，都被烧掉了一半。

　　硕大的脑袋上，出现了一个巨大的窟窿，里面的尸液缓缓的流出，这个窟窿周围，还有着龙息流动和燃烧着。

　　噼里啪啦的声音，在这寂静的赤城里面，格外清晰，然而可若夫的死亡，让所有人都没有反应过来。

　　“死了吗？”

　　终于，过了半晌，才有人回神，可是声音里面，依然带着浓浓的不可置信。

　　“死了……好像是死了！”人们慢慢的高声说道。

　　“这是不是代表着，我们活下来了！？”整个赤城的情绪，越来越激动，愈演愈烈，甚至到了最后，整个赤城都闹翻了！

　　“死了，终于死了吗？”我的生命能量探扫了过去，发现可若夫，已经完全失去了生命能量，就是连一丝最微小的波动都没有。

　　……

　　玛雅宫殿！

　　“赢了，哎哟卧槽。果然赢了，不愧是我的兄弟……我的兄弟竟然是条龙，真实牛逼！”胖子激动地都有些语无伦次，哇哩哇啦的大叫着。

　　“闭嘴！”张巍狠狠地瞪了他一眼，不过张巍那紧绷的肌肉。在这一刻，终于也是放松了下来，可想而知，刚才的他有多么的紧张。

　　“师父，真实太刺激了，我也要成为那样的高手。”张巧终归年龄还是小一些，平时虽然都板着脸，可是此刻，也是按捺不住自己激动的内心。

　　张巍冷冷一笑，道：“加倍练习，今晚不用睡了。”

　　“……”张巧立马变成了苦瓜脸。

　　“白芷姐姐，你快去跟师父说说，这熬夜可长不了身体啊。”张巧向着白芷求救道。

　　白芷翻了一个白眼：“就那根死木头？本大小姐可不敢去招惹，况且我是丧尸，和你们人类的身体结构不同。反正也不会长大，要不，你让我咬一口，你也变成丧尸了吧？”

　　张巧缩了缩脖子。

　　然而，在这里，只有两个人却是面目凝重。

　　“不对劲，很不对劲。”浩南摸了摸下巴，眉毛都皱在了一起。

　　“是很不对劲，按照我对可若夫的推演来看，这根本就不是他真正的实力，难道是因为还没来得及真正的爆发？”阿东也是陷入了沉默之中，忽然，他所有软金属触手乱舞，“不好，我想起来了，有一份资料里隐晦的提到，他体内的基因，并不完全是海猿一族。”

　　“那是什么？”

　　“蛇！”

　　“快，想尽办法通知，而且关于那佩剑的事情，也要尽快通知陈小见，不然的话……”

　　……

　　我的身体，慢慢在高空中减弱，甚至连体内的燃烧生命本源，都在逐渐的减缓。

　　突然，就在我即将接近可若夫的尸体的时候，一股前所未有的危机感，在我的心中骤然爆发，手背上的龙鳞在同一时刻，全部发光。黑甲更是自动开启，快速的笼罩在我的全身。

　　“什么？”我仅仅只是来得及用余光看上一眼，而后，一股庞大的力量直接穿透了黑甲，传递到我的腰部，恐怖的力量如同海啸一般，让我全身都密密麻麻如同针扎一般的疼痛。

　　轰轰轰！

　　一瞬间，我的身体仿佛被一铁锤狠狠地砸中倒飞出去，被轰击到赤城的一座小山上面，小山震颤，直接皲裂了开来，无数的碎石滚滚而下，只是一刹那，整座小山就完全的消失了。

　　“噗！”

　　我一口鲜血直接喷了出来，体内的经骨更是不停发出剧烈的痛感。

　　“断了好几根肋骨。”我豁然起身，身体状态虽然很差，可是生命本源还在继续燃烧，所以恢复的很快，可是如果继续这样下去，刚才的攻击再来两三下，我恐怕也就没命了。

　　“果然还没死啊！”我看向远方，只见一座大楼的楼顶上，可若夫目光呆滞的看向我，他的眼睛早就退化了，根本没有用。可是通过其他的方式，依然能够清清楚楚看到这个世界。

　　“咿呀咿呀！”

　　干涩的婴儿声，在赤城的天空回荡着，无数生灵都目瞪口呆的看着这一切，那些之前还在欢庆的人。此时一个个脸色僵硬无比，不敢置信的看着婴儿丧尸。

　　“还活着，这个恶魔竟然还活着，他活着的话，我们岂不是要死了。”

　　“不！我还不想死，我好不容易成为进化者……”

　　人们绝望了，这个强大无比的恶魔，成为了人们心中的噩梦。

　　“这样还不死！这样还不死！老天爷这是不给我们活路啊！”

　　我擦了擦嘴角的鲜血，身体里的疼痛，已经渐渐消失。

　　望着气息没有丝毫衰退的可若夫。我整个人全身冰冷无比。

　　“这就是曾经霸主级别的实力吗？！”

　　“连龙息都杀不死他吗？难道真要放弃赤城这么多人类的性命逃走？”

　　我苦笑一声。

　　龙息已经是我现在最大强度的攻击了，如果连龙息都起不了作用，那么我都没有任何的办法了。

　　“小见，小见，听到我的声音了？”忽然，在一片废墟中，传出来浩南的声音，我微微一愣，随即便想通了，应该是浩南通过一些媒体设备通讯做到的。只不过这个设备正好被压到了废墟之中。

　　声音很轻很轻，不是超凡生命几乎都听不到。

　　“使用《控气流》第二重，你把柄佩剑，是玛雅宫殿主人的佩剑，里面有着一道《控气流》第三重的封印，不断使用第二重，就有一定几率激发。”

　　还有这种事情？

　　我眼前一亮。

　　生命本源的燃烧，已经达到了二分之一，我必须速战速决，一旦接近三分之二。我就必须停止，所以在此之前，还能够搏一番。

　　“嗤！”

　　面对着可若夫，我这次主动进攻，闪电般的一剑就刺了出去。

　　无形的空气在剑尖上方汇聚，形成一个漆黑的点，带着无尽的吸力。

　　然而可若夫却根本不在意，任凭这一剑，刺中了他的脑袋，脑袋上出现了一丝裂缝，可是并没有刺穿，而且下一秒，这裂缝就完全的消失不见。

　　“这么强？！”我心中绝望，这比他之前的战斗力还要强大。

　　刷！

　　可若夫出手，一只小手如同瞬移一般，直接出现在了我的胸膛上，一掌拍了下去。


第二百四十一章 镜花水月

　　轰！

　　他的一击，力道何其之前，直接压迫了空气，让整个空间都凹陷了下来，并且伴随着时间减速的能力，让我的防御也是愈加的迟缓。

　　瘦小的手掌，轻飘飘的拍在了我的胸膛之上，下一刻，我整个胸膛都凹陷了下去，疼痛刺激着我的神经。整个人轰的一下，就被砸落在地。

　　在接触地表的一刹那，我只能忍着剧痛，连忙从这里逃开。

　　“他的实力，竟然增强了这么多，之前还能勉强的攻击和防御，可是现在，我根本看不清他出招的路数，甚至连防御都做不到。”

　　恐怖！

　　这真的是太恐怖了！

　　《控气流》第三重，真的能够有几率产生吗？

　　我心中怀疑。不过只要不到最坏的情况，我还是不会逃走。

　　呼呼呼！

　　可若夫的身影直接消失，他的速度太快了，绝对超过了十五倍的音速，让我连眼睛都跟不上，仅仅本能的防御了三下，再第四下的时候，就根本防御不住了。

　　砰！

　　长剑虽然抵挡在胸前，甚至按照阿东的意思，一直在不断的使用《控气流》的第三重，可婴儿丧尸的手掌拍打在长剑上面，依旧让我整个人都往后倒飞而去。

　　“该死！”我横着倒飞而去，连忙竭力，一剑插进了水泥地里。

　　嗤嗤嗤。

　　长剑完全没入到地面，周围的岩石在磅礴的力量作用下。尽皆崩裂开来，可我的身影依然停不住。

　　“咿呀咿呀！”婴儿丧尸的声音像是鬼魅一般，在我的耳边环绕着，似乎在说，让我不要再挣扎了，下一秒，他再度杀到了我的面前。

　　……

　　赤城下面，无数的人心都到了嗓子眼。

　　基地内，刘锐军、许小可等等一行人，在看到那只婴儿丧尸还活着的时候，个个都惊呆了。

　　“复活了，怎么会复活了，而且这婴儿丧尸比之前还要强大，之前小见他燃烧生命本源，甚至可以和他不相上下，可是现在，完全是被压着打啊。”

　　战斗，瞬息万变。

　　“不，不……不！”李云霄和辰烽站在一起，第一次落下了眼泪，“你不能死啊，不能死！”

　　“陈小见！”辰烽也是焦急万分，“快回来，我们逃走，等有朝一日再回来报仇。”

　　婴儿丧尸。这个前身霸主级别的存在，随着吸收的生命能量越来越多，他实力的上升也愈加的快速，恐怕用不了多久，就会重新成为霸主级别的存在。

　　“以他的性格。是不会回来的，除非到了完全放弃的那一刻，不然他肯定要拼下去。”李云霄含着眼泪，缓缓地说道。

　　“我知道。”辰烽点点头，“以我的战舰现在的体积，仅仅只能够带走五六百人，这五六百人已经是整个赤城的未来，都已经进入战舰之内，随时准备逃跑。”

　　“可是我担心，他到死，都不肯回来……你要知道，男人拼到一定的程度，就会忘记了性命，所做的一切，完全凭着一腔热血。”

　　是啊。有时候，男人就是这么的不可理喻。

　　……

　　长剑深深的插进水泥地里，直到上百米的距离之后，我的身体才硬生生的停住，可那可若夫，已经再度厮杀了过来。

　　“喝！”

　　我猛然发力，长剑从水泥地里拔了出来，引出一系列的火花，同时施展了《控气流》的第二重，猛然朝着可若夫轰杀了过去。

　　可若夫的双眼无比的冷淡，可是出手之间却存在着巨大的杀意。

　　轰！

　　他的双手猛然之间煽动，虽然仅仅只是两只瘦小的手臂，可其中的力量，何等之大？

　　可若夫的身体瞬间冲了过来，我竭尽全力，才勉强避开了他的厮杀，可是在他身体的周围，都弥漫着一股时间减速的力量，我甚至仅仅只是擦到，速度就开始锐减，甚至整个人的思维都变得缓慢了起来。

　　砰的一声。

　　可若夫转身，又是一爪，拍到了我的脑袋上面，要不是有黑甲阻挡，恐怕此刻的我，早就脑袋开花了。

　　“噗！”

　　这一拍，直接让我疯狂的吐血，头晕目眩，到了这一刻，哪怕是快速的燃烧生命本源似乎都已经比不上伤势的速度了。凶猛的力量，让我的头脑发晕，有了一瞬间的空白。

　　呼呼呼！

　　我听到了呜呜呜的风声，我勉强睁开了眼睛，看到飞速倒退的景物，鲜血已经模糊了我的双眼，但是在余光处，依然能够看到可若夫极速接近的身影。

　　差距太大了啊。

　　开启真正实力的可若夫，面对我的时候，完全是实力上的碾压和蹂躏，他的速度又快，再加上有时间减缓的能力，让我连闪避的可能性都大大降低。

　　“咿呀咿呀！”

　　时间，似乎变得异常的缓慢。

　　听着可若夫的叫声，让我的心灵也一点一点的绝望。

　　引爆生命本源？

　　可此时，我连引爆的了力气都没有了。

　　人们总是说，人快要死的时候，时间会异常的漫长，甚至自己的一生，都会在脑海中慢慢的闪现……

　　而此时，我的脑海之中，各种画面一一闪过。

　　父母带着我去游乐园……第一次见到胖子……老爷子冷酷严肃的表情……木头、浩南……到了最后，一抹笑容出现在我的脑海里。

　　秦长安。

　　心，渐渐的沉寂了下来。

　　那个独特的女生，在我的脑海中越来越清晰。

　　她的笑容。她的眼睛，她的头发……她的高傲……

　　所有的一切，都越来越清晰。

　　“最后一剑，我只有最后一剑的力气了。”

　　我微微叹了口气，虽然不知道玛雅宫殿主人的佩剑为什么会在秦长安的手里。可是我相信，你总不会希望我死吧。

　　“累，太累了……”

　　“就最后一剑，如果不行的话，那我只能辜负你的期望了。”

　　时间，很慢很慢，仿佛一瞬间，就好像过了一个世纪这么久。

　　我的手里握着长剑，长剑通透，似乎是感受到了我的意识。开始不断的颤抖。

　　“陪我挥动，这最后一剑。”

　　哗啦啦。

　　一剑缓缓的挥出，因为实在太累了，所以这一剑，根本没有任何的威力，没有任何技巧，也没有任何的生命能量。

　　仅仅只是普普通通的一剑，就是连普通人都能够轻易的阻挡，可若夫自然也不例外。

　　他的手轻轻的伸出，上面带着强大的时间减缓能力。让周围的风，都停顿了几分。

　　他的手，碰触到了长剑，可是就是这一刻——

　　静止！

　　一切都静止了！

　　比时间减缓更加的可怕。

　　风，停了。

　　阳光，也停了。

　　人们的呼吸，异兽的心跳，万物的生长，远处滚滚而落的山石……在这一刻，全都停住了。

　　可若夫仅仅只是阻挡了一下。可是长剑就轻易的穿透了时间减缓的能力，割裂了他的手臂，下一秒，整个长剑就没入到他的头颅内，长剑的剑尖，从他的后脑勺冒了出来，带着浓浓的尸液。

　　可是，所有的一切都静止了，尸液自然没有滴落。

　　整个过程，就只有长剑在动。

　　“咿……咿……”可若夫艰难的发出了几声，可是再也没有任何的动静，生命气息在这一剑下，完全的湮灭，就仿佛是一根蜡烛，遇到了以阵风。

　　风一刮，蜡烛就灭了。

　　只留下一缕薄薄的黑烟。

　　《控气流》第三重，能够对霸主级别产生伤害的秘法——镜花水月。

　　时间、空间、物质、非物质，所有的一切，无论密度有多大，但粒子和粒子之间，还是存在着空隙，而气流，却无所不在。

　　这一剑，直接从粒子的空隙之间气流，从微光的层面，抹杀对手！


第二百四十二章 一杯酒，两行泪

　　辰烽、李云霄都和刘锐军几人汇合了，准备逃跑，同时，他们也紧张的注视着战场。

　　可忽然，他们一个个都愣住了。

　　无论是人类还是异兽或者说有着些微智慧的丧尸，尽皆愣住。

　　他们想要说话，想要转身，甚至想要呼吸，可是在这一刻，无论是什么。哪怕是思维，似乎都在一瞬间有了停顿，这种停顿很奇怪，人们自己有意识到，可完全没反应过来。

　　他们看到了一柄通体通白的长剑，就这样缓缓的刺入了婴儿丧尸的脑袋，不，确切的说，这并不是刺入，更像是婴儿丧尸主动迎接上去的一般，看上去极为的诡异。

　　婴儿丧尸，死了？

　　他们的噩梦，消失了？

　　“死了，好像终于死了！”辰烽大喜，同时也很震撼，在那样一剑之下，感觉整个生命都要湮灭了。

　　“还愣着干什么，快去救他啊！”一旁的李云霄急道。

　　“哦，对！”辰烽立刻驱动着战舰，冲了过去。

　　玛雅宫殿内。

　　浩南几人全都紧张的注视着，当看到那柄长剑出现的时候，哪怕是隔着屏幕，似乎都能感受到那扑面而来的窒息感。

　　“死了……这回是真的死了。”浩南露出了笑容，如释重负。

　　“再不死，我都要紧张死了。”胖子一屁股坐在了地上。刚才那几个小时的煎熬，差点就让他虚脱了，感觉比自己打一架还要累。

　　阿东也是欢快的挥舞着触手，眉开眼笑：“真的是《控气流》第三重，这可是霸主级别才能够学会的招式啊……没想到阿东还能见到……呜呜……主人，我好想你啊。”

　　……

　　也不知道过了多久，我的身体终于恢复了知觉。

　　明媚的阳光从窗外撒了进来，照在我的身上，有一种暖洋洋的舒服。

　　“还是活着好啊！”

　　我伸了一个懒腰，顿时全身都噼里啪啦作响，看了一下电子计时器，才发现自己已经睡了三天了。

　　窗外，整个赤城看上去虽然破旧，可是此时此刻，却又一种十分静谧的感觉，这种氛围，自从末日出现之后，已经几乎绝迹了。

　　不过稍微一想也就知道了，赤城现在，几乎所有强大的存在全都死了，而胜于的异兽和丧尸，虽然数量很多，可哪怕我不在，单单凭借着辰烽的力量，也能够镇压一切。

　　赤城的人。在经历过几乎一年的末日之后，终于引来了短暂的和平。

　　“太危险了，之前和可若夫大战，就差一点，就完蛋了……好在最后关键的时刻。长剑引出了《控气流》第三重。”

　　我也有些感叹。

　　《控气流》第三重，那可是能够直接威胁到霸主级别的秘纹流，能够引出来，也是纯属运气，而这一次之所以能够斩杀可若夫，真的也是完完全全的运气。

　　“太惊险了，我可不希望以后还有这样的事情发生。”

　　我微笑着，站在了阳台上，虽然身体在燃烧生命之力后，还是很虚弱，可至少也是获得了部分可若夫的生命能量，伤势也不至于太严重，再多休息一两个月，也就完全恢复了。

　　“如今，我已经成为超凡生命了。虽然不敢说站在了这个世界的巅峰，可是现存的生灵，能够威胁到我的，已经很少了。”

　　霸主级别？

　　这是一个恐怖的境界，一个普通的文明，不知道需要多少万年正确的引导，才能够出现一个霸主级别的存在。

　　这样的前提，还是正确的引导，如果没有一开始就走对路，就会像屠龙一族一般，哪怕数万百年，都出现不了一个霸主级别的存在。

　　而现如今的地球上，生命能量和R型粒子才刚刚出现一年不到的时间，能够成为超凡生命的，要么是因为自身天赋极其逆天，要么就是因为传承的存在。

　　可无论是天赋还是传承，能够走到超凡生命，已经是极限了，再上去的话，就是霸主级别的存在。然而这已经不是单单只是天赋和传承能够决定的。

　　哪怕是巨龙一族中，都有一些巨龙难以成为霸主，由此可知，想要成为霸主是多么的困难。

　　“我现在身为超凡生命，几乎无敌，那么在一个月后，等到身体完全康复，就可以去横扫各个地方，让这地球，恢复从前的时代。”

　　强者，镇压一个时代。

　　虽然这样说有些自大，可却是，现如今的地球上，只要不出现霸主级别或者极其逆天的超凡生命，那应该就没问题了。

　　“刷！”

　　我手掌一摊，顿时一道晶莹的半液体，半气体的绿色荧光球，就出现在了我的身上。

　　“这应该便是六级丧尸病毒的病原体，而且还是数百万年前的，可若夫的病原体，想要救活秦长安，应该足够了，到时候，只要用沉沦之地的力量去镇压，那么一切就解决了。”

　　我笑着看向这片城市的一切。

　　各种装甲车和战斗飞机密密麻麻，他们在对丧尸进行轰炸，炮火冲天，可是这一次，人们没有感到丝毫的恐惧，反而是无比的兴奋。只要杀死了丧尸，而后再杀死一些强大的异兽，那么赤城的一切，虽然不至于恢复到末日之前的水平，可至少它的掌控权。就又回到了人类的手里。

　　“杀啊！”

　　“丧尸？来咬我啊！”

　　咚咚咚！

　　一个个进化者出动，他们开始围杀丧尸，街道上，地下道里，破旧坍塌的房屋里，所有地方，都被地毯式的搜索了一片。

　　如果遇上强大的对手，那么辰烽就会直接出手解决。

　　毕竟在这里，已经没有一个超凡生命或者狩猎者，而且哪怕来了新的超凡生命，可辰烽却有着战舰文明的传承，自然也不惧怕。

　　硝烟弥漫，炮火轰鸣，大地在震颤，然而，所有的一切都在向着最好的方向前进。

　　冉冉升起的太阳照射在沉沦之地中，温暖无比，这天地间的气温，似乎又回到了稳定的状态，甚至这个时候，都已经到了零上好几度。

　　春风拂面，一些末日里的植物在阳光里摇摇晃晃，呈现出五彩缤纷的色彩，废墟中，也偶尔有进化后的小动物冒了出来。它们并没有攻击性，很快就和人类成为了朋友。

　　这样的日子，似乎真的挺不错的。

　　“我成为超凡生命，才用了一年不到的时间，相信成为霸主。一定不用十年。”我坚定地说道。

　　“小见！下来吃肉了。”远处，辰烽挥舞着手，用力的喊道，他站在战舰上面，现在他已经能够操控战舰。进行短距离的移动，虽然速度很慢，可胜在坚固，就好像是一座移动的军事堡垒。

　　他的手上抓着一条巨大的蟒蛇，哗啦一下，就扔到了下方的一块空地上，一堆人正等在那里，连忙迎了上去。

　　生火的生火，煮饭的煮饭……

　　没过多久，这条巨大的蟒蛇就被切成了一块一块，放在火上烧烤，阵阵肉香弥漫在整个赤城。

　　胜利！

　　这是属于人类的胜利！

　　在这个时代里，又迈出了关键性的一步。

　　美酒佳肴，人们的脸上都喜气洋洋的，还有许多人都穿着新衣服，虽然脸色没有之前的红润，可至少，现在不用每天担惊受怕。

　　“来，喝酒，喝不醉你我就不信辰！”辰烽拦过我的肩膀，好爽地说道。

　　“来来来！今晚就让你跟我信。”我笑着揶揄道，同时拿起一坛子酒，咕噜咕噜就灌了下去。

　　很多人，都喝醉了，哭着或是笑着，闹着或是睡着，但到了最后，所有人都默默的，将最后一杯酒洒进了地里，悼念那些死去的亲友。

　　一杯酒，两行泪，道不尽的辛酸。


第六卷 能量潮汐


第二百四十三章 深海之中

　　天空暗沉，风云涌动着，云浪滚滚，如同潮水一般汇聚在一起，形成一道巨大的漩涡，其间，雷鸣电闪，恐怖的雷霆，像一棵棵参天古木，不断的击落在太平洋里，翻起了惊天海浪。

　　浪潮澎湃，一波接着一波，拍打着水面，轰隆作响。

　　附近的海里生物，根本不敢再这附近徘徊。

　　太平洋的海面。就已经波涛汹涌，而在其里面，更是疯狂如龙卷风，海水彼此碰撞着，各种寒流和暖流完全被破坏。在这里交汇，因为不同的温度，导致这里的海水也是剧烈的激荡。

　　越往深处，这种震动也就越大。

　　好在这里是太平洋，是渺无人烟的地方。不然的话，这样的异象一定会被发现。

　　深海里面，一片漆黑，原本应该是一片宁静，可是现在，深海里面也同样“热闹非凡”。

　　温度低的恐怖，这一块深海海域，海水竟然全都结冰了，甚至因为里面有东西在行动，让无数的海水冰碴疯狂的搅动着，像是一场暴风雪。

　　“掠夺！”

　　“掠夺！”

　　“掠夺！”

　　一具庞大的暗金色金属机器人，一双眼睛如同探照灯一般，直接穿透了深黑的海水，看到几公里之外的地方。

　　“发现能量……”

　　庞大的暗金色金属机器人，在这一刻，全身喷洒着热气，以一种惊人的速度，迅速出现在了几公里之外的地方，那里有一只巨大的章鱼，甚至达到了超凡生命的级别，庞大的生命能量和体积，让巨大章鱼稍微一动，便能翻云覆雨，掀起一大片一片的漩涡。

　　正是这样的实力，才让它成为这一方水世界的霸主，根本没有任何海中生灵敢来这里捣乱。

　　深海内的海浪翻滚着，巨大的章鱼很是惬意，可是下一秒，两道光束打来。

　　成为超凡生命后，它也有了稍微的灵智，这种智慧让章鱼立刻意识到，有东西在觊觎它的地盘。

　　哗啦啦！

　　十六只巨大的触角张扬着，迅速朝着那边飞射而去，与此同时，无数的黑色带着毒液的液体。在同一时刻也从它的嘴里喷了出来。

　　咔咔咔咔！

　　然而，下一秒，它便感到直接的十六只触角全都被斩断，剧烈的疼痛袭击而来，紧接着。一道冰冷的寒光直接斩断了它硕大的头颅。

　　这里的海水，被混杂着黑色液体和鲜血浸染。

　　“掠夺！”

　　“掠夺成功！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　机器人的脑袋上的两个显示器里面，一阵晃动，各种复杂的图案一闪而逝。

　　“能量达标！”

　　“能量达标！”

　　“开启半智能化系统。”

　　咚！

　　整个暗金色的机器人，在一瞬间，身上的灯光全都黯淡了下来，仿佛死机了一般。

　　可是，过了几个小时之后。

　　刷刷刷！

　　暗金色的机器人身上，重新亮了起来，虽然和之前没有任何的区别，可是不知道怎么回事，那金属的外壳看上去格外的透亮，充满了质感。

　　“苏醒了啊。”

　　忽然，机器人开口说话了，和之前的不同。这一次的话语里，带着一丝丝人性化的色彩。

　　“几亿年过去了，没想到会在这个时候苏醒。”

　　机器人抬头，目光透过海面，透过厚厚的云层，不知道看向了哪里。

　　“你们，还活着吗？我已经很久没有接受到信号了。”暗金色机器人的声音里，有着一丝的落寞和伤感。

　　咔咔咔！

　　他摇了摇脑袋，发出一阵金属的摩擦声音。

　　“算了，还是先去掠夺能量吧……沉沦之地，竟然出现在了地球上面……哈哈……错了……你们都错了！当年争夺的这么厉害，可是你们都没有想到，一个小小的地球，如今竟然成为你们最后的救命稻草。”

　　“还好，我机械一族，在最后做了一点手脚，将我留在了地球上面……还是恢复到霸主的实力吧，这一次，一定不能选错了……”

　　暗金色机器人拥有诸多的手臂，庞大的能量卷动手臂。整个海底都震颤了起来。

　　“先去陆地上看看，考察一下个个沉沦之地。”

　　他正欲在海底起飞，可是下一秒，骤然停顿了下来。

　　“恩？”

　　暗金色机器人两只“眼睛”上，是各种图文，不断的计算着，繁杂无比，恐怕每一秒，都有无数的数据闪过，这样庞大的数据量。恐怕仅仅只是一秒钟，就能让地球上最先进的一台电脑报废。

　　“滴滴滴！”

　　“生命能量和R型粒子，竟然下降了这么多？怎么回事？难道还不是在最合适的时间吗？可明明沉沦之地都已经出现了。”暗金色机器人自言自语道，“难道是能量潮汐？”

　　“竟然遇上了能量潮汐？可这一次生命能量和R型粒子的出现，仅仅只维持了不到300天的时间……这么快？”

　　暗金色的机器人摇了摇头，道：“来的快，去的也快，下一次应该会更加的凶猛，到时候直接成为霸主，杀死地球上的生灵就可以了……”

　　他的身体，渐渐暗淡了下来，连两只“眼睛”都没有了光泽，再度沉睡在这深海之中。

　　“进入睡眠模式……”

　　“真麻烦，为了节约能量，只能再度沉睡，希望不要让我等太久啊。”

　　整个深海之中，又陷入了平静。

　　随着暗金色机器人的沉睡，刚才他呆过的地方，那些冰冻的海水，开始慢慢的融化，温度，也在缓慢的回升，而天空之中巨大的旋涡状云层，终于逐渐消散。

　　一切似乎又回到了从前，没有人知道，这片海域之中，隐藏着一个巨大的危险，这个危险不只是对人类而言，而是对整个地球。

　　……

　　西安市。

　　在经历了赤城危机之后，一个月之内，白芷率先成为了狩猎者级别的存在，当然，她比较特殊，智慧型丧尸让她拥有了十分之高的灵智，并且能够像正常人一样的思考。

　　按照浩南所说的。也许海猿一族想要追求的，正是类似于白芷这样的存在。

　　丧尸虽然有些特殊，可是说到底，因为没有了彻底的人性，反而桎梏了他们迈出最后的一步。

　　当然，白芷的成功进化，并没有让她报复浩南他们成功，因为就在当晚，张巍也跨出了关键性的一步，成为了超凡生命！

　　“就是这样。他们两人打了一架，结果白芷根本就不是张巍的对手，张巍体内的龙血虽然没有你这么的浓郁和精纯，可是还是接受了玛雅宫殿里那巨龙骨骸的一些传承，这样的传承，足以让他成为超凡生命中顶尖的存在。”

　　我坐在房间里，看着屏幕里的浩南滔滔不绝的对我说着。

　　浩南和白芷，都成为了超凡生命。

　　我会心一笑，这可是好事，只有人类强者不断的涌现。我们才能够夺回地球。

　　地球的其他地方，倒没什么危险，可是九大沉沦之地里，连我都不知道，会孕育出什么样的怪物。只有将九个沉沦之地牢牢控制在人类的手中，我们才算是真正夺回了地球。

　　“西安市那里还好吧，我觉得，你们要不回到赤城来发展？”

　　浩南摇摇头，还是不想回来，毕竟那里还有一座遗迹，在没有炼化之前还不能挪动。

　　“对了，你现在伤势应该差不多已经痊愈了，可以抽空回来一趟，你如果能够炼化了玛雅宫殿，那么我们就能够得到更多的信息。”浩南提醒道。

　　他不说这事，我都差点忘了，当即就答应十天之内去西安市一趟。

　　而且，我身上出现了龙皮，也得过去让浩南研究一下了。

　　我下意识的摸了摸自己的背部，自从成为超凡生命之后，背后接近腰部的位置，出现了神秘的图文。


第二百四十四章 堕落和腐朽

　　“等等，先别挂断，我有事情跟你说。”我正要挂断的时候，浩南忽然说道。

　　“什么事情？”我看他这么严肃，有些好奇地问道。

　　浩南沉默了片刻，认真地说道：“是这样的，之前我一直有记录空气中的生命能量和R型粒子的数据，这期间，虽然会有波动，可都是一个比较稳定的动态平衡，但前几天，我发现了异样……”

　　“什么？！”我大吃一惊。

　　也不怪我反应如此的剧烈，毕竟生命能量和R型粒子，可是我们这些进化者赖以生存的东西，一旦这两样之光中药的东西发生变化。那么对我们的进化者，甚至是整个地球的进化历程都会产生重大的影响。

　　这种影响，有可能是好事，但也有可能是坏事。

　　因为谁都不知道，生命能量和R型粒子之间的比重。到底是多少，才最有利于生命的进化，如果此时，它们的浓度和比重发生了变化，那么很可能会导致我们产生畸形的进化。

　　这才是我和浩南所担忧的。

　　“前几天我因为你的事情。也没有心情研究，可是最近一个月来，我专门查看了一下，这才发现，两者之间波动的幅度，越来越大，甚至超过了平常的十倍。”

　　浩南皱着眉头说道。

　　十倍，意味着什么？

　　意味着最高点和最低点，已经相差了太多太多，这已经不是不正常了，而是属于非常变态的范畴。

　　“依照我的推算，如果再这样下去的话，短则一周，长则半年……”浩南的双手一上一下，分的很快，而后忽然啪的一声，手掌合并在了一起，“它们回去趋于平静，彻底的湮灭，就像人体的心脏一样。”

　　“你是说，生命能量和R型粒子，在短时间内会消失？”我问道。

　　浩南点点头，道：“是的，情况应该是这样，它们的波动越来越大，到最后，肯定是回去消灭的，我特意找过一些资料，这和地球历史上的能量潮汐很像。”

　　“生命能量和R型粒子，一个掌控着输出，一个掌控着进化，可它们在历史上，也是几番出现，又几番消失，并不是一直存在的。”

　　“这里有一个时间间隔。有时候存在，会长达数百万年，而有时候，一消失也是数百万年……不过我看过规律，似乎越往现在。生命能量和R型粒子，它们出现和消失的时间越来越短……”

　　“而这一次，更是只出现了不到一年的时间，恐怕离下一次再出现，也最多只有一年的时间。”浩南说道。

　　一年吗？

　　那还好，如果是十年乃至更久的话，那么秦长安岂不是连复活都没有希望了？

　　当然，我还是有着隐隐的担忧，因为这所有的一切，都只是浩南的推测，并没有被证实。

　　“好了，我要说的就是这些。”浩南又拿出一块土司，掉在嘴里，说道，“其实消失了也挺好的。这样一来，地球上的生灵就停止了进化，我们人类的生存环境也会相对好些。”

　　我默然，不过也并没有多说什么。

　　“记得最近来西安市一趟，尽量赶在生命能量和R型粒子消失前吧，不然什么都做不了。”说完，浩南就急匆匆的离开了，想必又是去研究他那些稀奇古怪的东西。

　　我坐在凳子上，发呆了很久。

　　生命能量和R型粒子，真的会消失吗？

　　这样一来，异兽和人类进化者，就不能够动用能力，只不过，对于丧尸而言，影响反而比较小。

　　……

　　西城，这个沉沦之地，和赤城的安逸不同，这里充满了厮杀和血腥。

　　当初的那只超凡生命，早就已经退居二线，随着越来越多的超凡生命出现。所有的一切平衡都被打破了……混乱无比。

　　各方势力在这里聚集，然而唯独人类没有团结，自从从上一个超凡生命手里逃脱之后，这西城的人类，一个个各自为营，要么离开了这里，要么就独自居住在破烂的房子里。

　　叶默呆呆的看着眼前的一切。

　　这是一条市中心大道，和其他沉沦之地一样，各种异兽和丧尸都在沉沦之地的边缘争夺地盘，至于市区。这都是那些强者的娱乐场所，哪天心情不好了，就来这里屠戮一番。

　　游荡着的丧尸，随处可见，他们扑向人类，却不知道，人类也扑向了他们，看中的是他们的骨骼，要知道，十只漫步者级别的丧尸尸体，可以去沉沦之地边缘的骑家堡兑换一餐的粮食。

　　骑家堡，那已经算是沉沦之地里人类最大的势力了。

　　而他们的堡主，便是一位超凡生命，没有人知道他的名字，只知道，他自称为骑卫，所以他的势力，也就成了骑家堡。

　　和赤城的军事堡垒不同，骑家堡根本就没有打算保护西城人类的想法，他们仅仅只招收了数百人，至于其他人的生死，则不在他们的考虑范围内。

　　“哥哥……”叶欣看着自己的哥哥一直在发呆，忍不住的提醒道。

　　叶默这才回过神来，看向自己的妹妹，不过十四岁，比花儿还嫩，比绿叶还娇贵的年纪，此时却一脸灰土，血手的脸庞让他看了无比的心疼。

　　是啊，自己和妹妹两人，已经好久没有吃东西了。

　　虽然自己实力不弱，哪怕没有成为超凡生命，可仅仅只是混个温饱是没有问题的，毕竟这西城，大部分的人都在异化的阶段。而他叶默，更是其中的强者。

　　可惜……

　　他得了罪骑卫这个超凡生命。

　　一想到这个恶心的家伙要用一年的口粮换取自己的妹妹，叶默恨不得那一坨屎倒在他的头上。

　　他拼尽全力，从一个超凡生命手下逃了出去，原本还以为骑卫很快就会忘记自己兄妹俩，毕竟末日里，只要有实力，美女还是很容易得到的，可是没想到，这个丧心病狂的家伙。竟然开始全城通缉自己兄妹两人，而通缉的奖励，也是一年的口粮。

　　这对于西城的人来说，无异于在末日之前，中了彩票头等奖，于是，那些为了口粮的人，开始到处搜查自己兄妹二人……而叶默，虽然实力强大，可在这么多人的追杀下。还带着自己手无寸铁的妹妹，自然身受重伤，还很难逃脱。

　　更重要的是，他们已经好几天没有吃东西了，自己还能忍受的了。可是妹妹叶欣，仅仅只是一个普通人。

　　叶默带着妹妹，躲在一个满是苍蝇和粪便的商店门口的窗户后面，在这里，他们才能够安心的观察行人，最后找到一个身上还有粮食的，进行打劫。

　　这也是无奈的办法。

　　沉沦之地周围，有着太多的异兽，他们根本逃不出去。

　　叶默看到一个身材丰腴的女人，身穿暴露，被一个中年那人拽着头发，麻木的在地上被拖行着。

　　周围的人群中，有部分露出了羡慕的神色。

　　那是肉畜！

　　一般男性都会拿去吃掉，只有少部分会拿去和女性交配。

　　而这女人，肯定不会被吃掉，可是她会成为生育工具，就像末日之前的猪一样，繁衍下一代又一代，最后被这部分人献给沉沦之地边缘的那只猪妖，听说那只猪妖，最喜欢吃刚出生不超过三天的人类婴儿。

　　这个女人虽然是普通人，可是看这年纪和身材，哪怕是卖掉，至少也值三个月的口粮。

　　“真是该死，这群人……”叶默冷冰冰的看着这些人，其中有人同情，可更多的人，却是一种漠视，甚至司空见惯。

　　在这里，叶默闻到了一种堕落和腐朽的味道。


第二百四十五章 最后的希望

　　因为西城整个排泄系统彻底的崩溃，因此整条街道上，都充满了各种恶心的臭味，哪怕叶默对于这种味道很熟悉了，可还是忍不住想吐。

　　要不是因为被人追杀，他和叶欣，也不至于躲到这里，这家店铺，是周围一带居住的人粪便堆积处。

　　黄昏下，阳光斜斜的照射下来，叶欣看着那女人被扯着头发，赤裸着身体。身体都在地面上磨出了血迹。

　　对待肉畜，那些所谓的商贩们，可不会有丝毫的手软，只要不死就好了。

　　而且更过分的是，他们研究了一种类似激素的东西，能够在女人怀孕后，短短两个月内，就让体内的婴儿成熟落地。

　　至于质量？

　　反正都是给猪妖吃的，它们可不会在意对身体有无影响。

　　叶欣打了个寒颤，她握紧了哥哥叶默的手，心里忍不住庆幸，因为她知道。那些被骑卫玩腻了的女人，都会被当成肉畜。

　　骑卫虽然是超凡生命，可是在西城，不要说其他的超凡生命，单单这只猪妖，就比他要强大很多，所以哪怕是骑卫，都得费尽心思去讨好猪妖。

　　叶默感受到妹妹情绪的变化，给了他一个大力的拥抱。

　　“没事的……一切都会好起来的。”他这般想着，但只有他自己知道，逃出去的希望太渺茫了，也许……到了最后，他会亲手杀了自己的妹妹，然后再自杀……这大概是最好的结果了。

　　“走吧，今天看来没有什么收获了。”叶默摇了摇头，尽管自己很饿了，伤势也很重，可只要面对自己的妹妹，总是带着一副笑容，无论是天塌还是地裂，在妹妹面前，自己总是最好的状态。

　　当然他也知道，自己的妹妹很聪明，也知道情况不好，可是兄妹两人彼此心照不宣，默默的在这末日里相互扶持着。

　　很快，他们就决定转移阵地，在一个地方待久了，很容易被发现，要知道他们兄妹两，可是值一年的口粮。

　　只不过当他们兄妹两人身穿黑衣大袍，拐进一条巷子里的时候，他们的身后，突然传来了一阵脚步声。

　　“小心，有人跟踪我们！”

　　叶默的心里一沉，自己竟然犯了这么大的错误，这也是因为受伤的原因，不然的话，凭借着他的进化之力，是不可能让这帮人找到自己的行踪的。

　　不过他更多的是一种绝望，因为听到这些脚步声，就知道根本不是一两个人，而是一帮人，如果仅仅是前者，还能够逃脱……

　　一队人马，幽然出现，为首的人手里持着一柄匕首，个子不高。正戏谑的看着叶默和叶欣。

　　这人，叶默认识，正是因为认识，才会如此的痛心疾首。

　　周一山，叶默在末日里救下来的普通人，不过现在他已经不是普通人了。在骑家堡的帮助下，成为了进化者，甚至已经异化成功了。

　　骑家堡据说只收两种人，一种是实力强大的人，另外一种就是会拍马屁的人，很显然，周一山就属于后者。

　　对于周一山的背叛，当初的叶默是怎么都想不到的。

　　“叶大恩人，你看着天都快黑了，周围那些人可不好对付，你带着你妹妹这么一个娇滴滴的小姑娘在街上乱走，很容易出事的。”周一山虚伪的笑道，如今的他，地位十分之高，虽然骑家堡不再收进化者了，可也没有阻止里面的人在外面收下手。

　　而周一山身后这帮进化者，便是“仰慕”他而来的。

　　“一个废物罢了，敢得罪我们堡主？堡主看上你妹妹。是你的荣幸，你应该将你妹妹脱光洗干净，而后亲自送到堡主的床上，这样才对嘛。”后面一个进化者笑道，两眼却不停的打量着叶欣。

　　说实在的，这丫头打扮打扮，也是真漂亮。

　　“嘿，跟他们说这么多废话干嘛，直接男的杀死，女的留下……”

　　几个进化者都开始不耐烦了。

　　叶默的两鬓有几缕白发，他一只手握着自己的妹妹，另外一只手拿着一柄剑，对着周一山，厌恶地说道：“周一山，算我叶默瞎了眼了，有本事，你就亲自取了我的性命。”

　　周一山正想要回答，却不料，叶默拉起他的妹妹，直接燃烧了生命本源，疯狂的逃走。

　　“该死，这只疯狗，竟然还敢燃烧生命本源，离上一次燃烧生命本源都不足十天。不过这样下去，必死无疑了……”

　　他狞笑一声，一挥手，喊道：“追，快给我追过去。”

　　“一定要杀了他，只要杀了他，我重重有赏！”

　　……

　　叶默带着妹妹叶欣，疯狂的逃跑。

　　太阳已经完全下山了，风，呜呜的吹着，像是一只女鬼似的。

　　西城的晚上，太危险了。不仅丧尸的活性会增加，就是连一些夜行的异兽都会出来，要知道，很多夜行的异兽，往往是最危险的。

　　“杀！”

　　叶默一剑刺出，带着幻术的剑法让背后追来的进化者一愣。而后锋利的长剑就割掉了他的脑袋。

　　没有丝毫的拖泥带水。

　　鲜血的味道，很快就弥漫了出去，周围的丧尸一只只扑杀了过来。

　　“走，去山里，那里地形复杂。”叶默对这一带的地形很熟悉，而他也知道，只有复杂的地形，才能摆平后面的追兵，至于丧尸，这里的数量太少了，要不然还可以利用丧尸逃跑。

　　叶欣很冷静，这样的事情。从末日里来，就已经经历过很多，只不过，感受着从哥哥叶默手里传来的炽热温度，她的心里，却是一片冰冷。

　　她知道。自己的哥哥，此时已经在短时间内，第二次燃烧生命本源了，如果再不停止的话，那么绝对会死去。

　　“叶默，不要逃跑了，你以为，在这西城，你还能够活命？”远处传来了周一山的声音，听在叶默的耳朵里，却是无比的恶心。

　　比街道上的屎还要令人恶心！

　　“畜生！除非我叶默死了，不然我不会让我妹妹去跟那个人渣的！”

　　“你们，好，很好，当初我也没少给你们帮助，可是现在呢？”

　　他的目光，如同鹰隼一般，扫视过众人。这些人，虽然都不是很熟悉，可是也不陌生，当初他叶默还是西城第一高手，这西城诸多人，都直接或者间接受到他的帮助，可是如今呢……

　　后面的追兵越来越近，他带着叶欣，速度自然大幅度慢了下来。

　　“没办法了！”

　　叶默飞速的掠进了一处山洞，这个山洞他以前也来过，也偶尔会有些流浪的人来这里居住，只不过现在，却空无一人。

　　轰！

　　一进入山洞，他就全力一剑，轰击到了山洞上，落石滚滚而下，这个山洞刹那间就坍塌了。

　　“哥，你没事吧？”

　　“没事……”叶默勉强挤出一副微笑。强行停止了生命本源的燃烧，不然的话，再慢上几秒钟，这种燃烧就变成不可逆转的了。

　　而到了那个时候，他也算完蛋了。

　　“我们现在要怎么办？”叶欣知道，外面这帮人绝对不可能就这样放弃。

　　“别想太多。我们先休息一晚，他们一时半会也进不来……”叶默摸了摸自己妹妹的头发，笑道，“去找找看，这个山洞里还有没有吃的。”

　　可惜，叶欣翻找了半天，除了找到一些风化的粪便外，就只有一些破旧的衣物了。

　　“还有个手机，可惜也没什么用……”叶欣摇摇头。

　　“手机？”叶默突然眼前一亮，末日里的通讯设备，几乎都失效了，可是他想起了西安市，想起了那里的人……

　　“也许，还有希望！也是最后的希望了……”


第二百四十六章 出发西城

　　赤城的一切，都变得井然有序。

　　街道被清理的干干净净，没有任何臭味，各种丧尸也全都被消灭了，尸体被运进了研究中心，毕竟丧尸的体质比起一般进化者而言，还是好上不少，也许能够从他们的体内获取十倍基因强度的一套修炼方法。

　　强大的异兽。也不得不离开这里，至于有些不是很厉害的异兽，我们也没有赶尽杀绝，毕竟如今很多肉食，都是从它们的身上来，而且让它们留在这里，也是为了给人们一些刺激。

　　人无远虑必有近忧。

　　这个道理我们都还是懂的，尤其是在末世里，赤裸裸的丛林生存法则，可不会让人们过上现代都市的安逸生活。

　　天空清明，就是连气温，都慢慢回升到十几度了。更是有各种末日里奇怪的花草争相开放，将整个破碎的赤城，染得五颜六色。

　　一切都很好，虽然到处都是废墟，可至少，人们过上了正常的生活。

　　“现在想要提升实力，已经有些难了，哪怕不断的摄入生命能量。可是从超凡生命到霸主级别，这根本是一个无底洞，恐怕没有数年的积累，光是生命能量方面，都难以填满。”

　　我叹了口气，知道自己是太心急了，已经成为超凡生命，这是一个奇迹，而想在短时间内成为霸主？恐怕要天时地利人和才行。

　　可现在空气里的生命能量和R型粒子……就是连我，都能细微的感觉出来，它们出现了问题。

　　就像浩南所说的。

　　不稳定！

　　太不稳定了！

　　两者的波动值太大了，一天间的波动，就好像过山车一样，忽上忽下，再这样下去，恐怕要不了多久，真的就会消失，如同月有阴晴圆缺一般。

　　“一旦消失，也不知道这个世界又会变成什么模样？”

　　我心里有着担忧，赤城这样的生活状况。是建立在我实力的基础上，可一旦生命能量消失了，恐怕丧尸的优势回去比人类和异兽更大一些。

　　“算了，再担心也没用。现在还是好好想想，如何提升实力吧……”

　　我在院子里，一遍遍的挥舞着长剑，阿东说，长剑里的《控气流》第三重，只有一次使用的机会，不过对于之前的那种感觉，我却是铭记在心。

　　因此，才会每天不断的挥动长剑，从而通过剑身，感受到空气的变化。

　　这也是当年阿东的主人悟出《控气流》第三重的方法。

　　一百次！

　　一千次！

　　一万次……

　　完全没有使用任何的生命能量，仅仅只是顺着空气。一剑剑刺出去，剑身在空中嗡嗡作响，所过之处，倒是没有引起任何气流的变动。

　　直到太阳当空，汗水湿透了我的衣服，我这才停了下来。

　　进化靠的是天赋？怎么可能！

　　哪怕是人类，从猿变为人，也是通过不断的努力，不断的改进，继而适应这片天地，才有今天的成就，虽说如今的进化有些夸张。可追其根本，也是外在环境和自身的努力。

　　用进废退，不然的话，绝对会被这个时代所淘汰。

　　……

　　没有了工业污染，这个城市的空气都清新了许多，天空之中，一群七彩长尾的飞鸟掠过，欢快的声音，像是一首悦儿的歌曲。

　　洗了一个澡，又吃了一份也不知道是什么异兽肉和植物做成的套餐，总之十分美味。

　　“滴滴滴！”

　　忽然，房间内的一台新式电脑发出了声音。

　　这台电脑，还是赵小姐和杨教授他们利用最新的技术，在浩南的指点下研发出来的，为的就是接受特殊的信息频率，以及和天上还仅存没几颗的卫星连线。

　　“恩？浩南怎么会在这个时候联系我？”我打开了屏幕，点进了一个通话软件之中，浩南那张略带疲倦的脸就出现在我的面前。

　　“什么事情？该不会生命能量和R型粒子，又出现了新的问题吧？”我问道。

　　“是的。”浩南也不知道在干嘛，头都不抬，直接说道，“波动已经越来越大，超过了我的预期，恐怕一周之内就会出现巨大的变故。”

　　“怎么不问问阿东那小子？”

　　“他？”浩南翻了一个白眼，“那小子身上的保护程序太多了，一时半会我都解不开，除非成为超凡生命，可是我的进化之力有些困难。和你们的不同，所以我现在也没办法。”

　　“对了，跟你说一个有趣的事情……”浩南拿出了一个通讯设备，“昨天晚上。我这里接受到一个信号，无聊之下就把它顺手破译了，结果……”

　　他按了下去。

　　通讯设备里传出了模糊不清的声音。

　　“刺啦……刺啦……有人……吗……”

　　“这里是西城……我是叶默……如果有人的话，请来救救我们……我们……”

　　嗤嗤嗤！

　　声音一下子就断开了。

　　很显然。那方的人的信号很不好，这也亏得是浩南，如果是一般人的话，在末日里根本接收不到这样的信号。

　　叶默？

　　这不是和我一起闯玛雅宫殿的那个家伙吗？

　　我原本就打算这里的事情弄完以后就去西城，没有想到他竟然来求救了，西城到底发生了什么事情？

　　“这是什么时候的事情？”我焦急道，毕竟当初答应过他，如果不是最近为了恢复伤势的话，恐怕早就去了。

　　“昨晚啊……这人我们应该认识，就是在西安市的那人……没想到竟然是西城的人，他怎么向我们求救了？”浩南无所谓地说道。

　　对于他而言，这些都是陌生人。他才没有那么多闲工夫呢。

　　昨晚？

　　那现在岂不是很危险了？

　　从赤城到西城的距离很短，我竭尽全力赶路的话，也用不了两天的时间。

　　“不说了，西安市我迟一些再去。我先去西城一趟。”我连忙说道。

　　“可是，天地环境马上就要有大变动了。”浩南说道。

　　“没时间了。”我直接关了电脑，而后去找辰烽。

　　从这里到西城，如果动用辰烽的飞舟的话。恐怕只要半天的时间，毕竟飞舟在空中是直线的距离。

　　“去西城？现在？”辰烽还在举着哑铃锻炼，被我直接拉了出来。

　　“恩。来不及了。”我背着一个包，里面仅仅只有一些衣物和生活用品。以及一些压缩饼干。

　　“好！”

　　辰烽也不废话，稍微回去收拾了一番，便直接在一片空地上，拿出了战舰。

　　银白色的战舰，煞是壮观，至于大小，也能够调整，最小都能到米粒，最大的，自然能够到数百米。

　　而我们现在只有两个人，也用不着数百米的长度，因此只维持在了十几米。

　　再一次看到战舰，我还是颇为的感慨，原本以为这是一个和屠龙一族差不多的文明，可是随着时间的推移，当辰烽发觉越来越多战舰的功能的时候，我们才发现了不对劲。

　　这艘战舰的主人，恐怕和玛雅宫殿的主人是一个等级的存在。

　　那么，至少也是霸主级别。

　　而屠龙一族，可从来没有出现过霸主级别的强者。

　　“这里的事情交代了吗？”辰烽问道。

　　我点点头：“交代好了，反正现在赤城里的丧尸全都被灭了，哪怕真的发生异状，也只是人类和异兽的对决，凭借着这里的火力，短时间内绝对没有问题。”

　　我们两登上了战舰，直接化作一道流光而去。

　　……

　　“怎么走的这么快……这下糟糕了！”浩南看着仪器上面复杂的数据，“波动的频率突然增大了，恐怕不出几个小时就会出现问题……算了，反正也不管我的事。”


第二百四十七章 天狗一族

　　昆仑山，这个自古以来，一直在华夏是最神秘的地方，哪怕如今到了末日，外面一些丧尸也不敢进来。

　　不说这里的异兽之多，光是那些陡峭的地形以及随时都有可能出现的毒瘴，就让一般人，哪怕是进化者都不敢进来。

　　没有人知道，这里到底隐藏了多少故事，放在末日之前，也没有一个人能够彻底将这里探清。

　　昆仑山的深处，一处暗无天日的悬崖峭壁。连绵不知几何，一眼望不见尽头。

　　古木苍天，群山蔽日。

　　溪水山涧，涓涓而响。

　　而在悬崖陡壁之间，一道道身影，异常灵敏的攀登着，没过片刻，就跃上了山顶。

　　篝火冉冉，一只巨大的异兽被架在了篝火之上，火焰炙烤着，香味随即四散而出，周围顿时就出现了一片咽口水的声音。

　　“好了，先别吃，都挺好了。”一道威严的声音，自篝火旁一个高大的身影上传递了出来，细看去，这竟然是一只双脚着地站立着的巨大野狼。

　　一件蓑衣之下，是棕黄色的皮毛。狰狞的牙齿随着说话，一开一合，一双乌黑的眼睛里满是智慧的光芒。

　　而在他的周围，同样也是一只只野狼，或大或小，全部注视着巨大的野狼人。

　　“我们天狗一族的机会到了！”那只巨大的野狼抬起了头颅，看向天空，确切的说，这是天狗，比狼还要强大，哪怕是在华夏的神话传说里，都有他们的影子。

　　天狗食日！

　　巨大的天狗。举起了爪子，指向天空的一侧，那里已经能够隐隐约约看到一抹模糊的光晕，是一轮明月。

　　所有的天狗一族的族人，也全都看向了那个方向，眼睛里，是无尽的向往。

　　“我们来自月亮，那里才是我们的故乡，只不过我们不知道，故乡到底发生了什么事情，所以我们的祖先，机缘巧合之下，被迫来到了地球，和这些卑微的碳基猴子一起生活。”

　　天狗一族的族长，看上去有些悲愤，他口中的碳基猴子，也就是人类，只不过从他的嘴里说出来，带着浓浓的厌恶。

　　呼！

　　天狗一族的族长，收回来目光，双眸如同狼一般，扫过周围一群天狗一族的族人。

　　“可现在，我们有机会回去了。”

　　底下的族人听到这句话，渐渐的开始骚动起来。

　　“我们天狗一族，不擅长科技，所以也难以重回故乡，但是现在，根据那该死的屠龙一族的说法，传说中的战舰文明出现了，而且就在一个碳基猴子的手里……”

　　“夺回来！”

　　“杀死碳基猴子！”

　　“啊呜呜！”

　　昏暗的天空下。冉冉的篝火边，群魔乱舞一般。

　　呼啦啦的火焰，映照在天狗一族族长的眸子里，闪烁不明。

　　他一挥爪，周围的声音全都安静了下来。

　　“战舰文明，是我们天狗一族苦苦寻找的文明。人类文明的飞船虽然能够飞到月球，可无论是载重还是质量上，都太薄弱了，只有战舰文明的飞舟，才能够带着我们快速的来回，寻找那失落的先祖。”

　　“地球，肮脏无比，唯有月亮，才是最高贵的存在，那些所谓的沉沦之地，我们天狗一族不知道，也不想知道，因为只有月亮，才是最纯洁的……”

　　“去杀吧，我的孩子们，杀了那碳基猴子，夺回飞舟，离开这肮脏的地方。”

　　他的目光。看向自己的族人，道：“现在已经得到情报，那碳基猴子带着飞舟，朝着人类的西城去了。现在，你们谁要去杀了他们？”

　　“我去！”

　　“杀了碳基猴子，这群卑贱的生物。”

　　“阿米尔，就你这小身板还是算了吧，现在的碳基猴子，可是全都进化过的，小心将你抓去当宠物。”

　　“呜呜……人家可不想去，听说外面都是恐怖的丧尸，会吃了人家？”

　　一时间，这片地方，热闹非凡。

　　虽然成年的天狗一族，只有寥寥数千人，可是每一个的战斗力，都是绝对强大的，因为难以繁衍。但却在自身发展上十分了得。

　　“安静！”天狗一族的族长喝道，“我来指定人选，这一次去的，不用太多，三个足矣，而且必须到达了化形境界。”

　　天狗一族，和普通的生命不同，他们更注重自身，哪怕是在生命能量和R型粒子消失的这数百万年内，他们依然每天锻炼，从而走出了另外一条进化的道路。

　　“肯纳，奥法，索夫，你们去吧。”族长说道。

　　刷刷刷！

　　下一秒，从天狗一族里面，顿时出现了三道黑影，落在了族长的面前，三只天狗，高约三米，棕黄色的毛发在月光下，看上去十分的柔顺。

　　忽然，那三只天狗站了起来，他们的身体缓缓的蜕变，渐渐的，幻化成人形。

　　三个人，赫然出现。

　　两男一女。

　　男人带着一种特有的野性，而女人，微微一笑，露出尖锐的牙齿，棕黄色的毛发让她有着十分迷人的异域风采。

　　化形境，顾名思义，就是能够化作人型。

　　化形境的天狗一族，堪比超凡生命和狩猎者。

　　“杀吧，尽情的去杀吧，这也许是我们在地球上，最后一次大屠杀……”族长高声道，声音狰狞恐怖，“而且你们看那月亮，带着黄色的光晕，看来生命能量和R型粒子的衰退期到了。”

　　“我们天狗一族，虽然在衰退期内，实力会下降七成。可是人类和异兽，没有了生命能量和R型粒子，实力估计只能剩下一成。”

　　“你们唯一需要注意的，就是丧尸这个物种！”

　　“去吧……带着战舰文明回来。”

　　“是！”三“人”异口同声的回答道。

　　……

　　远处的落日，充满了血色，美得让人心惊胆战。

　　高空中。战舰在飞快的行驶着，穿过了厚厚的云层。

　　整个战舰，一共有三个船舱。

　　而现在，辰烽已经能够开启两个船舱，因此有一些简单的操作，还是能够搞定的。比如说飞行。

　　呜呜呜！

　　战舰的速度很快，好在我们都是超凡生命，因此能够清晰的看见周围的景色，也不至于模糊一片。

　　“快到了，前面就是西城。”

　　辰烽站在夹板上说道。

　　在整艘战舰的外围，有着一层薄薄的防护膜，是用来保护战舰内部的，而战舰所有的能量，都来自于辰烽。

　　因此，如果辰烽体内的生命能量耗尽的话，那么战舰也就不能再飞行。

　　至于战舰的操控，所有的一切，都是自动的，而且似乎，总控制室在第三个船舱里面，而我们现在还进不去。

　　“厉害啊，战舰文明，远远超出了我们的预料。如果你成为霸主的话，说不定能够开着这艘战舰，轻易的在月亮和地球之间穿梭。”我笑道，天空上的风景很美丽，远远的西城，在血色的落日之下。就仿佛一个垂暮的老人。

　　根本不用靠近，我就能够感受到，里面那磅礴且杂乱的生命能量，看来西城的格局，和叶默之前跟我说的有些出入。

　　“直接降落在西城吗？”辰烽问我。

　　一般的飞机，当然是不能够在沉沦之地里飞进飞出的。可是战舰不同，如果想要直接降落，也是一件很轻松的事情。

　　“不了，里面的气息太混乱，我们先在外面降落，再走进去看看……恩？”

　　轰轰轰！

　　我的话还没有说话。忽然整艘战舰就忽然颠簸了起来，速度更是一下子就锐减了下来，甚至有着往下掉的趋势。

　　“该死，怎么回事，给我慢慢下降！”辰烽咬着牙关，全力输出生命能量。


第二百四十八章 能量潮汐

　　战舰在极速的下降，从高空直接坠落了下来。

　　“我体内的生命能量在快速消失！”辰烽脸色大变，他甚至试图去吸收空气里的生命能量，可是却发现，吸收到的生命能量太少了。

　　我的脸色也是骤变，浩南早上还在跟我说让我小心一些，没想到现在竟然就发生了。

　　生命能量和R型粒子的衰退期，终于来了吗？

　　“趁着还有生命能量，收取了战舰，我们自己跳下去。”我急忙说道。如果生命能量全部消失的话，那么这战舰就只能一直维持这么大了。

　　而且这里离地面，也不过几百米的高度了，以我们超凡生命的体质，跳下去也不是什么问题。

　　刷！

　　风云突变，一切来的都太快了。

　　刚刚还在飞行的战舰，此刻竟然如同断线的风筝一般，很显然，以辰烽现在输出的生命能量，已经不足以支撑它运行了。

　　辰烽利用一些生命能量，将战舰变小放在了衣物之中，而后我们两人背着包，从高空中一跃而下，每过几秒，就重重的砸到了地上，强大的冲击力，让整个地面都震颤不已，我们的脚底下，甚至都出现了坑。

　　我和辰烽安全的着陆，这才有时间去打量周围的情况。

　　这里是一片小镇。就在西城的附近，西城是主城区，没有多少生命气息，可是当我们感受空气中的生命能量和R型粒子的时候，不禁脸色大变。

　　“这么快，从刚刚开始消失，到现在，顶多也就几秒的时间，但是生命能量和R型粒子竟然全都消失不见了。”辰烽惊恐地说道，也许在末日之前，人们没有感觉，可是现在，所有的进化者，甚至一些机器设备都依赖于生命能量，而一旦生命能量消失，那么就相当于在末日之前，石油和煤炭在地球上消失，可想而知，这影响会有多么的巨大。

　　我凝重地说道：“我原本以为不会这么严重，仅仅只是生命能量和R型粒子的消失，可是现在……”我活动了一下身体，一拳朝着地面轰了过去。

　　原本这一拳，至少能够让这片地面全部崩裂，可是现在，仅仅只是砸出一个脸盆大小的坑。

　　“这这……”辰烽瞠目结舌，也是一拳砸了下去……

　　“体内的基因强度在衰弱！”他一脸震惊，很不可思议。

　　我摇摇头，道：“不是衰弱，确切的说，是之前打开的基因枷锁。又被强行上锁了，我的基因强度，只有之前的十倍。”

　　辰烽黝黑的皮肤上，都出现了褶皱，满脸苦笑：“我比你还差。只剩下五倍了。”

　　“而且，除了这些之外，我们的进化之力，全都不能使用……”

　　进化之力的出现，和R型粒子有关，可是生命能量是它的动能，一旦没有生命能量，自然难以使用。

　　此时我的体内，连一丝丝的生命能量都不复存在，这样突如其来的变化，让我异常的难受。

　　由俭入奢容易，由奢入俭难，便是这个道理。

　　习惯了生命能量之后，一下子没有了，总感觉连呼吸都不自在。

　　辰烽张了张嘴巴。欲哭无泪：“感情我们好不容易进化到现在，又被一下子打回了原点啊。”

　　我查看了下背包里面的物资，也没有损坏，便道：“这也是没有办法的事情，原本我还想快速的解决西城的事情，可是现在，恐怕我们连回去都很困难了……”

　　“不过至少我们比之前都要强大，反正这些能量潮汐，地球上所有的生物都受到了影响，所以以我们现在的实力，只要小心一些，不要遭遇到围攻，基本也没有问题。”

　　“只是，要小心丧尸了啊……”

　　根据浩南的推测，一些生灵。比如丧尸，也会受到影响，只不过比血肉生命受到的影响要小。

　　总而言之，这样下去，似乎人类又回到了末日来临之时的处境。

　　“走吧，反正现在也没有其他办法了，这次的能量潮汐，去的快，来的也会快，说不定等我们解决好西城的事情，它就自动恢复了。”事已至此，我也只能这样安慰自己。

　　咚的一声。

　　在我们的面前，一只体型纤长的老鼠，忽然从天而降，这是一只飞天鼠。能够利用生命能量，控制风，从而让自己飞翔，可是此刻，在失去了生命能量之后，它直接从高空坠落了下来，砸成了一摊肉末。

　　我和辰烽两人，眼皮狂跳。

　　不过我到这个时候才感觉到，总觉得有些奇怪，无论是这次末日。还是这次能量潮汐的事情，为什么偏偏到了这个时候，能量潮汐来去会突然这么凶猛。

　　而且九星连珠和沉沦之地，又代表着什么？

　　海猿一族为什么，一定要让最原始的丧尸病毒，扩散到每个沉沦之地里？

　　谜团太多了，甚至连我背上的图案，我都难以理解。

　　当然，还有那块，让我都颤抖的生命结构图。

　　这样的文明，比巨龙还要强大的存在，为何一直没有关于他们的只言片语？

　　不过很显然，现在的我，根本没有资格去寻找这些答案，也唯有成为霸主级别的存在，才能够有力量去解密。

　　……

　　全球所有的生灵，在生命能量和R型粒子消失的时候，全都陷入了恐慌之中，尤其是那些身体很弱，原本就是靠生命能量行动的生灵。此刻更是陷入了绝望之中。

　　无论是沉沦之地，还是普通的地方，无论是在陆地，还是在深海之中，无数的生灵在这一刻，全身都是猛的一震，而后惊骇的发现，自己体内的生命能量在迅速的流逝，甚至自己的基因强度，都在疯狂的减弱。

　　那种从高处摔到谷地的感觉。让所有生灵郁闷的都想吐血。

　　“怎么回事，我体内的生命能量怎么不见了？”胖子咋咋呼呼的叫道。

　　“我的也是。”张巍皱着眉头。

　　其余几人也是点点头。

　　生命能量的消失，让所有人都很不适应，甚至陷入了恐慌之中。

　　这种焦躁的状态，就仿佛现代人失去了Wifi一般。

　　浩南一拍脑袋，看向他们，道：“咦？我难道没有告诉你们吗？”

　　“我以为我几天前就跟你们说了呢。”

　　众人：“……”

　　……

　　一条破旧的高速公路上，沾满了灰尘的破碎车辆到处都是，一只只丧尸游荡着，漫无目的的行走。

　　在经过将近一年的末日后，地球上的丧尸数量终于不再增多，一来是因为丧尸病毒长时间暴露在空气里，逐渐的衰弱，二来也是因为，现在能够存活下来的人类。大多都是进化者，他们身体的抵抗力十分强大，一般的丧尸病毒根本感染不了他们了。

　　嗤嗤嗤！

　　几道寒光从那些丧尸的脑袋上掠过，下一秒，这里的丧尸一个个头颅全部掉落在地。

　　三道身影一跃而过。

　　“恩？”忽然。三道身影都停了下来，看向周围。

　　“生命能量和R型粒子都消失了，竟然这么快，这样一来，我们赶到西城的话，恐怕要多花好几天的时间。”一个壮硕的男子，身体上毛发茂密，长着络腮胡，双眼犀利的看向远方。

　　“也不用着急，这次难得出来，自然要多吃些人肉，听族里的长辈说，人肉可是相当美味的，等我们回到了月球，可以带一些人类过去，慢慢繁殖，这样我们就可以一直有人肉吃了。”旁边一个略有些高瘦的男人笑道，并舔了舔舌头。

　　“走吧，不要想着人肉，战舰文明的事情比较重要。”女人冷冷地说道，身形一跃，化作一只天狗，极速而去。


第二百四十九章 微弱的生命能量

　　一阵夹杂着几丝寒意的冷风，从远处吹了过来，毕竟还是春天，这南方地区还有所谓的倒春寒，让这里的花草上满都结了一层薄薄的雪。

　　我和辰烽同时打了一个寒颤，体内基因强度的下降，让自身的身体素质也大幅度的下降，现在的气温，已经到了零下七八度，而我们两人还穿着短袖，自然会有些凉意，但也说不上寒冷，毕竟和能量潮汐之前的觉醒阶段的进化者相比，我们在里面还是算强大的。

　　我们苦笑一声，这真的是一夜回到解放前啊。原本出来，根本不会考虑这些问题，哪里想到，到了这个时候，竟然还会体会到末日来临之时的滋味。

　　我下意识的朝着冷风的方向看去。发现原本晴朗的天空，此刻已经大片大片的乌云密布，恐怕过不了多久，就会下起雷阵雨来。

　　“我们现在怎么办？”辰烽缩了缩脖子，这冷风灌入领口。还是真有些冷。

　　我看了看天色，道：“先进西城吧，虽然郊区很不安全，可是现在没有了生命能量，相信很多地方已经乱套了。我们也更容易混进去。”

　　“恩。”

　　我们两人连忙赶路，不过在进入西城之后，还是被暴雨淋了一个透心凉。

　　雷鸣电闪，大雨倾盆。

　　西城比我想象之中，形势更加的严峻。

　　在这里。几乎看不到一栋完整的楼房，无论是在市区还是郊区，各种尸体凌乱的像垃圾一般堆积在地上，被雨水这么一冲，没过多久，那些早已经凝固的血水就开始融化，混在了雨水里面，整座城市，血流成河。

　　我和辰烽没敢在这里多呆，因为初来乍到，也不知道这里是什么异兽的地盘。

　　生命能量消失之后，异兽虽然也失去了大部分的能力，可是他们天生比人类在身体上就有优势，如果这个时候碰到强大的异兽，哪怕它的战斗力仅仅只是在异化阶段，对于我和辰烽而言，都是一个巨大的灾难。

　　当然，我并不是没有手段对付它们。

　　浩南在很早之前，就利用玛雅文明里的一种特殊的石头，制造了一个储存生命能量的装置，这种装置才弄出两个，一个给了我，一个他自己留着，所以我的身上，还带着一块生命能量储存石。

　　除非到了逼不得已的情况。不然我也不会动用。

　　再说了，玛雅一族的《控气流》原本就是对空气流动的感应，虽然没有了生命能量，这种感应会减少很多，可说到底。我也练到了第二重，哪怕只是普通的挥剑，只要顺着空气的规律，那么也比对方要强大很多。

　　不过，以我们目前的实力，能不招惹麻烦还是先不要招惹为好。

　　也许是因为下暴雨的原因，街上的人和异兽或者是丧尸，几乎都没有，我们一路有惊无险的来到了西城的市区，一般而言，这里才是大部分人类居住的地方。

　　市区很破，破的不成样子，和赤城相比，这里就仿佛是经历过一场巨大的现代战争一般。

　　最高的那层大楼被齐齐的切断，只留下一半的楼身。雨水哗啦啦而下，从楼顶倒灌下来，又从大门里倾泻而出。

　　一架直升飞机横亘在一条小街道的两端，让这条路被彻底的堵死。

　　直升飞机已经破损不堪，驾驶员死在了座位上，他身上的衣服早就被扒光了，双眼都腐烂了，胸口是一个触目惊心的大洞，心脏的位置空空荡荡的，几缕干涸的皮肤随着风，前前后后的晃荡。

　　周围是没地方住了，那些房子要么塌了，要么就是被人占据了。

　　辰烽上去，将那死去的驾驶员扯了出来，随意的扔在地上。雨水一下子就将他淹没，薄薄的腐肉粘着骨骼，空洞的眼眶里还残留着一点点眼珠子的痕迹，也不知道在看向哪里。

　　这原本应该是极其惊悚的一幕，可是到了现在，我和辰烽也是司空见惯了，甚至看到过更加残酷的厮杀。

　　“现在这里休息一下，等雨停了我们再去打听打听，相信发生了这么大的事情，叶默应该暂时比较安全。甚至都可能脱险了。”

　　我们上了直升飞机，虽然身体全湿透了，可毕竟是进化者，只是感觉到有些冷罢了。

　　好在食物都是真空包装的，并没有进水，稍微吃了一些，便恢复了体力。

　　这也是我们了，一些一般的进化者，到了现在，恐怕也仅仅只是比普通人强上一丝。

　　就在我们等雨停的时候，几个街区之远的地方，忽然产生了一声巨大的爆炸，声音很响，震天动地，刺眼的火光。直接点亮了半边天，远远传来的爆炸波，甚至让直升飞机上的玻璃都震颤不已。

　　发生大战了？

　　我无奈的看着远处，视力也比之前退化了很多，再加上雨水的阻隔，更加看不清楚了。

　　剧烈的爆炸似乎让这片地区的丧尸开始骚动，一只只漫步者，也不知道从哪里冒了出来，在这空荡荡的街道上，嘶鸣和哀嚎。

　　尖锐的爪子。牙齿，撕咬着铁门，各家各户都异常的安静，因为他们知道，一旦出声。那么丧尸就绝对不会放弃，直到吃了他们。

　　让我有些头疼的是，我们这一条小巷子里，也慢慢涌进来十几只丧尸，可万幸的是。都只是漫步者级别，甚至因为生命能量的消失，他们的实力也更弱了，但是至少比普通人要强大不少。

　　如果是以前，根本不用费劲就能解决，可是现在，估计要花些时间，甚至因为战斗的时间过长，还会招来附近的丧尸。

　　我望着这些丧尸，脑子里突然灵光一闪。

　　虽然生命能量在空气里和身体里都已经消失，可是在生物的身体里，不可能完全消失，因为生物的活着，就是因为生命本源的存在，哪怕是丧尸。也是靠着丧尸病毒，而丧尸病毒，也是有着生命本源。

　　也许……还能够通过这种方式，吸收一点点生命能量。

　　我将自己的想法告诉了辰烽，我们两人决定做下实验，如果可以的话，那么我们这一次的事情将会轻松很多，只要多少一些的话，自己体内有了生命能量，也不用太过担心敌人的强大。

　　我们直接从直升飞机上跳了下来，虽然声音很小，可依然引起了十几只丧尸的注意。

　　十几只丧尸很快就冲了过来，磅礴的雨水，也阻挡不了他们对于血肉的渴望。

　　辰烽抄起一把军刀，就狠狠地刺了过去。一只丧尸被直接削去了一半的喉咙，脑袋吊着，嘴里发出诡异的叫声。

　　“真他娘的，现在竟然这么难砍。”他骂骂咧咧，但是眼疾手快，补上了一刀，而后身体猛的一退，躲过了第二只丧尸的飞扑。

　　我这边还好一些，长剑原本就十分的锋利，并且我的基因强度比辰烽要强，所以轻易的将一直丧尸钉在了地上，而后一脚踩爆了他的脑袋。

　　“果然有生命能量，虽然很少，可至少也是有了。”我心里一喜，只要能够慢慢储存生命能量，那么在关键的时刻，就能够给敌人致命一击。

　　不过我相信，这样的情况，别人一定也会发现，到时候这个西城，又不知道会发生什么事情。

　　处理好这十几只丧尸之后，我们的体内，有了一丝丝的生命能量，虽然让我连一道龙鳞都开不起，不过至少还是有希望动用进化之力的。

　　由此可见，虽然这一次遇到了能量潮汐，可似乎和以前有所不同了。


第二百五十章 求救

　　好像就在几秒之内，整个世界，又重新回到了末日来临之时的模样。

　　丧尸成了人类最大的敌人，那些影藏在暗处的异兽，更是让所有人都岌岌可危。

　　强大的进化者们几秒之间，就成了普通人，也许比普通人还不如，因为一些进化者根本没有在身体上强化多少，甚至原本就比较弱，进化之力也全都是和生命能量有关，就好像浩南，他现在的战斗力，真的就连普通人都不如。

　　我和浩南还是费了一些力气，才将这些丧尸处理掉，毕竟力量型的丧尸我们不怕。可那些速度型的丧尸，在我们不动用生命能量的前提下，还真有些麻烦。

　　当然，现在的生命能量太珍贵了，虽然我的身上有浩南给的能量储存石。可是，里面的生命能量顶多也就只能让我在异化阶段全力战斗一分钟。

　　太少了！

　　根本供给不了超凡生命所需要的生命能量。

　　当然，哪怕现在生命能量足够了，我也无法发挥全力，毕竟R型粒子的消失，直接导致了基因链上的枷锁越来越多。

　　仿佛生命进化的道路，就这样被封锁住了一般。

　　辰烽随意的抹了一把脸上和头发上的雨水，满手都是尸液的味道，无语地说道：“这样的情况，到底还要持续多久啊？我发现自己真的离不开生命能量了。”

　　感受到体内那微不可闻的生命能量。辰烽突然有些苦恼。

　　我重新进入了驾驶舱内，将靴子脱下，里面已经全是雨水，哗啦啦的，一股脑全都倒了出来。

　　“人，总要学着适应的，更何况这一次的能量潮汐有些特殊，恐怕用不了多久就会重来。”我看着不远处的丧尸尸体，可惜都没有晶核，而且和西安市那边的不同，这边的丧尸没有受到玛雅文明的影响，导致他们的心脏全都腐烂了，并没有可以食用的部分，不然我们还可以报餐一顿。

　　飞机舱一侧的窗户破碎了，偶尔有雨点打进来，溅落在我的脸上，我面不改色地说道：“而且，你不觉得这是一次机会吗？”

　　“机会？”辰烽侧目。

　　“是啊，这是一次机会。”我点点头说道，“虽然我们这一次的进化，全都是由生命能量和R型粒子引起的，可是说到底，还是太快了，才过了不到一年的时间，我们就成为了超凡生命，这根本是天方夜谭。”

　　进化，是无数的先祖一次又一次的累积，他们不断的努力，这才让子子孙孙体内的基因更加的优秀，可是人类的优秀。主要体现在智慧上，终于身体上，恐怕在单纯搏斗的时候，还没有动物有优势。

　　太快了。

　　以至于我们都忘记了，进化是一个漫长的过程。

　　一旦进化的过于迅猛。很可能导致体内的基因链不稳定，也许现在没有问题，可是到了冲击霸主的时候，这些问题就来了。

　　“所以，虽然我们遇上了能量潮汐，但也正好趁着这个时候，让体内的基因链稳定一下。”

　　辰烽似懂非懂的点点头。

　　其实比起我来，他的问题应该更加的严重，从普通人到超凡生命，他所用的时间可是比我短的多了。

　　……

　　天空中的雨，越来越小，终于，这令人烦躁的一场大雨过去了。

　　对于生活在市区的人来说，整个西城郊区发生了什么事情，并没有改变他们的生活。强大的人虽然一下子变得弱小，可如果所有人都同比例的变弱，那么他们之间的关系，依然不会改变。

　　我们想要打听点消息，可是让我们感到意外的是，这里的人，看到我们，比看到丧尸还要恐怖，态度好点的就不搭理我们，扭头就走，态度差点的，直接拿起武器赶走我们。

　　“这里的人……”辰烽皱了皱眉，他的手上抓着一个瘦弱的中年人，那个中年人的眼里充满了戾气，哪怕是现在。都对着辰烽又打又骂。

　　咚！

　　辰烽手一甩，就将他扔到了一个垃圾堆里，那男人拍拍屁股站了起来，对着我们吐了几口唾沫，这才离开。

　　“这里的人。和赤城相比，更加的没有人性，他们已经不信任同伴了，你看那中年男子看我们的神情，就跟看丧尸和异兽差不多。”我叹了口气。

　　我没有想过，西城竟然回去沦落到现在这种地步。

　　不过这也难怪，这里的人类，似乎没有官方系统的组织，常年生活在危险之中，一些人的意志如果不坚定的话。很容易变得越来越像野兽。

　　我们越走越偏僻，到了一个地方，几乎看不到任何的人影，除了几十只丧尸徘徊在一栋矮小的楼房下面。

　　“这么多丧尸，似乎收拾起来有些麻烦啊。”我和辰烽在他们对面的一栋楼里，观望道。

　　我们决定，在这里解决一些丧尸，等体内的生命能量过了一半的时候，再去郊区，那个时候。起码也有了保命的能力，至少不会被一只撕裂者都吓得逃跑。

　　“九十几只丧尸，以我们现在的实力，是有些问题。”辰烽咧咧嘴，无奈地说道。

　　“喂，对面那楼上的两个哥们，能不能帮个忙，把这些丧尸引开啊！”我和辰烽正在想如何一一解决这些丧尸，那栋被丧尸围住的楼房里，就传来了一阵呼救声。

　　此时已经是夜里了。天空之中，云雾飘散，出现了一轮淡淡的月亮，借助着月光，我勉强看到了对面的情况。

　　在对面最顶楼的阳台上。护栏旁边，站着五男一女。

　　这几人十分狼狈，寒冷的空气更是让他们有些发抖，也不知道怎么的，竟然就被困在了那里。

　　我并没有回话，现在回话的话，就直接暴露了自己的位置，这样一来，那些人根本不用我们帮忙，下面的丧尸就回去朝着我们这边涌过来。

　　我迅速从背包里拿出纸笔。这还得归功于我之前一直有写日子的习惯。

　　刷刷刷！

　　奋笔疾书。

　　我将纸条竖在窗户边，光线虽然有些暗淡，但我相信，对面的人之中，一定都是进化者。哪怕现在实力下降的厉害，可视力也比普通人要好一些。

　　“你们要报酬？”对面一个微胖的青年说道，他的话，让下面的丧尸又开始奋力的撞门。

　　“你想要什么报酬？”

　　我再次写道：“你们身上有什么热武器？”

　　一般进化者出去，身上或多或少都会带些热武器。以防万一，不像我们，身为超凡生命，根本不屑于带现代文明下的热武器，因为能够危险我们的存在，热武器对他们来说都完全没用了。

　　那边商量了一会，说道：“我们这边有一把末日之前的冲锋枪，还有两个手榴弹，以及两个最新的燃烧瓶。”

　　“两位哥们，我们商量过，只要你能救出我们，我们可以将这些东西都给你们。”

　　哦？

　　竟然有燃烧瓶？

　　燃烧瓶可是末日后的产物。

　　它是用一种特殊的材质做成的玻璃瓶，只有大拇指般大小，里面的液体一旦爆照，就会让玻璃品瞬间化作飞溅的液体燃烧起来，威力十分的巨大。

　　一般普通人拿上一个燃烧瓶，对付十来只丧尸不会有问题。

　　至于手榴弹和冲锋枪，如果不是致命伤，恐怕连一只漫步者都杀不死。

　　燃烧瓶在觉醒阶段和普通人之中，算是比较珍贵有用的热武器了。

　　我和辰烽对视一眼，现在不比以前了，鬼知道这场能量潮汐会持续多久，所以必须做点准备。

　　“好，我们答应了。”我再度写道。


第二百五十一章 太疯狂了

　　达成交易之后，我们刚想行动，却不料，在这不远处，一个人开着一辆大巴，大巴上还有许多人，也不知道是什么原因，整个大巴全都着火了。

　　火光咧咧，噼里啪啦的燃烧，甚至还发生了爆炸声，在这黑夜里格外的响亮。

　　“吼……吼……”一只只丧尸被那里的声音吸引，向着那边挪移了过去，不多时，留在这里的丧尸，就只有十几只丧尸了。

　　“还真是便宜了我们。”辰烽捏了捏拳头。从小腿旁边抽出了军刀。

　　也确实如此，刚才这么多丧尸，我们也没有想过一网打尽，原本的战略便是让我引开一部分的丧尸，然而从小路折回。和辰烽一起杀了剩下的丧尸，等开始的丧尸回来的时候，就又能坑杀那一波丧尸。

　　这利用的是时间差。

　　毕竟这里的丧尸都是削弱了的漫步者，哪怕是速度型丧尸，他们的速度，也就和一般人相当。

　　砰砰砰！

　　我和辰烽悄悄挪了过去，而后对着那些丧尸，便是一阵疯狂的斩杀。

　　虽然现在实力不强，可到底，也是超凡生命。尤其是我，骨子里的龙血还在，深渊炎龙特有的威势，还是让这些丧尸的行动有所凝滞。

　　生命能量，在体内不断的积累着，十分的细微，可是却是保命的时候使用的。

　　砰！

　　在我杀死最后一只丧尸之后，楼顶上的那群人也下来了。

　　“哥们，谢谢你们，总算能够离开这个该死的地方了，我们才来着西城没几天，没想到竟然就碰上生命能量消失这种事情……哎，也真是够倒霉的。”

　　几人都像我们表示感谢，毕竟虽然跑了一些丧尸，可是剩下的丧尸，对他们来说，依然是个不小的麻烦。

　　这种矮小的楼层，其实很容易逃脱，下面的丧尸虽然有近百只，可是他们的速度比较慢，这六人，完全有可能选择好跳落的地点，而后在几秒内迅速离开。

　　可惜，他们原本是进化者，此时却和普通人差不多，对于自身的实力，颇有些担心，所以也不敢尝试。

　　不过这也不怪他们。

　　就好像在末日的初期，大部分人类见到丧尸都会很恐惧，甚至吓到忘记逃跑。而后来，之所以不害怕，归根结底就是因为自身实力的提高。

　　一旦实力提高了，就学会用武力简单的解决问题。

　　这才导致了他们现在对于这样的环境，反而有些不适应。

　　“这位哥们。看你们的身手不错啊……还有这位哥们，这胳膊，以前是健身或者练武的吧……”微胖青年夸张地说道，这人看上去笑眯眯的，十分和善，让人觉得很容易相处。

　　“还好，不过……”辰烽的话锋一转，道，“刚才承若的报酬呢？”

　　报酬？

　　这里的五人，都是年轻人，刚开始五人还在笑着，可一提到报酬，其中三人立马就变色了。

　　微胖青年叫马文，连道：“是，报酬。”

　　他连忙拿出一枚手榴弹。递给了辰烽：“我身上的热武器，就是这手榴弹了。”

　　“还有我……这是燃烧瓶。”旁边一个美女也是连忙递了过来，“哦，对了，我叫张澜夕。”

　　我笑着对她点点头，没有丝毫的不好意思，毕竟这些都是事前说好的。

　　“你们的呢？”辰烽看向剩下的三人。

　　“我们？”三人之中，一个长相颇为凶悍的青年不耐烦地说道，“两位，凡事都要有个度，刚才我们确实承诺过给你们热武器，可你们看看，那些丧尸大部分都跑了，剩下的哪怕你们不出手。我们也能够解决，既然他们已经给你们报酬了，我们这一份，就不用了吧。”

　　我看向了他们。

　　“怎么？不服气？”在凶悍青年的身边，一个长脸男喝道。“不要不服气，你们也就是现在逞威风，等到生命能量重新出现的时候，你们还不得跪舔我们老大。”

　　长脸男一脸自豪，指着凶悍男子说道，“你知道我们老大是谁吗？我们老大，可是半步超凡生命，只差一点，就能够成为超凡生命。”

　　“报酬？这简直就是笑话，让你们救我们。是你们的福气，而你们，也就在这个特殊的时候有这个福气。”

　　长脸男的话，让凶悍青年脸上愈加的得意。

　　“周乾。”他笑着指了指自己，而后摆摆手，“不是所有人，都有资格跟随我的。不过看在你们勉强帮过我的份上，我还是可以答应。”

　　我哑口无言，看着这自大的人，瞬间不知道要说什么反击的话。

　　如果是胖子在这里就好了。一定能够把他骂的认不清自己的爹妈。

　　我张了张嘴：“白痴。”

　　“你骂谁是白痴？”另外一个瘦小的青年跳了起来……恩，是跳了起来……大概身高，也就到辰烽的腰部，不过声音却很大。

　　我终于明白了那句话，林子大了，什么鸟都有。

　　“大家都平复一下心情，不要争吵。”马文企图阻止这场纠纷。

　　“拿出来。”我没有理马文，直接走到他们的面前，冰冷地说道。

　　周乾不可思议的瞪大了眼睛，狞笑道：“小子。你知道你在跟谁说话吗，我可是未来的超凡生命。”

　　啪！

　　可是下一秒，我就一巴掌拍到了他的脸上，周乾整个人横飞了出去，撞到了旁边的电线杆上。让原本就歪歪扭扭的电线杆，轰然倒地。

　　“老大！”

　　“老大你没事吧。”

　　周乾的两个手下，立刻就跑了过去扶起周乾。

　　“你你，你你……你竟然打了他？”马文支支吾吾地说道，他身边的张澜夕也是一脸震惊。

　　要知道，对于进化者而言，一位半步超凡生命，那可是神明一般的存在，在末日里，小心一些。几乎都可以横着走了。

　　“打了他又如何？”我无所谓的耸耸肩。

　　等生命能量回来？

　　那时候我更没空理这种人。

　　“行，小子，你竟然敢打我？！”周乾嘴角流血，整个左脸都肿胀了起来，像山丘一般。眼里是一种歇斯底里的疯狂。

　　“你要知道，我不仅是半步超凡生命，而且还是骑家堡堡主在末日之前的至交好友，这一次我可是来投奔他的，不信。你可以问这个胖子，他们也是过来投奔的。”

　　马文和张澜夕纷纷变色，对着我使劲的点头，眼里似乎有着说不出的苦衷。

　　“骑家堡？那是什么东西？”我挠了挠头，听名字，感觉也不是什么好东西。

　　周乾瞪大了眼睛，不可思议的看向我，而后脸色却逐渐的平静了下来：“好，我原本以为我自己已经够疯狂了，可没想到，竟然有人比我还疯狂……连半步超凡生命都敢打，在这西城，连骑家堡也敢瞧不起……疯狂，太疯狂了！”

　　“这是燃烧瓶。”周乾扔过来燃烧瓶，平静的笑道，让人毛骨悚然，“还有手榴弹和一把冲锋枪。”

　　他踉跄的站了起来，对着我和辰烽说道：“你们，就等着我报复吧，只要在这西城，没有人能够保护的了你们……要么现在就杀死我，要么就等着我报复……哈哈。”

　　周乾大笑了起来，带着两个手下，转身离开。

　　我微微侧目，也没有动手：“性格这么的极端，难怪到了半步超凡生命，恐怕等生命能量重新回归，他就能够成就完全的超凡生命了。”

　　不过，我却没有任何的在意。

　　超凡生命？

　　一般的超凡生命，我还真没放在眼里。

　　看着三人走远，马文和张澜夕，竟然吓得一屁股就坐在了地上。


第二百五十二章 我饿了

　　“有这么夸张吗？”辰烽过去，踢了踢马文的身体，有些鄙视地说道，“现在大家的实力都差不多了，虽然他以前是半步超凡生命，可是现在呢，越是厉害的进化者，被削弱的越多，你们都可以靠枪支打死他了，又何必这么害怕。”

　　马文咧咧嘴，没有说话，但一双眼睛里还充满着惊恐的神色。

　　一旁的张澜夕拍了拍胸脯，惊魂未定地说道：“确实，我们害怕他半步超凡生命的实力，可是哪怕他只是一个普通人，我们也不敢对他动手，就是因为周乾刚才所说的，他是来投奔他的好友的。”

　　骑家堡？

　　这是什么鬼东西？

　　似乎看到我们不了解西城的情况。张澜夕收敛了心情，站了起来，对着我们解释道：“骑家堡，就是这个西城最大的人类势力，他们的堡主骑卫，是一位真正的超凡生命。甚至和这个西城的猪妖有所交情。”

　　“这骑卫异常好色，听说在末日里，直接掳走了大量的女生，玩弄过后，就将那些女生送给猪妖，或者当作肉畜……我和马文是大学同学，原本碰到周乾，也是为了投靠骑卫的，只不过来到这里之后，我就听说了骑卫的一些事情，所以决定离开周乾他们，可没想到。就发生了这样的事情……”

　　肉畜？

　　“无耻，人渣，竟然迫害同胞。”辰烽骂道，一拳打在了旁边的垃圾桶上，整个垃圾桶都碎裂了，吓了张澜夕和马文一跳。愣愣的看着那变成一堆渣的垃圾桶，要知道，这可是铁做的啊，而且现在，生命能量都消失了。

　　马文吞了吞口水，义正词严地说道：“是的，这种人，简直太不要脸了，如果我是超凡生命的话，第一个就斩杀他……可惜，我不是……”

　　“所以，我才奉劝两位兄弟，千万不要得罪那人，如果得罪了……”马文的眼睛一闪，“也许杀了会比较好，不然的话，我们只要在这西城之中，就一天不安全。”

　　我挑了挑眉头，说道：“人类超凡生命？竟然和猪妖勾结，杀害人类，确实该死，不过现在超凡生命都很弱小了，他既然如此惹众怒，恐怕这个时候，会被人大卸八块吧。”

　　“当然不会。”马文摇摇头，“那个骑卫虽然人不好，可是他的每一个手下都对他忠心耿耿，再加上猪妖的帮助，哪怕是现在，也没有人敢动他。”

　　“要不。我们现在追上去，将那周乾三人给干掉。”马文狠辣地说道。

　　其实能够活到现在，哪有单纯的家伙。

　　“等等！”我突然灵光一闪，想起了什么，“你刚才说那骑卫很好色？”

　　不得不说，这骑卫。肯定在这一条道上十分的偏执，反倒成全了他的超凡之路。

　　“是啊……他的好色，整个西城的人都知道，尤其喜欢十几岁的女生，所以才导致人神共愤，只不过太强大了，因此每个人都只是在背地里说他。”

　　我抬头看看天空，想了想，似乎叶默跟我说过，他有一个妹妹，看叶默的长相，他的妹妹应该很漂亮，而且年龄也是在十几岁。

　　叶默为什么会求救？

　　之前那只困扰整个西城的超凡生命，已经被其他的超凡生命猎杀了，而那个时候的西城，人了中的最强者，似乎还是叶默。

　　而以叶默的能力，只要不是遇到我这种进化者。基本在同阶都能够逃跑。

　　可他还是求救了……

　　整个西城，除了其余几只比较安静的超凡生命和狩猎者外，最闹腾的，似乎就是这骑卫和猪妖。

　　骑卫，好色，喜欢十几岁的少女。

　　而猪妖，喜欢吃少女和婴儿。

　　这两个加在一起，简直就是演绎了人间最黑暗的事情。

　　叶默这人还是挺本分的，如果不是碰到和他妹妹有关系的事情，恐怕也不会求救了。

　　“那你有没有听说过，最近他们抓了什么人回去？”我问道。

　　“抓人？”张澜夕想了想，“他们每天都会抓很多人，不过听说，最近抓了一对兄妹……你们是要找那对兄妹。”

　　张澜夕很快就反应了过来。

　　我点点头，而后道：“那你们知道，那两对兄妹怎么样了吗？”

　　“如果是在平时，恐怕已经凶多吉少，可是现在……那猪妖和一只半步超凡生命向来不合。曾经多次追杀，不过都被那只半步超凡生命逃走了，而今，生命能量消失，它们的实力已经差不多了，听说最近都在大战。那骑卫也在帮助猪妖，恐怕也没有时间去祸害那对兄妹。”

　　“也就是说，他们还活着了。”我松了口气。

　　当初，叶默确实跟我说过，让我在成为超凡生命之后，帮助西城的人。除去这里的超凡生命，可是这一等，就瞪了许久，如果叶默他们因为这样而死亡，我的内心，也会相当的惭愧。

　　“你们，该不会是想要去救那对兄妹吧？”马文原地跳了起来，“不行，这绝对不行，要知道，现在的骑家堡虽然没有以前的恐怖，可是依然十分的强大。除非我们手里有着核武器。”

　　我没有搭理他，毕竟这些事情，和他们无关。

　　之后，我们在这屋子里稍微休息了一番。

　　而通过谈话，也了解到了这两人。

　　马文和张澜夕，是大学同学，都是学会计的，只不过阿文毕业后，就开起了商店，而张澜夕，却成为了一个主播。

　　而且还是名气不小的主播。

　　曾经主播吃饭，月入百万。

　　当然。这和她的外貌有很大的关系，毕竟没有人会喜欢看一个丑八怪吃饭。

　　好在，这个张澜夕也明白这是什么时代了，因此并没有傲娇，所以才能够活到现在。

　　“陈哥，烽哥。我们想跟你们走。”马文和张澜夕商量了一番说道。

　　我先是下意识的拒绝，可是想了想，毕竟现在和之前不一样了，而且这两人，虽然实力不强，可是从他们的行为来看，还是忠厚老实的，尤其是，对这西城的情况很了解，带着就带着吧。

　　“不过你们就不怕，我去找骑家堡的麻烦，会连累你们吗？”

　　马文点头，道：“自然回去怕，可老实说，我知道二位大哥都不是普通人，恐怕在之前，也是半步超凡生命，而且你们既然有把握去。那自然就不怕麻烦。”

　　“我和澜夕，都只是普通的进化者，而现在，如果离开你们，恐怕连食物都找不到。”

　　“所以，这是我们的私心。”马文坦荡荡地说道。

　　“你们放心，我和马文，也并不是什么都不会。”张澜夕笑道，“别看马文这身体，他可是业余的赛车手，而我，以前也是跆拳道黑段。一般的丧尸来个一两只，还是能够解决的。”

　　“好，那你们就跟着我们吧。”

　　……

　　第二天一早，我们就朝着郊区的方向前进，因为没有了生命能量，导致我们的速度很慢，在这种条件下步行的话，恐怕至少得两三天的时间。

　　路上停着很多破旧的车辆，不过很多车辆都已经报废了，我们试着找了几辆，全都是坏的。

　　偶尔一些车辆里面，还困着丧尸。不停的嚎叫着，被我和辰烽一刀给捅死了。

　　对于我们的身手，马文和张澜夕两人从开始的惊讶，到最后的麻木，也想要问过，不过后来全都憋了回去。

　　毕竟很多人都有自己的秘密。

　　我们走了半天。没有遇到太多的丧尸，却遇到了一件让我很久没有遇到的事情——

　　我饿了！


第二百五十三章 捅马蜂窝

　　身体的基因强度，虽然都被“封印”了起来，可是龙血早就被激发，这是不能否定的，因此我吃的食物，要比一般人多的多。

　　原本也就在刚成为进化者的时候，为食物担心过，可随着越来越强大，食物根本就不是什么太大的问题，没东西吃了，直接去斩杀异兽就好了。

　　而直到这个时候，我才体会到，没有食物吃的那种“绝望”。

　　“你们有没有感觉到很饿？”我忍不住地问道。

　　马文和辰烽以及张澜夕对望着，皆是摇摇头。

　　“我们刚才不是才吃过一袋压缩饼干吗？”对于马文而言，一袋末日之前的压缩饼干。简直如同仙境的美食，刚才他吃的差点将舌头都吞下去了。

　　“我们四个人才分一袋。”我无语，原本来的时候，也没有想这么多，毕竟都是超凡生命了。十几天不吃东西也没事，所以带的食物很少，而现在，早就被吃光了。

　　一个被饿死的超凡生命？这传出去，真是一个天大的笑话。

　　马文想了想，说道：“这附近确实有一个商店，这个商店我在末日之前来过，知道主人有一个很隐蔽的小型地下室，我们过去看看，也许能够找到一些吃的。”

　　马文之前是走商的。经常要来各地查看货源，所以知道这个商店的事情。

　　辰烽和张澜夕对此也没有意见，毕竟食物对于他们来说也同样重要，谁也不会嫌多。

　　……

　　这家商店的所在地，很偏僻。是贩卖粮油的，在一个街巷的尽头。

　　商铺的普利门上面全是红褐色的血迹，还有一个个凄凉的手印，在阳光下，似乎让我们看到了这些死去的人生前都多么的惊恐和无助。

　　透过玻璃窗，里面的货架全都倒在了地上，乱七八糟的，应该被人洗劫过，不过现在想要找到一个完整的店铺，无异于天方夜谭。

　　我们并没有贸然的进入，毕竟谁都不知道，里面有没有丧尸或者异兽。

　　我来到了玻璃窗户旁边，小心翼翼的敲击着，发出砰砰砰的声音，然而过来半晌，里面依然没有动静。

　　“安全的，进来吧。”我招呼他们。

　　几人进入了店铺之中，里面除了血迹，就是臭味了，偶尔还能够看到，一些类似女人的长头发，夹在门缝里，尤为的瘆人。

　　人，之所以无畏，是因为实力强大。可现在……马文、张澜夕都失去了进化之力，因此对于这种阴森环境，本能的有所畏惧。

　　“在这！好像没被开启过。”马文在地面上敲了敲，而后找到了一块石砖，打了开来。而后伸手按到了一个开关，顿时周围几个石砖机械一般的挪移开来。

　　“嘿……果然没错。这个老板喜欢研究各种机械机关，平时没事就弄，这个还是上次他像我显摆的时候告诉我的。”

　　说着，马文便跳了下去，而我们也紧跟其后。

　　地下室并不太，只有二十平米，但是堆满了一些罐头和大米，食用油。

　　黑漆漆的地下室内，没有任何光芒，一张老式的摇椅上，坐着一具半腐烂的尸体，应该就是这家店的主人。

　　好在我们都已经见惯了尸体，倒也无所谓。

　　“可怜的老赵，估计是觉得活着没意思了。自杀了。”马文摇摇头叹了一声，“这次拿你的东西，就当时你还给我那笔欠了很久的货款了。”

　　我吃了十几个罐头，体内的饥饿感才渐渐消失。

　　之后，我们带走了一些罐头，便出了地下室，毕竟东西太多了，根本带不走。

　　就在我们刚刚上来的时候，却发现，四个人，从店铺外面晃悠悠的走了进来，手里还拿着枪支。

　　“嘿，果然这里还有好东西，竟然被哥几个逮着了，除了粮食。还有一个小美女呢。”一个长相猥琐的男子直勾勾的看着张澜夕。

　　“小子，看在你们给我们带路的份上，我们也不为难你们，将食物和女人留下，你们这三个臭男人就可以滚了。”为首的壮汉一咧嘴。满口的腥臭味。

　　吃过人？

　　我鼻子皱了皱。

　　“几位爷，几位大爷，食物我们可以孝敬你们，可是这女人，是我老婆啊。四位血爷行行好，放我们走吧。”马文见状，连忙谄媚地说道。

　　“呦呵，这小子还知道我们是血爷啊。”

　　“看在你的态度的份上，走吧，这女人我们哥几个也不要了，食物留下就好。”为首的大汉看似好爽的笑道。

　　“行，谢谢您了。”马文一脸恭维的笑意。

　　我看到这样的情况，倒也没说什么，马文这人能够做到这份上。自然也是他的本事，在末日里，其他的本事都不是本事，只有活下来的，才是真本事。

　　“陈哥，烽哥，赶紧走吧！”马文对着我们使使眼色，似乎有些焦急。

　　辰烽皱了皱眉，他在成为进化者之前，就敢跟岛国人对着干。此时实力强大，自然更不会妥协。

　　“交食物，东西都是我们的，你们想要的话，就自己去找。送你们两个字，滚蛋！”辰烽喝道。

　　这话让马文和张澜夕的脸色大变。

　　“马文，他们到底是什么人，而所谓的血爷，又是什么？”我问道。

　　“哈哈哈，原来你们这两小子，根本不认识我们啊，难怪，小胖子，你跟他们说说，我们是怎样的存在。”壮硕大汉揶揄地说道。

　　马文没有办法，硬着头皮道：“陈哥，烽哥，他们真的不能惹，我之前跟你们提到过肉畜吧。血盟的人，就一直向猪妖贩卖肉畜和新生的婴儿，而里面的人，都自称血爷。”

　　说道这里，马文似乎想起了我们的实力，索性一口气说道：“这些人，在末日之前，都杀过人，放过火，呆过监狱。末日之后，就无法无天了……虽然实力没有像骑家堡那么逆天，可是他们太团结了，而且血盟的首领，也是一位半步超凡生命。”

　　“这是一个马蜂窝，里面的人，都没有了人性，太麻烦了。”

　　“嘿，小子，听到了吗？我们就是血盟的人。”那个猥琐的男子笑道。舔了舔嘴巴，“刚才还打算放过你们，可现在我改变主意了，你们看起来细皮嫩肉的，应该很好吃吧。”

　　“恶心。”我直接说道。

　　贩卖肉畜。将活人当作生殖的工具和食物？

　　他们还是人吗？

　　虽然我不想管闲事，可这事情，却是管定了。

　　愤怒，无尽的愤怒，体内的龙血，似乎都要冲破枷锁一般。

　　传闻黑龙残暴，可最爱抱打不平，也许是受了它性格的影响，让我对一些黑暗的事情，也是愈发的不顺眼。

　　“恶心，他说我们恶心？”为首的大汉笑道，手上的砍刀对准我的脑袋，就劈砍了过来。

　　快准狠！

　　不愧是专门杀人的，哪怕没有了生命能量，恐怕没有十几个普通人，都对付不了这个大汉。

　　刷！

　　寒光一闪。

　　就在马文以为我要躲避的时候，却发现那大汉的刀也不知道为何，隔断了自己的喉咙，鲜血从大动脉处不断的澎涌而出。

　　“救我！救我！”大汉拼命的捂住伤口，可是那些鲜血，依然从他的指缝里涌了出来，大汉的身体不断的抽出，最后两眼一瞪，死了。

　　现场陷入了安静，浓郁的血腥味，刺激着每一个人的神经。

　　“咚！”

　　辰烽趁机，一个闪身，一拳结结实实的砸到了一个人的太阳穴，而后手起刀落，军刀往反方向，刺入到另外一人的脑壳顶部，发出咔嚓的响声。

　　两人同时毙命。

　　只留下一个发傻的猥琐中年。


第二百五十四章 来闹一场大的

　　一股浓郁的血腥味飘荡在狭小的商铺里。

　　猥琐男子的脸色大变，对于他而言，顶着血盟的背景，在这个西城里只要小心一些，不要招惹上那些大势力，这辈子也算是“风风光光”了。

　　哪怕是生命能量消失，可依然没有人敢招惹他们血盟，因为里面，个个都是亡命的歹徒，而且身手很好。倒也没让敢找他们的麻烦。

　　可是现在……

　　猥琐男子两股战战，张口便想要喊人，可一想到这里根本没有自己的人，这嘴巴张的大大的，却始终只能发出呜呜呜的声音。

　　一把长剑刺穿他的肋骨，而后，他感到一只强有力的手臂，锁住了自己的喉咙。

　　他平常很喜欢将那些无用的肉畜窒息而亡，看着对方那挣扎的表情，猥琐男就能够获得快感，但如今，自己被别人扣住了喉咙，这种恐惧的感觉，像极了那些被他杀了的人。

　　“又又又杀了……”马文的小眼睛乱颤，看向了一旁的张澜夕。反倒是她比较聪明，连忙跑到了门口，看周围还有无人埋伏或者经过。

　　我看着猥琐中年男子，笑道：“怎么了？害怕了？那些被你们当作肉畜的女人，是不是也是这样的害怕？”

　　猥琐男子的瞳孔逐渐睁大。他的双手死死地扣着我的手指，都快要变形了。

　　可是以我的力道，不要说是他了，就是能量潮汐的觉醒进化者，也绝对挣脱不了。

　　超凡生命成为普通人，还是比普通人要强大。

　　“我总以为，这个世界上，并没有这么多丧心病狂的事情，每一个人，总要有自己做事的底线，有道德，有规矩，可是你们的行为，却在破坏这个人类世界。”

　　“道德的传承，文明的传承，这才让人类对于自己的同胞有很深刻的认同感，而你们，却是在抹杀这种认同感……”

　　我手上的力气越来越大，渐渐的，那猥琐男子的脸色都发紫了，整个下半身不断的扭曲着，双腿在半空中乱动。

　　“你们这样，真的让我很心痛。”我叹了口气，虽然自己并没有想当救世主，可当实力越来越强大之后，才发现，自己已经不得不肩负起一个种族的未来。

　　能力越大，责任越大。

　　这并不是别人强迫的，而是自行产生的。

　　可是有时候，我还是不明白。为什么这个世界上，会有如此众多阴暗面？

　　“异兽，丧尸，其他一切的生命，可以对人类凌虐。可唯独人类不行……”

　　砰！

　　我松开了手掌，猥琐男子直接瘫坐在地上，双手捂住喉咙，不断的呼吸和咳嗽，甚至连害怕的情绪都忘了。

　　“算了，跟你说这么多，反正你也听不懂……”我看向猥琐男子，这家伙喘了几口气之后，终于缓了过来，眼神里面全是惊恐。

　　“我知道你想要报仇，你的眼神很好，可是这样的眼神，不应该对我……去吧，找你们的老大去，找你们所有的势力去。让你们整个血盟都全力出动，我给你们半天的时间，半天后，我就会杀到你们的基地。”

　　猥琐男子像是看到了魔鬼一般，不可思议的看向我：“疯了，你疯了，你会死的，不！是生不如死！我们血盟不会去放过你的，我会喝了你的血，吃了你的肉。将你的尸骨做成我的凳子……”

　　猥琐男子歇斯底里。

　　我深深的看了他一眼，道：“我看，疯的是你们吧。”

　　“我只告诉你一句，无论你们有多少势力，无论你们有多少手段，到最后，只有一个结果。”

　　“那就是死！”

　　“而且是所有人！”

　　“滚吧！”

　　我一脚踹到了他的身上，猥琐男子整个人都横飞了出去，砸到了对面的墙壁上，在墙下面呜咽了很久，才连忙离开。

　　……

　　商铺里久久无语。

　　马文和张澜夕震惊的看着刚才发生的一切。

　　“霸气是霸气，可是……陈哥，那可是血盟啊……你这样等于跟整个血盟的人宣战。”马文担忧地说道。

　　我笑道，平复了心情：“你觉得血盟和骑家堡哪个厉害？”

　　“自然是骑家堡，血盟那边可没有半步超凡生命，而且骑家堡招揽的高手，大多在末日之前都有两把刷子的。”马文立刻回答道，可是也愣住了。

　　“是啊……我们都招惹上骑家堡了，还怕血盟干什么。”

　　可是，他总觉得还有哪里不对劲。

　　“这样好吗？动静会不会太大了一些？”辰烽疑惑道。

　　“没问题的。”我摆摆手，自信道，“如今，我们来着西城的目的，自然是救叶默和他的妹妹，而他们两人，估计都被囚禁在骑家堡……骑卫这人一时半会可能没空去祸害他们，我可不能让他闲下来。”

　　“闹得越大越好，闹得天翻地覆，如果能把血盟给灭了，骑卫那边恐怕也坐不住了。”

　　“我算是想明白了，没有了生命能量，我们就立刻畏畏缩缩了，气势完全没有必要，以我们的实力，再杀几十只漫步者，就足够我们发挥一击的实力了。”

　　“不够，就再杀，现在杀了血盟那些人，恐怕获得的生命能量，都要超过普通一千只漫步者。”

　　血盟里肯定有厉害的进化者，虽然实力被压制住了，可是生命本源的质量并没有变，如果我能够杀死他们，那么获得的生命能量，也足够撑上我几次攻击。

　　“而且。你不觉得，这么多异兽和丧尸争夺沉沦之地，真的只因为这里的生命能量比较浓郁吗？”我问道，辰烽摇摇头，他和木头两人的性格有点相像，对于这些事情，从来都是懒得考虑的。

　　我和辰烽之间的话，让马文他们有些莫名其妙。

　　“我现在觉得，沉沦之地肯定还有我们察觉不到的效果，所以，如果可以的话，我尽量将华夏三个沉沦之地都拿在手里。”

　　这是一种直觉，不知道为何，随着实力越来越强大，我有一种冲动。想要将沉沦之地掌控在自己的手里。

　　别的地方因为距离的原因，我管不了，可是华夏的沉沦之地，我还不想放手。

　　三个地方，浩南他们接手一个，赤城由我自己接手，至于西城，还要看情况，总要找些自己熟悉的人。

　　当然，所有一切的前提。都必须是霸主级别。

　　“总之，你这也是在清理西城了……想不通，算了，反正你让我杀我就杀了。”辰烽耸耸肩。

　　……

　　西城，一处大厦内。这里是郊区和市区的交界处，浓郁的血腥味，隔着数公里都能够清晰的闻到。

　　这里的每一个人，双眼血红无比，仿若一个个屠夫。

　　大厦的玻璃窗上，都涂满了鲜血，夸张的行为，让一般人远远避开这里。

　　这里，是魔鬼的天堂，女人的地狱！

　　“什么？有人大放厥词，要灭杀我血盟？”一间墙壁上挂满了女人头颅的办公室里，一个高大的壮汉，胸口长满了毛发，一脸讶然，看着猥琐男子。

　　猥琐男子毕恭毕敬地说道：“是的，还杀了我们的人。”

　　高大壮汉也就是这里的首领，已经没有人知道他末日之前的姓名了，自从贩卖肉畜之后，他就自称血屠夫。

　　“来就来呗。”

　　血屠夫看向猥琐男子，手里把玩着一柄飞刀：“为什么你还没有死？”

　　“啊？”猥琐男子一愣。

　　“我说，你的同伴都死了，为什么唯独你活着？”血屠夫笑道，也不见他的手掌有所动作，那柄飞刀嗖的一下，就穿过了猥琐男子的下体。


第二百五十五章 派出杀手

　　飞刀带走了猥琐男子属于男性的象征，感受到下体一痛，猥琐男子发出了惨绝人寰的叫声。

　　鲜血从他的下体不断的冒了出来，咕噜噜的，像是年久失修的水龙头。

　　“啊啊啊！！！”

　　身体的疼痛，却远远比不上心里的疼痛，从此以后，他算是废了，对于这个女色爱好者而言，这无疑是一种巨大的打击。

　　血屠夫有些恼怒于猥琐男子的尖叫。道：“这一次，先留你一条命，下次可就没这么好的事情了。”

　　“不过，既然对方要杀过来，还口气这么硬，我倒要看看，到底是什么样的人……”

　　“给我召集人马，还有，放话出去，这几天来，随着生命能量的消失，似乎有些人也蠢蠢欲动了，真以为我们血盟没了生命能量就是好欺负的吗？”

　　“是是……”猥琐男子捂住一直流血的下体，额头上的冷汗刷刷刷的就冒了出来，但是现在他也不敢吭声，连连应道。

　　“可恶，小子，都是你害我这样的，如果你不死的话，难解我心头之恨！”猥琐男子从血屠夫那里出来后。心中的仇恨更大。

　　……

　　骑家堡，并不是一个堡垒，因为他们还没有精力去建造一个堡垒，只不过当初骑卫在这里指了指，于是，周围的一切就成了骑家堡。

　　反正没有人管。

　　这里的人不多，可是只要住在里面的人，都有一栋属于自己的独立别墅，环境也很优美。

　　“就是这个人，将你打伤的？”骑卫坐在沙发上，他的眼睛有些血丝，全身上下更是散发着浓郁的戾气，就像是刚从战场上下来的战士。

　　他读着手下送来的情报，薄薄的嘴唇如刀削，眼神犀利。

　　“是，就是他，当初将我揍了一顿，我看你最近这么忙，不想打扰你，可偏偏，他竟然去挑衅血盟的人，这完全是自寻死路啊。”

　　周乾懒洋洋的坐在骑卫的对面，手里晃着一杯红酒，小小的喝了一口，闭上了眼睛，一副享受的模样。

　　“这就是你的不对了。”骑卫放下资料，有些俊美脸颊却微微发白，看着自己的好友笑道，“我们将近二十年的友情，你竟然不敢跟我说。谁欺负了你，自然我们也要欺负回去。”

　　他沉吟了片刻，道：“这两人，在西城没有他们的资料备份，很有可能是刚从外面过来的。不将我骑家堡放在眼里，这也难怪，恐怕他们根本不知道我骑家堡。”

　　“不过这血盟，他们如此放话出来，估计也是有所了解……。”

　　“我虽然喜欢收集美女，可也不会自己养肉畜，顶多直接送给猪妖，可那血盟，让我都感到恶心，他们不仅养，还回去自己吃刚出生的婴儿……太恶心了……老实说，我还巴不得有人能够灭了他们。”

　　“可偏偏，这血盟的首领和猪妖也有些交情，我也不能出手……反而有时候还要帮助他们。”

　　周乾看着骑卫，从小到大。他知道骑卫做事都有自己的步骤，也不打扰。

　　如果骑卫不帮自己，那也无所谓，反正现在投靠了骑卫，有的是时间去对付他们。

　　骑卫一拍手，道：“能叫嚣血盟，估计有些实力，原本我想隔岸观火，可是你既然和他们有仇，那自然得报仇。这样吧。我卫五过去，应该能够杀了他们了，也许还用不着卫五出手。”

　　“卫五？”周乾有些吃惊，虽然他刚来，可是也知道，骑家堡除了骑卫是超凡生命之后，最厉害的便属骑卫的亲卫队了。

　　卫一到卫五。

　　五个人，每一个人都是半步超凡生命，而且听说，他们在末日之前，全都是一个杀手组织培养出来的天才杀手。

　　哪怕他们是一个普通人，如果异化阶段的进化者一个不小心，都有可能死在他们的手里。

　　这可是骑家堡最强大的底牌之一。

　　骑卫能够为了自己拿出来，这份恩情，哪怕是朋友也太大了。

　　周乾都有些感动。

　　骑卫爽朗的笑道：“不要多说，谁让我们是最好的朋友呢，要不是猪妖那边有事忙着，我还会亲自过去……这世道，反复无常，幸好我还通过特殊的容器存了一些生命能量，要不然总觉得心里没底。”

　　储存生命能量，这事，周乾也是知道的。

　　他们之间的关系，也是很好，因此骑卫也不瞒他。

　　“猪妖那边我马上还要过去一趟，那只该死的穿山甲，一直不断的骚扰，麻烦啊……”骑卫揉了揉太阳穴，想起了刚捉回来的叶氏兄妹，那叶欣让他有些心动，一想到叶欣，他的下体就有些燥热，可惜，最近的事情太多了，每次忙完猪妖那里，回来又要处理骑家堡的事情。

　　这次好不容易能够休息一会，可偏偏，自己的好朋友又有事情，只能派卫五过去，而猪妖那边，又要自己过去顶着了。

　　那只穿山甲也不知道怎么哄骗了一大群蝙蝠，不断的攻击猪妖，而猪妖失去了能力，如果没有骑卫的帮忙，恐怕早就败下阵来。

　　“总感觉这次生命能量很快就会回来。所以这猪妖，能帮就帮吧，锦上添花，不如雪中送炭。”这些道理，他一直想的很明白，所以能够在末日，崛起于微末之间。

　　等到骑卫离开之后，一直笑眯眯的周乾，脸上终于露出了狰狞之色。

　　“小子，你要跟我玩？我说过，你玩不过我的。”

　　“不过这骑卫，还真是个好人，我原本以为他不会收容我，没有想到，竟然还念及将近二十年的友谊……可是。这骑家堡，始终不是我周家堡，看来得做好打算了……我周乾可不甘屈居人下。”

　　“穿山甲？猪妖？选择谁好呢？”他端着红酒杯，站在宽大的落地窗前，看着这西城的一切，有一种君临天下的感觉。

　　……

　　杀了血盟的人之后，我们并没有离开商铺，而是在这里休息了片刻。

　　马文和张澜夕看起来是真的累了，将几个货架一拼，就直接睡到了上面。甚至张澜夕都在打呼噜。

　　“以我现在的实力，对付一般人，自然不是问题，体内现在储存的生命能量，也就只能让我开启第一道龙鳞的第二道回纹。而且只有一次的机会。”

　　直接获取生命本源，太少了，生命本源虽然蕴含生命能量，可是大部分，并不是由生命能量组成的。

　　“不过，这西城的势力，却是要清晰一番，无论是人类这边的，还是异兽或者丧尸……”我下定了决心，而后重新内视体内。

　　虽然没有了生命能量，可本质上，我也已经是超凡生命。

　　一道道能量丝线有规律的分布着，因为没有生命能量运送，所以它们看上去有些黯淡。

　　“也不知道这次能量潮汐要持续多久的时间……”我查看着体内的情况，喃喃自语。

　　“恩？”忽然，我惊讶出声，“没有了生命能量，一切似乎都丧失了活力，可是体内的基因，我虽然看不到，可是能够感受到，似乎在逐渐的稳定，这倒是个好现象……”

　　“不对，这种情况……”

　　我忽然灵光一闪，立刻拿出了那刻有生命结构图的石头。

　　“这第一幅图，似乎和现在有些想象……”

　　“没有生命能量……原来这第一幅图，描绘的普通生命体。”我惊喜万分，“之前因为生命能量的存在，所以没有察觉出来，现在却发现，这第一幅图，和我现在体内有些相像……不过，还是不同，到底是哪里不对呢？”


第二百五十六章 赤城的领主

　　时间，一分一秒的过去，到了最后，马文和张澜夕都醒了过来，可是看到我们一副无所谓的样子，顿时有些无语。

　　马文屁颠屁颠的来到我的身边，道：“陈哥，难道你们都不怕吗？这可是血盟，一旦失败，就被剁成肉馅。做成肉包子吃掉。”

　　“肉馅？”

　　“还肉包子？他们难道经常干这事情？”我反问道。

　　马文点点头，似乎是想起了什么事情，有些恶心地说道：“是的，这是他们经常做的事情，而且还经常强迫别人吃。”

　　我皱了皱眉，看来这血盟，比我想象中的还要恶心。

　　“陈哥，你这是替天行道啊，要知道，西城多少老百姓想要他们死，可奈何没有实力，不过我看陈哥你，至少也是半步超凡生命，甚至都可能是超凡生命。”

　　“你怎么看的出的？”

　　马文指了指自己的双眼，道：“气质。一个人，成为超凡生命之后，全身就会散发与众不同的气质，这种气质对于我们这些普通的进化者而言，就如同下属见到了老板……”

　　“我在你身上就有这种感觉。虽然你刻意收敛了。可是言行举止之间，还是会透露出来这种自信。”

　　“再说，那周乾和血盟的血屠夫，好歹也是半步超凡生命，然而你根本没将他们放在眼里，这就说明，你应该超过了他们，所以我更倾向于你是超凡生命。”

　　“也只有超凡生命，在没有了生命能量之后，实力依然比一般人强大很多……不过，陈哥，这血盟我们可以惹，但是那骑家堡，还是要小心啊，毕竟那里，可是有着超凡生命坐镇。”

　　马文看着我的脸色，小心翼翼地说道：“如果能够不硬碰硬，这是最好的，相信如果陈哥你表明了身份，那么骑卫一定会给你面子，反正他女人很多，多一个少一个都无所谓。”

　　马文显然不知道我真正的实力，超凡生命，也是有强弱之分的，就像那婴儿丧尸，几乎都是无敌的存在，哪怕是我，都不是他的对手。

　　我看了看外面的天色，已近黄昏，便道：“好了。不早了，时间也差不多，那边应该等急了吧。”

　　马文看见我站了起来，吞了吞口水，那可是血盟啊。连他这个才来西城初来乍到的家伙都知道，西城人类势力中，最不好惹的，就是骑家堡和血盟了。

　　“我有些紧张。”马文对着张澜夕说道。

　　张澜夕当初也是著名的女主播，大大小小的场面也都见过，而且在末日里，也经历过生死，可现在，和马文一样，娇躯有些颤抖。

　　“如果胜利的话，这一次，我们就发了啊老同学……我们在末日里苦苦挣扎，却也知道，自己的天赋不好，如果能够抱大腿的话。那再好不过。”

　　马文看了张澜夕一眼，揶揄道：“嘿，老同学，你不是最恨抱大腿的人吗？”

　　张澜夕瞪了马文一眼，一时间风光无限。

　　……

　　夕阳如火，巨大的火球横亘在沉沦之地的峭壁边缘，天边都被晕染开来，像是一摊血水，惊艳而美丽。

　　对于我和辰烽而言，这血盟真的不算什么。不过也要防备他们的热武器，但以收集过来的资料看，整个西城的热武器，基本都用光了，而也没有科学家去研究新型的热武器。

　　这血盟，哪怕有热武器，应该也就是一些普通的枪支。

　　西城的人，很多都知道我们要去灭杀血盟，这是血盟故意放出来的消息，因此这一路上，倒是有诸多人跟随在我们身后。

　　“就这几人，要去灭杀血盟？？这是去送肉的吧。”

　　“不要这么说，别人好歹有勇气，而你呢？在身为进化者的时候，眼睁睁看着自己的媳妇被抓走，却无动于衷，比起他们，你又算什么？！”

　　“是啊，我们太软弱了，可是这四人，我还是不看好。”

　　众人议论纷纷。

　　街道上，到处都是垃圾、尸体的残骸，根本没有人收拾，臭水沟里散发的恶臭，让整个城市都阴沉沉的。

　　“这西城，看来是过不下去了，我已经打算最近去赤城了，听说那里人类实力独占鳌头，甚至有完善的基地和军事堡垒。”一个人突然说道。

　　其余的人尽皆附和。

　　“是啊，我也听说了，那里出现了一个人类强者，能够秒杀一般的超凡生命，似乎最近还发生了一次大战……太厉害了……上次从赤城路过我们西城的一支商队，都将他们的领主夸上天了。”

　　“一掌拍死超凡生命，不可能吧。”有人摇头不信。

　　“不要不信，听说那领主，在异化阶段就杀死了超凡生命，成为超凡生命之后，更是了不得……似乎骑卫还想要过去拜访。”

　　几个人纷纷说道，“总之，太强大了。你没有见过是根本不知道，有传言，他已经是地球上人类中的最强者了。”

　　我们几人，在前面走着，听见四周的议论声。辰烽向着使了使眼色，我耸耸肩。

　　领主？

　　这个称谓又是什么时候传开的？

　　“陈哥，这个赤城的领主我可是知道的，如果我们在这边混不下去的话，倒是可以去赤城投靠他，听说是一个不错的人，而且是陆宰相的外孙……”马文说道。

　　我差点晕倒，第一次被人这样夸奖，总感觉有些不对劲。

　　“行了，你就不要想了，快点找车吧，不然我们过去还要迟到了，别人还以为我们怕了他们。”

　　“是是！”马文连连点头。

　　最后我们找到了一辆还有一点汽油的面包车，马文面不改色，硬是把一辆面包车开出了赛车的感觉。不得不说，这小子在这方面还是很有天赋的。

　　……

　　夕阳已经完全落下了，天空昏昏暗暗，一轮月光缓缓升起，似乎快到十五了，月亮十分的皎洁和明亮。

　　血盟的基地，也就是一座大厦，毕竟并不是占地越广越好，不然很容易被袭击。

　　“到了！”马文打了一个漂亮的漂移，这面包车。就正确无比的停在了血盟大厦的正门口。

　　咻咻咻！

　　就在我们停下来的一刹那，几发子弹，就破空而来，直接打算了车窗玻璃。

　　我们几人一跃下车。

　　门口没人。

　　大门敞开着，就像是一个地狱的入口。里面飘来了令人恶心的说不出什么的臭味。

　　大楼的门口，挂着几根风干的肠子，红色的地毯上，更是摆满了手指。

　　我冷冷一笑。

　　真是特殊的欢迎方式。

　　随即，就跨了进去。

　　……

　　“真有胆子啊……看到这样的场景都敢进入，这几人，我越看越喜欢了，如果能够被我招纳的话就好了。”血屠夫通过监控器，看着几人走了进来。

　　“老大，我们接下来要怎么办？”猥琐男子小心翼翼地说道。

　　“接下来？来了我的地盘，自然有我的游戏规则，他们不是想要替天行道吗？那就看看他们到底能走多远。”

　　“通知下去，让二楼三楼的屠宰场开放，不要阻拦他们，我倒要看看，那两个不知名的小子，到底有没有胆量通过屠宰场。”

　　“屠宰场？”猥琐男子听到这个，脸色一白，哪怕他经常吃人肉，也不敢去那里。

　　太血腥，太恐怖了。

　　“对了，骑卫那边派来了卫五，我不想让事情太麻烦，如果他们能够通过屠宰场，直接让卫五将他们抓来见我，如果通不过，那么久让卫五杀了他们。”

　　“真是……太久没出现这样好玩的家伙了，我竟然差点耽误了正事，这里忙好之后，我也得去猪妖那边声援一下了。”


第二百五十七章 你经历过绝望吗

　　“你们站在中间，我在前面，辰烽，你站在后面，小心后方有人偷袭。”我说道。

　　辰烽和我都是无所谓的模样，但是马文和张澜夕可没这个心情，两个人手里拿着我给的燃烧瓶，小心翼翼的看向周围，生怕哪个角落有人冲了出来。

　　大厅里空荡荡的，没有任何人，只是血腥味太浓重了，就是连这空气。都成了血雾。

　　“死了很多人。”我看着周围说道，如此大量的血雾，必定要死很多人才能够形成，长期呆在这里，恐怕连心性都会影响到。

　　“好冷……这里……”张澜夕下意识的抱了抱双臂，总感觉有什么不好的东西在盯着她看。

　　“不用担心，这里没有鬼。”辰烽笑道，“不过这里有很多尸体是一定的，因为尸体只有在冰冷的环境中，才回去减缓腐烂的速度，而且你看这血雾，恐怕这些尸体离我们也不远。”

　　张澜夕吓得，身体又抖了抖。

　　“走吧，直接去二楼看看。”我说道。

　　那血屠夫在搞什么鬼，我心里一清二楚，不就是想吓唬我们吗，可惜，他弄错了对象。

　　比胆量，我还真是天不怕地不怕的那种。

　　比实力，我更没有将他放在眼里。

　　所有的阴谋阳谋对我来说都没有用，如果他们真有什么底牌的话，大不了就直接用了能量储存石。

　　不过一般而言，这种地方，只要动用体内的生命能量也就差不多了。

　　本来我的身体素质。现在就比他们要强大。

　　……

　　二楼，是一道很厚重的金属门，应该是末日之后特意做的，冰冷无比。

　　嘎吱！

　　辰烽一用力，就轻易的推开了金属的大门。

　　一片冰冷的带着血水的雾气飘散了出来，让我们一惊。

　　“这这这……”马文看到入眼的景象。全身发寒，直接“这这这”了好久，一句话都没有说出来。

　　“嘶！”张澜夕更是倒抽一口冷气，险些晕了过去。

　　“天，这里是屠宰场吗？”就是连辰烽，此刻都是脸色发白。

　　我目光冰冷的看向周围的一切。

　　在这约莫一千平米的地方，放置着一个个冰冷的金属案台，台面上是白花花的肉，以及各种肠子、心脏、胃……

　　然而，让我们感到恶心的是，那些都是人的尸体，他们像一只只猪一样被宰杀，内脏被挖了出来分类放好，头颅被剁下，摆放在案台之上，那突兀的眼珠子，似乎还残留着主人生前恐惧的情绪。

　　所有的一切都说明，这里是一个活人的屠宰场，他们血盟的人，就是杀了这些活人，来维持自己的生存。

　　斩杀异兽困难，可是捕捉普通人，甚至是弱小的进化者，却是毫无风险。

　　“人渣、畜生、该死！”辰烽看着这一切，愤怒的骂道。

　　冰冷的空气，血腥的味道，刺激着我们的五官。

　　“呕！”张澜夕跑到门外面，不停的呕吐，就连胆汁都吐出来了。

　　“太可怕了，这里简直就是地狱。”马文也没有好到哪里去。双脚直勾勾的站在原地，望着那些肉块，全身发紧。

　　我走到一处案台的前面，在我的面前，是一具女尸。

　　鲜血放了一盆，已经冻结成块了。上面的钩子上，整整齐齐挂着。

　　她的头发，被麻绳绑在了一起，又捆绑在钩子上面，整个脑袋，就这样被吊了起来。

　　已经僵硬的脸孔上，一双狰狞的眼睛瞪得比灯泡还要大。

　　我用力，想要将她的眼皮合上，却发现根本没用。

　　“他们是被活活杀死的，没有任何的麻药，没有任何的措施，在他们最恐惧的时候，就像杀猪一般，割裂了他们脖子上的大动脉……”

　　我轻轻的诉说着，马文几人全身发冷，可绕是张澜夕，此刻吐完，也依然坚强的回来。

　　“他们活着。痛苦着，看着自己的鲜血，从脖子里疯狂的喷涌而出，所以，每一个人的表情和眼神，都是那么的痛苦，那么的绝望……”

　　“他们可能到死都不会明白，为什么自己会死在人类的手中，死在自己同胞的手中，而且如此的残忍。”

　　我的目光，落在一个盆子里，这是一个婴儿胚胎。才刚刚成型，由此可见，这个女人死的时候，还有着身孕。

　　鲜血，这里没有鲜血，只有凝固的血块，却更加的有视觉冲击。

　　尸体被直接解剖，和外面的不同，放置的很有规律，然而这才是令人毛骨悚然的地方。

　　我们一行人，在这屠宰场慢慢的走着，脚步很轻，却很沉重，每经过一处案台，心脏就被狠狠的抽打着。

　　要不是我和辰烽在，马文和张澜夕，恐怕早就崩溃了，这根本不是一个正常人该经历的。

　　“他们怎么能够这样……他们怎么能够这样……”张澜夕紧紧握着马文的手，一边走，一边崩溃的哭着。

　　是啊，你们怎么能够这样。

　　……

　　离开了屠宰场，后面有一道门，通往三楼。

　　同样，这里也是屠宰场。可不同的是，这里还有另外一个房间，养着一堆活人，都是男人，赤裸着身体，全身脏兮兮的。像是猪一样，被人关在笼子里，见到我们的来到，根本没有任何的反应，就是连看我们一眼都没有。

　　“这些男人，是拿来和女人交配的。生下来的婴儿，大部分都被送到猪妖那里。”马文解释道。

　　铁笼里，到处都是粪便，真的就成了畜生一般。

　　四楼，则关着一堆的女人，从十几岁到三十几岁。

　　这些女人还好一些。或许是因为要生小孩的原因，她们至少有衣服装着，只不过一个个，脸色发黄，头发干枯，看到我们的来到。畏惧的缩了缩脖子。

　　我心里叹了口气，楼下的那些男人，已经完全没救了，心神崩溃，哪怕将他们救出来，也很快就会死去。

　　而这些女人，有几个还有精神，有些情绪。

　　房间很大，像监狱一般，一个个女人被关在里面，她们的肚子全都微微隆起。

　　没有声音，没有娱乐，没有交流，她们就这样，每天坐着或者躺着发呆，唯一的用处，就是生孩子。

　　“我真没想到，人类还可以这样残忍，尤其是对自己的同胞。”辰烽深深的叹了口气，似乎要将自己体内的浊气给呼出来。

　　刚才的每分每秒，都是如此的缓慢，我看着他们，仿佛跟他们一起经历了一次次的绝望。

　　五楼，是一个练习场。里面有着诸多的武器。

　　刺啦。

　　突然，就在我们的前面，一个液晶电视机打开了，屏幕里坐着的，正是血屠夫，这里的罪魁祸首。

　　我看着血屠夫，血屠夫也看着我。

　　突然，他笑了，道：“恭喜你们，通过了刚才的测验，如果不嫌弃的话，你们可以当我的手下了。”

　　他直截了当地说道。

　　“如果我嫌弃的话呢？”我冷冷地说道。

　　“那就自然有人教训你们。”

　　轰隆隆。一扇大门打开，从里面，走出来一个高大的身影，一个便知道是格斗高手，甚至身上的气势，有着一股霸气。

　　“小子。没想到你们真有种能够到这里。”突然，从大汉的身后，又冒出了个人，正是猥琐男子，“死定了，这次你们死定了。向我求饶都没用。”

　　我皱了皱眉眉头，直接无视了猥琐男子，看向屏幕里的血屠夫。

　　“这些人跟你无冤无仇，你为何要杀他们，甚至吃他们的肉？”

　　血屠夫高声笑道：“你不懂，这人肉，可美味了，尤其是在他们活的时候宰杀，那个时候，因为恐惧，会让肌肉更有弹性。”

　　“这样啊……”我直视血屠夫，心中的杀意，再也隐藏不住，“你经历过绝望吗？”


第二百五十八章 动真格

　　“你经历过绝望吗？”

　　我的话，让屏幕对面的血屠夫微微一愣，而后血屠夫那满是刀疤的脸狰狞的笑了起来：“绝望？我血屠夫只给别人绝望，从来没有人给我绝望，无论是在末日之前还是现在，我血屠夫的名字，就代表着绝望。”

　　狂妄的话语，在这大厦内回荡着，我明锐的听到，在这个大厦内。至少也有数千人在观看着，他们在听到这句话之后，欢呼鼓舞，仿佛让我看到了一只只恶魔在炙烤着人类的尸体。

　　嚣张！

　　狂妄！

　　甚至有着一丝得意。

　　“一群变态！”以辰烽的听觉，显然也听见了这幢大厦里的声音，他们不仅不以吃人为耻，甚至还异常的享受这种变态的刺激，也许是末世的生活让他们看不到生活的希望，结果只能通过这种诡异的途径发泄出来。

　　“变态？这个词我喜欢，我就是变态又怎么样，这个世界上，不残忍的人都比我早死，而只有我才活的好好的……小子，不要以为有一些实力，就满脑子的热血。去当什么救世主，替天行道？呸！如果天道真有的话，那你看看这片世界，为什么会沦落到如此的地步。”血屠夫用力的拍了拍自己的胸膛，“你看看我。现在为什么还活的好好的？”

　　“不，你很快就会死了。”我冷冷的说了一句，而后手里的石头一扔，嗖的一下，就砸碎了这一层的监视器。

　　噼里啪啦。器械掉落在地，在这空荡荡的练武场上回荡着。

　　“嚣张，太嚣张了，你们以为这里是哪里？”猥琐男子站在壮硕大汉的身边，气的上蹿下跳，他也算看出来，我们根本就是不见棺材不掉泪的人。

　　“本来都放过你一命了，没想到你还是不知好歹，跳到我的眼前蹦跶，看来这一次也要顺手把你给收拾了。”我冷冷的看向猥琐男子，不过更多的注意力，却是在他旁边的那个大汉的身上。

　　沉稳，内敛，这是一个高手！

　　当然，我所说的高手，都是以末日之前的标准，这人的手脚功夫应该很不错，可这仅仅只是在末日之前，在末日之后，谁都知道，功夫再高，一“砖”撂倒。

　　更何况，我和他也有着绝对的差距。

　　见到我的视线停留在壮汉的身上，那猥琐男子愈发的得意，大咧咧的站了出来。笑道：“害怕了吧，这个是骑家堡的卫五，之前就是半步超凡生命，更是杀手出身，你们如果害怕的话。就跪下来求我，反正我不会饶恕你们。”

　　猥琐男子愈发的神气。

　　……

　　大厦内，所有人都兴奋的注视着这一幕，虽然之前的监控器坏了，可一个练武场，又不只一个监控器，自然所有人都看得到。

　　他们是血盟的人，外界的人称他们为血爷，他们吃人肉，喝人血，性格乖戾，十分残暴，如果不是在末日的话，恐怕一般的世界会让他们疯狂。

　　好在，这里是末日。没有法律，没有规则，甚至可以的话，连道德和人性的良知都可以抛弃，反正那些东西都不能拿来吃。

　　一个个，面红耳赤，眼白充满了血丝，牙齿里全都是血淋淋的肉末，看着屏幕。

　　“哎……太快了，竟然让卫五出面。怎么说这里也是我们的地盘，应该让我们的人出面，卫五一出，恐怕那几个小子没几秒钟就倒下来。”

　　一个肥头大汉掏了掏耳朵。

　　末日让他们麻木了，每天除了吃人有些乐趣之外，也就是看这些打打杀杀了，所以这里的人尽皆无比兴奋，因为血腥能够刺激他们的感官。

　　“还是尽快杀了好……桀桀……不然的话，让外界都以为我们现在好欺负了，却不知道。无论这世道怎么变，只要还是在末日，只要还是在西城，这地盘，都是我们血盟说了算。”

　　“无聊，你们看吧，我先休息一会。”

　　这里是鲜血和杀戮的世界。

　　“小子，够狂，够味，可是，狂妄是要付出代价的。”血屠夫站在最顶楼，身边是几个得力的下属，他喝的酒水，都是处女的鲜血。

　　他看着屏幕，眼睛里闪过一丝寒芒，“让我绝望？放心，我不会让你们这么快死的，我会让你们亲手杀人，吃下人肉，要么崩溃。要么就成为我们的一员。”

　　……

　　练武场。

　　猥琐男子自豪的介绍道，因为在这西城，很显然，骑家堡比血盟更有名气，所以他想要看到我们震惊的表情。

　　马文和张澜夕确实震惊了。可是我和辰烽，根本没将他放在心上。

　　卫五？

　　看起来在骑家堡的地位不错，而且还是半步超凡生命，如果杀了他的话，那么对骑家堡也是一定的损失，这样一来，说不定我们不用去骑家堡，那骑卫就自动找上门来了。

　　当然，我们都没有暴露自己的目标是叶默兄妹，就是怕骑卫拿他们做威胁。与其如此，倒不如什么都不说，骑卫自然也就不会想到那方面去。

　　“陈哥，你们要小心，这卫五是骑卫的杀手队。之前就是杀手出身，比起一般人要厉害的多，哪怕现在失去了生命能量，可实力也很强大，对付一些丧尸都不在话下。”马文上前，很小声地说道。

　　我点点头。

　　杀手？

　　看他的身形，应该是适合近身搏杀的。

　　“该死，我最讨厌你们这些一个个随意的笑容。”猥琐男子恶狠狠地说道。

　　而当他的话音刚落下的时候，在他旁边的卫五，一个健步。就俯冲了过来，他的右手在脚踝处一划，一柄暗沉色的匕首就出现在他的手里，冰冷的眼眸中，没有任何的感情色彩，几十步的距离，就在两三个呼吸间，瞬息而至。

　　失去了生命能量，但他却有着格斗技巧，而且现在的身体素质。比末日前还强上了三四倍。

　　匕首如同毒蛇，在空中骤然而至，甚至一瞬间，就变幻了诸多位子。

　　我的眼神一凝，这卫五确实很有底子。

　　这一手，快准狠。

　　没有丝毫的拖泥带水。

　　嗖！

　　我右手一探，以迅雷不及掩耳之势抓了出去。

　　我们俩的距离，不到五米。

　　卫五的瞳孔猛然一缩，在他冲过来的瞬间，就已经做好精密的打算。可是现在，却发现一切的计划都失效了，因为他的身体，跟不上我的速度。

　　虽然他看到了我的手掌攻击路线，可是在如今的条件上，身体却完全反应不过来。

　　咚！

　　一声闷哼。

　　我的手掌狠狠打向了他的虎口位子，他的手掌一颤，匕首随之落地。

　　而后我腿部发力，如同一辆坦克一般，嗖的撞了过去，肘关节打在他的腹部，剧烈的疼痛感，让他整个人下意识的开始蜷缩。

　　喉咙、鼻子、下巴、下体、心脏……

　　咚咚咚！

　　拳拳暴击，这一刻，我仿佛要将自己内心的戾气都宣泄出来。

　　卫五就如同一个沙袋一般，在短短几秒钟的时间内，不知道挨了我多少圈，而且拳拳致命。

　　砰！

　　最后一脚，踹到了他的脑子上，他整个人横着倒飞而去，一旁的猥琐男子早就看呆了，站在原地一动不动，直到卫五的尸体，砸中了他。

　　连带着他整个人，都狠狠的撞到了墙壁上。

　　“啊！！”

　　过了片刻，他这才反应过来。

　　嗖！

　　一抹寒光。

　　我捡起脚底下的匕首，扔了过去，直接洞穿了猥琐男子的咽喉，匕首的另外一端，没入到墙壁里面，将他整个人，钉在了墙壁上。

　　“怎么会……”猥琐男子双目突兀的看着我们，眼里满是惊恐。


第二百五十九章 这才刚刚开始

　　血盟大厦的门外，有着一块巨大的液晶屏幕，这原本是末日之前放广告的地方，而今，却被血屠夫拿出来，播放这次的事件。

　　没错！

　　在生命能量消失之后，这个西城里，原本对他们不满的人，此刻竟然有着爆发的迹象，这对血屠夫来说，是一件极其挑衅的事情。

　　最主要的原因，是他还不是超凡生命。

　　如果血屠夫是超凡生命的话。哪怕没有了生命能量，那么此时的他，也会比其他人强上太多，就好像骑卫一般，失去了生命能量，可也没人敢动他。

　　毕竟这里的热武器都在过去的一年内消耗光了，只是凭借着拳头之流的，根本伤不了超凡生命。

　　可偏偏，血屠夫只是半步超凡生命，虽然比一般人要强大，可这强大，也是有限的，所以他没有丝毫的办法，除了威慑。

　　杀鸡儆猴！

　　于是，那块久违不用的巨大液晶屏幕，就被开启了。

　　而这一次的事情，在他们血盟有意的安排下，也是越传越远。

　　至少现在。在血盟的大门不远处，围绕着一群人，这群人也不敢过分的接近血盟，生怕被抓去做肉畜，但心里又对血盟十分的痛恨。

　　“完了，竟然是卫五……我就说。这血盟和骑家堡有关系，没想到这次骑卫这么狠，直接把卫五给派过来了。”一个瘦弱的男子，衣衫褴褛，头发几个月没有竖立，乱糟糟的。看到为卫五的出现，身体一阵晃荡。

　　在他的旁边，所有人都沉默了下来。

　　血盟臭名远播，他们之中，有不少人的亲朋好友都被捉去，他们胆小，不敢反抗，可是内心的愤怒，却不会就这样消失。

　　末日是残酷的，而这个地方，更是如同末日中的地狱，面对地狱，这些人完全没有任何的胆量去挑衅。

　　原本这一次，以为血盟能够吃亏，所以一大群人，也是带着报仇的心里来到这里，可是现在……

　　卫五的出现，就如同一桶冷水，哗啦一下，全都浇在了他们的脑袋上，全身猛的一个激灵。

　　梦醒了，希望破灭了。

　　这个噩梦，还会存在。

　　残阳冷冷的照射着这片大地，就如同在嘲笑他们的弱小和无知。

　　忽然，屏幕上发生的事情，让所有人都正经了，出乎所人的意料，那个在他们眼中强悍无比的卫五，此时竟然如同沙袋一般，被人拎着打。甚至没有丝毫的还手之力。

　　“这这这……”所有在近处，在远处看到这场景的人，全都震惊了。

　　“这他娘的，太过瘾了！”一个大老爷们，赤裸着干瘦的身体，可以看出。他以前很健硕，只不过饿了将近一年的时间后，身体也不行了，可这个时刻，却猛然跳了起来，高声的呼喊着。

　　“死了！连那该死的猥琐男也死了！哈哈，我妻子的仇，终于报了！”一群人，时而哭，时而笑，在这里，疯疯癫癫的，可没有人知道，他们此时的心情，是多么的复杂。

　　死去的人，经历过绝望，可活着的人，却无时无刻不经历着绝望。

　　在这个人命比不上一块面包的年代。他们活的简直太憋屈了，比畜生还不如。

　　“好样的，杀进去，最好把血屠夫的脑袋挂在楼顶上，让他日日夜夜暴晒！”

　　“太凶猛了，这几人是谁，卫五好歹也是经历过正规的训练，竟然连还手都做不到。”

　　“强者，这才是强者，你们看到没，那神态，那语气。刚才还说要让血屠夫经历绝望！”

　　大厦门口，所有人都炸了！

　　闹开了锅。

　　不仅如此，这个西城其余的地方，凡是能够看到这个巨大屏幕的人，无一不惊呆。

　　血盟，从末日之初就成立了，私下里肮脏的事情干过不少，可是根本没人敢管他们，尤其是和猪妖以及骑家堡的关系，更没人敢招惹他们，哪怕是一些半步超凡生命，都不敢！

　　可现在呢……

　　被人打上家门了！

　　猥琐男被杀！

　　便是连卫五。都在短短几秒钟之内被解决。

　　这太他妈的爽了！

　　整个西城，原本如同一摊死水，可现在，这里，被不知不觉的搅动着。

　　风云骤变。

　　……

　　周乾站在附近的一处楼顶，这座大厦，也是骑卫的私人财产，楼顶上有着游泳池，岸边更是美酒和美女，夕阳洒下，在这里看上去分外的美丽。

　　周乾的心情很好，他是来看那个敢打他的人，是怎样死去的，尤其是看到卫五出现的时候，他的心情就更爽了。

　　长脸男和瘦弱青年站在他的两边，不断的给他倒酒，还有美女帮他按摩，这样的日子，可比末日之前享受多了。

　　周乾虽然是半步超凡生命，可他的力量，得益于他的进化之力，因此失去了生命能量之后，他就完全不行了，但他知道。卫五不一样，这家伙，估计没成为进化者，都能打死一般的觉醒级别进化者了，更何况卫五现在比以前要强大的多。

　　“这几人，竟敢招惹老大你。真是不知好歹啊……也不想想自己是什么身份，真当他自己是赤城的那为领主啊，替天行道，真是丢脸。”长脸男阿谀道。

　　一旁的瘦弱男子，也是连连点头。

　　周乾眯着眼睛，空着的手翻转过去，摸上了少女的娇躯。

　　他看向屏幕：“无所谓，就当给自己的生活找点乐子，你们不觉得，有时候打打一些人的脸，心里会很舒坦吗？”

　　“而且……”

　　他的话刚说到一半，忽然就顿住了。

　　屏幕里。那被钉在墙上的两人，让他呼吸一窒。

　　死了？

　　卫五竟然死了。

　　“老大……这这……”长脸男和瘦弱男子，两人开始还在笑着，可现在，笑容直接凝固在了脸上。

　　他们怎么都想不到，那被众人夸的神乎其神的卫五。竟然就这样死了！？

　　这也死的太容易了吧。

　　周乾的目光，死死的盯着巨大的屏幕，手中的力道不由自主的抓大，都将美女的胸部抓变形了。

　　少女忍着剧痛，不敢出声，她的眼里噙着泪水，同样看到屏幕里发生的事情：“这帮畜生，都该死……是不是终于有人，来解救我们了？”

　　屏幕里的身影，让着陷入地狱的少女，似乎看到了一丝希望。

　　“该死！”周乾将酒杯摔在了地上，玻璃碴碎了一地。红酒顺着轨迹，流到了游泳池里，将清澈的泳池染成了血色。

　　“不，很好，卫五死了，那么骑卫肯定不会善摆干休。”周乾平复了呼吸，“慢慢玩，老子有的是时间，陪你慢慢玩！”

　　“而且，血屠夫也不会就这样罢手的。”

　　“过来！”周乾抓起少女的头发，将她拽了过来。

　　少女强忍着内心的害怕，只能忍气吞声的过去。帮那周乾服务。

　　……

　　练武场内，一片安静，可是我还是听见了在这栋大厦里，那些此起彼伏的惊叹声。

　　是的！

　　在末日之前，我根本不会是卫五的对手，可别忘了，这是末日，我好歹也是超凡生命。

　　而且战斗技巧，也是飞一般的提高。

　　尤其是根据《九炼之法》的能量丝线，练习了剑术，现在的我，哪怕不动用生命能量。出手也是到达了匪夷所思的地步。

　　我看向房间里电视机的屏幕，屏幕是暗的，但我知道，这个房间里，还有很多监控器，所有人都能够三百六十度无死角的看着我们的一言一行。

　　我站在原地，冷冷地说道：“你们，感受到绝望了吗？”

　　“以为这是绝望？”

　　“不，这才刚刚开始。”


第二百六十章 血流成河，杀戮不止

　　远处的夕阳，渐渐没入到了陡壁下面，西城的天色，也是越来越暗。

　　只不过，牵动所有人心的事情还没有结束。

　　“绝望，才刚刚开始？”顶楼的血屠夫，双眸无比的猩红，他身上散发的强烈煞气，就是连身后的下属都忍不住避开。

　　他的双眼狰狞而恐怖，一瘸一拐的走到了阳台上，望着窗外，这个腐朽的城市，让他很喜欢，因此他极其不愿意有人来破坏这个城市。

　　别人的快乐是他的痛苦，别人的痛苦是他的快乐。

　　随即。他的嘴角微微上扬，勾勒出一抹几乎残忍的笑容：“我就不信了，几个人而已，凭借着我这里的数千人，还不是他的对手？”

　　“哪怕是超凡生命。此刻面对数千人，都得死！”

　　咔嚓！

　　护栏被一双钢铁般的手，硬生生的捏断。

　　“传令下去，只管杀！耗都耗死他们。”

　　血屠夫的眼眸，冰冷无比。

　　……

　　“出了一口气的感觉还真爽。”我笑了笑。看向马文和张澜夕，这两人刚才也是被我的手法震惊了，不过马文早就猜到我很可能是超凡生命，因此内心稍微平复了一下。

　　他指了指通往楼上的大门，道：“我们真的还要上去吗？虽然你们很强大。可这次似乎真的激怒了对方，对方有数千人，如果围攻我们的话，我们就真的逃脱不了了。”

　　“是啊，依我看。我们还是就此离开，而后找个机会，直接杀了那血屠夫，这血盟自然就土崩瓦解。”张澜夕也是提议的。

　　蚁多咬死象。

　　之前还是一腔热血，可是进入到这里，看到所有一切之后，就会明白，一个人，在面对如此庞然大物的时候，是多么的渺小。

　　砰！

　　辰烽拍了一下马文的后脑勺，好笑道：“你们现在知道怕了啊，之前还义愤填膺呢。”

　　马文讪讪的笑着。

　　他们之前也是初来乍到，并不知道，血盟竟然会如此的残忍，而且此刻，杀了血盟的人，恐怕整个血盟都要吵翻天了，那个时候，所有人一起上，恐怕自己等人连逃跑都做不到。

　　风，呜呜呜的吹着，像是撩人的鬼魂。

　　我没有说话，看向门口，那里，一股恐怖的血腥味。不断的弥漫而来。

　　“嘘，别说话。”我打了个手势。

　　几人都安静了下来。

　　如果我想的话，就能够瞬间杀上去，可是，这样的话。对方未免死的太快了。

　　什么才是真正的绝望？

　　并不是死亡。

　　而是明知道自己会死，却无能为力，只能眼睁睁的等待自己死亡。

　　从知道，到死亡，这个过程才是最恐怖的。

　　就像那些被捉来的肉畜，她们的恐惧，她们的挣扎，她们的咆哮，她们亲眼看到身边的人，被拉到了屠宰场，或者被破和陌生的男子交合，生下来的骨肉，被粗暴的拉出体内……

　　那股来自灵魂深处绝望，从我的脑海中一幕幕的飘过。

　　……

　　“吼吼吼！”

　　从门后面，传来了丧尸的咆哮。紧接着，十几个血盟的人，嘻嘻哈哈的走了出来，在他们每个人的手中，都有几道铁链，铁链的另外一头，锁着一群丧尸。

　　那群丧尸衣衫褴褛，面目可憎，闻到血肉的味道，更加的疯狂。

　　“丧尸？！”马文的脸色变了。谁都不希望和丧尸打交道。

　　尤其是现在，丧尸比血盟的人更加的恐怖，因为他们的力量，被削弱的比人类要少。

　　甚至……这里还有一只撕裂者！

　　其中一人对着我们，拍了拍其中一只丧尸的脑袋，道：“小子，不要说我们不照顾你们，这四十五只丧尸，在他们还是活人的时候，我们就开始养了。而后打入丧尸的尸液，这才让他们成为丧尸，可惜啊，就一只成为了撕裂者，而且越来越难控制……这可是我们珍贵的试验品。”

　　将活人养成丧尸？

　　我的脸色一沉，心中对于自己的做法，再也没有任何的矛盾。

　　“骂你们是人渣，都是在侮辱人渣了。”辰烽眉毛一皱，他的手上，散发着一层无形的能量。那是多日来积聚的生命能量，他忍不住要出手了。

　　“不用骂了，他们根本不是人了，既然如此，那么杀起来，也就毫无负担。”我冷冷地说道，冰冷的语气，让对面十几人一愣。

　　……

　　而这里的对话，很显然，通过大屏幕，也被外界的人知道了。

　　什么事嚣张，这就是嚣张。

　　吃活人，养肉畜，将活人养成丧尸，所有的一切。血盟非但做了，而且还是光明正大的做了，甚至广而告之。

　　“呜呜……那是我姐姐……这群畜生，竟然将我姐姐弄成了丧尸。”不远处，一个十几岁面色发黄的小女孩在人群中大哭。看着屏幕里的丧尸，她清楚的记得，那个吊坠，就是她父母的遗物。

　　“……”众人一片沉默，心情沉重，在这个普通人猪狗不如的年代，活着是一件极其痛苦的事情。

　　“杀了他们。”有人在口中喃喃，而这，也是所有人的心声。

　　这血盟里的人，性格完全扭曲了。

　　……

　　刷！

　　这一次。辰烽出手了，毫不犹豫，体内残留的生命能量全部爆发，恐怕的力量瞬间蔓延了出来，那一只只疯狂冲过来的丧尸。被分解之力扫到，顿时如同腐烂了一般，直接倒在了地上。

　　咚！

　　在众人目瞪口呆之中，他一拳，狠狠砸中了那只撕裂者的脑袋，整个脑袋都化成了泥浆。

　　尸液溅落在后面十几人的脸上，冰冷的令人发寒。

　　嗤嗤嗤！

　　辰烽的身影，快速的穿梭在人群之中，手起刀落，每一次动作，军刀都会带走一个的性命。

　　一群人，一群丧尸，在不过几秒钟的之间内，全部倒下。

　　血水和尸液流了一地。

　　“用的这么快，接下来怎么办？”我看向辰烽，无奈地说道，我们体内的生命能量，因为是吸收生命本源，所以太少了，连使用一半的力量都做不到。

　　辰烽这样一弄。爽是爽了，可体内也完全挥霍空了。

　　“接下来就靠你了，而且我们的实力，而且以我们的实力，自保是没有问题的。”

　　我耸耸肩。带着几人，直接一路而上。

　　……

　　“你敢！”一个血盟的人，拿着枪支对准我们，可是还没有反应过来，整个枪杆都被我捏弯了。

　　刺啦——

　　长剑一划，鲜血一抹。

　　嗤嗤嗤！

　　我和辰烽一路杀了上去。

　　对于我们而言，这里只要不出现撕裂者级别的存在，就没有必要动用生命能量。

　　想要靠人数消耗我们的力量？

　　在我们这个状态，当然做的到，不过那也是要上万只丧尸，而不是这几千人，甚至这几千人，有的见了我们就直接逃跑了。

　　“逃！”

　　“逃！”

　　“逃！”

　　那些血盟的人，都疯了。

　　“怎么这么强大！”

　　“我们到底惹上了谁？”

　　乱了，一切都乱了，迷人的月光下，这是一场杀戮的盛宴。

　　……

　　因为大厦里的各个角落，几乎都装着监控器，外面的人，对于里面的状况，看的清清楚楚。

　　不过此时，所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　数十只丧尸，几秒钟就死了？

　　就连那撕裂者，也撑不住一击？

　　还有，这惨无人道的大屠杀，血盟根本抵挡不住。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　哪怕是隔着屏幕，所有人还是感受到了一股胆寒。

　　血流成河，杀戮不止。

　　而且看那两人，简直就是闲庭漫步，所有的攻击，所有的武器，在他们的面前全都没用，哪怕是超凡生命骑卫，此刻也做不到吧？


第二百六十一章 血屠夫

　　我和辰烽两人，手里拿着武器，一层一层的上去，并不着急，因为知道血屠夫就在顶楼，他想跑都跑不了，更何况，外面还有这么多人盯着呢。

　　长剑不染血，格外的通透，而辰烽的军刀，却满是血迹，刀锋一层，甚至都带着肉末，看上去异常的瘆人。

　　马恩和张澜夕在后面一路跟过来，看的心惊胆寒，那扑面而来邪恶血腥味，哪怕是在末世里，他们也根本没见过这么夸张的场景。

　　毕竟。他们的实力不高，平时也就是躲在房子里，偶尔出去猎杀异兽，根本没有来过沉沦之地，也没有见过这样的场面。

　　要知道，一旦超凡生命真正开始杀戮。绝对是天翻地覆的。

　　丝毫不亚于在这里投掷了一颗核弹。

　　一般的超凡生命，哪怕失去了生命能量，但因为生命本源已经发生了质的飞跃，所以在现在的人看来，也和超人差不多，更何况我本来就不是一般的超凡生命。

　　“恩？丹田内的生命结构图，竟然在自动描绘？！”我微微惊讶，生命结构图，在那块石头上一共有十副，而想要修炼成功，就必须将十副都刻在丹田之中，因为只有读懂了。才能够镌刻，而之前，我仅仅只能镌刻第一幅图的百分之一，可是随着杀戮的进行，这生命结构图竟然在自动镌刻着。

　　“第一幅图，对应的是普通生命，不能动用生命能量的生命，这些人，都失去了生命能量，虽然我在杀戮，可是却也在自动的了解普通生命的构成……”

　　渐渐的，我有些明悟。

　　可正因为如此，才会感到震惊。

　　我原本以为，这十副生命结构图，对应着十种生命，即便是这样，都已经很逆天了，一旦修炼成功，那么就等于这十个种族在我的面前，没有了丝毫的还手之力。

　　就好像一台计算机，如果说，细胞、分子、粒子，相当于计算机的各种细小的部件，那么基因，就相当于里面最重要的程序。

　　一台计算机，很厉害，无论是计算速度，还是其他方面。

　　可生命结构，就相当于电。

　　没有电，计算机再厉害，也没办法运行啊。

　　不懂程序？不懂部件？

　　没关系，直接拔电源啊！

　　这就是生命结构图的作用。

　　直接断了你一切的能源，管你什么招式，怎样强大的肉身，它是从根源上直接抹杀你。

　　可是，随着对第一幅研究的深入。我才发现，这第一幅生命结构图中，竟然蕴含着所有普通血肉生命的基本生命结构模型。

　　第一幅图就这样，那么第二幅呢？第三幅？第十副？

　　我已经不敢想象下去了，难道这十幅图，代表着这世界上所有的生命？

　　如果修炼成功。这和上帝有什么区别？

　　可是，到底是哪个变态的文明，竟然弄出了十副生命结构图？哪怕是巨龙都远远做不到这点。

　　不要说十副了，就是连一幅图都做不到。

　　而且更奇怪的是，我曾经拿着石头给辰烽看，可无论如何，对方都看不到任何的东西。

　　看来只有我死了，这块石头才会重新认主吧。

　　……

　　刺啦——

　　长剑划过空中，看似平平常常，但却无比的美丽，有一种平淡的惊心动魄的美感。

　　马文和张澜夕在后面都看得傻眼了。

　　“太漂亮，这剑法，看似普通，可为什么还是会不由自主的给吸引过去？”马文喃喃道，因为明眼人都知道，这里并没有使用任何的能力，仅仅只是普通的剑法，却还是让人忍不住沉迷。

　　哗啦啦。又是一剑过去。

　　那旁边的椅子仅仅只是被余波扫到，都被切成了一段一段，散落在地，而那些血盟的人，更是被一剑劈裂，血雾猛的一下，就喷了出来，整个楼道里，鲜血铺了一地。

　　“不愧是《九炼之法》，哪怕仅仅只是用普通的方式施展出来，却依然这么恐怖。”

　　我心中感叹。

　　这可是巨龙一族最厉害的秘法之一，在身体研究上。仅次于生命结构图的存在，自然相当完美。

　　技乎于道。

　　仅仅只是能量丝线的排列方式，就暗含着这天地间的某种规则，可想而知，《九炼之法》是多么的神奇。

　　……

　　“快，太快了，这杀人的速度，我怎么看到是那些血盟的人自动送到他的剑上。”

　　“这剑法，简直出神入化，虽然我看不懂，可总觉得很厉害。”

　　外围的人惊叹道，他们自然不知道《九炼之法》的神奇之处。

　　“完了！”

　　血屠夫看向屏幕。他原先还很镇定，这里有数千人，就是连骑卫现在过来，都会死在这里，毕竟超凡生命没有了生命能量的支撑，影响是非常大的。

　　可是。现在，当他看向那剑术的时候，全身一阵冰凉。

　　虽然他也看不懂，可凭借着半步超凡生命的直觉，看到那剑术，就感觉通体冰冷无比。

　　不可阻挡，不能阻挡！

　　这是下意识的本能。

　　逃？

　　平生第一次，他起了这个念头，可是这里是二十几层，根本逃不出去。

　　撕裂者死了……对方还一层层的杀上来，根本没有任何的急迫，然而。正是这样的淡定从容，才让血屠夫感到惊悚。

　　仿佛明知道自己在走向悬崖，可是腿脚根本不听自己的使唤。

　　恐惧？

　　血屠夫一步一瘸，走到了自己的办公桌前面，他淡定的坐了下来，看向自己的小弟。

　　“怎么。你们害怕了，要对我动手，以此求他们放过你们？”

　　他的声音中带着嘲讽。

　　几个手下一愣，不过也并没有放弃。

　　毕竟，屏幕里的场景，太恐怖了，就算他们每天会屠杀活人，可是一次性看到这么多人死去，那鲜血都快成河了。

　　死亡，任何人都会感到恐惧，尤其是这种可以预知的死亡。

　　“对不起了，老大。”一个手下硬着头皮说道，他的手，狠狠的抓在了血屠夫的脖子上，可是血屠夫没有还手，冷漠的看了他一眼。

　　“你觉得，他会放过你们？”

　　那几个手下均是一愣。

　　“除非你们从这里跳下去，百分之一的可能就能活下来。不然，百分百会死。”血屠夫指了指窗户，夜里的天气并不好，狂风呼啸着，如同一只野兽。

　　……

　　我们进来的时候，看到的就是这样一个场景。

　　“起内讧？”我挑了挑眉，笑着说道。

　　辰烽找了个沙发，坐了下来，轻松的捏了捏肩膀，他满身都是鲜血，坐在洁白的沙发上，整个沙发全都染红了。

　　血腥味重的吓人。

　　马文和张澜夕。也跟着辰烽走了过去。

　　我站在门口，并没有动，而是直视着血屠夫。

　　“他们绝望了，所以就起了内讧。”血屠夫轻松地说道。

　　他将遏制住自己脖子那人的手，轻松的剥开，笑道，“不过让你失望了，我并没有绝望，绝望这玩意，我早就没了。”

　　血屠夫站了起来，走了几步，来到办公桌前方。

　　这是一个高大的男子。和许多坏人一样，一眼看上去就是反派的那种，只不过我注意到，他的腿脚有些不对劲。

　　按理来说，半步超凡生命，一般的伤病都能自愈了。除非是自己不想。

　　咔嚓！

　　他点了一根雪茄，这是末日里为数不多的奢侈品了。

　　烟雾缭绕，这个男人眯着眼睛享受着。

　　“我承认，我看走眼了，你们远远不是我能够对付的，只不过，常在河边走，走会将鞋子沾湿，这一点，我早就预料到了，没想到会这么快而已。”

　　“对了，死之前。我讲一个故事给你们听……”


第二百六十二章 从此良知是路人

　　顶楼的办公室内，安安静静的。

　　这一刻，马文和张澜夕，似乎也知道了我们的实力，也全都放松了下来，只不过那种内心的震撼，却无论如何都消散不去。

　　天知道他们跟着我们一路杀上来，有多么的震惊，这和他们在小地方根本不能相比。

　　因为会议室内没有监控器，所以外面的巨大荧屏根本看不到里面。

　　整栋大厦。从里面发出惨烈的叫声到现在的安静，众人只觉得遍体生寒。

　　他们活了这么久，都没有见过这样的杀人方式，那柄剑，真的太厉害了，简直如同绞肉机一般，无情的带走一个个生命。

　　“死了？全死了？”一众人喃喃自语，屏幕上血流成河，那种强烈的视觉冲击，恐怕他们这辈子都不会忘记。

　　“……”

　　破旧的西城，无数的乌鸦在呱呱呱的飞着，一只只秃鹰从远处而来，盘旋在这座大厦的附近，一根根黑色的羽毛掉落下来，让人有种由衷的恐惧。

　　从里面传出来浓郁的血腥味。充斥着每一个人的嘴巴和胸腔，就是连呼吸都变得十分沉重。

　　没有人知道最后发生了什么事情，可是所有人都知道——

　　血盟，完了！

　　这样一个庞然大物，就这样，在半夜之间，如同昙花一般的凋零。

　　很多人都松了一口气，眼眶的泪水不住的流下，那脚底的碎石，像是一座座死去人的墓碑。

　　……

　　“完了？血盟完了。那血屠夫呢？”周乾有些麻木的看向屏幕，之前那一幕，也将他震撼到了。

　　“怎么会这么强大？难道这就是超凡生命？哪怕成为普通人，也比一般人强大这么多。”周乾自问，面对这样的实力，无论有多少个自己上去，都会死亡。

　　这已经是生命体的差距了，就好像老鼠面对猫一般。

　　绝对的恐惧。

　　“老大，这怎么办？”长脸男子倒抽一口冷气，而后小心翼翼地问道。

　　周乾沉吟片刻，道：“之前给我的耻辱，我不会就这样过去的，血盟没了，还有骑家堡呢。”

　　“骑家堡有骑卫，更有猪妖，我就不信，以他的实力还能够对付猪妖？”

　　异兽的实力，虽然因为生命能量的原因，有所影响，可和丧尸一样，这种影响比人类可小多了，毕竟它们原本的身体素质就十分强大。

　　“骑卫和猪妖那边，应该要收拾了那穿山甲了……到时候，猪妖的实力又会有所增长……去吧，告诉他们吧……哪怕这几人不敢来骑家堡。我们也得逼他们来。”

　　……

　　骑家堡的监狱内。

　　说是监狱，可这里关押的几乎全是女子，而且这些监狱，也并不是很肮脏，反而十分的舒适。只不过没有人身自由罢了。

　　这里的一个个女子，异常貌美，可是神色恍惚，甚至对于周围发生的事情，都没有任何的反应。

　　这是骑卫的后宫。

　　一般而言，像骑卫这样的大人物，而且长的也不错，会有很多女子迫不及待的倒贴，可惜，西城的人都知道，骑卫将一个女生玩过两三次后，就会送去给猪妖。

　　所以被抓到这里来的女子，大都知道了自己的命运。

　　“哥，这骑卫好像很久没有来这里了。”叶欣和叶默呆在相邻的一个监狱内，因此倒也能够对话。

　　叶默想了想。说道：“我估计，生命能量的消失，让他发生了一些意外，所以短时间内，恐怕来不了，更何况我刚才听这里的牢头说了，外面似乎有人在大闹血盟，整个血盟都鸡犬不宁，如果真让人给灭了血盟，这骑卫也必须出面去制止了……这样一来。就更顾不上我们。”

　　“丫头，你放心，不会有事的。”

　　叶默低沉地说道，他总有感觉，外面这帮动静，一定是熟人弄的。

　　“也许上次的通讯成功了……”他暗暗的握紧了拳头。

　　……

　　“故事？”我讶然，“你不会是在拖延时间吧，我老实跟你说，哪怕你有救兵也没用。”

　　血屠夫摇摇头，自顾自的说着：“从前有一对父女。他们在末日里相依为命……女儿很乖，也很善良，父亲很爱自己的女儿，哪怕是在末日里，都拼命让女儿过上好日子……”

　　血屠夫的声音。低沉无比，双眸闪动着，在这一刻，身上的戾气全都消失了。

　　“可是，有一天。他们遇到了一帮恶魔，那帮人太饿了，丧心病狂之下，竟然打断了那父亲的一条腿，而后强行绑走了他的女儿……那位父亲至今还记得。女儿嘶声裂肺的哭声，就仿佛要将他的心，都给掏空了一样。”

　　“他那个时候还是个普通人，并不是进化者，他拼命的喊。拼命的追，可是周围那么多人，就是没人管他，所有人都冷漠的看着那个小女孩被带走，甚至有的还在嘲讽。在看好戏。”

　　“那父亲发疯的在这个城市里寻找女儿，找了三天三夜，最后才在一个好心人的指点下，在一处垃圾堆旁边找到了女儿的骨头和一堆衣服。”

　　“那位好心人说，那些人。将这个小女孩剥光了衣服，放在火上活活的烧死，而后将她的肉一块块割下了吃掉。”

　　血屠夫说到这里，声音异常低沉，气息有些紊乱。

　　马文、张澜夕和辰烽。全都愣住了。

　　我张了张嘴，有些震撼。

　　血屠夫看向我，道：“你说那些人，是不是人渣？他们怎么能够忍心将一个小女孩放在火上烤，那凄惨的叫声。那父亲没有听见，可绝对能够想象到，这是他一辈子的噩梦。”

　　“是人渣。”我叹了口气说道。

　　“所以，那父亲就开始报复了，而最好的报复，无疑是以其人之道，还治其人之身。”

　　“这个城市的人，他们都该死，人，生来就带着罪恶，而我只不过是在帮他们，还清这些罪恶，让他们知道，当初那位父亲的心情，是怎样的沉痛。”

　　血屠夫有些歇斯底里，雪茄被咬碎了，吞到了肚子里，全身的经脉鼓胀着，就仿佛又看到了那天发生的事情。

　　“你说，如果是你看到这样的事情。你会怎么做？”他看向我。

　　“我会帮助那对父女。”我毫不犹豫地说道。

　　血屠夫笑了笑：“因为你是强者，可那个时候，也有进化者在，但在他们的眼里，我们这些普通人。就是猪狗，不，比猪都不如，至少那只猪妖的地位比我们要高多了。”

　　“如果，那天你在场。或者有像你一样的人在场的话，那么，这个父亲从此也就不会走入魔道。”

　　“然后那位父亲就发现，当一个坏人，比当一个好人容易多了，只要让人怕就行了。”血屠夫自嘲的笑道，“你看这个世界，是不是多么的荒诞……”

　　“坏人变成好人，只要放下屠刀，立地成佛。而好人想要修成佛，却要九九八十一难……”

　　“所以啊，还是当坏人爽，如果我当时拿着的刀，能够毫不犹豫的砍向那人的脖子，我的女儿也就不会惨死了。”

　　血屠夫说的我们哑口无言。

　　“你看，那个小姑娘，眼神从刚才的厌恶变成了同情。”血屠夫看向张澜夕，“这就是坏人，说几句话，你们就心软了。”

　　“你说完了？”我问道。

　　“你还是要杀我？”血屠夫淡定地说道。

　　“自然。虽然我有触动，可你知道，我是超凡生命，心性本来就不容易受影响。”

　　血屠夫笑了笑，他走向阳台，砍向窗外的月光，飘落的黑羽，那不远处躁动的人群……一跃而下。


第二百六十三章 私了

　　血盟的覆灭，自然在这西城人类圈子里，翻起了惊涛骇浪，所有受过迫害的人，这一天无不惊喜。

　　只不过，有人欢喜，自然也有人不爽。

　　“什么？血盟被他们给灭了？”

　　“卫五也死了！？”

　　骑卫皱着眉头，有些讶然，他才刚刚从猪妖那边回来，联手猪妖。和那穿山甲打了一整晚，终于将那穿山甲击杀，原本以为回来能够好好休息一番，哪里想到，竟然又碰上了事情。

　　周乾认真的点点头，道：“是的，就是被那两人给灭掉的，难怪他们根本不怕我，原来竟然是超凡生命……”

　　骑卫揉了揉太阳穴，有些心烦。

　　一个超凡生命太难杀了，如果不能招惹的话，就尽量不招惹，到了这个地步，谁都不愿意轻易的厮杀。

　　“能够灭掉血盟，如果是我的话都做不到，恐怕是动用了一些储存在体内的生命能量。”骑卫看向周乾，道，“你真的一定要报这个仇？”

　　周乾微微一愣，有些愕然，他没有想到。仅仅只是超凡生命，就让骑卫退缩了，一时间也不知道该如何回答。

　　他自视甚高，自然不会允许别人侮辱他，这口气。无论如何都咽不下来。

　　骑卫知道好友的心结难以解开，道：“你还没有成为超凡生命，所以并不了解，超凡生命，和你们完全不同，哪怕失去了生命能量，可是也很难杀死他们。”

　　“而且，对方还是两位超凡生命，这样一来，就更难对付了。”

　　周乾瞪大了眼睛，道：“难道和猪妖一起联手也不行？”

　　“那自然没有问题。”骑卫说道，“可是现在是特殊时期，谁都不知道会发生什么事情，哪怕现在从别人那里获得的生命能量，都只能在体内保存十天的时间，而且在这个过程中，还会渐渐的消失。”

　　“不到万不得已的情况，是不会动用生命能量的。”

　　“可那怎么办，我都已经放话给他们了，我是骑家堡的人。其实我们也不用害怕他们，只要生命生命能量恢复，我就一定能够冲击超凡生命，再加上你和猪妖，我们这边，就有三位超凡生命了。”

　　骑卫摆摆手。道：“周乾，这件事情，就这么算了吧……既然他知道你是骑家堡的人，那么我亲自出面找他们，只要他们的要求合理。我都可以答应他们，好了，就这么定了，你就不用出面了。”

　　骑卫说完就走了。

　　卫五死亡？

　　如果是一般人杀了他的话，骑卫自然会报仇。

　　可对方是超凡生命，而且还是两个，以骑卫的谨慎，自然不会轻易得罪。

　　至于周乾，这是他的好友，不过能够帮到这个份上，也已经做的够多了。

　　而且，并不是所有的半步超凡生命，都能够突破桎梏的，像他手下，就有几个半步超凡生命。可是困在这里很久很久了。

　　明明感觉自己要突破了，可无论如何，都没能再前进一步。

　　“该死！该死！这个仇，难道真的报不了了吗？”周乾愤怒不已，从小到大，他何曾受过这样的耻辱，哪怕是在末日里，凭借着自己的天赋，也是迅速的崛起。

　　他发泄过后，深深的呼出一口气：“看来。只能等成为超凡生命，才能够自己报仇了。”

　　周乾也明白，指望着骑卫，一个超凡生命恐怕还行，可对方是两人。这就让他忌惮了。

　　……

　　一间普通的套房内，我、辰烽、张澜夕，正在吃着午餐，午餐并不是很丰盛，但是对于这里的人来说，这些异兽的肉，已经是足够奢侈了。

　　而就在这个时候，马文从外面溜达了回来。

　　“陈哥，烽哥，我刚刚得知了一件事情。”马文抓起一块紫色的肉，呼呼的吃着，一边说道，“你们还记得那个周乾吗？”

　　我一怔，周乾，这家伙。老实说，虽然记得，可并没有往心里去，自己还没有去找他的麻烦呢，难道他还想找我的麻烦。

　　“是这样的。这周乾不是加入了那骑家堡了吗，他和骑卫是从小到大的好朋友，原本他们可能要对付你们……可是这次血盟的事情闹得太大了，明眼人都知道，你们是两位超凡生命，没有必要得罪你们……所以那骑卫就通过他的人，找到了我，跟我说他们可以私了这件事情。”

　　我心中一动，道：“私了？怎么个私了法。”

　　马文眼珠子一转，道：“现在不是没有生命能量了吗？可是，他们骑家堡杀了不少丧尸，囤积了很多丧尸晶核，如果可以的话，他们应该会拿这个赔偿。”

　　我点点头。

　　丧尸晶核里，确实蕴含着少量的生命能量，当然如果数量足够多的话，那么至少也能够让我体内的生命能量补充一半。

　　而且，照现在的情况来看，叶默兄妹一定在那里，只不过我到底要通过什么样的方式将他们救出来？

　　如果是以前。自然简单，可现在没有了无穷无尽的生命能量，就麻烦了很多。

　　马文以为我在想要多少丧尸晶核，嘿嘿笑道：“谁让那个周乾之前这么嚣张，而且一路上。我和张澜夕都是好吃好喝的供给他们……结果还没有好脸色看。”

　　“再说，那骑卫都派出卫五了，这摆明了他之前也想杀死我们。”

　　“所以，我觉得，要一万枚丧尸晶核应该不为过。”

　　一万枚？

　　“看不出来，你还真狠啊。”我笑道。

　　只有被三级以上的丧尸病毒感染，才会产生晶核，这一万枚，恐怕会让他们心疼到死。

　　“不狠啊，我查过了，他们的库存，起码有两万枚。”

　　我笑道：“看来你小子，也是调查的很清楚吗？这一万枚，正好让他们心痛，却又可以拿出来……不过这么多的晶核，其实对于超凡生命而言，也没有多少生命能量，恐怕全力之下，顶不过几秒钟。”

　　我摇摇头，没有了生命能量。这太无奈了，做什么事情都束手束脚。

　　不过好在，这次的事情，也让我有了两个好处。

　　第一个就是基因链逐渐的稳固，这恐怕是地球上所有的生物都得到的好处。

　　而第二个，自然是生命结构图，第一幅图，竟然在意外的情况下开启了，这可是连我自己都想不到的，我原先以为，只有到达了霸主级别，才有资格去研究，没有想到竟然歪打正着。

　　……

　　骑家堡。

　　“骑卫，我们真的要去给他们道歉，恐怕这一次，他们会狮子大开口。”周乾皱着眉头说道，这些天来，他一直很不舒服，让他周乾道歉，虽然不用自己过去，可也差不多了。

　　骑卫摇摇头，他充分的知道自己这个好友的性格，所以这次也不让他过去。

　　“不止因为你，上一次我还派出了卫五，恐怕他们也会怀恨在心，我可不想被两个超凡生命惦记着。”骑卫咧嘴一笑，露出一排雪白的牙齿，“放心吧，这里好歹是我的地盘，还有猪妖坐镇，如今没了那只麻烦的穿山甲以后，等我们收拾了其他超凡生命异兽和一个狩猎者，那么这个西城，就完全掌握在我的手里了。”

　　“相信他们两个，也不会这么不知好歹。”

　　骑卫很有自信。

　　这里是自己的地盘，一般的超凡生命都会给自己一些面子，更何况，如果真的谈不下来的话，那就和猪妖一起击杀他们。

　　“卫一，卫三，我们走吧。”

　　一高一矮的两个男子，紧跟其后。

　　一辆装甲车瞬间停在他们的面前，几人纷纷上车。


第二百六十四章 谈判失败

　　一座豪华的茶楼内。

　　这里算是整个西城最奢侈的地方了，基本都是一些比较有实力的进化者过来消费，毕竟在一个末日里，想要正常的经营，所花费的代价是极其高的。

　　而且这里也没有固定的货币，之前世界的一切交易货币，因为末日的到来而被通通摧毁，因此这里也只能使用丧尸的晶核。

　　毕竟也只有这些东西有用处。

　　我和辰烽在一个包厢里等着。

　　茶楼的四周，都被整理过，没有丝毫末日的痕迹。灯红酒绿，繁花似锦，对面更是开了一家供男女发泄的场所，人们进进出出，脸色潮红，如果忽略身上的血腥味，似乎还活在现代的都市之中。

　　我喝了一口茶，这茶还是末日里的新茶，味道有些特别，不过也许是因为出现了生命能量的缘故，让着茶格外的回甘。

　　“我感觉，我们赤城也需要这些场所，不然长期压抑的环境，会让人发疯的。”

　　尤其是进化者，因为体内的精力旺盛。如果不能将精力和心中的负面情绪发泄出来，很容易造成一些不必要的暴力行为。

　　进化者，可是人类的财富，在未来，不得不说。是进化者的天下了。

　　辰烽嗑着瓜子，说道：“这一次，他们得罪我们这么狠，我看还是像马文说的一样，狠狠的敲他们一笔。虽然这骑卫也是超凡生命，可说到底，这人的性格也有些偏激了，如果他不想就此罢手的话，难道你还会放过他？”

　　“更何况，猪妖我们一定要灭，如果他坚定的站在那边……所以，我感觉这次谈判会不成功，这骑卫似乎也不好惹，占着这里是他的地盘，哪怕是让利，也只是不关紧要的。”

　　我笑道：“我原本就没打算和他谈拢，仅仅只是试探一下这个人。”

　　“不说了，对方来了。”

　　……

　　包厢内，骑卫一行三人，坐在桌子的另一边，他身边的一高一矮两人，其实完全的收敛，而且看去动作，恐怕在末日之前，也是一流的高手。

　　这样的人才，哪怕是在末日里都很稀缺。

　　“两位，这件事情，确实是我那朋友做的不对，如果早就知道你们是超凡生命。他也不会有如此的举动。”骑卫笑道，姿态平平，眼神中带着和善，似乎对于血盟的事情，完全没有在意。

　　我笑眯眯的看着他。等着他说完。

　　“这样吧，你们也是超凡生命，也不用和普通人一般见识，我们就用和平方式解决这次事情，顺带为我之前的行为抱歉。”

　　啪啪啪。

　　骑卫一拍手，顿时旁边的瘦小个子从背后拿出一张纸条，是用金子雕刻而成的。

　　“两位，这是三千丧尸晶核，你们凭借着这个，可以随时去我那里提取。”

　　三千枚晶核太多了，所以也不能随身携带。

　　“三千枚丧尸晶核？”我没有动手接那金纸，“你们这是打发要饭的吗？区区三千枚丧尸晶核，就像平息两位超凡生命的怒火？那我给你三千晶核，我是不是可以去你那基地厮杀一番了？”

　　骑卫挑了挑眉，现场的气氛。顿时阴沉了下来，他脸色不变地说道：“那你们需要多少。”

　　“你看，我们这几天，每天都是担惊受怕的，还浪费了太多的生命能量……”辰烽顿了顿，而后说道，“一万枚晶核。”

　　“一万？！不可能！”骑卫直接否决道，一万枚晶核，这是让他拿出一半的家产。

　　“最多五千枚晶核，这是我的极限！”骑卫喝道。毫不退让，毕竟这里是他的地盘，如果退缩的话，恐怕会让其他人笑话。

　　我微微一笑。

　　骑卫如何，都不重要。反正这一次来，是为了看看他这个人而言。

　　比起实力，虽然同是超凡生命，可我根本就没将他放在眼里。

　　“两万了现在。”我笑道。

　　“砰！”

　　骑卫一拍桌子，整张桌子都碎裂了开来。

　　“你们这是狮子大开口，根本就没想过和谈，我骑卫过来，是给你们面子，不要以为你们是超凡生命就可以为所欲为，在这西城。还轮不到你们做主。”

　　“五千枚晶核，如果你们收下的话，我们就还是朋友，不收下，那就抱歉了……”

　　“抱歉？”我怒极反笑，“老实说，我们根本就没在乎你的意见，跟你要一万，已经是客气了，可惜……你自己不珍惜这次几乎。”

　　“哈哈哈哈！”骑卫大声的笑道。他身边的两个手下也全都站了起来，看他们的站姿，这是准备进攻。

　　“一万竟然是给我面子？”骑卫双眸的笑意完全消失了，凶光闪烁，如同一只洪水猛兽。

　　我只是耸耸肩，根本没有在意。

　　如果是正常的超凡生命，我可能会和他好好谈谈，可是这个骑卫，玩弄了多少女生，甚至都讲她们送去给猪妖。

　　那些女生被送到猪妖那里后，就会被猪妖吃掉，更恐怖的是，猪妖还有许多的小猪妖，会活生生的瓜分那些女生。

　　异兽吃人，人吃异兽。这自然是规律。

　　可如果有人将弱者送去讨好异兽，这就是触犯了我的底线。

　　骑卫一来，虽然不是高傲的态度，可也很明白了，直接摆出了自己能接受的条件。

　　能接受。自然皆大欢喜，不能接受，那也无所谓，翻脸就翻脸。

　　“不给我一万枚晶核，你就不怕我们杀到你的骑家堡去？”我淡淡的笑道。

　　“杀到我骑家堡？”骑卫冷笑道。“有本事你们就过来，千万不要客气，当然前提是，你们能够活着走出去。小子，不要以为成为超凡生命，就可以随意的嚣张，要知道，超凡生命也是会死的，更何况现在没有了生命能量，就更容易死了。”

　　“奉劝你们一句，一定要赶快离开西城，不然的话……”

　　“走！”

　　撂下狠话，骑卫带着两个手下就离开了这里。

　　“干嘛不在这里直接动手？”辰烽疑惑地说道。

　　我看向大厅外面紧张的众人，刚才骑卫发怒的时候，没有压制自己的火气，超凡生命的威压，哪怕没有生命能量的辅助，也是让他们心惊胆战。

　　“这里不适合动手，一旦动手，恐怕很多人会遭殃，何必殃及普通人呢，更何况，这骑卫一定有底牌，虽然我手上有大量的生命能量，可谁也不知道。这场能量潮汐会持续多久，我可不打算用在他的身上。”

　　“所以，我们用几天的时间，尽量去收集生命能量，多一点。就多一分胜算。”

　　……

　　“欺人太甚，这两人，简直是目中无人。”周乾见到骑卫回来后，愤怒地说道，但其实他的内心，却是十分的高兴，这样一来，骑卫算是完全和他同一个阵营了。

　　“我就说嘛，这两人，年纪轻轻就成为了超凡生命，肯定自视甚高，会狮子大开口。”

　　骑卫冷着脸说道：“行了，这件事情，短时间内难以解决，先放一放。”

　　“放？”周乾立刻问道，“为什么，联合猪妖，直接灭了他们，不是更好吗。”

　　骑卫缓了缓情绪，道：“最近还有一件重要的事情，赤城的一队军方商人已经到达我们西城，要和我们进行一笔交易，原本血盟的人也会参与，现在血盟灭了，自然全都便宜了我们。”

　　“赤城？！”周乾讶然道。

　　骑卫点点头，道：“是啊，赤城，听说赤城已经完全被人类掌控了，所有的异兽，所有的丧尸，只要对人类有危险的强大存在，要么被杀，要么被赶出了赤城。”


第二百六十五章 雷霆

　　赤城，在这末日里是个传说。

　　虽然末日里通讯不方便，可是至少在华夏以及周边，越来越多的人知道，现在的赤城，恐怕是地球上唯一安全的地方。

　　“那个赤城的领主这么厉害，竟然连你都忌惮？”周乾有些不敢相信，虽然他听说过，可是无论如何都不会想到，超凡生命的差距。竟然也会这么大。

　　“我有确切的消息，他在异化的阶段，就已经斩杀了一个超凡生命。”骑卫凝重地说道，“这样的实力，我是绝对办不到的，哪怕是猪妖，都不可能。”

　　“超凡生命就是超凡生命，凡人就是凡人，你也面对过超凡生命，你觉得以你的能力，能够斩杀一个超凡生命？”骑卫反问道。

　　周乾舔了舔干涩的嘴唇，心中很是震惊，他苦笑的摇摇头，道：“自然不可能，我有这个本事的话，也不至于混到现在这个地步。”

　　“不要说你不可能，哪怕是一个超凡生命想要杀死另外一个超凡生命，都不是一件容易的事情，这个境界，不是你能够读懂的，只有真正成为超凡生命，才会知道……”

　　骑卫走了几步，看向这片西城。

　　他的住宅不高，可是拥有着惊人的视力，所以这里的一切。尽皆在他的眼中。

　　“赤城的领主，是一个传奇，在那里，已经完全是人类掌控地盘了，我怀疑他的手中有着一个很厉害的文明，所以才有这样的实力……不过，我们羡慕也没有用，毕竟这是别人的实力。”

　　“所以，你要找他合作？”周乾猜测道。

　　“是的，猪妖毕竟不是人，和他合作，也是为了在这西城站稳脚跟……可是，虽然我现在成为了超凡生命，但随着实力越来越强大，心中的不安，也越来越大，也越发的没有安全感。”

　　“要想在这末日生存下去，只能和赤城合作，而且赤城离我们这么近，在地理关系上，我们就已经占据了优势，更何况，也许我还能够趁机拿到他的文明遗迹。”

　　“总之，赤城的军方商队来到我们的西城，会和我们进行长期的贸易。这一点对我们来说很重要，如果能够顺利的搭上赤城的船，那么西城，就也无忧了……猪妖太贪婪了，我一旦不送美女过去。恐怕它下一秒就会和我翻脸……”

　　周乾看着自己的好友，叹了口气道：“那两个超凡生命，我们就不对付了吗？”

　　“自然要对付，虽然超凡生命很难击杀，可是我手里，还有着底牌，大不了直接动用底牌。”

　　“超凡生命，并不是无敌的，更何况现在……只不过当务之急，还是要招待好那边军方商队的人，一旦搭上赤城的船，我们就真的什么都不用怕了……”

　　……

　　日子，一天一天的过去，我在这西城并不着急。

　　一来生命能量消失之后，虽然人类的实力也大大减弱。可同样的，丧尸和异兽的实力也减弱，而在多方都一同减弱的情况下，那么人类的科技作用，就越来越重要。

　　这样一来的话，赤城的防御力虽然没有提高，可变相的，却能够轻易的抵挡一些丧尸和异兽的偷袭，哪怕没有超凡生命在赤城，短时间内也绝对不会出问题。

　　二来。随着时间的推移，体内的基因链条也是越来越稳定。

　　三来，便是丹田内的第一幅生命结构图，似乎随着我斩杀的普通血肉生命越来越多，它也在逐渐的完善。虽然这个过程十分的缓慢，不过对我而言，也是一个惊人的好消息。

　　毕竟生命结构图比《九炼之法》要高深了许多，随着第一幅生命结构图在体内成型，对于《九炼之法》第五重，也是越来越深刻。

　　恐怕等着能量潮汐过去之后，我就能够顺利的完成第五重，到时候，估计不是掌控同等级文明的超凡生命，超凡之内。已经没有生灵是我的对手了。

　　刷刷刷！

　　面对着大量的丧尸，我挥动着长剑，沿着体内能量丝线的路线，不断的击杀着。

　　长剑在空中划过，越来越快。到了最后，空气里都产生了噼里啪啦的声音，一道道电弧闪现。

　　刺啦——

　　一只丧尸被当场击毙，甚至全身上下都冒着黑烟。

　　“恩？竟然会产生雷电，这……”

　　我轻轻一跃。避开了一只丧尸的攻击，同时又是一剑。

　　轰隆隆！

　　仿若雷霆炸响，一瞬间，附近的地面都皲裂了开来。

　　几只丧尸猝不及防，全都摔倒在地。

　　“没有任何的生命能量，竟然让长剑产生了雷霆，这是《九炼之法》的效果吗？”

　　《九炼之法》何等的神奇，能够让基因强度达到一万倍，这可是基因强度啊，一万倍已经太夸张了一些。

　　而没有想到，这《九炼之法》凝聚成的能量丝线，竟然也有如此神奇的效果。

　　“这分明就是影藏在其中的一套秘法……我用剑修炼，便是剑法，如果是拳头，自然就成了拳法……”

　　“吼吼吼！”一只撕裂者扑了过来，肘关节上长长的骨刺，狠狠的插进了我面前的车身里，而后用力的一划，顿时挡在我面前的轿车，从中间被横着切成了两半。

　　车身的上半部分掉落在地，发出一声巨响。

　　“撕裂者！”我心头一动。

　　那只撕裂者闻到血肉，疯狂的扑了过来。

　　我手腕一动，长剑以迅雷不及掩耳之势，带着一道电弧，剑尖在刹那间就没入了他的眉心。带着尸液从后脑勺冒了出来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　电弧在剑身缠绕着，异常的夺目。

　　那只撕裂者挣扎了一会，便倒在了地上。

　　“雷电，竟然产生了雷电……真是不可思议。”我震撼。

　　“不是利用生命能量产生的，那么就是说，是凭借着自然规律产生的。”

　　就好像自然界中，会打雷闪电一样，不可能一定要生命能量才会产生雷霆。

　　我看着长剑，喃喃自语：“而且，刚才出剑的速度。似乎已经超过了音速。”

　　“看来，这《九炼之法》里隐藏着另外一套秘法，这套秘法，应该是和雷霆以及速度有关。”

　　“按照这样的规律，这套秘法一共也有九重。”

　　“而我如今。才能够完整掌控第二重，至于第三重都很生疏。”

　　我喜出望外，在能量潮汐的这段时间里，哪怕是超凡生命，陨落的几率也大大的提高了。我还在犹豫，如果去骑家堡救人。

　　如果动用了生命能量储存石，说实在的，我还是有些不舍得。

　　可如今，这套剑法，正好解了我的燃眉之急。

　　“和雷霆有关，速度又快……”我沉吟片刻，“不如就叫《雷霆》吧。”

　　嗤嗤嗤！

　　剑影重重，一大片的剑，笼罩在我的周身。与此同时，雷霆密密麻麻，向着四面八方扩散而去，这样一来，杀敌的效率也是越来越快。

　　“没有生命能量的加持，就这么快，一旦生命能量回来，恐怕这套剑法十分了不得。”

　　从《九炼之法》里延伸出来的秘法，恐怕也仅仅只是比《九炼之法》低上一些，而且这秘法，正好弥补了我攻击方式上的不足。

　　不然我每次攻击，动用龙息，太耗费生命能量，动用龙拳，攻击又太单调了，很容易被躲过。

　　我看了看远处的夕阳，这个城市，片刻之后又要陷入到黑暗之中。

　　“辰烽应该还在训练，就不去找他了……过了这么多天，是时候给骑家堡找点事了。”

　　我神秘一笑，身体就消失在最后一缕阳光之中。


第二百六十六章 朱门酒肉臭

　　黑夜是末日最危险的时候，因为大多数的杀戮，都在黑暗之中进行着，尤其是那些见不得光的事情。

　　而且夜行动物们，更加的凶残和残暴，它们最喜欢看到自己的猎物在自己的利爪在苦苦挣扎，再慢慢的私下猎物的肉，无论是人类还是动物，对它们来说都只是猎物而已。

　　黑夜是杀戮的时刻！

　　当每天黎明的太阳降临的时候，人们总能发现。在路上，在臭水沟里，在垃圾场，在粪池里，多多少少都会出现一些尸体……

　　只不过，所有人都习惯了，因为在这个年代，没有人还妄想活到老死或者病死。

　　寂寥的夜色之中，一些丧尸在晃晃荡荡，就仿佛和平年代，那些半夜里醉酒的人一般，只不过他们并不会闹事，顶多也只是吃人……

　　黑暗中，几抹电弧闪过，那一只只丧尸立刻断了头颅，就像机器人一般，被拔掉了插头，全都倒在了地上。

　　几只老鼠从我的脚底快速的穿搜而过，叽叽喳喳一方，毫不犹豫的就扑向了丧尸的尸体，对于它们而言，只要是食物，就无所谓好坏。

　　咕噜……咕噜……

　　进化的猫头鹰在树上叫着，像是打呼噜。

　　它们比一般的猫头鹰要小，可头却大了不少。整个身体倒挂在树上，有人说，它们是末日后，猫头鹰和蝙蝠的后代。

　　我收敛了气息，慢慢的靠近骑家堡附近。

　　夜晚的骑家堡，依然热闹。

　　这里是西城最繁华的地方，人类天生就懂得享受，而不像异兽那般，哪怕进化出了智力，也仅仅只是茹毛饮血。

　　在黑色的掩护下，我轻而易举的就进入了骑家堡的范围。

　　门口的守卫根本没有发现我，毕竟现在，没有人敢和骑家堡作对。

　　……

　　骑家堡，说是繁华，倒不如说是奢靡和晃荡。

　　在这里，因为全都是强者，而且只有数千人，可却聚拢了整个西城人类方面资源的九成之上。

　　并且骑卫这个人，收拢的下属，要么对他很忠诚，要么就是恶棍无赖，就是这么一群强大的恶棍无赖，硬生生的让这个西城的人，活的不如东区的一只狗。

　　马文说，这里有着不下百位的妓女。而且全都是自愿的，并且颇有几分姿色，她们行走在形形色色的男人之中，胭脂水粉的味道，隔着八条街都能闻到。

　　难怪西城有一句笑话。

　　骑家堡出来的女人。根本不用担心丧尸，因为她们身上的化妆品味道，足够掩盖自身的血肉气息。

　　繁华且奢靡着。

　　灯火并酒绿着。

　　这是骑家堡的娱乐区。

　　很难想象，在这里欢声笑语的同时，这道矮矮的墙壁外面，还有多少人冻死、饿死……

　　至少在赤城，每一个人，哪怕是普通人，都有着固定的食物配给，而且赤城内不准乱杀人。

　　“真是应了那句话，朱门酒肉臭，路有冻死骨。”

　　这里的人，全都醉醺醺的，地上还有各种呕吐物，我甚至都不用隐藏自己的行踪。光明正大的走在道路的中央。

　　经过一座座房子的时候，以我的听觉，能够清楚的听到房间里传来人类的欲望之声，此起彼伏，如同浪潮一般在这里汇聚着。

　　顺着这条大道走了一遍，我心中默默的计算着。

　　“一千多人，恐怕骑家堡有四分之一的人都在这里。”

　　咯吱！

　　黑暗处，一个精致的小木屋的门开了。

　　“臭婊子，还跟我装矜持，到最后还不是要给老子乖乖用嘴。”

　　一个秃头男子走了出来。头顶上都是刀疤，里面传来女生抽泣的声音，可很快的，那哭泣的声音，带着一丝惊惧。又变成了呜咽。

　　很显然，在这里，还是有很多女人并不是自愿的。

　　秃头男子袒胸露乳，腰间带着一把弯刀，在月色之下，满脸春风得意，被那微风这么一吹，原本就有些微醺，此刻就更加恍惚了。

　　“恩？这位兄弟，你也来找这个婊子发泄吗？虽然身材干瘪了一些。可技术不错，但你得用强的，不然她还给你哭哭啼啼几声，真他娘的烦人。”

　　那秃头男子搭上了我的肩膀，朝着我说道。我面不改色的看向他。

　　“恩？我怎么没见过你啊，你不是这里的？”他反应了过来，脸上的醉意迅速消失，右臂猛然一用力，遏住了我的脖子。左手飞快的拔刀。

　　可是下一秒，他就感觉自己的一凉，而后发热。

　　我的手迅速捂住了他的嘴巴，长剑划过他的脖子，一瞬间就切开了他的大动脉。

　　鲜血在月光下，喷出很远很远，咕噜噜的不停往外冒。

　　他整个人奋力的挣扎，双眼像鱼眼睛一般凸了出来。

　　一直到秃头男子停止挣扎，我才松开了手。

　　“第一个。”

　　我将他的尸体扔在了角落里，地面上全是鲜血，可是月色朦胧，不注意的话，根本看不到。

　　而且这里的空气，浑浊着胭脂和浓郁的酒精味道，血腥味很难闻出来。

　　我面无表情的蹲在角落里，里面传出让人想入非非的喘气声，很显然，这里除了秃头男子之外，还有另外一个人在里面接第二棒。

　　“老秃子，你人呢，快进来一起爽啊。”里面传出来一道浑厚的声音，带着一点亢奋。

　　“嘿，你是不是尿不尽啊……人老了，鸟也没用了。”

　　“老秃子？娘的，你该不会扔下我回队了吧。要知道，队长可是说了，任务期间不准我们出来，日了，你赶回去告状？”

　　没过多久，那到骂骂咧咧声音的主人，一个彪形大汉边提着裤子，一边走了出来。

　　他走了几步，却突然一个激灵，发现了不对劲。

　　“血？”

　　他的鞋子。踩在湿哒哒的地面上，那鲜血在银色的月光之下，格外的诡异。

　　彪形大汉的脸色大变，正想要喊人，可是一瞬间。自己的身体就麻木了，他低下脑袋，看见了一柄长剑贯穿了自己的心脏，剑尖带着雷电，麻痹的效果让他感受不到疼痛。可是浑身，却逐渐冰冷。

　　我嘴里叼着一根杂草，一脚将他的尸体同样踹到了角落里面。

　　“姑娘，嘘，不要大叫……”屋子里的一个少女，正在给自己洗伤口，听到我的声音，猛然一震。

　　“嘿，我知道你是好人，外面两个人被我杀了。你看见他们的尸体可不要乱叫，再在这多呆几天，你就能够自由了。”

　　说完，也不理那少女的反应，我又迅速的消失。

　　对于这种被强迫的，我心里还是很同情。

　　……

　　连续杀了两人，对我而言没有丝毫的影响，继续潜伏在了黑暗之中。

　　“砰！”

　　一块石头砸中了巷子里撒尿的三人。

　　“谁？”

　　“小心！”

　　三秒后，臭水沟里就多了三具尸体。

　　这一夜，注定漫长而诡异。

　　无数的人，在黑暗之中倒在了血泊里，而且甚至一些妓女，也莫名其妙的昏迷了过去。

　　一具具尸体，一双双惊恐的眼睛，对着月亮。

　　深蓝色的雷弧在黑夜中跳跃着，就像魔鬼的镰刀，收割者一个个生命。

　　“呼！累死了，不能太大动作，只能这样慢慢的杀，竟然杀到了现在，天都快要亮了。”我瞅了瞅天边的昏黄朝阳，今天的阳光，格外的血红。

　　“啊！！！！”

　　忽然，一道惨叫声划破整个天际。

　　那是昏迷的妓女苏醒，见到到了躺在自己身上死去的男人。

　　而后，越来越多的惊恐声在这里升腾，开启了骑家堡新的一天。

　　“走了，回家睡觉去，我倒要看看，那骑卫还能不能忍住。”


第二百六十七章 赤城那个变态领主

　　有人说，西城的平静，就像处女摸，轻轻一弄就破了，就好比今日的早晨，这大太阳的还没有升起来的时候，骑家堡那边就传来了几道惨绝人寰的叫声。

　　这个堕落的、破旧的，只有那凌乱的现代建筑才能证明人类时代标志的城市，面对着几声惨叫，除了那半碎不碎的玻璃。被这尖锐的声音一“吓”，咣当一声，就全掉到了地上，其余的人，完全没有反应。

　　我拖着疲惫的身体，逆着漫天的阳光，走在乱糟糟的街道上。

　　虽然灭了血盟，可是西城的人也并不少，并不是所有人都会关心血盟，更多的人关心的是。吃了这顿饭，下一顿饭会是什么时候？

　　杀了一夜的人，身上自然不可避免的带着一丝淡淡的杀意，更何况，没有生命能量的辅助，身上或多或少都沾了点鲜血。

　　周围的人看到我，也是有意的避开。

　　就好像在末日之前，普通市民看到了地痞流氓。

　　我环顾四周。

　　街边的臭水沟里，又多了几具尸体，几个衣衫褴褛的男人一哄而上。也顾不上那比粪便还要恶心的味道，直接将那些尸体的衣服扒拉开来，搜索里面的东西，甚至连鞋子都不放过。

　　可惜……一般这些尸体上的食物，都已经被杀人的人拿走了。

　　随着一道道叹息声，这些目光呆滞的人，又开始进行了一天漫长的挨着饿的觅食旅途。

　　生活周而复始，对他们而言，哪怕只有二十几岁，可精神上已经死了，只不过下葬的日子，会是在明天或者几十年之后。

　　好在这些人保留着作为人的最底线，至少他们没有去吃人类的尸体，当然，如果真的要饿死了，估计这些人会去吃死人的肉吧。

　　马文抹了抹眼屎，站在门口，那红润的脸色，也不知道羡煞了多少饥肠辘辘的路人。

　　可是没有人敢上这里来抢劫，因为门口的几具尸体，还流着未干的鲜血，很显然，里面有强者住着。

　　见到我出现，马文眼前一亮，那微胖的身体陡然一转，脸上的睡意也骤然消失：“陈哥，你去哪里了，昨天找了你一晚上呢，你看我急得都没有睡好。”

　　“一晚上？”旁边的张澜夕，幽幽的冒了出来。也许是因为在我们的身边有了安全感，这个现代的女主播，也终于笑颜逐开，她小巧的鼻子嗅了嗅，“什么地摊货的香水味。脖子上那几个红印不要跟我说是蚊子咬的，要知道，现在的蚊子，嘴巴大的能将你的脑袋一口吃掉。”

　　马文讪讪一笑，而后理直气壮地说道：“我这是去解救失足女青年了，你要知道，在这个惨无人道的末日，身为三好青年的我，必须让她们知道，这个人间，还是充满了阳光和爱，我这是蜡烛的精神，奉献自己，点燃一大片春天。”

　　面对马文的反驳，张澜夕只能冷冷一笑。

　　不过这一笑。却多了几分妩媚，看的马文的眼睛都直了，口中喃喃：“野花不如家花，我真是眼瞎……”

　　“你说什么？”张澜夕一瞪眼。

　　马文立刻解释道：“我说这春天，怎么不见桃花朵朵开……恩？陈哥，你身上好浓的杀气。”

　　张澜夕也反应了过来，不禁说道：“陈哥，你昨晚去杀人了？”

　　杀丧尸的杀气，和杀人产生的杀气，是不一样的。

　　“碰到一些骑家堡的人。所以顺手就杀了。”我懒懒地说道，昨晚杀人，太费力了，而且一直在不断研究《雷霆》，差点自己都受伤了。

　　不得不说。骑家堡还是有一些高手的，这些人，在末日之前都是一等一的高手，哪怕失去了生命能量，可同样能够让普通人胆寒。

　　马文踢了踢门口的几具尸体。这些人昨晚想要趁机溜进来，但都被解决了，只不过并不是他解决的，而是张澜夕这个丫头。

　　真狠。

　　马文心想。

　　不过他随即抬起头看向我，佩服地说道：“嘿。那是他们倒霉，不过我们必须加快动作了，昨天我就听小红说了，今天赤城的一队军方商队正往这边来，似乎要和骑家堡做贸易。”

　　“如果真让他们联手成功，恐怕我们要动手对付骑家堡，就很困难了。”

　　赤城……

　　军方商队？

　　我望向天空，想了想，那到底是哪只商队，不过因为我在赤城。也从来不管这方面的事情，所以一时半会倒是真的想不起来。

　　张澜夕连连点头，道：“我也听说了，赤城方面，似乎也有意想要和西城联手。顺便帮助西城铲除这里的异兽和丧尸……毕竟人类的数量，已经越来越少了，而且这两个沉沦之地，又如此的临近，一旦联手，也能够互帮互助。”

　　“赤城和西城联手？”我挠了挠脑袋，怎么我就不知道这个消息呢？

　　不过正常来说，这倒是一件好事，毕竟剩下的人类必须联合在一起，才能够在这末日里生存下来。

　　“这个决定，估计是老爷子和刘叔叔定的。”我在心中暗暗嘀咕。

　　“陈哥！”马文站到我的面前，认真地说道，“所以，我们必须在他们没有达成协议之间，立刻斩草除根，我们能够对付骑家堡，可对付不了赤城啊，那个领主听说太变态了，一般的超凡生命在他的面前，根本挡不了一击。”

　　变态？

　　这是在说我吗？

　　我瞅着马文。

　　“这怎么是变态？！”张澜夕瞪大了眼睛。气呼呼地说道，“这叫年少有为，听说赤城的领主，英俊潇洒，不仅仅实力强大。就是连背景，都是陆宰相的外孙，如果我能嫁给他，那该多好……”

　　我：“……”

　　“放屁！”马文跳了起来，骂道。“那分明就是一个变态，杀人如麻，强抢民女，上到八十岁，下到八岁，甚至连隔壁的母猪都不放过。”

　　“哪里比得上陈哥啊……”

　　我：“……”

　　“哎哟，陈哥，你干嘛踹我屁股？”

　　……

　　骑家堡的娱乐区内，空气中飘荡着一片薄薄的血雾。

　　数百个少女裹着被单，抽泣的站在广场之上。

　　那浓郁的胭脂香水味道。竟然硬生生的，将血腥味给盖住了，这才让骑家堡的人现在才发现这里的异状。

　　“这这这……”周乾也赶来了，看到眼前的一幕，尸体被堆积到了一起。像一座小山，上面的鲜血还在涓涓的往下流着。

　　他的脸色苍白。

　　要知道，这些人，可都是各种好手，甚至有好几个。都在半步超凡生命，竟然在一夜之间，被人无声无息的杀死。

　　而且看伤势，分明都是一击必杀啊。

　　“咔！”

　　骑卫冷冷的看着这一切，他捏紧了拳头，指关节的骨头摩擦着，发出一声爆响，吓得所有的失足女青年，都立马跪在了地上。

　　这可是一千多人啊，一旦生命能量恢复，这里的战斗力，将会十分恐怖的。

　　可现在……

　　望着一具具尸体，他的心中冰冷一片。

　　“是他们干的，这西城，不会有谁对我们的仇恨这么大。”周乾凝重地说道。

　　“我知道，可我没想到的是，他们竟然出手这么快速，恐怕都动用了生命能量……”骑卫看似平静地说道，“走吧，将这些人拿去烧了……赤城的军方商队马上就要到了，只要我们和赤城联合，第一个就将这两人给灭掉。”

　　骑卫愤怒的离开。

　　周乾看了那些尸体一眼，心中却在冷笑。

　　“闹吧，闹得越大越好，敢打我，我有的是办法收拾你们。”

　　对他来说，面子比性命都重要。


第二百六十八章 赤城来人

　　烟消云散，骑家堡内，再也没有人提到昨晚的事情，一个个眉开眼笑，迎接着远方到来的客人。

　　不过绕是如此，他们的内心，依然有着深深的惶恐，无数的尸体堆积在那里，那一幕，在脑海里，挥之不去，仿佛要成为一辈子的梦魇。

　　所有人都知道。骑家堡得罪了两个超凡生命，而恐怕没有任何一个人，能对超凡生命熟视无睹。

　　人们惶恐着，不安着，却被堡主下命令，今天必须一个个脸上都带着笑容。

　　这真他娘的……像是被强上了，还要装作享受。

　　整个骑家堡，到处都挂满了红色的物件，那大门处贴着的春联，格外的惹人注目，喜气洋洋，仿佛这是一个和睦融融的堡垒。

　　附近街道上的尸体，全都被扔进了不远处的垃圾堆里，就是连那街道，都洗的干干净净，至于那些平时游荡在人类区域的丧尸，也是由骑卫亲自出马，全都给灭了。

　　按照他的说法。虽然西城比不上赤城，但怎么也不能表现的太寒酸。

　　……

　　陈柏林抬头看向不远处的西城，那里的云朵浮浮沉沉，阳光勉强透过密密麻麻的碎玉，撒进这个城市。

　　“头，快到了。”一个缺了一块牙齿的青年跑气喘吁吁地从远处跑了过来。脸上的汗水不断的往下滴落，“真热，这西城的沉沦之地，怎么会这么热，刚才还好好的。”

　　陈柏林笑了笑，并没有什么感觉。

　　从赤城出发的队伍，一共只有百人，几辆新型的装甲车如同洪荒巨兽，在这极其不平的公路上缓慢的行驶着。

　　陈柏林是这次行动的主要负责人，他是军人出身，今年刚刚二十三岁，正是人生最辉煌也是最闪耀的时期，浑身上下都散发着热烈的朝气。

　　他的个子中等，精神的寸头，小麦色的皮肤，锐利的眼神如同鹰隼一样打量着周围，和一起进化者不同，他充满了难而阳刚的气概，有着军人特有的干净利落。

　　这次的行动，本来他并不是最主要的负责人，可偏偏，在生命能量消失的前一个消失，他很幸运的再度进化，成为赤城第三位超凡生命。

　　不过他很有自知之明，因为自己突破到超凡生命，才知道那一次的巨人丧尸和婴儿丧尸有多么的恐怖，可领主大人和辰烽大人，却将他们双双击毙，这已经不是普通的超凡生命能够有的实力了。

　　“不过，从能量潮汐之后，就没了他们两位的消息，也不知道还在不在西城。”他皱着眉头，不过并不担心，如果连那两位都出事的话，那么这个世界，恐怕真的容不下人类了。

　　“强子。西城的人，都联系好了吧。”陈柏林站在装甲车的上方，下方缺了一个门牙的强子身体一扭，便蹦跶了上来，他原本就是陈柏林手下的兵，跟了陈柏林好几年了。一般不是任务的时候，都不会惧怕。

　　“头，绝对没问题，我老远就能看到西城的人在等着我们了，估计他们是迫不及待了，照我说，干嘛要联合呢，以咱们领主的实力，直接将西城接手都行。”

　　陈柏林瞪了强子一眼，道：“这话你也就在我这里说说，千万不要出去乱说，上面的人，有上面的打算，我们是军人，一个军队，最怕的就是有思想。”

　　“嘿，我当然知道。”强子耸了耸肩，将那军帽压得低低的。这里的阳光，可比赤城毒辣多了。

　　看着前方巨大的沉沦之地，隐约之间，甚至都能看到一些倒塌的大厦，那是人类文明的标志，这才过了多久，就已经“腐朽”了，恐怕再过几年，这些建筑也不再存在。

　　从赤城一路西行，越是接近西城，情况就越糟糕。

　　到处可见末日给这块美丽的土地造成的伤害，一些村庄甚至还烧着火焰。繁华的都市变成了废墟，那些曾经郁郁葱葱的山林，也成了一块焦土。

　　良田荒芜，白骨遍野。

　　……

　　到了下午，一行人在西城使者的带领下，才进了西城的骑家堡。

　　双方各自介绍之后，也就入座。

　　一道道美食上来，颇为丰盛，甚至还有末日里难得一见的红酒。

　　陈柏林没有喝酒，直接给了强子，强子却是一个酒鬼，也不顾及自己的身份。端起酒来，就和周乾几人在那拼着，嘴里大咧咧的叫着：“嘿，可没有白酒给劲。”

　　周乾也是刻意的笑道，对于强子的身份，也丝毫不在意：“这么说。赤城有白酒了？”

　　周围的人听到这事，一个个都竖起了耳朵，就是连骑卫都不例外。

　　他们虽然知道赤城很强大，可具体有多么强大，不得而知。

　　说起赤城，强子可骄傲了。咧着嘴笑着，说话都漏风：“那是自然，我们那里有研究部，有最好的科研人员，末日之前的粮食都能培养，不要说大米了。就是连小麦和玉米，以及各种草莓、苹果……只要贡献点足够，那就全部都有……当然，领主大人说了，每人一个星期，无论是进化者还是普通人。都能分到一个苹果。”

　　大厅内，骑家堡的人听到苹果，一个个都流出了口水。

　　要知道，他们虽然不缺肉，可是多久没吃过水果了，就是连米饭都很少能够吃到，这种东西，在现在的条件下，根本种不出来，也成活不了。

　　陈柏林看到这样的情形，内心顿时明了，于是就说道：“这次我们过来。带的东西不多，只有一吨的大米，还有一些蔬菜，如果交易顺利的话，下次可以运送来更多。”

　　听到这话，就是连骑卫的眼睛都亮了。

　　他看向陈柏林，内心感叹，对方这一出动，领头的就是一位超凡生命，而既然不是赤城的领主，那自然就是另外一位，原本还担心对方只是派一个小人物过来，如今超凡出动，自然也值得他恭敬对待。

　　“哈哈，陈兄真是大方，这些东西，到了现在恐怕有钱都买不到了，我也不矫情，如果有什么需要的，尽管开口要……”

　　陈柏林也是豪爽的笑道：“自然，此次我们过来，最主要的还是收集西城一些异兽的样本，回去让科研部的人研究，那些科学疯子可是一再嘱咐我……”

　　“自然可以，等吃完饭，我就叫让将一些异兽尸体送过来。”

　　一顿饭，宾主皆欢，就是连陈柏林，也是对这骑卫有好感，更何况那强子。就差和周乾几人称兄道弟了。

　　一阵微风吹来，让陈柏林微微一愣。

　　他放下手中的茶水，道：“好大的血腥味，你们这里，死了这么多人？”

　　骑卫和周乾对视一眼，苦笑道：“确实，不瞒各位，我们骑家堡和两位人类超凡生命有些矛盾，昨天夜里，那两个超凡生命不顾身份，悄悄潜入我们基地，对一些普通的女子进行残骸……”

　　他重重的叹了口气。“都怪我没有察觉，死了一千多人。”

　　陈柏林立刻变色：“两位人类超凡，还残害一千多女子？”

　　强子搭着周乾的肩膀，道：“畜生，这简直就是畜生，要是被我们领主知道了。绝对一巴掌灭了他们，头，这事我们不能不管啊……一千多条人命啊。”

　　陈柏林看向骑卫，郑重道：“如果骑卫兄有什么需要，尽管吩咐，超凡生命虽然强大，可凭借着我们两人，再加上我们的装甲车配备的新型武器，哪怕杀不了他们，也能让他们重伤，如此之人，留着也是祸害。”


第二百六十九章 远处飘来的杀意

　　大厅内，众人义愤填膺。

　　毕竟西城和赤城迟早要联手，而这一次，很显然西城遇到问题，陈柏林几人肯定要出手相助。

　　更何况，超凡生命杀戮无辜女性，光是这一点，就让他们愤怒不已。

　　骑卫拍案而起，大笑道：“好，我这就去准备。务必不要走漏风声，不然那两人听到我们联手，恐怕不知道跑到哪里去了，放过了他们，也不知道又有多少人要遇害。”

　　他说的大义凌然，毕竟，这里的消息被他封锁了，赤城的人恐怕也不会知道，自己将表面功夫做好就行了。

　　两个城市之间的合作，推进的越快越好。最好赶在生命能量回归之间，就能够将这西城所有的异兽和丧尸都清理掉，不然的话，到时候恐怕会很麻烦。

　　“对方的实力如何？有什么擅长的？”陈柏林认真地问道，既然是超凡生命，那自然要小心对付，不然的话，很可能会被反击。

　　当然，如果是在以前，现代的武器对超凡生命根本没用，可是在能量潮汐的阶段，这些武器也足以让超凡生命受伤。

　　骑卫想了想，回答道：“对方能够轻易的斩杀上千人，恐怕身体里有一定的生命能量储存着，当然，这是昨天的事情了，此时他们体内纵然有生命能量，但也绝对不多了。”

　　“行，那我们就直接出发吧……”陈柏林站了起来，他雷厉风行惯了，一旦确定目标，就会闪电般的出手。

　　“走，超凡生命算什么，我们赤城，都不知道已经灭杀了多少超凡生命和狩猎者了……”强子嘿嘿的笑着，揽着周乾的肩膀，“跟你说啊，这超凡生命，遇到我们的领主大人，哪怕他再逆天，也得乖乖的跪下，当初有一个白痴超凡跟我们的领主大人作对……结果呢……我们领主大人在异化的阶段，就将他斩杀了。”

　　异化阶段的进化者斩杀超凡生命，这样的事迹，足以让整个赤城的人为之津津乐道。

　　周乾也是认真的听着，对于他而言，这样的事情，也足以向往，毕竟他自身，就不是超凡生命。

　　陈柏林看着众人。而后微微皱眉，像是忽然想起了什么事情，问道：“对了，那两个超凡生命，他们叫什么名字？”

　　名字？

　　骑卫和周乾微微一愣。倒是没有想过这个问题。

　　“不知道，是突然冒出来的，和我们有一点矛盾，我们也去和他们协商过，结果对方根本就没有同意。”

　　陈柏林点点头，心道应该不会是领主大人他们。

　　不然的话，他们想要杀人，哪怕没有了生命能量，恐怕这个骑家堡早就被灭了。

　　更何况领主大人也不会滥杀无辜。

　　“头，我们走吧，初次乍到，自然要威风一把。”强子嘻嘻哈哈的笑道，带着一群士兵，就出去整理队伍。

　　……

　　房屋内。

　　我在慢慢的擦着长剑，辰烽也是刚回来。全身都是血水和尸液，直接走到了地板上，大口大口的坑着面包。

　　马文和张澜夕两人，也不知道溜达到哪里去了。

　　自从他们身体里有了些许的生命能量，胆子也大了。毕竟生命能量太少了，除非有高手的帮助，不然估计斩杀一百只丧尸，才能够拥有出手一次的生命能量。

　　一般的进化者，在没有了生命能量之后，看到丧尸不被杀死就很好了，更不用说短时间内斩杀一百只丧尸了。

　　“恩？”

　　忽然，我全身一震，目光不自觉的看向远方，紧接着，辰烽嘴里叼着一块面包，也是向着窗外看去。

　　天空，阳光一片，零碎的云朵在空中整齐的排列着。

　　破碎的城市，各种异兽和丧尸安安静静的，听不到一丝嘈杂的声音，只有从远处传来一股奇特的气息。

　　风，从远处的轻轻的吹来，带着呜呜的声音，仿佛有着一股强烈的戾气，如同地狱里的亡魂，不愿死去。

　　很奇特的感觉。

　　“你也感受到了吗？”我看向辰烽。

　　辰烽点点头：“是的，刚才在一瞬间，忽然又了心悸的感觉，恐怕有什么危险在接近。”

　　一些厉害的超凡生命。对于危险都有着直觉，当然，一旦这个危险远远超过了自己的能力范围之外，那么就完全感受不到了。

　　“有危险，不过还比较远……至少这两三天，还不是问题。”我说道。

　　其实，并不是所有的超凡生命，对于危险都感应的如此深刻，但是一些历史上强大的文明，他们有专门研究过这些东西。甚至都融入到了传承里面，这也是为了增加后代的生存率。

　　这些东西，用现代的话来说，就叫做因果，因为有人对自己释放了杀意，如果是比较强大的对手，那么这种因果也就会愈加的强大。

　　而我手中的玛雅文明、巨龙文明，以及辰烽的战舰文明，在秘法之中，皆是对其有着一些说明。

　　所以我们两人才能够立刻感受到。

　　当然，如果对方实力太强大，或者距离太远，又或者隐藏了这样的杀意，那么就很难察觉。

　　“到底是谁？想要来杀我们。”我凝重道，说的是我们，因为我和辰烽几乎同时感受到。

　　屠龙一族的人吗？

　　我皱着眉头，如果是屠龙一族的人，应该不会对辰烽都有这么大的杀意啊。

　　然而就在这时，马文和张澜夕撞开了大门，急匆匆的跑了进来，他们的样子看上去十分着急。

　　马文上气不接下气地说道：“不不好了……快跑！”

　　张澜夕抓起桌子上的一杯水，咕噜咕噜喝了几口，这才说道：“不好了，骑家堡那边杀过来了。”

　　我看见他们狼狈的模样，颇为好笑：“杀过了不就正好吗，反正我们这边也已经准备好了，也省的我们去找他们的麻烦。”

　　马文瞪大了眼睛，惶恐无比：“不，是赤城的那队人马联合骑家堡的人，一起杀了过来……听说赤城那边有一位超凡生命也来了。而且他们还带来了许多装甲车，再不跑就来不及了。”

　　“超凡生命？”我讶然，什么时候，赤城又多了一位超凡生命？

　　是外面来的还是？

　　马文和张澜夕二话不说，直接开始收拾行李：“快来帮忙啊，再不走，就走不掉了，那赤城的超凡生命，加上这么多武器，根本抵挡不住啊……”

　　“我早知道他们会来。可没想到，竟然说对付我们就对付我们，连一点心理准备都没有。”

　　马文抱着一个大大的背包，里面装着的全是食物。

　　忽然，他顿住了，原本满脸的大汗，此刻像是直接冰冻住了一般，连连倒抽了好几口冷气。

　　张澜夕透过窗户看向外面，只见原本乱糟糟的街道，此刻被一辆辆浓绿色的装甲车包围，士兵们端着枪，冰冷的枪口对准了我们。

　　砰！

　　张澜夕和马文手中的背包双双落下，脸上露出了绝望的笑容：“这下，跑不了了……”

　　他抓那头看向我，却发现我根本就没有在意，反而慢条斯理的泡了一杯茶。

　　“真香……昨天去骑家堡杀了一千多人，竟然还能从那里找到这等好茶，也算没有浪费我的时间。”

　　“……”马文和张澜夕，下巴都要掉下了。

　　“陈哥，你不是说，才杀了几人吗？”马文愣愣地说道。

　　我喝了一口茶，道：“是才几人啊，一千多人，比起我们在血盟杀的人，已经算少的了。”

　　马文机械的转头，看向同样震惊的张澜夕，沮丧地说道：“我终于明白了，为什么骑家堡那边迫不及待的要来杀我们。”


第二百七十章 领主大人

　　天空中盘旋着一只只乌鸦，在呱呱的叫着，似乎在嘲笑马文笨蛋。

　　马文在听了我的话之后，整个人都不好了。

　　废话！

　　杀了别人一千多名高手，难怪那骑家堡一和赤城的军方商队碰面，就立刻杀了过来。

　　外面，一个个全身银色盔甲的士兵冷冰冰的看着里面，骑卫和周乾从人群里冒了出来，笑眯眯的看着这一切，不过当看到装甲车上那散发着特殊金属的关泽，凶悍的样貌，如同洪荒巨兽。

　　那种特殊的感觉，比之面对核弹还要恐怖，很显然，这些武器。是专门针对末日后的世界而设计的。

　　核弹最大的威力，并不是破坏力，而是那恐怖的核辐射，但是进化之后的生物，面对核辐射。都有着天然的抵抗性，因此核武器的危险程度，也是大大的降低。

　　周乾站在所有人的最前方，他此时的心情，无比激动。甚至有些自豪，和赤城人的关系，只要再多几天，他相信，一定能够成为他们的朋友，到时候，他将会有一个比骑卫还要大的靠山。

　　嘎吱。

　　我们在里面，看到门被推开了，站在门口的，自然是周乾，以及骑卫，毕竟这是他们的事情，总不能让赤城的人出来说话。

　　周乾看着我们，平静的眼眸之中，带着一丝狰狞以及报复成功的快感。

　　“几位，我说过，当初的事情，我周乾一定会报复的，现在……”他的目光扫过我们，最后停在了我的身上，声音里是抑制不住的兴奋，“当初打我？现在如果你能够自动下跪道歉，我倒可以让你死个全尸。”

　　“怎么？怕了吗？”

　　“不过抱歉，哪怕我想放过你们，可骑卫也不会放过你们。”

　　骑卫也是冷冷一笑，他的心情很好，虽然死了一千多名高手，可至少能够拿这件事情借题发挥去，只要和赤城的军队能够有过合作，哪怕是一起杀过人，那么这份感情，就会坚固了许多。

　　末日里一直流传着一句话。

　　男人之间的友谊，有三种情况是最深的。

　　一起蹲过号子，一起嫖过娼，一起上过战场。

　　这也算是一个小战场了。

　　“啪啪啪！”

　　我放下了茶杯。缓缓的鼓着掌。

　　马文和张澜夕，都是疑惑的忘了过来，他们现在全身紧张无比，自然也不知道，我这个时候竟然还这么镇定。

　　“厉害……”我笑着望向他们。“我从来没有想过，当初的一个小小矛盾，到最后，竟然会演变到这个地步。”

　　“你们很厉害，搬来了赤城的人马，这是要把我们一网打尽。”

　　周乾冷笑道：“现在想求饶，已经晚了，而且，我很看不惯你还这么的镇定，真想看看你要死的时候，是什么表情。”

　　“白痴。”辰烽嗤笑一声。

　　我走到他们的面前，两人也没有躲闪，就这样注视着我。

　　“我好像从来没有说过，我们为什么会来这西城吧，其实。没有你的事情，我也同样会找骑家堡的麻烦。”

　　“哦？”周乾和骑卫均是有些好奇。

　　“不仅仅是因为你骑卫的行为，更是因为，你关押了我的朋友，所以一路来。我还在想要如何找你的麻烦，幸运的是，你这个朋友正好提供了这些麻烦……”

　　“你的朋友？”

　　“是啊，我的朋友就是叶默兄妹，我当初还很担心，你对他们动手，所以一直找你们的麻烦，让你没有时间。”

　　骑卫恍然大悟：“所以，你现在要死了，也就没了顾及吗？”

　　“死？”我笑道，“为什么是我们死，而不是你们死呢？我现在说出来，自然是因为没有了后顾之忧。”

　　“哈哈哈……这是我听过最好的笑话。”周乾放声大笑，而后迅速的变脸，“难道你们还能反抗不成？看见外面的武器了吧。哪怕是超凡生命，也能将你轰成渣。”

　　说完，两人迅速的后退。

　　大门敞开着，外面的装甲车对着我们虎视眈眈，硝烟弥漫着，哪怕还没有开战，那些炮火浓浓的火药味，也是让人心惊胆战。

　　“怎么办？怎么办？”马文吓的脸色都发红了，脸上的汗水不断的滑落，似乎是做了一个重大的决定，忽然咬牙道：“陈哥，烽哥，张澜夕，等会我出去吸引他们的注意力，用燃烧瓶制造混乱。你们尽量趁混乱的时候逃走。”

　　“里面的人，听着！”

　　就在这个时候，外面传来了一道低沉的声音。

　　“我们数三下，如果你们不出来投降，就别怪我们不客气。”

　　“三……”

　　马文的汗水刷刷刷的流了下来，他咬着牙，猛然冲了出去。

　　“狗杂种们，有本事朝着爷爷来啊！”

　　马文大声喊道，然而，那手中的燃烧瓶都没有扔出去，就被几个士兵给擒拿下了。

　　“放开我，有本事杀了我。”

　　“……”

　　我无语：“好真快，连一点作用都没有。”

　　张澜夕看见我还在笑，不禁瞪大了眼睛。

　　“别怕，一切都有我呢。”

　　我摇摇头，在众目睽睽下和辰烽走了出来，只是一瞬间，那些武器全都刷刷刷的对准了我们。

　　……

　　陈柏林从来的时候，就一直很疑惑。

　　西城？

　　超凡生命？

　　而且还是最近出现的，更重要的是，还是两位超凡生命。

　　这一切，都太凑巧了一些。

　　两位人类超凡生命同时出现，这个概率也太低了。

　　并且他很小心的向骑卫他们打听过，虽然不知道名字，可知道，那两位超凡生命都很年轻，甚至都在二十来岁的样子。

　　所以，陈柏林一来到这里，并没有立刻开战，哪怕周乾一直在催促。但不见到人之前，他绝对不会杀这里的任何一个人。

　　里面冲出了一个人。

　　强子立刻就将他拿下，捆绑了起来，扔在他们的面前。

　　这个人，他没有见过。

　　“呸。什么超凡生命，让一个弱者出来受死，你们还算超凡吗？”强子对着那房子骂骂咧咧道。

　　哒哒哒！

　　里面传来了脚步声。

　　强子也有些紧张，这可是他第一次这样面对超凡生命，这里的指挥。大多数是太在做主，至于陈柏林，只有在关键的时刻出击，毕竟成为超凡生命之后，陈柏林很快就会离开这支队伍。这也算是在培养强子。

　　“一号队伍，准备！”

　　“二号队伍，注意电击的范围。”

　　“……”

　　“对方是超凡生命……全都给我打起精神来。”

　　他自己也拿起了一柄特殊材质做成的枪支，枪口精准的对准到了门口，两个黑色的影子终于缓缓出现在视线范围内。

　　他半眯着眼睛，透过瞄准镜能够看到两个黑影，他的枪支毫不犹豫的定在了前面一个黑影身上，一旦对方有任何过激的行为，他将毫不犹豫的射击。

　　忽然，那道黑色的影子就出现在了他的视线里。阳光下，那个年轻的面庞，怎么这么熟悉。

　　强子甚至在心里嘀咕了一声……可是下一秒，他就听到了陈柏林的吼声。

　　“放下枪！”

　　“通通放下！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　所有人听到命令的声音，毫不犹豫的放下了枪支。

　　强子自然也放了下来。

　　然后，那道身影就清晰的呈现在了他的视线里。

　　“嘶！”

　　他当场愣在了原地，冷汗嗖嗖嗖的就从背后冒了出来。

　　“陈兄，这是怎么回事？对方已经出来了，很危险，先将他们重伤了比较好吧。”周乾狐疑地说道。

　　陈柏林狠狠的瞪了他一眼，而后从装甲车上跳了下来，对着门口的人行了一个标准的军礼。

　　“领主大人！”


第二百七十一章 最后的底牌

　　街道上，一片安静。

　　我看着陈柏林，想了想，笑道：“我记得你，当初是刘叔叔手下的兵，叫什么陈柏林。”

　　陈柏林刚硬的脸上闪过一丝激动的神色：“是！”

　　“不过你怎么成超凡生命了，我记得我走后没过几个小时，就发生了能量潮汐。”

　　“属下比较幸运，正好在那段时间内突破。”陈柏林认真地说道，看得出，他的声音里有些紧张。

　　他转过身，对着那帮呆住的士兵喊道：“一帮废物，还站着干什么，这就是你们平常一直喊着要见的领主大人，怎么见到后。一个个都哑巴了吗，连招呼都不会打。”

　　刷！

　　旁边的一个士兵，我也有印象，似乎叫强子。

　　强子一个激灵，看向了我。立马挺直了身躯，放开嗓子喊道：“赤城军队，第十三编队，向您报道！”

　　“赤城军队，第十三编队。向您报道！”

　　轰！

　　后面的士兵，全都喊了出来。

　　目光中有着强烈的崇拜之色，太过炙热了，让我都有些承受不住。

　　虽然很不想被称为领主大人，可随着实力的不断强大，似乎有些事情也不是我能够控制住的。

　　就好像老爷子所说的，我在整个赤城人眼中，就是神一般的存在，是他们在末日里的精神支柱。

　　……

　　马文呆呆的看着这一切。

　　他还被捆着，被扔在地上，原本还是一副烈士牺牲的表情，可现在，却感觉自己的脑子不够用了。

　　马文愣愣的看着自己身边这个士兵。

　　刚才还是气势汹汹的，直接将他拿下了，可现在，竟然全身笔直的敬礼……甚至，脸部的肌肉都在微微抽搐，马文知道，这是在激动。

　　“领主大人……”马文张大了嘴巴，脑子过了好几秒才反应过来。

　　“赤城的领主大人？”他差点咬到了舌头。

　　同样愣住的，自然也有张澜夕。

　　张澜夕原本是抱着必死的决心出来的，因为她知道，外面这么多强者和武器，她又不是超凡生命，根本逃不出去，可眼前的情况，让她一时间全乱了。

　　“这这……”她的用捂住了自己的嘴巴，也许这一天，心情激动不已。

　　……

　　“辰烽大人也在啊。”陈柏林看向辰烽，笑道。

　　辰烽挠挠头，不好意思地说道：“不用叫我大人，我们都是超凡生命，直接喊我名字就可以了。”

　　陈柏林没有说话，在他的眼中，那只巨人丧尸太恐怖了。成为了超凡生命之后，才知道那两只丧尸强大的令人绝望。

　　我看向了骑卫和周乾他们。

　　只见骑家堡的人，还在发愣之中，这一切的变故，太快了。快到让他们的脑子都转不过来。

　　“刚才不是胸有成足的让我死吗？”我说道。

　　刷的一下！

　　所有士兵的脸上，都涌现出强烈的愤怒之色。

　　威胁赤城的领主？

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　所有的武器，在第一时间对准了他们。

　　动作整齐一致。

　　周乾的脸色，瞬间变得无比苍白。

　　他呆呆的站在原地，心中冰冷一片，恐怕他怎么都想不到，自己一想想要巴结的赤城领主，就是我。

　　“完了！”

　　“完了！”

　　“赤城的领主！？”骑卫身体晃了晃，咬着牙齿，一字一句地说道，“难怪你这么镇定，原来根本就是有把握……”

　　我耸耸肩，道：“原本还以为你们有什么底牌，没想到将我赤城的人都搬过来了，这就不关我的事了。”

　　“陈柏林。他们是怎么跟你说的？”

　　“领主大人。”陈柏林认真回答道，“他们说你们，杀了一千多名无辜女性，所以我们一时气愤，就跟了过来。”

　　“是啊。太卑鄙了，领主大人，幸好我多长了一个心眼……”强子立刻接话道，而后他亲自将地上的马文扶了起来，笑道，“兄弟，不好意思了，让你受怕了，我们也只不过是为了确定里面是不是领主大人。”

　　马文的脸皮一直在抽搐，他觉得自己的脸皮已经够厚了，哪里想到，这个当兵的，竟然比他还无耻。

　　“污蔑啊，你还真是会忽悠人。”我笑着说道，然而骑卫的脸色。已经越来越难看了。

　　周乾就更不用说了，一脸煞白，站在那里，魂都丢了。

　　“西城，太乱了……不过这一次之后，我们将会整顿这里，你们是束手就擒，还是让我出手？”我淡淡地说道。

　　“哈哈……”骑卫突然笑了起来，“是，这一次是我骑卫失误，没有想到，你竟然是赤城的领主……不过，亲爱的领主大人，你真的确定，就能将我拿下。毕竟现在可没有生命能量了。”

　　刷！

　　骑卫的手里，突然出现了一个容器，他手指一用力，顿时，那容器就碎裂了。

　　紧接着，一股强大的气势，从他的身上，如同海啸一般，疯狂的涌动着。

　　在他的体内，生命能量一瞬间就被补充完毕，强悍的气息，甚至让一些士兵直接被镇压到了地上。

　　“生命能量？储存器？”

　　我讶然。

　　“你没想到吧，这才是我的底牌，虽然你是赤城的领主，可那又能怎样，不要忘了，这里是西城，你的大部队不在这里，虽然我的生命能量，只能持续我战斗一分钟，可一分钟，对付你们这些人，已经足够了。”

　　“全力出手下，在这西城，谁都不会是我的对手。”

　　骑卫的身体，缓缓的离开了地面，居高临下，俯瞰着我们。

　　周乾也是哈哈大笑：“哈哈，赤城的领主，还不是照样要死！”

　　“领主大人。快后退，这里交给我们。”陈柏林第一时间站到我的面前。

　　“强子！”

　　“是！”

　　“全员准备！”

　　“发射！”

　　一声令下！

　　数十道攻击，如同激光，划过空气，发出咻咻咻的声音。强烈的光芒异常刺眼。

　　可是，当那些攻击打在骑卫的身上的时候，就全都消失的无影无踪。

　　这些攻击，对于拥有充足生命能量的超凡生命来说，根本没有任何的用处。随意波动生命能量，就能让所有的攻击消散。

　　“撤！”

　　“掩护领主大人撤退！”

　　陈柏林吼道，与此同时，他的身体猛然向前冲。

　　“别冲动，你不是他的对手。”

　　我拦住了陈柏林。

　　“让我来！”

　　我手掌稍微用力。陈柏林的身体，就如同落叶一般的向着后面飘了过去。

　　辰烽看着他说道：“不用担心，他们有底牌，我们自然也有，不然你以为我们两人，就这样傻傻的在这西城找麻烦啊。”

　　……

　　轰隆隆！

　　骑卫腾空而立，他的气势，让空中的云朵都纷纷零碎，进而消失不见，恐怖的威压。如同神明一般，笼罩在这个城市的上空。

　　恐怖！

　　强大！

　　这就是超凡生命！

　　众人在能量潮汐之后，已经很久没有感受到这样的威势了。

　　“能赢吗？”马文、张澜夕、强子一行人，全都担心不已。

　　“对付现在的你，连进化之力都不用，只要稍微凝聚生命能量，就能抹杀你。”骑卫冷冷的笑道，他的手指一点，顿时天空之中，狂风肆虐，自他的体内，生命能量迅速的汇聚到指尖，而后猛然爆射过来，所过之处，空气都产生了火星。

　　“真麻烦，我的能量储存器里的生命能量，估计只能让我全力出手五次左右，用一次，就会少一次啊。”

　　刺啦——

　　长剑出鞘，众人只看到，一抹电弧在空中乍现。

　　在生命能量的辅助下，《雷霆》的速度何其之快。

　　一道电弧，直接割裂了骑卫的生命能量攻击，而后从骑卫的身体里穿透而过……整片天空，都为之一暗。


第二百七十二章 怪异的女生

　　周围的空气为之一紧，整片天空似乎都黯淡了下来，这里没有了任何的光芒。

　　《九炼之法》并不是攻击的法门，强化的是身体各个方面的素质，因此，如果不是质的变化，这一秘法在供给方面的威力，提升的还是有限的。

　　可《雷霆》不同，它脱胎于《九炼之法》，甚至根据我的研究。融合了类似于玛雅文明的秘纹流，在没有生命能量的情况下，就能够和天地间的雷电物质发生共鸣，而一旦有了生命能量的支持，那就更加了不得了。

　　“怎么会……我明明……”骑卫的眼神愣愣的看着我，而后迅速的黯淡了下来。

　　如果现在不是能量潮汐的阶段，可能这一招并不能将他毙命，可惜，如今的天地之间，生命能量全部消失，仅仅只是靠着体内的生命能量，其实一身的实力并没有在巅峰。

　　“咚！”

　　骑卫的身体重重砸到了地上，因为是超凡生命的缘故，甚至就这样摔下来，都将地面砸出了一个大坑。

　　“完了……这下是真的完了。”周乾的脸色煞白，刷的一下，就瘫坐在了地上，至于他身边的两个小弟，更是早就吓得六神无主。

　　所有一切的布局，在这里都失败了。

　　他周乾，在末日之间，背景就不小，而且仗着自己家里有权有势，经常在外面飙车，在夜店里厮混。偶尔也会糟蹋几个女生。

　　可无论如何，哪怕那些女生告上去，又或者那些被撞死人的家属闹事，都会被他的父亲一手摆平。

　　无法无天，对他而言，只要活得开心就好。

　　更何况到了末日之后，以他的实力，当初那些想要来报复的人，通通被杀了。

　　末日之前，他很猖狂，末日之后，就会的更加开心，更加的无法无天了。

　　可一直这样下去，哪怕不断的结交强者，哪怕自身不断的变强，总有一天，会踢到铁板，而只要一次，他就完蛋了。

　　强子带着几人走了过去，将骑家堡的人团团围住。

　　一帮人根本没有任何的反抗，毕竟也知道，大势已去。

　　“领主大人，接下来我们？”陈柏林问道。

　　“去将骑家堡里面的人通通抓起来，一个一个调查，如果行为不过分的。就饶一命，太过分的，直接杀了。”

　　骑家堡，还有两千多人，虽然其中有些人凶残无比。可还是有一些人，至少保留着自己的原则，没有将坏事做尽。

　　人类是越杀越少，凡是没有必要，尽量将有人性的人留下来。

　　……

　　骑家堡完了。

　　整个西城都知道了这个事情，人们在惊叹之余，也难免感慨，谁让你好死不死，得罪了赤城的领主。

　　“啧啧……没有想到，你竟然真的过来了，我就猜到会是你。”叶默牵着妹妹叶欣的手走了出来，脸色有些苍白，不过状态还不错。

　　我们几人稍微聊了一会，马文和张澜夕也在现场。

　　几人商量了一下，就决定将这西城的一些异兽和丧尸清理。并且让陈柏林驻扎在这里，将这里的环境慢慢改善。

　　西城和赤城，这两个沉沦之地十分的相近，一旦联合的话，在华夏南部。人类的势力就会形成，逼迫异兽和丧尸离开这里。

　　这个世界，如今已经支离破碎，除非我成为霸主级别的存在，不然还真的难以全部扫清障碍。

　　可终归，在经历了大灾变之后，现在华夏的情况也慢慢稳定了下来，而随着赤城和西城的改造，相信越来越多的难民，也会聚集过来。

　　也只有如此，才能再慢慢发展人类的势力。

　　猪妖住在一个小山丘里。

　　我一个人潜入了进去。

　　“没想到这只猪妖倒懂得享受，这里的环境，虽然没有末日之前好，可末日里的植物却不少，估计这里在能量潮汐之前。还是西城这块沉沦之地最好的地盘。”

　　“都是一些没有毒性的植物，五花八门，这种类似于热带的植物，竟然也能够在这里生长。”我边走边观察，沿途有许多小猪妖，一只只身上是黑白相间的斑点，但是比起普通的猪来，他们的牙齿更加的狰狞和尖锐，能够轻易的将岩石咬碎。

　　忽然，我看到了前方的山体之中。有一道巨大的裂缝，裂缝里吹过来一阵阵冷风，甚至带着浓郁的血腥味。

　　“那只超凡生命的猪妖，应该就住在这里。”我身体一闪，便是横移了过去。

　　走到了裂缝边缘。朝下面俯瞰。

　　一堆堆白骨，就这样零散的堆积在地面上，无数的头骨像装饰品一样，被挂在了裂缝两边的植物上面，甚至有一些尸骨上面，还残留着血液和肉渣。

　　一眼望去……令人心悸。

　　“这该死的猪妖。”

　　咕噜咕噜！

　　裂缝的最底下，传来一道道声音。

　　“救命！救命！”

　　“呜呜呜，不要吃了我。”

　　“我不想死啊。”

　　尖锐的叫声，响彻整个裂缝。

　　阳光从外面洒进了，能够看到一只约莫十米之高的黑白相间的猪妖，在它的面前，是十几个人类女性。

　　她们都被剥光了衣服，仍在一个巨大的石磨里，就仿佛人类吃饭用的碗。

　　她们在挣扎，想要逃跑。可是猪妖的气息，让她们浑身没有任何的力量，只能留着眼泪，嘶声裂肺的尖叫着。

　　“虽然我认为异兽吃人，和人吃异兽没有任何的区别，可关键是，我是人类啊。”

　　“轰！”

　　身体顺着重力，迅速的往下坠落，长剑陡然刺出。

　　仿佛是一道道雷霆砸落，轰轰轰。一连串的攻击接连刺向了那猪妖，猪妖反应也是迅速，长长的獠牙瞬间迎了上来。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　瞬间交手多次。

　　这一次我没有使用生命能量，仅仅使用了《雷霆》。

　　《雷霆》第二重，已经能够在一击之下。打出两道内劲，虽然没有生命能量的辅助，可是也同样厉害的很。

　　“不愧是异兽，本身身体就十分的强大，力量也不弱。”

　　刷！

　　我毫不犹豫的加快了进攻的节奏。

　　原本的速度。再度的提升了上去，虽然力量变得弱小了，可是剑法却越来越快。

　　猪妖的速度不快，抵挡了几下之后，根本就防御不住了。

　　长剑在它的身上。留下了一道道深深的伤口，伤口不断的炸裂开来，喷涌着鲜血。

　　一声巨响。

　　庞大的猪妖，轰然倒在了地上，我见状。再一剑刺穿了它的头颅，这只猪妖哀嚎一声，这才死去。

　　旁边的十几个女生，全都看呆了。

　　“你们在这里稍微呆一会，等会会有人接你们回去。”

　　猪妖的生命能量，还是比一般的超凡生命强大的，因此我倒是收获了不少，现在这个时候，体内的生命能量越多，也就越安全。

　　“谢谢！”

　　“谢谢恩人。”

　　石磨里的少女，一个个都十分的精致，不过此时哭的梨花带雨，只能一个劲的谢谢。

　　“恩？”忽然，我注意到了其中一个女生，她的皮肤白皙无比，虽然赤裸着身体，身上还有着伤口，但却比其余的女生镇定了许多，神色中虽然有慌张，可至少也没有哭哭啼啼。

　　我注意到女生，是因为那女生一直注视着我。

　　而后，她的瞳孔渐渐涣散了开来，就仿佛水波一样，缓缓荡漾着。

　　“这是什么？”

　　我全身一震，刚才自身竟然有些恍惚。

　　“你是谁？”我看向那女生，厉声喝道，与此同时，长剑一条，周围的藤蔓瞬间就飞掠而去，迅速的将那女生缠绕。

　　“我我我……”女生慌张的支支吾吾。


第七卷 十万八千山


第二百七十三章 十万八千山

　　昏幽的山体里面，所有人都愣愣的看着这个女生，旁边的女生立马离她远远的。

　　“幻术？精神攻击？甚至在没有生命能量的情况下，都能影响到一个超凡生命，你不是普通人，而且……”

　　刷！

　　藤蔓轻轻一撤，顿时那个女生就被扯到了我的面前。

　　她的皮肤异常白皙，虽然来这里很久没有洗澡，可是身上却散发着一股很特别的香味，尤其是那双迷蒙的瞳孔，和人类完全不同。

　　我的鼻子轻轻的嗅了嗅，道：“你似乎不是人类，屠龙一族？不对，他们那一族并不是这种气息。”

　　我摇摇头，这个女生太特别了一点。虽然外表上看起来和人类没有差别，可是在生命本源方面，却和人类有些许的不同，这种不同，让我想起了屠龙一族。

　　屠龙一族在本质上也是属于人类。可是发展到了最后，他们的文明远远超过了人类文明，并且体内开始朝着特有的方向进化，所以从人类一族之中区分了开来。

　　严格的来说，应该有很多文明都是从人类开始。而高于人类。

　　其实这就好像人类和猿猴一样。

　　人类脱胎于猿猴，可现在的人，并不会将自己归属于院后一类之中，这中间，固然祖上相同。可后来的进化，让人类远远超过了猿猴。

　　女生有些胆怯，但似乎也是见过大场面的，轻轻地说道：“我叫陈寒萱，这是我人类的名字。我来自十万八千山中的幻族。”

　　十万八千山？

　　幻族？

　　这是哪里？

　　我皱着眉头，看样子这个女生对我没有杀意。

　　只不过地球上这么多地方，我实在也不知道，这十万八千山到底是哪里。

　　不过幻族，照这陈寒萱的模样来看，应该也是和屠龙一族类似的存在。

　　陈寒萱见我还不放开她，不禁有些恼怒，眉眼微微蹙着，道：“你还不放开我，要知道，你马上就要大难临头了。”

　　她忽然出声道。

　　而就在这时，陈柏林一行人也来到了这里，看到我这样面对一个女生，不禁脸色有着怪异，当然那是一种男人都懂的神色。

　　“咳咳……你们将这里收拾一下，我和这个女生有话要说。”

　　“懂得，懂得！”强子嘿嘿的笑道，让我的脸色愈加的黑。

　　也不管他们的反应，我带着陈寒萱就离开了这里。

　　……

　　客厅里。

　　陈寒萱穿着一套女生的衣裳，这让她看上去更加的动人，尤其是她的眼眸，不时之间就如同水波一般荡漾出去，要是普通人看见的话，恐怕腿都软了，当然。中间那第三条腿会立刻硬起来。

　　我和辰烽坐在沙发上。

　　“说吧，你到底是谁，十万大山又是哪里，而你所说的大祸临头，又是怎么一回事？”

　　现如今。整个地球因为能量潮汐的缘故，所以也是呈现着一种诡异的和平之中，无论是丧尸还是异兽，他们的战斗力被大大的减弱，而人类又有武器，其实总的来说，还占据着优势。

　　可是如此情况下，我的内心还是很不安。

　　就好比之前和辰烽一起感受到的那股危险，就已经让我有所警觉。

　　在这样的世界上，竟然还会出现让我忌惮的生灵？

　　陈寒萱微微一笑，这个女生，性格似乎有所不定，在面对猪妖的时候，有一些惶恐，而现在。却会多了几分上位者的气势。

　　陈寒萱坐在了沙发的另外一边，眯着眼睛，享受着阳光，过了片刻才睁开明眸，举起了一杯茶。对着我们说道：“感谢你救了我一命，要不是你赶来，我恐怕会有麻烦。”

　　说完，就喝完了一杯茶。

　　我敏锐的注意到，陈寒萱说的是有麻烦，并不是会死，这就表明她还有其他的手段，只不过这个手段的代价比较大，哪怕是她，都不会轻易的使用。

　　我一笑，道：“不客气，我们就不要说这些虚的了，我实在很好奇，你所说的信息到底是什么？只要你的信息有用，那么也算抵消了我之前的救命之恩。”

　　陈寒萱皱着眉头看着我。似乎有些无语，按照她的心思，像她这样的美女，话都说到这个份上了，也不会有男人和她计较这么多。

　　这让她微微叹了口气。知道有些不好糊弄，于是无奈的说到：“你们的问题态度，我一样一样的回答吧……”

　　“先说说十万八千山，这个地方……恩……我想想，按照你们现代人类的说法，应该就是昆仑山脉。”

　　“昆仑山脉？”

　　“昆仑山脉？！”

　　我和辰烽异口同声道，我似乎听木头说过，他们屠龙一族，数百万年来，就是生活在昆仑山脉之中。

　　“听你先前所说的。你应该接触过屠龙一族，没想到竟然不了解十万八千山这个说法。”

　　陈寒萱喝了一口茶，继续说道：“昆仑山脉，是你们人类的说法，其实在从它产生之后，我们就一直称呼它为十万八千山……顾名思义，谷轮山脉里，大大小小的山，一共有十万八千座。”

　　我皱着眉头：“不可能，十万八千座山脉，哪怕再小，恐怕会比整个华夏都要庞大，不可能有十万八千山。”

　　我刚才听到“十万八千山”的时候，以为只是一个虚数，可看陈寒萱的说法。确实有十万八千山存在。

　　陈寒萱一笑：“你们人类看到的，自然只是其中的一小部分，真正的十万八千山，隐藏在重重叠叠的破碎空间之中，所以你们都没有发现罢了。”

　　“那里有无数的种族。无数的文明，又有诸多天然屏障，不要说人类了，就是连丧尸病毒想要传入，都十分的困难。”

　　我和辰烽震惊的听着。

　　十万八千山。

　　竟然真的存在。

　　而且隐藏在空间碎片之中。

　　“不要多想。那里的空间碎片是天然形成的，并不是人为制造的，不然实力，就太恐怖了一些。”

　　陈寒萱自豪地说道，“十万八千山，完全不是你们人类能够想象的，那里有着地球上最古老的种族，他们世世代代的繁衍下去，甚至有霸主级别的存在……古木苍天，飞禽走兽，诸多种族在那里生存和进化，那里，才是地球的文明所在……”

　　我反问道：“可是，据我所知，曾近一度控制地球的。并不是所谓的十万八千山里的种族，而是海猿一族。”

　　陈寒萱一愣，有些恼羞成怒，道：“没想到，你连这方面的消息都了解。”

　　“是，海猿一族，强大无比，他们生活在十万八千山之外的世界……不过，他们能够统治地球，那也是因为。随着时间的推移，十万八千山里的种族，一个个慢慢的灭绝了。”

　　“灭绝？不是有霸主级别的存在吗？怎么会灭绝？”辰烽忍不住地问道。

　　陈寒萱叹了口气，道：“你们现代人类才存在多久，自然体会不到这世界上最残忍的东西——时间。”

　　“十万八千山里的种族，最早的都可以和地球相媲美，从地球产生开始，它们就诞生了，你想想，这有多么的恐怖……”

　　“几十亿年前啊……一个种族，能够繁荣百万年，都已经不错了，有千万年的时间，这绝对需要霸主级别的诞生，可是……一亿年呢？十亿年呢？哪怕是霸主级别，都会被淹没在岁月的光辉之中，黯淡失色。”

　　“时间流逝，岁月飞转，到了现在，原先的十万八千山，也已经没落了，仅仅只剩下不到一百个真正的上古文明遗留下来。”


第二百七十四章 三大文明

　　时间最是无情。

　　就如同在现代人类文明之中一般。

　　任你风华绝代，任你家财万贯，任你权倾朝野……可百年之后，到头来，也只不过是一抔黄土。

　　陈寒萱的声音里，有着浓浓的悲哀，这种悲哀，是我们难以体会的，毕竟以她的说法，一个种族一个种族的消失，动辄都是千万年的时间。

　　“消失了……全都湮灭在时光里，哪怕是霸主级别的也不例外。”

　　陈寒萱摇摇头，似乎想要将心里的负面情绪全都甩开，而后抬起头，看着我们说道：“这不到一百个种族里，再也没有出现过霸主级别的存在，固然有地球环境的原因，可是我们也知道。十万八千山，这个孕育了无数种族无数年的地方，它的生命，就要结束了。”

　　我张大了嘴巴，陈寒萱所说的事情，让我很难理解。

　　“对。你们没有听错，十万八千山也是有生命的，它的生命，就是它的气运，孕育了无数年的十万八千山，也终于沧海桑田。要进入尾声。”

　　“所以，一个又一个的种族消失了，剩下的不到一百个种族里，也无霸主级别的存在。”

　　“不过，剩下的种族里，一共有三个文明。却是比较厉害的……”

　　“一个，便是我所在的幻族。”陈寒萱笑道，“幻族，诞生于十亿年前，虽然随着时间的推移，断了诸多传承。可是好在，我们有部分传承，是靠血脉继承下来的，也就是眼睛，我们一族，天生精通各种幻术，所以哪怕生命能量消失，我们的能力，也并不会完全的消失，这是数亿年演变后的结果。”

　　“还剩下两个种族，你不要告诉我，还有屠龙一族。”我猜测道。

　　“很不幸，你猜对了，屠龙一族，虽然在历史上，从未产生过霸主，但也屹立近千万年而不倒，只不过听说屠龙一族似乎招惹了某个人，导致他们的实力大幅度的下降。”陈寒萱颇有意味的看向我笑道，“不过，你也不能掉以轻心，这屠龙一族，虽然年青一代没有什么了不起，可是那老一辈里，还有几个老不死的家伙，都是极度接近霸主级别的存在，可惜，终究走不出那一步，至于原因，你知道的话。就知道，不知道的话，我也没必要透露。”

　　我点点头。

　　陈寒萱所说的原因，自然就是在成为超凡生命之前，就让自身的基因强度，达到三十倍。

　　“哦？按照你的说法。屠龙一族还是有强者的，接近霸主级别的存在？”我心里微动，这些上千万年的古老文明果然不好惹，谁都不知道，他们到底有多少底蕴。

　　“可是我还是很好奇，你们既然说十万八千山的气运越来越少，为什么你们不走出来？”

　　陈寒萱笑道：“那是因为，霸主级别的存在，哪怕是在沉沦之地中，都很难诞生，这并不是单单气运能够解决的问题……而且，不成为霸主，恐怕来沉沦之地，也没有多大的用处，比起生命能量，十万八千山里的生命能量也毫不逊色。”

　　“我这次出来，也仅仅只是想见见现在的世界，没有想到这么倒霉。直接遇到了能量潮汐……”陈寒萱吐了吐舌头，显得很无辜。

　　可我们不会上当，这个狡猾的幻族，谁都不知道她真正的性格。

　　“这第三个种族呢？”辰烽今天也是大开眼界，十万八千山，这么多种族文明。迫不及待地问道。

　　陈寒萱稍微沉吟，而后才说道：“这最后一个种族，就是天狗一族……天狗文明，可以说是现在十万八千山之中最强大的一族，他们的族人虽然不多，可一个个，无论男女老少，都十分的骁勇善战……而他们，也能够在人形和天狗的形态之中来回转换。”

　　“很厉害的一个种族，不过这也是我所说的，你们要大难临头的根源。”

　　“什么？你的意思是说，我们之前感受到的危机，就是天狗一族的？他们为什么要来杀我们？”我不禁提高了声音，谁都不希望在这个末日里，莫名其妙的树敌。

　　陈寒萱点头，道：“根据我得到的消息，似乎是因为屠龙一族向天狗一族透露了一个你们的信息，这才导致天狗一族想要斩杀你们。”

　　“屠龙一族？”我的内心愤怒不已。这个该死的种族，怎么老是和我纠缠不清。

　　不过，到底是什么信息，才让天狗一族竟然要追杀我们。

　　而且陈寒萱所说的，并不是“我”，是“我们”。

　　那也就意味着。连辰烽都包括在内。

　　陈寒萱伸出一根手指，摇了摇，道：“不，确切的说，不是你，是你旁边这个大个子。”

　　“我？”辰烽指了指自己。

　　“对，就是你，因为你的手中，有战舰文明。”陈寒萱确定地说道。

　　“你的意思是，他们要拿到战舰文明？”我问道，这样看来，我是因为和辰烽一直一起行动。所以才被盯上的。

　　陈寒萱想了想，说道：“因为有传言，天狗一族的故乡，在月亮上面，而现代的人类科技，并不足以让他们轻松达到月亮，所以他们才会需要战舰文明。”

　　“战舰文明一艘完整的战舰，只要生命能量足够，据说是能够进行太空遨游的。”

　　“月亮？”我和辰烽面面相觑。

　　辰烽无语地说道：“我研究了战舰这么久，可是哪怕在地球上飞行，都不一定很方便，怎么可能进行太空旅游？”

　　陈寒萱摇头道：“这我就不清楚了，战舰文明的历史悠久，而我们的记载，也出现了断层，所以只听说有这么个事。”

　　我低沉地说道：“所以，天狗一族的人，就想要抢夺辰烽的战舰文明。”

　　“理论上来讲。是没有错的。”陈寒萱看了看我的神色，而后说道，“我知道你们很强大，我看见你出手，甚至能够在一瞬间消灭猪妖。”

　　“可面对天狗文明，你完全没有希望。”

　　“不。你也许有希望战胜他们，可这次，他们一共来了三人，你在和其中一人战斗的同时，其余两人完全有时间，去屠戮你的下属。你的朋友，抢夺战舰文明，到时候，你肯定忙不过来。”陈寒萱如实说道。

　　我的心里一凛。

　　确实如此。

　　“而且天狗一族，在月圆的那天，实力会成倍的暴增，你如果有储存的生命能量，可他们也同样有底牌，甚至因为月亮的原因，他们全力战斗下，持续战斗能力会很强大。”

　　“如此一来，你们根本就不是他们的对手。”

　　陈寒萱美目涟涟，笑的很奸诈。

　　我轻轻一笑，这陈寒萱，恐怕并不知道我的真实实力，如果我动用了所有储存的生命能量，那么自然无比的强大，可其中也有关键的地方。那就是，在我战斗的时候，一旦我不能短时间内解决战斗，甚至是在一两个呼吸内解决，恐怕他们其余两人，就能对西城进行大屠杀。

　　这才是最麻烦的地方。

　　我看着陈寒萱，陈寒萱也同样看着我。

　　我不敢赌。

　　况且，如果这次动用了所有生命能量，那么下一次呢。

　　而且这次，幸好他们还不了解赤城和我的关系，不然直接跑去赤城威胁我，我可就真的没有办法了。

　　“看你的样子。似乎有方法，说吧，你需要什么报酬才能将方法告诉我们。”我直接说道。

　　陈寒萱摸着长发，笑道：“方法自然有，只不过报酬，念在你是我救命恩人的份上，只要你做一件事情，那就是，将我送回族内。”


第二百七十五章 《雷霆》第三重

　　将陈寒萱送回族内？

　　这个要求看起来还是很合理的。

　　可我眉头微蹙。

　　能够轻而易举打败天狗一族来的三个年轻人的办法？怎么都不会这么便宜。

　　“送你回族内？这听上去很简单，难道你自己回不去吗？”我问道。

　　陈寒萱无奈的点头道：“如果能回去，早就回去了。像天狗一族和屠龙一族，他们生活的地方，就在外围的空间随便，可我们幻族生活的地方，却在最深处的空间碎片里的十万大山。”

　　“其中飞禽走兽，毒蛇毒虫很多，如果是在以前，我能够通过幻觉。让它们轻松的中招，自然能够顺利进入，可现在……就有些麻烦了，一个不好，还会死在那里。”

　　我问道：“这估计要花很多时间吧？”

　　“是，确实要花费不少的时间，所以我才会拿出我的办法，毕竟这可是很珍贵的东西，天狗一族虽然强大，可我们幻族也研究出了对付他们的方法，那些刚刚进入化形境界或者化形境界以下的天狗，在没有生命能量的前提下，是很容易中招的……可同时，这东西也很珍贵。”

　　言外之意，除了这个条件，陈寒萱就不会答应了。

　　我沉吟了片刻，又和辰烽商量了一会，道：“你也知道，我们在外面还有事情，万一去太久的话，外面发生大事，也就不妙了，所以……我们要知道，大概需要多少时间？”

　　陈寒萱没有意外，回答道：“如果一切都顺利的话，只要一个月的时间。”

　　“而且，我知道你和屠龙一族，甚至现在和天狗一族都有仇，这两个文明可不像我们幻族一样的好说话，他们属于胡搅蛮缠型的，一旦认定了目标，就会一直冲过去。我想，你也不希望自己时不时的受到骚扰吧。”

　　“所以，如果你将我安全送回家族的话，那么我就告诉你他们两大文明的族地，这样一来，你也就能化被动为主动。”

　　我咬了咬牙。

　　这真是一个巨大的诱惑，如果一切都顺利的话，我甚至能够完全铲除两大种族，哪怕不行，在知道了他们的族地之后，也是对他们一个巨大的威胁，至少不会两头摸黑，让敌人隐藏在暗处。

　　我经过思索后，做出了决定，看着陈寒萱说道：“好，我答应你。”

　　“这是什么？”看着陈寒萱拿出一枚类似于水晶球的东西，我不禁好奇地问道。

　　“这东西，叫做传承水晶。”

　　“秘法是很神奇的东西，一些强大的秘法。也不可能单纯的通过记载来完成传承，而这传承水晶，里面记录的秘法，就包括了秘法的种种注意事项，甚至还有前辈修炼的心得体会。”

　　“当然。这对付天狗一族的秘法并不是什么了不起的东西，仅仅只是让他们的战斗力下降，如果是在生命能量充足的情况下，对化形境界之上的天狗一族，影响很小，可现在正好没有生命能量，倒是对付他们的一大杀器。”

　　我点头。

　　陈寒萱一共给了我们两个传承水晶，很显然，对方身上有能够储存东西的空间，像这种古老的文明，哪怕在其他方面不擅长，可是，最可怕的就是时间的堆积，一旦时间超过千万年，那么有一些其他的成就。就自然而然的会产生。

　　这才是一个文明的底蕴。

　　“好了，东西也给你们了，天狗一族的人，估计一天之后就会来到这西城，以你们的天赋。应该很容易学会，毕竟这秘法，和生命能量没太大的关系。”

　　“我先走了，累死老娘我了，这么多天来，连睡觉都不能好好睡觉。”

　　陈寒萱伸了个懒腰。

　　刚刚还很淑女的她，忽然之间就自称“老娘”，这种变化，让我和辰烽两人都始料未及，看来这也就是幻族的捉摸不透的性格了。

　　只不过今天得到这么多有用的消息，我们的内心，也是相当激动的。

　　十万八千山？

　　也许在那里，能够找到更多关于沉沦之地的信息。

　　“我也跟你去看看。”辰烽说道。

　　我想了想，外面已经有陈柏林这个超凡生命了，而且万一发生什么事情。无论是在河海县还是在西安市，都有援军能够支援，只要不是能量潮汐消失，那么短时间内应该就没有问题。

　　“行，一起去看看吧。这天狗一族认定了你的战舰能够飞向月球。说不定他们掌握了更多关于战舰文明的资料，我们也正好去求证一下。”

　　人类固然能够飞上月球，可说到底，太困难了。

　　按照陈寒萱的意思，天狗一族是认为。战舰文明能够轻易的飞到月球，就好比我们出门到隔壁省份旅游一般。

　　如果真是这样，这战舰文明，未免也太夸张了一些。

　　……

　　房间内，我独自一人，静静的盘坐着，而在我的身前，便放置着传承水晶。

　　“看那陈寒萱的神态，虽然看上去无比的淡定，可是。我还是察觉出来，她迫切的想要回到族内。”

　　外界太危险了，尤其是对她这种失去了生命能量的超凡生命来说，陨落的几率很大，这一次要不是我救了她，恐怕她自己要付出很大的代价。

　　“我完全可以向她索要更多……”我摸了摸鼻子，无奈的叹道，“不过就这样欺负她一个女孩子，也太不好了，说到底，还是因为心软了。”

　　“也是，差不多就行了……反正之后也是有求于她，至少那屠龙一族，我一定要过去将他们灭了。”

　　一想到屠龙一族，我的身体内的杀意，就蠢蠢欲动。

　　当初我爸妈的死亡，虽然直接的凶手已经被我杀了，可说到底，这也是他们整个种族的决策，更何况这一次，屠龙一族将我们的消息卖给了天狗一族，这样一来，我们又不得不和天狗一族拼个你死我活。

　　而与此同时，屠龙一族就可以坐山观虎斗了，根本不用再浪费自己的战斗力。

　　如果不是遇到了陈寒萱，那么我可能就被一直蒙在鼓里。

　　十万大山，还真是期待啊。

　　刷！

　　我的意识，和那传承水晶碰撞到了一起，下一秒，便有大量的消息传递到我的脑海之中，可比起《九炼之法》不知道差了多少，所以仅仅只是停顿了一下，我的大脑就完全恢复了清明。

　　“哦？竟然是一种特殊的频率。”

　　瞬间我就明白了这个秘法关键的地方。

　　这个秘法并不复杂，最重要的部分，也就是在讲天狗一族特有的生命频率。这种频率很特殊，就好像海豚一般，只有他们自己的族人能够感受到。

　　而天狗一族，也同样如此。

　　这秘法最主要的用处就在于，它能够在攻击的时候，让攻击的声音释放出特有的音波。这种音波和天狗一族十分的契合，可下一秒，这种音波会完全的倒转过来，直接打破了稳定的频率。

　　此时的天狗一族，就会胸闷呕吐。就好像人类在原地不停的转圈后的结果一样。

　　很简单的法门，甚至都不能称得上是秘法，可是如果没有生命能量随时护住的话，对于天狗一族，确实是致命的打击。

　　“频率……很简单……可惜，如果不是在精神上有着超高的领悟，恐怕也创造不出这法门。”

　　我一遍遍在心中演练着，对于超凡生命而言，这没有任何的难度。

　　“恩？怎么回事，这法门竟然和我的《雷霆》第三重相融……”

　　“这……”

　　我的心中触动，却没有想到，在这种情况下，掌握了《雷霆》第三重。


第二百七十六章 天狗一族的到来

　　西城一切的工作，都在有条不紊的进行着。

　　那些强大的异兽缓缓的被清理，丧尸更是直接被抹杀，整个西城，虽然依然一盘狼藉，可至少比以前要好多了。

　　至于粮食之类的，短时间内也只能靠从赤城运送，毕竟想要在这里建造一个科研院，还需要一点的时间。

　　阳光从峭壁旁边升起，炽热的温度，炙烤着大地，空气因为高温，目光看上去，也是一点点的扭曲。

　　西城沉沦之地外面，一辆跑车嗖的一下。甩了一个漂亮的漂移，轮胎在地面上划过惊人的弧度，硬生生的停在了峭壁的边缘，向下望去，便是一个庞大的城市。无论是谁，在看到这番景象，都会被大自然的鬼斧神工给震惊。

　　“这就是沉沦之地吗？第一次来，没有想到，竟然如此夸张。”瘦长的男子叫做肯纳，双眼如同鹰隼一般，俯瞰着这片大地，他坐在驾驶位置上，一手耷拉着方向盘，慵懒地说道。

　　“虽然在族内的古籍里都隐约有提到沉沦之地。可是这沉沦之地，具体有什么用，我们却不得而知，哪怕是它怎么产生的，也全都不知道，只清楚，只有成为霸主级别的存在，才能够炼化一块沉沦之地。”充满着野性的奥法嘴角微微翘起，展露出一抹惊人的笑容。

　　她虽然是女性，可是在这三人之中，实力却是最强大的。

　　天狗一族，从来不分男女，只有强者和弱者，这也是他们能够一代又一代繁衍下来的主要原因。

　　残酷的竞争，让他们一族虽然数量不多，可个个都是高手。

　　身材壮硕的索夫满头棕黄色的头发，整个人有两米之高，爆炸性的肌肉让人叹为观止。

　　“嘿……这沉沦之地，关我们什么事情，我们只要回到月球，这该死的地球，我可不想呆了。”索夫从跑车上跳了下来，迎着炽热无比的阳光，脸色有些不好看。

　　天狗一族，还是比较喜欢在月亮下行动。

　　“今天正好是十五，我们晚上再行动，这样的话，才能够保证万无一失。”索夫说道。

　　其余两人也没有反对，对他们来说，确实晚上比白天更舒服。更何况，月圆之夜，他们的战斗力会大大提高。

　　“桀桀……人肉的味道真不错，索夫，要不要再来一点。尤其是进化者的肉，比一般人的肉质多了弹性，还不塞牙。”肯纳架起了篝火，上面是一具他们在路上杀死的人类尸体。

　　对于他们来说，吃人，一点都没有心理负担，原本就是两个种族，人类在他们的眼里，也仅仅只是食物而已。

　　就好比，人类也会吃狗肉。

　　……

　　很快，夜晚就降临了。

　　月明星稀，皎洁的月光，像是白雪一般，铺满了整个沉沦之地。

　　西城内，大部分的地区。都是漆黑一片，也只有个别地方，还有用新能源发电。

　　“晚上到了。”索夫看向那片发光的地方，“整个沉沦之地，恐怕也只有超凡生命住的地方才有电力供应。而且那边，绝对还聚集了一大片实力强悍的进化者。”

　　听到这话，肯纳的眼神发亮，对于人肉，尤其是进化者的肉，他十分的喜欢，那种味道，让他深深的为之迷恋。

　　“奥法，说好了，这次只能是我和索夫出手。你的话就在一边，不要让人逃跑。”肯纳尖锐的牙齿在月光下显得更加狰狞，“还有索夫，你去抓那拥有战舰文明的小子，以及那个和他一起的超凡生命，至于我，嘿嘿，这么多人类进化者，如果能够带一些活的到族内，我们也能够让他们一代一代繁殖下去，这样一来，就不缺人肉了以后。”

　　“奥法，我们先下去了。”肯纳迫不及待地说道，只不过这里的最强者还是奥法，出来的时候族长就让他们听奥法的命令。

　　“恩。”奥法微微点头，继续靠在跑车上面，一脸的冰冷和高傲。

　　肯纳和索夫很快就来到了沉沦之地的边缘。

　　站在后面的奥法忽然变化成了天狗的形态，她的喉咙里发出低沉的咆哮声，紧接着，那些声波化作实质性的光芒。如同一抹璀璨的流光，缓缓的降落在肯纳和索夫的身上。

　　接连几道声波的加持。

　　很快，在肯纳和索夫身上周围，形成了一道无形的屏障，完全隔绝了他们自身的气息，甚至连月光照射进来，都直接穿透了他们的身体，仿佛这两人根本不存在一般。

　　很显然，天狗一族的人，不希望发生任何的意外。甚至都不惜动用秘法，悄悄的潜入。

　　“我们走，不要掉链子。”肯纳看向索夫。

　　“区区两个普通的超凡生命而已，没有了生命能量，还不是蝼蚁。”索夫不屑地说道。

　　嗖嗖嗖！

　　两人化作一道流光，快速却没有任何的声音，就这样跳进了沉沦之地。

　　他们的身体很轻盈，极速的向着下方坠落，甚至在落地的时候，都没有发出任何的声响。

　　双脚落地。四周安静无声。

　　“肯纳，不要玩太久了，一旦我这边得手，你那边必须得撤，我可不想节外生枝，对我们来说，现在最重要的就是战舰文明。”

　　“一旦被人发现，你那边就直接进行杀戮，吸引他们的注意力，而我则会完成任务。”

　　两人的腿部发力。强大的爆发力，让他们在瞬间就冲着别墅区而去，在秘法的加持下，他们没有发出任何的声音。

　　……

　　客厅内。

　　灯火通明。

　　我、辰烽以及陈寒萱一直在等待着。

　　因为今天是月圆之夜，对他们来说，这是最好的进攻时机，所以今晚，他们一定会来。

　　“来了我们也发现不了，这次来的人之中，绝对有女性。天狗一族的女性极其擅长隐匿气息，这样一来，除非他们自己闹出动静，不然的话，我们就很难发现。”

　　“只不过。这里是他们的终极目标，无论如何，他们都必须来这里。”

　　陈寒萱轻轻的笑道，天狗一族很谨慎，如果可以隐藏下，就是连他们幻族，都很难发现。

　　我靠在沙发上，眉头忽然微皱。

　　陈寒萱不知道我的实力，自然也不清楚，修炼《九炼之法》以后。全身都被强化过，哪怕是失去了生命能量，这种能力，感官方面，都不会下降太多。

　　而且刚才，我甚至动用了体内的生命能量，覆盖在整个别墅区内，就是怕这些天狗一族的人大开杀戒。

　　也许陈寒萱不会心疼，可我却不想让他们无缘无故的死去。

　　“竟然真的潜伏进来了，而且还这么近，差点就没有发现。”我冷笑着站了起来。

　　“恩？没有任何踪影啊，你是怎么发现的。”陈寒萱不解地问道，他们幻族，在探测方面也是很擅长，可至今，她没有任何的发现。

　　我没有理会她，转头对着辰烽说道：“你现在面对他们，在不动用战舰的情况下可能会有些困难，这一次还是让我来吧，反正体内的生命能量也不少了。”

　　辰烽无奈的点点头。

　　“你对付他们三人？”陈寒萱皱着眉头，“虽然我教给了你办法，可是这个办法对于女性天狗一族来说，影响却很小。”

　　“难道要你出手？”我看向陈寒萱，她自然摇摇头，对于她而言，现在没有什么战斗力，哪怕手中有底牌，也是在关键的时刻使用的。

　　“其实，他们如果能够好好商量，我们不会介意和他们一起研究战舰文明……”我推开了门。

　　可对方，摆明了就是一副杀人夺宝的心态。


第二百七十七章 恐惧降临

　　天空皎洁，月亮无比的圆润，那些光辉洒在索夫的身上，让他浑身充满了力量，这种感觉，十分的畅快，哪怕现在没有了生命能量，可是却依然让他浑身充满了力量。

　　“这些该死的碳基猴子，恐怕到现在都不知道，我们已经潜伏进来了。”

　　对于潜伏，他们天狗一族很有自信。

　　而且，他们确实看不起碳基猴子。

　　这些人类对他们而言，就是一个弱小的种族，在过去成千数百万年里面，无数的人类成了他们的口粮。他们甚至看到人类从猿猴一步步进化，产生智慧。

　　这种居高临下的感觉，让索夫对于人类，也是打心里的瞧不起。

　　“无论怎么进化，碳基猴子终究只是猴子。”

　　他的心里闪过一丝得意。壮硕的身体瞬间就化作了天狗的形态，这样的形态，能够让他的实力达到最巅峰。

　　索夫的眼睛闪烁着，他目光，紧紧盯着眼前的一栋别墅，按照他的直觉，那拥有战舰文明的人就呆在这里。

　　下一刻，他就看到，别墅的门被人打开了，一道人影出现在他的眼睛里。

　　可是索夫没有丝毫的害怕。自己的身上早就有了奥法秘法的加持，一般人不要说是用肉眼了，就是连用生命能量进行探测，此刻也绝对找不到他。

　　索夫的利爪泛着寒光，正打算攻击，将这个人类的脑袋拧下。

　　忽然——

　　轰隆隆！

　　一股恐怖的气势，直接笼罩在整个别墅区，不管是等待时机的索夫，还是准备猎杀人类进化者的肯纳，在这个时刻，全都被压制住了。

　　庞大的生命能量里面，带着令他们恐惧的气息，这种气息，让索夫和肯纳的全身都在颤抖，压着他们的全身，甚至都动弹不了。

　　“不对，这股气息中，还有别的……是幻族的法门。”

　　很快，索夫就发现了不对劲，这气息虽然无比的强大，可很快，他就开始头晕，甚至连体内的能量都控制不住。

　　“有幻族在这里……该死！”

　　如果是在平时，他自然不会惧怕，可是现在，那无孔不入的法门，配合着强大的气息，甚至破坏了他身体内血液的流向。

　　他动弹不了，甚至有种恶心呕吐的感觉，全身无力。简直就如同砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“见鬼，这是哪个人类超凡生命，怎么这么强大，在超凡生命的阶段。就能够这么强大？是那赤城的领主？”

　　肯纳的牙齿，正准备咬向一个人类进化者的脖子，可是突如其来的力量，让他差点都一头栽倒在了地上。

　　一股气息，压制着他们难以行动，全身仿佛如同陷入沼泽中一般，而另外一股气息，就更加的可恶了，里面掺杂着的频率，让肯纳有一头撞死的冲动。

　　肯纳慌了。

　　如今的情况下，对方想要对付自己，恐怕稍微实力强大一些的进化者，都能让他瞬间殒命。

　　“逃！”

　　“必须要逃！”

　　肯纳焦急无比，原本的任务，竟然成了这样。

　　“我离那气息的中心比索夫远。只要他出手对付索夫，那么我完全有机会逃走，到时候通知奥法，就可以反杀回来……索夫，希望你能够撑久一点。”

　　索夫顶着压力。全身的力量都开启了，如同正常人走路一般，朝着别墅区外的方向移动。

　　……

　　“厉害，这个人类强者，哪怕没有幻族的法门，可仅仅是那股气息，其中竟然有让我们天狗一族惧怕的地方。”他索夫，虽然在族内化形境一代中，并不是最强大的，可是心性修为。却是最坚固的，哪怕是遇到这样的困境，仅仅只是开始紧张了一下，就立刻将恐惧压在了心底。

　　尽管被压制，可是索夫心头，更多的则是震惊。

　　“人类中，竟然出现了这样一个超凡生命，看其基因强度，恐怕超过了三十倍……三十倍，还真是有勇气啊，没有任何高级传承的指点，竟然能够突破三十倍基因成为超凡生命……”

　　他很惊讶，因为哪怕是屠龙一族数百万年的历史，他们也不敢去挑战三十倍的基因强度，要知道，多少天才，因为在成为超凡生命之前，基因突破到三十倍，而被永远的困在了那一步。

　　这是一个质的变化。

　　屠龙一族原本就不是走这条路，自然认为完全没有必要。

　　可他们天狗一族却知道。想要成为霸主，必须在化形之前，突破三十倍基因强度。

　　在他们的印象中，上古最强大的文明，尽皆在十万八千山里面，除了海猿一族之外，就从来没有外界的生灵成就霸主……

　　所以，他才如此的震惊。

　　“该死的屠龙一族，竟然跟我们说，这只是一个普通的进化者……”他愣愣的望着那道身影。并不是恐惧，而是感觉，这次的任务哪怕有奥法出手，恐怕也要失败了。

　　“拼了，不拼命的话，连活下去的机会都没有。”

　　“人类中竟然出现了这种强者，而且看他的气息，似乎在超凡生命这条路上，都没有走出多远……可已经这么强大了……未来怕是能够冲击霸主级别。”

　　一个霸主级别的出现，对整个地球影响太大了。他天狗一族，如果没有得罪，那么自然会全力结交，可是现在……明知道已经得罪了，那么只能撑着对方还没有成为霸主之前，将其斩杀。

　　“拼了！”

　　索夫直接动用了天狗一族的秘法，全身的毛发似乎都在燃烧。

　　“一旦动用了这秘法，我这辈子，恐怕都只能停留在化形境了，甚至还会倒退。”他微微叹息。可是目光里，没有丝毫的犹豫。

　　为了天狗一族的未来，自己的小小牺牲根本不算什么。

　　生命能量压迫着，空气都扭曲了。

　　昏暗的灯光下，那道远处的身影，骤然出现在了他的身边。

　　当看到那年轻人的容貌的时候，索夫顿时就明白了，这人，是赤城的领主，想要拿走战舰文明。必须要过他这一关。

　　……

　　我望着眼前的巨大天狗。

　　棕色的毛发，强力的四肢，狰狞的牙齿，尤其是那似乎燃烧着的皮毛，让他身上的气息。越来越恐怖。

　　“天狗一族。”我看着他，心中很好奇，这就是天狗一族，那个传说中，来自于月亮上的种族。

　　不过对于这个传说，我却嗤之以鼻。

　　月亮，人类早就登陆过，自然知道，那样的环境，根本不可能让血肉生命生存。哪怕是超凡生命都不行，除非是霸主级别的存在。

　　生命能量压迫着，里面混杂着幻族的法门，让对方的状态并不是很好。

　　“两只在这里，听说还有第三只。”

　　我轻轻地说道，这让对方的眼瞳猛的一缩。

　　“人类，记住我的名字，我叫索夫！”

　　“呼！”

　　巨大的爪子骤然袭来，寒光凛冽，压制着空气。

　　索夫想要战斗，这样一来，只要拖延一些时间，那么肯纳那家伙就能够逃出去，奥法也能过来了。

　　“恩？攻击我，好胆量。”我冷哼一声。

　　刷！

　　我的手中出现了一柄长剑，月光下，长剑分外的漂亮。

　　哗啦啦！

　　长剑迅速化作一道诡异的电弧，穿过空气，噼里啪啦作响，《雷霆》第三重的威力，一击之下，甚至都有三重暗劲。

　　“好快！”

　　索夫是先发制人，可没有想到，他的攻击还没有我的快。

　　他仓促的用双爪进行抵挡。

　　然而，在接触的一刹那，庞大的力量，就直接让索夫巨大的身体炸飞了出去，双爪之上都冒着黑烟。


第二百七十八章 斩杀

　　双爪上的伤口，让索夫大惊失色，要知道，他刚才可是动用了他们天狗一族保命的秘法，在这样强大秘法的作用下，甚至连幻族的法门在短时间内对他都没有用了。

　　可是……

　　他还是受伤了。

　　“碳基猴子……不，人类超凡生命，你的实力，得到了我天狗一族的尊重，我们愿意放下成见，和你们商量关于战舰文明的事情。”

　　碳基猴子？

　　听到这个称呼，让我忍不住的失笑。

　　血肉生命，大部分都是碳基生命，而眼前的天狗一族，也是属于碳基生命。倒是阿东，却是属于半硅基生命。

　　“如果我没这么强大，恐怕我早就死在你们的手里，甚至我们西城的人类，恐怕有大量都被你们屠杀……如果之前我们求饶，你们会放过我们吗？”

　　我摇摇头，“所以，你觉得，现在你向我求饶，我会放过你们？”

　　“如果你们一开始就好好商量。一切都有可能……可是，你们太自大了，自以为是，以为十万八千山有多么的厉害，瞧不起外界的生命。”

　　商量？

　　世界上哪里有这么方便的事情。

　　实力强大。就用拳头说话，实力不强大，又能好好商量了？

　　尊重强者是没错，可作为生灵，更重要的是尊重这个世界上每一个生命，无论强大还是弱小。

　　自从研究生命结构图，我才发现，哪怕仅仅只是最普通的血肉生命，可其生命结构的复杂程度，都远远超出我的预料，那一道道晶莹的丝线不但的旋转、移动，融合、分离……形成一道动态又无比完美的生命结构图。

　　索夫的脸上露出了慌张的神色，他的四肢着地，庞大的身躯不断的燃烧着虚幻的火焰，这让他看上去更加的恐怖。

　　他低吼道：“人类超凡生命，我承认你很强大，可是我族内，依然有不少比你更加强大的存在。如果你不答应的话，那么我的族人将会出动，灭杀你们所有的人类。”

　　天狗一族很高傲，哪怕是到了这个局面，这个叫索夫的家伙，依然不肯低头。

　　“看来我们之间，没有什么好说的了。”长剑划动，剑身上面，无数的电弧缠绕着，甚至让整个庭院都变得无比璀璨。

　　“人类……”

　　索夫低吼，可是我已经一剑击出。

　　“叮！”

　　长剑直接割裂了他的毛发，防御力极强的毛发下面，甚至都流出了鲜血。

　　“太强了……怎么会这样……”索夫的双爪极力的阻挡着。那双爪上面，甚至有着冰冷的寒光，能让空气都为之冻结。

　　可是，一遇上我的长剑，那寒光瞬间就崩溃了。

　　“恩。有点意思。”我笑道，手中的剑，更快了。

　　嗤嗤嗤！

　　快如闪电，长剑直接割裂了他的双爪，那双爪掉落在地，血花四溅。

　　刺啦——

　　长剑顺着惯性，蜻蜓点水一般，在他的脖子上一点。

　　“我……我……死了？”因为失去了双爪，索夫直接向前扑，神色恐惧的倒在了地上，可因为体质太强悍的缘故，在一瞬间根本死不了，只能眼睁睁的看着自己脖子里的鲜血如同喷泉一般向外喷涌着。

　　我看着渐渐失去生命的索夫，心中虽然没有愧疚，可也是一阵感慨。这么强大的生命，可是一遇到比自己更加强大的存在，稍微不小心，就会死亡。

　　“化形境吗？应该是超凡生命的实力，不过因为有传承的缘故。比起一般超凡生命强大了许多，这次生命能量的限制，要不是领悟了《雷霆》第三重，恐怕也不轻松。”

　　《雷霆》，比起其他的秘法，消耗的生命能量要少的多，因此倒比较合适现在的我。

　　“还有一只在别墅区内……至于最后一只，应该在沉沦之地的边缘。”

　　因为有陈寒萱的情报，所以对于天狗一族这次的行动，我十分的熟悉。而且在生命能量的镇压下，自然能够清楚的感受到另外一个天狗一族。

　　……

　　肯纳艰难的移动着，他都将身体化作人形，以减少阻力，可饶是如此，依然步履维艰，每一步，都用尽了极大的力气，虽然他看上去仿佛就是普通人在左路，可是这里距离门口。还有不小的距离。

　　“该死，该死的屠龙一族，完全欺骗了我们，这样强大的实力，恐怕要让长老们出面！”此刻。肯纳的心中十分气愤，将所有的一切，都怪罪到屠龙一族的身上。

　　忽然，他全身一震，看向某个方向。

　　“死了，索夫竟然死了，这才过去多久，以索夫的性格，一定会拼命，可拼命的情况下，竟然在僵持了不到一分钟的时间。”

　　“索夫都死了……那我？”肯纳的脸上异常的慌张。

　　他的实力，在三人中是最弱小的，不过他的速度很快，可惜现在，速度根本没有用。

　　忽然。一道声音出现在他的身后，这让索夫全身汗毛炸响。

　　“救命，奥法，救命！”

　　他恐惧了，之前的嚣张荡然无存，只想着求救，可是他也明白，以奥法的实力，绝对知道这里发生的事情了，但她的性格……太乖戾了，因为从小都从杀戮中度过，所以心性十分的凉薄。

　　不要说帮助族人了，哪怕有一个族人死在她的面前，她心里都不会挣扎一下。

　　虽然他们是一起来进行任务的，可只要自己没有实力达到沉沦之地的外围，那奥法绝对会毫不留情的将族人抛下。

　　“奥法，剩下的一人，叫做奥法？”我心中记住了这个名字。

　　嗤！

　　寒光一闪。

　　手起剑落，在月光之下，肯纳应声倒下。眼里还残留着恐惧，而随着他的死亡，身体自然化成了天狗的形态。

　　“都杀到我面前了，还想活着出去？这天狗一族，未免也太天真了一些。”

　　我看着这巨大的尸体。不过这一只天狗，比起刚才那一只天狗，倒是弱了许多，竟然连抵挡的力气都没有。

　　“十万八千山，听起来很古老。很强大，可正如陈寒萱所说的一样，它存在太久了，孕育了无数生命和无数的强者，如今也已经衰弱了。”

　　“一个个故步自封。总觉得自己还很强大……可惜，这世道变了。”

　　“不过，难道巨龙一族，也是来自于十万八千山？是因为气运的原因而消失了？”

　　我皱着眉头。

　　……

　　沉沦之地的边缘，身材凹凸有致的奥法看着这片城市。眼神冷漠无比。

　　从那股强大的气息出现，再到索夫和肯纳的死亡，所有的一切，她都看在眼里，可是。她根本没有施救的心情。

　　“厉害。”她那慵懒的眸子里，终于露出了一丝波动之色，跟着，嘴角微微弯曲，看上去妩媚无比，“我原本以为这次出来，又是很无聊的任务，可没想到，竟然碰到了如此强大的人类超凡生命。”

　　她虽然是女性，可实力在年轻一辈中，已经算佼佼者了，哪怕强如索夫，也根本不是她的对手，到了这个程度，她最渴望的就是能够和她一战的对手，让她的实力再进一步。

　　“那电弧，剑法，看上去玄妙无比，而且速度很快，哪怕只是动用了少量的生命能量，一般的超凡生命，根本连一剑都挡不住。”

　　“肯纳这个蠢货，只顾逃跑，连还击的勇气都没有，死了就死了吧。”

　　奥法伸出了猩红的舌头，舔着艳丽的嘴唇，眼眸中满是兴奋的神色。

　　家族的任务？家族的故乡？

　　对于她而言，都不重要，唯一重要的就是，提升实力。


第二百七十九章 月光下的战斗

　　“恩？发生了什么事情？”陈柏林几人第一时间反应了过来。

　　“好强大的气势，是领主大人的……有强敌入侵。”

　　“军队，准备！”

　　陈柏林立马下达了命令，虽然他知道，在这种强者面前，炮火根本没有任何的用处，可万一敌人生命能量不多的话，那对于他们而言，也是一个巨大的打击。

　　“快，出去看看，到底发生了什么事情。”

　　陈柏林、叶默、张澜夕，马文几人第一时间冲了出来，那股气息虽然强大无比，可并不是针对他们的，因此他们的行动并不会太困难。

　　可当他们冲出去的时候。被眼前的一幕惊呆了，一条巨大的狗，就这样死在了他们的面前，甚至那狗在临死之前，还会说话。

　　“很强大的敌人。小心了。”陈柏林目光凝重，他已经是超凡生命了，自然对于敌人的气息有所感应，对方的实力，恐怕比他要强大多了。

　　“戒备！”

　　“全部戒备！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一时间。这片区域内，所有的探照灯全都打开了，在天空不停的照射着，强烈的光芒，让西城都微微发亮。

　　众人紧张无比。因为看到领主大人，似乎并没有回去的意思，反而伫立在原地，面色凝重的看向远处。

　　“好厉害……两个天狗一族的人，竟然没有任何的抵抗之力。虽然有我的法门帮忙，可这实力，未免也太恐怖了吧，竟然在人类中，诞生了这种超凡生命。”

　　陈寒萱喃喃地说道，满脸都是难以置信的神色，要知道，他们三大种族，可以算是十万八千山里最强大的存在了，按理来说，从里面随意走出来一个超凡生命，都要比外面的超凡生命强大，尤其是人类。

　　拥有传承和没有传承，完全是截然不同的两种实力。

　　辰烽笑道：“令你惊讶的事情还多了呢。”

　　“你们十万八千山，终究要落寞了，如今，算是沉沦之地的天下了。”

　　陈寒萱不满的看了辰烽一眼，道：“不可能，短时间内，外界还是比不上十万八千山，估计你这朋友也是拥有某种传承，不然的话，是达不到这种高度的。”

　　辰烽撇撇嘴道：“传承？你们十万八千山每一个种族都有传承，可是呢？那天狗一族，还不是说死就死。”

　　陈寒萱正想反驳。可是忽然，她的全身就顿住了，眼神倏的一下看向远处的黑夜之中：“竟然是她，天狗一族还真是不放心，竟然将她都派过来了。”

　　……

　　我站在原地。因为知道还有一个对手，而且恐怕还是女性，可是我也不确定，她会不会再攻击，毕竟在死了两个同伴之后，很有可能会选择撤退。

　　“恩？”我的脸色一变，抬头看向远处。

　　高空中。

　　一道窈窕的身影，像是一阵风一般，忽然就出现在了那里，没有任何的准备，在探照灯下，女子风姿绰约，棕色的波浪状的头发如同瀑布。

　　眼眸冷艳无比，嘴角带着一抹若有若无的笑容。

　　她的头发随风飘舞，一股肉眼看见的气势以她为中心。向着四面八方疯狂的扩撒了出来，月光如流水，而她的气息，就融在了月光里面。

　　整个别墅区，甚至是整个西城。在这一瞬间，所有的生灵都感到自己的灵魂在颤抖，脑域开始有撕裂的感觉。

　　宛如神魔。

　　“天狗一族？”

　　“人类超凡生命，你有权知道我的名字，奥法。”

　　“奥法？”

　　“哼！”

　　我重重的哼了一声，随即，全部的气势乍然而现，迅速的笼罩在全城，直接抵消了那奥法的气息，这样才让西城的人心头一松。

　　对方借助了月光的力量。难道说，这天狗一族真的是来自于月亮？

　　我心中微动。

　　这奥法，明显比其他两个天狗一族的强大了许多，甚至光是气势，竟然就能抵消幻族法门的影响。这样恐怖的实力，相信在天狗一族中，也是佼佼者。

　　“领主大人！”

　　“发生什么事了？”

　　陈柏林几人纷纷赶到。

　　“退后，撤去所有的武器和军队。”我命令道。

　　这奥法和其余的超凡生命不同，哪怕没有生命能量，可是武器对她来说也根本没有影响。

　　“小心了，这是天狗一族中的最强的人之一！”陈寒萱也是说道。

　　“幻族？”奥法的眼神看向了陈寒萱，冰冷的如同地狱里走出来的一般。

　　陈寒萱的身体一阵，不过也不想弱了幻族的名气，笑道：“没想到你们天狗一族还真的是属狗的，为了战舰文明，竟然追到了外界来。”

　　“愚蠢！”

　　奥法出手，只是手指在空中轻轻一划，顿时一道比索夫更加强大的寒光，隔空便是激射而去，所过之处，空气寸寸结冰。

　　陈寒萱的脸色瞬间煞白，她原本就不是奥法的对手，更何况是在这月圆之夜。

　　“刺啦。”

　　电弧一闪，击碎了那道寒光，在半空中爆炸了出来，那附近的地表，一寸寸的皲裂。

　　众人大骇，这仅仅只是随意的一击，竟然这般恐怖，要知道，现在可是没有生命能量啊。

　　“如果有生命能量，这两人，岂不是能将一座城市打沉？”

　　众人心中惊骇，翻起了大浪。

　　“你们全都退远。”我盯着奥法，对着众人说道。

　　这样的打斗，虽然不会有和那婴儿丧尸那般夸张，可是也会无比凶猛，一个不小心，这里的建筑怕是都要毁了。

　　“不错！好久没有遇上能够这样接住我随意一击的人类了，哪怕是索夫和肯纳那两个笨蛋也做不到。”

　　疯子！

　　这是一个疯女人！

　　从来只见过男人为了战斗而疯狂，却没有见过，竟然有女人，天生嗜战斗如命。

　　这样的人，如果不和她战斗。估计什么事情都能做出来。

　　奥法淡淡的看着我，她的身体在空中逐渐的模糊。

　　忽然——

　　一道凛冽的寒风，从我的背后传来，她的攻击还未到，可那股冷到骨子里的寒意。早就传了过来。

　　刷！

　　长剑一转，我头都不回，直接朝着后方刺了过去。

　　嗖！

　　手腕转动，那上面的电弧，也是跟着旋转了起来，无数的电花密密麻麻，噼里啪啦的作响，虽然看起来很微弱，可实际上，哪怕是超凡生命，都不愿意被碰触到。

　　电弧和寒气接触，瞬间就产生了巨大的爆炸。

　　硝烟弥漫，地面上多了一些冰碴。

　　而再望去的时候，那里又没了人影。

　　“隐藏在暗中的杀手吗？”

　　我的瞳孔微微一缩，说实在的，我现在体内的生命能量，才一半，哪怕加上浩南给我的石头，依然不能长时间的作战。

　　可这一次，不得不动用大量的生命能量了。

　　对方借着月光，而我只能借着生命能量。

　　不然光是速度，就完全跟不上。

　　“开！”

　　嗡嗡嗡！

　　第三道龙鳞开启，久违的巨龙力量，瞬间弥漫到我的全身。

　　周围在一眨眼的时间，也是烟雾缭绕。薄薄的云烟在淡淡的月光之下，格外的飘渺。

　　“比速度？”

　　刷！

　　一道寒光袭来。

　　直接透过了我的身体。

　　而我的真身，一个闪身，便是来到了奥法的身后，长剑毫不犹豫的刺了过去，噼里啪啦作响。

　　“恩？速度竟然丝毫不比我快！”

　　奥法的眼中露出了震惊的神色，似乎对此完全没有预料道。

　　她的身体微微扭曲，整个人如同游鱼一般一滑，擦着我的攻击而躲了过去，与此同时，她张开了嘴巴，一道金色的光芒朝着我爆射而来。


第二百八十章 全力爆发

　　金色的寒芒速度十分之快，仅仅只是一眨眼的时间，就出现在了我的面前。

　　快！

　　好快的速度！

　　我的心里大惊！

　　这金色的寒芒，甚至在极短的时间内穿梭了一部分的空间。

　　“嗖！”

　　金色寒芒一闪，没有任何的气息，可正是因为如此，才让我感到全身毛骨悚然。

　　我根本来不及闪躲，只能提起长剑，用剑身横在了自己的胸前。

　　“铛！”

　　在接触的一刹那，强烈的震感便是从剑身上面迅速的朝着我的身体蔓延过来。长剑弯曲到一个极其恐怖的弧度。

　　刷！

　　伴随着反弹的力道，我整个人猛的被弹飞了出去，狂暴的穿透力量，甚至让我的五脏六腑都受伤了。

　　轰隆隆！

　　我整个人的身体，直接撞进到一座别墅之中，整栋别墅在一瞬间轰然倒塌，碎石朝着周围爆射而去，巨大的动静，让所有人为之一颤。

　　“领主大人！”

　　“领主大人！”

　　众人看到这情形，心中焦躁万分，这个女人，到底是什么来头，尽量如此厉害。

　　而且这还是在没有生命能量的情况下。

　　我躺在石堆里，看着天空之中那道冷漠的身影，微风吹动着，让她棕黄色的长发轻柔飘飞。

　　“真是麻烦……”我擦了擦嘴边的鲜血，“看来，必须要动用全部的生命能量了，连浩南给我的石头里的生命能量也必须动用。”

　　心疼啊！

　　在生命能量缺失的现在，那一块石头。可是我所有的底牌了，一旦动用，下次遇到麻烦，就更加难办了。

　　我咧了咧嘴巴，只能在心中暗叹。

　　“那道金光。应该是属于某种天地的力量，只不过被炼化成了她的武器，十万八千山，虽然已经没落了，可底蕴比外界还是丰富了许多。”

　　咚！

　　我直接一手甩开了一块压在我身上的巨大石头。

　　我手持着长剑，缓缓走向了天空，而体内，在那奇特石头的作用下，大量的生命能量，如同江河一般，疯狂的涌了进去。

　　这让我刚才受伤的五脏六腑，甚至都有些好转。

　　……

　　天空中，月光下，奥法就如同一尊战神，长发飘舞，英姿飒爽，哪怕是连男子都比不上她。

　　那道金色寒芒环绕在她的周身，奥法睁开了眼睛，看着我说道：“你的实力，比索夫他们要强大，可惜，就是连他们，都接不了我几招……看你的气息，应该是刚刚踏入超凡生命，超凡生命。一共有三个层次，按照你们地球的说法，你只不过是在万象境，而我却在风云境，在上面。便是日月境。”

　　“超凡生命，每一个境界都差距巨大，你虽然实力不错，可说到底，生命能量的质量，还是太差了。”

　　“你不是我的对手，我劝你还是自裁吧。”

　　“自裁？”我摇摇头，说道，“这世界上，还没有能让我自裁的人出现，更何况，谁说那是我的实力了？”

　　如果我是一般的超凡生命，自然不是他的对手，可是，因为我身负巨龙一族的血脉和传承。那个神秘莫测的种族，甚至在十万八千山里都没有他们的传说。

　　越是研究，越是离奇。

　　这个种族，地球上的生灵要么对它们理解有误，要么完全没有它们的记载……

　　可无论如何。这绝对是一个巅峰种族，毕竟它们族里，都诞生了霸主级别的生灵。

　　“或许这次，你会有些惊喜！”我说道，说完，轰的一声，整个体内的血液都沸腾了，黑色的烟雾缠绕在我的周身，一道恐怖而狰狞的铠甲隐隐出现。

　　巨大的黑色尾巴，从铠甲上延伸了出来。泛着金属的质感，在高空中，抽打着空气，发出呼呼呼的声音，让整片空间都开始扭曲。

　　风云动。天地乱！

　　“嗖！”

　　我瞬间跃出，全身都被黑甲包裹着，整个人仿佛洪水猛兽一般，和刚才的气息截然不同。

　　黑色的烟雾弥漫开来，笼罩住了奥法。同时，手中的长剑高高举起，仿佛星辰碰撞一般，恐怖的威压，让这里的空气都凹陷下去了一大半。

　　长剑上面，黑雾缭绕，一道又一道龙气蒸腾着，似乎化作了一条条迷你的小龙。

　　在咆哮！

　　在撕咬！

　　“恩？有点意思了，只不过比力量，我们天狗一族才是最强大的。人类超凡生命，你可真够愚蠢。”

　　奥法就看着我蓄势冲了过来，而后非常自信，随意的一出手，顿时那金色寒芒就笼罩在她的手臂上，化作一个巨大的爪子，迎了过去。

　　论力量，天狗一族从小锻炼，天生血脉里又有遗传的强大力量血脉。

　　轰！

　　长剑怒劈在那金色的巨大爪子上面，一股恐怖的力量瞬间汹涌，那巨大的爪子在顷刻间就涣散，奥法忍不住后退了数十步，看向我的脸色，露出了浓浓的震撼。

　　“你……”奥法内心惊愕无比，虽然她是随意的出手。可是她可是动用了金色寒芒，可即便这边，她还是倒退了数十步。

　　“这样都不行吗？”我有些沮丧，这天狗一族果然强大，听闻他们的祖上。也是出现了霸主级别的存在。

　　“再来！”我高喝一声，身体一晃，便冲了过去，黑色的尾巴在空中一甩，如同长鞭一般。朝着奥法狠狠的抽打了过去——

　　“好快！”奥法脸色一变，连忙动用了金色寒芒，寒芒化作一道道铁链，铁链交缠着，哗啦啦。阻挡着黑色的尾巴。

　　铛铛铛！

　　黑色尾巴的速度，明显比金色寒芒的速度要快上许多，而且无比的锋利，甚至力量都比我自身还要强大。

　　之前的一剑，就表明我自身的力量和奥法的力量相差无几，可是现在，黑色巨尾腾空数百米，就仿佛一条巨龙的尾巴，翻滚之间，风云澎湃。

　　砰砰砰！！

　　黑色的尾巴一次次抽打在漫天的锁链之上。震的锁链哗啦啦作响。

　　一次！

　　两次！

　　十次！

　　终于，漫天的锁链抵挡不住，整个崩溃了。

　　而与此同时，奥法整个人也像是受到了重击一般，身体猛然一阵，一口鲜血吐了出来。

　　“人类……人类……太好了，不枉我大老远跑来一趟。”奥法疯狂了，神色狰狞，长发飞舞着，而后那长发越来越浓密。铺盖在她的身上，下一秒，一只巨大的天狗，优雅而雄伟，高大的身躯，出现在众人的面前。

　　……

　　“这是什么？”西城内，许多人根本不知道发生了什么事情，如今抬头望去，才发现，那个女人，竟然成了一只巨大的犬类生物。

　　而且那威压——

　　让所有普通人，乃至进化者，都忍不住颤抖。

　　恐怖！

　　如同一只巨大的恶魔，在俯瞰着这片大地。

　　对于一般的进化者而言，超凡生命本来就十分的恐怖，而以奥法的实力，已经相当于超凡生命中的风云境。

　　“吼……”

　　奥法仰天长啸，声浪滚滚，在她的脚下，那些房屋瞬间就崩裂了开来。

　　虽然没有生命能量，可是十五的月亮，带给了她无可匹敌的力量。

　　“领主大人一定会胜利的！”

　　“绝对不能输啊！”

　　下方，陈柏林、辰烽几人都是深深的担忧。

　　“这天狗一族，怎么这么强大。”辰烽暗暗咋舌，恐怕这人的力量，比之他遇到的巨人丧尸还要强上一分，当然，还是没有婴儿丧尸强大，婴儿丧尸的实力，应该在日月境。

　　可当初生命能量充足，而现在，几乎不能动用龙息。

　　“没用的，放弃吧……这奥法，在境界上，就比他要强大，更何况，十五的月亮下，她的实力，丝毫不亚于能量潮汐之前。”陈寒萱叹道。


第二百八十一章 桂花香

　　“你你你，怎么说话的呢！”马文看不下去了，对着陈寒萱怒道。

　　这周围的一些人，也全都愤怒的看向陈寒萱。

　　陈寒萱根本无所谓，道：“你们外界才刚刚开始进化，可是十万八千山，那里每一个文明给你，至少都是数百万年以上的历史，时间虽然很无情，会摧毁一切。可是也正是因为时间，让一个个文明能够有机会慢慢修正自己的进化，将做好的基因，传递给后代……”

　　“不断的积累，不断的改正，不断的传承……它们已经在自己的生命形态上，几乎走到了完美的地步，是最适应自身的情况，所以天狗一族，才会如此的强大。”

　　“你们人类的历史太短了，根本不了解时间的魅力……天狗一族，强悍无比，在如今的十万八千山里，都是最强大的种族，你们看着吧……”

　　她的目光看向奥法，“所以，如果你们听我的话，就让你们的领主大人赶紧逃跑，不过我估计，奥法不会让自己的猎物逃走的。”

　　辰烽看向陈寒萱。这个幻族的人，其实说的一点都没错，可是，他们又怎么知道，巨龙传承的厉害之处。

　　“辰大人……”

　　陈柏林一些人。全都看向了他，在这里，除了领主大人，也就是辰烽的实力最强大了。

　　辰烽笑道：“难道你们还不相信你们的领主大人……看着吧，这才刚刚开始而已。”

　　陈柏林等人的眼前一亮。

　　陈寒萱看着这帮蠢人……对，在她的眼里，这些人就是蠢人，奥法的名声，哪怕是在幻族都是如雷贯耳，这是在天狗一族最有可能成为霸主的三人之一。

　　“愚昧，无知，真当我们十万八千山是这么好惹的啊。”陈寒萱摇摇头，在她的心里，还是偏向于十万八千山，毕竟那里是她从小生活的地方，甚至在那里，她见证了无数强者的觉醒。

　　不过，她也没有过多的焦虑，哪怕这人死了，自己也可以回去。

　　天狗一族的人和幻族虽然不太常沟通，可是族长和长老们，还是偶尔有所走动，如果自己以幻族的名义，请奥法帮忙，相信奥法不会拒绝的。

　　毕竟。自己可是幻族族长的女儿啊。

　　……

　　“化作原型了吗？”我舔了舔干涩的舌头，这种战斗力下，我估计不能持续三分钟，生命能量在没有补充的情况下，流失的太快了。

　　“人类超凡生命。受死吧。”奥法巨大的头颅摇晃着，在那里，一大片的寒芒如同银河瀑布一般，倾泻而出，无数的寒芒闪闪烁烁，在皎洁的月光下，美轮美奂，可是却让人感到了从骨子里散发出来的寒冷之意。

　　咔！

　　咔！

　　咔！

　　寒芒所过之处，就是连空气都结冰了。

　　周围的温度骤然下降，一大片的水泥地上，全都出现了冰霜，进而纷纷崩裂了开来。

　　“退退退！”

　　众人惊骇万分，哪怕是隔着数百米，可依然感受到了一股能够冻死人的寒冷，甚至一些进化者。都被寒气逼的失去了意识，要不是陈柏林和辰烽带着他们后退，他们可能就会当场死亡。

　　“嘶！”

　　“这么恐怖的力量！”

　　“领主大人……”

　　众人担忧的看向天空，在那里，一片黑雾迷蒙。

　　“恩？”望着漫天而来的寒芒。我的眼神一冷，下一秒，黑色的尾巴朝着那边一扫，恐怖的力量震荡着，让一些寒芒在半空中纷纷爆碎了开来，化作点点晶莹剔透的流光，如同雪花一般飘散而下。

　　“好多，威力也更强大了。”我看向黑色的尾巴，上面都开始结冰了，尾巴一甩。那些冰碴纷纷的落下，倒并没有对我产生影响。

　　眼看着寒芒临近，我深深的吸了一口气，胸腔鼓胀，而后右脚往后一扯。腰部发力，右拳之上，龙爪紧绷着。

　　“龙拳！”

　　随着一声暴喝，整片天空，都是为之一暗。

　　在我的右拳之上。龙爪之中，黑色的火焰跳跃着，无数的炎火旋转飞舞，一道若有若无的龙吟之音，在这片澄澈的夜空中乍然响起。

　　平地一声雷。

　　众人浑然一惊。

　　那片寒芒甚至都是为之凌乱。

　　在奥法惊恐的眼神之中，自龙爪之上，黑色的巨龙腾空而出，震天动地的咆哮声，更是让所有人都为之惊骇。

　　“吼！”

　　一道黑色的巨龙，瞬间俯冲了过去。那磅礴的威势，让整个西城之内，每一个生灵的灵魂都在惊颤。

　　“龙！”

　　“是神龙！”

　　人们纷纷抬头，眼眸深处，流露出一股崇敬和畏惧的神色。

　　在华夏，巨龙是一个传说，是一个信仰，是一个种族的图腾，所有人都不敢相信，此生竟然真的看到了一条巨龙。

　　“咚咚咚！”

　　一个个人，在这一刻，全都跪拜了下来。

　　龙，对他们而言，太亲切了，太神秘。甚至他们对于这种神话中的生物，有一种内心深处的依赖感。

　　赤城的人毕竟见多了，可西城的人，全都懵了。

　　“这是什么生物？我怎么从来没有见过？”陈寒萱惊骇的捂住了自己的小嘴，眼眸深处。是一种惊讶和恐惧。

　　辰烽在一旁笑而不语。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　天空之中，不断有巨大的爆炸之声出现，完全由生命能量凝聚成的巨龙，和那片寒芒撞击在一起，所过之处。噼里啪啦，不断的炸响。

　　那一片寒芒如同火焰遇到了大水，瞬息就熄灭了大片。

　　“看你还怎么抵挡！”我咬紧牙光，体内的生命能量，毫不犹豫的注入了进去。

　　那原本有些暗淡了的巨龙。在一刹那间，猛然暴涨，无穷无尽的威能向着四面八方扩散而去。

　　奥法的脸上，第一次露出了惊恐的神色，那个生物，对她的威胁太大了，甚至她都感到自己全身每一个细胞都在颤抖。

　　“这到底是什么生灵，十万八千山，从来没有出现过这样的生灵，你到底是谁？”奥法疯狂的咆哮着。

　　这倒令我微微一愣。

　　巨龙如此厉害的生灵。十万八千山，似乎除了屠龙一族有关于他们的些微记载之外，其余的种族，强大如天狗一族，竟然都没有关于它们的记载。

　　这中间，到底发生了什么事情？

　　“死吧。”我大吼一声。

　　“挡不住了……挡不住了……”奥法惊慌无比，步伐无比的混乱，甚至连抵挡的意识都没有了，面对着强悍的龙拳，她看到自己的寒芒寸寸崩溃。没有丝毫的反手之力。

　　这样的力量，让她无比的恐惧。

　　其实，龙拳已经锁定住了奥法，除非她的速度远远超过龙拳，不然的话，是无论如何都逃脱不了的。

　　……

　　“没有想到，天狗一族的奥法，竟然栽在了一个人类的手中。”幻族的陈寒萱惊叹道。

　　“是吧，我就说了，领主大人是无敌的。”强子骄傲地说道。

　　陈寒萱掩饰不住自己内心的震惊，今天发生的事情，完全颠覆了她对于人类的看法。

　　可是，忽然，她浑身一震，眼眸中的震惊，在下一秒，就化作了浓浓的恐惧，她看向了奥法，看向了她的背部……

　　……

　　“挡不住了，人类，该死的人类……”奥法咆哮着，但是，忽然她的脸色就变了，原本惊恐的神色，瞬间平静了下来，甚至巨大的眼眸之中，都带着笑意。

　　望着飞驰而来的巨龙，她对着我笑道，让我不寒而栗。

　　“抵挡，为什么要抵挡？”

　　我的心里一惊，而后，让我恐惧的一幕出现了，飞驰而去的巨龙，就在接近奥法的时候，忽然寸寸崩裂。

　　空气中，桂花香味，阵阵逸散着。


第二百八十二章 突变

　　“怎么回事？到底发生了什么？”

　　眼看着就要胜利了，可那黑色的巨龙，陡然之间就崩溃了。

　　这让所有人都发懵了！

　　辰烽更是两眼睁大，不可思议的看着这一切，豁然，他转头看向陈寒萱，而一旁的陈寒萱，目光之中，也是惊骇无比。

　　他急道：“说，你肯定知道些什么。”

　　陈寒萱愣神了好久。这才回过神来，似乎心神还有些不稳，过了片刻，才平复，双眸之中露出复杂的神色，道：“没想到……没想到，她竟然连天狗一族的图腾都召唤出来了。”

　　“什么东西？你到底在说什么？”

　　众人都是焦急无比，现在的情况，太诡异了，那么强大的一招，竟然在顷刻间都崩塌了。

　　而且刚才奥法的表情是如此的惊慌失措，甚至他们都觉得已经稳赢了，可现在……剧情反转的太快了，哪怕是他们这些超凡生命，都难以承受这样的情节。

　　“你自己看吧。”陈寒萱指了指天空，在那里，似乎有什么东西要出现。

　　……

　　半空中。

　　我静静的伫立在原地，说实在的，刚才那一瞬间，我感觉自己的龙拳遇到了数百道凛冽的攻击。这些攻击就仿佛刀子一般，密密麻麻，如同潮水，瞬间就将龙拳给割裂了。

　　“人类超凡生命，你真的出乎我的预料啊！”奥法淡淡地说道。巨大的眸子里，是一种轻蔑和从容，以及戏谑。

　　哗啦啦！

　　忽然，从她的背上，一抹绿意盎然而生，紧接着，绿叶开始发芽，伸长，根须扎根在空气之中，树枝树干不断的生长……

　　不过片刻，一株月桂树，就出现在了我的面前。

　　清风徐来，桂花飘香，让人心情也是平静了下来。

　　可是，面对着这月桂树，我却无论如何都不能平静。

　　月光下，它散发着强大的气息，这气息，甚至比奥法都要强大，恐怕再有一步，就能跨入日月境了。

　　“植物超凡生命？”我凝重地说道。

　　那株月桂树沐浴在月光之下，树叶摇曳着，哗哗作响。

　　“奥法，你太让我失望了，竟然连一个人类超凡生命都胜不了。”月桂树说道。它的声音很轻柔，仿佛是一个妙龄女子，在你的耳边慵懒的说着，让人通体舒畅。

　　“哼！”奥法哼了一声，道。“是我让你苏醒的，不要以为你是我族的图腾，我就要对你好言相待，如果不是我的话，你也要一直沉睡下去，到了最后，甚至连种子都要湮灭了岁月里。”

　　“如今，我们签订了本命契约，你的实力，就是我的实力，何来我打不过他？”

　　奥法冷漠地说道。

　　在她的背上，巨大的月桂树叶子闪烁着银色的光辉，风一吹，香味弥漫着。

　　……

　　“植物超凡生命？”

　　“这……月桂树？”

　　下方的人，全都一阵震惊。不是轻蔑，毕竟对方到达了超凡生命，生命层次上，都比在座的很多人高处了不少。

　　只不过，所有人还是回不过神。这植物超凡生命，竟然和那天狗一族勾搭在了一起。

　　“你们懂什么，这月桂树，原本就是天狗一族的图腾，传闻不是说，天狗一族来自于月球吗，根据模糊的记载，月球上，在很早以前，似乎是有生命的……”

　　陈寒萱的眼中。有着淡淡的思索神色，“天狗啸，月桂绕，玉兔生……这边是传闻之中，月球上的三大种族。可是。谁也不知道真假，月球的环境，真的不适合碳基生命生存。”

　　“不过这月桂，和天狗一族却是相伴相生的，很早之前。天狗一族还有十几株月桂树，但是随着时间的推移，它们渐渐的就消失了，这么多年过去了，我还从来不知道，他们一族中，竟然还保留着一枚月桂的种子。”

　　“要知道，月桂树，很厉害，尤其是在满月的时候。它们获得的力量，比天狗一族还要庞大，甚至于，同等级的生命体之中，很少有生灵，会是月桂树的对手，它们虽然是植物生命，可是攻击力极其的庞大，哪怕是奥法，比起月桂树来，也是逊色不少。”

　　陈寒萱的脸上，露出担忧的神色。

　　“如果说，之前是我判断错误，可是现在，一旦月桂出现。他们之间实力差距实在是太大了，再加上你那朋友根本没有后续的生命能量来补充，恐怕……”

　　陈寒萱摇摇头。

　　辰烽脸色难看，一旁的陈柏林，虽然有些听不懂。可是最关键的地方他还是听懂了，那就是，领主大人没有丝毫的胜算。

　　而且，他也是超凡生命，自然能够感觉到。那莫名其妙冒出来的月桂树，恐怕和当时的婴儿丧尸相比，都不会弱太多了。

　　“怎么办？”陈柏林一时间有些慌张，不知道要该如何是好。

　　……

　　“月桂树？天狗一族的图腾？”我轻轻吸了一口气，望着奥法和那株月桂树。虽然那月桂树表现出来的气息，并不是那种杀意，可刚才它的手段，我可是见识过了。

　　桂花飘香。

　　奥法摇晃着巨大的头颅，看着我，道：“人类超凡生命，到此结束了，除非你还有什么杀招……可是我能够探测到，你剩下的生命能量，恐怕连维持黑甲都很难做到了。”

　　我的脸色异常难看。确实，我如今体内的生命能量，连让我维持黑甲都不行了，毕竟黑甲需要很强大的生命能浪维持。

　　“哗！”

　　黑甲从我的身上褪去。

　　“以现在体内的生命能量，恐怕顶多只能打出两道龙拳。”

　　至于龙息，想都不要想了。

　　对方那月桂树的实力，我稍微估算了一下，也只比婴儿丧尸落上几分。

　　恐怕马上就要进入日月境了。

　　如果我是在全盛时期，哪怕杀不了它，至少在它的面前。做到保命甚至一搏都没问题。

　　如果它被龙息打中，甚至都有毙命的可能。

　　可是现在呢……

　　我忽然有一种巧妇难为无米之炊的感觉。

　　憋屈！

　　太憋屈了。

　　“人类超凡生命，认输吧。”奥法轻轻的笑道，当然，她自己也不敢出手，毕竟我的体内还是有生命能量的。

　　“想要让我认输？不可能！”

　　“麻烦，讨厌的人类超凡生命。”月桂树说道，声音之中带着一些不耐烦，“死吧……不要再浪费我的时间了，在这么美好的夜晚，自然要在月光下沐浴着。”

　　“你浪费了我的能量……真是该死啊。”

　　月桂树虽然轻笑着，可是声音里面，却透露出一股令人不寒而栗的杀意。

　　嗖！

　　一根树枝，忽然蠕动了起来，变得柔软无比，树枝隔着数百米的距离，陡然之间快速的拉伸，对着我狠狠的抽打了过来，上面月光流淌着，形成道道神奇的光晕。

　　一瞬间，仿佛连时间都给静止了。

　　空气里弥漫着桂花的香味。

　　我全身寒毛倒竖，如临大敌。

　　“破！”

　　我一道龙拳打了出去。

　　全身的青筋暴起。

　　“破破破！”

　　龙拳悍然而出，带着巨龙的咆哮。

　　月桂枝抽打在巨龙身上，让巨龙一阵摇曳，可是，月桂枝也开始腐烂，并且迅速的枯萎。

　　咚！

　　空中一阵闷哼的声响。

　　月桂枝和巨龙同时爆裂了开来。

　　“有几分实力，竟然浪费了我一些生命能量。”月桂树似乎有些愤怒，“人类超凡生命，杀了你之后，我会屠遍整个城市，补充我的能量。”

　　“这是你的代价。”

　　刷刷刷！

　　月桂树周身的气息，瞬间就变了，原本莹白色的月桂树，顷刻间，红色的液体在枝叶之中流转。


第二百八十三章 生命的渴望

　　“快离远一点，这株月桂树发怒了。”

　　陈寒萱的脸色大变，众人不断地退后，直到数千米之外，那种让人压抑的气息，才稍微消失了一些。

　　“不要怪我没有提醒你们，快逃吧……这月桂树很珍惜自己的能量，一旦它这么说，就代表它真要开始大屠杀了，我是幻族，它不敢真的杀了我。可你们人类，在它的眼中。就只是简单的食物而已。”

　　陈寒萱劝道。

　　“不！我们不走。”陈柏林摇摇头，目光坚定的看向天空之中，“我相信，领主大人一定会获胜的。”

　　“是的，领主大人是无敌的！”强子也是坚定地说道。

　　“愚蠢，白痴，一个人类超凡，虽然强大无比，可才在万象境啊，如果成为风云境恐怕还有希望。”

　　陈寒萱咬了咬牙，不过她也没有任何办法，这里的事情，她根本帮不上忙，而且严格来说，人类的生死确实不关她的事情。

　　“一定会赢的，一定会赢的！”辰烽也是目光灼灼的看向天空，如今他体内的生命能量，根本不足以让他动用战舰。不然的话，还能帮上一些忙。

　　……

　　月桂树的变化，那恐怖的气息，血浪滚滚，如同从一个风华绝代的美少女，一下子变成了凶狠的杀人犯。

　　“不仅要杀我。还要灭了全城？”我的脸色大变，对于这些外族来说，人类根本不算什么，也就是食物罢了。

　　可是，对于我而言，人类就是族人，无论是好人还是坏人，其他种族的人，都不能随意的厮杀，更何况是这种大屠杀。

　　“是啊！”奥法低吼道，狰狞的笑着，“人类超凡生命，虽然我不是你的对手，可是死去的人，终究是死了，以后我将踏上霸主级别，而你，只不过是我脚底下的尘土。”

　　“不要废话了，杀吧！”

　　月桂树不耐烦，顿时，数十道月桂枝条化作漫天的锁链，爆射而来，甚至这些枝条和之前攻击我的完全不一样，每一段枝条上面，绿叶瞬间变得无比的通红。

　　一片片叶子，仿佛都活了过来一般，无数的叶子组合成一个惊天的大网，它们彼此交缠着，划破天空，恐怖的气息，连空气都被割裂，气压的变化，让周围刮起了无尽的狂风。

　　“该死！”

　　我的身体不停的闪躲，那一片片叶子飘落下来，很轻柔，甚至没有任何的力道。可是落在地面上，那里就出现了一道数十米长的裂缝，落到房顶上，整个房子都被轻轻的切做了两半。

　　恐怕无比！

　　嗖嗖嗖！

　　在全力之下，我身体的速度，甚至都达到了十倍的音速。可是，那张巨大的由桂枝组成的枝条网，铺天盖地而来，并且在不断的收缩着，这就导致我闪躲的空间也越来越小。

　　嗤！

　　一片血红色的叶子，擦着我的胳膊划过，下一秒，一道鲜血就飙了出来，针扎一般的疼痛感，让我差点连手中的长剑都拿不稳。

　　血红色的叶子在月光下，飘飘洒洒，煞是美丽，可这美丽之中，却是无比的危险。

　　“人类，死吧，你的生命，你的血肉，都将会成为我的养料。”月桂树愈加的疯狂。张牙舞爪，天空之中，一片的血色。

　　奥法的眼中，也满是杀意。

　　他们一族的原则就是，既然已经得罪了，那么就彻底的抹杀好了。

　　轰！

　　月桂树是风云境巅峰的植物超凡生命。它攻击范围十分的庞大，虽然看上去就只有数米之高，可是枝条伸长，直接将五分之一的西城都笼罩住了。

　　一道又一道的枝条交缠在一起，在天空之中形成一个巨大的牢笼，牢笼里面。血色的叶子不断的凋零，甚至牢笼还在不断的缩小。

　　“我……”

　　又被一片叶子击中，我整个人踉跄，腹部鲜血刹那间就喷涌了出来。

　　差距太大了。

　　奥法好歹也只是刚进入风云境。

　　可这月桂树，都已经到达了风云境的巅峰，如果我在全盛时期，还能一拼，可现在，连保命的能力都没有了。

　　碾压！

　　绝对的压制！

　　“哈哈哈！”月桂树在高空中，俯瞰着我，它的枝条乱舞，一阵又一阵桂花香味，向着四面八方传递而去。

　　原本这样的香味，令人心旷神怡，可是现在，却毛骨悚然。

　　桂花香味飘散，其中混杂着鲜血的味道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　我还是在不断的躲闪着。

　　“人类超凡生命，不要担心，你不会白死的，你死了后，整个城市的人类都会来陪葬……哦，对了，我听说，你们人类的数量急剧下降，已经不剩下多少了，不如，就让我屠了全部的人类好了。”

　　刷！

　　一根藤条，突破了天际，忽然向着辰烽他们的方向掠去，恐怖的力量。让那一带的房屋都瞬间倒塌。

　　“领主大人！”

　　“领主大人！”

　　“救命！”

　　在绝对的力量面前，很多人害怕了，心中恐惧不已。

　　他们没法躲避，甚至于，在月桂树的气息下，连挪动一步的力量都没有。

　　“你！”我呲牙咧嘴，看向那里。

　　辰烽、陈柏林几人的目光震怒不已，他们一马当先，挡在了众人的面前，可是没有了生命能量，根本抵挡不住月桂树随意的一击。

　　“杀我们？不！我是幻族的直系！”陈寒萱失声尖叫道。

　　“幻族又如何，我很快就要跨入日月境，到时候联合天狗一族，直接就能将你们幻族给灭了。”月桂树根本不在乎，对它来说，杀戮越多，积攒的能量也越多，甚至今天，在月圆之夜，借助着月亮，有十足的把握冲入日月境。

　　听到这话，陈寒萱不镇定了，如果真如此的话，那么幻族多半会灭亡。

　　一个个种族。在岁月的长河之中，有被时间抹杀，但更多的是，被其他种族抹杀，自身的文明被夺走，进而那个种族不断的强大。

　　他们幻族，就曾经灭杀了许多种族，这是文明进步最快的方式，不然靠时间堆积的话，不知道要几亿年。

　　文明的进步，种族的进化，更多的。是一场场杀戮，一个文明的强大，就伴随着其他文明的衰落。

　　这似乎是一个定数。

　　……

　　我躲避的速度越来越慢，甚至那些叶子，都直接击穿了我的身体，血雾一片。

　　“领主大人！”

　　“领主大人！”

　　耳边传来了道道急迫的声音。这些人之中，更多的是赤城的军队，面对着这等强敌，他们没有丝毫的办法。

　　可他们依然信任我。

　　一道道目光，看向我。

　　甚至很多人不顾自身的安危，让我赶紧逃走。

　　如果我死了的话。它会杀了西城所有人，会杀了赤城所有人，甚至会在屠戮整个华夏的人类。

　　人类，还剩下多少。

　　从以前的接近百亿，将近一年的时间，就只剩下了几亿人。

　　看上去数量还很多，可对于一个并不是强大的种族来说，这数量已经很少了。

　　死？

　　绝对不能！

　　谁都不能杀死我！

　　“想让我死！”我发出了愤怒的吼叫，胸口之中，仿佛有火焰在燃烧，这炽热的火焰，夹杂着体内的生命能量疯狂的涌动着。不断的冲刷我的身体，冲破了一道又一道桎梏。

　　这一刻，体内剩余的生命能量似乎都活了过来。

　　哗啦啦。

　　“给我死！”我愤怒无比，一道龙拳打了出去，庞大的黑色巨龙冲破了层层的枝条，瞬间就来到了月桂树的身前。

　　“你……竟然突破了……”月桂树难以置信的看着我。面对着那道龙拳，嘶声裂肺的尖叫着。


第二百八十四章 风云境

　　和之前的龙拳完全不同，这道龙拳仿佛活了过来，恐怖的气焰，向着月桂树席卷而去。

　　风云境！

　　在关键的时刻，我进入了风云境。

　　生命能量产生了质的变化。

　　“死死死！”

　　恐怖的龙拳瞬间淹没了月桂树，那里发出惨叫之声，无数的枝叶在一瞬间就被燃烧殆尽，连挣扎的时间都没有，到了最后，只剩下一片又一片焦黑的树皮。从天空中纷纷扬扬的洒落。

　　我望着死去的月桂树，终于松了口气，虽然刚才体内的生命能量全都耗光了，可击杀月桂树带来的庞大生命能量，却让我在短时间内，又恢复了不少生命能量。

　　“怎么会？不可能，你怎么会突破到风云境？！”奥法恐惧的看着我，满脸的不敢置信，“不，哪怕突破到风云境。你也绝对不可能是月桂树的对手。”

　　她怎么都想不通，同一个境界下，甚至月桂树都要进入日月境了，可竟然死在了我的手里。

　　而且是死的这么干脆。

　　不过她哪里知道，这是巨龙的传承，甚至在我的意识里，除了生命结构图之外，还从未见过比巨龙传承更厉害的传承文明。

　　每一次境界的提升，带来的都是巨龙一族赋予能力的巨大变化。

　　虽然还是属于超凡生命，生命本质并没有发生变化，可仅仅只是生命能量上的变化，就已经让巨龙一族的能力，产生了质上的飞跃。

　　……

　　“死了，怎么可能，那月桂树这么强大，同等级中几乎是无敌的存在，竟然就这样死了！？”陈寒萱不敢置信，月桂树是天狗一族的图腾，作为一族的图腾，几乎比这族都要强大，而如此强大的存在，一旦突破，就是日月境的强者，然而，竟然会死在了这里……而这，很可能就是天狗一族最后的一株月桂树了。

　　强子狠狠的瞪了她一眼，凶恶地说道：“怎么不可能啊，这可是我们的领主大人，多少次都是他带着我们走出困境……你安的是什么心啊，竟然想要领主大人失败。”

　　“愚昧。”陈寒萱气急，自己堂堂十万八千山的三大种族之一，竟然被一个人类给鄙视了。

　　不过，相比起她的震惊，赤城来的人，反而是一脸的喜色。

　　“我就说嘛，领主大人是一定获胜的，你们一个个的，刚刚都在担心什么？”

　　“呸！你也不看看，刚才你自己吓得都尿裤子了，嘴里还一直喊着爸爸妈妈。”

　　“我没害怕。我全心全意的相信我们伟大的领主大人。”

　　众人议论纷纷，整个别墅区虽然被摧残的惨不忍睹，可是众人的心情都轻松了不少。

　　一个个嬉笑打骂。

　　至于剩下的奥法，对他们来说，那根本不叫事。

　　没看到那看上去很厉害的植物超凡生命都死了吗？

　　……

　　“你你！”奥法神色惊愕无比。尤其是月桂树的死亡，让她整个人都慌张了。

　　这可是她的底牌，甚至是整个天狗一族的底牌。

　　这株月桂树，比她更有可能在最短的时间内进入霸主级别。

　　可是，现在竟然死了……而且还是死在他们一族最看不起的碳基猴子的手里。

　　“该结束了……至于天狗一族，我会去好好拜访的。”

　　在奥法惊骇的目光中，我拔出了长剑，剑身斜斜的劈砍了过去，一道细长的电弧穿过空间，直接透过了她的身体。

　　奥法的神色，先是惊恐，而后双眸之中，生命的光辉渐渐的黯淡了下来，最后庞大的身体，轰的一声。砸向了地面。

　　“终于结束了。”

　　我长长的呼出一口气，对于西城所有人而言，这个夜晚，太漫长了，甚至压抑的气氛。让很多普通人都直接死亡了。

　　这也是没有办法的事情。

　　沉沦之地的天边，阳光慢悠悠的爬了上来，温暖瞬间传递在每一个人的肌肤，压抑的黑暗，终于潇洒。人类又熬过了一次劫难。

　　所有人的心里，都松了一口气，甚至很多人，因为过于紧张，一旦放松下来，竟然直接趴在地上睡着了。

　　我看着这座城市，看着城市里疲惫的人……这就是我要保护的人们。

　　哪怕我能够走到巅峰，如果自己的族人、同胞全都死亡了，世界上只剩下一百来人，恐怕也不会开心的。

　　……

　　“事情就是这样，凑巧活了下来。”面对着屏幕里的木头、浩南和胖子众人，我耸了耸肩，轻巧地说道。

　　在这西城好不容易弄出了一台能够视屏的电脑，也终于联系上好久没见的朋友。

　　“卧槽，所有人都说你是大英雄。可在我看来，你真是衰神附体啊！”胖子夸张地说道，“你看看，你走过的地方，哪次是平平安安的，幸好我们没和你呆在一起。”

　　我翻了一个白眼，道：“什么叫做幸好，那是因为你实力太弱了，他们都懒得找你。”

　　胖子看上去依然很有精神，双颊泛红，油光满面，离超凡生命，也只剩最后一步了，一旦等到能量潮汐消失，那么就能够冲击超凡生命。

　　浩南在旁边，冷冷一笑，道：“这次我敢打赌，你如果去十万八千山，一定也会遇到灾难，我劝你还是不要去了。”

　　“……”

　　我已经和陈寒萱约定好，在明天就一起前往十万八千山，这一趟，其实也想灭掉天狗一族和屠龙一族。

　　不然的话，等他们反应过来，以他们的实力，对于现在的人类而言，绝对是一个大灾难。

　　与其每次都是他们找上门，倒不如我自己亲自过去，给他们一个惊喜。

　　“我也要去，胖爷我在这里都憋死了。那个该死的机器人，每天都给我们安排训练。”胖子大吐苦水道。

　　“我也去。”木头出声。

　　我看了他们一眼，发现这几个家伙，一个个全都目露精光，似乎是在西安市憋太久了。

　　“你们都走了，那西安市怎么办？”我问道。

　　浩南嗤笑一声：“你不是一直不在赤城吗？也没看赤城怎么样。”

　　“……”

　　“而且，十万八千山，这么神秘的地方，不去的话实在是太遗憾了，不利于我的研究。我倒要看看。这地球上最神秘的地方，到底是怎样的，也许能够见到史前生物。”

　　浩南两眼放光，对于他而言，最重要的事情，就是研究，并且是不停的研究。

　　“我得去屠龙一族，我爷爷有些东西放在那里。”木头沉声道，“只不过我离开的时候，太小了，根本不知道屠龙一族在哪里。”

　　我笑道：“这个问题很好解决。”

　　“那这样吧，我先去幻族一趟，大概两个月的时间，接下来我们就在昆仑山外围汇合，一起去找屠龙一族和天狗一族。”

　　“恩！”浩南点点头，“而且根据我的研究，也就差不多一个多月的时间，能量潮汐就会消失，到时候，生命能量和R型粒子将会回归。甚至比之前更加的狂暴，地球上的生命，将会集体经历一次实力暴涨。”

　　哦？

　　这么快？！

　　虽然我知道这次的能量潮汐会很短暂，可没想到，竟然仅仅只有三个多月的时间就结束了。

　　进化？

　　太凶残了。

　　人类花了数千万年数亿年。才渐渐有了智慧，可从末日到现在，仅仅一年的时间，就接连不断的进化。

　　不能说是人类。

　　地球上所有的生灵，似乎都在短时间内快速的进化者。

　　华夏人常说，欲速则不达，讲究中庸之道。

　　而这一年的进化，速度未免也太快了一些，让我感觉心里发凉，似乎有什么大事将要发生。


第二百八十五章 离去

　　末日的清晨，前一秒还是大雨倾盆，一眨眼，那雨就成了淅淅沥沥，而后变成了淡淡雾霭，弥漫在周围。

　　幻红色的光芒从峭壁上挣脱了出来，一轮如同鸡蛋红的旭日，终于慢悠悠的爬上了天边，一瞬间，带着一丝血红色的金光便在瞬间洒满了大地。

　　霞光流动，晨雾金红。

　　西城的军事区，也就是以前骑家堡的地方。一群士兵早早的就在营地上锻炼，他们之中，有男有女，一个个朝气蓬勃，目露精光，因为是进化者的缘故，导致他们的生命层次比一般人要高上一筹，所以偶尔经过的普通人，往往会被这种势头的震慑住。

　　“嚯！”

　　拳头有力的砸向空气，数千人一起晨练，让这片空气都鼓荡了起来。

　　我坐在石阶上，看着这一千人的训练。

　　自从陈柏林一行人接管了这片沉沦之地以后。这个西城，也渐渐的安稳了下来，而且开始招募这里的进化者进军队。

　　虽然周围的建筑，都是残破一片，可是在这些人的身上，从这些人类的身上，我还是看到了希望。

　　“哼哼哈嘿。”

　　在稍远的地方，一群约莫十来岁的小孩，最小也就五六岁，一个个哼哼哈哈的，扎着马步，打着拳头。虽然力气不大，可是比起末日之前的小孩来说，不知道强大了多少倍。

　　在这个末日里，哪怕没有成为进化者，身体在生命能量的滋润下，也会发生潜移默化的改变。

　　远处的行人匆匆忙忙。或是修造建筑，或是排队等着军队发放早点……一群奇特的类似于喜鹊的小鸟，骤然跃上一棵枯萎的树木的枝头，顿时那树枝，竟然开始以肉眼可见的速度，一片翠绿色的嫩叶跃然而上，晶莹剔透，露水重重。

　　而后，它们又开始飞到另外一棵枯萎的树上。

　　周而复始，生生不息。

　　这就是我要保护的地方。

　　我的眼里露出了笑容，虽然这个世界分崩离析，可是现在，人类总算熬了下来，无论将来是怎么样，但我也只能尽自己最大的努力。

　　“真不想离开啊，这么悠闲的生活，好久没有了。”辰烽穿着黑色的背心，一身迷彩裤和防暴靴，胳膊上的肌肉鼓起，整个人看上去彪悍无比。

　　他扔给了我一瓶黑啤。

　　我一看，还是进口的货。

　　“从骑家堡里搜刮出来的，陈柏林那小子还想私藏，结果被我发现，硬生生的截了下来，那小子现在心疼不已。”辰烽哈哈地说道，兴致很高。

　　嗤！

　　我打开，喝了一口。

　　老实说，在赤城，有许多末日里的饮料，根据末日了的植物制作的。比都市时代不知道好喝了不少倍，可是这些末日之前的食物，却被无数人所追求，价格不知道炒到了多少。

　　虽然没有现在的饮料好喝，但人们喝的是一种情怀。

　　我咂巴了两下嘴巴，道：“我也舍不得走。虽然浩南他们只是开玩笑，可是我知道，这一趟，肯定又要闹个天翻地覆，十万八千山，光是三大种族，我就得罪了两个，恐怕不去把事情解决一下，我们人类随时会有灭顶之灾。”

　　辰烽耸耸肩，也是无奈地说道：“以前还没觉得什么，可实力越强大，就发现，自己不自觉的就背负了一些责任，不过也对，如果我们这些超凡生命不管剩余的人类，那么恐怕几年之后，这个地球上的人类，就屈指可数了。”

　　我一口喝光了黑啤。随手一扔，咣当一声，那罐子就扔进了百米开外的垃圾桶内。

　　“是啊，这就是一个种族，我不敢想象，如果有一天。我们举目望去，全是异兽，全是其他种族的人，哪怕我们足够强大了，恐怕也很孤独。”

　　“虽然种族内，有好人有坏人。但毕竟，我们的文化传承一样，我们的血脉里，都有同一种东西。”

　　非我族类，其心必异。

　　这话虽然太过绝对了，但种族认同感，是个很神奇的东西。

　　尤其是在人类越来越少的年代，这种感觉就越来越强烈。

　　“对了，赤城那边来消息了，现在九大沉沦之地，我们华夏三块，其中两块。都在我们的掌控之中，剩余的一块，他们也想拿下，你觉得怎么样？”

　　我想了想，道：“不要太着急，先缓一缓吧，如果我们有实力，自然能够拿下，没有实力，在没有成为霸主之前，哪怕拿下，也没太大的用处。而且现在北方活着的人，都慢慢向着西安市移动，中部的人，朝着河海县迁移……我们现在的重点，就在西城、赤城、河海县和西安市，至于黑江城那块地，等生命能量重新回归再说也不迟。”

　　如今四大地方，已经足够剩下的华夏人生活了。

　　而且如果不成为霸主级别，恐怕沉沦之地，也很难保住。

　　辰烽点点头，道：“我也是这么想，不能太急了……不过现在，丧尸对我们的危险越来越小了，反而是异兽，都在和我们争夺地盘。”

　　“九块沉沦之地，其中两块，在我们的手中，黑江城听说被一只蜈蚣占据着，南美洲那边是一只类似豹子的生灵。澳洲南部，是一群进化后的袋鼠。”

　　“非洲那边，是一只进化后的秃鹰。”

　　“北极应该就是北极熊了。”我打趣道。

　　辰烽撇撇嘴，笑道：“这回你猜错了，是一群企鹅。”

　　南极的企鹅，横跨一个地球。去了北极？

　　我瞠目结舌，还真是无奇不有。

　　“好在，地中海和美国白宫那边，依然是人类势力占据优势，他们也在慢慢的发展，最近也试图和我们联系，这件事情，交给科研部的人去做了。”

　　我点点头，对于这些琐事，要不是辰烽跟我说，我还真不知道。

　　不过让我意外的是，美国和地中海那边。人类竟然占据了优势。

　　“现在人类，就聚集在这三大地方，华夏，美国白宫，地中海，其余的地方。都已经沦陷了。”辰烽淡淡地说道，可话语里，依然有着难以掩盖的悲哀。

　　那么强大的人类，此时，一年的时间，竟然就只能龟缩在几个角落里。

　　……

　　旭日当头。整个城市都活了过来，经历了大战之后，人们似乎对于生活更加的充满了热情。

　　“走了。”沉沦之地的边缘，陈寒萱催促道，似乎昨天的事情，让她对我的看法有所改变，至少脸上都带着笑容。

　　我回头看了一眼这个城市，也不知道，什么时候才能够再回来。

　　十万八千山，凶险无比。

　　直升飞机轰隆隆作响，辰烽在驾驶着。

　　陈寒萱凝重地说道：“你们千万不要小看了十万八千山，虽然你们的实力很强大。可是据说，当年哪怕是霸主级别的存在，都曾经在十万八千山里陨落。”

　　“那里有众多的生灵，都在超凡生命日月境，甚至已经达到了巅峰，遇到那等存在，我们只能逃跑。不过，它们也很悲哀，族人一个个的死去，只有自己活了下来，漫长岁月后，它们也会凋零。”

　　“而且，里面的险地很多，我刚才所说的霸主死亡，基本都是死在这些险地里的。”

　　“所以你们进去，千万不要乱闯，一些毒雾，能够轻易的让超凡生命致命，而且如今没有了生命能量，我们一旦遇到群攻的话，也是很麻烦。”

　　陈寒萱认真的嘱咐道。

　　十万八千山，从来不是三大种族的地方，哪怕是天狗一族，在里面都要十分谨慎。


第二百八十六章 天马

　　“昆仑山脉！”

　　我望着连绵起伏的山脉，无比的震撼，上面白雪皑皑，而上下，却绿木葱葱，似乎完全没有受到末日自然环境的影响。

　　而且凭借着我的听力，自然能够清楚的听到，里面的飞禽走兽，毒虫猛兽何其之多。

　　陈寒萱笑道：“这里仅仅只是十万八千山的路口，一旦进入真正的十万八千山。你们才会震撼，那是完全不同的一个世界，有超过千米的古木，有宏伟如同山川的异兽，也有半人半兽的种族……地球几十亿年，所有生命，所有文明，都能在里面找到痕迹。”

　　“不过我们现在没有了生命能量，这样单纯走路的话，恐怕没个两三年都到达不了我族的地方。”

　　两三年？

　　这么久？

　　我和辰烽震惊的看向陈寒萱。

　　只见她微微一笑。道：“所以，我们需要一个代步的工具。”

　　她望向昆仑山脉的一个方向，“十万八千山的外围，也就是这昆仑山脉，虽然生长的都是一般的生物，可是在其中一块神奇的地方，还是有一个特殊的种族，那就是天马。”

　　“天马？”我好奇道。

　　“天马，是一个很古老的种族，有点像你们所说的独角兽。可是天马没有角，但却能日行万里，甚至还能够提前感应到危险，很适合代步，只是。它们太敏感，也太难捕捉了。”

　　“可我相信，以你们的实力，一定能够降服几只。”

　　陈寒萱的眼中，露出让我难以理解的奇怪神色，似乎很兴奋，不，更多的类似于女生看到了自己的偶像。

　　将天马当作偶像？

　　我撇撇嘴。

　　……

　　昆仑山脉，一片澄清的湖水旁边，四周散发着迷雾，如果不是超凡生命，恐怕一进来，就会被迷雾迷惑，走着走着，就自动出去了，根本找不到这片湖水。

　　而看到天马之后，我才明白，为什么性格捉摸不定的陈寒萱，在提到天马的时候，都会有如此的表现。

　　太漂亮了！

　　银白色的身躯，柔顺的毛发从身体上披覆下来，如同瀑布一般。

　　修长柔美的四肢上，纹刻着几道神秘的花纹，在跑动之间，那些花纹化作一团团云雾。如同踏云而行。

　　眼眸柔顺而高傲，像是水波一般荡漾了开来。

　　“这种坐骑拿出去，肯定拉风。”辰烽小声的笑道。

　　岂止是拉风啊，绝对是世间少有。

　　我盯上了一只矫健的天马，它有些不同。并不是通体的银白色，它的脖子上，有一抹艳丽的红色，如同火烧云一般。

　　全身的毛发顺风飘飞，似同银色的火焰在燃烧。

　　我一下子，就看中了它。

　　似乎知道我看中了这特殊的天马，陈寒萱小声地说道：“这只天马可不简单，是这里的王，你想要降服它，难度可不小啊。”

　　王？

　　我心中战意大起。

　　陈寒萱叮嘱道：“千万不要小看这些天马，它们虽然热爱和平，可是战斗力十分的强大，一般的超凡生命都会被踩死，一旦有人入侵它们的领地，虽然不会死亡。但是受伤是在所难免的。”

　　我点点头，而后对着他们说道：“都看好了吧，看好了我们就一起出击。”

　　辰烽兴奋道：“恩。”

　　这里有数百只天马，这是一个数量很少的上古种族，可是比起那些只有寥寥几只的上古种族来说。已经是很幸福的一件事情了。

　　“刷刷刷！”

　　我们三人，同时爆射而出。

　　而就在我们三人出动的瞬间，那些天马在同一时刻就反应了过来，它们柔顺的目光陡然之间充满了敌意，数百只天马齐齐对向了我们。长长的银白色毛发飘飞着，气势凌然，四蹄刨地，大地轻微的震动，身上的银光交织在一起，充满了杀伐之意。

　　“怎么敏锐？”我的心中大惊。

　　“该死，果然不好抓，本姑娘上次就尝试了很多遍，可依然不得手，没想到失去了生命能量之后。它们的反应还是这么快。”陈寒萱暗暗咬牙，下一秒，她毫不顾忌的，便是冲向了一只娇小的天马。

　　天马腾空，前蹄高高的抬起，上面银光炸现，化作一道道寒光，骤然击拍在陈寒萱的身上。

　　陈寒萱身体一扭，躲过了银光，想要翻身骑到上面，可是那天马虽然年幼，速度一点都不慢，后踢一蹬，下一秒就出现在了百米开外。

　　我和辰烽都傻眼了，这么快的速度，让我们怎么捕捉。

　　“吼吼吼！”

　　周围的天马全都围了过来，那只天马中的王者，更是煞气凌然，眼眸之中似乎还有淡淡的嘲讽。

　　“跑跑跑！”陈寒萱脸色难看，又急又气，对着天马吼道，“你们就不能温柔一点吗，每次都要让我受伤？”

　　想来，这陈寒萱也是这里的常客了。

　　“吼！”

　　天马王四蹄着火，火焰烈烈。这让陈寒暄脸色更加的阴沉。

　　“果然，还是抓不到，我们等会趁乱逃走吧，不然少不了受伤。”

　　之前我们也听陈寒萱说过，如果在第一时间。骑到一只天马的背上，那么其余的天马就不会来攻击，剩下的就是靠自己去降服这只天马。

　　可是我们才刚刚现身，那群天马就全部反应了过来，自然就没有机会。

　　“不甘心啊。”我咬了咬牙，盯着那只天马王，黑甲在身上缓缓浮现，想要硬抓。

　　忽然，就在这一刹那——

　　我愣住了，而那只天马王。连同所有的天马，都愣住了。

　　“等等！”

　　我拦住想要逃走的陈寒萱。

　　“怎么了？”

　　“不对劲，给我一点时间。”

　　黑甲缓缓的凝聚而成，那样的感觉越来越清楚，而对面一群天马。似乎眼眸之中，也露出了奇怪的神色。

　　辰烽和陈寒萱不可思议的看向我。

　　“果然！”

　　我的眼前一亮。

　　我实在没有想到，这群天马的体内，竟然有稀薄的巨龙血脉。

　　“吼吼！”

　　那只天马王忽然低着脑袋，朝着我走来。在陈寒萱惊骇的目光之中，朝着我的身体拱了拱，这分明就像是小狗见到了主人。

　　“这……”我的嘴角一撇，早就听闻巨龙一族之中，有些巨龙十分的荒诞，也就是俗称的种马，没有想到，竟然连马都不放过。

　　我的手掌，轻轻的摸着天马王的脑袋，虽然对方的血脉很稀薄。可还是有所感觉。

　　“应该是流火属性的巨龙的血脉……”

　　“苍天银龙……”

　　我想起了上次在接受传承的时候看到的一只全身银白色的巨龙，它擅长一种银色的液态火焰，只不过在发怒的时候，银色的火焰就变成了血红色，就仿佛这天马王脖子上的火烧云一般。

　　“看来，这只天马王体内的血脉比一般的天马要高……不过还是没有我纯净。”

　　“到底怎么回事啊？”陈寒萱很无语的看着这一切，刚才还气势汹汹的天马，怎么见到我之后，就忽然乖的跟家养的小狗一样。

　　我没有回答，于是笑道：“没问题了。它说你们可以任选一匹天马，它们不会反抗了。”

　　虽然无法和天马一族交谈，可是通过神态也能够知道，这些天马并不会排斥我们了，甚至似乎都很喜欢呆在我的身边。

　　血脉真是一个神奇的东西。

　　巨龙一族的无敌，看来不仅体现在实力上，还有那变态的种马能力。

　　最后，辰烽和陈寒萱，也是迷迷糊糊的挑选了两匹天马，尤其是陈寒萱，她一直处在惊魂未定的神情之中。

　　“你到底是怎么做到的？”陈寒萱不死心，一再地问道。

　　我不语，翻身跃上了天马王的背上。

　　天马王对空长鸣一声，而后化作一道流光，迅速远去。


第二百八十七章 大山万里行

　　天马的速度太快了，而且十分的灵敏，路途上经过诸多险地和毒瘴，但都被它轻易的避开，不过三天的时间，就横穿了整个昆仑山脉，到达了这里的最深处。

　　花草丛生，古木浩淼。

　　风，微微一吹动，整片森林都发出了沙沙沙的响声。如同海浪一般，让人心旷神怡。

　　清泉石上流，鸟鸣山更幽。

　　这里已经罕有兽踪了，各种稀奇古怪的植物在随风摇曳，围绕着一处巨大的岩地，而在那地之上，一块巨大无比的石块，约莫上百丈，竖立在那里。

　　最令我感到惊悚的不是那石块，是那石块表面的黑晕。

　　巨大的黑洞。在石块表面缓缓的流淌着，周围一切的声音似乎都消失了，甚至一眼望去，余光中，所有的光辉都荡然无存。

　　天昏地暗，哪怕连我的脑域，都开始震动，仿佛在那里，存在着一只洪荒巨兽。

　　辰烽微微倒抽一口冷气：“这是什么东西？黑洞？”

　　三只天马载着我们，并没有立马进去。它们虽然知道里面还有一片世界，可从来没有进去过，自然充满了好奇和一些敬畏。

　　“那边是十万八千山真正的路口。”陈寒萱轻轻抚摸着小天马，小天马柔顺的晃了晃脑袋，眯着眼睛。这种生灵，一旦被驯服，将会无比忠诚。

　　“十万八千山，一共分为十八块区域，十八层空间碎片凌乱的叠加在一起，而我的族人，一直居住在第八块碎片里面。昆仑山脉，算一块空间，不过是地球上最稳定的空间，这里进去，便是第二块区域。再穿梭几个空间碎片剑的通道，就能够到达幻族。”

　　“等会你们会看到，有些地方是沙漠，群山光秃一片，而有些地方则是海洋，丘陵在海水之间起伏……甚至有些危险的地方都在不断的漂移，所以我们族人出来，都必须十分的小心，尤其是在没有了生命能量的前提下，一般的生灵，都不会远离自己熟悉的地方。”

　　“不过好在，这一次我们有天马带路，很多危险都能够避过。”陈寒萱弯着眉眼笑着，显然得到了梦寐以求的天马，让她的心情异常舒畅。

　　我遥望着巨大的黑洞。深不见底，甚至四周的光芒都微微扭曲着。

　　不同区域的生灵，很少会来往，除了那些巅峰的种族之外，因此这路口也很平静。毕竟没有了生命能量，它们就更不想要四处乱闯了。

　　我深吸一口气，道：“走吧，让我们来见识见识，真正的十万八千山。”

　　嗖！

　　天马王昂起了头颅，嘶鸣一声，四蹄踩着云雾，一股脑就冲了进去。

　　……

　　十万八千山，第二块区域。

　　这里的大山，一座连接着一座，或是巍峨磅礴，或是绿意葱葱，又或是奇石怪林……不一而足。

　　无数的山峦跌宕起伏，形成了这一片奇特的世界。

　　树木古老而苍幽，各种粗大的藤蔓挂在林间。上面有一些类似猴子的生灵，在林间晃荡着，叽叽喳喳的声音不绝如缕。

　　面对着这一片山林，亘古莽荒的气息扑面而来，让人如同进入了一片广袤的远古世界。

　　空气异常的清晰。混杂着说不清道不明的各种清香，让人心旷神怡。

　　我抬头望了望天空，虽然是白天，可是太阳的光芒似乎是因为空间的影响，歪歪扭扭的照射进来。参差不齐的洒在树上、地面上，像是开出了一朵朵璀璨的金色花朵。

　　“前面三块区域，都没什么太过危险的地方，也没有异常凶猛的异兽，只不过越往后面几块区域，危险就越大，传闻第十块区域之后，就是无穷无尽的死地。”

　　她的眼神中有着担忧。

　　“十万八千山在衰落，原本十八块区域，都无比的繁盛。可是数十亿年过去了，一块又一块空间碎片凋零，如同病毒一样，从最深处蔓延了出来。”

　　“恐怕过不了几年，我们的族人，也要搬迁到前面几块区域了。”

　　十万八千山在衰弱，这是一个不可否决的事实，这里面所有的生灵，都能够感应到。

　　生命有时尽，而山峦，也竟然会死亡。

　　呼呼呼！

　　风在我们的耳边极速而过，可丝毫没有干扰到我们，天马一族在奔跑的时候，那些飘柔的长毛就会形成一个类似于防护罩的东西，将所有的风，都抵挡在外面。

　　景物在我们的眼中，飞速的倒退而去。

　　很快，我们就穿越了重峦叠嶂，来到了第三块区域。

　　“恩？差别这么大？”这里和之前的差别太大了，原本还是绿意盎然，而一转眼，就是一座又一座光秃秃的山峰，山峰上空荡荡一片，连植物都没有。

　　“这是岩石生命所生活的地方。”陈寒萱指向远处，道。“你们看，那就是岩石生命。”

　　只见在一块巨大的石头下面，一些凌乱的小石头，在慢慢的挪动着，它们没有鼻子。没有眼睛，甚至移动的速度，比乌龟还要慢。

　　“这……它们还真是生命。”我目瞪口呆，因为从它们的身上，我真的感受到了生命的气息。

　　“不要停留太久，这一片区域很广袤，可是说不定就会遇到熔岩巨人，那些熔岩巨人，个个都是日月境的强者……”

　　忽然，远处的一座山峰。猛然爆发，恐怖的爆炸力，让这片区域内一些弱小岩石生命一个个皲裂了开来。

　　轰隆隆！

　　无尽的熔岩冲向了天空，碎石滚滚而下，那片山峰全部都烧了起来。并且在迅速的融化。

　　陈寒萱的脸色一变：“快走，是熔岩巨人苏醒了。”

　　“走！”

　　“走！”

　　天马飞驰而去。

　　在路途中，我们不禁回头，愕然的发现，在哪山峰里面。一只庞然大物，从熔岩里站了起来，它的身体是一块一块岩石组成的，关节处，流动着岩浆，不断滴落。

　　它看向了我们。

　　大步大步的迈了过来。

　　大地震动，天空嘶鸣，一座有一座山峰塌陷了下去，整个地貌都随之改变。

　　“快快快！千万不要被追上，不然的话。我们就完蛋了。”陈寒萱脸色苍白，“真是倒霉！”

　　好在，天马的速度太快了，哪怕没有生命能量的辅助，他们都能够轻易的保持在十倍的音速。

　　呼！

　　“好壮观，真是厉害！”辰烽两眼放光，哈哈的笑着，这种奇特的事情，太刺激了。

　　陈寒萱白了他一眼，对于她来说，这里太危险了，如果有生命能量，还能够预警，可现在，只能依靠天马。

　　……

　　第四块区域，是无穷无尽的海洋，一座座山峰，如同船只一般，就这样在海洋上飘荡着。

　　轰隆隆！

　　一只巨大的鲸鲨从海里跃起，而后重重的砸进了海洋里，鲜血一片。

　　“是食人鱼！”

　　“走！”

　　“不是外界的食人鱼，这里的食人鱼，专门吃超凡生命的血肉。”

　　“……”

　　“小心，前面是海上毒瘴。”

　　天马一跃，轻松的绕了过去，可是依然有一些生物，因为是普通的雾气，结果进去之后，一个个身体崩裂而死。

　　“这么恐怖！”我瞪大了眼睛，从刚才一路走来，如果没有天马的话，恐怕以我们的实力，根本走不到这里。

　　又过了十天，我们终于来到了第五块区域。

　　这里，倒是和昆仑山脉很像，植物也没有其他区域那般奇特。

　　不过我能够感受到，这里有诸多厉害的超凡生命。

　　忽然，天马王全身的毛发倒竖了起来，身体冰凉一片，它感觉到了惊悚，紧接着，其余的两只天马，身体也同样开始颤抖。


第二百八十八章 黑色骨骼

　　“你们发现了什么？”我们几人惊恐，面面相觑，要知道，就是刚才遇到了熔岩巨人，三只天马都没有这么的惊恐，这是一种本能的恐惧，根本忍受不了。

　　陈寒萱看着周围，静悄悄的一片，但她却毛骨悚然，浑身发抖着。似乎被什么巨大的东西给窥伺。

　　“传闻天马一族，天生灵感过人，能够发现隐藏在暗中的危机，这片区域从小到大，我已经来过四五次了，从来没有这在个方向上出现问题，恐怕它们真的发现了什么不详之地。”

　　十万八千山，无比的神秘，从地球初始，就一直的存在。无数文明在这里生活着，而这里，又诞生了无数的强者，哪怕如今衰弱，可终究瘦死的骆驼比马大，一个不小心，便会万劫不复。

　　“什么不祥，你在说什么，不要吓人。”辰烽裸露出来的肌肉上，鸡皮疙瘩都起来了。在这里，古木幽暗，郁郁葱葱，天空之中的阳光根本照射不进来，整个山林都湿漉漉的。

　　偶尔有野兽的嘶吼和鸟鸣虫飞之音。

　　“吼吼！”天马王前蹄刨着地面。身上的火烧云不断的燃起，似乎遇到了大敌一般。

　　嗖！

　　忽然，它整个身体如同离弦之箭，在一瞬间就蹿了出去，速度之快，几乎在一眨眼的时间，就已经达到了千米之外的地方。

　　“你要干嘛？不要乱来。”我心惊，这种地方可不能乱闯，偏离了原本的路线，那么所有的危险，都将是不可预知的。

　　而且，按照陈寒萱刚才所说的，似乎只要不予理会，一直朝前走，就不会有任何问题。

　　也就是说，只有灵感敏锐的天马，才能够发现那处恐怖。

　　“小心！”

　　“你们要去哪里！”

　　身后传来了辰烽和陈寒萱焦急的声音，他们眼看着我离去，不过也没有任何办法，天马似乎不受控一般，在他们的胯下，那两只天马也是化作流光，飞奔而来。

　　“这……这，我真是要被你害死了。”陈寒萱看着自己的天马，欲哭无泪。

　　每一块区域。每一块空间碎片，都不知道存在了几十亿年，哪怕是他们幻族也不知道，里面诞生了什么样的东西，总之。这是能够让霸主级别陨落的地方，除了他们数百万年探索出来较为安全的路线之外，其余的地方，他们几乎都不会去碰触。

　　可是现在，这天马载着她，奔向不知名的地方，这令她十分的惶恐。

　　呼呼呼！

　　两边的景物疯狂的往后倒退，这一奔驰，瞬间就到了十几里开外的地方。

　　天马王停住了，它的鼻子如同狗一般的乱嗅，似乎失去了感应，狐疑的看向四周。

　　在我们的面前，是一座山，和后面的郁郁葱葱，古木参天的地方不同。这一座山在这里，显得太孤独了，山上只有大块大块的岩石，光秃秃一片，整个山体呈现死亡一般的灰暗颜色。

　　没有花草。也没有虫兽，似乎所有的生灵都在躲避这块地。

　　嗖嗖！

　　两道破空声响起，辰烽和陈寒萱两人，也在同一时刻出现在了这里。

　　“这是什么地方？”

　　陈寒萱狐疑道，从远处。根本看不到这么一座山体，似乎只有到了近处，才能够看到。

　　抬头望去，死气沉沉，苍凉无比，如同一座尸骨，其中无穷悲凉。

　　一座山而已，竟然给了我们这样奇特的感觉。

　　“天马王，你到底发现了什么？”我好奇地问道，四周一片安静。似乎没有什么巨大的危险，而且我们已经驻留好一会儿了。

　　天马王通人性，眼眸之中，也是露出了狐疑的神色，紧接着，便是摇摇头。

　　“恩？”

　　忽然，一道阳光，歪歪扭扭，透过层层的空间碎片，从天际降落在山体的正上方。

　　“咔嚓！”

　　在前方的山体中，竟然传出了一道崩裂的声音，那阳光，就仿佛是一柄利剑，从山顶劈下，一道细小的裂缝，缓缓的从山地上冒了出来。

　　顿时，黑色的雾霭从裂缝涌现，整座山体层层的断裂，然而，那声音，并不是轰隆隆的巨响，反而是呜呜呜的声音。

　　似同万千地狱的亡魂冒出，又如倩女幽魂，在奈何桥上哀怨着，让人感到一种从身体里发出的阴冷。

　　巨大的石块纷纷滚落。整个地表震颤不已，可是让我们惊悚的是，就在我们身后十米的地方，却是完全相安无事。

　　“吼吼！”

　　三只天马再度不安了起来。

　　我们紧绷着心神，看向那里。只见在层层断裂的山体里面，在雾霭后面，竟然露出了一大块黑色的物体。

　　哗啦啦！

　　整个山体在瞬间完全的崩塌了。

　　烟尘滚滚。

　　可是我们的视力都不一般，在第一时间，就透过了层层的雾霭，看到了后面那个完整的东西。

　　“嘶！”

　　三道抽冷气的声音，同时响起。

　　我瞪大了眼睛。

　　那是一具巨大的黑色骨架，这座山提，原本海拔就有上千米，可是里面的骨架。仅仅只是躺着，就有数千米之高。

　　巨大的头骨横亘在我们的面前，身体蔓延不知几何。

　　黑色的雾霾消失，一股来自于洪荒的气息，瞬息扑面而来。

　　“这这这……”我们三人同时结巴了。

　　毫无疑问。和之前在玛雅宫殿遇到的巨龙相比，眼前死去的生灵，丝毫不逊色。

　　“霸主级别的尸骸。”陈寒萱的嘴巴张成了“O”型，眼眸深处，是浓浓的震惊。

　　哪怕她从小知道。这十万八千山里，陨落了诸多霸主，可是却从来没有见过。

　　霸主级别何其高傲，如果自身死亡的话，怎么可能让其余的生灵糟蹋自己的尸体，要么彻底的自我摧毁，要么将自己葬在险地之中，外人根本寻不得。

　　“死了至少数亿年了。”陈寒萱说道，因为在最近的数亿年里，十万八千山。就再也没有出现过霸主级别的存在，所以她才会有如此推测。

　　黑色的骨骼，还泛着金属的光泽，不过肉身早就已经腐烂了，只剩下骨骼，还展现着主人当年的风采。

　　“好像……”我皱着眉头，看了过去，“好像是人类的形状。”

　　“这倒有些像是小说里的巨人。”我喃喃地说道。

　　“巨人？”陈寒萱皱着眉头想了半天，也没有任何的线索，“十万八千山，诸多文明，我们族中也有记载，可似乎从来没有听说过这个文明。”

　　“如此庞大的身躯，而且出现过霸主级别的存在，不可能没有一丝的线索。”

　　“很有可能，他生活在二三十亿年前。”

　　我们站在一边猜测着，根本不敢上前，因为这些霸主级别的存在，哪怕是死了，也不是其余的生灵能够亵渎的，一旦靠近，恐怕会有巨大的危险。

　　“姑且就当他是巨人一族的吧。”

　　我看了他全部的骨骼，除了骨头是黑色的之外，似乎和现代人类的体型一模一样，唯一有区别的，就是……太大了。

　　十数亿年前的生命吗？

　　他躺在这里，时光飞逝，那些烟尘缓缓的堆积砸他的身上，结成了一座高山。

　　不过这一族，恐怕对自己的肉身有很大的研究，不然的话，一般的霸主级别生命，哪怕是骨骼，在经历了数亿年之后，也会消亡，化作灰烬，由此可见，这巨人，他的基因强度也是极其恐怖。

　　“恩？等等！”忽然，辰烽喊道，“快看，那是什么？”

　　我抬眼望去。

　　“战舰！？”

　　“巨人的双掌里面，竟然捧着一艘缩小版的战舰！”我惊愕无比。


第二百八十九章 扑朔迷离

　　这太惊悚了。

　　巨大的黑色骨架的手里，捧着一直银白色的战舰。

　　这代表什么？

　　目前所有关于战舰文明的信息，全都无用了。

　　要知道，这黑色骨骼的巨人，恐怕是在十几亿乃至数十亿年前的霸主，可战舰文明，竟然出现在他的手里，那是不是代表着，这战舰文明，也是和这巨人霸主同一个时代的产物。

　　“天！”陈寒萱捂住了樱桃小嘴，眉目之中，精彩连连。

　　“这么说来。这个战舰文明，恐怕比我们想象的还要恐怖。”我吞了口口水，时光荏生，岁月更迭，哪怕是石头，都给你风化掉，哪怕是刚劲，都将会时间淘汰。

　　我们一直以为，战舰文明仅仅只有数百万年的时间，所以没有被时间腐蚀，可是……它出现在了巨人霸主的手里，而且看那模样，那巨人霸主还在保护那艘战舰。

　　这也意味着，在巨人霸主看来，那战舰和他一样重要，甚至比他自己还要重要。

　　“嗤！”

　　突然，那银白色的战舰绽放出一束光芒，微微颤动着。蒙蒙一片霞光，忽然飘飞了出来，如同清风一般，迅速笼罩住了在我们一旁的辰烽。

　　“不要乱动，他没有危险的。”我拦住了想要上前的陈寒萱，辰烽原本就是战舰文明的后代，他体内的血脉浓度，甚至让他产生了重瞳，这可是真正战舰文明人的特征。

　　那艘战舰，绝对不会对他产生伤害。

　　刷！

　　辰烽的身体在银色光芒的笼罩下，迅速朝着巨人骨架那边移动，顷刻间，便没入了那艘银色的战舰之中。

　　一切，重新归于平静。

　　仿佛任何事情都没有发生过一般。

　　“辰烽！”我喊道。

　　可是对方根本没有回话。

　　虽然我相信，战舰文明不会对他不利，可现在不知道真相，依然有些担心。

　　好在没过多久，辰烽终于回话了。

　　“不用担心，这是我那艘战舰的另外一部分，我在接受传承，估计要数个月的时间，你们先走吧，我在这里很安全。”

　　数个月的时间？

　　这么久？

　　我思索了片刻，环顾四周。

　　黑色巨人的骨架横亘在眼前，让周围一切生灵，都下意识的不敢靠近。

　　看来辰烽是没有多大的危险，除非现在就出现霸主级别的存在。

　　我点了点头，而后跟他说，等到他这里的事情完成之后，就直接回到赤城，因为他也不知道，自己到底需要多少时间。

　　“我们先走吧，这对他来说是一场机遇。”我对着陈寒萱说道，这件事情，她肯定会告诉幻族，可告诉了又如何，毕竟霸主级别的骨架，一旦他们想要夺取，恐怕会引发大灾难。

　　“走吧。”我看了巨大的黑色骨架一眼，心里感叹无比，这个世界，我是越来越看不懂了。

　　但是我心里却有一个直觉。那就是，谜底快要解开了。

　　也许等炼化沉沦之地之后，所有的一切，都会真相大白。

　　……

　　陈寒萱的族人，居住在第八块空间碎片上，当然。并不是这块区域都是他们的地盘，空间碎片太大了，他们一族，也仅仅只是蜗居在其中的一角。

　　不过陈寒萱还是自豪的介绍道，在这块区域，他们一族是最完整的文明，至于其他的种族，哪怕有日月境的强者，可终究，族人的数量太少了，甚至于有一些，只剩下一只。

　　我们两人，骑着天马，在这里奔腾十来天的时间，终于找到了幻族的族地。

　　这是一座巨大的城池，有些华夏古代的风格，可是又有诸多现代的元素，如此看来。在这末日之前，这些幻族的人，也经常出去。

　　让我感到意外的是，这里的空气中，竟然还有少量的生命能量。

　　“整个族地下方，有我族先祖祭炼的阵法。在有生命能量的时候，便会不断的储存，而遇到如此这模样，则会释放生命能量，以保证族人的生存。”

　　陈寒萱介绍道，“当然。这些生命能量都有加密，只有幻族的人才能够吸收，你是吸收不了的。”

　　我点点头，一个种族的底蕴，可见一斑。

　　城池无比的高大雄伟，甚至美妙绝伦。也不知道是不是幻族很擅长精神幻术方面，这里的建筑，十分的赏心悦目，让人看了心旷神怡。

　　城门边，紫气腾腾，宛如一条游动的银河，蛰伏在此，群星闪烁着，让人看不清里面的情况。

　　周围，连绵起伏的高山，有的高耸入云，比之珠穆朗玛峰还要夸张，一条银白色的瀑布，从山顶坠落，天河倒挂一般，点点晶莹的水珠在空中弥漫着，给附近带来一片甘凉。

　　并且，每一片山峰，都有奇光异色，颜色缤纷，甚至于，一个山头，被一片巨大的叶子覆盖，那叶子少说也有数千米的长度和宽度，看上去极为夸张。

　　“轰隆隆！”

　　一群全身发紫的大象，约莫十丈之高，从那片被绿叶覆盖的山顶，沿着空气中的一条无形的道路，奔跑而下，全身发出光辉，巨大的象牙喷薄出流水，空气震动着，甚为壮观。

　　陈寒萱一笑：“这是紫王象，它们吃草，并不会主动攻击其他的生物。”

　　陈寒萱一边朝着城门方向走，一边介绍道。

　　“我们祖先选择这一带，也是因为这里的生灵，生性都比较温和，但你千万不能招惹它们，一旦发怒，那也是很麻烦的存在。”

　　“空间碎片，越往深处。越是奇特，可惜，全都泯灭了，黑暗笼罩着大地，万物消失，总有一天，我们这里的景象，也会不复存在，成为一片废土。”

　　“一块块空间碎片，失去了气息，变成死地，我们只能往外搬。”

　　听到这话，我的心里猛然一惊：“那么，到了最后，是不是十万八千山的生灵，都要搬到外界去？”

　　陈寒萱点点头。

　　她显然没有想到我现在思考的问题。

　　我的心里一片冰冷，要知道，这么多生灵。前往外界，那地球将会变成什么样子？

　　那么多日月境的生灵，甚至能够轻松的占据沉沦之地，到时候，人类是不是也要像幻族一般，纵使强大。可也只能龟缩到一个地方。

　　剩下数亿的人类，恐怕至少要死亡一大片，甚至只剩下几千万几百万的人类。

　　而十万八千山的入口，就在华夏境内的昆仑山脉。

　　也就是说，一旦十万八千山彻底的“死亡”，那么首当其冲的就是，华夏！

　　我的脸色苍白。

　　看来唯有成为霸主级别，才能够避免这场灾难。

　　……

　　城池门口，只有两人在守卫，他们的实力，也就在异化阶段，看见陈寒萱，微微一愣，而后恭敬的喊了一声三小姐，也没有盘查我，就让我们进入。

　　“不用奇怪，这里有诸多其他种族的生灵，都会进进出出。这座城池里面，并不只有我们幻族，毕竟我们也需要生活和交流的。”

　　城内，一座又一座的其他建筑，鳞次栉比，蜿蜒的街道上，洒满了花瓣，可都是由精神力幻化出来的。

　　“看那里，最庞大的建筑，就是我幻族的族地，只有直系血脉的人才能够进入。”

　　我抬眼望去，只见在尽头，横亘着一座古城，巍峨高耸，庄严肃穆。

　　“你们幻族，一共有多少人？”我问道。

　　“直系的话，有数千人，至于其他的，有些血脉比较杂，那就不计其数了，只不过在这里定居的，恐怕有十来万族人。”

　　我点头，十来万人，并不算多，可一路走来，他们的实力，远远超过人类进化者。


第二百九十章 说媒

　　“是不是被震惊到了。”陈寒萱娇笑道，言语之中，却是满满的得意。

　　这是一个种族的文化传承。

　　就像是华夏，上下五千年，当面对其他国家的人的时候，也是有着一种骨子里的骄傲。

　　我点点头，看向四周。

　　比起我居住的地方，这里确实是人家天堂，美轮美奂，我心中折服，通过建筑就能知道，这一族的历史悠久。而且曾经出现过霸主级别，极尽繁华。

　　“走吧，看在你送本大小姐回来，而且还有一匹天马的份上，我就直接带你去古城，也许老祖宗一开心，还会送你一些秘法。”

　　陈寒萱翻身上了天马，动作无比的利落，在这里，生命能量氤氲，让她全身都散发出一种迷人的光彩，配合着银白色的天马，周围一些幻族的人眼睛都看直了。

　　我也不愿意被这么多人盯着看，于是随即远去。

　　古城，静雅无比，没有太多的奢华，青山绿水，雅竹兰花。当然，这些植物和外界都有些区别，可是更加的漂亮，更加的有气质。

　　我被安排在了一座竹屋里面，竹屋前，便是一片湖泊，景色宜人，空气是前所未有的清晰。

　　在这里住了几天，我也权当放假了，反正和浩南他们约定的时间，还有一个多月。

　　“等我和他们汇合之后，恐怕到时候，生命能量也恢复了，正好去找那屠龙一族和天狗一族。”我暗暗想到，与此同时，虽然没有了生命能量，可体内的第一幅生命结构图，却在缓缓的勾勒，甚至已经过了三分之二了。

　　这令我相当的好奇，它似乎在借助我的思维，我的所见所谓，我的实力，在自我完善。

　　我研究了半天，还是不得要领。

　　于是，每天便是和陈寒萱喝茶游玩，倒也快活。

　　只是听说，他们族内的长老们在第十块空间碎片上，过几天才回来，因此并不能立刻接见我。

　　……

　　忽然，一位老妪在我的眼前出现，吓了我一跳。

　　她拄着一根拐杖，神情祥和，看上去就仿佛是一位慈祥的老奶奶，可是从她体内传出来的气息看，这绝对是一位日月境的强者。

　　“小友，耽搁数日，有失远迎，我是陈寒萱那丫头的姑姑，多谢你护送寒萱回家。”老妪笑眯眯的打量着我，眼眸之中，流光溢彩，分外好看。她满头银发，可是精气神却在最巅峰，而且脸上始终保持着微笑，让人心神放松了不少。

　　她很随和，对着我笑道，“你可和那丫头一同叫我姑姑。”

　　“姑姑。”我恭敬地说道。听陈寒萱说过，她的母亲已经去世，是有一姑姑，已经过了将近五百年了。

　　超凡生命以下，人形生灵都能够长命百岁，而一旦进化成为超凡生命，那么寿命，便至少增至八百年。

　　当然，霸主级别的太恐怖了，那完全是另外一个层次，一般霸主级别，便能轻松活过数万年，乃至更久……至于传说中的完美生物，按照海猿一族的说法，那是和天地同寿。

　　难以想象。

　　老妪慈眉善目，笑道：“那几个老头子还在第十块空间碎片，族长正在闭关，所以难以见你。还请见谅。”

　　我笑着道不碍事。

　　幻族，历史悠久无比，在这里多呆几日，对我也有很大的好处，按照我自己的打算，如果在此期间。生命能量能够恢复的话，那么第一幅生命结构图就能够勾勒完整。

　　到时候，通过生命结构图来研究《九炼之法》，相信很快能够达到五百倍基因强度。

　　那样的话，恐怕连日月境的强者都不用惧怕了。

　　“刷！”

　　老妪手掌翻转，顿时一颗传承水晶就出现了。她笑道：“这是我族的一部秘法，虽然并不是最高深的，可却是身法秘法，讲究一个幻字，希望对你有所帮助。”

　　我眼前一亮，道谢着收下。

　　毕竟他们能够拿出的。肯定不是关于幻族核心的秘法。

　　“对了，不知道小友有无配偶？”忽然，这老妪若有所思地说道。

　　我一愣，想起了秦长安，自然点头：“有了。”

　　“有了？”老妪一怔，不过依然笑道，“有了也无事，听说小友骁勇善战，更是击杀了那天狗一族的奥法和月桂树，英姿盖发，相信即使有了配偶，我们族中的姑娘也不会介意。”

　　“……”我张大了嘴巴，总感觉这老妪“不怀好意”。

　　“我幻族没那么死板，姑娘们一个个天生丽质，但也能够容忍自己的丈夫有诸多妻子，不如小友在我族中再选一位妻子？”

　　天打雷劈！

　　我当场就愣在了原地。

　　哭笑不得。

　　原来这老妪，竟然是来说媒的。

　　不过转念一想我就明白了，幻族何其高傲，这从陈寒萱不经意的眼中就能看出。

　　她们会让自己的丈夫拥有诸多妻子？

　　这显然是不可能的事情。

　　这老妪，很显然是看中了我的实力，甚至我的基因。

　　幻族并不忌讳和外族通婚，只要是人形的，都无所谓，因为只有这样，一代一代的基因才会越来越完善，也会越来越强，这就好像，混血儿大部分都比一般人好看。

　　而我的基因如此强大，如果再结合幻族的基因，那么诞生下来的孩子，恐怕有很大的把握冲击霸主。

　　超凡生命，只能算是中流砥柱，毕竟很多超凡生命活不过一千岁，可是霸主不同，再普通的霸主，都能经历数万年的岁月，更何况，一个霸主的产生，能够福泽子孙后代数千万年乃至数亿年。

　　不过，我已经有了秦长安，自然不会找其他的女子。

　　“这个暂时不用了。”

　　老妪继续笑道：“我族内，光是族长的女儿。就是绝色天姿，寒萱你见过，其次，还有她的两个姐姐，寒媚，寒姝，都是绝代天骄，小友你不考虑考虑？”

　　老妪诱惑道。

　　我无语，全身寒毛倒竖，这怎么看都在卖女儿一般，不，更像是一个老鸨，这么一个强者做出这样的事情，真是令我哭笑不得。

　　“如果能娶她们三个，倒是可以考虑考虑。”我笑道。

　　此言一出，轮到老妪的脸色僵硬了。

　　“小友，你真爱开玩笑，当然。只要你成为霸主，别说三个，就是三十个都没问题，但是现在嘛……”老妪摇摇头，随即身形淡化，“小友不必着急。你可以在我幻族多游玩一番，说不定能够结下良缘，不过我还是认为，族长的三个女儿更适合你，你可以在其中挑选一人。”

　　我看着老妪消失，张大了嘴巴，而后只能无奈的一叹。

　　……

　　夜深人静。

　　“恩？这幻族的这门秘法，倒是有趣。”

　　老妪给我的秘法，虽然不是核心传承，可也是幻族所有族人必须修行的身法，此秘法叫做“幻步”，一共分为九个部分，每一个部分，又有九步。

　　加在一起，便是九九八十一步。

　　一旦炼制大成，九九八十一步，每一步跨出，都是身形莫测。能化作八十一道幻影。

　　“幻步，讲究幻，虽然速度不快，可却是用来迷惑对方的，倒是可以融入到我的龙族传承之中……”

　　我细细的研究，在湖泊上走出一步又一步。

　　说来也奇怪，使用幻步，竟然就能够借助这里的生命能量，看来这上面的秘法，和这城池下面的阵法，有所相通之处。

　　当然，如果我使用龙族的力量，就不能借助生命能量了。

　　“真当奇怪。”

　　我摇了摇头，脚底一幻，不断变化！

　　刷刷刷！

　　无数的幻影分身接连出现，挤满了整片湖面。


第二百九十一章 群雄激愤

　　刷刷刷！

　　无数的幻影在湖面行走着，有着各自的姿态，甚至在短时间内，都能够自己行动，这样一来，敌人就更加难以辨别真假。

　　这门秘法，仅仅只是用了一个晚上的时间，我就修炼到了巅峰，虽然高深，可是和巨龙一族的传承相比，还是弱了许多。

　　而且腾云驾雾这门传承，无论是速度还是变化程度。都比幻步要高深了许多，只不过在“幻”这方面，稍微有些欠缺，这也是因为巨龙实在太强大了，根本不需要，甚至不屑于迷惑敌人，直接用力量碾压就可以了。

　　不过对我来说，这还是相当有必要的。

　　“这幻族，真当神奇。”黎明之际，这里的一切，都朦朦胧胧的，天空之中，似乎有云朵繁星，点点坠落，流光瀑布，分外妖娆，一切都静谧无声，甚至有着一道独特的优柔声音。能够帮助人入睡，心旷神怡。

　　“如果哪一天，赤城也变成这样就好了。”我感叹道。

　　现在的赤城，破烂无比，因为忙于发展科研和军事力量，根本没有时间着眼于这些外表的东西，可是如果人类真的要长久发展下去，那么势必，要讲环境改造一番。

　　我一笑，躺在湖边的竹椅上，和着暖暖的微风，也便沉沉的睡去。

　　……

　　城中，街道宽敞，青石铺满，街道两边有着成片的建筑群，幻族直系的人虽然不多，可是在这里，也有数千，其中更有两千多名男性青年，风华正茂。

　　在一片广场上，天光摇曳，生命能量如同火焰一般，熊熊燃烧，两千多米十八岁到三十岁的男性幻族青年，集体静坐在这里，闭目聆听着前方一座雕像里传出的梵音。

　　这是一场修炼的盛典，每个月由一名日月境强者主持，而这次，几个长老外出，也就是这名老妪，也就是陈寒萱的姑姑匆忙赶回主持这场盛典。

　　琼光如同雨露，点点洒落，滋润着幻族每一个青年的身体，至于女性，则有另外的修炼场所，她们所修炼的幻族传承也和男性不太相同。

　　老妪，大家都唤她瑶光长老，此时神色和睦的看向在座的青年，心中微微的满意，这些人，都已经到了超凡生命的境界，甚至有百来人。已经迈入了风云境，而其中寥寥几人，在这个境界了，已经走的很远了。

　　当然，想要一口气突破风云境，进入日月境。恐怕没有数十年的光阴，是很难做到的。

　　不过，她也足以自傲，他们一族，总算没有被岁月所淘汰，撑到了现在，甚至开始从低谷走出，迈入繁华。

　　只是在她的心中，依然有着深深的担忧，那不断死亡的空间碎片，令他们不得不做好搬家的准备。

　　“也许前往外界，寻一处沉沦之地，才是正确的。”

　　“沉沦之地啊……”她叹了口气，这四个字，在古籍之中是没有的，也就是他们一族，斩杀了其他的种族，在他们的记录之中。才发现了这四个字。

　　可也仅仅只是，成为霸主，炼化沉沦之地，除此之外，就没有任何的信息。

　　但至少，听说沉沦之地的生命能量。和十万八千山相差无几，这才让他们稍微安心。

　　……

　　一晃，几个小时就过去了，临近中午的时候，广场上的梵音，才慢慢的消散。

　　那些静坐在广场上的青年。一个个睁开了眼睛，如同水晕一般，精彩艳艳，那是幻族特有的眼睛。

　　几秒钟过后，这广场上，顿时熙熙攘攘了起来。毕竟都年轻气盛。

　　“听说了吗，这一次，三小姐回来，是被一个外族护送回来的，听说还赠与了一匹天马，真是大手笔。”一个年轻人不由得八卦道。

　　顿时，这个话题就火爆了起来。

　　“你这消息也太落伍了，我还知道，那外族是个外界的人类，斩杀了天狗一族的奥法，真是恐怖。”

　　“什么？奥法死了？”

　　“不仅如此，连那天狗一族最后的一株月桂树，也死在了他的手下。”青年再次补充道，让周围的族人连连惊叹。

　　当然，也有人很不屑。

　　“哼，生命能量消失，谁知道那人类是怎么灭杀奥法的，而且天狗一族，太自负，太骄傲了，说不定是被自己给蠢死的。”一个壮汉嗤笑，很不屑，作为传承了漫长岁月的种族，还真看不起人类。

　　“呵呵。”一个贼眉鼠眼的少年挤了进来，冷笑一番。

　　“怎么了，难道你又有什么劲爆的消息？”众人好奇。

　　那少年神秘地说道：“当然有了，也不看看我是谁。”

　　“听闻，昨天瑶光长老亲自去了那人类少年的住的地方，而且许诺，让她可以在三位大小姐之中随意挑选一人为妻。”

　　少年的话音刚落，周围像炸开了锅一样，全都沸腾了。

　　“区区一个人类，竟然要娶我族的明珠？”众多青年愤怒不已，差点将这广场掀翻了天，他们看向前方的瑶光长老，只见她微微出神，不知道在想什么，于是就更放心的讨论了。

　　而且这样的消息，如果瑶光长老不说，恐怕没有人知道，现在既然透露出来，那么自然是因为瑶光长老允许。

　　“我倒要看看。到底是什么样的人，和我们争。”一众人恼怒不已。

　　那少年冷冷一笑，道：“等会，先都别吵，也别生气，事情还没完呢。”

　　什么？

　　还没完？

　　“那个人类拒绝了。”

　　哗！

　　全场哗然。

　　拒绝了？

　　众人面面相觑。

　　三大小姐个个都是美如天仙，是他们从小的掌上明珠，是他们的女神，可是竟然白送上门，还被拒绝了？！

　　这这……这怎么可以。

　　难道人类中，还有比三大小姐更美丽的女生？

　　幻族的青年张了张嘴，很是无语，他们突然很想见见这人类的奇葩。

　　“但他说……如果要娶，就一定要娶三个。”少年不着痕迹的插了一刀。

　　所有人的胸口，就仿佛被一柄大锤狠狠的砸中，一股无名的怒火，争先恐后的燃烧。

　　“岂有此理……岂有此理……这简直是在侮辱我们的女神，侮辱我们幻族。”一个壮硕少年义愤填膺。

　　“三位大小姐是什么身份。常人娶一位，就是天大的福分，他竟然想要娶三位？！”

　　“决斗，我要求决斗，管他是谁！”一名青年冷冷地说道，让众人一愣。因为这青年，是该族十大高手排名第十的陈子建，恐怖无比。

　　众人都知道，他一心追求陈寒萱，可吃了很多次的闭门羹。

　　此时见到自己的意中人被人类这样羞辱，自然愤怒难耐。

　　“对，杀了这人类，只不过是一个野蛮人，怎么配得上我们幻族的女生。”

　　幻族的青年一个个都变了色，在他们看来，自己的文明传承数千万年，而人类，太短了，哪怕是华夏文明，也只不过五千多年。

　　数千万年和五千多年？

　　根本就是大象和蝼蚁的差距。

　　他们高傲，他们目露寒光……而这一切，自然都被瑶光长老看在眼里。

　　“虽然对不起那人类超凡生命，可他既然能够杀死奥法。哪怕是取巧，但也有些实力，而且这里是我幻族，让他择一妻也是给他面子了，可惜……”

　　瑶光长老摇摇头，“既然如此，就留他磨练一下我族的这些青年，在这里，生命能量只有我们幻族能够使用，应该不会出事了。”

　　这些老不死的，一个个怎么可能这么好相处，谁都不知道，他们笑的时候，到底是不是真的在笑。


第二百九十二章 挑战

　　天空日清，惠风和煦。

　　在一位少女侍卫的邀请下，我来到了幻族训练的广场。

　　可是因为时间的原因，我到的时候，他们的修炼已经结束了。

　　不过……

　　我怎么看现场的气氛，都有些不对劲呢？

　　当我来到这里的时候，一个个幻族的青年，眼神刷刷刷的就看向了，甚至带着一丝丝的杀意。

　　“这就是人族的少年。”

　　“也不过如此吗，失去了生命能量。也许就死在这十万八千山之中。”

　　“还妄想娶我族的三位明珠，真是吃了豹子胆。”

　　一阵阵的嘲讽声，此起彼伏，但也让我明白，原来是因为昨天的事情，这让我很无语。

　　我分明也就是随口一说，可没有想到，竟然引起了如此巨大的反响。

　　忽然，全场安静了下来，众人的神色一凝。而后看向远方。

　　我也是好奇的望了过去。

　　那里原本是一条街道，可此时，竟然氤氲着一片雾气，雾气迷蒙，闪闪烁烁，而后，有三道曼妙的身影，脚不沾地，轻轻一闪身，便是临空横渡而来。

　　在广场上，所有的青年、少年尽皆目瞪口呆，就是连呼吸，都停窒了片刻。

　　微风中，三位少女衣诀飘飞，青丝飞扬，明眸若水，如同天仙，就这样出现在了众人的面前。

　　不得不说，这个画面异常的漂亮，让人惊艳无比。

　　这是三位气质完全不同的少女。

　　陈寒萱明眸善魅，眉宇之间还带着一丝的青涩，一颦一笑，就宛如邻家女生，清纯可人。

　　而在她的左边，则是一位身穿蓝色衣裙的冷漠女子，看上去年龄比陈寒萱要大一些，但是却更加的诱人，那高冷的气质，拒人于千里之外，可又让男人忍不住靠近。

　　至于陈寒萱左边那位，则稍微成熟了一些。

　　衣着一片通红，脸上带着热情的笑容，对着众人一一打招呼，迷倒众生一片。

　　“天啊，我好久没有看到三位明珠同时出行了，真是太养眼了。”一众男性都看呆了，有的甚至张开了嘴巴，口水都不自觉的滴落。

　　“我还是喜欢热情的陈寒姝……身材也太性感了。”一个肥头大耳的男人，对着陈寒姝的身材不住的吞口水。

　　“滚，不要用你淫荡的眼神侮辱我的女神。”

　　“什么时候成你的女神了。有本事把她娶回家。”

　　“不不不，还是陈寒萱漂亮，她是我永远的小宝贝。”

　　“恶心……”

　　“快远离这个变态。”

　　哪怕是我，看到这样的场面，美景。都有些发呆，不过很快就回过神来。

　　陈寒萱向我稍稍打了声招呼，其余两人似乎故意无视了我。

　　三人穿过人群，很快就来到了老妪的面前。

　　也不知道聊了什么，很快，那老妪就高声道：“人族小友，如今我族的三位宝贝你也看过了，怎么样，可有喜欢的？”

　　我发愣，因为感觉到了周围刷刷刷而来的目光，如果目光能够杀人的话，那么我此刻早就千疮百孔而死。

　　这老妪，分明就是故意整我的啊。

　　而且，那三人之中，除了陈寒萱之外。其余两人全都向我投出了敌意的目光。

　　我自然摇头，道：“三位姑娘实在太漂亮了，我可承受不了。”

　　“嗤！”

　　“这家伙，竟然又拒绝了。”

　　众人傻眼，此刻。就是陈寒萱三人也都傻眼。

　　但很快，她们就变色了。

　　身为族中的美女，她们何曾被一个男人拒绝过，三挑一的机会，竟然不选。

　　不得不说。女人的心思，真是海底针。

　　刚刚听到我要挑选她们其中一个做老婆，几人尽皆变色，现在呢……听到我拒绝了，那目光。连同陈寒萱在内，都快要将我看穿了。

　　老妪也不恼怒，笑眯眯地说道：“难道小友真想一同娶三个……其实，也不是不可以，只要你战胜在场的两千多人，那么不要说三个了，我族内，任何女生，随你挑选。”

　　“姑姑！”

　　“姑姑……”

　　陈寒萱、陈寒姝，陈寒媚三女尽皆失色。她们是什么身份，怎么可能共侍一夫？

　　“不行，我看不下去了，人类小子，快快过来受死！”一个大汉面红耳赤，直接跳了出来叫嚣道。

　　“对，今天就让美女们看看，还是我幻族的男儿比较厉害。”

　　“挑战！”

　　我无奈的看着这一切，事情好像渐渐脱离了我的掌控，只不过……两千多人对着我叫嚣，光是声音，都要将我震聋了。

　　刷！

　　忽然，一道寒光炸响，那是兵器出鞘的声音。

　　一道人影飞扑而来，在空中快速一闪。骤然出现在我的面前。

　　我的脸色一寒，迅速出手，虽然这里不能动用生命能量，可对方，其实在这样稀薄的生命能量下，能动用的生命能量也很有限，毕竟太稀薄了，不可能随时随地的补充。

　　单手出击，脚底一滑，手指便紧紧的敲打在他的虎口上。

　　咣当一声。一柄长剑掉落在地。

　　那男子还想要进攻，可是我的速度更快，直接一拳砸中了他的鼻梁，他哀嚎一声，整个人倒飞了出现，鼻血在空中画出一道优美的弧度。

　　砰的一声，男子砸落在地，而后迅速起身，面红耳赤的钻进了人群。

　　丢脸！

　　太丢脸了！

　　偷袭的情况下，还被人这样揍飞。他实在没有脸面呆在这里。

　　我冷冷一笑，环顾四周，看着幻族的人，高声说道：“原来幻族的人都是这样的高素质啊，我今天算是见识了。我护送你们族人回来。竟然是这样的待遇。”

　　“刚才的不算。”一个年龄颇小的少年出声，强辩道，“一般幻族人不是这样的，我要光明正大的击败你。”

　　我嗤笑一声，看向他。道：“光明正大，可是我都不能动用生命能量，你们好歹还能够使用秘法。”

　　我摊了摊手：“如果这样也叫光明正大，那我实在没有办法了。”

　　“你你你！”那少年哑口无言，支支吾吾，愣是没有出声。

　　“好！我来，不动用秘法，和你一战！”一个大汉出现在我的面前，双手拿着铁锤，十分的骇人。

　　我翻了一个白眼：“我很想知道。我们战斗的原因是什么？是因为我要娶你们一族的美女，还是我不娶？娶，你们要战斗，不娶，你们也要战斗，这让我如何是好。”

　　大汉也傻了。

　　好像是有道理。

　　而就在这时，传来了老妪的声音。

　　“小友，如果你能胜了他们，娶不娶，由你说了算。而且我还会拿出一份我们幻族核心的传承秘法。”

　　“什么？核心传承？”

　　众人大惊失色，就是连陈寒萱三人，也是惊讶的看向了老妪。

　　要知道，一个族核心的传承秘法，哪怕是族人，都不一定能够学到。

　　“核心传承秘法吗？”我有些心动，要知道，每一个文明，都有其独特的地方，巨龙一族，也就是在基因强度和龙息这两个方面，达到了一个巅峰，可是其余的方面，尤其是攻击手段，太少了。

　　毕竟他们向来都喜欢直接碾压。

　　可是我不同，后面根本没有靠山，所有的一切都要靠自己，甚至这些传承，将来有条件的话，还能够在人族里广泛传播。

　　“好，我答应你。”我高声笑道，“只不过，这里这么多人，总不能群殴我吧，而且一个个打，也太费时间了。”

　　“这样吧。”老妪沉吟片刻，说道，“我们幻族出十人，只要你能够击败这十人，那么就算胜了，当然，是一对一单挑，中间还允许你有半个小时的休息时间。”


第二百九十三章 杀！

　　广场上，早就蒸腾一片，甚至大部分幻族的直系，也闻风赶来，这样的事情，百年不得一见，而且是由瑶光长老发话，自然惊动了所有人。

　　“看，那就是人族，敢来我族闹事，要娶三大明珠。”有人来了，不怀好意，不同的种族，还是有些差别，就好像我们人类，看到了一只猴子，对着我们鄙视和挑衅一般。

　　“不过我听说，他战斗力非凡。恐怕长老也是想要磨练我们的意思。”

　　“不管怎么说，我们这一边，绝对不能输。”

　　“可惜了，排名前五的那几人，全都出去了，不过也足够了。排名前十的还有五人在这，他们应该会上场。”

　　“呵呵，也有可能，他们还没上场，这人族就输了。”

　　众人议论纷纷，随即。就来到了一处擂台之上。

　　广大的擂台，由特殊的金属铸成，据说哪怕是日月境的强者，也不能随意破坏。

　　我站在擂台之上，周围全是幻族的族人，他们的眼神之中。充满了不屑。

　　“没想到会闹到这个程度，不过至少，能够得到一门该族的核心传承秘法，也不枉此行。”

　　“而且，虽然现在不能动用生命能量，可是《幻步》就可以使用，还有不需要生命能量的《雷霆》也能够施展出来。”

　　“谁来？”

　　我持剑而立，环顾四周。

　　周围也是一阵平静，因为只能出战十人，这十人之中，青年一代排名前十的五人，自然包括在内，可总不能一开始就让他们上吧。

　　“我来！”忽然，一道粗犷的声音响起，黑影一闪，一个大汉就出现在了我的面前。

　　他的双手拿着大刀，脚底刚沾地，膝盖一弯，整个人便是横冲了过来，显然已经憋了很久。

　　“人类，我族还不是你能够放肆的地方。”

　　他的身体一闪，顿时，十八道幻影便是出现在我的四面八方。

　　个个手持巨大的双刀，面目狰狞，张口怒喝。

　　“好样的，竟然是《幻步》，而且还到达了二转的境界。”周围发出了喝彩声，《幻步》的一转，一般超凡生命都能够轻易的学会，可是二转，十八道幻影，相对来说就比较困难了。

　　这门秘法，虽然不是核心传承，但在技巧上，却是极其困难，幻族的青年都会学习。也是他们必修的最重要的秘法之一。

　　刀光凛冽，寒风而立。

　　面对这样的攻势，我只是上前一步，顿时，同样十八道幻影，就出现在了众人的眼中。幻影叠叠，手持利剑，一道道剑光挥霍而去，形成了密密麻麻的剑网。

　　当然，有些剑光是假的。

　　……

　　《幻步》，最重要的是“幻”字，能够以假乱真。

　　“《幻步》？第二转？”

　　“怎么可能？！”

　　“我听闻昨日瑶光长老才将这门秘法给他的啊，难道一夜之间，他就练成了第二转？”

　　众人睁大了眼睛，那排名第十的陈子建，同时也是有些惊讶，不过目光，很快就淡定了下来。

　　“恩？”瑶光长老抬起了眼皮，而后摇摇头，对着旁边同样惊讶的陈寒萱笑道，“看来，他的资质不错，我没记错的话。你当年是花了三天的时间，才学到第二转的。”

　　陈寒萱皱了皱眉头，不过并没有太多的惊讶：“他本来天赋就很好，人类之中，应该是第一了。不过我们族内，还有许多人。一夜之间就练到了三转，而且还是在万象境。”

　　至于旁边的陈寒姝和陈寒媚，则是连眼皮都没动过，他们就属于一夜之间练到三转的存在。

　　瑶光长老点点头。

　　幻族传承这么悠久，怎么可能连人类都比不上？

　　再厉害的天才，都在他们族内出现过。甚至有人，在百年之内，直接冲击到了霸主级别，当然，那是很久以前的事情了。

　　随着十万八千山的凋零，越来越不太平了。

　　“希望会没事吧。”

　　瑶光长老长长的叹了一口气。这里发生的事情对她来说，只不过是小事，然而种族的事情，才是大事，不久将来，他们就必须离开这片生存了数千万年的地方。

　　……

　　“刷！”

　　长剑轻轻的拍打在大汉的背上。大汉的身影顷刻间就停顿住了，冷汗从他的两颊流了下来，这一剑，如果在最关键的时刻，我的手腕没有稍微旋转的话，那么就是剑锋直接将他的后背拦腰截断。

　　“快！”

　　“佩服。”大汉转身抱拳。对着我说道，“虽然我的《幻步》和你同样是二转，可是速度上，还是比你慢了一丝，而且刚才的战斗，看见你施展了《幻步》二转，让我惊讶了一下，有片刻的犹豫，所以我就输了。”

　　我点点头，大汉说的没错，刚才他确实有些失神，不过即使他不失神，也不会是我的对手。

　　当然，这件事情我不会说出来。

　　大汉下台，引发了不小的骚动，因为在众人看来，我哪怕体内有生命能量，可也没有他们占据优势。

　　“《幻步》第二转，一夜第二转，虽然是在风云境，可比我族大多数人已经快上许多。”

　　众人面色凝重。

　　第一场输了还好，至少看清了我的实力，可下面一场，绝对不能输。

　　派谁呢？

　　“人类，看你在这里如此嚣张，太把自己当一回事了吧。”

　　人群中，一个男子冷漠地说道，他的瞳孔无比的血腥，身上甚至带着浓浓的鲜血味道，而在他的周围，五米之内根本没有人在。

　　似乎所有幻族的人，也在忌惮着他。

　　“陈杀！”

　　“是这个疯子，刚才还没看到，什么时候过来的？”

　　“他在我幻族青年男子之中，排名第十一，此次出去。实力恐怕又大大进步，这次回来，听说是为了挑战陈子建。”

　　我从下面人的议论声之中，听到了这人的消息。

　　“好重的血腥味。”我皱了皱眉眉头。

　　刷！

　　那人身形一闪，便来到了擂台之上，是超凡生命风云境的高手。

　　他的双眸猩红，凝视着我，舌头上面沾满了血迹，一舔嘴唇，顿时满嘴的血。

　　“人类，不过是食物罢了，看你们一个个怕的，人形生物又如何，又不是我们一个种族的，当然能吃。”他狞笑道，看着我，“这一次出了外界，去了你们人类的一个城市。太弱了，原本以为很强大，可那些男性，一个个都太弱了，只能眼睁睁的看着我将女人和小孩杀死吃掉。”

　　吃人类？

　　我头皮发麻，不是惧怕，而是愤怒。

　　一般人形生物，是不会吃其他人形的族类的，因为从本源上说，他们很有可能是同根同族，甚至体内的基因都有一部分相似。

　　不过也有特殊的存在。

　　就好像人类之中，有极少部分人。也会去吃猴脑。

　　“哈哈，是不是很愤怒？”陈杀红着眼睛说道。

　　他的话，让周围所有幻族的人，微微一愣，显然，他在幻族也不是很受待见。

　　他们鄙视人类。甚至会杀人类……可说道吃？

　　基本所有幻族人都难以忍受。

　　但对陈杀，又无可奈何，毕竟吃人也没有触犯族规。

　　我看向不远处的瑶光长老，平静地说道：“是不是在这擂台上，生死不论？”

　　“生死不论？你还想杀我？”陈杀大声的笑道。

　　瑶光长老皱眉，她对陈杀也有些不喜，模糊地说道：“尽量不要出性命。”

　　“尽量？那就是说，万一失手的话，还是能够不小心杀死了。”

　　“想杀我？食物，很好，你引起了我的愤怒。”

　　“轰！”

　　回应他的，是我的一剑。


第二百九十四章 惊爆

　　眼看着我飞驰而来，那陈杀的眼中露出浓浓的不屑。

　　“你不是很厉害吗，一夜就将我族的《幻步》炼到了第二转，那么我今天，就用幻步来打败你！”

　　刷！

　　陈杀的身体一闪，顿时，三十六道身影诡异的出击，到处都是血腥味，连绵而来，形成一片恐怖的血海尸山。

　　台下的众人纷纷变色，哪怕是他们，在面对这样的杀气的时候，也是心有余悸。

　　要知道，这陈杀虽然太过残忍，可在幻族男性青年一代之中，已经排名第十一了，相信很快，就能够冲上前十。

　　越是疯狂。越容易毁灭，但也更容易成为强者。

　　我的神色一凛，身体在空中，渐渐的扭曲，下一秒，同样二十七道身影，幻化而出。

　　长剑呼啸着——

　　剑光凝练，击溃了血海。

　　陈杀的眼中，浮现了惊恐之色，他眼睁睁的看着自己的身体嗤的一声炸开了。

　　所有的一切，都在陈杀死亡的时候消散。

　　擂台上，只留下圆滚滚的头颅。双眸之中还带着惊恐之色，咕噜噜的滚落在一边，咚的一声，掉落在人群里面。

　　一群人都震惊，霍的一声，就全部散开了，目光更是惊悚的看向我。

　　谁都没有想到，事情就这么发生了，原本有人还带着看热闹的心情，可是在这一刻，全都不同了。

　　虽说陈杀在幻族之中并不受欢迎，可是到了这个地步。哪怕再怎么样，也是幻族的人。

　　自己的族人当着这么多人的面被杀，怎么也说不过去。

　　“第三转！”

　　“以风云境的实力，一夜三转，在我们幻族之中，除了最顶尖的那批人，恐怕没有人比他厉害了。”

　　“是啊，听说陈子建当年，到达风云境的时候，也仅仅只是三转，不过估计现在，应该达到了四转的地步，这人类少年，他的天赋了得，但顶多也只是四转。”

　　“快看，陈子建上去了。”有人惊叹。

　　“不得不上去，不然的话，还有谁能赢这人类小子，我们的实力，恐怕也不行。”

　　人们惊叹，同时也有些凝重，陈杀的死亡，让这里的气氛一下子就变了，可好在陈杀的人缘不怎么样，如果是陈子建被杀，恐怕早就暴动了。

　　……

　　“姑姑，这样不太好吧。”陈寒萱看着擂台，脸上满是担忧之色，毕竟那个人护送他回来，而且还送了她一匹天马。于情于理，在自己的族内都不能被这样对待。

　　“小妹，这人很强大，你不用自责，他不会有事的。况且，我族经历了太多的辉煌。而今族内的青年，一个个夜郎自大，却不知道，外界有多么的危险，小妹你这一次从外界回来，应该是见识到了，那里从无到有，仅仅一年时间，就进化出了超凡生命。”

　　陈寒姝缓缓地说道，“这代表着什么，你应该知道，外界的气运，已经远远超过了十万八千山，而一旦能量潮汐退去，甚至很有可能，那里会出现霸主级别的生物。”

　　陈寒萱一阵悚然，她这次出现，也是发现了外界的强大。可并不足以危险十万八千山里的生灵，但如今听大姐这么一说，顿时毛骨悚然。

　　如果族内的这帮趾高气扬的人出去，指不定要惹出什么样的麻烦。

　　瑶光长老也是点头说道：“寒姝说的没错，这人类超凡生命，在人类一族中。恐怕都是顶尖的存在，也是让那些不知天高的少年看看，让他们收起轻视之心。”

　　“当然，如果真的能招揽他的话，那是再好不过。”

　　不过，瑶光长老有一点没有说。她的目光，看向古城的深处，在那里有一样祖上留下的宝贝，一直波澜不惊，可是现在，竟然出现了波动。

　　……

　　“你很厉害。”陈子建性格稳重。冷冷的看向我，他的手里，同样持着一柄长剑，剑身通红，有着浮云飘飞，不断的流动。如果盯着久了，就会发现自己的意识不受控制，整个人都会精神恍惚。

　　“可惜你不是我的对手。”刚刚杀了人，我的身上带着淡淡的血腥。

　　陈子建莞尔一笑：“是，也许在公平的情况下，我不会是你的对手。可是现在，你能够动用的秘法，也就我族的《幻步》，而我，却能够动用很多秘法，甚至在生命能量方面。也比你要强大。”

　　“所以，你不是我的对手。”

　　陈子建英姿飒爽，隐隐约约之间，有着王者之气，这倒是因为他在族中的地位很高。

　　排名前十，和第十一名，所受的待遇自然截然不同。

　　“我虽然对你没有仇恨，可是如果能够在这里露上一手，博得佳人的欢喜，倒也不错。”他的手腕一动，通红的长剑嗡的一声，在空中发出轻颤，无数的声波涟漪扩散了出去，让擂台上的空间，都变得歪歪扭扭。

　　“虽然很想用其他的手段战胜你，可你学有我族的秘法，那在这方面，我自然不能落后。”

　　呼呼呼！

　　一阵风吹动。陈子建站在原地，可是整个身体都扭曲了起来，渐渐的，消失在了众人的面前。

　　而下一秒，一道又一道身影，手持通红长剑，对着我或是劈砍，或是刺，或是抽打过来，空气歪歪扭扭，噼里啪啦作响。

　　“好样的，子建兄竟然将《幻步》和《幻空》结合起来。”人们兴奋的叫嚷着。

　　“这下，绝对能赢了。”

　　“不愧是族内前十名的存在。”

　　“《幻空》？”我的身体极速向后退去，与此同时，一剑击打在一道离我最近的幻影之上，可是，当我的长剑刺出的时候，竟然发生了扭曲。

　　“原来如此，对方不仅使用了幻影，还有让空气发生类似折射的效果。”

　　“那也就是说，我现在看到的，都和真实的情况角度和距离上，有所偏差。”

　　我心中赞叹，这幻族的秘法，果然神秘莫测。

　　可惜……我的《幻步》，结合巨龙一族的传承，已经轻松练到了最巅峰，哪怕对方的《幻步》混合了其他的秘法，可对我而言，想要在三十六道身影里找到真身。还是很容易的。

　　“不过，既然如此，我也就使用《幻步》第四转就好了。”

　　嗖！

　　通红的长剑刺穿了“我”的身体，不过那里，一切都诡异的扭曲起来。

　　嗖！

　　幻影和幻影对击。

　　一道有一道，漫天都是。

　　“二十七道……”

　　“三十道……”

　　台下的众人瞠目结舌。

　　“三十六道！？”

　　“第四转？”

　　全场哗然。

　　哪怕是连一向镇定的瑶光长老，此时也是骤然一惊。

　　陈寒萱捂住了小嘴，而一旁的陈寒姝和陈寒媚，此时美目之间，也是闪烁着震惊的神情。

　　“在风云境，一夜之间达到四转，按照这个速度来算。族内年青一代有这样这样实力的，不会超过五人。”

　　瑶光长老声音略有些嘶哑。

　　“看来，子飞几人不出面，还有寒姝你们不出面，已经没人在这方面，是他的对手了。”

　　“虽然我们仗着生命能量。可大都年轻气盛，基本都在使用《幻步》一决高下，哪怕动用其他的秘法，也仅仅只是轻微的辅助。”

　　瑶光长老叹道，毕竟，如果幻族有人使用了其他攻击性的秘法。那就摆明了说自己的《幻步》上不如对方，这对幻族是赤裸裸的打脸。

　　哪怕是陈子建，也仅仅只用《幻空》辅助。

　　“如此看来，这小子在精神幻术上的天赋很高啊！”

　　瑶光长老目光一凝，看向擂台，那里的战斗又有了变化。


第二百九十五章 异动

　　一道又一道幻影对决着。

　　空气里，不断的闪现出火花，整个擂台都扭曲了。

　　“差不多了，找到了偏差的角度……至于真身……”我会心一笑，身体如同鬼魅一般，隐隐一闪。

　　刷！

　　长剑横空。

　　犀利的剑光直接劈开了一道幻影，而在那道幻影的身后，还有着另外一道。

　　不过那个陈子建，却是真身。

　　直到剑锋放在他的肩头之后，他才恍然惊觉，自己已经输了。

　　“你怎么发现的？”陈子建目光惊骇的看向我，同样是《幻步》第四转，几乎很难发现对方的真身，更何况他还叠加了《幻空》的手法，如此一来，除非实力远远超过他，那么才有可能。

　　我还没有回答，忽然。他猛的一惊，不可思议的看向了我，嘴巴里发出有些艰难的声音，“难道，你的《幻步》已经到达了第五转？！”

　　他的声音并不小，而在座的。又不是普通人，刚才看到陈子建输了，还有些意外，可接下来的话，就让他们全部震惊了。

　　《幻步》第五转，并不奇怪。族内年轻一辈，最顶尖的几人，甚至都到达了第七转，可一夜五转，似乎连最强的几人都做不到吧。

　　除非是日月境的强者刚学这秘法的时候，才能够完成。

　　“这这……可能吗？”

　　众人齐齐的倒抽一口冷气，目光惊骇无比，可除了这个可能，那么就没有其他的原因了。

　　也只有到达了第五转，才能够破除第四转。

　　……

　　“这次看来输了，没有必要再比了，除非他们愿意动用其他的攻击秘法。”瑶光长老叹了一口气。族内的青年一个个趾高气扬，在这样的情况下，如果动用其他攻击秘法赢了对手，恐怕比输了还难受。

　　她看向这些青年，一个个长大了嘴巴，稍后，便是神情黯然，哪怕是排名第六的陈子然也同样如此。

　　他们的《幻步》都只在第四转，甚至停留在这里已经很久了，可对方呢？

　　仅仅只是一个人类，便是在一夜之间，就完成了五转，这样的打击对他们而言，不可谓不大。

　　“厉害，这个人类少年，学习我族的秘法这么快速，如果让他学到核心传承的话，恐怕……”陈寒姝忽然笑了起来，烟花一般的美丽，让让有一种惊艳的感觉，她看向陈寒萱，道，“小妹，如果你不喜欢这个人类的话，姐姐倒是乐意嫁给他。”

　　陈寒姝就是这样，热情无比，毫不掩饰自己的情感，对她来说，是不是人类也不重要。

　　陈寒萱被闹了个满蓝通红，她想要辩解。可是内心深处，却又不愿，这样矛盾的心情，让她很不好受。

　　“看来小妹也是有意了，咯咯。”

　　“难道我们要共侍一夫？”

　　“大姐！”陈寒萱无奈的叫道，她这个大姐。还真是什么话都说的出来。

　　……

　　我站在擂台上。

　　此时，陈子建已经下去了，而下面，一时间竟然没有人上来。

　　“你上？”

　　“我才不上！”

　　“卧槽，你不上的话，那我们一族岂不是输了？”

　　“难道你要用其他攻击性的秘法，这让别人怎么看我们幻族？自己族的秘法，别人竟然比我们强……”

　　“是啊，我从十几岁到现在，《幻步》练了十年了，可才在第三转，跟他一比，真是丢脸丢到家了，回去非得被我父亲嘲笑死。”

　　旁边有人冷冷一笑：“别忘了，你父亲也才第四转。”

　　“……”

　　众人默然。

　　《幻步》虽然不是核心传承，可是对于他们来说，前面几转还好，但是越往后面。就越困难，到了第七转，那已经是极限了，听说族长，也仅仅只是在第八转。

　　现场顿时一片安静。

　　没有人上来。

　　这倒让我有些意外，没有想到幻族的人自尊心这么强大。

　　“好了。这次的比试，是我们幻族输了。”瑶光长老开口道，声音里也没有多少责怪的意图。

　　“瑶光长老，我们还没有输呢，这是我们没有动用全力，甚至还有很多族人都不在此地。”

　　“是啊。怎么算输了呢？”

　　瑶光长老摇摇头，并没有说什么，只不过下面的人很快意识到了，一个个纷纷安静了下来。

　　她笑眯眯的对着我说道：“小友，这比试是你赢了，核心传承秘法等晚上大部分长老回归之后。就会给你。”

　　我点头，并没有意外，这种核心的传承秘法，关系太大，肯定要经过别的长老同意，不过看瑶光长老这么信誓旦旦的样子。应该不是问题。

　　“不过，小友我劝你还是考虑一下，我族的三位明珠，可都是绝代风华……”

　　“不用了。”还未等她说完，我便打断了她的话。

　　但随即，我就看到了陈寒雪三人带着羞怒的目光。

　　“……”

　　一时间。我也很无语。

　　总不能真的接受吧。

　　……

　　夜晚，整个古城，一片安宁，不时有流星划落，坠落在地上，可是很快又消失不见。这些都是幻术产生的异象。

　　嗖嗖嗖！

　　三道流光坠落在古城的最深处。

　　那里，瑶光长老负手而立。

　　“回来了？”瑶光长老看向那三道身影，都是老者，银发银须，一个个精神抖擞，全身散发着强悍的气息。

　　三人，竟然和瑶光长老一样，全都是日月境的强者。

　　“恩！”

　　其中一个老者，眉毛断了一截，摇头叹息道：“第十块区域，差不多已经完全失去生命力了，里面的生灵要么死亡，要么就搬到第九块空间碎片上去了，不过外来的物种太多了，导致各个空间碎片无比的混乱，到处都是打斗，争夺地盘，我们也要小心一些。有一些强大的异兽，也盯上了我们幻族的地盘。”

　　“哎……”众人都是摇头，十万八千山，以这样的速度下去，恐怕不出十年，整个都泯灭了，消失在这个地球上。

　　一个时代的落寞，荒凉无比，十万八千山的数以亿计生灵，全都黯然落幕。

　　死的死，逃的逃。

　　“后面的区域，已经进不去了，空间碎片开始崩塌，哪怕是一些及其强大的生灵，也被葬送在无尽的空间之中。”

　　三人皆是一叹，这一次前往第十块区域，原本想要探明原因，可是却发现，根本没有任何的原因。

　　十万八千山，就仿佛是一个生命体一般，从舒适亿年前走到了现在，终于衰老。

　　“对了，我有一件事情，要跟你们商量一下……”瑶光长老缓缓将这几天发生的事情全都说了一遍，这让其余三位长老大为感叹。

　　“外族人，一夜五转！”

　　“确实厉害，天赋不错，把他留在我们族内吧。”

　　“不想留，也得留下。”一个红光满面的老者强势地说道，“至于传承秘法。倒是可以给他，反正他也走不掉。”

　　“我族擅长幻术，只要我们动用幻术，就能够完全改变他的意志。”

　　瑶光长老皱了皱眉头，这方法之前她也想过，因此并没有意外，虽然有些不仁道，可是对于他们这种种族文明来说，只要为了种族，那么怎么做都不过分。

　　“对了，还有一件重要的事情。”瑶光长老突然说道，“我们先祖一直留传下来的那颗蛋。自从那个人类过来之后，就有了反应。”

　　那三位长老原本还在缓缓朝前走去，可听到这里，忽然浑身猛然一震，尽皆骇然回头，三双眼睛之中。爆发出无比惊艳的光芒。

　　“我说的是真的，我试过，当那人类接近这里的时候，那颗蛋的光芒，就旺盛一些，稍微远离一些。就会减弱，绝对和他有关系。”瑶光长老一字一顿地说道。


第二百九十六章 无耻

　　古城，最深处，这里没有任何的光彩，无数的幻族阵法一个个隐藏在其中，外人一个不小心，就会被无限幻阵笼罩，哪怕是日月境的强者，如果不懂规则，一旦闯进来，也绝对必死无疑。

　　瑶光长老和其余的三位长老行走在无边的黑暗之中。

　　他们面色凝重，经过一座座古殿，一条条幽暗的走廊……

　　所有幻族的人以为。在这里，最重要的，是幻族核心的传承秘法，可是这些秘法，虽然重要，但却还在外围，真正的中央，是一座古朴的小房屋，如同亭台一般，四周雕刻着各种复杂的纹路，那是幻族最高深的秘法，然而，这些秘法，也是用了守护里面的东西。

　　嗡嗡嗡！

　　原本无边的黑暗之中，一圈一圈的光晕游荡了出来，而光晕的中心，却是一颗直径超过一米的巨蛋。

　　巨大的表面呈现青色，水波一般。缓缓的流动着，不断变化，美妙无比。

　　“真的发生变化了。”三个长老瞪大了眼睛，到了他们这个境界，已经能够控制自己的情绪，可是在看到这颗蛋的时候，就是连心跳，都猛然加快了不少。

　　“这这这……”四人呼吸急促，眸子里倒映着青色的光芒。

　　“大长老，你怎么哭了？”瑶光长老回头，猛然间发现，一想喜怒不形于色的大长老。竟然流出了两行清泪。

　　大长老银须飘飘，满脸都是皱纹，他已经将近八百岁了，再过几年，修为如果没有丝毫的进步，那么就会被岁月抹杀。

　　“该哭！该哭。”大长老声音悲怆，“吾族不绝啊！”

　　“是啊，天不灭我族。”

　　二长老和三长老也是喟然长叹。

　　瑶光长老虽然看上去年老，可在这里，辈分也是最小的，因此并不知道太多的事情。

　　“这颗蛋，从先祖那边一直传下来，一代又一代，没有人知道蛋里是什么生灵，可是所有的族长都知道，这里面，据传孕育着一只极其恐怖的生灵，一出生便是超凡生命，等到成年，便是霸主级别的存在，哪怕不吃不喝，也能够成为霸主，而我们只要将他抚养长大，那就意味着，吾族便将重现霸主级别的生命。”

　　“可惜，太久了，数千万年过去，这颗蛋，一直没有动静，如今竟然产生了光晕。”大长老两眼放光。“明天，就将那人类小子带过来。”

　　“放血，祭祀！”

　　他的声音，威严无比，却让瑶光长老一阵不安。

　　“要让这颗蛋孵化，据说需要特殊生灵的心头血。而心头血一旦失去，恐怕会元气大伤……”瑶光长老有些犹豫地说道，她并不愿意那个青年就这样死亡。

　　“七七四十九滴心头血。”忽然，一道飘忽的声音从众人的身后传出，却见一个黑发中年，如同鬼魂一般飘了过来，目光一直注视着那颗散发着青色光晕的巨蛋。

　　“族长！”

　　“族长！”

　　瑶光长老几人纷纷施礼。

　　幻族有幻族的规矩，族长在族中，就是权威，而且虽然大长老之前也是族长，可这一代的族长，比他更加强大。甚至都要进入半步霸主级别的境界。

　　“那个人类超凡生命，从他身上一次性拿出心头血，恐怕最多只有三滴，我们只能慢慢来，动用幻术，让他的心脏不断催生心头血，这期间，再让他不断的战斗，这样一来，每一天都能够取一滴心头血，七七四十九天之后，这蛋也就孵化了。”

　　“可这样之后，这人类超凡生命，就会没命的！”瑶光长老忍不住说道。

　　“你什么时候这么关系人类了？”幻族族长看了她一眼，目光之中冰冷无比，“为了我族的未来，为了一个注定是霸主级别的生灵，区区一个人类超凡生命算什么？如果需要我牺牲，我都会毫不犹豫的牺牲。”

　　“记住，这关系到我族的未来，千秋万载！”

　　那道声音越来越模糊，渐渐的消失在这里。

　　“嘿嘿，走吧，抓人去吧，我倒要看看，这蛋里到底能孵化出什么生命体。”三长老一挥袖，也是消失不见，显然是去抓人了。

　　一个失去了生命能量的风云境超凡生命，恐怕用不了多少手段。

　　“我也去吧，以防万一，老三下手重了可不好。”

　　二长老同样离去。

　　瑶光长老眼神复杂，最终，只能无奈的叹息，因为在族人和人类超凡生命之中，她肯定会选择前者。

　　……

　　夜晚的风，带着一点点银辉，穿过翠绿的竹林，越过湖泊，发出窸窸窣窣和呼呼的响声。

　　“哎……”

　　我重重的叹了一口气，看向身边的三位佳人，无语道，“夜深人静，你们三人联袂来我这里，到底是干什么？”

　　陈寒萱、陈寒姝、陈寒媚三女站在一起，风姿绰约，各有千秋，不得不说，这样的美景配美人，还是颇为赏心悦目。

　　陈寒萱狡黠一笑，道：“姑姑让我们来，和你熟悉熟悉。”

　　熟悉？

　　这真的是熟悉吗？

　　我看向陈寒姝，这女人，刚才一见到我，就冲了过来。要不是我躲得过，估计都被她非礼了吧。

　　陈寒姝热情的笑道：“小妹，什么叫熟悉熟悉，我们来，分明就是让他看看，看上了谁，自然能够娶谁，不过，我觉得你还是娶我比较好，她们两个，对你都没意思。”

　　我的嘴皮扯了扯。

　　陈寒姝和其余两人性格完全相反，就像一团火焰，熊熊燃烧。

　　至于陈寒媚，虽然冰冷，可至少见到我的时候，脸上有了些许的笑容。

　　我头皮发麻，面对着这样的情况，也不知道还怎么办。赶又不好赶，毕竟这里是她们的地盘。

　　“轰！”

　　忽然，就在这个时候，天空中传来了破空声，恐怕的气息弥漫而出，笼罩住整个庭院。

　　“三长老。你这是做什么？！”陈寒萱三人同时出声，明眼人一看就知道，三长老的身上充满了杀意，炽烈如同火焰。

　　三长老站在湖上，无尽的威压弥漫而出，让我们连走路都困难。

　　“自然是捉拿这孽障。为陈杀报仇。”三长老淡淡地说道。

　　陈杀？

　　我冷冷的看向三长老，显然，这不是主要的原因，因为就连瑶光长老对此都没有多说什么。

　　“三长老，我想这中间肯定有什么误会。”陈寒萱连忙说道，而一旁的陈寒姝和陈寒媚。则是冷眼相看，稍稍朝着远处挪动了几步，很显然不想牵连进去。

　　“丫头，这小子心术不正，杀了陈杀，又想要骗走我族秘法，我看他带你回来，也是意图不轨，还是让我抓了审问审问。”

　　“我心术不正？”我看向三长老，全身发抖，失去了生命能量，我根本不是他的对手，哪怕拼尽全力，恐怕都没有任何作用。

　　“哈哈，没有想到，你们幻族就是这样扭曲事实的，说吧，到底发生了什么事情。何必隐藏真相。”

　　我轻蔑的笑道：“这就是幻族吗？传承了数千年的幻族，真是令人不耻。”

　　“三长老，和他相遇，纯属意外，而且还是我邀请他过来。”陈寒萱焦急的解释道。

　　三长老摇摇头：“丫头，你心性太单纯了。在外界，是他人类的地盘，他们想要怎么布局，自然都可以，他不过是想觊觎我族，也许还是天狗一族或者屠龙一族的间谍。”

　　“何须多言，将他押下去，好好询问。”

　　又是一个强者出现，让陈寒萱脸色发白。

　　哗啦啦！

　　一道道红色的锁链，破空而来，直接将我牢牢捆住。


第二百九十七章 我心苍凉

　　“二长老、三长老！”陈寒萱一片焦急，她不知道为什么，这件事情竟然让二长老和三长老一起出动，恐怕关系的事情太严重了。

　　区区一个陈杀，根本轮不到两位长老出动。

　　而且现在，发生这么重大的事情，瑶光长老却没有出来。

　　所有人都知道，发生了大事情。

　　“寒萱，不要多说了，这人图谋不轨，族长以及所有的长老已经决定，将这人关押起来。严加看管。”看到陈寒萱还想要求情，二长老直接打断了她的话。

　　陈寒萱的脸色一片苍白，抱歉的看向我。

　　“你放心，我去找姑姑，一定会让她救出你的。”

　　“下去吧。”二长老一挥袖，一股清风，就将陈寒萱姐妹三人吹到了远处。

　　“小友，还有什么可说的？随我们走一趟吧。”二长老笑眯眯地说道，他的神情冷漠，嘴角带着淡漠的笑意，不过我还是从他的神情中看到了一种喜悦，这让我更加的奇怪。

　　我沉默不语。事已至此，我也无话可说，不过内心深处，还是有一种悲凉。

　　这一次到幻族，原本以为不会有大事发生，而且就是连那瑶光长老，对我的态度也算很好，可没有想到，这几位长老回来之后，竟然直接将我羁押。

　　“不是当场格杀，也不是训诫，仅仅只是将我羁押……”

　　我很清楚，自己在幻族做的事情，根本没有任何的出格，因为所有的一切，瑶光长老都看在眼里，那么他们肯定不是因为我所做的事情……而是因为我本身的原因。

　　巨龙血脉？

　　还是其他什么事情？

　　但至少，短时间内。我还没有性命之忧，不然就不是羁押，而是直接斩杀了。

　　见我不说话，那三长老笑道：“放心，只要你全力配合，我族不会要你的性命，仅仅只是让你付出一些代价，当然事后也会补偿。”

　　代价？

　　我全身被锁链缠绕，动弹不得，在这十万八千山，我还没见过是这样谈判的。

　　我闭目，懒得理会，事情总有水落石出的那一刻。

　　呼！

　　二长老大袖一卷，随之整片空间斗转星移，场景瞬息万变。

　　……

　　这是？

　　我环顾四周，一片黑漆，唯有神秘的幻阵或明或灭。

　　“恐怕是幻族的核心区域，带我来这里要干什么？”

　　随后，他们带着我来到了一处亭台前面，前方站着几道人影，包括瑶光长老在内，个个都是日月境的强者，气息强大无比，甚至在我全盛时期，都不会是他们的对手。

　　这些人，恐怕个个都有当初婴儿丧尸那般强大，而那大长老以及族长，怕是离半步霸主级别，都只差了一步。

　　然而，这些都不是我所注意的。我的目光，瞬间被里面的一颗巨蛋给吸引了。

　　青色的涟漪如同水晕一般，一圈一圈荡漾而出，而随着我的接近，那波纹愈加的澎湃。

　　“果然，和这人族有关。”大长老的双眸看着我。爆发出精光，而后忽然对着我笑道，“人类超凡生命，你既然来了，那么我们也没什么好隐藏的，这颗蛋里，有一只不出世的生灵，是吾族先辈留下来的，只能用特殊的心头血才能够孵化。”

　　我心神一动。

　　果然，这是有求于我，只不过却是要我的心头血。

　　心头血对于一位进化者而言，也是极其珍贵的。关系着气血的盛衰，一个进化者，失去一滴心头血，恐怕就会死亡，而哪怕是超凡生命，也不能短时间内流逝三滴。

　　我没有说话，静静的看着他们，几人的脸上都带着让人恶心的笑意，也唯有瑶光长老，对我歉意一笑，转移了目光。

　　“何必多说。”那位黑发族长走了出来，神情带着无比的淡漠之色，这是陈寒萱三姐妹的父亲。

　　“人类，我族需要你的心头血，而且欲要四十九滴，方能将这蛋里的生灵孵化出来……”他缓缓地说道，甚至如何短时间内催化心头血的方式都告知了我。

　　我嗤笑一声，道：“四十九天之后，用这种方法，我恐怕不死都得残废。”

　　几人神色平淡而自然，没有一丝的尴尬，逼近我是外族人，只要关系到一族的重大利益，使些手段又如何。

　　“我看你也是一个明白人，以你的天赋，将来也有机会踏入日月境，可对我们而言，这蛋里的生灵更加重要，由不得你。”

　　大长老将我直接擒到了巨蛋的附近。

　　而此刻，那青色的巨蛋竟然产生了猛烈的波动，蛋壳青光流转，似同活了过来。

　　“快去心头血！”幻族的族长喝道。

　　大长老也不迟疑，直接取出一柄特殊的匕首，匕首锋利无比，上面有波光流动，刺向了我的心脏位置。

　　疼！

　　一下子。我全身的冷汗都冒了出来，这可是心脏，是人体仅次于大脑重要的器官，而且想要取心头血，必须刺破心脏的外围，直捣心室。

　　“你们就是这样对待恩人？”我咬牙切齿，浑身一片冰凉，难道自己就要栽在这里？

　　大长老笑道：“只是护送一人回来，算不得大恩。”

　　他的手腕一转，紧接着，匕首也旋转了起来，我全身，如同被千刀万剐，更似有无数只蚂蚁在撕咬肉身。

　　冷汗刷的一下，就流了下来。

　　嗤嗤嗤！

　　一阵热气冒出，一瞬间，我仿佛感到自身精力被完全抽拉了出去，一颗晶莹的鲜血，就这样漂浮在匕首上方。

　　然而此时，青色的巨蛋发出了剧烈的波动，似乎有些迫不及待。

　　大长老的手臂一抖，顿时我的那滴心头血，便是落在了蛋壳之上，下一秒。便缓缓的融入其中。

　　“有效，真的有效！”大长老几人，全都喜形于色。

　　“数千万年的传承，这颗蛋里的生灵，终于要孵化了，到时候。我族要重现上古时期的辉煌。”

　　“是啊，天地黯淡的年代，一代霸主横空出世，注定我们这一代，要走很远很远。”

　　“哈哈哈……”

　　望着青色的蛋壳上面的花纹不断变化，这几人明白。这蛋，即将开始孵化。

　　此刻的我，全身乏力，被抽去了心头血，虽然不致命，可是长此以往下去。那么必定会被废掉。

　　“是我太天真了，以为这有陈寒萱，以为这些都是人形，必定没多大的危险，可惜……十万八千山，是多么危险的地方。一个种族，传承了这么多年，怎么可能如此平和？”

　　“要死在这里了？”

　　我不甘心！

　　我愤怒的看向几人，可他们完全没有在意。

　　对于种族而言，我仅仅只是个人类，可以随意的牺牲。

　　“你是不是很悲愤。是不是很想杀了我们？”三长老笑道，“这也是让你学会一个道理，非我族类，其心必异！”

　　我咬牙切齿，心中却无限苍凉。

　　“卑鄙。”

　　“恩？”

　　忽然，我心有所感。望向那青色的巨蛋，心头血虽然离开了我的身体，可依然和我有着些许的联系，我能够清楚的感受到，它进入了一个温润的地方。

　　那里，有一个柔软的小生命。在不断的吸吮着。

　　生命？真的有生命？

　　“这感觉……”我心中翻起了惊涛骇浪，表情却不动声色，依然充满了悲愤，“如果我所料没错，里面的生灵，是巨龙一族的血脉，而且比我还纯净，这是巨龙的直系！”

　　“活着的巨龙……一只活着的巨龙！”

　　难怪幻族虽然不认识，可至少知道，这里的生灵，哪怕是睡觉，都能到达霸主级别。

　　“嗖！”

　　突兀的。就在此时，我感到自己的心头血，被巨蛋里的另外一股力量给吸收了。


第二百九十八章 太弱了

　　我能够感受到，在自己的心头血被吸收的一瞬间，从这颗蛋内，还有另外一股力量在抢夺。

　　幽黑，冰冷……如同是无尽深渊里的怪物，一瞬间，黑暗便笼罩在这片大地上，让人喘不过气来。

　　刷！

　　我的脸色，瞬间苍白无比。

　　仅仅只是感受到那股力量，就让我如坠冰窖。

　　这到底是什么东西？

　　为什么会出现在这里？

　　我的脸色，让他们以为我是因为失去了心头血所以才会如此虚弱。

　　“带到牢里去，好生看管。明天就让他继续战斗，只有不断的战斗，配合吾族的秘法，才能够接连不断的在短时间内催生出心头血。”

　　“不过，战斗也不能太多，我计算过，以他的体质，五个人就可以了。”

　　幻族的族长面无表情地说道。

　　最后，我被押了下去，关押在一处黑暗的牢笼里面，不见天日。

　　……

　　黑暗的牢狱之中，四周铭刻着幻族的秘法，只要我稍微有些差池，那么那些秘法就会全部启动，将我镇压。

　　里面，水流湍急，一根一根白色的腐烂骨骼，偶尔从我的眼前飘过。

　　“看来这里关押过诸多强者。”

　　我环顾四周，那些墙面上，有着一道道破坏的痕迹，可想而知，那些强者被关押到这里，经历了漫长的岁月，最后发疯而死。

　　而今，这里就剩我一人，就是连说话的人都没有。

　　呼！

　　我轻轻吐出一口气，顿时脸色就恢复了红润，之间的苍白骤然不见。

　　“幻族想要孵化那颗蛋，就必须要用到我的心头血，而现在，他们在我的身上施展了一种秘法，这种秘法在短时间内，配合着战斗，能够不断的催生心头血。”

　　我在轻语，眼中的寒光，一闪而逝，“可惜了，对方根本不知道，就在刚才，用我的心头血哺育那颗青色的巨龙蛋的时候，那颗蛋，也同样返还了巨大的生命能量，甚至比我付出的更要强大，所以我根本没有任何的损失。”

　　一啄一饮，福祸相依。

　　我根本没有想都，在这样的条件下，竟然能够见到一颗活着的巨龙蛋，而且观其模样，绝对是巨龙一族中血脉最纯净的直系。

　　“扶摇直上九万里，里面应该是一只青云龙。”

　　“青云龙，速度极快，是巨龙一族之中最快的龙，掌控着天地之风，腾云驾雾，变化莫测，一旦出世，便是超凡生命，而一旦成年，那就是霸主级别的存在。”

　　“幻族，你真的千不该万不该惹我。”

　　“既然你们一族想让我不断的战斗。催生心头血，那么，战斗的对象，恐怕是你们一族的人，不要怪我下杀手。”

　　我冷冷一笑，虽然此时并不是巅峰。可体内还是有生命能量储存的，更何况，哪怕不动用生命能量，一般的超凡生命都不是我的对手。

　　这是一种自信，也是一种无敌的强大。

　　“不过……”我皱起了眉头，一想到刚才从蛋里延伸出来的那股奇特的力量，我就难以平静。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　和巨龙一族正大光明习性不同，那完全是一种相反的力量。

　　毁灭！黑暗！无情！冰冷！

　　所有负面的词语，都能用在它的身上。

　　“算了，等明天晚上再去看看。”

　　……

　　“姑姑！”第二天一早，陈寒萱就跑去找瑶光长老，可是没有丝毫的办法。瑶光长老根本不见自己，甚至她听到父亲出关，立刻就去询问。

　　然而得到的话，让她彻底心寒。

　　“这是我的命令。”

　　“这件事情，你就不用管了，对方仅仅将你护送回来，对于人类而言，已经是他莫大的荣幸。”

　　陈寒萱看着自己父亲的背影，呆呆的站在原地，两行眼泪不自觉的流了出来。

　　“听说了吗？之前那人类超凡生命，被长老羁押了，据说他是人类现在的首领，而我们幻族，即将要搬迁到外界，他们的领地，正好在沉沦之地。”

　　“呵呵，我就说了，人类而已，虽然同为人形，但我们是两个完全不同的种族，区区人类，才几万年的历史，根本不足为惧，就像天狗一族所说的，人类，只不过是碳基猴子。”

　　“哈哈哈……那人类，前几天还杀我族人，灭我族的威风，可惜我并不在，不过听说。族长和诸位长老已经允许，让我们和那人类战斗，每天都有五个名额，甚至可以动用大量的生命能量以及其他秘法，只要不死就可以了。”

　　“快看，那人被吊在了万门殿的大门上！”

　　“赶紧过去看看。之前没见到，我倒要看看，所谓的人族第一高手，到底是什么样子，是不是三头六臂？”

　　……

　　巍峨的大门上，我被锁链缠着，吊在了上面，下面，越来越多幻族的族人前来，有些人的眼中，更是毫不掩饰的流露出杀意。

　　“想要搬迁到外界，杀我人族。占据我人类的地盘？”我的内心，充满了愤怒。

　　“一群小人，原来说的就是你们幻族。”我高声说道，目露不屑。

　　“人类，死到临头，还这么口硬，在这里，哪怕你是人族第一高手，也不过是一只蝼蚁。”有人嘲笑道。

　　“哈哈，人族的第一高手，被我族俘虏，这场面，如果让你人族知道，也不知道他们是什么脸色。”

　　“愚昧无知！之前，连你们族排名第十的存在，都败在了我的手上，你们有什么资格叫嚣？”我闭上了眼睛。

　　这样的态度，让他们更加的愤怒。双眼喷出怒火。

　　“族长，我们请求一战，让我们杀了这人族，洗刷我族的耻辱。”

　　“我们请战！”

　　“请战！”

　　一声声暴喝，在这里不断的响起，众人的眼神，同时看向高台，那里，除了瑶光长老之外，三位长老和族长，傲然而立，目光之中。充满了欣慰。

　　幻族的族长出面，众人立刻安静了下来。

　　“好，我今天就给你们这个机会，让你们能够挑战人类之中的第一高手，为我族日后到外界做准备，同时，也洗刷我族的耻辱。”

　　“从今天开始，一共四十九天的时间，每天都有五个名额，去挑战这人类，我只有一个要求，你们可以侮辱。但不能杀死他！”

　　幻族的族长声音无比威严，他自然不敢让我死，不然他们一族的“霸主”可就再也孵化不出来了。

　　“好！只要能够灭灭这人类的威风，我愿意上。”

　　“我来！”

　　“能够动用生命能量，又能动用各种秘法，这样还输的话，我就自裁而死。”

　　“四十九天的时间，真是天助我也，这样看来，我能上的机会就很大了。”

　　年青一代磨拳霍霍。

　　“所有名额，都由老夫决定。”三长老漫步而出，目光在众人的身上扫过，这里，有男有女，但都是年轻人，至于老一辈的人，都站在一边，饶有兴致的观摩。

　　“陈子强。”

　　“是！三长老！”

　　一个脸颊削瘦的青年跳了出来，来到了大门前。

　　刷！

　　三长老一弹指，顿时我身上的锁链就全部解开，整个人身体一跃，便是轻飘飘的落在了地上。

　　“人类，让你看看我族真正的秘法，《幻步》只不过是一项辅助性的秘法！”

　　那幻族的人。飞快出手，漫天迷雾。

　　可是，面对着他，我只是动用了《幻步》第四转，无数的身影一闪而过，闯过迷雾，一拳挥出。

　　噗！

　　我从容出手，将他的胸口轰出了一个巨大的血洞。

　　血雾飘洒在空中，让全场都安静了下来。

　　“太弱了！”我摇头。


第二百九十九章 连杀

　　望着陈子强惊骇的瞳孔，以及倒下去的身形，众人全都倒抽一口冷气。

　　“刚要动用秘法，竟然就被斩杀了，这人族的超凡生命，好快的速度！”

　　“何止是快啊，就连肉身都强大无比，能够一拳轰爆陈子强的身体，这样的力量，恐怕绝对不简单。”

　　“而且，说来惭愧，《幻步》第四转在他的手中。炉火纯青，恐怕已经媲美族长那等高手了，刚才陈子强并不是完全没有机会躲开，而是被幻步迷惑了精神，恐怕他怎么都没有想到，一个人族，竟然通过《幻步》，拥有了迷惑敌人精神的能力。”

　　人群中，众人议论纷纷。

　　当然，也有一个少女，目露焦急。

　　“小妹，这人类，你该不会是真的上心了吧……之前他风头正盛，你不想嫁给他，绝对是一种耻辱，现在怎么反而担心起他来？”陈寒姝笑道。

　　陈寒萱看了她这个所谓的大姐一眼，这大姐，虽然看上去很热情，可她却知道，骨子里，自己的大家，比二姐都要冷漠。

　　“大姐，之前是因为，姑姑有将我们当做商品的原因，只因为他强大，所以打算将他的基因留在我族，所以我不愿意。”

　　“他因我而来，但现在，却饱受折磨，我自然要担心他。”

　　“姑姑他们的态度转变的太快了，说是搬迁的原因，我一万个不相信。”陈寒萱寒声道，不过却没有办法，既然是全部上层的决定，那么一定是关乎整个种族的利益。

　　可……

　　她看向那个恣意妄为的少年，心脏却是忍不住的抽痛。

　　“太弱了？”三长老的声音淡淡的传开，似乎并没有因为一个族人的死亡而有所变动，“陈子狼。”

　　……

　　我站在原地，风，猎猎作响，哗啦啦的，吹动着大门口巨大的旗帜。

　　一个鹰眼青年，步履矫健，漫步而来。

　　“是陈子狼，他可是陈杀为数不多的好友，实力强大，竟然也来了，要跟人类超凡生命交手。”

　　“陈杀死了，是因为他骄傲，而陈子狼却无比的冷静，只要站在远处，不被《幻步》所迷惑，动用远程攻击秘法，一定能够斩杀者该死的人类超凡生命。”

　　幻族的人惊叹道。

　　他们相信，自己的族人要不是前几天不动用其他的秘法，绝对能够斩杀这个人类超凡生命。

　　幻族的秘法，种类繁多，攻击、防守、迷惑、困敌……

　　而陈子狼，便是极其擅长远程攻击的天才。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一声巨响，陈子狼悍然出手。身上的气势腾空而出，天地都为之一暗，无数的陨石从高空砸落，拖着长长火焰尾巴。

　　“幻族秘法《陨落星辰》！”

　　咚咚咚！

　　一颗颗陨石，破空而来，有虚有实。轨迹莫测，让这片土地都开始震动，要不是这里是古城，有诸多的阵法加持，恐怕周围的建筑早就破裂了。

　　呼！

　　一阵清风吹过，刹那间，周围的天地间，全都是我的身影。

　　“《幻步》！第五转！”

　　“果然他已经练到第五转了！”

　　众人虽然早就猜到了，可内心，还是忍不住的惊讶，口中更是惊呼了出来。

　　一夜五转，这到底是多么妖孽的天赋。

　　有时候他们都忍不住猜想。这人类，该不会是幻族和人类结合生下的吧，要不然幻术的天赋怎么能够这么强大，甚至让很多幻族内的自诩天才的家伙，都震惊不已。

　　“没用的，你顶多和我相差无几，我虽然战胜不了你，可你同样击败不了我。”陈子狼站在远处，操控着数十道陨石。

　　“是吗？”我抬起了头，看向这个庞大的种族。

　　忽然内心有所感觉。

　　一个文明的崛起，难道真的要踩在其他文明的尸骨之上吗？

　　说起来，人类文明在末日之前，能够不断的发展，何曾不是牺牲了无数其他动物的生命？

　　而如今，如果人类文明不想被灭亡，似乎只能够不断的杀戮。

　　这个世界，是平衡的，哪怕是能量，都是守恒的。

　　如果这次，我不灭了幻族，那么下一次，就是幻族灭了我们。

　　而像屠龙一族，天狗文明，也全都如此。

　　人类要想生存下去，就必须踩着鲜血和尸骨，而我作为人类文明之中现在的第一高手，这些事情，似乎都落到了我的身上。

　　“天地反复，自有规律。”

　　我轻轻一叹，腰间的长剑，赫然出鞘。

　　剑光闪过，带着一丝电弧，就这样直接横亘数百米，在空中一闪而逝，整片古城骤然一亮，而后恢复了平静。

　　“我我我！”陈子狼的双手。捂住了自己的脖子，可那里的鲜血却怎么都止不住，不断的喷洒出来，流了一地。

　　“既然你们要杀我，有本事就来吧，我断言，你们幻族，没有一人是我的对手，哪怕我没有生命能量。”我一挥剑，就这样，一人站在一个传承了千万年的种族面前。

　　“狂妄！”

　　所有幻族人，哪怕是老一辈的人。全都变色了。

　　被一外人如此叫嚣，如果传出去，肯定会被其他种族嘲笑，沦为笑柄。

　　“只不过是一些旁门左道，我来！”一个身穿钢盔的壮士，如同坦克一般冲了出来，这一次三长老也没有阻拦，几人都是静静的看着。

　　对于他们而言，只要族内诞生一个霸主存在，哪怕是牺牲一些人，也无所谓。

　　壮汉凶猛，手持大刀，全身上下散发着如同猛兽一般的气息。

　　“呵！”

　　他一刀向我斩来，像是一座山岳，碾压而来。

　　我站在原地，仅仅只是挥了一剑。

　　《雷霆》第三重。

　　一剑之下，电弧冲天而去，更是暗含三重暗劲。

　　电弧砸飞了壮士的大刀。一道暗劲，轰在了他的铠甲之上，那里瞬间就起了裂缝，那壮士的脸色大变，可是接连两道攻击，让他的胸口直接被撕裂了，心脏从胸腔内蹦了出来，在空中宛若烟火绽放。

　　血肉刺激着幻族人的眼眸。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　接下来，上来了两个幻族的少年，神情气愤，恨不得将我吃掉，可惜。鲜血横空，成了一具具尸体。

　　全场一片安静。

　　“人类超凡生命，拿命来！”众人叫嚣道，很是气愤，这短短一个小时，竟然死了五人，这对他们来说，简直就是奇耻大辱。

　　“好了，今天到此为止！”三长老面无表情地说道。

　　今天死的几人，只不过是幻族之中的中下等资质，对他们来说，根本不心疼。

　　而现在。最重要的，是那人类的心头血。

　　……

　　片刻后，我又被带到了那颗青色巨蛋那里，这一次，倒只有三长老一个人，他也不废话，直接用匕首掏出了我的一滴心头血，滴落在青色的巨蛋上面。

　　“不错不错，它的生命越来越活跃了。”三长老的眼睛，笑的都眯成一条细。

　　但是我却没有听他的话，面色苍白，但内心，却时刻关注着那巨龙蛋里的情况。

　　一切，都和昨天没有任何的差别。

　　里面有一道模糊的生命，也就是青云龙，在飞速的吸收我的心头血，与此同时，我能够接受到它传达出来的喜悦的感情，并且大量的生命能量，开始回补我的身体。

　　“来了！”

　　骤然，我的身体一僵，因为心头血至少是我体内最精纯的鲜血，哪怕离开了我的身体，但在短时间内。依然和我有所联系。

　　冰冷和黑暗共存，我的眼前一黑，仿佛看到了一片深渊出现在我的眼前。

　　那里，一道恐怖的身影翻滚着，似乎是察觉到了我的存在，回头深深的看了我一眼。

　　“噗！”

　　我喉咙一甜，一口鲜血直接喷了出去。


第三百章 另外一只生灵

　　我的状况，让那三长老一惊，连忙上前将我带离这里，口中还念念不忘的唠叨着：“怎么回事，怎么这么虚弱，难道秘法不对劲吗？这可不行，得找族长研究研究。”

　　我又重新被带到了黑暗的牢笼之中。

　　咣当，牢门被紧紧的关闭，各种幻族的阵法启动，在这黑暗之中，闪烁不停。

　　三长老甚至连看我一眼都没看，对于他而言。我仅仅只是喂养巨龙蛋孵化的饲料，对于我，只要不死就可以了。

　　当然，他们可能不知道，那些心头血的损失，对我而言，没有任何的坏处，甚至我所有的病症，都是装的。

　　“刚才的那身影？”我静静的坐在原地，黑色的液体浸湿了我的全身，间或顺着水流飘来一根白骨，让这里显得更为凄凉。

　　可是现在的我，根本没有那么多心思关心这些，因为刚才看到的景象，实在是太惊人了，仅仅只是一个幻想，可竟然就让我受伤了。

　　而且那生灵，我根本就没有见过。也没有看清，仅仅只是看到了一只模糊的眼神。

　　然而直到此刻，我的心脏，还是扑通扑通的跳着。

　　“可以确定，这青色的巨龙蛋呢，还有另外一个生灵……”我吞了吞口水。这太恐怖了，巨龙是什么样的存在，在这样恐怖存在的下一代蛋中，竟然寄生着另外一个生灵，而且看它能够和巨龙抢夺我的心头血，就能够知道。这生灵的实力，丝毫不会比巨龙弱。

　　“如今，两者维持着一种默契的平衡，一旦它们成熟，恐怕孵化出来，将会是两只强大的生灵。”

　　面对青云龙，我自然不会忌惮，毕竟同样是龙族的血脉，而且还是用我的心头血喂养长大的。

　　可是……那蛋中的其他生灵……

　　根本就是在抢夺我的心头血，丝毫没有任何的感恩。

　　而且，它的气息和深渊炎龙不同，虽然同样代表着毁灭，可是深渊炎龙，从气息上，还是光明正大，属于光明向的，但是刚才，那个生灵给我的气息，分明就是无尽的黑暗和冰冷。

　　“希望，不要孵化出一个恶魔啊。”我叹了口气，事到如今，这也不是我能够控制的，哪怕我再不想，也没有任何办法，只能等到青云龙强大一些，看看能不能吞噬了那个生灵。

　　黑水流淌，我全身心的安静了下来。

　　“如今，体内生命能量充裕，可一旦我完全爆发，恐怕幻族的人就会将我的生命能量封印。这样来看，只能在关键的时刻给他们毁灭性的打击……而且，一个月后，能量潮汐退去，我也就不用再惧怕他们了。”

　　我的目光闪烁。

　　“哪怕能量潮汐没有退去，可一旦蛋中的生灵出世。对于幻族而言，也是一场灾难。”

　　我缓缓吐纳着，调理着体内的状态。

　　“幻族，注定毁灭。”

　　十万八千山的落寞，其实已经注定了，在这里生活了数十亿年的生灵们，都将慢慢的死去，一个个种族，终将覆灭。

　　似乎这个世界上，有一双无形的手，在拨弄着芸芸众生。

　　十万八千山之中，也唯有其少数的种族。才能够逃离着这场惨绝人寰的大灭绝。

　　“恐怕，也只有出现霸主级别的存在，才能够让种族再度生存下去，而幻族，显然也是意识到了这一点，所以对于青龙蛋，无比的渴望。”

　　苍天之下，皆为蝼蚁。

　　我叹了口气，望向这漆黑的牢笼，心中总有一份不安宁。

　　人类的命运，又将何去何从？

　　……

　　第二天一早，我又被三长老带了出去。

　　同样的地方，同样的一群人，不，应该说，许多在外的幻族听闻了这件事情，也陆续的赶了回来。

　　来到这里之后，我的精神看上去很疲惫，当然这一切，都是伪装的，不然会被幻族的人发现猫腻。

　　我站定，目光扫向众人，讥讽地说道：“看来今天的质量，比昨天要好很多嘛。昨天那群垃圾，是不是没有脸面站在这里了？”

　　“不过，我估计，你们也是一群废物，哪怕动用生命能量，但连让我出全力的人，一个都没有。”

　　“你骂谁垃圾？！废物！”

　　很显然，我的话，惹起了众怒。

　　我闭上了眼睛，根本懒得看他们，缓缓地说道：“抱歉，我没有针对特定的某个人，我的意思是，在座的，都是垃圾。”

　　“你！”这一刻，就连一旁观战看戏的幻族老一辈强者，一个个都纷纷动容。

　　谁都没有想到，一个阶下囚，在七七四十九天之后，即将死去，竟然还敢大言不惭，一个人挑衅一个种族。

　　“哼，人类小子，不要太狂妄了。我族的强者都没有出现，不要以为在以前击败了陈子建，你就能够骄傲，现在让他上去，恐怕一击，就能够让你死亡。”

　　“无知。愚昧，我幻族之中，人人皆可杀你。”

　　那些老一辈的存在怒喝道，显然很不平，心中愤懑。

　　而至于一群年轻人，脸色早就涨红一片。

　　他们高高在上，而如今却被一个人类阶下囚一度侮辱，情绪早就快爆炸了。

　　这样的藐视，哪怕是天狗一族，都不敢如此对待他们。

　　“人类，你算什么东西，要不是族长让你多活几天。你现在早就死了。”有人叫嚷着，脖子都红了，恨不得上去，将我斩杀。

　　“呵呵，不要嚣张，我们不会让你立刻死亡，我们会让你看到自己的种族，成为我们的奴隶，一个个在乱世之中挣扎着，也让他们看看，人类第一人，在我们幻族手中，只不过是一个废物。”

　　我冷漠开口，道：“既然你们这么有本事，就让你们的强者上来，我照杀不误。”

　　“哼，我族大多数年轻一辈的强者，都在闭关。或是外出修炼，不过我相信，他们一定能够赶回来，将你斩杀。”

　　许多人都期待着，那一天的到来，毕竟这个人类小子太嚣张了一些。让众人吐血。

　　“我来与你一战！”一个少女出面，眉目如画，风姿绰约，是个不可多得的美女，虽然比不上陈寒萱三姐妹，可至少，也很有特色。

　　她脚踩一片金属刀片，从远处瞬息而至。

　　“哦？你们一族，难道已经沦落到这种地步，要一个女生来出面。”我冷冷一笑，“不过，我对女生。也不会心慈手软，等会不要怪我辣手摧花。”

　　“人类，受死！”

　　那幻族的美女催动刀片，化作一道巨大的刀山，直接碾压而来。

　　可是这一刻，我还是站在原地不动，直到那刀山临身，整个人如同雾化了一般，消失在众人的眼前。

　　“你们一族的《幻步》，真是帮了我一个大忙，不然的话，我还不能尽情的动用你们这里的生命能量。”我的声音，从四面八方传来。

　　周围起了一片白雾，浓稠的如同牛奶一般。

　　天地一凝，血光一闪，一颗头颅，咕噜噜的，滚落在众人的眼前，是他们一族美女的脑袋，脸上的表情，甚至还带着一丝得意，可是，却死的不能再死了！

　　“这……”

　　全场默然。

　　一阵冷风吹过，那流血的头颅上，发丝飞舞着，狰狞而恐怖。

　　“《幻步》第六转！”

　　一人低声地说道，然而在这一刻，全场安静无比，他的声音，自然清清楚楚的传递到所有人的耳中。

　　豁然，所有人的目光，全都刷刷刷的看向了我。

　　哪怕是那远处的几位长老，以及幻族的族长，目光之中都带着一丝凝重之色。


第三百零一章 胆寒

　　“《幻步》第六转，天啊，这人类超凡生命是不是疯了，我严重怀疑，他身上有我族的血统！”

　　“我就是练到死，都练不到第六转的境界，而他区区一个人类，这才几天的时间……”

　　所有幻族的人都张大了嘴巴，就是连呼吸，都有片刻的停滞。

　　这样的天赋，让人恐怖，如果修炼其他幻族的秘法。恐怕也是一步登天。

　　“各位，我实在不明白，为什么你们要因为一个虚无缥缈的霸主，而放弃眼前的这个人类超凡生命，我们完全有可能，让他来到我们一族，这样的天赋，已经有极大几率冲击霸主了。”瑶光长老张了张嘴，有些苦涩地说道。

　　幻族族长摇摇头，道：“事已至此，也没有任何的缓和余地，他对我族的仇恨太深，哪怕是利用秘法洗脑也做不到了。而且如今，他的心头血被一而再再而三的剥夺，恐怕想要再度成为霸主，概率非常低了。”

　　“哼，只是一个人类而已，那蛋中的生灵。可是必定能够成为霸主的存在，相比起来，我更加信任被我们从小喂养长大的霸主。”

　　三长老冷哼道，此刻他的心情很不好，因为刚才死去的少女，是他的一位徒弟。

　　虽然不是亲传弟子。可这也让他没有面子，感觉脸上火辣辣的。

　　“哎。”瑶光长老叹口气，对此也没有任何办法，这是种族，不是她一个人能够决定的。

　　……

　　“还有谁上来受死。”我冷冷地说道，自己的底牌未出。那么就不会有太大的危险，这一次，就不断的厮杀，杀到他们幻族心痛，可就是不能杀死我。

　　“人类小儿，我来。”忽然，一个中年人走了出来。

　　众人疑惑的看向三长老，按理来说，这个中年人已经超过了年龄，不能来此决斗，可是年轻一辈之中，许多强者在修炼，哪怕是陈子建，在上次失败之后，也开始苦修，暂时还不方便出来。

　　三长老点点头。

　　顿时，场上又沸腾了起来。

　　很显然，这个中年男子，是一个强大的存在，一身修为，早就到了风云境的巅峰，只不过困在这里，太久太久了，一旦突破，就能够成为族内的长老。

　　但从风云境到日月境，是一个极大的门槛，因为一旦到了日月境，就意味着，有潜力去冲击霸主级别。

　　我深吸一口气，这中年男子。虽然并不是属于很强大的存在，可因为年龄的关系，战斗经验一定十分丰富，至少会很谨慎，不会犯低级的错误。

　　之前那些被我斩杀的人，看他们的身手就知道。没有经历过生死搏杀，这样的人，哪怕修为很高，可对我的危险反而很小。

　　可这中年人，恐怕经历过大风大浪，从他的眼眸之中就能够看出。

　　不过，我依然无惧。

　　瞬息，猛的吸了口气，全身发亮，长剑在手，异常夺目。

　　轰！

　　下一刻，我直接出手了。大片大片的剑光，夹杂着浓郁的雷霆之力，豁然而出，无尽的电弧交织在一起，密密麻麻的声音让人头皮发麻。

　　天地都为之颤抖，让所有人骇然变色，要知道，这还是在没有生命能量的加持下，不然的话，这里的所有人，都不会是我的对手。

　　中年男子面色冷峻，脸上带着微不可闻的嘲讽，他没有丝毫的惧怕，手中的战刀散发出紫色的烟雾，刀身上面，似乎有一只野兽在缓缓凝聚，而后，抽刀而来。

　　刷刷刷！

　　刀影重重！

　　一刀一刀，都化作了巨大的野兽。

　　铺天盖地，将我的剑光吞没。

　　与此同时，他施展了《幻步》第六转，大片身影顿时出现，一片白雾而起。

　　刀光更凛冽了。

　　也更密集了。

　　甚至还带着让人精神恍惚的能量。

　　我的躯体，似乎要被这片刀光给撕裂了。不过，我无惧，嘴角带着嘲讽的笑容。

　　“既然你们幻族如此的骄傲，那么我就让你们看看，你们的骄傲，是如何被我践踏在脚下的。”长剑一划，顿时一片电弧抵挡住了漫天的刀光，可是下一秒，那些电弧终究因为没有生命能量的加持，纷纷破碎。

　　电花凌乱。

　　“大言不惭！”

　　中年男子乘胜追击，五十四道声音同时开口。

　　“就让你看看，这才是我族《幻步》真正的用法，哪怕你也到了第六转，可和我比起来，还是相差了太多。”

　　刷！

　　中年人一刀砍了过来，无比坚硬的地表上，都出现了一刀细微的裂缝，而我的身影，却渐渐消失。

　　“和我比《幻步》？”中年人微微一笑，在他的身后，我直接出现，可是同样一剑，只是斩在了幻影之上。

　　呼呼呼！

　　大风吹过。

　　这里的身影，一道又一道。挤满了苍穹一般。

　　“同样是五十六道幻影，我可不惧。”中年男子大开大合，疯狂的斩杀，大范围的攻击瞬息而逝。

　　五十六道幻影境界毁灭。

　　而我的真身，也同样出现在了众人的眼前。

　　“你输了！”

　　中年男子笑道，一刀插进了我的心窝之中。可是下一秒，他突兀的发现，自己的刀，竟然插进了自己的心窝。

　　强烈的痛觉，让中年男子眼前的场景一变。

　　“假象？”他惊愕的看向四周，因为幻族的族人，也全都惊悚的看向他，尤其是他的刀，插在自己的心窝。

　　“输的是你。”我淡然一笑，似乎一直站在原地，没有丝毫的挪动。

　　幻族的人，全都看鬼一般的看向我。

　　那中年男子的身体。直挺挺的朝着后方倒了下去，嘴中却是有着一道落寞的声音：“《幻步》第七转……”

　　《幻步》第七转，那是一个质的变化，能够强行用身法，将对方拉进自己制造的环境之中。

　　无形无色，杀人于幻境之中。

　　只有剧烈的疼痛和强大的意志，才能够从这里挣脱出来。

　　“我记得，《幻步》第七转，除了族内那几个天才和长老几人之外，没有人能够学会。”

　　“《幻步》，虽然是我族的基本秘法，可是到了第七转之后，它的威力，比起核心传承来说，都有过之而无不及。”

　　所有在场的幻族，根本没人关心那死去的中年男子，而是直勾勾的看着我，脸上火辣辣的。对他们来说，这实在是比杀了他们还要打脸。

　　自己族内的秘法，一个外人竟然学的比大多数人都要好。

　　我的脸上露出嘲讽的神色：“不小心，一夜之间，就练到了七转。”

　　噗！

　　一个年龄颇大的老者，一个受不了。一口血直接喷了出来。

　　所有人都发呆，无论如何，今天发生的事情，都让他们难以忘记。

　　“还有谁？上来送死？”

　　我环顾四周，所有幻族的人，顿时一个个低下了脑袋，活着目光不敢和我对视。

　　这样的情形，让几个长老和族长脸上铁青一片。

　　“丢脸！”

　　三长老怒喝一声，指着一人说道：“你，出去一战！”

　　那少年顿时脸色苍白一片，他很想反抗，但却没有任何办法。只能提着剑，哆哆嗦嗦的上来。

　　“我我我。”少年都要哭出来了。

　　“我认得你，刚才你叫嚣的最响。”我笑道，走进了他。

　　“不不不，我认输，我认输！”少年看到我临近，一下子就崩溃了，刷的一下，就是连裤子都湿透。

　　他连滚带爬，直接冲回了人群之中。

　　“没用的废物。”

　　三长老怒喝一声，大手一挥，顿时那个少年全身一震，爆裂而死。

　　众人胆寒。

　　现场也是久久无语。


第三百零二章 年青一代最强者们

　　一晃，已经过去了一个多月的时间，这期间，每天我都会出去接受他们的挑战，可是每一次，都有五人被斩杀，这样的战绩，哪怕是幻族，都开始胆寒。

　　黑暗的牢笼里面，我静静盘坐着。

　　耳边是黑色的水流，哗啦啦流动的声音，在这里。没有任何的干扰，反而让我的心境更加的宁静。

　　刺啦——刺啦——

　　在我的身上，电弧不断的闪烁着，而到了最后，愈演愈烈，整个电弧密密麻麻，将我全身上下都包裹住，如同一个巨大的雷球，在这黑暗之中，不断的炸响。

　　雷球在不断的收缩，像是心脏一般，而到了最后，这巨大的心脏，猛然之间，涣散了开来，那一点点星火般的电弧，就这样坠落在黑水之中，让这里的黑水。全都泛着雷光。

　　“没有想到，在这里竟然将《雷霆》的第四重修炼成功。”我的眼中，闪过一丝的笑意，如果被幻族知道，恐怕一个个都得气死。

　　“生命结构图……也只差最后一步了。”

　　也不知道为什么，当第一幅的生命结构图逐渐完善的时候。我就惊骇的发现，自己似乎在冥冥之中，能够感受到一股若有若无的力量，这股力量，如果非要说的话，就应该是气运。

　　而幻族的气运。在我感受来看，已经十分的薄弱了，如果没有特殊的事情发生，那么这个种族，终将在极尽繁华之后，走向没落。

　　当然，这也仅仅只是我的感觉，也许还会受到其他因素的影响。

　　“恐怕，一旦生命能量恢复，R型粒子重新降临，那么借助着第一幅生命结构图，我就能够突破到《九炼之法》的第五重，到时候，哪怕是日月境的强者，我也依然不惧。”

　　人类的气运，在缓缓的提升。

　　而幻族的气运，却在减弱。

　　虽然这种感知很微妙，但是我依然觉察到了。

　　尤其是当我的实力上升的时候，也会带动着人类气运的提升。

　　“气运……难道说的就是这么回事，因为我的存在，剥夺了幻族的气运，所以人类种族，即将崛起？”

　　我喃喃自语。

　　不过想来这几天，幻族的人一个个都已经黯然，一大群所谓的天才，被我杀的没有了脾气，一个个心里憋屈至极，可是对我没有丝毫的办法。

　　能量潮汐有着退去的迹象，似乎已经不能很好的压制个个生灵体内的基因强度以及生命能量。

　　所以以我的实力，在能够力压一个种族。

　　“快了。只要生命能量恢复，就是幻族灭族的时刻。”我握紧了拳头，如果没有招惹到我，幻族的气运，可能不会去减弱的这么快速。

　　……

　　“恩？”第二天，我站在广场之上。原本以为幻族的人情绪还是低迷，可没想到，这一次焕发出了新的荣光，一个个兴奋至极。

　　“人类超凡，你的心头血比我们想象中要好，原本以为要四十九天的时间，没有想到，只要再三滴，就可以让青色的巨蛋孵化，所以，你没有必要存在了。”三长老传音道，“今天。将是你活着的最后一天，而且我族的精英尽皆回归，我很期待，你到底还能嚣张多久。”

　　“卑鄙！”

　　我冷冷一笑。

　　“最后一天吗？那也正好。”

　　我转过头，看向人群。

　　“没想到，我们不在族内的这几天，竟然发生了这样的事情，被一个人类超凡生命镇压，你们还真是我族的骄傲啊。”

　　远远的，传来一道清冷的声音，声音冰冷无比，让人打了一个寒颤。

　　“陈子非！”幻族的人一个个尽皆惊喜。

　　我抬头，看向那在天空之中迈步而来的年轻人，每走一步，他的身体就横移出数百米的距离，仅仅只是十步，边从远处落到了众人的面前。

　　“回来了，我族的精英回来了。”

　　“人类，你死定了，陈子非，可是吾族排名第五的存在，同样是《幻步》七转，而且还身兼各种强大的传承秘法。”

　　幻族的人，欣喜无比。

　　这样的强者。将来一定能够突破到日月境，成为像族长一样强大的存在。

　　除此之外，远处还有四道朦胧的身影，如同神祇一般，联袂而来，身上的气息，像是高山，只是在远处，就让素有的人都喘不过气。

　　“陈子周，陈子亮，陈子王，陈子笑！”

　　“来了，全都来了。”

　　“恩？有点意思。”我笑道，看向那五人，是一族的精英，站在这个种族年青一代的顶多，而幻族的未来，也全都靠他们撑着。

　　“有点意思，竟然对我们品头论足。”最先来到的陈子非笑了，他十分的俊美，容颜比之大部分的女生还要漂亮，一笑之下，甚至都有酒窝，让所有的女性都看呆了。

　　“这个人类。确实很强大，如果在他全盛时期，我恐怕不会是他的对手。”在一旁的少年，面孔有些稚嫩，看着我，很真诚地说道。

　　“哼！陈子周。你在说什么，一个人类少年而已，哪里比得上我族千万年的传承，等会看我如何将他击杀。”旁边，一个粗犷的青年开口，说话之间，火焰四射，整个人炽热无比。

　　而其余三人，则脸色淡漠，面向几个长老的方向，显然在暗中传音。

　　“你们到底谁要出手，长老说了。今天可直接杀了他。”陈子王目光灼灼，“不过我懒得出手，面对不是全盛的敌人，杀了也没有意思。”

　　“你们看着办。”陈子周耸了耸肩。

　　幻族的天才回归，让众人心神激动，虽然女子的实力也很强大，可在战斗上，终究还是要男子上场，不然太过难看，是以，之前除了一名少女上过场之外，其余的少女都没有再出现。

　　我看着他们，心中无语，一个种族是否要衰弱，就直接看他们的年青一代最强的几人。

　　可惜，这几人，虽然都在风云境，但是对于一个传承了千万年的种族而言。太弱了。

　　他们都有完整的修炼体系，甚至有些从娘胎里就开始培养，可到了现在，我知道，他们一族之中，竟然没有一人。将《幻步》修炼到第九转。

　　而且连一个能够冲击霸主级别的青年都没有，这实在很可悲。

　　“幻族的气运，终究是要耗光了……”我叹了一口气，直接说道，这句话没有任何的遮掩，所以在场的人都听得清清楚楚。

　　陈子非看了我一眼，眼神迅速的冰冷了下来，道：“大言不惭，我族定当永世不朽。”

　　而后他转头，看向其余四人，道：“既然你们都懒得出手，那我让给我了。我一定会让他饱受折磨而死。”

　　……

　　“子非不错，虽然愤怒，可是内心却很平静。”三长老笑着评价道。

　　“可是我很担心，那个人类超凡生命，似乎隐藏了实力……”大长老皱着眉头说道，“尤其是，他的体内，还存有生命能量，可是之前的战斗，一直没有催发，要不我们直接出手，将他镇压。”

　　“族长？”

　　幻族的族长摇摇头，道：“不，这人类超凡生命嚣张太久了，必须死在我族年青一代的手中，不然的话，他们心中会有怒气，有阴霾，不利于吾族以后的发展。”

　　“这股情绪，必须要发泄出去。”

　　“至于子非，一旦不对，我们就出手将他救下，其实这些年来，随着十万八千山的没落，各大种族的消失，各位难道没有发现，虽然我幻族成为了顶尖的种族，可相反的是，年青一代的实力，越来越弱了。”


第三百零三章 第九转

　　“轰隆隆！”

　　陈子非龙行虎步，他动手了，无尽的暴雨从天而降，这样的威能，太恐怖了，刚刚还清明的天空，刹那间就成了乌云密布，那些雨水异常的粘稠和沉重，如同钢铁一般，不断的砸落，哪怕是被阵法加持的地面，也出现了一个个小坑。

　　“人类超凡生命。果然让我看看，你到底有什么本事。”陈子非随意地说道，他的声音无比的淡漠，仿佛我根本不是他的对手。

　　大雨磅礴，那些雨水降落在他的身边，全都围绕着他打转，无尽的雨水形成了异常美丽的圆球，不断的旋转着，那呜呜的风声，吹动他的长发。

　　“好厉害，这是吾族的核心传承秘法《天雨》。”

　　“传闻这一秘法，练到高深处。就能够凝聚大雨，或为攻击的武器，或为防御的盾牌，而且无孔不入，滴水石穿。”

　　在他们眼中，陈子非太可怕了，整个人的气息虚无飘渺，根本无法锁定。

　　狂风暴雨之中，他就如同一叶扁舟，可就是这扁舟，竟然主宰着这场风雨。

　　“子非，成长了。恐怕能够排名第三，光是靠着《天雨》的成就，就已经不凡，说是年青一代之中，风云境最强者也不为过。”二长老笑眯眯地说道，这是他的孙子，自然得意。

　　幻族的族长也是点头：“不错，可是，比我在风云境的时候，还要强大，可是和我族巅峰的时候，依然差了不少，当年，无数的天才冒出，哪怕是在风云境，都能够斩杀别族的日月境。”

　　“哎……此时不比当年，所以我们才需要找寻另外一块福地，而族中根据模糊的记载，似乎那外界的沉沦之地，已经渐渐有了当年十万八千山的风采，而这一次，我们只要斩杀了这人类的第一强者，应该无恙，至于屠龙一族和天狗文明……嘿嘿，等到我族的霸主出现，他们也得成为我们文明的踏脚石。”

　　大长老目露精光，他一生殚精竭虑，为了幻族，可谓是煞费苦心。

　　……

　　“来吧，让我看看，你这个人类，到底有多么强大，敢来我幻族叫嚣。”陈子非出手了，暴雨如剑，极速而来。

　　那些雨滴的速度太快了，空气都被撕开。伴着炽盛的霞光，向着我轰杀而来。

　　我微微的叹了口气，如果说之前他的攻击，对于我来说还有危险，可是现在，已经完全无惧。因为《雷霆》早就到达了第四重。

　　“一个文明，从弱小走向昌盛，又从昌盛，走向衰弱，多么的可悲。”我心有所感，看向那朗朗乾坤，不知道为何，全身战栗，这是一种本能的自卫，在那天地的深处，是否真的有某种规则，或者说是命运。在操控着世界的生灵。

　　陈子非显然不知道我在走神。

　　他的攻击，已经临身。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　我的脚底一晃，顿时，一道又一道身影闪现，八十一道身影，如同鬼魅一般，以一种特地的规律，排列在这方天地之间。

　　顿时——

　　雨水凝固了！

　　空气凝固了！

　　就连所有幻族人的表情，也全都凝固了。

　　清冷的声音，在众人的耳边缓缓响起。

　　“《幻步》第九转，偷天换日。”

　　嗡！

　　这一方世界，一片炽热，如同霞光喷薄，日夜颠倒。

　　我轻轻的一步踏出，刹那间，整片空间宛如一面镜子，在一瞬间就破碎了，连带着这场大雨，似乎都被带走，而在这场风暴的正中央，陈子非的身体，猛然炸裂了开来。

　　鲜血染红了一片天空。

　　几片花瓣凋零，被风一吹，打了几个卷。静静的落在了那块染血的地上。

　　“凝固，打破，一步踏出，便是无穷威力。”我冰冷的声音，像是一块刀片，割过换族人的心脏，“不好意思，《幻步》第九转，其实在我看来，就是一个渣。”

　　“破解起来很简单，只要离开这个范围就可以了，当然。如果身处这个范围，要么以力破法，要么直接找到空气之中的节点，轻轻一碰，这个由身法演化出来的杀阵就可以破了。”

　　我笑道，对于龙族的传承而言。这《幻步》，能够借鉴的也就是一个“幻”字，繁奥的程度，却是远远不及。

　　而且这最后一转，还有类似于《控气流》的秘纹，所以对我而言。想要学会是非常轻松的。

　　可我这样的话，却让在场的所有幻族人无比的心寒。

　　“嘶！”

　　众人一个个倒抽冷气，全都看傻了。

　　刚刚还意气风发的陈子非，竟然在对手的手里过不了一招，甚至对方使用了《幻步》第九转。

　　“死了！陈子非死了！”

　　“他还是人吗？为什么这么强大，我我我……”

　　众人呆了，不仅如此，就是连长老们也全都呆在了原地。

　　他们怎么都想不到，原本应该愈加虚弱的我，竟然一击，就击杀了陈子非，而且同时使出了第九转。

　　惊愕！

　　无言！

　　此刻，就连幻族的族长，有一瞬间都动摇了自己的想法。

　　“对了，今天才第一个人，还有四个人呢？”我环顾四周，淡淡地说道，“可惜啊，你们一族衰弱了，连天狗一族都不如，至少天狗一族，还能有与我一战的人。”

　　天空之中，排列着密密麻麻的云朵，一块一块。就如同棉花糖一般。

　　惠风和煦，一阵风吹来，那里起了涟漪。

　　“空气里的生命能量和R型粒子在慢慢的恢复。”我心中嘀咕道，生命结构图也在不断的快速完善着，隐隐约约之间，甚至推动着《九炼之法》第五重在不断构建。

　　“人类小子，找死！”

　　忽然，三长老出手了，他目光如剑，一出手，便是风云变化。

　　一般人的死亡，根本不会去让他心痛，可陈子非，是他们该族未来的希望之一，就这样死去，等于断送了他们一族一部分的未来。

　　而且，我的表现，让他也起了杀意。

　　“三长老！”

　　“三长老出手了！”

　　幻族的人发出惊呼。因为知道，年青一代，已经没有人是我的对手。

　　“这人类超凡，太强大了，难道他是霸主级别的直系后代，如果真当如此，也唯有三长老出手才能够将他镇杀。”

　　人群发出惊呼。

　　虽然不甘，虽然愤怒，可是到了这一步，谁都明白，我的实力，已经危险到了他们这个种族，恐怕等我成为日月境的强者，那么该灭族的就是他们了。

　　“打了小的，就出来老的吗？”

　　我站在原地，身上的生命能量，如同海浪一般倾泻而出，这一刻，全部都被激发了出来，因为再保留也无用了，能量潮汐马上就要退去，到时候，生命能量和R型粒子，将会重回这片天地。

　　轰隆隆！

　　长剑入鞘。取而代之的是，右手之上，浓郁的黑色雾气不断的冒出，渐渐的，形成一只恐怖的爪子，狰狞无比，仿佛轻轻一捏，就能够捏碎这世界上最坚硬的金属。

　　第一道龙鳞，完全开启，数倍的力量，让空气都扭曲了。

　　“无知，竟然以风云境，去抵抗日月境，他以为他是谁，难道还能够越级杀敌？”有人嗤笑，从刚才的震惊之中摆脱了出来。

　　“只要三长老斩杀了这人类，那么我族，依然是无敌的存在。”

　　风云突变，漫天神光。

　　三长老的手掌，幻化成巨大的虚影，对着我拍了过来，而与此同时，我一拳，也是轰击在了他的手掌之上。

　　没有想象之中的爆炸声。

　　空气先是一片宁静，而后众人惊愕的发现，那巨大的虚影，竟然开始出现了裂缝。


第三百零四章 重回巅峰

　　三长老的一击，威力何其之大，日月境之所以如此，便是因为，他们的生命能量已经有了灵性，能够做到最大化的利用，而风云境在这一点上，是完全比不过的。

　　可是如今，那三长老的幻化出来的巨大虚化的手掌，竟然被一拳轰爆了。

　　蹭蹭蹭！

　　我后退了数十步，每一步踏在地面上，那连风云境的强者都很难摧毁的地面，就多了一道脚印。

　　直到撞击在一座宫殿的城墙之上，这才停了下来。

　　豁然抬头，这个时候，那所谓的幻族三长老，也是倒退了三步，虽然比我要少了许多。可是他眼中惊骇的神情，却怎么都掩盖不住。

　　“区区幻族三长老，日月境的强者，也不过如此。”我的声音之中蕴含着森森的寒意，这个幻族，等我没有了利用价值。就打算马上击杀我，可是他们的算盘却是打错了。

　　虽然连续几天被激发了心头血，可那青云龙蛋之中返还的纯净生命能量，却让我的体质没有丝毫的减弱，反而滋润了我的全身，区区几滴心头血，倒对我没有任何的影响。

　　天空之中，云卷云舒，可是下一秒，就疯狂的澎湃了起来，所有人都发现，那消失了一段时间的生命能量和R型粒子，正在以惊人的速度回归。

　　但是他们虽然惊讶，可此刻全部的心思，都在我的身上，一道道惊异的目光望着我。

　　他们显然没有想到，在面对日月境的强者时候，我的实力，竟然只是逊色一筹，并且还出言侮辱，丝毫不给面子。

　　“嘶！”

　　“这人类超凡，实力好强大，不过他这次是绝对死定了，我族之中，有这么多日月境的强者，他还敢出言挑衅，简直就是疯了。”

　　“不管他怎样，他总是要死的。”

　　虽然佩服我的勇气，可在场的换族人，都不看好我，因为刚才，仅仅是三长老的随意一击，哪怕生命能量重新回归，可三长老刚才也没有动用真正的实力。

　　“面对日月境的强者，恐怕连天狗一族年轻一辈最强大的存在，也不敢如此吧。”

　　“越级战斗，虽然偶尔能够成功，但是那也仅仅只是自保，如果要斩杀的话，根本不可能……真是林子大了，什么鸟都有。”

　　“这个人族超凡生命，霸气是霸气，可是……”一旁的陈子亮几人，也是忍不住低声说道，只是声音之中，显然带着一丝调侃，虽说我的实力给了他们太多的震撼，可是如果要说与日月境的强者相比。显然还是差了一些火候。

　　“小妹，难道你还不死心吗？这种人，虽然天才，可是在这个时代，注定陨落，虽然我不知道族中的长老们为什么这么对他。可必定是有原因的。”陈寒媚说道。

　　陈寒萱紧紧咬着嘴唇，内心复杂的看向我，而我也感受到了她的目光。

　　不由得一震！

　　真要灭了幻族的话，这个本质还是善良的女生，恐怕要恨死我了吧。

　　……

　　天空之中，云开雾散。

　　大量的生命能量和R型粒子，如同潮水一般涌来，这一刻，哪怕是呼吸都能够轻易感受到生命能量从自己的鼻尖穿过。

　　整片天地，似乎焕然一新，充满了勃勃生机。

　　哗啦啦！

　　在我的体内，如同流水拍岸。所有的基因链上的枷锁，纷纷的瓦解了，数百道能量丝线仿佛游鱼一般，在我的体内疯狂的扭动着，而伴随着它们的动作，越来越多的生命能量开始被吸收，整个身体，就像是一台机器，所有的零部件重新启动。

　　这一秒，我神采飞扬，眼眸之中爆发出精光，归来的力量，让我整个人舒坦无比。

　　咔咔咔！

　　仿佛是多米若骨牌，从生命能量和R型粒子的回归，那一直停在最后一步的生命结构图，终于缓缓的挣扎了一下。

　　而后，通了！

　　璀璨的金光瞬间蔓延到整幅生命结构图，那里，祥云朵朵，又好像是繁星点点，无尽的星辰涌动着，像是蕴含着某种规律。

　　“第一幅图终于成功了……可为什么，还是看不透，看不明白。只是隐隐约约觉得，自己懂了什么东西？”我在纳闷，第一幅生命结构图在体内演化成功，却没有爆炸性的变化，但是冥冥之中，又似乎感应到了什么。

　　“看来。最终还得自己悟出。”

　　就像知道了一条数学公式，也能够利用这条公式解题，可这条公式是怎么来的，它的本质是什么，暂时都不清楚。

　　“恩？开始了！”我的眼前一亮，因为在这个时候，第一幅生命结构图开始推动体内能量丝线的变化，我来不及焚心，连忙在体内按照《九炼之法》的第五重口诀，运转能量丝线。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道能量丝线，在双方力量的加持下，以一个极快的速度，迅速成型。

　　新的一百零八道丝线诞生而出，它们疯狂的和之前的能量丝线融合在了一起。

　　一道又一道，不断的交融着，银光炸现，似同有水火迸发，异常的夺目和美丽。

　　五百四十道能量丝线，最终，只剩下了九道，以我的丹田为起点，向着四面八方横穿而去，所过之处，像是巨大的树木一般。开枝散叶，没入到每一个细胞，每一条基因链里面，密密麻麻，比之大部分的秘纹流还要复杂。

　　“五百倍的基因强度，总算成功了！”

　　我缓缓的呼出一口气，在这一刻，身上的重担似乎也下来了不少。

　　这一切，看似缓慢，其实却只用了不到三十秒的时间，而在这三十秒内，周围所有的幻族人，包括幻族的族长和几位长老，全都愣在了原地。

　　虽然他们的体内一直存在着生命能量，可是R型粒子的回归，撬动了基因链上的枷锁，这个过程也需要几秒的时间。

　　呼！

　　我睁开了眼睛，而此刻，整个幻族的古城，也是缓缓热闹了起来。

　　“能量潮汐退去，这人类超凡，死定了。”

　　“我们幻族空气中的生命能量太稀薄了，完全不能跟上一个日月境的强者战斗，如今三长老总算可以发挥真正的实力。”

　　“……”

　　在那些窃窃私语的声音传开时。三长老脸上的笑容，也是渐渐展露，他身上的长袍，无风自动，周身围绕着看似虚无的水光。

　　“杀了你，成就我族大业。你死了也值得了。”三长老眼皮微垂，并没有将我放在眼里。

　　“可是在我的眼中，看到的是你们幻族气运已尽，永无翻身之日。”我毫不在意地说道，第一幅生命结构图在丹田内推演完整，让我更加清楚的感受到，这所谓虚无缥缈的气运，不仅是幻族，就是整个十万八千山，在我的感知中，都在迅速的消弭。

　　就仿佛是一个日薄西山的老者，在病床上撑过最后的时日。

　　“也罢。早点送你走吧，你的死亡，让我族的霸主诞生，也是你的荣幸。”三长老的眼中掠过一抹森然的神色。

　　“谁送谁走，还不一定呢。”我毫不犹豫地说道，针尖对麦芒。

　　“小子……”三长老叹了口气，而后他周身的水光，不断的凝结在一起，无数的水滴疯狂旋转，连带着这片大地上，都起了涟漪。

　　咚！

　　如同山洪暴发，一瞬间，那漫天的水滴骤然炸响，天地都为之一暗，这一招，如果在外界的话，恐怕能够刹那间击毁一座山峰。

　　“日月境……不过如此。”

　　我面色平静。

　　轰！

　　一拳爆轰而出，龙爪成型，而之前一样，依然是简简单单的一击，但是这一拳，似乎将整片天地都压了下来。


第三百零五章 你，敢杀吗？

　　幽暗的雾气弥漫在这片古城之间，恐怕的力道，让这里的空气瞬间都停滞了。

　　人们只听到了呼啦啦的黑雾涌动的声音。

　　一百倍基因强度和五百倍的基因强度，实力相差太多了，几乎让我的战斗力，在瞬间翻了数倍。

　　如果是这样的实力，当初遇到婴儿丧尸，也绝对不惧，更何况一个区区的幻族长老。

　　要知道，那婴儿丧尸的前身可是霸主级别的存在，哪怕退化到了超凡，成为了狩猎者，也是其中最顶尖的存在，而和幻族的三长老，他的实力。恐怕也只是超过风云境一线而已。

　　实力到了这个境界，已经完全超越了常人，脱胎换骨，向着一个全新的生命结构前进。

　　五百倍的基因强度，何其强大。仅仅只是普通的一击，就能够移山填海。

　　周围的水光瞬间就被凝固了，而后在拳风之下，那无数的水光便如同玻璃一般，纷纷破碎。

　　整片空间，都顿住。

　　而后——

　　轰！

　　一道惊天动地的响声乍然而起，古城内的一条河水开始震荡，竟然在顷刻之间，就全部被蒸发了。

　　三长老的面色一凝，可是还未待他有什么动作，无数的烟雾形成巨大的龙爪，看似轻轻的拍打在他的身上。

　　下一秒，三长老整个人如同炮弹一般，被轰飞了出去，而在倒飞出去的过程之中，他的脸上，布满着惊骇与不甘。

　　随之，他的肉身开始快速的解体，在空中就化作了一片血雾！

　　……

　　广场之上，当我的一拳轰杀了三长老的时候，周围所有的换族人，却是尽数的目瞪口呆，那眼中，是难以置信的骇然之色。

　　远处的陈寒姝等人看到这样的情况，忍不住的吞了口口水，看向我的眼中，满是惊惧，而他们也不知道，在他们的灵魂深处，对我已经有了一种深深的恐惧。

　　“三长老……死了？”

　　“被一个风云境的人，一击杀了？”

　　那可是日月境啊，那可是有资格冲击霸主的存在，在这个十万八千山凋零的时代，在这个霸主不出的岁月，日月境的强者，就是这十万八千山的最强者，一般根本没有生灵，敢惹日月境的强者，哪怕只是单独一人。

　　而日月境的强者，也很少因为杀敌而陨落。他们大都都陨落在一些险地之间……

　　至于说被一个风云境的人杀死？

　　这根本就是一个笑话。

　　然而今天，这个天大的笑话就这样出现在众人的面前，哪怕他们擦破了眼珠子，这样的事情还是发生了。

　　“这这这……”二长老，大长老以及幻族的族长。原本还能够保持冷静的神色，可是在这一刻，全都傻眼了，连他们自己都不知道，为什么事情会发展到这种程度。

　　“造孽啊……造孽啊……天要亡我幻族。”瑶光长老的声音，一瞬间就苍老了不少，言语之中，不知道有多少的悔恨。

　　然而，面对着他们恐惧或是后悔的眼神，我没有丝毫的同情。

　　“你们费劲心思。用我的心头血，去孵化一只霸主级别的生灵，如果是别人的话，恐怕早就死了，所以这样的仇恨，已经足够灭了你们一族。”我淡淡地说道。

　　现在，说什么都完了。

　　哪怕不杀了幻族所有人，那么几个高层已经一些天才，是必须斩杀的，不然他们一族崛起，那么多少年后，也许就是人类的末日。

　　幻族的族长目光冰冷的看向我，在他的眼中，除了一丝恐惧之外，还有着疯狂。

　　“要灭我族，要毁我族的根基，我承认你很强大，可是我族也不是好欺负的。”

　　“幻族的弟子们！”

　　“在！”

　　广场上，响起了无数的声音，甚至这些声音。蔓延到了整座城市之中。

　　“今日，我族遇到了大敌，即将覆灭，我们唯有一拼，才能够有一丝生存机会。”

　　“拼！”

　　“拼！”

　　“拼！”

　　声浪滚滚。震散了九天的云彩。

　　偌大的城市，所有的幻族人，不论是直系还是旁系，尽皆感受到了一股危机。

　　灭族？

　　他们传承了千万年的幻族，怎么能被灭。

　　这一刻，同仇敌忾，气吞山河！

　　幻族的族长，傲气凌然，他眉目飞扬，黑色的长发随风飘飞。庞大的气息，让他整个人看上去霸气无比。

　　“十数万幻族的子弟在此，我看你一个区区的人类，如何要灭我族。”

　　铮铮铁骨，隆隆作响。

　　“要灭我族，有本事斩了我们所有人幻族子弟。”

　　“如果你做不到，如果你放过任何一个幻族子弟！”

　　“那么，哪怕我们失去了生命能量，也会拿起大刀，砍向你的头颅！”

　　“哪怕我们被斩断了手脚。也会有牙齿，咬紧你的血肉！”

　　“哪怕我们没有了牙齿，哪怕我们只能像废人一样躺在棺材里，也会日日夜夜，诅咒你死亡。”

　　幻族族长运气，大声喝道：“有本事，就将我们斩尽，让这鲜血，染遍苍穹。”

　　“吾族子弟，宁死一战！”

　　“宁死一战！”

　　“宁死一战！”

　　声浪震天动地，如同浪潮一般，滚滚向我而来。

　　与此同时，越来越多的幻族人，开始疯狂的涌进古城之中。

　　这里，人山人海。

　　他们眼眸狰狞而亢奋，他们的神情激动而绝望，他们的背脊挺拔如苍兄，他们的声音嘹亮如洪荒大兽的咆哮。

　　一瞬间，我站在原地，望着这密密麻麻的十数万人。竟然感到了压力。

　　仿佛有亿万吨重量，不止砸在了我的身上，更是压迫在我的灵魂里，让我的心脏不可遏制的怦怦直跳。

　　“这是一个种族最后的呐喊！”我瞪大了眼睛，站在原地。庞大的威压，让我的额头都冒出了冷汗。

　　幻族的族长冷冷的看向我，脸上带着一丝自豪：“这么多人，你能杀完吗？你敢杀吗？”

　　刷刷刷！

　　冷汗顺着我的两颊滴落在地，我从来没有想过，会出现这样的情况。

　　嗡！

　　忽然，我的脸色大变，冥冥之中，生命结构图发亮，让我感受到了幻族的气运。在逐渐凝聚，所有幻族人的热血，如同一个漩涡，汇聚在了一起。

　　“他们的气运在提升，置之死地而后生，不成功，便成仁！”我倒抽一口冷气，而且最让我震惊的是，冥冥之中，他们幻族的气运，竟然成了人类崛起的拦路虎。

　　幻族生，则人类灭。

　　幻族灭，则人类生！

　　非此即彼！

　　人类，只有消灭了幻族，气运才能够提升。

　　骤然之间，我皱起了眉头，抬头环顾四周，黑压压的人群，一双双愤怒的眼睛，全都盯着我，在这样的注视下，哪怕是我，都有了不小的压力。

　　逃走，对我而言自然没有压力。

　　可一旦逃走，那么这一次幻族就破茧重生，很有可能在年轻一辈之中，诞生出霸主级别的存在。

　　这些感知，虽然很奇特，可全都是在生命结构图开启之后，我才拥有的能力。

　　“不是你们死，就是我人族灭！”我深深的吸了口气。

　　一个人，独对一个数千万年种族，压力太大了。

　　哪怕是日月境的强者，也无法做到。

　　尤其是当这个种族，精气神全都结为一体的时候，这个时候，他们的战斗力，也是达到了巅峰，甚至超过了巅峰。

　　“你，敢杀吗？”幻族族长超前一步，而周围所有的幻族人，也全都向着我，齐齐的走上一步。

　　步伐整齐，天地一震。

　　隐隐的杀气弥漫着，空气之中，全都是不安分的因子，似乎下一秒，这里就会产生大爆炸。


第三百零六章 数亿生灵陪葬

　　气氛无比的凝重，狂风呼啸着，刮过幻族的旗帜，在猎猎作响。

　　忽然，就在这一刻，自那古城的深处，也就是放置青云龙蛋的地方，蒸腾起一片霞雾，继而狂风大乱。

　　轰轰轰！

　　一道又一道的龙卷风，不断的袭击着那一处，古城的深处，幻族布下的阵法不断闪烁着，击穿天地，可是那里的狂风越来越密集，到了最后，完全成了一片风的海洋。

　　坚硬的连日月境强者都难以摧毁的殿堂，一座座，在漫天青色的龙卷之下。轰然倒塌，烟尘滚滚，地表在震动。

　　无数双眼睛，骇然的看向那一处，更确切的来说，是看向那空中青色的巨蛋。

　　“呼！”

　　似有清啸声响起。下一秒，所有人都目瞪口呆，因为那青色的巨蛋在呼吸之间，就从古城的深处，横渡数千米，直接来到了众人的面前。

　　这真的是蛋？

　　恐怖的气息，如同魔王一般降临，无尽的青色寒芒围绕着它，在青色巨蛋的下方，那里的地表宛若豆腐一般，被一层层的剥裂开来，这般威力，让在场的日月境强者骇然变色。

　　“它怎么出来了？”

　　幻族的族长和长老们，一个个脸色狂变。

　　只有他们才知道，这里孕育着一个恐怖的生灵，一旦出生，便是超凡生命，而后哪怕是吃吃喝喝睡睡，都能成为霸主级别的存在。

　　“不是还差三滴心头血吗，怎么提前要出世了？”不仅仅是幻族的族长和长老震惊，哪怕是我，也有些吃惊。

　　不过稍微一想就明白了，因为最后，能量潮汐渐渐的回归，体内的生命力已经慢慢的恢复，因此心头血的质量，也在不断的提高，是以让这青云龙蛋要提前孵化了。

　　“咔！”

　　在众目睽睽之下，青色的寒芒和狂风，形成了一道巨大无比的龙卷风，龙卷风的直径不大，可是长度，直达云霄，歪歪扭扭，将周围一切的乌云全部拉扯了过来。

　　天空，刹那间黯淡了下来，风云涌动着，在高空中形成巨大的漩涡。

　　随着那蛋壳上出现了第一道裂缝，顿时，一股超越了人们想象的气息，弥漫了出去，这股气息并不强大，可是其中的威压，却让所有的生灵颤抖不已，那是来自灵魂深处的敬畏。

　　尤其是对于异兽而言，这颗蛋，仿佛是所有异兽的王者。

　　咚咚咚！

　　巨大的城邦之内，各种庞大的异兽。纷纷跪拜了下来，它们比其他种族更能够感受到，那股无处不在的王者威压。

　　而此刻，在这十万八千山之内，更是起了巨大的骚动。

　　幻族的族长骇然，这才仅仅只是裂开了一道缝而已。怎么可能产生如此巨大的威压，不过继而他的脸上，就露出了狂喜的笑容。

　　“哈哈哈……天不灭我族，定当万古传承！”

　　“人类，你想不到吧，你杀不了我族了，里面的生灵，一出生，必定是在超凡生命内无敌的存在，而我族早就在数千万年前，就以秘法，慢慢的渗透进这颗蛋内。只要它出生，那么必定就会为我幻族所用。”

　　“苍天灭不了我幻族，你也灭不了，我幻族，定当更加的强大！”

　　大长老和二长老，也是疯狂的大笑，眉须飘舞，大长老的眼中，甚至泪水盈眶。

　　他们熬过来了，破而后立，置之死地而后生，从衰败之中，即将走向繁荣。

　　虽然那些幻族的人不知道发生了什么事情，可听到族长的话，一个个也是喜出望外。

　　“幻族威武！”

　　“幻族威武！”

　　“幻族威武！”

　　人们亢奋无比。

　　然而，我却目光凝重的看着那颗青云龙蛋。

　　倒不是担心青云龙会被控制，早在心头血渗透进去的时候我就发现，那幻族的秘法根本没有完全进入，都被一股能量阻挡在了外面。

　　可我唯一担心的是，那青云龙蛋之中另外一股邪恶的力量。

　　幻族的人对巨龙不了解，所以并不知道，那隐藏在青色寒芒之中的黑色能量，完全就是另外一个生灵。

　　一次又一次的吸收我的心头血过程中，我亲身感受到那恐怖无比。令我由内而外感到恐惧的生灵。

　　宛如地狱，宛如深渊，宛如这世界上所有的负面能量，全都聚集在了那里。

　　黑暗、冰冷……

　　而很显然，既然青色的寒芒之中，还带有一丝黑色的能量。那也就意味着，那只生灵根本没有被青云龙吞噬，不过好在，青云龙也没有被它吞噬，这也算是有了桎梏的力量。

　　咔咔咔！

　　青云龙蛋上的裂缝，越来越大，如同蜘蛛网一般，遍布在整个龙蛋之上，而在它的周围，青色的龙卷风，也是越来越夸张，甚至在整个幻族之内。一道一道通天的龙卷风，乍然而起，所过之处，那些坚固的岩石和金属根本没有少的抵挡之力。

　　天空之中，雷霆窜动着，像是神罚降世，恐怖的雷电凝聚在青色龙卷风的最顶端，越来越多，到了最后，那里成了一片赤红之色。

　　大地在震动，天地在咆哮，忽然之间。在这块空间碎片的边缘处，那里的空间，一片模糊。

　　轰隆隆！

　　空间能量剧烈的波动。

　　所有超凡生命，在这一刻纷纷变色。

　　“那是，死亡之地！”

　　“第十八块空间碎片完全湮灭了，不复存在！”瑶光长老骇然出声。

　　“咚咚咚！”

　　仿佛是为了响应她的这句话，顿时，一块一块的空间碎片，开始不断的坍塌。

　　虽然这里看不到具体的情况，可是每一块空间碎片，在这里都如同天上的繁星，而今，却在不断的黯淡下去。

　　第十七块……

　　第十六块……

　　第十一块……

　　第十块……

　　“咕噜！”大长老惊骇的看向那里，嘴角艰难的抽搐了一番，“第九块……那里，天狗在一族的所在地，那里亿万生灵，随着空间碎片，湮灭了。”

　　所有人的眼中，都流露出浓浓的震撼之色，浑身鸡皮疙瘩都起了一片。

　　之前的几块空间碎片坍塌，倒也无事，毕竟早就成了死地，可第九块还完好无损。那里除了天狗一族之外，还有诸多的亿万生灵，而今，也全都葬送了。

　　好在，风暴停滞，众人才松了一口气。如果继续下去，那就轮到这里了。

　　如果这般，那后果不堪设想。

　　我也是愣愣的回神，此刻才惊觉，自己的后背，早就冰冷一片。

　　我直勾勾的看着布满裂缝的青云龙蛋，心中无比的惊恐和苦涩。

　　“在华夏的神话之中，一直有这样的说法，一旦有夺天地之造化的逆天生灵出世，那么必定会有雷劫诞生，有数亿生灵陪葬，不然的话。根本不足以支撑它的出生。”

　　“第十块到第十八块空间碎片湮灭，吸收了大量的能量，而第九块上，可是有数以亿计的生灵啊……”我暗暗咋舌，“哪怕是霸主级别的生灵出世，都不会有如此景象，那蛋里，除了青龙云之外，到底还有什么生灵？”

　　我相信，青龙云出生，夺走的只是后面几块死地之内的空间能量，而第九块空间碎片的湮灭，绝对是那个恐怖的生灵所为。

　　“还未出生，就造成了如此杀孽，不祥啊！”

　　我苦笑，可是根本没有任何办法。

　　轰隆隆！

　　豁然之间，天上的雷霆，似乎凝聚到了最巅峰，红色的闪电，化作一柄巨大无比的战戟，将青色的龙卷风瞬间劈成了两半，而后恐怖的雷霆战戟，直接轰在了青龙云蛋上。

　　天地，一片血红。


第三百零七章 灰色雾气

　　血红的光芒之中，根本让人睁不开眼睛，狂暴的雷霆如同鲜血一般，也不知道过了多久，那雷霆骤然而缩，全都挤在了布满了裂缝的青色巨蛋之中。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　皲裂的青色巨蛋，像心脏一般不断的收缩，悬浮在半空之中，让众人的心脏，都跟着它规律的跳动着。

　　“它在做最后的蜕变吗？！”我聚精会神，可是立马发现，里面有了些许的不对劲。

　　青色能量和黑色能量彼此交缠在一起……疯狂的涌动着。

　　“里面的两个生灵在彼此交手。想要将对方吞噬！”我心中一动，知晓了里面的情况，旋即立刻做出决定，飞速而上，想要帮助青云龙一把，毕竟另外一只生灵太邪恶了。一旦出生，绝对是一场灾难。

　　可是，很显然，对面的幻族不会如我的意。

　　“孽畜，想要毁我族的机缘，休想！”那边，大长老眉须飞扬，张狂而肆意，他直接引爆了生命本源，拦在了青色巨蛋的面前。

　　“大长老，我们助你一臂之力！”族长和二长老甚至瑶光长老齐齐喝道，他们双手快速的结着印法，片刻间，自那十数万幻族人的身上，有一股看不到的能量腾空而起。

　　“诸位，我族危难之际，借你们一半的精气神一用。”

　　族长大喝一声，顿时无数的特殊能量。传递到族长几人的身上，金光璀璨，神曦一片，而后这些神光，由幻族的族长，再过渡到大长老的眉心。

　　顿时，那原本垂老的大长老，在一瞬间，花白的头发和长须全都回归黑色，脸上的褶皱甚至都少了大半，背脊更挺，神采奕奕，手持一弯刀，伫立在我的面前，身上的光芒四射，威力无穷。

　　“杀！”

　　大长老出手，生命本源疯狂的燃烧，不可逆转，再加上身上狂暴的气息，一瞬间，竟然能够压过我的气势。

　　大长老左手出拳，向前拍击，阻拦我。

　　幻族的人十分的紧张，失去了一半精气神之后，他们有人甚至倒在了地上，可是依然死死的盯着这场战斗。

　　“滚开！”我现在才是最焦急的，一旦那邪恶的生灵出世，必将生灵涂炭。

　　不过面对这样的大长老，我也不能掉以轻心，毕竟现在的他，已经有了和我一战的实力。

　　当大长老的攻击到达的时候，我左腿猛然一跃，整个人疯狂的俯冲了过去，全身上下，黑甲瞬间凝聚而成，骤然间。右腿如同长鞭一般，狠狠的抽了过去，一脚踢向了他的脸部。

　　大长老的神色冰冷，他的手掌也是在瞬间缩回，而且并没有躲避，因为在他的身后，就是巨蛋。

　　他的脑袋一歪，躲过了我的正面攻击，而后恐怖的能量裹着左肩猛然向上一抬。

　　砰的一声，他那可以扛起山峦的肩膀和我的右腿撞击在一起，直接将我这一脚接下。

　　大长老太老到了，活了近千年，经验丰富，战斗的时机把握的非常之好，在他挡住我攻击的瞬间，右手的刀，带着星星点点的银光，在空中划了过来。所过之处，留下一道又一道刀影。

　　而后那些刀影猛然间重叠在一起，真正的刀在零点零一秒的时间内，速度狂暴了起来，空气在这狭小的空间内被通通的引爆。

　　“《万丈刀法》！”

　　所有人都看的神驰目眩，这一刀，太厉害了，一旦劈砍在对手身上，便如同千万座山峦倒塌，碾压而来。

　　而且大长老根本不屑躲避，以攻代守，一刀接着一刀，狂风暴雨一般袭来。

　　不过，我的反应更加的迅速。

　　右脚借着大长老左肩的着力点一转，整个人如同陀螺一般，在半空之中旋转了一半。

　　黑色的尾巴从上方抽打而下，如同一条黑蛇，抽在了大长老的弯刀之上。

　　黑色的尾巴直接缠住了大长老的弯刀。像是两颗陨石撞击在一起，发出吃人的光芒，一条又一条生命能量，化作锁链，交织在一起，像是要讲这片天地都锁住。

　　“大长老！”

　　幻族的众人无比担心，因为我给他们的印象，太恐怖了，一拳轰杀了一位日月境的强者，如同从远古而来的怪物。

　　弯刀和黑色尾巴交缠在一起，不断的有炽热的白烟冒出，这里一切，都显得异常模糊。

　　“喝！”

　　大长老神眸闪烁，他的战斗意识太可怕了，让我都感到心惊，果断的发起了弯刀，双掌之中，浮现出两个黑洞一般的漩涡，强大的排斥力，如同汪洋一般的汹涌。

　　他的双掌向上，轰向我的胸膛。

　　这周围的空气，当场撕裂了开来，地面早就下陷了数米，碎石朝着四面八方激射而去。

　　我神色难看，对方根本就是不要命的打法，事实上，他引爆了生命能量，几分钟过后，哪怕我不和他战斗，他也会死去。可是这几分钟，却是最关键的。

　　而且我还不能动用龙息，因为他就站在青云龙蛋的前面，一个不好，恐怕连青云龙都要完蛋。

　　“该死！”

　　刷！

　　我施展了龙之速，整个人瞬息后退了百米。没有挨上这一击。

　　“你焦躁了。”大长老缓缓开口，他每说一句话，口中都会有一道鲜血喷出，不过诡异的是，他的嘴角依然带着笑容，“今天，就用我这把老骨头，去换幻族一个朗朗乾坤未来。”

　　“哼，说的大义凌然，不过你们一族到底怎样待我，你们心知肚明，我分明就是护送你们的族人回来。结果竟然被软禁，而且还险些死去，所谓的幻族，这样对待客人，还妄图强大，还是灭了算了。”

　　我心中。这一次是真的有了怒气。

　　青云龙蛋里的情况不明，让我焦躁不安，我可不认为自己会是那邪恶生灵的对手。

　　“种族的利益高于一切，我们这样做，完全都是为了自己的文明，幻族一代，绝对不能断送在我的手中！”

　　大长老大笑道，口喷鲜血，他的瞳孔猛然一缩，而后两道赤色光芒爆射而出，向着我攻来。

　　“是啊，都是为了种族。所以我必须将你斩杀。”

　　身体内，生命能量在咆哮，九道能量丝线疯狂的涌动着，这一刻，竟然隐隐牵动着生命结构图，继而在转动。

　　嗡！

　　突然。一股奇特的能量，就这样通过九道能量丝线，凝结在我的右手之上，那能量，灰蒙蒙一片，就是连生命能量。都难以窥探它的本质。

　　刷！

　　身体浮动，瞬息万变，我躲过了那两道赤色光芒，而后瞬息来到大长老的身边。

　　大长老面色不变，双掌之上，凝聚了大量的精气神。朝着我狂推而来，地上的岩石，再一次崩裂，狂乱的气浪，让周围的压力大增。

　　我面色不变，这一次没有躲避。手掌之上覆盖着薄薄的灰色雾气，就这样朝着大长老的双掌打去。

　　灰色的雾气，就像是投入平静湖面之中的石头，顿时，这里的空间起了涟漪，无数的空间波纹荡漾了出去，而后我的手掌，摧枯拉巧一般，穿过了他的双掌，轻轻的按在了大长老的胸膛。

　　砰！

　　众人无比惊愕的看到，大长老那无坚不摧的身体，竟然就这样出现了一个手掌般大小的血洞，通过血洞，能够直接看到他身后的空间。

　　“普通生命吗？”我若有所思。

　　第一幅生命结构图，针对的是普通血肉生命，虽然大长老是超凡生命，可是他也是血肉之躯，如果本身真正实力没有我这般强悍，是绝对抵挡不住这次攻击的。

　　那灰色的雾气，直接破坏了他的生命结构！


第三百零八章 青云龙

　　没有毁天灭地的气息，也没有那划破长空的狰狞裂缝，仅仅只是一击，如同蜻蜓点水一般，可却洞穿了一个引爆了生命能量，甚至积聚了一个种族文明的日月境强者，竟然在灰色的雾气下，不堪一击。

　　堂堂一个种族的最强者，就这样黯然喋血。

　　事实上，所有人都发懵了，这样的结果，让他们心寒无比。

　　可是。在大长老倒下去的一瞬间，他那重新布满沟壑的脸颊上，露出了一丝欣慰的笑容，这种笑容让我很无奈，甚至有些苦涩。

　　“终于，成功了，人类，你完了，这是我族的崛起时代，世界，终归是属于我们幻族的。”

　　咚！

　　伴随着大长老最后一个字音落下，他整个人后砸到了地上，脑袋着地，将地面都砸出了一个小坑，胸口的心脏早就灰飞烟灭，那恐怖的血洞，明晃晃的出现在众人的面前。

　　“大长老，走好！”幻族的族长高声说道。失去了一半的精气神，可是他此刻的表情，却是异常的兴奋，因为谁都能够感受到，在那半空中的青色巨蛋，如今里面的生命能量已经完全稳定了下来，甚至拿破裂的蛋壳，正在一层层剥落。

　　我看向了那青云龙蛋，心中满是无奈，甚至全身上下的皮肤上，都起来了鸡皮疙瘩，后脑勺发凉。不由自主的吞了吞口水。

　　幻族的族长看到我的模样，以为我害怕了，脸上露出了报复的快感。

　　“你完了，人类，接下来，好好承受我族的报复吧。”

　　我冷冷的看了他一眼，身体一退再退，可是并没有离开，而是远远的观望，道：“报复？你们知不知道，你们幻族，放出了一只邪恶的生灵，这片天地，终将生灵涂炭。”

　　“哈哈哈……邪恶的生灵，大灾难？这是针对于你，对我们幻族而言，这是崛起最好的时机。”幻族族长悬空而立，和那青云龙蛋平行，他的目光灼灼发热。

　　而受到他情绪的影响，所有幻族的人，在这一时刻，也全都注视着青色巨蛋。

　　族长说了，那是他们一族的希望，将带着幻族重回巅峰时代，甚至更加强大。

　　啪！

　　第一块蛋壳，落在了地上，而后在刹那间，消失的无影无踪。

　　所有人都屏住了呼吸，望着蛋壳里面看去，可是却发现。只是一片迷蒙，可是一股若有若无骇然的威压，早就弥漫了开来。

　　此刻，就连我都保持了最高的警戒，全身黑甲覆盖，长剑在手。注意力异常集中，少有不对劲，就立刻逃走。

　　“咿呀。”

　　当蛋壳剥落到一半的时候，那里面传出一道桥嫩的声音，就如同一只刚刚出生的小狗，不自觉的叫着，不过那道声音，却无比的透亮，明明很低，可是却清清楚楚传递到每一个人的耳边。

　　“青云龙。”我深深的吸了一口气，这个时候，就是连我都异常紧张。毕竟这是我第一次看到一条巨龙的诞生，而且它还吸收了我的心头血，因此仅仅只是一声叫唤，却让我有一种见到了亲人的感觉。

　　“果然有生灵在里面。”幻族的族长，以及剩下的瑶光长老和二长老，全都喜形于色，对于他们而言，这是最好的结果了，虽然牺牲了不少族人，可一旦，这只生灵成长起来，那么他们一族，将会再度辉煌下去。

　　呼呼呼。

　　长风呼啸着，里面的青色光团，在缓缓的蠕动，终于，“啵”的一声，那光团从剩下的半个蛋壳里挤了出来。

　　众人翘首以盼。

　　青色的光团浮在半空中。而后开始变化，逐渐拉长直半米左右，这才停止，并且有了初步的形状。

　　随即，那笼罩在外面的青色光芒，在众人迫不及待的目光之中，终于缓缓消散，露出里面一只全身青色，身如蛇，腹部有一爪，脑袋上光秃秃的，除了一个青白相间的独角，虎头虎脑的小家伙。

　　它的眼睛先是涣散一片，而后渐渐有了焦点，慢慢变得明亮起来。

　　渐渐的，一股庞大的气息，自它的身上散发了出来，周围的建筑物和岩层。一块块的皲裂开来，地动山摇。

　　“这……”我看着那个虎头虎脑的小家伙，和华夏传说中的神龙自然有所两样，只不过更加的可爱，身体在半空中打着转儿，这么强大的实力，竟然连停在空中都有些不稳，就像是一个刚学会走路的小婴儿，在踉跄着。

　　“这是我幻族的神兽！”幻族的族长眉开眼笑，他迫不及待的上前，虽然眼前的生灵他不认识，可是那恐怖的气息，绝对没有错。

　　刚一出生，就是日月境，恐怕过不了多久，就直接突破到霸主了。

　　他的呼吸急促无比，对着青云龙伸开了双手。

　　可是，当他的手掌刚接触到青云龙的皮肤的时候。

　　刺啦一声——

　　一道血红的丝线。从他的双掌中心突然出现，下一秒，他的双掌直挺挺的脱离了他的身体，就这样带着一路的鲜血，从空中砸落在地。

　　所有人都愣住了。

　　那只青云龙冲着我叫唤了两声，而后身体一扭。那看上去并不强壮的尾巴，在空中留下道道残影，而后轻轻的，如同三月的春风一般，掠过了幻族族长的大腿。

　　哧哧！

　　两道鲜血飚出，幻族族长的两条大腿，齐根而断。

　　众人惊呆，根本不相信眼前的事实，刚才还是幻族的神兽，现在怎么就成了恶魔。

　　呼！

　　青云龙身体抖动，瞬间就出现在了我的面前，它的身体盘上了我的手臂，腹部的一只爪子受了回去，脑袋亲昵的磨蹭着我的脸庞，冰凉冰凉的，十分舒服。

　　“咿呀咿呀。”

　　它似乎想要吼叫，可是因为太小了，那叫声就成了婴儿撒娇的声音。

　　“小家伙……”我哭笑不得。摸了摸它的脑袋，虽说是第一次见面，可是那股感觉，却仿佛是认识了很久，毕竟它是吸收着我的鲜血长大的。

　　巨龙的直系后代，夺天地之造化，何其聪明，虽然之前一直未曾出生，可是哪怕是在龙蛋里，也能够清楚的感受到外面的事情。

　　自然也就知道，作为亲人的我，曾经被这些人欺负。

　　刚刚它是帮我报仇了一把，现在向我邀功。

　　我的手掌抚摸着青云龙的脑袋，它舒服的眯起了眼睛，似乎格外享受。

　　不过在这个时候，我还是通过生命能量，探测了一番它的体内，结果让我很受伤。

　　如果我们两个打架的话，输的肯定是我。

　　可这也让我暗暗心惊，霸主级别的巨龙直系后代，虽然一出生就是超凡生命，可是从我得到的消息来看，那也是在万象境的超凡生命，而不是这种几乎到了日月境巅峰啊。

　　这未免也太恐怖了一点。难道它变异了。

　　“你你你！”和我喜悦的心情相反，幻族那边，失去了双腿和双掌的幻族族长，一口老血就喷了出来。

　　瑶光长老和二长老，也是面色苍白一片。

　　所有的幻族人，在这一刻，全都呆若木鸡，目瞪口呆。

　　不是说好是幻族的神兽吗？

　　怎么到头来，和敌人这么亲近？

　　“我不甘心啊，不甘心啊！”虽然受了重伤，可幻族族长好歹也是超凡生命，哪怕断手断脚也不会死去，此刻他疯狂无比，血目狰狞，那一声声的嚎叫，像是要将天都喊哭了。

　　“没想到我族辛辛苦苦，到头来，全都给了你！”

　　我懒得理他，这一刻，我和青云龙，目光一致投向了那剩下的半个青云龙蛋之中。

　　那里，黑色的似乎吸收了所有光线的雾气，疯狂的涌现而出，遮天蔽日。


第三百零九章 恶魔

　　黑色冰冷的雾气，引起了所有人的注意，此刻，哪怕是嘶声裂肺的幻族族长，也顿住了。

　　一阵风刮来，全身冷飕飕的。

　　黑色的雾气弥漫而出，到了最后，像是液体一般凝聚在一起，滴落在地上，一滴又一滴，如同墨汁，就这样沿着半碎的蛋壳。滑落。

　　不知道为何，在这个时刻，所有人都屏住了呼吸，每个人都不自觉的发现，自己的浑身竟然都在颤抖，这种颤抖是不可遏制的。是难以控制的。

　　“这是什么鬼东西？！”我头皮发麻，看向青云龙，可是青云龙太小了，不能说话，也不能传音，而且从它迷惑的眼神中不难看出，就连它也不知道，这到底是个什么东西。

　　一颗龙蛋，竟然被其他的生灵寄居了，一想到这个事情，就让我头皮发麻。

　　尤其是，那个邪恶的生灵虽然吸收了我的心头血，可是我和它之前，根本没有任何的感应，它只是强行的掠夺了我的鲜血而已。

　　霸道，邪恶，黑暗！

　　就像是一个强盗！

　　不，更确切的来说，这是一只不祥的生灵，还未出生，就让亿万生灵死亡。

　　“快快快看……那那是什么？！”

　　一个幻族的人在人群中惊恐的喊叫着，目光惊骇，甚至连双眸，都不自觉的颤抖着。

　　其实他不用喊我们都看到了，当黑色的雾气化作浓稠的黑色液体，全部滴落在地，形成一摊黑水的之后，那黑水开始蠕动，到了最后，站立了起来，如同一块橡皮泥，被一双无形的手掌揉捏着，渐渐的，有了形状。

　　似乎，有点像人形。

　　哗！

　　突兀的，自那长约数十米的人形的背后，一双庞大无比的翅膀，破肉而出，紧接着，又长处了一条纤长无比的尾巴，在尾巴的尾端，只一个三角形的东西。

　　黑色的液体瞬间消失，而出现在我们面前的，是一只长达数十米，全身黑漆一片，翅膀残破不堪，红色的血统之中，带着冰冷黑暗的生灵。

　　确切的来说，这仿佛是神话中的恶魔。

　　我能够感受到，青云龙的身体，立刻紧绷了起来。

　　“地球？这里竟然是地球！”它开始还说着让人难以听懂的话，可瞬息之后，那话就变成了华夏语，“桀桀……本恶魔又回来了。”

　　恶魔狰狞的头颅转动着。发出咔咔咔的响声，削瘦的身体表面，黑雾涌动着，只不过在它的胸口，有着五道金色的横纹，闪闪发光。

　　冰冷狂暴的气息弥漫在这座城市。

　　没有人敢动弹。所有人仿佛都被施展了定身术，就是连眼睛，都难以移动，全都骇然的注视着那只恶魔。

　　我的心跳，不可遏制的极速跳动。

　　“这到底是什么生灵，为什么，这么大的杀气。”我惊愕，久久无语，全身冰冷一片。

　　对方，如同从地狱里爬出来，如同从尸山里爬出来，全身上下。哪怕只是看它一眼，就会陷入无尽的血海幻觉之中。

　　恶魔高大，恐怖，头上长着一对黑白相间的角，微微弯曲，身后的双翼，如同破旧的海盗船帆，一煽动，又仿佛年久失修的鼓风机，哗啦啦的向着。

　　“饿！好饿！”它的目光，划过众人，几乎在一瞬间，所有幻族的人，整个城内的其他生灵，全都瘫倒在了地上。

　　这是一种威压，是一种臣服，就好像庶民见到了帝王。

　　两股战战！

　　“不，它根本不是霸主级别的生灵。怎么会这么恐怖？”我的骨头都在颤抖，太恐怖了，那气息，连让修炼了《九炼之法》的我，都差点跪拜下去。

　　而对方，却根本不是霸主级别的存在。

　　现场，也唯有青云龙没有任何的影响，只不过，原先的虎头虎脑的表情，在恶魔出来之后，就立刻凝重了许多。

　　一缕缕清风，环绕在我的身边。似乎怕我被攻击。

　　“你，过来！”恶魔长满了尖锐的指甲，对着幻族的族长一勾，下一秒，幻族族长的身体，就不可遏制的飞到了恶魔硕大的头颅旁边。

　　“不不不！”幻族族长望着恶魔尖锐的獠牙，惊恐的叫着，到了这个境界，其实死亡并不会让他惧怕，可是在面对恶魔的时候，他却忍不住颤抖着，那是一种绝望到极点的恐惧。

　　“一个小小的食物，竟然对本恶魔不敬。”恶魔冰冷地说道，它的双眸盯着幻族族长，下一刻，原先还在挣扎的幻族族长，竟然匍匐在了半空之中。

　　他的神色恭敬无比，面对着恶魔，大声说道：“伟大的主人，能被你吞噬，是我的荣幸。”

　　这样的转变，让人颤抖，不寒而栗。

　　到底是什么样的实力，才能在瞬间就控制住一个日月境的强者。

　　幻族的族长。走向了恶魔的嘴巴，那里，满是腥味。

　　“族长！”二长老和瑶光长老，大声的喊道。

　　“族长，不要啊！”

　　下面，所有幻族的人全都嘶声裂肺。

　　可他们没有任何的办法，因为根本没有人能够动弹。

　　恶魔的气息，让虚空都震动。

　　咔咔咔！

　　恶魔的嘴巴咀嚼着，幻族族长的身体，在他的嘴巴里，就仿佛是一块小肉，尖锐的獠牙一瞬间就将幻族族长咬的粉碎，就是连骨头都没有放过。

　　“好久没尝过生灵的味道了，马马虎虎吧。”

　　恶魔的阴沉的笑道。

　　笑声让所有人都发寒。

　　……

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”

　　我的内心，焦躁不安，放出这样一种邪恶的生灵，恐怕对于整个地球而言，都是一场巨大的灾难。一旦它突破到霸主级别，还有谁能够拦住它？

　　可以想象，到时候，才是地球真正的末日！

　　“你，过来！”恶魔看向了二长老。

　　二长老倒抽一口冷气，他的全身发光，和瑶光长老一同挣扎，想要攻击这恶魔。

　　因为，没有办法了，无论如何都是死亡，两人甚至直接引爆了生命本源。

　　“弱小的生灵，就应该有成为食物的自觉。”恶魔狞笑道。冰冷的气息，让空气都结了霜，黑色的雾气一碰到城内的花草树木，那些植物一瞬间就凋零了。

　　它是恶魔，它代表着黑暗和死亡！

　　呼！

　　恶魔一吸气，顿时瑶光长老和二长老，全都被吸进了嘴巴里。

　　“作孽啊，作孽啊，放出了一只恶魔，吾族没有希望了，整个地球都没有希望了！”瑶光长老在喊完最后一句话的之后，就失去了声音。

　　“恩。勉强能够入口。”恶魔旁若无人，咀嚼着食物，鲜血从他的嘴里滴落，格外的刺目。

　　场面太诡异了，如同进了阿鼻地狱，没有人说话。全都心惊胆寒。

　　“不够，不够，还是不够。”恶魔疯狂，张口一吸，顿时将近有一半的幻族族人，在空中逐渐变小。尖叫着，进入了它的口中。

　　一口，近五万多生灵葬送了性命。

　　场面太血腥了，连我都开不了口。

　　陈子亮、陈子笑、陈寒姝等人，一个个尽皆呆若木鸡。

　　族长死了，长老死了。他们是族内的精英，已经是族内最后的希望。

　　面对着周围族人的求救声，他们却没有任何的办法，甚至连攻击恶魔的勇气都没有。

　　“求求你，救救我们！”忽然，陈寒姝对着我大声的喊道。

　　所有人的目光，在一瞬间，刷刷刷的全都注视到我的身上。

　　我心中发寒，这并不是求救，而是转移目标，他们知道，在这里也唯有我和青云龙，能够有实力和恶魔一搏，只要抓住这个机会，他们就可以逃走。

　　恶魔的冰冷的目光，在众人的引导下，也是缓缓转了过来。

　　顿时，四周都黯淡了下来。


第三百一十章 同生同死契约

　　四周弥漫着血腥味，剩余的四万人，全都无比的胆寒。

　　我的身上一重，哪怕仅仅只是感受到那目光，可是对我而言，也是一种沉重。

　　仿若有鲜血流淌，仿若堕入了人间地狱。

　　这里的一切，都缓缓飘走，无穷无尽的火光，笼罩在大地之上。

　　“咿呀！”

　　突然，身上的青云龙叫唤了一声，直接将我拉回了现实。而在此刻，我才真真切切的感受到了恐怖。

　　“仅仅只是看了我一眼，就差点让我心神失守，这到底是什么怪物啊！”我的心中大骇，冷汗从我的两颊不断的滑落，如果刚才不是有青云龙的话。恐怕现在我早就陷入无边的黑暗之中。

　　事实上，这生灵，强大的令人发指，我一直以为自己在这超凡生命的境界，已经走在了巅峰，可是在面对这恶魔的时候，才知道，之前所遇到的婴儿丧尸，简直太弱了。

　　如果婴儿丧尸碰到了这恶魔，绝对撑不过三秒钟的时间。

　　呼！

　　恶魔收回了眼神，双翼一震，顿时又有数万人，被黑色的烟雾席卷，落入到他的口中。

　　“喀嗤，喀嗤！”

　　偌大的古城里，冷风呜呜的吹着，卷起空气里的鲜血，拂过殿堂门上面幻族的旗帜，那枚旗帜破旧不堪，被风这么一搅动，花白的旗面顿时就被鲜血染红，一点一点，像是沾满了墨水的毛笔，从洁白的宣纸上划过，结果不慎，滴落了一些墨水。

　　墨水，是血红色的。

　　陈寒姝大叫着，如痴如狂。

　　“不不不！”

　　“你不能杀我们！”

　　我站在原地，冷冷的看着她。

　　她的声音，就像大雪后的恶狼，无论如何众人也想不到，这样一种声音，竟然会从这样一个美丽的女生口中发出。

　　哪怕是老化的马达的声音，都比她好听。

　　“一个传承了千万年的族群，落幕了。”我叹了口气，心中悲凉，并不是因为幻族，而是因为，这个恶魔，到底要怎么处理。

　　打不过，逃不了。

　　“你不得好死，是你，放出了这恶魔，你会为之付出代价。”陈寒姝崩溃了，头发散乱，身上的红衣就仿佛这漫天的血雾，在众人的注视下，疯狂的扭动着。

　　身材曼妙。

　　可惜，恶魔不是人类，不懂得欣赏。

　　广场上还剩下不到一万的幻族人，个个心惊胆战。

　　这里的血腥太浓郁了，让九天染血，令四野哀嚎。

　　恶魔，就像是一个冰冷的杀人机器。他的眼眸中，始终没有任何的感情，也就在看到青云龙的时候，微微有些动容。

　　这让我知道，青云龙，才是我此次逃生的关键。

　　毕竟在龙蛋之中。它们双方都奈何不了谁。

　　“难吃，真难吃，不是日月境，还真是难以入口。”恶魔伸了个懒腰，它看上去很削瘦，皮肤下面的骨骼似乎都要戳破而出。

　　我看向了陈寒萱，她一个人，孤零零的站在人群的一角，没有和陈寒姝等族内的精英站在一起。

　　血雾让她的脸看上去有些恐怖，身体不自觉的颤抖着，双手握拳，指关节发白。因为太过用力，指甲穿透了皮肤，鲜血一点一滴，顺着苍白的小手滴落在地。

　　她的眼神，绝望无比，让人怜惜。

　　我张了张嘴，不知道该怎么对她说。

　　也许，从她带我来到幻族，就是一个错误吧。

　　“不要！不要吃我们。”一个个幻族的人，都在哭泣，哪怕是钢铁般的汉子，在遇到这种情况之后，也不可能无动于衷。

　　“逃啊！”

　　一个幻族的人大叫，可惜，他的双脚，插在被鲜血染红的血泊里面，根本迈不开一步。

　　有人在挣扎，有人在绝望。有人闭上了眼睛，静静等待着死亡。

　　在我的感觉之中，幻族的气运，已经彻底的消失了，哪怕是就这样放任他们生存下去，恐怕，顶多数百年过后，等这一代人消亡，他们的后代，就会泯然众人。

　　似乎是注意到了我的目光，陈寒萱也看向了我，那一刻。她的眼神，难以言语，就仿佛一个即将溺死的少女，但就这样慢慢沉入到水中，没有任何的呼救。

　　她的心，已死。

　　我摇头轻叹，摸了摸青云龙的脑袋，而后对着恶魔喊道：“够了。”

　　恶魔一怔，似乎听到了什么天大的笑话，那巨大的头颅高高扬起，声音里满是嘲讽：“人类，不要以为仗着本恶魔吃了你的血，你就可以为所欲为，桀桀……本恶魔只是将你留到最后，慢慢折磨而死，要知道，没有任何生灵能够让本恶魔欠下恩情。”

　　“因为欠下恩情的，都已经死了。”

　　它如同蛇眼般的瞳孔骤然一缩，身后的尾巴，直接洞穿了虚空而来。

　　嗖！

　　我全身寒毛倒竖，可是在这千钧一发的时刻，青云龙身体上的纹路发光，一道清风拂去，和那巨大的恶魔尾巴碰撞在一起——

　　咚咚咚！

　　周围的建筑在一眨眼的时间。全部爆炸了开来，地表皲裂，形成了一个巨大的坑洞！

　　狂风席卷着这一片大地，寒芒猎猎作响，乌烟瘴气，无数云烟蒸腾而起。

　　这一击，让这一块空间碎片都不稳定，甚至产生了裂缝，黑漆漆的空间裂缝，让人浑身胆寒。

　　“小虫子，你不是本恶魔的对手。”恶魔的尾巴抽回，在天空中摇摆不定。

　　“咿呀咿呀！”

　　青云龙歪歪扭扭的飞到半空之中，虽然叫声稚嫩，但显然也不甘示弱。

　　“出生的时候，你不杀亿万生灵为你洗礼，所以你现在，比我弱小，虽然我短时间内奈何不了你。可一旦真正的持久战斗下去，你也会输的。”

　　恶魔蛊惑道，“小虫子，何必要跟这个弱小的人类在一起，要知道，他的身上虽然有着巨龙的血液，可终究不是你的族人，他的本质，还是人类。”

　　“什么时候，遨游星空的巨龙竟然和弱小的蝼蚁呆在一起，你这样的身份传出去，岂不是笑话。”

　　浓烟滚滚。巨浪翻腾，恶魔的声音，就像那九天的惊雷。

　　“不如，我们斩杀了这人类，而后各自离去，就当谁也没有见过谁？”恶魔笑道，只不过那笑容太丑陋了，就是连大人都会被吓哭。

　　我紧张的看向青云龙，老实说，对于它们这种级别的生灵，根本没有任何的必要去维护一个人类，哪怕这人类的体内。有着巨龙的血液。

　　而且，刚刚出生的青云龙，还不是恶魔的对手。

　　“咿呀咿呀！”突然，虎头虎脑的青云龙，嘴角闪过一丝笑容，那笑容狡猾无比。太过人性化了。

　　在它的身前，一道风刃凝聚，而后嗖的一声，直接射向了它自己。

　　刺啦。

　　坚固的皮肤被划破，没有鲜血流出，可是确确实实受伤了。

　　什么情况？

　　我担心无比。

　　但就在此时。那高大的恶魔背后突然开了一个巨大的口子，也出现了一道伤口。

　　“吼！”它痛苦的嗷叫一声，看着得意洋洋的青云龙，干瘪的胸口剧烈起伏着，猩红的双眸之中，爆发出骇人的神光。

　　“小虫子。你，竟然对我用了同生同死契约！你们青云龙一族，竟然还保留着这份传承！”

　　恶魔一字一顿地说道，空气都停止了流动，让人难以呼吸。

　　双方身上的伤口，很快就痊愈了，显然这样的伤口对它们来说，根本不算什么。

　　“咿呀！”青云龙得意的扬了扬脑袋。

　　和恶魔相比，刚出生的巨龙太小了，可是此刻，那恶魔竟然手足无措。

　　恶魔很想一掌拍过去，可是如果将青云龙拍死，那么它自己也会死亡。


第三百一十一章 自残

　　“同生共死契约……”恶魔咬牙切齿地说道，“没有想到，光明正大的巨龙一族，也会窥伺我族的秘法，你趁本恶魔虚弱的时候，竟然悄悄的和我签订了契约！”

　　看着这样的情况，虽然有些不清楚，可是我还是松了一口气，因为至少从那恶魔的语气来看，它暂时还杀不了我。

　　当然前提是，青云龙一直在我的身边。

　　不过我却不知道，这条看起来带着一点憨厚的青云龙，竟然在龙蛋之中，借助着我的心头血，悄悄的将同生共死契约分成了多个部分。慢慢导入到恶魔的体内。

　　这才让恶魔丝毫没有察觉。

　　“你你你！”恶魔再也不复平静，咬牙切齿，很想将我杀死，“就算签订了同生共死契约，不过这个人类。难道你真的要和他呆在一起，要知道，他顶多也就霸主级别的生命，而我们将来，注定要成为完美生命体。如果这个时候，你不和这蝼蚁斩断联系，那么你的实力就会受到他的拖累，而一旦你不能成为完美生命体，那么又会连累到本恶魔。”

　　完美生命体？

　　我微眯着眼睛，敏锐的感知到，似乎这只恶魔和青云龙都不简单。

　　要知道，完美生命体这几个字，还是在海猿一族之中接触到，原本我以为这仅仅只是海猿文明的一个猜想。可是按照恶魔的话来说，这个境界，是真的存在的。

　　广场之上，甚至在整座城市之内，都只有恶魔的声音。

　　“咿呀咿呀！”青云龙摇摇头，这让我一阵感动，这小子，虽然才刚刚和我见面，可是我能够感受到，从它眼神中对我的依赖。

　　巨龙？

　　老实说，真正活着的巨龙，我是真的没有看见我，很有可能，这条青云龙，就是这个世界上最后的一条巨龙了。

　　恶魔气的浑身都要发抖，他身上的黑雾不断蒸腾着，化作滚滚黑云，笼罩在这个城市，甚至在这一块空间碎片里，都是乌云密布。

　　当场，就有数百个幻族的人，忍受不了这样的压力经脉崩溃而死。

　　咚！

　　恶魔移动。

　　可是下一秒，它就睁大了眼睛，不可思议的看向青云龙，因为青云龙又自残了。与此同时，恶魔的手臂上，出现了深深的伤口，这让它的脸皮一阵抽搐。

　　“咿呀！”青云龙的伤口之上，乳白色的云雾缭绕。那伤口迅速的复合，里面的鲜血根本没有滴落。

　　反观恶魔，那道伤口虽然也在愈合，可是速度明显慢了一点。

　　“你你你你！”恶魔舞动着残破的双翼，漫天乌云疯狂无比，形成了大片的云海。

　　“我根本没想动那人类！”它欲哭无泪。

　　“咿呀咿呀！”青云龙扬了扬脑袋，清风幻化出两只毛茸茸虚幻的类似小狗的爪子，对着恶魔指了指，那意思是让它离我远点，不然它又要自残啊。

　　巨大丑陋的恶魔。张了张嘴巴，差点把自己给噎死。

　　突然，它双眸爆发出精光，胸口激动的呼气，鼓起一大片：“龙族秘法，《七杀七伤诀》！”

　　它的脸色很不好看，那黝黑的脸上，连普通人都能轻易的发现起了变化。

　　“咿呀！”青云龙挥舞着虚幻的爪子，得意洋洋。

　　“这门用自残来提升肉体强度的秘法，你竟然拿出来学，要知道，这可是和你们龙族《九炼之法》冲突的，一旦学会了这门，那么《九炼之法》就不能学了。”巨大的恶魔丑陋的头颅晃动着，显然有些不可思议。

　　但更多的是气愤。因为这样一来，青云龙只要自残，就能够提升基因强度，而恶魔的话……

　　“疯了，你真是疯了，为了一个人类，竟然学了这秘法，要知道，它虽然简单，可多少年过去了。你们巨龙一族除了极个别的巨龙之外，根本没有龙能够忍受这门秘法最后的痛苦。”

　　“咿呀！”青云龙很人性化的翻了一个白眼，根本懒得理会。

　　恶魔顿时感觉自己是秀才遇到兵，有理说不清。

　　我看向青云龙，张了张嘴。却没有任何的声音，可以想见，到了这个地步，青云龙修炼者《七杀七伤诀》，绝对有一部分是因为我的缘故。

　　这样的恩情……

　　我深深吸了口气。

　　“人类。算你赢了，不过本恶魔警告你，如果你的资质不够，将来断定不能成为完美生灵，那么本恶魔一定会将你斩杀！”

　　“疯了，真是疯了！”恶魔气的原地大转。

　　它的目光骤然看向那幻族的人，所有人，尽皆后脑勺一冷。

　　而我也很是头疼，因为同生同死契约，除非成为完美生命体，不然的话，现在无论是青云龙还是恶魔，都解除不了，甚至它们两的距离，还不能分开太远太长时间，不然的话，契约会让双方受尽折磨而死。

　　“不不不！不要吃我。”在我发呆的时候，那陈寒姝不知道什么时候，被卷上了天空，面对着恐怖的恶魔，她的下体，一些不明液体滴落，竟然当场吓尿了。

　　“吵什么吵！”恶魔毫不留情，直接将陈寒姝吞进了肚子里，场面血腥无比。

　　“怎怎么会。这么强大！”陈子亮几人，绝望了，面对着这样的强敌，他们根本没有任何办法。

　　恶魔豁然转头，看向青云龙：“总不至于吃几个食物，你也要自残威胁我吧。”

　　青云龙看了看那些幻族的人，摇摇头，很显然，它也在记恨幻族的人。

　　“那就好！”恶魔狰狞一笑，随即，他全身黑云密布，向着幻族的人笼罩而去，我虽然心急，可是没有任何的办法。

　　浓烟席卷天地。

　　突然，在我的身后，一道恐怖的气息传来。

　　“桀桀……那条小虫一直护着你，可是，你却阻碍被恶魔突破到完美生命体，一旦时间久了，影响就根深蒂固。”

　　恶魔的声音从我的背后传来。如同贴着我的身体，而在前方，那里的恶魔轻蔑一笑。

　　“咿呀！”青云龙焦急无比，它想要反击，可是一时间速度没有恶魔快。

　　嗖嗖嗖！

　　恶魔的巨大爪子，直接拍落。

　　快！

　　太快了！

　　几乎是一瞬间，就来到了我的身前，恐怖的气息，化作一道一道黑色的漩涡，四周的建筑物在一瞬间全部粉碎。

　　“死吧！”

　　“死？”

　　“不！”我疯狂的大叫。这个时候，只能靠自己。

　　丹田之内，那第一幅生命结构图疯狂的涌动着，日月星辰转动，灰色的雾气瞬间漫上了我的右手之上。

　　面对着恶魔的一击，我根本没有任何办法。

　　龙息要准备时间，此时也唯有生命结构图的能量，比较特殊。

　　“希望能够挡住啊！”

　　哗啦啦！

　　灰色的能量疯狂涌动着，眼看着恶魔的攻击要来临，忽然，它的手掌直接停顿在了我的头顶之上。

　　“咿呀！”

　　嗖的一声！

　　青云龙瞬身而来，一尾巴抽到恶魔的手掌之上，顿时那恶魔的分身就被一道又一道狂风从里到外分割，尽数爆炸了开来。

　　它很不满，缠在我的手臂上，恶狠狠的看着那恶魔的本体。

　　然而，让我惊讶的是，巨大的恶魔竟然停在了原地，它硕大的双眼直勾勾的看着我，不，确切的来说，是盯着我手上的灰色能量，刚才它就是因为这些能量才主动停下的。

　　“这这这是……”

　　“生命结构图！”

　　“这气息是普通血肉生命。”

　　“人类，你怎么会有生命结构图的！”恶魔的声音里，带着一丝兴奋，一丝惊讶，更多的是贪婪。

　　可惜，下一秒，它就破功了。

　　因为小青云龙这一次很狠，直接将自己的身体洞穿。


第三百一十二章 黯然落幕

　　太狠了，连我都眉头一皱，这种自残的秘法，虽然粗暴简单，可是越是到后面，要忍受的痛苦也就越多。

　　而像《九炼之法》，虽然不用忍受太多的痛苦，可是相比起来，在繁奥的程度上，却是远远超过了《七杀七伤诀》。

　　所以，两者也算是各有优势。

　　“嗤！”

　　巨大恶魔的身体直接被洞穿了，胸口出现了一个大洞，里面黑色的液体缓缓流淌着，甚至悬浮在哪大洞的附近，没有滴落。

　　到了他们这种生命层次。连鲜血都有了灵性，因此无比的珍贵，根本不会轻易的失去。

　　“噗！”恶魔气的，差点一口老血从喉咙里喷了出来。

　　“想我堂堂深渊文明的恶魔，竟然被你这样一条小虫子给牵制住……天啊……”

　　它发狂。发疯，黑色的雾气铺天盖地，而后迅速的涌动到恶魔的身体上来。

　　那伤口有些大，不过还是几秒钟后就完全复原，恐怖的恢复力，让我心惊胆寒。

　　不过更让我头疼的是，这家伙竟然知道生命结构图，而且似乎对它有着贪婪。

　　哗啦啦！

　　黑色的雾气直接覆盖在恶魔的表面肌肤上，浓稠的都要滴出水来。

　　渐渐的，那庞大的身影竟然以肉眼可见的速度缩小。不过片刻，就变成了一只只有半米高，头上两对黑白相间的弯角，圆圆的脑袋上，还有两颗猩红的圆溜溜眼睛。

　　嘴巴很大。可没有刚才的狰狞，一张口，反而露出两颗长长的虎牙。

　　扑闪着只有巴掌大的有些残破的翅膀，甩动着尾巴，朝着我们这边飞了过来。

　　我张大了嘴巴，目瞪口呆，久久无语。

　　这还是刚刚那只高冷恐怖邪恶的恶魔吗？

　　这反差也太大了。

　　“人类，你那是什么眼神？！本恶魔怎么觉得你在看一只小狗？不要以为我不知道你们人类文明，本恶魔随便一扫，就能将你们所谓的华夏五千年全都尽数了解。”

　　“还有，你眼底的那轻视是什么意思。”

　　恶魔……不，现在应该说是小恶魔，对着我张牙舞爪，可是却完全没有了之前的威压和恐怖，哪怕是幻族的人，此刻都傻眼了，根本难以将它和刚才吞噬了数万人的恶魔联系起来。

　　我咂巴了一下嘴巴，而后通过生命气息，瞬间明白了，之前的一切，全都是这只小恶魔自己幻化出来的。

　　它分明就是和小青云龙一样，才刚刚出生而已，根本不是那活了不知道多久的老妖怪。

　　“原来，这才是你的真面目。”我无奈的叹了口气，刚才的气息。太恐怖了，当然最主要的还是恶魔的外貌，直接震慑住了所有人。

　　“你以为本恶魔想的啊，这是基因，这是生命结构决定的外貌。不过等本恶魔长大后，就能够有足够的威严。”小恶魔气急。

　　它的尾巴骤然伸长，横穿了天际。

　　嗤的一声，没入到一个正想要逃跑的幻族人的身体里面。

　　那人的眼神惊悚一片，而后迅速的黯淡了下来，甚至就连身体，都快速的干瘪，骨头成了粉末，整个人如同一张纸片一下，飘落在地上。

　　除了那身皮囊之外。他身体里的东西，全都被小恶魔给吸收了。

　　众人齐齐倒抽一口冷气，这样的存在，根本不能以外貌忽视它的实力和性格，刚才众人下意识的看到小恶魔的真面目，于是就有些人动了跑路的念头……

　　可是他们根本没有想明白，小恶魔，无论外貌怎么变幻，但是本性却永远不会改变。

　　像这样的生灵，一出生的性格，基本就不会变了。

　　我看了小恶魔一眼，感觉自从出现了生命结构图之后，这小恶魔对我的敌意就减少了很多。

　　“饶命啊！”

　　“饶命！”

　　“陈寒萱，你快上前说句话，这里也就你能够和他交谈了。”

　　幻族的人在催促着陈寒萱。陈寒萱站在原地，风吹过她的长发，让她有种凄凉的美丽。

　　也许这么多人里面，包括我在内，就数她的内心最纠结了。

　　“你……”她开口。眼眸闪烁，有些尴尬和自责，在一天之内，自己的父亲死去，自己的姑姑死了，自己的大姐死了，而且，整个幻族都要灭绝了。

　　这样的事情，发生在她的身上，让她平时一直舒心的笑容，也渐渐的消失。

　　“对不起。”她突然说道，让我一愣，不过旋即就明白过来。

　　所有的一切，如果不是他们幻族人贪心的话，那么也许结果会大大相反。

　　自以为实力强大。就可以随意的揉捏其他生灵，这是几乎很多文明的生存法则，可是这样长此以外下去，总会招惹到他们不能抵抗的存在。

　　我看着双肩有些颤抖的陈寒萱，又看了看那些瘫坐在地上的换族人。一些人的目光中，充满了恐惧，而另外有些人，却是带着浓浓的仇恨。

　　那是刻骨铭心的仇恨，仿佛一条毒蛇。

　　不过。幻族的气运已经尽了，对我，对我们人类族群，在日后的岁月里，完全没有任何的威胁了。

　　而且。哪怕我没有任何的动作，恐怕他们这一代过后，整个幻族都会灭亡，成为最最底层的文明。

　　“你们走吧。”我挥了挥手。

　　陈寒萱的眼眸中，闪过一丝感激。

　　“你不用感激我。也不用仇恨我，更不用自责。”我对着她说道，“冥冥之中，自有安排，所有的文明，都会有自己的劫难，熬过去了，那么就一飞冲天，熬不过去的话，就只能成为这岁月长河之中的一朵浪花。”

　　幻族如此。整个人类种族也是如此。

　　“其实，你们族长，长老也没有错，如果是我的话，也许会更加的极端，说到底，大家都是为了各自的文明。”

　　陈寒萱眼眸黯淡，点了点头，她看向那些缓缓离开，甚至小心翼翼到没有任何声音的族人。

　　那曾经高傲的种族。那曾经在一族之中的佼佼者，此时尽皆低下了头颅。

　　悲风萧瑟，枯叶满地。

　　整座城市，似乎在一瞬间，都变得苍老了许多。

　　“还是要感谢你，虽然我知道，这样不对，可至少你没有完全扼杀我们的种族。”陈寒萱苦笑着，而后头也不回，汇入到那迁移的大军之中。

　　也许。这辈子，再也不会相见了。

　　我想起了这辈子遇到的各种女生。

　　叶舒、崔温柔、李云霄、秦长安、陈寒萱……他们无一例外，都是风华绝代，哪怕是在遇到危难的时候，所作所为。丝毫都不比男人要差，甚至，更加的强大。

　　陈寒萱快速走到了人群的最前方，她挽起了袖子，露出两节精致的藕臂。她奋力一毁，长刀划过她的长发，那三千青丝纷纷落下。

　　层次不齐的短发，让她看上去格外的悲壮。

　　那原本有些柔和的脸庞，也渐渐变得刚毅，悲哀的眼神，此刻充满了力量。

　　而随着她的举动，陈寒萱身后的幻族人，也渐渐抬起了头颅。

　　踏着尸体，淌过满地的鲜血，留下一个个血红的脚印。

　　随着最后一道身影消失在我的视线里，我深深的叹了一口气，属于幻族的历史，结束了……

　　虽然有着陈寒萱的带领，他们也许还能再多活几年，可是终究没有了气运。

　　直到现在，我才明白，气运对于一个种族和文明，有多么重要，尤其是一个文明内的强者，身上拥有这个种族大部分的气运，一旦陨落，那么这个种族，就会产生巨大的危难。

　　“沧海桑田，这样的事情，每时每刻都在发生。”小恶魔忽然感慨了一句。


第三百一十三章 八大巅峰种族

　　“喂，人类，本恶魔问你，你那普通生命结构图，到底是从哪里弄来的？”小恶魔围绕在我的身边，不停地问道，而青云龙则盘绕在我的手臂上，不是对着它呲牙咧嘴。

　　我收起幻族最后一块传承水晶，望着这片废墟，心中无限的感叹。

　　有了这些传承水晶，那么人类的实力，将会在短时间内有飞速的发展，而如此一来，人类的文明进程，就意味着向前迈出了一大步。

　　“人类，只要你将这生命结构图交给我，本恶魔在这段时间内，一定会护你周全。”小恶魔腆着脸笑道。和之前的态度完全不同。

　　我停了下来，看向它，实在没有想到，刚才还威风凛凛的恶魔，此刻竟然会笑了，而且还是一副求人的模样。

　　这样的反差。未免也太大了。

　　“生命结构图，以我现在的能力，还推演不出来，不可能给你。”我心中暗想，幸好没有让它知道我还有另外九张，不然的话，恐怕要有大麻烦。

　　“你不相信本恶魔？！”小恶魔陡然提高了声音，那两只弯曲的头角，此刻突然直挺挺的竖了起来，气急败坏的指着自己的胸口位置，那五道金色的横杠说道，“人类。看见没有，这是五道杠！”

　　“……”我目瞪口呆。

　　“这是深渊文明之中最厉害的存在，最高贵的血统，代表着是完美生命体的直系后代，而且间隔不超过两代，所以在我的上面。顶多再上一代，就是完美生命体。”

　　“这是深渊的荣耀！”

　　它有些短小的手臂，拍了拍自己的胸脯，很是自豪。

　　“完美生命体……”我沉吟，这种生命竟然真的存在，真的会绝对完美的东西？

　　“怎么？你不知道完美生命体？”小恶魔指了指小青云龙，道，“这家伙，你别看这么瘦小，它也是完美生命体的后代，巨龙一族，同样也是顶尖的八大文明之一，拥有着完美级别生命的巨龙，遨游苍穹和宇宙，和我们深渊文明，哪怕在顶尖文明之中，也是佼佼者。”

　　“八大文明？巨龙一族也有完美级别的生灵？”我讶然，顿时洗耳恭听，聚精会神，我有预感，今天所知道的事情，恐怕将会巅峰我的想象，甚至对地球产生深远的影响。

　　小恶魔双手叉腰，嘴巴都咧到了耳根子那里，在一排洁白的牙齿里，两颗虎牙异常的显眼。

　　“求我啊，只要你求我，本恶魔就告诉你，差点忘了，你们人类文明这么落后。连一个霸主级别的生灵都没有出现，一定不知道这其中的秘辛，而本恶魔，虽然年幼，可是一些传承记忆还在，不像这条小青虫。也不知道多久才从蛋里爬出来，傻乎乎的。”

　　我嘴角抽搐，按住了要暴动的小青云龙，冷冷地说道：“生命结构图。”

　　“好嘞。”小恶魔突然双手合在一起，身体扭动着，屁股上那条杀人的恶魔尾巴摇摆不定，谄媚的笑道，“既然你拿生命结构图交换，那本恶魔也说说。”

　　我：“……”

　　从未见过如此厚颜无耻的恶魔。

　　“咳咳！”小恶魔飞在半空中，清了清嗓子，道：“你是不是觉得很奇怪，地球上一直没有我们的痕迹。如果真的出现了完美级别的生命，怎么说都会留下痕迹和传说，可是我搜查了一下这所谓的十万八千山，根本就没有任何生灵知道。”

　　我点点头，问道：“这是怎么回事？”

　　小恶魔双手负背，看向苍穹，遥远的天际，一颗星辰闪烁着。

　　“我们住在那里。”

　　“哪里？”我一惊，顺着小恶魔的目光看了过去，那是一颗星辰，稍微有些常识的人都知道，那是火星。

　　“你们住在火星？”我愕然，心中闪过一丝晃荡。

　　“火星，按照你们人类的说法，又叫荧惑，意思是灾星，每当荧惑出现，就意味着有灾难降临。这个说法虽然不正确，可是却也相差无几，因为这火星上，住着的便是我们深渊恶魔。”

　　火星上住着深渊恶魔？

　　我有些不敢置信。

　　“不对！”我悚然而惊，因为小恶魔说的是，火星上住的是深渊恶魔。

　　“你察觉到了吧。”

　　“没错。人类，就是你想的那样。”

　　“巨龙文明，居住在水星之上。”

　　“玛雅文明，则是在金星之上。”

　　“深渊文明，在火星之上。”

　　“机械文明，在木星之上。”

　　“巨人文明，在土星之上。”

　　“虫族文明，在天王星之上。”

　　“灵体文明，在海王星之上。”

　　“最后一颗，便是冥王星，上面是战舰文明。”

　　“八大巅峰文明，全都有完美级别的生灵，只有这样，才能够称为巅峰种族。”

　　我讶然，呼吸急促，身上却起了鸡皮疙瘩，头皮更是发麻。

　　“不可能，火星上。人类已经探测过，根本没有这么强大的种族存在。”我还是不敢相信。

　　小恶魔嗤笑一声，道：“笨蛋！蠢蠢蠢！之所以叫八大巅峰种族，怎么可能是你一个连霸主级别都没有的人类文明能够发现的……”

　　“再说了……数十亿年过去了，哪怕是再辉煌的年代，再厉害的生灵。也要黯然落幕。”

　　它说到这里的时候，就是连小青云龙都低下了脑袋，似乎有些伤心。

　　“太久太久了……我都不知道，到底发生了什么事情，一个个巅峰种族衰退下去……”小恶魔喟然长叹，“也不知道。火星上，还有多少恶魔。”

　　它在笑，可是分明，我感受到了那股浓浓的悲伤。

　　就像是一个小孩，远离故土，而且亲人，也不在了。

　　不过我的内心，依然波浪壮阔。

　　从来没有想到，巨龙，战舰文明，玛雅文明，竟然都出现过完美级别的生命。甚至他们的故乡，都不在地球之上，而人类探索了太空这么久，却始终没有发现，九大行星上，都有生命存在，甚至不知道比人类文明高级了多少倍。

　　茫茫宇宙，原来人类并不是唯一的智慧生命，在太阳系之中，就有这么多高级文明存在。

　　甚至地球，还是最弱小的存在。

　　“其他的星球上，都或多或少。还有生命存在，可是在冥王星上，战舰文明，已经完全衰败了，甚至没有任何的生灵，那颗行星，成了死地。”

　　“你们人类文明不是研究过，冥王星的轨道和其余的行星不同，甚至它的体积比月球还要小，所以你们将它归类为矮行星。”

　　“当以前的冥王星，体积绝对是地球的数倍大小，可是。随着战舰文明彻底死亡，它也衰落了。”小恶魔轻轻一叹。

　　我骇然，忽然想起在玛雅宫殿内的一层，看到了太阳系的模型，那个时候就感觉奇怪，为什么那些轨道，那么的完美，有一种浑然天成的感觉，尤其是冥王星，和现在的轨道完全不同，没有想到，现在的冥王星是因为战舰文明衰弱的原因。

　　“黑暗的宇宙。竟然存在着如此多的智慧生命。”我深深呼吸，才勉强平复内心的震撼。

　　“那你为什么，战舰文明、巨龙文明还有你等等巅峰文明，都会出现在地球上？”我问道。

　　“不知道，传承记忆也不是万能的，太久了。都忘记了，甚至有些在记忆的深处，想要找到还需要花些时间……好了，本恶魔知道的就是这么多了。”

　　“快给我普通血肉生命的生命结构图。”

　　我掏了掏耳朵，往外走，一边说道：“给不了。”

　　“你。找死！”小恶魔凶相毕露。

　　“小云！”

　　小云是小青云龙的名字。

　　小青云龙抬起脑袋，狡猾的一笑，一道风刃砸向了它自己。

　　“啊啊啊！卑鄙！”


第三百一十四章 往事如烟

　　望着这座曾经辉煌了数千万年的城池，此时里面，已经没有任何的生灵，哪怕不是幻族的生灵，也全都逃脱了，这里，很快就会成为死地，因为空间会渐渐坍塌，而到了最后，十万八千山，将不复存在。

　　“八大巅峰种族，就如同这十万八千山一样。哪怕是有完美生命体的存在，也渐渐消失了，那么地球，是不是有一天也会衰败？”

　　“小恶魔，你知道沉沦之地是什么吗？”我问道。

　　小恶魔瞥了我一眼，显然还在生气，赌气道：“不知道。”

　　我好笑着摇摇头，真的难以将它和之前的形象联系到一起，不过看它的神色，对于沉沦之地，是真的不知道。

　　看了最后一眼城池，我们就离开了这里。

　　大山万里，一路朝着昆仑山脉走去。

　　各种异兽乱窜，飞虫乱舞，这十万八千山，也很不平静，到了现在，随着一块又一块空间碎片的凋零。这里的时代，即将落幕。

　　万千巨兽奔腾着，全都朝着前面几块空间碎片冲去，当然，越往前方，里面的环境就越差，可惜，它们也没有选择了，只能离开。

　　期间，我们来到了巨人那处。

　　黑色的骨架，横亘在眼前，哪怕再看一次。也依然让我觉得惊悚和伟大。

　　眼前的巨人，虽然是霸主级别，可是这个文明，却是最巅峰的文明，出现过完美级别的生灵，而今，他的后代，死在了十万八千山里面。

　　辰烽那边，我喊了几声，依然没有任何的动静。

　　看来他的传承不是短时间内能够完成的。

　　以前以为战舰文明，只是地球上一个文明，没有想到，背后的来头竟然这么大。

　　“战舰文明，巨人文明……果然，他们两族之间的关系不错。”小恶魔突然说道，“战舰文明，擅长各种飞船科技，虽然他们的战斗力比较弱，可是曾经，他们制造出了一艘让完美级别生命都忌惮不已的战舰。”

　　“你这朋友，能够接受他们的传承，也算是替他们将生命延续下去……”

　　“只不过，到底是怎么回事，为什么这些巅峰文明遗迹，会出现在这里？一个弱小的地球上。”小恶魔沉思了起来，它也才刚出生，而且不知道在龙蛋里呆了多久，很多事情，哪怕是完美级别的生灵，面对数十亿年的时间。也会有些无可奈何。

　　更何况，这中间不知道发生了什么事情，让八大巅峰文明种族，渐渐的衰弱。

　　我们在这里呆了一会儿，看辰烽还是没有动静，于是就离开了这里。

　　十万八千山。太大了，可惜，面对着茫茫的宇宙，它还是太小。

　　“真想出去地球看看，见见那八大种族。”我感叹道，此刻，已经快走出十万八千山，而至于天马，早在到达幻族的时候，我就让它先回去了。

　　小恶魔的尾巴上，插着一只挣扎的巨大黄金蛮牛，黄金蛮牛被高高举到了半空中。身上的血肉不断通过恶魔尾巴，被传送到小恶魔的体内，迅速的干瘪了下去。

　　我的眼角抽搐。

　　“人类，我劝你最好打消这个念头，你以为那些文明种族，都像我恶魔这样单纯吗？”

　　“……”

　　我已经懒得接话了。

　　我瞅了一眼那只黄金蛮牛，还在抽搐着，分明是没有死，但却饱受折磨，按照小恶魔的话来说，它喜欢吃新鲜的。

　　所以才血肉完全被抽干之前，那只黄金蛮牛是死不了的。

　　“八大巅峰文明种族，并不是个个都友善的，你不要用这样的眼神看本恶魔，比起一些来，深渊恶魔，已经算是善良的了。”

　　“巨龙文明、战舰文明、巨人文明、玛雅文明，都偏向于和平。而深渊文明和灵体文明，则是中立性质的，嘿嘿，剩下的机械文明和虫族文明，那才是真正的残暴，为了自己的种族。无论什么事情都能干的出来，你最好庆幸，它们族内的完美生命体，都已经死了，不然的话，一旦它们找到沉沦之地出现在地球上。”

　　“那么，地球就完蛋了！”

　　砰的一声，小恶魔的尾巴一甩，将黄金蛮牛的尸体抛飞，砸在了一株古树上，惊起了漫天飞鸟。

　　落叶缤纷。

　　我有一种很不好的预感。

　　“为什么？”

　　“不为什么，虽然我不知道沉沦之地的真面目。可是完美级别的生命肯定知道，而在我的记忆之中，这相当的重要，所以，你还是尽快炼化吧，不然等到完美生命体降临。那才是人类文明的末日。”

　　小恶魔的话，让我心脏猛然跳动。

　　“咿呀！”小青云龙用眼白看了小恶魔一眼，那意思是让它不要恐吓我。

　　我揉了揉小青云龙的脑袋，而后便飞速的掠到了昆仑山脉。

　　四周，一片安静。

　　再行走了半个时辰，终于来到了昆仑山脉的入口，和浩南他们约定的地方。

　　“这一次因为幻族的事情，耽搁了半个月，也不知道浩南他们去哪里了？”我找到了一棵树，果然在树木的根系旁边的泥土底下，翻到了两张纸条。

　　看笔迹，应该是浩南写的。

　　“我们通过张巍的感应，找到了屠龙一族的族地，这边有阿东的帮助，全部都突破到了超凡生命，甚至胖子和张薇以及白芷，都到达了风云境，我们准备先行去屠龙一族的族地看看。”

　　第一张纸条很简单。

　　而至于第二张纸条的内容。则让我有些惊讶了。

　　“不知道为什么，屠龙一族，听说他们的族长和几名长老，在第九块空间碎片死亡了，据说那里发生了爆炸……屠龙一族群龙无首，而张巍又因为父母的灵位问题，和他们族内吵了起来，最后，我们打了起来，不过我们赢了，没有了日月境的屠龙一族，虽然有抵抗之力，可是他们年青一代断层了。只靠崔温柔一个人，根本撑不起来。”

　　“死伤无数，又有旁边的异兽趁机涌入，至此，屠龙一族，除了崔温柔带着数十人朝着十万八千山深处逃去。其余的人，全都死了。”

　　“对了，我们还在这里找到了一块龙皮，以及一些传承之物。”

　　“不过等了你几天，你还没有出现，就先走了。如果你看到的话，就回西安市一趟。”

　　最后，我看到浩南的笔迹，似乎有些犹豫，顿了一下，另起一行写道。

　　“有一件事情，很特殊，在来十万八千山之前，我的生命能量探测器，探测到太平洋深处的某个位置，一瞬间出现了巨大的能量立场，我稍微研究才发现，如果那股能量爆炸的话，恐怕整个太平洋都要沦陷。”

　　“希望，没有事情。”

　　“浩南落笔。”

　　我看后，久久不语。

　　“屠龙一族，就这样灭了？”

　　我有些愕然，没有想到，小恶魔的出生，竟然顺手将屠龙一族的高层给消灭了，不得不说，这也许就是天意。

　　“崔温柔……哎……”我叹了口气，想起了陈寒萱，如今这两大种族，都已经衰弱。靠着一个女子苦苦撑着，也许等到十万八千山灭亡的时候，他们也会真正消失在历史里。

　　“太平洋下面的异样？”

　　我皱了皱眉头，不过却并没有在意，现在哪怕是出现霸主级别的生命，有小青云龙和小恶魔，两只完美生命体直系后代联手，至少没有丝毫的危险。

　　“走吧。”我叹了口气，朝远方一望，那里有一条河流，并不奇特，可是让我注意到的是，那河流上面，飘着一艘又一艘的迷你白船。

　　“那能量……”小恶魔和小青云龙，同时也看了过去。


第三百一十五章 找到了！

　　那些白色的船只，乍一看，如同纸船，可是如果认真感应的话，就会发现，那是一种很纯净的能量，和生命能量完全不同，甚至我从来没有见过。

　　小恶魔凝重的看着，而后刷的一下，就飞了过去。

　　“走。我们也去看看！”我拍了拍小青云龙的脑袋，也是跟了上去。

　　临的近了，才能够看清，那些船只如同玉雕刻出来的一般，十分的精美，可是当我想要从河中取出一只的时候，却发现自己的手掌直接穿透了船只。

　　“这是……”我皱着眉头。

　　“灵魂能量……灵体文明竟然有族人在这里？！”小恶魔突然说道。

　　灵体文明？

　　不就是那八大巅峰文明吗？

　　“是的，灵体一族，是很奇特的种族，八大巅峰文明种族都各有各的长处，而灵体一族认为，想要长生，就必须舍弃肉身，只留下灵魂，所以他们一族。全都是没有肉身的，专门修炼灵魂，而灵魂这种奇特的生命能量，也不知道他们怎么掌控的，总之，他们是八大巅峰种族之中最神秘的一族。”

　　小恶魔凝重道，“而且，看这灵魂能量的精纯程度，恐怕也是完美生命体的后代……”

　　“奇怪了，到底什么原因。让我们出现在地球上，之前到底发生了什么事情。”

　　它开始喃喃自语，因为太久远了，时间连记忆都能抹杀，所以小恶魔很难想起来，除非它成为霸主级别，这样就可以轻易的将深处的传承记忆挖掘出来。

　　哗啦啦——

　　船只在流水里翻滚着，大概每隔一分钟，就会出现一只，而后飘向远方，再渐渐的在空气里溃散。

　　“去看看，这里竟然出现了这么多种族的后代，一定有什么事情发生了，而我们这些后代都不知道。”

　　我们沿着河流，逆流而上，好在目的地并不远，只是在第二块空间碎片里面。

　　……

　　“这里是？”

　　这里是一片山谷，周围布满了毒瘴气，一般的生灵根本进不来。

　　可眼前，却是一片废墟，各种木头做的建筑倒塌，地上甚至还有尸体。

　　偶尔有一处，还燃烧着火焰，几只奇特的异兽穿梭在其中，吞噬着他们的肉身。

　　“屠龙一族！”

　　我目瞪口呆。没有想到，沿着河流，逆流而上，最终的目的地，竟然是刚刚毁灭了的屠龙一族。

　　嗖嗖嗖！

　　似乎是闻到了小恶魔的气息。那几只异兽疯狂的逃窜，可是自然没有成功，被小恶魔轻易的用尾巴穿透身体，像是烤肉串一样，被洗干净了血肉。

　　泥土里面，一脚踩下去，都能够漫出血来，地面上到处都是凌乱的脚印，有些甚至有十几米巨大。

　　大片倒下的房屋下面，没有任何生命的气息。

　　“走吧。没什么好看的，我倒是好奇，灵体一族的人，怎么会来到这里？他们不是最讨厌和有肉身生命接触的吗？”小恶魔甩动着尾巴，两角弯弯，顺着河流就飞了过去。

　　“到了，这里是河流的尽头。”我站在原地，只见那河流的尽头，竟然是一座长达数百米的巨龙骨架，不过一看就知道，这是一条杂交的龙，虽然身上有龙血，可是太过斑杂了，感觉像是其他的生物，连让小青云龙看一样的兴趣都没有。

　　“河流的尽头。是这骨架的腹部下面。”

　　我凝神望去，小青云龙更是随意一击，那巨大的骨架便是被密密麻麻的刀风粉碎，而后飘散而去。

　　“看来下面还有洞穴。”小恶魔的尾巴抽打在地面上，顿时整片地面轰隆作响。地表皲裂了开来，而后猛然炸裂，随着一声巨响，里面出现了一个山洞，那山洞也不知道是什么材质的。在小恶魔的攻击下，竟然纹丝不动。

　　而在那密封的山洞处，一只又一只白色的船只，直接穿透了山洞，漂了出来。

　　“是在里面，而且还有声音。”

　　我没有贸然靠近，因为根据小恶魔所说的，灵体一族，可是和他们深渊恶魔一样，可想而知，会有多么可怕。

　　不过里面传出的声音，我根本听不懂，但应该是一种很特属于的语言。

　　“是灵体文明自己的语言，还好我这里有记忆。”小恶魔上前，正对着密封的山洞。这山洞也不知道是什么做的，坚硬无比，根本破不开去。

　　它们在对话，不过以我的判断，并不是对话，而是那边似乎一直重复着几个音节。

　　小恶魔沉吟了片刻，道：“这并不是真身，如果我估计的没有错，应该是某一个霸主级别灵体的分身，可是离开本体太久了，只能记得一些词汇。”

　　“在说什么？”

　　“你自己听吧。”小恶魔似乎在考虑什么事情，刷的一下，一道流光没入在我的脑海里，那是关于灵体文明的语言，让我一下子，就能够学会。

　　这之后，小恶魔静坐在一边，貌似在记忆深处寻找什么东西。

　　在相信里面的生灵没有危险之后，我来到了附近，而后终于听懂了话音。

　　“死了……全都死了……就只剩我一人……”

　　“黑暗……孤独……寂寞……也许过不了多久……我也会死去……”

　　“大人叫我白，可惜，星球上的暮霭和烟尘，将我的灵魂染成了黑色……”

　　声音苍白无力，没有丝毫的感情，太过空洞。一直在重复着这些话语，而且听这声音，应该是女性，我似乎能够看到那个画面。

　　黑暗的星球上，沙尘漫天，一座有一座城池，在黄沙里被风化和淹没。

　　一个类似于人类小女生的灵魂，独自坐在城池的最顶端，面对着那轮渺小的太阳，感受着阳光里没有多少的温度。

　　冰冷无比。

　　什么死了？

　　为什么全都死了？

　　八大巅峰文明。到底发生了什么事情？

　　这些，都成了谜团，没有人知道，也许只有重回那些星球，才能找到蛛丝马迹。

　　“看来，灵体文明也不好过啊。”小恶魔懊恼地说道，“不过，他们一族应该还有生灵存活着，至少也是霸主级别的存在，不然的话。他们的星球，也会成为像冥王星那样的地方。”

　　“咿呀咿呀！”小青云龙对着山洞里面的灵体分身叫唤了两声，声音里充满了悲凉，似乎在安慰她，又似乎在安慰自己。

　　这个世界。到底怎么了？

　　……

　　西安市，玛雅宫殿。

　　随着众人实力的提高，张巍他们几乎都能够闯过第十五层了，可是在面对第十六层的时候，却还是没有任何的办法。

　　“又失败了？我就说嘛，还是得靠胖爷，这第十六层，胖爷肯定能够比你先闯过去。”胖子得意地说道，他也算是后来者居上，说知道他的能力，发展到后面，竟然能够让自己的肌肉密度不断的增加，这样一来，哪怕基因体质没有上来，可是单是物理攻击力，就足以轰碎一座大山。

　　这是纯粹肉身的攻击。

　　“哼！”张巍目无表情的看了胖子一眼，就径直走到了浩南的方向。

　　因为，浩南很不对劲，最近几天像疯魔了一样，也不研究屠龙一族的传承，而是疯狂的对着一个布满了密密麻麻能量数据的屏幕研究。

　　张巍扔过去一瓶水和几片土司，而后强行让他吃下去，不然的话，他就要猝死了。

　　浩南吃了一些事物，脸色终于好了一些。

　　“到底发生了什么事情？”张巍忍不住地问道。

　　“说了你们也不懂。”忽然，他的目光惊愕，豁然转向了屏幕，似乎看到了什么。

　　“找到了！”


第八卷 地球末日


第三百一十六章 南美洲沿岸

　　从昆仑山脉离开，一路向着西安市前进。

　　所过之处，残破的废墟，腐烂的尸体，那些染血的广告牌上，有时候甚至挂着人类的肠子。

　　这样的情形，到处都是，原本人类文明统治的地球，终于渐渐瓦解了，到了现在，大部分的城市，都渐渐被末日里的植被覆盖，人类文明的建筑物，逐渐消失在这个世界上。

　　那是现代文明的结束，纵然人类以后崛起，但恐怕为了适应末日的环境，也不会有和之前一模一样的建筑了。

　　寒风呼啸，似妖怪嚎叫。在这山林之间，呼呼作响。

　　树木上，岩石上，全都结了冰霜，气温一降再降，山中的流水。全都冻住，整个世界，苍白一片。

　　随即，大雪飘渺。

　　“怎么回事？温度怎么突然降了这么多？”我抬起头，看向天空，看向远处。到处都是雪花，没过一个小时，举目四望，全都已经银装一片。

　　“零下三十度了……这样的情况，似乎和末日初期很像啊。”我皱着眉头，也不知道又发生了什么事情。这样的温度，虽然对我们没有任何的影响，哪怕是一般觉醒的进化者，多穿一些衣服，也就这是会感到一点寒冷而已。

　　可这对于一些植被和普通人，却是致命的打击。

　　当然现在的普通人，也是越来越少，哪怕不能先天觉醒，可是在现在的科技下，研发出来的药剂，也能够让他们后天觉醒。

　　只不过，如果这温度继续降下去，那么恐怕就有问题了。

　　“舒服，真舒服，这样的温度才对吗。”小恶魔开心的天空之中打转，火星距离太阳比较远，所以表面的温度也地球地，自然而然的，小恶魔会感到舒服。

　　当然，对于它这种强者，温度已经没有任何的影响了，仅仅只是让它稍微心情好了一些。

　　而反观小青云龙，则是缠在我的手臂上，懒懒的睡着，似乎是因为在出生的时候，没有获得足够的能量，现在只能靠睡眠来补充。

　　同样是完美生命体的后代，小恶魔和小青云龙按理来说，战斗力会差不多，可是，小恶魔直接灭杀了亿万生灵，所以基本没有任何能量方面的问题，而小青云龙，恐怕要沉睡一段时间来弥补了。

　　好在现在的生命能量异常浓郁，所以倒也不担心，只是时间问题。

　　说到生命能量……

　　我有些被吓到。因为太过浓郁了，甚至让我都有种要直接进入日月境的冲动，只不过我进入风云境的时间还太短，暂时不能冲的太快。

　　“这么多的生命能量，恐怕现在地球上的超凡生命，也是越来越多了。”我心中感叹道。虽然人类也逐渐强大，可是异兽似乎对于这环境更加的适应，是以到了现在，大部分地区，都成了异兽的地盘。

　　整个地球，现在成了人类和异兽的战场，至于丧尸，终归还是因为后继乏力，渐渐的退出了历史舞台。

　　……

　　公元2021年，南美洲的西海岸，惊涛拍岸，卷起千堆雪，蔚为壮观。

　　这里在末日来临之后的几个月，被巨人丧尸攻陷，彻底的成为了丧尸的地盘，就是连异兽，几乎不复存在，龟缩在角落里。

　　而人类，更是望着北美那边迁移，背井离乡。

　　可是现在，当那巨人丧尸离开这里，并且客死异乡之后，这里的丧尸，也终于渐渐被一些异兽和人类消灭。

　　人类和进化的动物，又渐渐重新回归这片家园。

　　南美洲的沉沦之地，位于西海岸的边缘，整片沉沦之地，全部被异兽和人类占据着，只不过相比于其他的地方，这里的异兽似乎和人了达成了某种协议。他们彼此没有侵犯，而是平分了这个沉沦之地，甚至在海里的怪物上来的时候，两方人马还会共同作战。

　　西海岸，沉沦之地的边缘不远处，是一道高高的黑色城墙。城墙全部由黑金浇筑而成，这是末日里由铁元素变异而成的一种新型的金属元素，在一千摄氏度下，很容易变形，而一旦变形之后，只要温度一低。那么就会凝固，哪怕是一般的超凡生命，都难以击毁。

　　黑色的城墙如同一条黑色的巨龙，蜿蜒数十千米，将整片西海岸团团围住，阻挡着海怪的攻击。

　　城墙上面。每隔十米，便是一处巨大的炮台，外形狰狞恐怖，如同战争机器一般。

　　这是最新型的炮台，由美国研发而成，威力足以灭杀超凡生命以下的一切生灵。当然，在它们的后方，还有为数不多的几方巨大炮台，那是用来准备对付超凡生命的。

　　整个南美洲沉沦之地边缘的西海岸，固若金汤。

　　城墙上方，数百个士兵，懒散的或是躺着，或者歪坐着，黑人，白人，金发，黑发……似乎地球上所有的人类种族都能够在这里找到。

　　当然，也少不了小孩和老人以及女性。

　　能够在末日里生活到现在的人，没有一个是好惹的，哪怕是小孩，说不定翻手之间就能打碎一栋大楼。

　　当然，来这里当兵守卫的，基本都是在超凡生命以下。至于几个超凡生命，都在沉沦之地里坐镇，而这里，顶多也就派一两个过来。

　　“去去去，你这个华人的小孩，才不到十岁就来赌博。戒奶了吗？”一个光头大汉，绿色的瞳孔笑看着一个华人的小孩子，那小孩，目光纯净无比，嘴上还有着绒毛，看上去十分的稚嫩。

　　可是说话，却一点都不稚嫩，完全不像个小孩。

　　“老大叔，昨天的妞够味吗？”华人小孩狡猾的笑道。

　　“罗德，你竟然去泡妞了，我可要去告诉嫂子了。”

　　“吼吼吼！”

　　周围的一群人，五大三粗的，全都在起哄。

　　罗德骂道：“艹他娘的，你一个小孩，偷窥老子做这种事情！来，今天老大叔就将你输得尿裤子。”

　　一群人，黑的，白的，黄的，全都哈哈大笑。

　　他们这十几人，队长就是罗德，是一个白人，只不过听说末日之前一直呆在监狱里，而如今因为末日，才出来了。

　　“来，打牌打牌。”罗德大声招呼道。

　　“让这华人队里的小屁孩等会哭一下。”

　　阳光洒落，波浪起伏不定，虽然温度很低，可是对于进化者而言，完全没有任何的影响。

　　表面结着一层薄薄的冰。

　　“上帝。杀了我吧，这是神之臭牌！”一个黑人青年懊恼的叫了起来。

　　“不！！！”罗德痛苦的嚎叫，从刚才到现在，他已经输了三个金币了，金币是这里的一般等价物，能够在基地里买任何商品。

　　“华人小屁孩，你是不是用了什么进化之力？透视？”

　　几人都被输了个精光，不过也没有反悔，毕竟对方还是一个小孩子，而且也没有生命能量的波动。

　　“不玩了不玩了，比玩大妞还贵。”罗德骂骂咧咧的站了起来，环顾四周，一群人，东倒西歪。

　　他们在这里，那些海怪也是沉默了很久，也就三四天才会攻击一次，平时也没多大事情，所以一堆人没个正经，上面的长官也不会怪罪。

　　毕竟，这些可不是正规的军队。

　　那华人小孩笑嘻嘻的收起了十几个金币，露出一副男人都懂得表情：“老大叔，不要伤心，今晚我请你去逛红灯区。”

　　“滚吧，你这个狡猾的华人小孩。”罗德笑骂道。

　　可是，突然，那华人小孩就顿在了原地，他的眼神放出光晕，闪烁不定。

　　“老大叔，海面的情况不对劲，有一块的温度瞬间降低了。”


第三百一十七章 入侵

　　“怎么了？”罗德的脑袋瓜子上面，有着一条狰狞的刀疤，此刻凝重了起来，刀疤如同盘龙卧虎一般。

　　他可是知道，这个华人小子的眼睛，对于温度异常的敏感，比那些研究室里的仪器厉害多了。

　　海水的温度，骤然下降，而且是某一片区域，那么……

　　“哪一片？”罗德连忙问道。周围的人见状，也是有些谨慎，至少那些睡着的人，全都醒了过来。

　　华人小孩看了看，指向一片区域，不敢置信地说道：“就是那里，离我们约莫五公里的地方，该死，还在下降，已经只有零下五十度了。”

　　罗德连忙拿起了对讲机，呼叫总部。

　　这样局部情况的变动，要么是自然现象，要么就是有寒冰属性的海怪出现，这才导致局部温度下降，前者还好，可如果是后者的话，那么就必须要战斗了，而且让海面的温度骤然下降这么多，恐怕是一只超凡生命。

　　然而，罗德对讲机才刚刚打开。那海面就起了变化。

　　“天，上帝，那是什么东西。”一个黑人青年惊呼出声，抱住了脑袋，脸颊都凹陷了下来。露出惊恐的表情，两只眼睛突兀的如同青蛙。

　　“海怪？！”

　　“战斗！战斗！”

　　罗德嘶声裂肺的喊道，与此同时，他将对讲机扔给了华人小孩，让他联系总部。

　　罗德的身上，骤然出现一副铠甲，那是大地的颜色，拥有极高的防御力。

　　“他妈的，都给老子起来，不想死就拿起武器战斗！”

　　随着罗德声音响起，这处黑色的城墙上方，刺耳的警报也是接连起伏，这是最高级的警报，一旦响起就意味着有超凡生命的海怪出现。

　　乌拉乌拉乌拉！

　　警报声响彻。

　　在这一带，数百名进化者全部就位。

　　而且后续的增援还在不断的赶来。

　　罗德的一只眼睛透过狙击枪，看到了那里的海面，翻滚着黑色的影子，很快就钻到了水下。

　　呼啦啦！

　　忽然，那海怪直接出现在了离海岸线一千米的地方。

　　阳光下，海水金黄，碎裂的薄冰炸起，在阳光的照射中，空中出现了一道又一道的残红。

　　可是面对这样美丽的景象，士兵们根本没有任何欣赏的心情，因为一条巨大的海怪赫然完整露出了海面。

　　“超凡生命级别的海蛇？”

　　一个士兵大叫。

　　“屁的海蛇！”旁边一个士兵反驳道。“老子早就见过无数次海蛇，怎么可能这么大，而且它身上的鳞片也不像啊……”

　　这是一条蛇形的生灵，长度超过了三百米，身上泛着金属光泽的黑色鳞片异常的夺目。没有眼睛，头上有一根银色的独角。

　　给人的感觉，异常的冰冷。

　　“没有生命波动的气息！怎么可能？！”华人小孩喃喃地说道。

　　“什么意思？”罗德头都不回，直接一枪打在了那类似海蛇生灵的身上，可是，那足以洞穿铁板的子弹，竟然在海蛇的身上，只留下一点火星。

　　“自由女神像，好厚的皮肤。”

　　华人小孩连忙说道：“意思是，那只怪物有生命能量的波动。却没有生命本源的波动，简而言之，那不是生命体。”

　　“不是生命体？”罗德愣了一下，“跟基地汇报过吗？”

　　华人小孩扬了扬手中的对讲机。

　　罗德点头，提高声音喊道：“所有人，准备大炮，先用小型大炮轰炸，超凡级别的大炮立刻积蓄能量！”

　　“走！”

　　“干死他娘的！”

　　一个个进化者，迅速就位，对于他们而言，如果是个体遇到超凡生命，恐怕会死，但如今数百位进化者，甚至还有能够灭杀超凡级别的大炮，根本无惧。甚至他们都已经这样杀过好几只超凡生命。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……总共百门小型的炮弹，轰了出去，并不是纯粹的炮弹，而是带有极强的腐蚀性质，准确无误的在类似海蛇的生灵附近爆炸。

　　海面猛然凹陷了下去。在海蛇的周围，形成了巨大的漩涡。

　　硝烟弥漫，火光冲天！

　　这虽然是用来对付超凡生命以下的大炮，可是架不住数量多啊。

　　这么多轰下去，哪怕是超凡生命。也得退避三舍。

　　更何况一些进化者对这种热武器还有增幅的作用。

　　“停下来了！”

　　“该不会就这样死了吧……”

　　人们嬉笑道。

　　面对战争，已经完全不惧怕，毕竟经历过了一年的末日。

　　“没死！”

　　“又冲过来了！”

　　“皮真厚。”

　　“新型的怪物，那科研院的人肯定很喜欢。”

　　众人很轻松。

　　一般而言，遇到攻击。他们都有三道工作。

　　第一，就是用小型炮弹狙击，让超凡级别的炮台充能。

　　第二，便是超凡级别的炮弹。

　　一般到了这里，哪怕是超凡生命。不死也重伤。

　　第三，才轮到他们自己上场。

　　不过到了那个时候，也就意味着，对方实力很强大了，躲在这里和躲在基地里。也没什么区别，也就是早死和晚死而已。

　　“开火！”罗德裸眼看向冲过来的海蛇，这么近的距离，闭上眼睛都能射中。

　　超凡级别的炮台，整个南美洲的西海岸。一共有三门。

　　三门积聚能量，幽黑的炮口散发着炽热的光芒。

　　随着罗德的一声令下。

　　咻咻咻！

　　三道巨大的白色能量光柱，划破天际，对着怪物狠狠的冲了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　三道光柱，直接洞穿了怪物的身体。在众目睽睽之下，那巨大的怪物终于轰隆一声，在离海岸线三百米的地方砸落在海洋里面，惊起一片海浪。

　　“嘿，真轻松，老子以后也可以跟儿子讲，老子杀过超凡生命。”一名壮汉舔了舔舌头。

　　“走，去收拾尸体去，每天就等着有超凡生命进攻，这样我们的奖励也丰富。”

　　众人嘻嘻哈哈，就是连罗德，都轻松了不少。

　　可是，只有华人小孩一个人面色凝重，突然，他的瞳孔猛的一缩。全身不可遏制的颤抖了起来。

　　“老大叔！老大叔！”

　　“海域的温度全部下降了。”

　　华人小孩的话音刚落下。

　　轰隆隆！

　　一道道惊天动地的声音响起，海浪翻滚着，形成遮天蔽日的海墙。

　　“上帝，自由女神，妈妈啊！”

　　众人傻眼。

　　因为在不远处。一道又一道的和刚才那怪物一样的怪物，铺天盖地而来。

　　“数百只？数千只？”

　　人们惊恐。

　　面对着数千只超凡生命级别的怪物，无论他们怎么反抗，都徒然无功。

　　基地内，一行超凡生命看着屏幕里的景象，全身无比的冰冷。

　　……

　　“到了！”

　　望着焕然一新的西安市，周围的人，行色匆匆，并不是焦急，而是不愿意浪费捕猎的时间。

　　在我来的时候我就发现了。西安市的周围，依然有着大量的异兽，甚至还有丧尸的痕迹。

　　而城市里大多数的进化者，都是靠捕猎为生的。

　　不时能够看到，在他们的身上背负着各种各样的异兽。

　　“安分点。这里可不能乱吃。”我瞪了小恶魔一样，毕竟这家伙太不好控制了，必须予以绝对的警告。

　　小恶魔不屑的嗤笑道：“有什么好吃的，本恶魔懒得吃超凡生命以下的东西。”

　　大雪纷纷。

　　恶劣的天气，并没有影响人们的热情。

　　一路走来。我却知道了，今天是玛雅宫殿一个月一次的挑战日。

　　西安市，被划分成为四个区域，每个区域每个月都有十个名额可以进去挑战，所获得的奖励。也是令人眼馋。

　　“玛雅文明？”小恶魔诧异的看向那宫殿，“可惜，仅仅只是霸主级别的遗物。”


第三百一十八章 光明之力

　　玛雅宫殿那一带，异常的安静，也就是在巨大裂缝的上面，人们才敢喧闹，交谈着。

　　这些大多都是来参加试炼的进化者，都在超凡生命以下，一个区十人，那么就是四十人。

　　当然其中还有不少陪同前往的人，只不过等会宫殿开启的时候并不能下去。

　　“八大文明之中，已经有六个文明出现在地球上了。这到底是怎么回事？”小恶魔又开始苦恼了，按理来说，这是不可能的事情，地球上没有出现完美级别的生灵，就代表该地的气运不强大，那为什么八大巅峰文明的后代，都会出现在地球上。

　　“沉沦之地，真的这么重要？”

　　小恶魔在喃喃自语，很烦恼，好在他在西安市没有乱来，虽然有人对它投来诧异的目光，可世界上异兽这么多，而且很多人都有异兽的宠物，所以也并不是很稀奇。

　　只不过小恶魔和小青云龙的长相太独特了，甚至有些可爱，所以让周围的一些女性，双目连连放光。

　　小恶魔自然洞察了一切，要不是我压着，这里的人，恐怕早就死了。

　　“看来浩南他们管理的还不错。这里发展的很好，到了一定程度，倒是可以整体搬到一块沉沦之地上面。”

　　我静静的站在一边，也并没有急着进去，毕竟总感觉自己离开了人类世界太久。让我面对这些同胞的时候，甚至都有了陌生的感觉。

　　“恩？有外国人。”我笑笑，那个金发的美女也对我笑笑，很是热情，只不过并没有走过来。

　　“听说了吗，这一次的奖励可是十分的丰盛，啧啧，可惜，在区域选拔的时候，我被淘汰了。”一个瘦小的青年摇摇头，望向那些被入选的人，眼中一片羡慕。

　　“是啊，这一次，听说是一年一次的选拔赛，以后也都会如此，直接开放到第十层，谁闯到了第十层，那么就能够得到进阶超凡生命的药剂，虽然这药剂服用之后一辈子也就止步于此，可是多少人能够成为超凡？”

　　周围的人，全都羡慕不已。

　　“药剂？”我愕然，没有想到，浩南竟然弄出了这样的东西，不过一想也就明白，这种药剂绝对不能量产。否则的话，将那些没有潜力的进化者通通让他们成为超凡生命，那么人类无疑，就会在瞬间重新夺回地球大部分的土地。

　　不过，想来浩南也是根据屠龙一族的一些传承。才弄出了这些药剂。

　　而如果是有潜力的进化者，他也不会让他们服用。

　　“药剂对于入选的人根本没用，这次最宝贵的，是进入精英训练班的机会，在那里，对于他们而言，据说百分百能够成为超凡生命，这才是最重要的，而且还能够和上层打好关系。”

　　“据我所知，这里的首领。并不是浩南首领，而是赤城和西城的真正领主，掌握两个沉沦之地的人，太恐怖了，我听说了一些关于他的事迹，简直就如同神明一般。”

　　人们窃窃私语，显然无论在哪个年代，对于八卦这种东西，从来都是很容易引起众人的兴趣的。

　　“四十个人，将有十个人能够被选入精英训练班。”

　　我暗暗点头，不得不说，浩南他们将这里管理的很不错，人类要想发展下去，除了生存之外，就必须有系统的学习体系。以及竞争和希望。

　　无疑，这一系列的竞赛，激发了西安市大部分人的热情，而且也带动了修炼情绪。

　　……

　　时间，一分一秒的过去。这里的人，也越来越多。

　　毕竟这一次，恐怕会产生至少十名超凡生命，前十名带出来的药剂，哪怕自己不用。也会给身边的人用，这个时候，四大区域的力量又会发生变化。

　　“恩？是那小乞丐！”忽然，一个人看向从不远处跑来的一个瘦小的身影。

　　那是一个小女孩，脸上脏兮兮的。全身上下就裹着一个成人的衣服，破破烂烂，浑身干瘪，让男人提不起丝毫的兴趣。

　　她太瘦小了，如此就显得眼睛格外的大。可并不突兀，反而像是星辰一般的明亮。

　　“赵天阳，你给我出来！还我比赛的名额。”她跑到了众人的面前，对着那块区域的参赛者大声的吼道，也许是鼓起了勇气。这一声太大了，让所有人都为之侧目。

　　“这小乞丐是谁？竟然敢找赵天阳的麻烦，要知道，赵天阳可是四区区长的儿子。”有人惊讶地问道。

　　立刻就在人群里得到了答案。

　　“这你就不知道了吧，这小乞丐虽然看上去弱不禁风的。可是她的进化之力，竟然是罕见的光明，而且攻击性极强，就战胜了赵天阳的女朋友周惠的名额，但可惜。那边的人才不管，赵天阳直接就让这小女孩掉出了名单，又让他女朋友顶上了。”

　　“中央基地难道不知道吗？”

　　“嘘，谁敢说啊，那赵天阳的老爸赵天霸，据说和中央基地的一个高层关系很好，一个小乞丐而已，怎么可能能够引起他们的注意。”

　　众人叹气。

　　“也是，末日之前就没有公平，更何况现在呢。除非那小乞丐成为超凡生命，不然这次这么一闹，恐怕明天阴沟里就能见到她的尸体了。”

　　小乞丐孤零零的站在原地，根本没人上前帮她，在这末日里，帮助别人很可能是害了自己的性命。更何况对方的势力足够强大。

　　“滚开！”赵天阳皱着眉头，他的身边站着一位佳人，清晰脱俗，只不过在看到小乞丐的时候，她的眼神里不可遏制的闪过一丝厌恶表情。

　　小乞丐握紧了拳头。咬着牙，眼角泛着泪光。

　　“不，该走开的是你，你夺走了我的名额。”

　　周惠娇笑道：“什么，我夺走了你的名额，你问问旁边的人，只要有一个人说我是抢了你的名额，那么我就给你道歉，再将名额还给你如何。”

　　小乞丐听到这话，连忙望向四周。可是那些人的表情，全都很不自然，甚至有些人干脆将目光挪到了别处。

　　“你你们……”小乞丐哑口无言。

　　“哥们，不要太过分了，这么大的人了。还欺负一个小女生。”我直接走了出来，并没有看向女人，而是看向了那赵天阳。

　　赵天阳皱了皱眉头，而后嗤笑道：“英雄救美？”

　　“无聊。”周惠在旁边翻了一个白眼。

　　“你们两个大人，夺走了一个小孩的名额。而且我看她的资质，可比你们在场所有人都好多了。”我笑道，摸了摸那小女孩的脑袋，似乎因为看到我穿着干净，那小女儿下意识的躲了开口。

　　“没关系。”我笑笑。而后看向那对情侣，道，“你们不是说只要有一个人出来证明，那你们就当场道歉吗，现在我出来了，怎么也不见你们道歉？”

　　看见周围人的目光，那赵天阳脸色缓缓的阴沉了下来。

　　“不要太过分了，在我面前装逼的人，一个个都已经死了。”忽然，他看向我的胸口，笑道，“你没有佩戴公民徽章，那就意味着，你不是西安市的人，这里的事情，可轮不到一个外人管啊。”

　　“而且，听说不是这里的人，死了也不会有人追究。”

　　“大哥哥，你快走吧，他们都不是好人。”

　　小女孩用力的推着我，我顺手查探了一下她体内的进化之力，果然如同小恶魔所说的一样，有些奇特。

　　“既然你们不肯将名额让给这小女孩，那么……我们只好走了。”我耸耸肩。


第三百一十九章 异兽攻城

　　“走？”周惠眼中带着嘲讽的神色，甚至连周围那些人，无论是不是参赛者，此刻也全都露出复杂的神色。

　　“刚刚不是挺硬气的吗？怎么现在说走就走？”

　　我拉着小女孩的手，她体内的进化之力是光明力量，不过和一般的光明进化之力不同，她的完完全全是属于攻击性的，就仿佛天上那巨大的太阳。

　　太阳照耀万物，给这个世界带来了生命，可是如果真的临近了。那么恐怕对于所有生命而言，都是一种巨大的危险，哪怕是霸主级别，都接近不了太阳。

　　我本来想带着这个小女孩直接去玛雅宫殿，可是看着旁边一群人，我的心里顿时就有了几分戏谑的想法。

　　小恶魔好奇的看着小女孩，小女孩只不过十来岁，此时情绪也稳定了下来，看见小恶魔在盯着她，不禁两眼放光。

　　“奇怪，这味道，还真是有点熟悉呢，传承记忆力好像有这么一些信息。”小恶魔专注的看着，丝毫没有察觉到小女孩的眼神，那是一种看到了萌物的眼神。

　　“怎么。又不走了？我说你兄弟，你也不要逗大家开心了，想要干嘛，就划下道来。”赵天阳轻蔑的笑道，似乎通过对比，让他觉得自己更加的伟大。

　　在众人面前，挺了挺胸膛。

　　“赵兄何必和这种人理论呢。”突然，在一边一个同样是参赛的青年走了出来，笑道，“跟这种人理论，就是浪费我们的口水和力气，我们进化者，为什么要不断强大，就是为了碰到这种不知道天高地厚的人时候，用武力解决问题，不是什么人，都是能够得罪的。”

　　“哦？你们就不怕我是超凡生命，那么你们就倒霉了啊。”我笑道。

　　“超凡生命？”那青年微微一笑，招了招手，下一秒，一道全身缠着黑色布条的人影就出现在众人面前，“给大家介绍一下，这是我们势力里的超凡生命，五叔，你说对方是超凡生命吗？”

　　那黑影发出了沙哑的声音，摇摇头：“并不是，他的气息虽然竭力的隐藏，可依然还在异化的阶段。”

　　青年拍了拍手，和赵天阳周惠站在一起，似乎几人是好友，道：“你看，连超凡生命都说你不是超凡生命，何必装逼呢。”

　　面对这样的情形，我也是很无奈，对方虽然是超凡生命。可太弱了，对我来说，和一般的进化者没有任何的差别。

　　我看向四周，高声地说道：“诸位，在这里的这么多人。难道都没有一人站出来说句公道话吗？”

　　所有人都皱了皱眉，大部分人是畏惧，而一些人，是事不关己。

　　“大哥哥，你不要说了，你快走吧，不然就走不了了。”小女孩担忧地说道。

　　我摸了摸她的脑袋，这一次她没有躲避，而是无奈的点点头，虽然年纪很小。可是能够活到现在，也代表了她心智成熟，要不是这一次这些人太过分，恐怕这个小女孩也不会做出这样冲动的事情。

　　“我倒要看看，谁敢站出来？！”赵天阳喝道，周围的人，个个噤若寒蝉，根本不敢说话，对于他们而言，在这里安安稳稳的度过一辈子。比什么都要强。

　　“怕他报复吗？不用怕，所有的后果我来承担。”

　　“老实说，我根本没必要跟你们废话……”我淡淡地说道，“可是，你们看看，你们这样活着，还是人吗？我知道你们担心生命安全，但我今天可以保证，只要有谁站出来，那么非但不会有事，而且可以直接进精英训练班。”

　　疯了！

　　所有人都看傻子一样的看着我。

　　“哈哈哈！”

　　周惠咯咯咯的笑道：“现在的人，怎么都这么爱显摆了，该不会在末日之前还是个富二代吧，可惜，现在是末日了。”

　　“精英训练班？”青年指着一个玛雅宫殿裂缝附近的守卫，问道：“大哥，你认识这个人吗？”

　　守卫皱着眉头，很不友善的看着我，摇摇头。

　　“朋友，劝你一句，这样的话不要乱说。”他也是好心，怕我招惹上麻烦。

　　“真没人吗？”

　　我提高了声音，丝毫不管他们的议论声。

　　“朋友，装逼可不是这么装的。”赵天阳淡淡地说道，很有底气。

　　“我我……”忽然，这个时候，一个圆头圆脸的小胖子跑了出来，看见众人的目光都聚集在他的身上，涨红了双颊，支支吾吾了半天。

　　“死胖子。你想说什么？”赵天阳的脸色一沉。

　　小胖子捏紧了拳头：“我想说，你们不能这样欺负人！”

　　“不要以为我不知道，你们赵家在第四区域，一手遮天，对上面的人又恭维。可是背地里干了多少不为人知的事情！”

　　“我要投诉！不仅仅是因为这个小女孩，还有你们赵家的肮脏。”

　　“投诉？你有证据吗？”赵天阳根本不在意。

　　小胖子的脸色一下子煞白无比。

　　“你叫什么名字？”我笑着问道，对着他招招手，这小子的天赋不行，身体内的进化之力也不精纯。生命能量运行更是紊乱无比，不过我并没有介意。

　　“王小胖。”

　　“小胖……哈哈，我正好有个朋友，也是个胖子，你们倒是可以讨论一下减肥的秘诀。在末日里竟然都不会瘦。”

　　我向着他招了招手，王小胖似乎有些畏惧，连忙跑到了我的身后。

　　“没人了吗？”我再次问道，可惜这些人，一个个都畏畏缩缩的。让我叹了口气，不过我也没责怪他们，毕竟这是末日，并不是以前的世界了。

　　“然后呢？你打算干什么？”赵天阳和青年以及周惠好整以暇的看着我，似乎也并没有打算出手，只不过都想看我出丑。

　　“恩？”

　　忽然，我抬起了头，望向远处。

　　“怎么？想要转移话题了？”周惠刺耳的声音讥讽地说道。

　　只不过，下一秒，那所谓的五叔也抬起了头。

　　“天阳，小心！”

　　“吼！”

　　天空之中，传来一阵类似于野兽的嘶吼，突兀的，一只巨大的狮子，脚底踩着凶猛的火焰。如同烈日一般，出现在我们的上空。

　　“火焰狮王！”

　　“天！”

　　“这家伙怎么来了？！”

　　音波扩撒出来，带着滚滚的火焰巨浪，四周一些岩石顿时就炸裂了开来。

　　“日月境的强者！”

　　“是来抢夺文明遗迹的！”

　　“咻！”

　　然而，下一刻。又是一道禽类的吼声，从另外一个方向传来。

　　遮天蔽日！

　　“金雕！”

　　“吼！”

　　“沙漠毒蝎！”

　　众人齐齐倒抽一口冷气。

　　“全都是日月境的超凡生命！”

　　“完了，这下完了！”

　　“逃啊！”

　　“天阳，我们快走！”

　　“三只……不，又来了一只！”

　　“六只异兽！”

　　没有一个人镇定，哪怕这里有超凡生命，可是面对着日月境的超凡，而且一来还是六只，根本没有人相信，西安市能够撑得住。

　　恐怖的气息弥漫而下，所有人的灵魂都在颤抖。

　　那周惠，早就花容失色。

　　赵天阳和那青年，乃至身边的超凡生命，在这一刻，想要逃跑，可浑身都动弹不了。

　　“这么多？”我看向苍穹和地面，“看来都知道玛雅文明的好处，可惜，就算你们拿到了，也根本进入不了。”

　　“小恶魔。”我叫唤了一声。

　　“又让本恶魔出手？我可不是劳力。”小恶魔不屑地说道。

　　“小云。”我拍了拍小云的脑袋。

　　小青云龙抬起头，憨厚的脸上邪恶一笑。

　　“行，我去！”

　　小恶魔气急，恶狠狠的望向了那六只异兽。


第三百二十章 踢到铁板了

　　小恶魔浮在半空之中，它的速度非常快，恶魔尾巴如同鞭子一般，迅速拉升，而后朝着四面八方横扫而去。

　　黑色的雾气涌动着，一股冰冷刺骨的寒意蔓延了开来，就是连天上的雪花，在一瞬间都成了冰碴。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　狂风呼啸着，残影道道。

　　恶魔尾巴扫过六只巨兽的身体，那些异兽顿时就在天空之中停顿了下来。个个呆若木鸡，仿佛遇到了恐怖的事情。

　　下一秒——

　　嗤嗤嗤！

　　六道血痕分别出现在六只异兽的身上，它们的上半身齐齐的开始移动，与下半身分离，鲜血像是大雨一样，瓢泼而下。

　　轰隆隆！

　　片刻后，失去了生命的异兽，宛如巨石一般，狠狠的砸落在地，在地面上引起一阵颤抖。

　　“这？！”

　　“怎么可能？”

　　所有人都骇然了。

　　无论是赵天阳、周惠、还是那个青年，甚至连他身边的超凡生命，此时也是一脸惊骇的望着小恶魔的身影。

　　“一击秒杀六只异兽！”

　　“这到底是什么怪物？”

　　众人发傻！

　　而后眼神，嗖嗖嗖的望向了我。

　　“好像，这只怪物，是这个青年的宠物。”

　　“……”

　　人们哑然失色！

　　在这一刻。众人似乎都想起来我刚才所说的话，而至于赵天阳几人，一个个尽皆额头冒着冷汗，甚至都没有任何的反应。

　　“完了！”

　　“踢到铁板了！”

　　赵天阳愣愣的看向超凡生命。

　　“不要说话，接下来的一切，都由我来处理，放心，这种强者不会和你一般见识的。”那个所谓的五叔凝重地说道。

　　小恶魔回归了，很无趣的翻了一个白眼，虽然它的眼睛是猩红色的。

　　小女孩和那王小胖，此刻也全都呆住了，虽然都是孩子，可是也明白，刚才发生了多么恐怖的事情，这一刻望向小恶魔，情不自禁的有些惧怕。

　　我转头看向赵天阳几人，笑道：“怎么，好像你们有什么话要说？”

　　之前嚣张的青年，此刻也愣住了，支支吾吾了半天，愣是连一句完整的话都说不出来。

　　“你欺负人！”周惠尖声叫道，“一个强者，扮成弱者，欺负我们这些人，你好意思吗？如果你不这样，我们也不会惹到你。”

　　“哼！”我冷哼一声，“如果我不强大的话，你们就可以随意欺负人了？”

　　“周惠，闭嘴！”

　　赵天阳怒喝一声，而后看了五叔一样，他已经认定，我是超凡生命，而能够和超凡生命谈判的，也就是超凡生命，一般人根本没多少分量。

　　五叔看了看那些死亡的异兽。眼角抽搐不停，这些异兽，随便一个喷嚏，估计都能够将他杀死，而对面的人。哪怕不是超凡生命，可是那只怪物，却是听他的话。

　　“朋友，之前不知道你的实力，确实得罪了，不过你也知道，现在是末日，多一分实力，就多一分生存的希望，这也怪不了谁。”五叔正色道。

　　“所以？”我眯着眼睛。

　　“所以。这次的事情，就这么揭过去吧，毕竟这里是西安市，西安市里的几大强者，全都是超凡生命，而且还有玛雅宫殿的守护，阁下如果在这里闹事，恐怕实力再强大，也会有劣势啊。”

　　我笑了笑。

　　劣势？

　　这里本来就是我的地盘。

　　我没有回答，而是摸了摸小女孩的头发。又拉着小胖子，转身离开，朝着裂缝边缘走去。

　　“你！”

　　“抱歉，今天你们就请回吧，这次的竞赛，取消了，对了，赵家的人，据说在第四块区域掌权，从今以后，就滚出西安市吧。”我淡淡地说道，头也不回的就一跃而下，跳进了裂缝里面。

　　……

　　“不行，不能进去，现在还不是开启的时候。”一个士兵想要阻拦，可是却被一个军官模样的人给拦住了。

　　“队长？这？”士兵张了张嘴。

　　军官瞪了他一眼。

　　“下去了，这不公平！”那四十个参赛者，顿时怒目而视。

　　虽然看到那个超凡能够击杀这么多异兽，可是潜意识里，一旦涉及到自己的利益，他们就很不舒服。

　　“对啊，剥夺我们的资格，他以为他是谁啊。”

　　“抗议！”

　　人群议论纷纷。

　　而此刻，那军官手里的枪支，朝着天空猛然开了一枪，这才让周围的众人安静了下来。

　　军官一脸严肃，对着那参赛的人说道：“走吧你们，这一次你们全部被淘汰了，还有赵家的人，限你们半天之内离开西安市。半天之后，军队会过去暂时接管。”

　　刷！

　　众人齐齐变色。

　　“淘汰？”

　　“凭什么？！”

　　“这里又不是他的地盘！”

　　赵天阳上前，虽然脸色难看，可也是恭恭敬敬的表情，因为他知道。这个军官能够主持这样的比赛，那就意味着很大的权力，深的上面的欢心。

　　“我想知道，为什么？”

　　“为什么？”军官的脸上，露出了嘲讽的笑容。他环顾四周，缓缓地说道，“难道你们没有发觉，当那异兽来临的时候，我甚至都没有呼叫总部吗？”

　　众人疑惑的看向军官。

　　“因为我知道。他一定能够处理这样的事情，有他在的话，不要说六只了，就是再来六十只，都没用。”

　　“你们。错过了一个好机会……如果刚才有人站出来，恐怕未来就一帆风顺了。”

　　什么意思？

　　所有人皱眉。

　　而那五叔，似乎想起了什么，张口惊讶地说道：“难道，那人是……西安市真正的首领？！”

　　“对！他就是我们西安市真正的首领，可惜，你们没有把握住机会！”军官嗤笑一声。

　　然而，他的下一句话，却引起了更大的骚动。

　　“当然，你们对他不了解，可是一定知道赤城和西城的领主……”军官一种恶作剧成功的表情，咧开了嘴，露出两排洁白的牙齿，“你们赵家，一定以为西安市待不下去。能够去赤城或者西城。”

　　“不过很抱歉，你们可能消息闭塞，不知道，我们首领大人，很不凑巧。他就是赤城和西城的领主！”

　　望着那超凡生命惊悚的神情，军官的声音越来越大，也越来越威严。

　　“他，就是沉沦之地的领主大人！”

　　“异化阶段击杀超凡生命。”

　　“在赤城击杀丧尸王者。”

　　“收服西城！”

　　“华夏，乃至是人类第一强者！”

　　“让你们过上安稳日子的人。”

　　“我很高兴，你们刚才都没有站到他的身边，哎，可惜了，那个小胖子竟然歪打正着。”

　　那军官看着呆若木鸡的众人，耸了耸肩，又看见自己的近卫也同样在发呆，也没有搭理他们，就直接跳了下去。

　　“你们发傻吧，我可得过去好好巴结巴结……哎哟，我看看，身上还有一根末日之前的香烟。”

　　……

　　“天……我们好像错过了一个天大的机会。”一个人欲哭无泪。

　　“原来，西安市的首领，就是沉沦之地的领主！”

　　“难怪赤城那边一直朝我们这里供应武器和粮食……”

　　所有人惊叹不已，望着那恐怖的异兽尸体，一个个顿时敬畏了起来。

　　他们如今能够过上好日子，至少不用漂泊，全都是因为那个人。

　　虽然后悔，可当他们看见赵天阳几人的脸色时候，心里顿时就平衡了。

　　“完了，五叔，怎么办？！”赵天阳全身僵硬，心头更是无比的冰冷，得罪了领主，他们赵家能够去哪里？

　　这个华夏，只要有人的地方，只要安宁的地方，都是属于一个人的势力范围。

　　“哎……我也不知道……我们先撤离西安市吧。”

　　“天阳！”周惠焦急的叫道。

　　“啪！”

　　赵天阳甩手给了她一巴掌：“滚，都是你这个女人害的！”


第三百二十一章 地球危机

　　没有理会远处的人，我很快就带着小女孩和王小胖进入了玛雅宫殿之内。

　　事实上，阿东他们早就察觉到我的到来，只不过似乎在忙什么事情，一直没有出来。

　　“王小胖……额，你叫什么名字。”我忽然看向小女孩。

　　小女孩似乎还没有从刚才的震惊之中回过神来，愣了半晌说道：“阿秀，我妈妈以前都叫我阿秀。”

　　“好的，阿秀，王小胖。”

　　我笑着道。“我现在有点事情，等会会有人带你们去居住的地方，放心，这里很安全，而且第一层有大量的士兵驻扎，你们可以随意的走动，如果要出去的话，就跟这位大叔说下。”

　　“遵命！领主大人！”军官行了一个标准的军礼。

　　“不用这么严肃，你忙去吧。”

　　“是！”

　　望着军官领着两个孩子离开，我这才一闪身。直接来到了第八层。

　　基本上，第十层之下都不是什么特别重要的地方，因此阿东能够根据自己的需要随意改动，至于十层之上，那么就不能变动了。

　　我来到的时候。浩南、木头、胖子、张巧、白芷和阿东一行人全都在这里，他们面对着一个大大的显示频，上面的数据哪怕是我看到，都头皮发麻。

　　“卧槽，你到底去哪里了？蹦跶了这么久才出现……”胖子飞奔而来，给了我一个熊抱，“这两只傻不拉几的是你的宠物？”

　　然而，他的话刚说完，就遭到了小恶魔的怒视，顿时一股寒意就冲天而起。

　　“死胖子，你算什么东西，本恶魔还懒得吃你的，看你这一层油，恶心巴拉的，竟然说本恶魔傻不拉几。”

　　小恶魔气急，不过好在我也吩咐过，不能在里面动手，不然的话，以它的性格，这里早就血流成河。

　　“恩？深渊文明？巨龙文明？！”阿东挥舞软金属触手讶异地说道。

　　“你怎么知道？”我惊讶，因为阿东的程序原因，除非我掌控了这所宫殿，不然的话，它的一些程序就会一直处于加密的状态。

　　浩南他们围了过来，浩南的眉宇间带着一丝疲惫，平静地说道：“我破解了一些程序，所以大概知道了一些事情。”

　　“厉害！”我由衷的佩服道，毕竟这可是半智能生命，以地球人类的水平，不要说破解了，连它形成的原理都不知道。

　　“玛雅文明，半智能生命……”小恶魔围绕着阿东打转，尾巴不停的摆弄着阿东，“没想到秘纹流到了这个地步，竟然和机械生命也有共同之处。”

　　“可惜。还不是智能生命，不然的话，恐怕就能够媲美机械一族的生命了。”

　　“离阿东远点，你这个恶魔。”

　　阿东厌恶地说道，似乎在它的程序之中。玛雅文明和深渊文明的关系并不是太好。

　　之后，我们稍微交换了一些信息，得到的结果，也是大同小异。

　　“我感觉，这沉沦之地，似乎太不简单了，如果有必要，最好去其他的行星上观看一下，可惜……哪怕是霸主级别的生命，都无法长时间在宇宙中横渡。”浩南撇了撇嘴。无奈地说道。

　　飞到太空，穿梭宇宙，这是多少智慧生命梦寐以求的事情。

　　“对了，你们刚才在看什么？”我问道，之前我的来到，竟然没有一个人出来迎接，这样的情况，让我有些不安，恐怕是发生了什么大事。

　　众人表情凝重。

　　浩南拉过我，对着巨大的屏幕。手指飞快的敲打着键盘，而后说道：“你看，这是末日来临时候的温度，撇去沉沦之地的温度，以及一些其他的因素影响，这是温度图。”

　　屏幕上闪过一幅图案。

　　“温度一瞬间就开始下降，哪怕是在热带，都到了零下三十度。”

　　“而这样的情况，我们一度以为是末日里的自然现象。”

　　浩南又弄出了另外一幅图。

　　“但是，就在前几天，这种状况又出现了。”

　　“一模一样？”我想起了最近气温的变化，似乎又回到了末日初期的某段时间。

　　“并不是完全一样，可是大部分相似，波动的时间点，最高点和最低点，全都如此。”

　　浩南凝重。

　　“最严重的是，这一次有着越来越向下的趋势，也就是说，按照目前的情况来看，不出一年的时间。整个地球的温度，全部都会在零下一百度，无论是在赤道还是在北极。”

　　“零下一百度？！这么严重？”我难以置信。

　　零下一百度，也就意味着，人类一般觉醒阶段的进化者，将会难以行动，甚至大部分都会东西，到时候，水流会结冰，大部分的植物也会死亡。

　　“零下一百度而已。像遥远的冥王星，照样有生灵能够存活。”小恶魔不屑地说道。

　　“不一样。”

　　“地球上生灵的生命结构不同，哪怕能够进化到适应这种温度，可是在现如今R型粒子的浓度下，最快也需要三年的时间，可是在三年内，不说其他的生灵，哪怕只是人类，估计能够活下来的数量，恐怕不足一亿。”

　　浩南认真地说道，到了这个地步，没有人有心情开玩笑。

　　从曾经的一百亿，到如今的一亿，这样的落差，想象都令人惊悚。

　　要知道。在末日之前，哪里发生战争，死了数万人，都会觉得恐怖，而如今，那庞大的天文数字，让人头皮发麻。

　　“我们可以建立特殊的生存基地。”我说道，“里面的温度可以慢慢的下降，只要时间足够，控制的好。那么不出几年，剩下的超凡生命以下的人类，将会完全适应外界的环境。”

　　“是，这是一个方法，可是温度并不是最主要的灾难。”浩南双手一划，顿时又是一张图，这次我看懂了，是生命能量图。

　　“空气里的生命能量，在降低？！”

　　“是的！”浩南说道，“地球上的生命能量，可以说是一个循环，也就是说，生命能量是平衡的，地球上的生命能量，之前应该存在某个地方，如今泄露了出来，可是总量是一定的，不会多，也不会少。”

　　“可如今，生命能量在下降。”

　　“是不是自然下降，就好像能量潮汐。”我问道。

　　“不！虽然下降的幅度很轻微，可是……”

　　刷！

　　一张巨大的海面地图，出现在我的面前。

　　“这是证据，代表并不是自然下降，而是全都朝着一个方向涌去。”

　　“太平洋，接近南美洲西岸那一带。”我讶然，从地图上可以看出，那里的生命能量浓度，已经从一般的黄色，到达了紫色。要知道，就是连沉沦之地的生命能量，也仅仅只是红色而已。

　　而在那附近，也是南美洲的沉沦之地，生命能量很明显是红色。

　　“所以？”我摸了摸下巴，“你的意思是，生命能量被通通聚集在某个地方。”

　　“是不是自然现象？”

　　浩南摇摇头，道：“应该不是，我观察过，这些巨大的生命能量团，在移动。”

　　“哎……很危险，我猜测，有什么东西在吸收地球上的热量以及生命能量，如果我们放任不管的话，那么生命能量在一年之中，也会下降到现在的一半，再加上气温的降低……如果一年之后，我们还没有找到解决的办法，那么恐怕。”

　　“全球的温度，都会下降到比绝对零度还要低，除了沉沦之地外，整个地球的生命能量，也会消失，最终成为一个冰球，而地球上所有的生灵，只能居住在沉沦之地里。”


第三百二十二章 视频会议

　　“这么严重？”我皱了皱眉头，看向其余的人，哪怕是木头的脸上，都闪过一丝犹豫之色。

　　至于阿东、小恶魔和小青云龙，这三个八大巅峰种族的产物，在远处嘀嘀咕咕的，也不知道在说什么。

　　“这算是最好的情况了。”浩南突然说道，“不过这样的情况下，至少也要舍弃几亿人，估计只有五千万人能够活下来。”

　　“我计算过。以我们现在的能力，掌控全部的沉沦之地是不现实，毕竟真要遇到那样的情况，所有的异兽都会发疯，到时候，我们不可能占领全部的沉沦之地，顶多，华夏我们这边能够掌控三个的话，那么以美利坚和欧盟的实力，最多各自占领一个。”

　　“一个沉沦之地。考虑到面积，未来的发展，粮食的种植……等等因素，哪怕减少睡觉的地方，顶多，也就只能容纳一千万人，这已经是在如今的科技基础上得出最好的结果了。”

　　五千万人？

　　我看着浩南的脸色，久久无语，这还是最好的结果？

　　数年之后，地球将成为一个冰球？

　　“而且，我更担心的不是这个……”

　　浩南还想说什么，可是忽然一阵急促的声音打断了他。

　　“嘟嘟嘟！”

　　巨大的屏幕上，弹出了一个通话视屏。

　　“赤城那边发过来的？”我讶然。

　　浩南随即点了通话。

　　对面，是刘锐军，一看到我也在，显然有些发愣，可是随即，脸色一变，快速地说道：“领主大人，美利坚那边发生了大事，他们要求和我们华夏以及欧盟，一起开个视频会议。”

　　“大事？”

　　我下意识的看了一眼南美洲沿岸，心中咯噔一下，顿时有了不好的预感。

　　“会议在什么时候？”

　　“三分钟之后。”刘锐军快速的回答道。

　　“好，到时候，你也一起参加。”以现在的条件，普通人之间的联系虽然比较困难，可其实高层之间，已经有了方法，只不过成本太高，不好普及，现在科研人员正在想办法降低成本。

　　到底是什么事情？

　　这么着急？

　　我们对视一眼，眉头紧皱，心中隐隐不安。

　　……

　　三分钟很快就过去了。

　　浩南接通了视屏电话。

　　巨大的屏幕上，顿时就出现了三块视屏。

　　最上方是赤城，下方是美利坚和欧盟，他们倒是比我们正式多了，全都在会议室里。

　　而且看参加的人数，似乎不少，但个个都是超凡生命。甚至都在风云境，乃至日月境。

　　三方人类现存的势力，气势在平时都有通话，因此大家都认识，只不过这一次无比的正式。

　　而我。则是第一次参加这样的会议。

　　但他们显然知道我的身份，也并不意外。

　　坐在最中央的，是美利坚现在最高决策者，并不是他们的最强者。

　　美利坚的总统手里拿着一份文件，而后抬起头，缓缓用英语说道：“各位，废话不多说，我们发现了一件足以让我们人类灭绝的事情。”

　　足以让人类灭绝？

　　看见我们似乎不相信的神情，美利坚总统凝重地说道：“是的，比丧尸还要严重。比异兽带来的灾难，更加的可怕。”

　　美利坚总统面色无比的沉重，那眸子里面带着深深的疲倦。

　　“各位，这是从南美洲那边传来的音像，看过之后，各位应该会有更深的了解。”

　　嗡！

　　一声轻响，视频的右上方，又出现了一个画面。

　　镜头是从海面上方拉下去的，应该是专门用来侦查的飞机。

　　一边是蓝色的海水，另外一边。则是黑色的城墙，阳光粼粼，照耀在海水之上，甚至能够听到海风清脆的声音。

　　我们都耐心的看着，因为对方不可能就只给我们看海面。

　　“南美洲。”我和浩南对视一眼，都是看出了对方的担忧。

　　所有人都屏息看着，耐心等待。

　　忽然，那平静的海面上，起了波澜，一道巨大的黑色影子，从海底钻了出来。

　　哗啦啦！

　　海水疯狂的涌动着。

　　“海蛇？”

　　欧盟的超凡生命惊讶出声，“不对，不是一般的海蛇。”

　　从视频里面，感受不到它是不是超凡生命，可是光看气势。绝对是超凡生命无疑。

　　“金属一般的身体，没有眼睛。”我皱着眉头。

　　突然，那条海蛇极速前进，而它的目标，则是南美洲的城墙那一带。

　　“以那边的实力，应该能够抵挡。”

　　果然，当那海蛇接近的时候，遭到了毁灭性的打击，能够击杀超凡生命级别的炮火，直接贯穿了它的身体，海蛇巨大的身体轰然倒在了海底。

　　“死了？”

　　众人疑惑。

　　可是下一秒，所有观看视频的超凡生命都惊呆了。

　　整个南美洲沿岸，黑色城墙所蔓延的地方的海域前方，突兀的出现了一道道巨大的海墙，巨浪落下，那是一只只钢铁般的海蛇生命。

　　“一千四百五十条！”

　　浩南迅速说道。

　　“天！这么多超凡生命？这是哪一个种族的？”胖子倒抽一口冷气，不止是它，因为所有人在看到这个场面的时候，都会感到一股战栗。

　　接下来不用看就知道。

　　这是一场单方面的大屠杀，南美洲的黑色城墙瞬间就被摧毁了。根本抵挡不住上千名超凡生命的攻击，甚至就连沉沦之地，都在一瞬间就沦陷了。

　　鲜血弥漫在整个南美洲。

　　沉沦之地的周围，甚至连一些植被，都纷纷枯萎。

　　“生命能量在消失！”浩南忍不住惊呼道。“而且，你们看那些怪物所过之处，地面都结了一层霜，我想，我们找到刚才我所说事情的罪魁祸首了。”

　　呲呲呲！

　　画面一阵模糊，那架监控飞机似乎被击落了，后面的画面就再也看不到。

　　视频放完的一段时间内，众人一阵沉默。

　　“咳咳！”美利坚的总统清了清嗓子，道，“诸位。刚才的事情，仅仅只是开端，根据我们的了解，这次的灾难不仅如此，这些海怪，我们暂且命名为金属海蛇，如果仅仅只是这样的话，我们并不会认为这是一场比丧尸还要恐怖的灾难……”

　　“它们占据了沉沦之地以后，有超凡生命拍到照片，随后从太平洋里，又出来了这种怪物。”

　　一张照片浮现。

　　那是数不清的类似于癞蛤蟆的存在。

　　美利坚总统的声音有些沙哑：“这是另外一种和金属海蛇一样的怪物，为了方便，我们称呼它金属蛤蟆。”

　　“这数万只金属蛤蟆，全都是超凡生命级别。”

　　静！

　　无比的安静！

　　“这……”

　　一些超凡生命，早就说不出话来。

　　“从它们的外形来看，全都是金属的质感，似乎是同一个种族的。”

　　浩南说道，“而且各位，我这边还有一些资料，你们最好先看一下，恩，让你们那的科研人员。”

　　浩南将刚才的一些数据和猜测发了过去，视频里，都陷入了沉默。

　　虽然那些超凡生命看不懂，可是旁边的科研人员。脸色越来越难看，他们和各自国家的超凡生命窃窃私语，整个视频会议无比的沉重。

　　“天啊！上帝，这绝对是上帝对我们的惩罚！”美利坚那边一位超凡生命抱着脑袋惊呼道，“只能剩下五千万的人类。”

　　我冷笑一声：“上帝的惩罚？恐怕上帝在这些怪物面前都没有用。”

　　“我可以明确的告诉各位。这些超凡生命，全都不是重点，重点是，这太平洋里，似乎还有其他的东西。”

　　“几万只超凡生命，我们能够对付，可是这海里的家伙……”

　　我看向地图，那里的生命能量，已经恐怖到变成了紫黑色了。


第三百二十三章 霸主生命

　　各方势力都沉默了良久，因为从浩南刚才发出的资料来看，这太平洋的中央，还有一个大家伙，当然也有可能是一大群家伙，但这样巨大的生命能量，如果是一群的话，还好办，但如果是一只的话。

　　所有人都想到了这一层。

　　刘锐军艰难的开口：“霸主级别！”

　　我深吸一口气，道：“现在不是讨论是不是霸主级别的时候。而是分析战局。”

　　“很显然，对方对我们有敌意，对方的生存，可以先猜测是基于吸收生命能量和地球上的热量而完成的，如此一来，就会威胁到地球上生灵的存活。”

　　“那数万超凡生命，不是问题。”

　　我没有说，在十万八千山，如果一旦里面继续破坏的话，恐怕里面的超凡生命就会出来。面对破坏整个地球平衡的外敌，数十万超凡生命，恐怕能够在一瞬间就讲它们覆灭。

　　“对方生存的方式，更偏向于掠夺，毫无疑问，这是一种敌对状态。”

　　“那么，我们不用想着谈判了，这里的一切，文明之间，为了生存，很难进行谈判，唯有战争！”

　　“第一，从它们占领沉沦之地可以看出，它们对于沉沦之地，也是有需要的。”

　　“可是，它们占领之后，还在向着澳洲那边蔓延，也就是说，它们的胃口足够的大。”

　　“不过这也反映一个问题，它们没有来我们三方势力的本部，那是不是说，对方的实力，还没有强大到能够和我们对抗，那么我们是不是在最短时间内将对方消灭？”

　　“第二，看生命能量，并不能反应出那是霸主级别，一些庞大的植物生命，同样有着庞大的生命能量。”

　　“不，我反对！”一个欧盟的强者摇摇头道，“华夏的强者，请让我说几点。”

　　我点点头，毕竟这是关系全人类，所有人都有说话的权利。

　　“请说。”

　　那欧盟的超凡生命说道：“第一，对方的身份我们并不了解，冒然进攻实在不好，而且和很多生命一样，它们都在争夺沉沦之地。”

　　“第二，从我们欧盟这边的数据来看，对方的阵营里，绝对有智慧生命。面对着智慧生命，可以派人去谈判，毕竟对方也是生存在地球上，如果所有生灵都死亡了，那么它活着也没有意义。”

　　“哪怕是强者。也是惧怕孤独的。”他补充了一句，“我们现在已经伤痕累累了，如果它们决定不扩大侵略面积，并且停止吸收大量的热量和生命能量，其实，沉沦之地，是它们还是其他的异兽占领，似乎都无关紧要。”

　　“附议，我们承受不住战争了。”

　　一个美利坚的强者同样说道。

　　很多人都在犹豫。

　　人类经历了一年多的大灾难，而如今终于有机会休养生息。恐怕大部分的进化者都不愿意进行大规模的战斗，尤其是和这么多超凡生命战斗。

　　美利坚的总统看了看周围的众人，说道：“我需要补充一句话，那些超凡，没有生命本源。”

　　没有生命本源？

　　什么意思？

　　“不是生命体？”

　　“是的！”美利坚总统点头，道，“我们抓到过一只，结果发现，它能够动用生命能量，可身体内根本没有任何的生命本源或者生命气息……反倒是有些类似于科幻小说中的一些特殊的机器人……”

　　“这是资料。立刻传送给各位。”

　　“还有，我建议，大家分析一下各自的信息，做一个综合，半个小时之后再开会。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　视频会议结束了。

　　赤城那边也没什么好商量的，主要的强者现在都在西安市。

　　“什么情况？”白芷几人全都好奇的凑了过来，刚才他们看着视频会议，都要忍不住了。

　　“很麻烦……”我和浩南快速浏览那边的文件，“对方似乎不是生命……至少不是正常的生命。”

　　“没有生命本源，比丧尸的生命本源稀少还夸张，它们是直接没有生命本源。”我看了一眼白芷说道，现在总算明白，为什么白芷还有着足够的本性，这是因为她体内海猿一族的血脉救了她。

　　海猿一族，好歹曾经也是地球上最强大的一族。它们的血统，绝对不能小觑，甚至都有极大的希望冲击完美生命，如果不是走错了路的话。

　　那么地球上，很可能也出现了最巅峰的种族了。

　　“看他们体内的情况。”浩南迅速分析道，“是一种从来没有见过的机器人，体内的材料，暂时无法辨别，可是这些零部件的结构，似乎有些玄乎。”

　　“还有你看它们的外在，全都类似于仿生学。”

　　“机器……仿生……”我皱着眉头，而后对着远方喊道，“阿东，你们过来一下。”

　　阿东、小青云龙和小恶魔，三个癫风文明的产物。也不知道刚才在核对什么资料，此刻听到我的召唤，阿东和小青云龙瞬间就到了我的面前，而小恶魔却有些不满。

　　“看看，这是什么？”我重新播放了视频。

　　海面上。一条条巨大的金属海蛇出现，对着城墙疯狂的破坏着。

　　“恩？”

　　“机器人？”

　　“这是？”

　　阿东皱着眉头思索着。

　　“机械文明的东西，怎么会出现在这里，还是如此大批量？”小恶魔不满的看了一眼。

　　“机械文明，果然！”我眼前一亮。

　　“对。是机械文明，该死，程序还没有彻底的解决。”阿东摇晃了一下脑袋。

　　“快说说，你们对它们了解多少？”浩南急忙问道。

　　“咿呀咿呀！”小青云龙指手画脚。

　　我将它拉到我的身边，道：“算了。你不要说了，我们根本听不懂。”

　　龙语，太复杂了，每一个音节，都包含巨大的信息。就是连霸主级别生命，没有巨龙的教授，也根本学不会，因为这是该族的秘法，据说一些巨龙。一个音节，便能让天崩地裂。

　　小恶魔摇晃着尾巴，双手抱臂，鄙视地说道：“不就是些阿莫罗兽和克金兽吗？不是什么大问题，只不过是哪一个机械文明的后裔来到地球了？让本恶魔去会会，机械文明，根据传承记忆，似乎和我们深渊文明的关系很不好呢。”

　　“正好，果然让本恶魔拆了它的金属身体。”

　　“恩？这……”突然，看到视屏放到一个地步。小恶魔和小青云龙同时抬起了脑袋，小恶魔急道，“停停停！”

　　“刷！”

　　浩南连忙按了暂停键。

　　画面停止在一片海面上，海面里是一片巨大的阴影。

　　“放大，对着那阴影放大！”

　　小恶魔说道。

　　“生命能量这么庞大……还有那三个三角形的标志，能够释放出阿莫罗兽和克金兽……这是霸主级别的机械生命！”

　　“怎么说？”虽然有预感是霸主级别，可是当听到这个消息的时候，也是一阵惊悚，这可是地球上第一次出现霸主级别的生命。

　　小恶魔凝重地说道：“机械文明，是一个很特殊的种族。本恶魔跟你们说过，机械文明的先祖是从一到简单的程序进化而来的，据说那道程序简单到比一加一等于二还简单。”

　　“然而，偏偏那道程序开始吸收世界上的知识，进行了自我进化。”

　　“可好巧不巧的是。那个时候的世界，充满了战争，所以导致后来机械文明，哪怕成为了一个全新的生命体，可最本质的程序。却是战争和掠夺。”

　　“有办法对付吗？”这才是我关心的问题。

　　“难办。”小恶魔想了想说道。

　　难办？也就是说还是有办法。


第三百二十四章 浩南的坚持

　　“对！是还有办法。”小恶魔说道，“如果是机械文明一般的霸主级别，那么我和小虫子联手，哪怕我们还不是超凡生命，至少也能够重伤它……”

　　“但是，如果是机械文明核心程序产生的生命，那么，差不多是和我们同级别的存在，所以一点办法都没有。”

　　我皱了皱眉头，说道：“也就是说。连你都不能确定？”

　　“是，这是没有办法的事情，但本恶魔猜测，它是核心程序产生的机械生命的概率很低，毕竟机械生命的核心程序，是真正永恒的存在，一旦进行类似于生命体那样的繁衍，很容易导致程序出错。”

　　“反正在我的传承记忆力，它们一族，也就只有一个核心程序的后代而已。不可能将它扔到地球上。”小恶魔笃定地说道。

　　“那也就是说，还是不能确定，如果真是这样的情况，那么，我们将会束手无策。”浩南问道。

　　“哼！”小恶魔转过头去，“人类，你竟然在质疑本恶魔的直觉。”

　　第一次听到有人讲直觉说的如此的大义凛然。

　　“好了，我们知道了，总之，对方是机械生命霸主无疑，而且似乎因为某种情况，暂时不方便出面，只能够通过这样的方式变相的进行侵略。”

　　我们稍微讨论了一下，半个小时，很快就过去了。

　　视频会议重新开始。

　　“诸位。”美利坚的总统率先发言，“现在我们有两个方案，第一个方案，是和对方进行协商，如果成功的话，我们人类就能够避免再一次的战争，如果不成功，我们就再进行战争。”

　　“第二个方案，就是直接战争！”

　　“两个方案，我们一共三方势力，大家在内部表态之后，再进行投票吧。”

　　“等等！”突然，浩南说道，“我这里刚刚得到一些资料，在表态之前，诸位还是看看。”

　　各国强者看着资料，面色越来越凝重。

　　“八大巅峰文明？”

　　“上帝，在我们太阳系，竟然还有这么多生命？”

　　“完美级别的生灵？这是天使吗？”

　　众人不敢置信，全都被这一份资料给震惊到了。

　　浩南等他们看得差不多了，而后才说道：“所以说，对方是机械文明，是一个与生俱来就无比残暴的种族，所以，面对我们地球，我相信它并不会给我们谈判的机会。甚至对方现在不露面，恐怕是因为有残缺，需要修复，而谈判，恰恰给了它恢复的时间。”

　　“所以。我的建议是，立即进行战争，而且直指太平洋中央的本体。”

　　浩南一字一顿地说道，我有些诧异的看向他。

　　“这个……还需要考虑一下，不急不急。”欧盟的总统笑道，“我们还是先讨论一番。”

　　几分钟后，讨论似乎有了结果。

　　华夏这一方，自然没有异议，虽然我觉得可以适当的接触一下机械文明，可浩南却一直不同意。这样一来，我们这边，就自然成了直接战斗。

　　“好了，三大势力，开始投票吧，正好能有一个结果。”

　　美国总统说道。

　　“我们华夏，选择第二个方案。”

　　“我们欧盟，选择第一个方案。”

　　“我们美利坚，选择第一个方案。”

　　“一比二。抱歉了，华夏的强者们。”美利坚总统抱歉的笑道。“既然对方是高层次文明的人，那么我们还是派遣超凡生命，去那里和它协商，相信会有一个美好的结果。”

　　“当然，战争准备，也不能耽搁，各位还是要做好准备。”

　　“今天就到此为止。”

　　“各位，祝愿地球和平。”

　　“祝愿地球和平。”

　　咔！

　　视屏黯淡了下来，这一场，关于人类危机的会议，就这样匆匆的结束，下一步的进行，至少也要等谈判那边有了结论再进行。

　　“我也觉得第一个方案挺好的。”胖子看气氛有些不对劲，便是率先说话。

　　我们全都看向了浩南。

　　刚才是他极力主张直接战争。

　　浩南揉了揉眉心，道：“我知道你们的想法。其实，现如今，全球各国的经济体制，制度，所有的一切在过去的一年内全部崩塌了，人类经历了一场漫长的战争，现在已经伤痕累累，一旦开启战争，恐怕是所有进化者都会反对的，更何况，战争之后，还会受到异兽的攻击，那个时候，衰弱的人类，恐怕人口会再度萎缩。”

　　“那你为何？难道是因为对方是机械文明？”我问道。

　　“不。自然不是。”浩南摇摇头，“所有的智慧生命，都会下意识的趋利避害，所以我从来不相信性本恶，只有利益。没有立场，屁股决定脑袋。”

　　“可是，你们有没有想过，按照这恶魔的说法，对方一定是因为出现了什么故障。本体这才没有出现。”

　　“我相信，只要现在去谈判，对方一定会答应我们的要求，可是后面呢？谁都不知道，一个霸主。什么时候回恢复。”

　　“一旦恢复，那么它还会和我们谈判吗？”

　　“可到时候，我们的实力也会提升。”木头说道。

　　“是啊，万一对方还是机械文明的直系后代呢？谁有把握？”浩南冷笑，“我问你。小恶魔，你成为霸主级别生命，最短需要多少时间。”

　　“三年。”小恶魔不假思索地说道，说来也奇怪，它在浩南面前似乎都没有嚣张过。

　　“三年。而对方，如果是你口中的核心程序诞生出来的机械生命，那么一般的伤势，需要多久时间恢复？”

　　“虽然不了解，可是根据霸主级别的恢复力，哪怕是再严重的伤势，只要不死，都只要一年，如果是完美生命的直系后代，大概半年的时间。甚至更少。”

　　“可本恶魔可以断定，不可能是直系后代，太少了……机械文明不会舍得的。”

　　浩南摇摇头，道：“没有舍得不舍得，只有利益够不够大。”

　　“所以，现在是我们最好的进攻时机。”

　　“可我们人类，现在需要休养生息，母亲们需要繁衍下一代，进化者需要调养，科技需要进步……再进行战争的话。那么人类想要恢复，恐怕时间要很久很久。”张巧说道。

　　“愚蠢！”浩南说道，“你们听过一个笑话吗？”

　　“有一只蜗牛，在路上被一只乌龟打劫了。蜗牛去报警，警察问它具体的经过。蜗牛惊恐的说，警察先生，刚才一切都发生的太快了，我根本没看清对方。”

　　“……”

　　“而现在，那机械生命。就是笑话里的蜗牛，我们，就是那只乌龟。”

　　“我们身上带伤，可对方，伤的恐怕更重，这是我们唯一的机会，一旦让它恢复过来，我们将失去地球大部分的土地，只能龟缩在沉沦之地，甚至，连沉沦之地都无法庇护我们。”

　　浩南看着我，一字一顿地说道：“这，是我们最后的机会，对方绝对出现了什么问题，一旦我们这个时候放弃，那么在未来，等待我们的，将是一场浩劫。”

　　……

　　太平洋海底，无数的蛇形怪物和蛙形怪物环绕在一个巨大的机器人身边。

　　“滴滴滴！”

　　“目前状态：初级霸主级别。”

　　“目前生命状态：半智能生命。”

　　“距离成为完全智能生命，还需要一亿零五千三十二点能量点。”

　　“智能化进度——百分之七十三。”

　　“预计剩余地球日——十三天零八个小时。”

　　轰隆隆！

　　巨大的机械生命的身体表面金属，在不断的变化，从金色过渡到了紫黑色……


第三百二十五章 谈判结果

　　众人久久无语。

　　可以看出，哪怕是木头和胖子几人，对于战争，也是厌恶了。

　　一旦发动战争，也意味着每一天都有大量的人死亡，而且谁都不能保证，能够将那机械生命一击秒杀，而这样的后果，便是对方疯狂的报复。

　　“其实本恶魔倒是赞同直接发动战争。”小恶魔忽然说道，“总之。宇宙间的生存法则，比地球上还要残酷，你们一定没有见过真正的机械生命和虫族，不然不会这么犹豫。”

　　我沉吟片刻，很是矛盾。

　　毕竟，这不仅仅关系到我个人，更多的，是全人类。

　　就像其他两方所说的那样，如果对方真的愿意妥协的话，那么人类就会有一段难得的休养生息的机会，而在这段时间内，下一代都会诞生，科技、进化者的实力也会有巨大的发展，也许到了那个时候，纵使对方是机械文明的直系。可我们这边也有了抵抗的力量，甚至损失会降到最低。

　　而一旦现在就发动战争，很有可能，两败俱伤！

　　人类，真的经受不起那样的折腾了。

　　浩南拍了拍我的肩膀。说道：“不要压力太大，我刚才所说的一切，大部分也都是猜测而已，如果对方不是完美生命的直系后代，那么哪怕是霸主，我们也不用担心。”

　　“而且，从开始谈判到最后得出结论，最多也就是十来天的时间，到时候让美利坚那边注意一下，有可能的话，尽量将那机械生命给拍下来，这样一来，我们也可以判断对方到底在机械文明之中，属于什么样的层次。”

　　我叹了口气，道：“现在也只能这样办了，希望一切都来得及。”

　　……

　　我站在一座大厦的楼顶，俯瞰着这西安市，因为知道迟早要离开这里，所以一切建筑都没有翻新，只是人类居住的地方稍微打扫了一下。

　　至于说搬迁的时间，大概在我掌控了玛雅宫殿就可以了。

　　虽然我现在能够去闯关，可是一想到那海底的机械生命，就完全没有兴致。

　　月光，如同流水一般，从高空之中，混着大雪，纷纷扬扬而下。

　　晚上，路上的行人渐渐少了，大多数都躲在一个统一的基地内靠中央供暖。

　　气温，越来越低。只不过并没有呈现滑坡式的下降，而是在到了零下四十度的时候，呈现一点一点缓慢下降的趋势。

　　“体内的生命结构图，又开始第二幅了。”我皱着眉头，这第二幅生命结构图。似乎是普通植物生命。

　　“虽然知道，这些力量很强大……可为什么我有一种不安的感觉。”

　　掌控了生命结构图，却是很强大，哪怕对方是超凡生命，可只要是血肉生命，哪怕普通血肉生命的生命结构图，虽然不能完全破坏对方的生命结构，可对对方的伤害也是很大的。

　　然而，这种力量，似乎得到太容易了。

　　就像是一个普通人。第二天忽然发现自己如同上帝那般能够创造生命了，这样的话，第一个想法，恐怕就是什么阴谋。

　　而我现在就是这种感觉。

　　阴谋？

　　我细细的打量着丹田里的生命结构图，很稳定，很奇妙，甚至连我都难以窥伺，似乎完全没有问题，但我在近期，越来越有种感觉。这生命结构图，更像是小恶魔一般，寄生在龙蛋之中。

　　而生命结构图，也寄生在我的身体内。

　　不过，对于自己的这种荒唐想法，还是有些觉得可笑。

　　呼的一声。

　　从高空之中，月亮的方向，小恶魔和小青云龙同时破空而来。

　　“咿呀！”小青云龙看上去很高兴。

　　我摸了摸它的脑袋，对着它们说道：“看来你们玩的很高兴。”

　　“很高兴，人类，你胡说什么？！”小恶魔发怒，“我堂堂恶魔，生来就是超凡生命，难道你认为我会和一只刚出生不足几个月的小虫子玩那些你们人类眼中小孩子的追逐游戏？”

　　“……”

　　我忽然发现，这家伙。如果不打打杀杀的话，性格还是挺可爱了，就是有点别扭，相信如果不是因为传承记忆的影响，也会是个心地善良的生灵。

　　反倒是小青云龙，不要看它虎头虎脑的，但是鬼主意最多，每天小眼珠子乱转，也不知道在想什么。

　　“咳咳！”小恶魔清了清嗓子，这才说道。“谈正事。”

　　“正事？那机械文明？”

　　“不，是关于生命结构图的，最近随着出生时间推移，我从传承记忆的深处，也找到了一些相关的资料。”

　　“哦？”

　　“生命结构图。比基因更深奥，八大巅峰种族，根本没有任何种族能够研究出来，哪怕是对肉身有很大研究的巨龙一族，也仅仅停留在基因层面。当然据说，《九炼之法》如果到达第十重，成为《十炼之法》，那么恐怕就要涉及到巨龙一族的生命结构了。”

　　“可惜……它们一直没有成功。”小恶魔叹道，一副老城的模样。

　　我蹙眉：“那到底是谁研究出来的。”

　　“太阳文明！”

　　“太阳文明？”我提高了声音，不可思议地说道，“你是说，太阳上也有种族存在。”

　　小恶魔挠挠脑袋，有些不确定地说道：“我不清楚，只是传承记忆关于这方面太模糊了，可是我知道，太阳上一定有文明存在，而且比八大巅峰文明更加强大，是它们创造了生命机构图，可惜。没有生灵接触过太阳文明，完美级别的生命我不知道，但是霸主级别的生灵，是不可能接近太阳的。”

　　“所以我才说，今天碰到的那小女孩有些奇特。刚才才发现，原来她的进化之力，直指太阳本质，并不是普通的光明之力。”

　　我心中震撼，这个世界，何其之大，只是让我没有想到的是，竟然连太阳上，都存在文明，而且，比八大巅峰文明更加的强大？！

　　这可能吗？

　　生命结构图，又怎么会落到地球上面？

　　小恶魔的话，让我陷入了深深的沉思，我总觉得自己要抓住某个东西了，可是又一下子忘记。

　　……

　　三天的时间，转瞬而逝。

　　美利坚那边一直没有消息，全都处于拒绝通话的状态，众人焦急的等待着。

　　偶尔得到消息，对方似乎已经派人和机械生命接触，而且一直处于谈判的状态。

　　到了第十天的时候。终于美利坚那边请求跟我们通话。

　　“如何了？”欧盟总统忍不住地问道，所有人都直勾勾的盯着他。

　　美利坚总统严肃的脸庞突然一笑：“感谢上帝，对方答应了，和我们签订了互不侵犯条约，至少百年之内，我们人类不会受到危险。”

　　“哦，上帝！”

　　“成功了！”

　　“看来对方也是清楚地球的现状。”

　　我和浩南面面相觑。

　　“各位……”美利坚总统打断众人的欢呼，道，“还有，一个霸主级别的生物。将替我们清楚地球上的对我们威胁最大的异兽，不过对方有要求，它必须拥有四个沉沦之地。”

　　“无所谓，这些沉沦之地，我们太多了，也没有人手去占领，反正都是给异兽，如此还不如给那机械文明。”

　　“附议！”

　　“没问题！”

　　美利坚的总统看向我们，道：“华夏这边是什么态度。”

　　浩南直接开口道：“我们需要看下那机械文明的照片。”

　　“可以，对方并不排斥拍照。”总统点点头，一张照片赫然出现在屏幕上。

　　“如何？”

　　我们全都看向了小恶魔。

　　小恶魔瞪大了眼睛，而后凝重的看向我们：“准备战争吧。”


第三百二十六章 击杀！

　　战争？

　　小恶魔的话，让我们悚然一惊，这也就意味着，在地球上的机械生命，是机械文明一族之中完美级别生命的后代。

　　小恶魔和小青云龙，在超凡阶段就已经足够可怕的了，如果成为霸主，可想而知，这地球上根本没有东西能够制约它们。

　　而眼前，在地球之上。竟然真的出现了这种生命。

　　“快！越快越好，我肯定它身体还没有完全恢复，不然的话，也不会是这样的情况，以机械一族的残暴，绝对会将这地球全部摧毁。”

　　小恶魔焦急地说道。

　　而它虽然没有出现在屏幕之中，可对方都听到了它的话。

　　“战争？不行，我们刚和对方签订协议。”欧盟的强者立刻反对道。

　　“各位，你们也听到了，这是一只完美级别的后代，一旦彻底恢复，那么我们将没有任何获胜的可能，到时候整个地球都会被机械一族统治。”我直接说道。

　　“发动战争！”浩南补充了一句。

　　美利坚总统瞬间变色：“不，这是毁约，一旦发动战争。我们将会有大量的同胞死去。”

　　“说不定能够一击就摧毁它呢？”浩南冷笑道，可惜，欧盟和美利坚都不同意。

　　“那我们就自己去，不用你们！”我说道。

　　“不，华夏。你们这是在引起人们的不满，会有大量的人死亡，你们将会成为千古罪人。”欧盟的总统高呼道。

　　“疯了！你们想死，我们可不想死！”

　　“华夏人，你们这是在和我们为敌！”

　　“冷静啊！”

　　视频的对面，一个个脸色全都大变。

　　人们渴望和平已经太久了，尤其是到了这个时候，人类早就已经伤痕累累，好不容易换来的和平，对于所有人来说，都是无比的珍惜……可是……如今有人要破坏这份和平，恐怕没有人会答应。

　　“咔！”

　　我直接关掉了视频，不想听他们的话。

　　那些人可能不明白一个完美生命后代，还是霸主级别会有多么恐怖，可是我却十分清楚，连小恶魔都如此恐怖了，那么机械文明，对于地球来说就是一场噩梦。

　　无论对方是真心协商还是假意的，机械文明无所谓，可是人类再也承受不起。

　　想想吧，当数百万的机械超凡生命出现在地球上的时候，再加上一个霸主，人类要拿什么去抵抗。

　　“告诉赤城那边，他们那边暂时按兵不动。”我迅速说道，“你们也不要出动。”

　　“那你？”胖子担心地问道。

　　“我带上小恶魔和小青云龙，如果凭借我们的实力还不能够杀死那机械生命，那么以地球现在的科技水平，也很难做到。”

　　“浩南，我会带上传感器，到时候你直接通过我看到的镜头。注意分析。”

　　机械文明存在的附近，磁场太乱了，一般的通讯器根本难以探测到，只能有模糊的一个轮廓和大概的位置。

　　“小云，小恶魔。我们走。”我直接离开，“你们全都呆在这里，所有的行动，都等我们和它交手之后再做决定，资料太少了，一般的武器也不起作用，恐怕连核弹都没用。”

　　“小心！”木头点点头。

　　这样的战斗，根本没有人能够插上手。

　　“准备飞机还是？”

　　“我们自己过去，速度比较快！”

　　……

　　呼！

　　天空之中，雪花飘飞。

　　小恶魔和小青云龙带着我。极速朝着太平洋方向飞去。

　　我看了一下时间，从这里到太平洋，大概需要一个小时。

　　“有多少把握？”我问道。

　　小恶魔在前方回头，道：“本恶魔想了一下，哪怕我们全都全力出击，可是对方只要不是那种濒临死亡的伤势，那么不可能击杀对方，除非我成为霸主级别。”

　　“难！”

　　“太难了！”

　　“一个完美生命的后代，你永远不知道，它有多少保命的手段。所以我劝你死了这条心，我们的第一目标，就是让它的伤势不断恶化，尽量的拖延时间。”

　　“我观察过你们人类文明，虽然进化者很多，可是你们在科技文明那方面，成就却更快，只要再给你们几年的时间，很有可能研发出能够重创霸主级别的武器……当然，时间不允许。到了那个时候，你们地球上的人，恐怕都死了大半了。”

　　“可是，在这个过程中，如果有其他文明遗迹的帮助，成功的概率也很大。”

　　小恶魔说道。

　　我皱了皱眉眉头，道：“也就是说，我们现在需要的，仅仅是让它的伤势不要恢复，而后靠着玛雅文明等，研发科技武器……”

　　“要么研究出超高级别的武器，要么我们之中有一人能够成就霸主，不过你成为霸主的话，除非将《九炼之法》练到第七重，不然也不会是它的对手。”

　　小恶魔虽然出生的时间短，可是那大量的传承记忆，却让它阅历无比的丰富。

　　“反正就是先拖延时间，让它伤势不要恢复，到了后面，要么我们中有成为霸主，要么研究出足以击杀它的武器。”

　　“两条路！”

　　“就这么定了。”

　　我咬咬牙。

　　三年，只要一切顺利，那么最多三年的时候，就能够铲除这个威胁。

　　可是我却深刻的明白，在这三年内。机械文明将会发动对整个地球的攻击，一个霸主级别发怒，哪怕是十万八千山里的生灵全都能活着出来，恐怕都是一件天大的麻烦。

　　不过，如果不这样做的话。恐怕人类文明在三年之内就会消失。

　　……

　　“该死，华夏人，竟然直接关闭了视频。”美利坚的最强者怒道，谈判是他一手促成的，可是如今。有人要破坏谈判。

　　“天，他们要发动攻击了，卫星上截图到了他们的身影。”

　　“已经在太平洋了。”

　　欧盟那边也是一片混乱。

　　“阻止他，必须要阻止那个疯子。”

　　“我建议发射核弹，在他到达之前，就将他击落，一个超凡生命而已，如果采用最新型的镭射光线，只要数量足够，绝对能够将它击杀。”欧盟的总统是一个年轻人。实力异常强大，也是欧盟超凡第一人。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　在场的所有人，一瞬间全都同意。

　　“美利坚总统，我们这边随时都可以发射，以现在的能量。能够一次性输出十次，不过为了保险起见，希望贵方也能够发射，两面夹击。”

　　“同意！”

　　他们慌了。

　　这难得的和平，如此的弥足珍贵。每天都活在胆战心惊下面，结果好不容易有一段休养生息的机会，他们不会让任何人破坏。

　　众人的脸色凝重无比。

　　“三、二、一！”

　　“发射！”

　　轰轰轰！

　　突然，自美利坚总部和欧盟总部附近，先后有十道光柱，如同灼灼的太阳，划过天空，以超过数十倍的音速，直接贯穿了整个地球的上空，以无比夸张的姿态，朝着某一处激射而去。

　　“华夏的强者，对不起了。”几个超凡生命，沉默的看着屏幕，上面有三个红点，正是华夏的超凡强者。他们相信，哪怕对方是三位超凡生命，可面对最新型的，来自于上古文明和现代人类结合的武器，也绝对不可能抵挡下来。

　　因为。面对一道这样的攻击，普通的超凡生命都是必死无疑，更何况这一次是二十道。

　　几乎在瞬间，那二十道代表地球最高成就的武器，就一同轰在了一起。

　　屏幕瞬间就模糊了，强大的能量冲击波，直接冲天而上，这一刻，只要在同一个半球的人，都能够看到，天空之中似乎又出现了一个太阳。


第三百二十七章 生化武器

　　“恩？”

　　正在上空极速飞行的我们，忽然感到一阵不安。

　　下一秒，数十道炽热的光束，就直接出现在了我的面前。

　　“不好！”

　　“美利坚和欧盟，竟然隐藏了这种科技。”

　　我全身毛骨悚然。

　　难怪小恶魔说，地球上的科技文明已经很发达了，至少在面对超凡生命的时候，不会有任何的忌惮。

　　“卧槽！”小恶魔很难得的说了一句地球上骂人的话。

　　“小虫子！”

　　小恶魔大叫一声。

　　而在千钧一发的时刻。我手臂上的小青云龙，一瞬间身上青色的皮肤发光，而后在我们的前方，一道约莫两米之长的空间裂缝突然出现在我们的面前。

　　“走！”

　　顺着前冲的惯性，在镭射炮撞击的一刹那，我们全都进入到了空间裂缝里面。

　　而下一秒，我们就出现下方的海平面上。

　　轰隆隆！

　　二十道镭射炮瞬间爆炸，恐怖的冲击力，哪怕和它们相隔了千米的距离，依然皮肤上感受到了一阵刺痛，尤其是那瞬间产生的超高温，直接让这一片的海水以肉眼可见的速度开始沸腾。恐怖的冲击力，更是让海面产生了一个夸张无比的巨大漩涡。

　　漩涡横跨了数千米的距离，不断沸腾着，气流乱窜。这片海面上，一道又一道巨大的飓风形成，疯狂肆虐着。

　　天空之中，炽热的光芒，能够让一般的进化者在看上一眼就瞎了。

　　而我、小青云龙和小恶魔，则是站在波涛汹涌的海面上，飓风在我们的身边环绕着，可丝毫伤不到我们。

　　“该死，欧盟和美利坚那边，竟然拿这种武器对付我们？！”我愤怒无比，刚才的情况，如果是被正面击中，哪怕是我，都必死无疑，而小恶魔和小青云龙，也会重伤。

　　对方拿出这样的武器，摆明了就是想击杀我。

　　恐怖的余波，久久未熄。

　　如果放在以前的话，这片区域估计需要数百年才能够恢复过来，好在现在有生命能量，过不了几天，这里的生态就会自然恢复了。

　　我眼中心有余悸，冷汗更是从额头上冒了出来。

　　“日了狗了，敢拿武器对准本恶魔。等老子回去之后，通通吃掉。”小恶魔气急败坏，身上的杀气在一瞬间就凝聚到了极点。

　　刚才幸好有小青云龙的空间能力，不然的话。我们恐怕都得受伤。

　　风的能力，发展到最后，都能够割裂空间，可惜小青云龙太小了，根本不能数量掌握，因此顶多也就将我们送到千米之内的地方，而且一旦使用后，恐怕有一段时间不能使用了。

　　好在。只要不是被正面击中，在千米的距离，那种余波虽然能够灭杀万象境的超凡生命，可对于我们来说，已经没有任何的影响了。

　　“咿呀咿呀！”小青云龙也是十分气愤，一双眼睛里，迸发出凶光。

　　毕竟是完美生命的后代，心中自然有傲气。遇到这样的情况，要不是我压着，恐怕两个小家伙早就杀过去了。

　　“呲呲呲！”通讯器传出一阵噼里啪啦的响声，不过终于恢复了。

　　“喂！你们还好吗？”里面传来浩南焦急的声音。

　　“没事，躲过去了，这里的事情以后再算账。”我压着心中的怒火。

　　“我也没想到，对方竟然有这种等级的武器，看来这两个势力。在暗地里偷偷结盟了，而且还隐藏了实力。”

　　我一想就明白了，华夏的实力，在现在的人类世界里，无疑是最强大的，单单沉沦之地，就占据了两块，哪怕是黑江城那边，也开始慢慢的清理了，美利坚和欧盟恐怕都害怕我们以后将他们都吞并了，是以在暗地里有了约定。

　　“算了，以后再说，相信他们这种等级的武器，短时间内也不可能连续使用，我们先去机械生命那边了解下情况，不过让我们的人，都准备好，这可能会是一场长达三年的战争。”

　　……

　　欧盟和美利坚双方。

　　在镭射炮爆炸的时候，早就失去了信号。

　　天边，恐怖的光亮从炽白色。到了最后变成了血红色。

　　所有民众都抬起了脑袋，惊恐的看着这一切，哪怕是小孩都知道，那些光芒。仅仅只是靠近，都能将一位超凡生命灭杀。

　　“希望能够成功，这样一来，只要再给我们几年的时间。就能够发展处更加大的武器。”美利坚的总统暗暗想到。

　　他和欧盟发现了一个研究镭射炮方面的文明，因此才能够在短短一年多的时间内，让武器进化到如此地步。

　　“我们不需要百年的和平，只要几年，就足够了……可惜，华夏人你偏偏要打破我们的安排，不过算了，反正都要铲除你们的强者。这一次倒是有很好的理由。”

　　欧盟的年轻总统嘴角划过笑容。

　　“快看，信号恢复了……三个生命点全都消失了。”一个年轻的超凡生命笑道。

　　“好了，都回去吧，随时准备应对华夏的反击。不过想来，他们也没有多少反击的力气了，而且我们这一边，还有着霸主级别的生命撑腰。”

　　美利坚和欧盟的总统轻笑道。

　　可是……忽然。就在哪屏幕的上方，三道红点又全部出现。

　　“这？”

　　“快去查查，刚才到底发生了什么事情？”

　　“没死，确实是他们！”

　　“上帝，他们是怎么逃脱的，快快快，还有什么办法，千万不能让他们冒犯了那霸主生命。”

　　欧盟和美利坚两方，全都发生了骚动。

　　“快去通知媒体，制造舆论压力。”

　　“让所有人都知道，这是华夏人惹的祸。”

　　“我们已经和华夏撕破脸皮了。”

　　“人类千古罪人！”

　　“我们的和平正在远去！”

　　……

　　“敢袭击我们华夏？”浩南冷冷的一笑，他的双手飞快的在键盘上跳跃着。整个行为行云流水，让一旁胖子几人看得心惊胆战。

　　“你要干嘛？难道你想在这个节骨眼上引起战争吗？”胖子有些心惊胆战。

　　几人也是头皮发麻，因为现在如果人类内部起了冲突的话，岂不是死的更快。

　　“别人都打到家门了。我们怎么能够不反击。”

　　“没想到那帮兔崽子，竟然找到了这么高级的科技文明，不过我也不是好惹的。”浩南头都不回，直接说道，“阿东，准备那病毒武器。”

　　“你你你！”众人一副看鬼一样的神情，“不要命了，竟然动用病毒。”

　　“哼，光是科技方面，我们不是对手，可是生物方面，我们可不会弱，你们放心，这种病毒并不会让人类灭绝，仅仅只是让超凡生命腹泻而已，而且我们瞄准的是他们的本部，至少不会殃及无辜。”

　　“腹泻？”

　　“是啊，没事，腹泻个十天半个月就自然好了。”

　　“如果对方拦截下来了呢？”

　　“所以才会让阿东出手啊，玛雅文明的秘纹流，哪怕拦截下来，也会顺着空气，流通到对方的基地。”

　　“嘿嘿！”

　　“准备完毕！”阿东兴致勃勃地说道。

　　“发射！”

　　轰轰轰！

　　瞬间，从西安市内，数十道光芒一闪而逝。

　　“发现导弹！”欧盟内，很快就有科研人员发现了。

　　“华夏人，跟我们比拼科技？准备拦截！”

　　几秒钟过后。

　　“拦截成功，全部在距离我们一千米的上空爆炸，只有一些碎片落下，并没有大碍。”

　　与此同时，美利坚也发生了同样的事情。

　　可是双方都没有放在心上，比起科技，他们显然信心十足。

　　“华夏人已经快要接近危险区了……我……好像肠胃不太好。”一个欧盟成员话还没说话，就冲到了厕所。


第三百二十八章 第一次正面碰撞！

　　这一天，所有人都知道发生了大事，不论是对华夏的舆论还是那空中的炽烈如同太阳一般的大爆炸，在第二天全都上了头条。

　　可众人都没有想到，比这些头条更让人津津乐道的是，那从欧盟基地总部和美利坚基地总部传出来的一阵阵让人恶心的臭味，臭气熏天，哪怕是进化者，都得绕道走。

　　更何况，那些从里面出来的超凡生命。神色要多难看就有多难看，要多苍白就有多苍白。

　　让人摸不着头脑。

　　对于欧盟和美利坚来说，这一天无疑是耻辱的日子，他们怎么都没有想到，华夏竟然动用了这种手段！

　　据说这一天，欧盟和美利坚总部的厕所，一直人满为患，甚至很多有头有脸的超凡生命，就直接飞到外面解决，结果被人拍下了照片，气的差点都杀人了。

　　……

　　海水起伏不定，表面起了一层层薄冰，天空之中的雪花依然在下着，根本没有任何停止的意思。

　　朦胧的大雾之中，一条条海蛇。也就是阿莫罗兽在海水里穿梭着，所过之处，生命能量和温度都在逐渐降低。

　　“这些都是机械生命自己制造的？”我忍不住问道。

　　“是，通过程序，和一些特有的金属制造而成。幸好这地球上没有克罗金晶，不然的话，恐怕都能制造出真正的战争机器。”

　　“机械生命的战斗力不强，可保命能力非常强大，而且能够通过自身制造程序，只要材料足够，就能够远远不断制造出强大的机械兽。”

　　小恶魔的黑烟弥漫在我们的四周，那些阿莫罗兽从我们的身边经过，可是根本都没有发现。

　　“不过，机械生命本体不强大，仅仅只是针对我们相同层次的生命而言，当然，它的制造能力非常麻烦，而且因为是基于智能逻辑存在，所以它能够通过数据的推演，推算出很多事情。”

　　“比如，我们现在过来，其实就很危险，我敢打赌，那家伙绝对已经发现我们了。”

　　“发现我们，为什么不阻止我们？”我警惕的看着四周，无数的烟雾缭绕，阿莫罗兽和克金兽随处都能见到，我粗略的估算了一下，至少有数万只了。

　　数万只超凡生命？

　　恐怕一年以后，这太平洋都要结冰了。

　　“哼，因为它肯定推演出，我们这里有完美级别生命的后代，这样一来，驱动那些小家伙上。也绝对不可能将我们留下，而且，如此大胆的让我们进入，我倒要看看，一个受伤的霸主。哪怕是完美级别生命体的后代，能有什么底牌。”

　　小恶魔骄傲地说道，“八大巅峰种族，之所以能够存在，是因为从整体实力上来看，他们的差距并不是很大，不然的话，早就占据了对方的文明了。”

　　“走吧！”

　　忽然，海水哗啦啦的，如同帷幕一般，缓缓来开。

　　在近数万米的海底，一个巨大的约莫有数十层楼高的紫黑色机器人，出现在我们的面前。

　　外表如同金属铸造而成，和人类差不多，唯独那脑袋上面什么都没有，只有一个类似于显示器的东西。

　　全身上下，更像是狰狞的铠甲，干净利落，锋利无比，似乎是一个战士、一台战争机器。

　　而在它的腹部。有着一道模糊的光晕，那里一只克金兽正从里面“生产”出来。

　　视觉上的冲击，太强悍了，而且那恐怖冰冷的气息，弥漫到我的身体里面，仿佛在面对它的时候，就是连血液都结冰了。

　　这一刻，我感到自己无比的渺小，恐怕对方只是一个挥手，就能够将我击杀。要不是有小恶魔和小青云龙挡在我的面前，恐怕此刻，我早就转身就跑。

　　这就是霸主级别。

　　还是完美生命体的后代！

　　“恶魔，巨龙。”

　　机械生命的脑袋移动，也不知道从哪里传出来声音，它的声音没有丝毫的感情，一直保持着同一个音调，随着它的出声，附近的海水剧烈的震荡着，形成一个个漩涡。

　　“果然，机械生命，被我猜到了，你肯定是很久之前就被封存在地球上，可是时间太久了，连程序都有些毁坏，恐怕你之所以不行动，是因为还处在半智能化的地步，没有完全成为智能生命吧。”

　　小恶魔看了一眼道。

　　不过它们还是很谨慎，在小恶魔的头顶，那双角散发出不同于黑色的光芒，那是一种光明的力量，笼罩在周围。

　　而在小青云龙的身前，则是一道又一道的青色旋风交织在一起，形成一道复杂的图案，一旦爆发。将会天崩地裂。

　　“是，我还差一些时间……”

　　机械生命的声音里，听不出具体的情绪。

　　“可你们，也不会是我的对手。”

　　“你们还太弱了。”

　　小恶魔拍打着尾巴，问道：“机械文明。都没有名字，本恶魔很想知道，你的编码是多少。”

　　“S000！”

　　“不可能！”

　　“它早就已经出生了，不可能到现在还活着，你们的核心程序是不会允许它活这么久的。”

　　“机械文明。从来就只有一个完美生命体，这是你们的最高指令。”

　　“而如果你真的是S000的话，那么早就成就完美生命了。”小恶魔直接否定道。

　　“年轻的恶魔，你似乎还不知道发生了什么事情？”

　　“不过，我没有必要跟你说。”

　　“不说？”小恶魔狞笑道，“好，那我就破坏你进化的路，让你永远停留在半智能生命。”

　　轰隆隆！

　　小恶魔后退，与此同时，一道璀璨的光芒洒落。看上去无比的轻柔，可是当海水接触到光芒的时候，全都消融了，变成了虚无的存在。

　　“没用的！”

　　机械生命没有挪动位置，它的脑袋整个凹陷了下去。从里面直接一刀紫黑色的光柱破空而来，这一片的海水，在一瞬间就被清空了，在太平洋的中央，形成了一片恐怖且巨大无比的真空地带。

　　“小虫子！”

　　“咿呀！”

　　小青云龙尾巴一把。头颅一眼，在它的面前，直径只有半米的青色阵图，在一瞬间骤然暴涨，周围数千米之内的空气疯狂的围绕着阵图搅动着。

　　狂风呼啸不断！

　　轰隆隆！

　　下一秒，青色的光柱同样爆射而去，伴随着一道高亢的龙吟，乘风破浪，直接和那道紫黑色的光柱撞击到一起。

　　小恶魔白色的神芒和青芒交织在一起。

　　没有想象中的爆炸，三种能量彼此在吞噬着，周围的空间以肉眼看见的速度开始无声无息的扭曲，并且范围越来越大，最后这一片空间，咔嚓一声，如同玻璃一般。破碎了。

　　天地失色！

　　万籁俱寂！

　　这一刻，哪怕是卫星，都不可能探查到这一片的景象，因为在探测下，这一块区域。完全消失在了地球上。

　　“快，不能让它成为完全的智能生命。”小恶魔喊道，对方很强大，而它们太年幼了，很多秘法都难以施展。

　　“咔咔咔咔！”

　　一瞬间，在机械生命的身体上，骤然出现了数百根巨大的枪管，齐齐对准了我们。

　　“卧槽，这么强大，连这武器都装备上了。”小恶魔吓了一跳，枪管之处，无数的生命能量疯狂的汇聚，数百根枪管的聚能，让这片地区的生命能量都陷入了枯竭之中。

　　“流光弹！该死，你怎么不把毁灭之光也顺便装上，直接抹杀地球不就好了。”

　　“快快快！《控气流》加上龙息，再加上死亡之炎，如果不行我们就要撤了。”小恶魔的双翼陡然延展了出来。


第三百二十九章 沉沦之心

　　小恶魔残破的翅膀，瞬息上百米，延伸了出来，翅膀舞动着，狂风呼啦啦的作响，而在这之间，一点一点猩红色的火焰，像是鬼火一般从翅膀里面蔓延了出来。

　　火焰刚一出来，顿时，天地都黯淡了下来。周围的海水更是变得通红一片，附近的金属怪物在一瞬间全都融化。

　　恐怕的死亡气息，席卷整片天地。

　　“咿呀！”

　　而与此同时，小青云龙猛的一吸气，腹部骤然鼓胀了起来，嘴角处，青色的光芒泄露出来，顿时空间都被开始崩塌。

　　我深吸一口气，屏气凝重，生命能量迅速蔓延了出去。

　　生命能量拍打在空气上，这片区域，形成了砰砰砰的清脆响声，到了最后，无数的声音如同击鼓一般密密麻麻响起，空气发生有频率的震动。

　　“去！”

　　“咿呀！”

　　轰轰轰！

　　猩红色的死亡之炎和风之吐息汹涌而出。在秘纹流的作用下，它们如同水火一般，勉强暂时交合在一起，恐怖的能量，让这片区域完全白茫茫一片。用肉眼根本看不清这里发生了什么事情。

　　“秘纹流？玛雅文明？！该死的玛雅文！”机械生命发出巨大的咆哮，可是它身上的数百枪管也已经聚能完毕，灰黄色的能量形成一颗颗流光弹，众多枪管猛然一缩——

　　砰砰砰！

　　数百颗流光弹，以肉眼看不见的速度。轰然而至！

　　“退退退！”

　　在攻击完成的一刹那，我们就疯狂的倒退，因为这样的碰撞，哪怕只是被波及到，都会受伤，更不用说这么近距离了。

　　咚！

　　一道惊天动地的巨大响声，响彻在茫茫的太平洋上。

　　犹如陨石撞击到了地球，地表震动不已，大量的海水在一瞬间全部蒸发，那一带，似乎形成了一个黑色的巨洞。

　　我吞了吞口水，看着周围的景象，这里原本是太平洋，可是如今，方圆数万米之内，竟然连一滴海水都不见了，巨大的海沟和海底山脉，就这样出现在我们的面前，里面还有许多死去的海怪的尸体。

　　“到底，怎么样了？”我直勾勾的看着那攻击爆发的地方，最后一瞬间，很显然是我们的力量取得了一点优势，所以爆炸点直接在机械生命的附近。

　　……

　　“发生什么事情了？”

　　全世界都乱了，这一次的情况，比之前更加的夸张。虽然隔着遥远的距离，可是那冲上天际的光柱到底是什么？

　　哪怕仅仅只是望一眼，就感到全身无比的冰冷。

　　欧盟和美利坚两边都疯了。

　　他们一边用生命能量压制着那药物，一边催促着科研那边尽快开发解药，与此同时。还要在乌烟瘴气充满了屎味的环境下工作。

　　风云境乃至日月境的超凡生命还好，在经历了最初的排泄之后，很快就用生命能量压制住了，顶多也就是不断在放屁，可是那些风云境之下的就惨了，甚至很多超凡生命，都直接拉到了裤兜里。

　　耻辱！

　　让他们都有了想自杀的冲动。

　　“怎么样了，那里到底什么情况？！”欧盟的总统咆哮道，他的脸色无比难看，而在视频的对面。美利坚众人的情况也好不到哪里去。

　　“不知道，全都不清楚，通讯信号完全断了，而且我们派过去的侦查型的进化者，也全都死亡。”

　　“阿门！”

　　“希望不要出乱子！”

　　“可恶的华夏人，这一次之后，我们一定要讨伐他们。”

　　“噗！”

　　“不好意思，我憋不住了。”

　　“你他妈昨晚吃什么了？！”

　　“呕！”

　　……

　　“我没事，现在在确定结果。”我对着通讯器说道，可是对面没有任何的声音。不过通讯器能将这里的一切都记录下来，哪怕是我所说的话，也能够在恢复信号的第一时间传递到浩南那里。

　　我们凝重的看着对面，生命能量更是不断的在探测。

　　“恩？”

　　忽然，在哪爆炸的附近，一阵噼里啪啦的响声。

　　“可恶……”机械生命的声音响起，可是看那模样，显然是受了重伤，“半智能化的我，仅仅只是普通的霸主生命……等着。恶魔，巨龙，人类……”

　　“不好，它要逃走！”我想要去追，可是下一秒，我就愣在了原地，因为那巨大的机械生命，直接消失在了我们的面前。

　　“这是空间瞬移。”小恶魔无语道，“没想到，竟然连空间石都用了，恐怕这一次的伤势让它根本难以和我们作对，而空间石不可能让它直接离开地球。”

　　我忽然脸色阴沉了下来，有了很不好的预感。

　　“恐怕还有一个地方，能够让它成为避难地，而且对我们极其不利。”

　　“沉沦之地！”我一字一顿地说道。

　　“浩南。能够收到吗？”

　　呲呲呲！

　　“能够收到了，刚才发生了什么事情，全世界的通讯都中断了……”

　　我直接打断了他的话，道：“先帮我查查，那机械生命去哪里了。伤势这么重，不可能隐藏这么巨大的生命能量。”

　　“好！”

　　几秒过后！

　　“南美洲……沉沦之地。”它怎么去那里了，刚才的爆炸不是在太平洋中央的吗？

　　“它的生命能量很虚弱……不对，在迅速的增强，而且那里发生了奇怪的变化！”浩南迅速地说道，“到底怎么回事。”

　　我望向四周，这里的海水，终于疯狂的开始填充，将那斑驳的海底，重新掩盖。

　　“它在炼化沉沦之地。”

　　“看来，我们不能动手了。”

　　炼化沉沦之地，需要时间，也许一年，也许更长的时间，而在这个过程之中。整个沉沦之地内其余的智慧生命都会被排挤出去。

　　“之前它没有去炼化，而现在去炼化，看来它并不是在一个最好的状态炼化，也许这样会对它以后的实力有影响，可是现在。是我们逼得他不得不去炼化。”

　　“也不知道是好事还是坏事。”

　　我的目光闪烁。

　　“沉沦之地……”小恶魔也是喃喃地说道，目光闪烁，不知道想到了什么。

　　……

　　西安市。

　　众人聚集在一起。

　　“如何了？”我问道。

　　“那块沉沦之地，直接从卫星的视野里消失了，似乎有什么能量包裹着，不过可以肯定，在那里他绝对没有危险，甚至还会得到保护。”

　　沉沦之地。

　　从地球末日的第一天起，它们就产生了，甚至可以说是。沉沦之地的产生，才导致了地球的末日，才有了接下来发生的一系列事情。

　　这样看来，所有的根源，都是因为沉沦之地的原因。

　　“根据阿东所提供的消息沉沦之地里，有一颗能量结晶，也叫沉沦之心，只要炼化了沉沦之心，那么这块沉沦之地，就会成为你私人的领地。”

　　“不过，不管如何，现在首先要面对的，不是那只机械霸主级别的生命，而是……”浩南的手指一划，顿时在南美洲沿岸，出现了大批大批的金属怪物。

　　“这才是重点。”

　　“虽然对方在静止的状态，可是依然需要吸收外界的能量，而且根据你们所说的，对方因为时间的问题，导致程序没有全部启动，也就是说，地球的处境根本没有改变。”

　　“生命能量下降，温度下降！”

　　“所有我们开始预设到的事情，全都没有改变。”

　　“当然，这次出击。也并非全是坏事。至少破坏了对方的计划，不然等到它成为完全的智能生命再炼化沉沦之地，恐怕结果会更加糟糕。”

　　“而如今，根据我的计算，它这个状态，想要炼化沉沦之心，至少需要两年半的时间。”


第三百三十章 完全智能生命的诞生

　　南美洲，沉沦之地。

　　庞大的机械生命，直挺挺的躺在废墟之中，而在它的周身，无数的光华笼罩着，这是这些光华并不是从它自己的身上冒出来的，而是从这块土地的下方，如同喷泉一般涌现。

　　咔咔咔！

　　机械是生命的头颅艰难的移动着。

　　“深渊文明，巨龙文明，玛雅文明……都算到了吗？所以才会在这地球上留下后代……留下传承……”

　　“可惜了。本来还想在成为智能生命后，再炼化沉沦之地，不然的话，无法在完美生命级别成为最完美的存在……还是要死亡啊……”

　　“可恶……可恶……”

　　它躺在地上，屏幕里是各种奇怪的纹路，如同一种信号一般，当然这种信号十分的复杂，除了它们机械一族之外根本没有任何人能够发现。

　　“滴滴滴！”

　　“身体损耗百分之八十……正在进行快速恢复！”

　　“智能化进程，百分之九十九。”

　　“百分之九十九点九……”

　　“百分之百！”

　　“智能化完成。”

　　“生命状态：完全智能生命！”

　　哗啦啦——

　　忽然，自那机械生命的身体上，发生了变化，原本紫黑色的身体，在一瞬间，仿佛被喷漆了一般，直接蜕变成了银白色。

　　咔咔咔！

　　它的体型在迅速改变。身体愈发的狰狞，就是连头部，也渐渐出现了五官，那块巨大的显示屏，分化成两颗机械之眼。

　　机械生命站了起来。它的身上，沉沦之心里散发出的能量，和它自身的能量，彼此交缠在一起，如同一张巨大的网。

　　“S000号。正式复活！”

　　“核心程序S，你没有想到吧，当年你要毁了我，可惜，依靠着我的计算，我还是活下来了，死的，是你！”

　　“地球……沉沦之地……又是一个新的纪元……”

　　“族人们，你们在哪里，为什么还没有你们的信号。”

　　“我……S000号，好孤独。”

　　……

　　没有人知道南美洲的沉沦之地发生了什么事情，那里的天空，灰蒙蒙的一片，无数的烟雾缭绕着，形成了一片巨大的空间。

　　无论是进化者，还是探测器，在这个时刻，全都失效，根本难以进入，甚至连靠近都很困难。

　　尤其是，从那沉沦之地中，远远不断有着金属怪物产生，恐怖的气息，让这里的一切，都显得十分压抑。

　　“现在。我们有几个策略，我想看看大家的意见。”我说道，这里都是自己人，“从现在的情况来看，我们要做的有两部。”

　　“第一。和机械生命产生的金属怪物作斗争，并且要尽快，尽量消灭他们，不然的话，恐怕还没有等到两年后，地球除了沉沦之地以外，其他的地方，就成了冰河世纪了。”

　　“第二，两年半后，当机械生命出来的时候。我们必须要有实力对付它。”

　　浩南说道：“第一点暂时不论，第二点，要么提高个人实力，我们也炼化沉沦之地，要么直接提升科技！”

　　“不，你们可能不知道，沉沦之地下，一般科技的力量，是不可能击杀沉沦之主的。”小恶魔忽然说道，“除非。你们的科技水平能够达到战舰文明的程度，不然的话，哪怕是顶尖的种族的科技，也不行。”

　　“对于沉沦之地，本恶魔还在传承记忆力寻找，可是一旦成为沉沦之主，我们根本不可能对付它，除非是完美级别的生命，又或者是同样的沉沦之主。”

　　“这么恐怖？”胖子惊呼道。

　　我正色道：“也就是说，我们已经基本断绝了第二种方法。那么只能靠实力了。”

　　“两年半的时间，似乎不够你们成为霸主级别啊。”我看向小恶魔和小青云龙，有些无奈，这时间未免也太凑巧了一点，两年半，如果是三年的话，那么一切都不会是问题。

　　小恶魔冷笑两声：“抱歉，你们恐怕忘记了一点。”

　　“对方可是完美生命体的后代，而且一旦成为霸主级别，哪怕我们同样如此，同样成为了沉沦之主，顶多实力相仿，不可能有着绝对的优势。”

　　“这……”我愣住了，确实忘记了，这些。可都是完美生命的后代，一个个天资极高，同阶无敌，哪怕是小恶魔，遇到同样级别的两个敌人联手。顶多战败，可绝对不可能被斩杀。

　　可这样的话，地球上，两三年后，就真的只有沉沦之地才能够生存了。

　　“成为沉沦之主，对方哪怕不是和完美生命体的后代，可也屹立于不败之地了。”小恶魔的话，如同一桶冰水，浇在了我的众人的头上。

　　“不，一定有办法的。”我长长的呼出一口气。

　　所有人，都无比的沉闷，地球上现在的事情，已经完全出乎我们的意料。

　　沉沦之主？

　　无敌的存在？！

　　想想都觉得无比的惊悚。

　　这里到底隐藏着多少秘密？

　　“事到如今，我只能说，走一步算一步。”我提起精神道。“小恶魔，小云，你们尽快在短时间内成为霸主级别，如果能够两年半内成功，最好不过。”

　　“浩南。通知赤城、西城、河海县，进入备战准备，将相关的金属怪物的资料发给他们，尽量研究出它们的弱点。”

　　我脑海中飞速的闪过一连串信息。

　　“白芷，你现在手里有多少丧尸？”

　　白芷自豪地说道：“这段时间，我就一直在各地收集丧尸，到了现在，手上的丧尸大军大概有三千万，其中有十万只狩猎者。”

　　三千万只丧尸，十万只狩猎者。不少了，也算是极其强大的力量。

　　虽然在面对我们这种级别面前，没有丝毫的作用，就仿佛刚才太平洋上的打斗，只是被波及到的金属怪物，死亡就超过了一万只。

　　“能牺牲吗？”我郑重地问道。

　　白芷的眼神一黯，不过她严格说起来，已经不是丧尸了，体内的生命本源在海猿文明血脉的刺激下，形成了新的活力，让她逐渐往着海猿一族的方向发展。

　　可惜的是，海猿一族覆灭的太彻底了，生物科技没有留传下来。

　　“可以，其实他们早就死了，而且体内虽然因为丧尸病毒的原因，带着一些海猿一族的血脉，可我知道，已经不可能再诞生海猿一族的人了。”

　　我点点头：“那你就负责东部沿海一带，那里还有一些零散的村落，一些城镇内还有活人居住，我会派人过去，和丧尸一起行动，让他们掩护那里的居民慢慢朝着河海县撤退。”

　　“对了，西安市也要准备接收一部分的人。”

　　至于沉沦之地，我还不想放进去太多的人。毕竟这是我们最后的希望了。

　　“黑江城那边呢？”木头问道。

　　“放弃，直接让给异兽！”

　　“以我们现在的实力，放弃一部分利益比较好，这样异兽也会和金属怪物大军对上，能够帮助我们承担一部分的压力。”

　　“胖子、木头、张巧，你们三人去河海县，那里的力量比较薄弱，需要高手去坐镇。”

　　“小恶魔和小云，你们就随意，不过帮我注意下十万八千山那里的动静，估计最近会有大量的异兽出来。如果发现特别残暴的，直接杀死或者扔到东海岸那边。”

　　所有的一切，我都一一吩咐道。

　　“你呢？”

　　众人看向我。

　　“我，自然去闯玛雅宫殿。”

　　“顺便在这个过程中，能够成为日月境，听阿东说，在玛雅宫殿的顶层，还有着上任霸主留下的玛雅文明的东西，也许能够有所作用。”


第三百三十一章 闯关！

　　“玛雅宫殿，第十层以上，是主人设置的对高权限的地方，哪怕是阿东，都不能随意的篡改，甚至稍微变动，整个玛雅宫殿就会坍塌……所以阿东帮不上什么忙，一切都只能靠你自己。”阿东抱歉地说道，虽然是半智能机械生命，可是一些基本的感情处理还是有的。

　　“恩，我知道。”我微笑着点点头。

　　“从十四层开始，每一层。都会模拟出一个对手，而且每一层胜利之后，也会有一些能量合金奖励，如果你顺利闯到第十六层，应该足够你成为日月境的强者了。”

　　“十四层、十五层，我相信你能够通过，十六层，是一个巨大的门槛，你的朋友全都停留在这个地方，不过我估计，你成为日月境后，应该也能够通过。”

　　“可十七层和十八层，当初可是困住了族内的顶尖天才，也只有完美生命的后代，才能够勉强通过……甚至听说，第十八层，根本就是初级霸主的考验。”

　　我珍重点头，如果说以前的话。我可能还会轻视，可现在知道了玛雅文明是八大巅峰文明，恐怕连小恶魔几人进来，都不能说百分百通过。

　　况且，这玛雅一族的宫殿，似乎只能人型生灵进来。

　　阿东的声音很平稳：“你也知道。我们这一脉，应该是被遗落到地球上的，我也终于知道，主人苦苦追寻的就是回到故乡，而后大量的玛雅族人神秘消失，阿东也不知道他们到底回去了没有。可是这么多年过去了，依然没有主人的消息……”

　　“阿东说多了。阿东想说的是，其实上面根本没有人闯过去，因为是在地球上，所以也没有完美生命的后代，之前也顶多有族人闯到了第十七层，可是谁也不知道第十八层是什么样子，而且按照那小恶魔所说，阿东的主人，应该是完美生命的后代，所以这座宫殿的第十八层，很有可能放置有我族核心的传承。”

　　“所以……加油吧。”

　　……

　　玛雅宫殿，第十四层。

　　前方，是一团巨大的云雾，云雾翻滚着，而后有一道声音传了出来。

　　“人类，咦，不是前几天那几个小家伙。”云雾开始化形，渐渐的，形成了一个模糊的人型轮廓，而后又变成一个黑发的年轻人。

　　年轻人脚踩浮云，渐渐的，周围的云雾全都汇聚到了一起，宛如云海漩涡。

　　他的眸子冰冷，深幽……盯着我。

　　“这一层，我使用的是我族的秘法《九重天》前三重以及身法《仙踪》，同样是前三重。”年轻人面无表情地说道。

　　“战斗吧！”

　　“击败我，就能够进入第十五层。”

　　我的眸子一缩，《九重天》和《仙踪》这两套秘法我也听阿东提起过，是属于幻族的高级秘法了。一共九重，如果对方仅仅使用前三重的话，那么根本无惧。

　　“看来，和木头他们之前闯过的一样，并没有任何的改变。”

　　“杀！”黑发年轻人脚踏浮云，手里握着一柄战刀。直接从远处消失了，周围的云海翻腾着，有点类似于龙族的身法，可是不尽相同，因为对方的身法，将自己隐藏到了云雾之中。

　　所有的云雾飘动，都能够成为他移动的轨迹。

　　杀杀杀！

　　黑发年轻人骤然出现在了我的身后，杀意凌然，在挥刀的一刹那，就是连天际都产生了雷霆，甚至那些雷霆完全都在他的掌控之中，宛如鞭子一般。顺着惯性，强有力的抽打了过来，就是连空气都产生了焦味。

　　“如果是进入十万八千山之前，面对这样的攻击，我可能还要手忙脚乱，可惜……”

　　哗啦啦！

　　我站在原地，根本没有动弹，那抽打过来的雷霆，陡然之间消失不见，而下一秒，从我的身边，衍生出了一道电弧。直接贯穿了虚空，洞穿了黑发年轻人的腹部。

　　黑发年轻人的身体猛烈的蠕动，紧接着化成了云雾。

　　“人类，恭喜你通过了，看你刚才施展的手段，比《九重》第三重厉害多了，我在第十五层等你。”

　　说完，整片空间就安静了下来。

　　我微微一笑，这一层，并没有困难。

　　刷的一声，顿时五块能量合金就出现在了我的面前。

　　“搞定！”

　　“尽量今天冲到第十七层。”

　　至于第十八层，我没有丝毫的想法。毕竟能够让完美生命后代都差点止步的，除非我现在有小恶魔他们的实力，不然短时间内不要想闯过去了。

　　……

　　第十五层！

　　“人类，又见面了。”

　　黑发年轻人显然是同一道程序，这一次眼眸倒是没有那么冰冷，反而带着一丝的笑意。

　　“这次我施展的是《九重天》前六重，以及《仙踪》前六重，不过我感觉你能够轻松应付，毕竟你刚才连动都没有动。”

　　轰隆隆！

　　说完，黑发年轻人就直接出手了，这一次，更加的狂暴。而且速度捉摸不定，时快时慢。

　　这一次，我也没有十分轻松，稍微施展了龙之速，而后才将他打败。

　　“十块能量合金到手！”

　　前两层，闯的很快。毕竟我现在的基因强度，都到达了五百倍，而一般的超凡生命，恐怕都只有数十倍。

　　这里的差距，就是不可弥补的，甚至一般的霸主级别基因强度都只有一千倍。而《九炼之法》第六重，就达到了一千倍，第七重，三千倍……

　　“第十六层，估计就有些困难了。”

　　第十六层，是个关键点，但是费些劲，应该也能够通过。

　　……

　　第十六层。

　　黑发青年笑眯眯的看着我，似乎我闯的越高，他的表情越丰富，让我难以理解。

　　“这一层，我将全力施展《九重天》和《仙踪》，你要小心了，之前的人类，全都败在了这里。”

　　我珍重无比，因为我知道，一旦一个秘法能够全力施展，那么就会产生质的变化。

　　呼呼呼！

　　忽然，在黑色青年的身上，又多出了两条手臂，而后，四把战刀，或是短小，或是弯曲。或是长刀，或是重刀，一共一柄，出现在了他的手掌之中。

　　并且在四柄战刀之间，雷弧缠绕着，隐隐之间。形成了一个动态整体。

　　“刷！”

　　我拔出了长剑，与此同时，黑色瞬间覆盖住全身，巨大的尾巴抽打着空气，发出呼啸之音，整个人瞬间从平静的状态，转为了狂热的战斗状态。

　　我的双眸热火燃烧，因为从对方的身上，感受到了一股压力。

　　“你之前的几个朋友，根本没有让我用处哪怕半成的力气，所以，你要小心了。”

　　“不用担心。我怕到时候，输的依然是你。”我舔了舔舌头笑道。

　　刷！

　　身体一闪，顿时，在这片空间内，八十一道身影就骤然出现，每一道身影无论是气息还是神态，都和真身一般无二，甚至还能够进行短暂的攻击，虽然这些攻击产生不了伤害，可是哪怕能够迷惑对手，也是足够。

　　嗤嗤嗤！

　　八十一道身影同时出剑，长剑之上，雷电剧烈的翻腾着。

　　“这是，一种类似于欺骗的步伐……而且八十一道身影之间，同样有着联系，甚至能够将人直接拖入幻境。”黑发年轻人的嘴角划过一丝诡异的弧度。

　　“可是，你不要忘记了，我是玛雅一族创造出来的，极其擅长秘纹流，哪怕被拖入幻境，可是可以根据自然幻境，直接判断出真身。”

　　黑发年轻人目光骤然犀利，一柄长刀如同雷电一般，丝毫不顾周围的幻影，直接朝着我袭杀而来。


第三百三十二章 一招湮灭

　　“竟然这么快就识破了，这未免也太恐怖了。”我心中微微惊讶，幻族的《幻步》虽然不算多高深的秘法，可是至少也是修炼到了大圆满，个个都如同真身一般。

　　“恐怕秘纹流专门克制这种幻术。”

　　我没有丝毫的犹豫，手中的长剑对着对方的长刀，也是刺了过去。

　　轰隆隆！

　　突然，在一瞬间，天空仿佛都黯淡了下来，自那长刀之上。一点一点的雷光跳跃着，闪烁着危险的光芒。

　　“九重天，一重一飞仙。”

　　刷！

　　黑发年轻人的身影瞬间在我的感知范围内消失，只留下那点点雷光，以及虚幻的刀影。

　　而在我的周围，更是起了无尽的白雾，白云翻滚着，其中点点雷光，大珠小珠落玉盘一般，在长刀幻影之下，对着我，骤然发起了攻击。

　　“一重一飞仙？”

　　手中的长剑先是贯穿了前面的雷光和刀影，可是这一刻，在我的攻击下，那雷光和刀影仿佛有生命一般。顺着我的剑势，嗖的一下，砸到了我的黑甲之中。

　　轰轰轰！

　　我被震动着胸口疼痛，好在黑甲的防御力也极其的强悍，并没有受到实质性的伤害。

　　“原来如此。《九重天》和《仙踪》，一门攻击秘法，一门身法，竟然能够融合在一起，让攻击有了身法的走势。”

　　我有些震惊的看着周围密密麻麻的刀影和雷光。一此攻击对我没用，可是如果这么多攻击全部轰砸到我的身上，哪怕以我的体质，也不会好受。

　　“眼力不错，但我可不会手下留情，主人的要求可是很严格的，我也不能放水。”黑发年轻人的身影，不知道从哪里传了出来。

　　“厉害，厉害！”我确实佩服，没有想到，今天的战斗，让我见识到了一个全新的领域。

　　光是地球上，就有这么多文明存在，每一个文明，哪怕再弱小，都尤其突出的地方，更何况是玛雅文明这样巅峰的种族呢？

　　轰轰轰！

　　就在我的话音落下的一刹那，那数以万道攻击在一眨眼的时间内，全都朝着我激射而去。

　　风声呼啸，又如同海浪，形成了连绵不绝的滚滚声音。

　　刷刷刷！

　　在这一刻，我也不敢藏拙，速度开启到最大的地步，身体不断的在狭小的空间内移动着，空间微微扭曲。让那些攻击在临近我的时候，全都改变了路线。

　　“如果仅仅只是这点实力，你可要输了。”我极速找到了黑发年轻人的身影，“不要忘记，我也是会一些秘纹流的。”

　　嗖嗖嗖！

　　一剑轰杀而去。剑光化作一道道龙影。

　　这是龙拳和剑光的结合，仅仅只是在一眨眼的时间内，我就连续挥出了数十剑，每一剑，甚至都能够击杀一位普通的日月境强者。

　　“轰！”可是对方的四柄战刀，也是疯狂的袭杀过来，并且没一击的角度，速度，甚至是攻击的力道都不相同。

　　铛铛铛！

　　一连串的火星顿时自我们之间出现，看似简简单单。可是异常凶险。

　　“一心四用？”我顿时感觉压力倍增，也难怪，对方是一道程序，甚至有可能一心十几用，只要程序足够高级的话，就像那机械生命上次的流光弹，那些攻击，甚至都从不同的方向角度轰杀过来。

　　当然，这里是霸主级别以下的战斗，不可能这么变态。

　　“刺啦！”黑发年轻人一刀斩在虚空之中。大片大片的雷霆砸落，整个天空，仿佛都要毁灭了一般，那刀光落在附近的一座山脉上，轰隆隆，整座山脉的上方，都被削去了大半。

　　山峰斜斜的坍塌了下来，砸落在地上，发出距离的震动。

　　这里的所有一切，虽然不是真实的。可都是模拟最真实的情况，自然逼真无比。

　　刷！

　　我一边是施展着《雷霆》，一边用从黑甲上延伸出来的尾巴加入战斗。

　　黑色的尾巴庞大无比，在战斗的时候，只要给予充足的生命能量，仿佛就是一条真正巨龙的尾巴，上面黑色的火焰蒸腾着，一朵朵美丽的黑色花朵从发芽到绽放，再到凋零。

　　狂风呼啸而过。

　　尾巴狠狠的砸了过去。

　　“咚！”黑发青年一柄短刀上面，凝聚着一道口雷池。也是砸了过来，顿时雷霆如同瀑布一般飞流直下。

　　大地在震动，无数的裂缝出现，要是在外界，恐怕早就造成了巨大的破坏。

　　“不错。你居然对龙族的能力，运用到如此娴熟，不过你还是会输，除非你成为日月境的强者。”黑发年轻人的手中四柄刀，骤然化作了一柄巨大的战刀。横亘在天际，四柄刀前后有序的排列着，形成虚化的大刀。

　　乌云翻滚着，这一刻，如同苍穹要垮塌下来。

　　“来吧！”我大吼一声，体内的能量丝线疯狂的涌动着，在这一刻，长剑挥舞，而后剑身上的雷霆越来越凝重，到了最后，竟然化作一柄柄雷霆长剑，围绕在真实长剑的周围。

　　数千柄雷霆长剑，在长空霍霍作响。

　　“《雷霆》第五重，还是要感谢你啊，《九重天》和《雷霆》竟然有异曲同工之妙。”我大笑一声，伴随着雷霆打刀落下——

　　去去去！

　　我挥剑，刹那间，数千兵雷霆长剑，配合着《控气流》第二重，飞驰而去。或快或慢，或轻或重，远远望去，这数千柄雷霆长剑就宛如一条游鱼，十分快速的击穿了雷霆大刀。

　　刺啦！

　　一声轻响。

　　整个大刀在一瞬间就破碎了。

　　“恩？这是什么雷电秘法。有我族秘纹流的味道，可是又全然不是。”黑发年轻人皱着眉头。

　　“果然，由《九炼之法》延伸出来的《雷霆》，仅仅只是第五重，可比对方《九重天》的第九重都要厉害许多。”我在心中暗道，可也知道，玛雅文明是秘纹流，而所谓的秘纹流，更多时候需要借助其他的秘法，比如如果这里加上《控气流》的话。那么这一招，就更加的强大了。

　　当然，这里是第十六层，如果这样的话，绝对是欺负超凡生命。

　　“好了，算你赢了，这是奖励。”黑发年轻人一挥手，顿时二十块能量合金就出现在我的面前。

　　我收了能量合金，对着他笑道：“那我们就在第十七层见面。”

　　“你要闯第十七层？”黑发年轻人一愣，随后露出带着嘲讽的笑容，“第十七层，和第十六层可是完全不一样的。”

　　“我知道很难，可总要试一试。”我坚持道。

　　“好吧，不过我怕打击你的自信心，当然，如果你非要试的话，我也没有权利阻止你，要知道，当初主人在第十七设定的可是完美级别直系后代刚出生时候的实力。”

　　说完，黑发年轻人就消失了。

　　“……”我哑然。

　　完美级别生命体的后代？

　　虽然才刚出生，可是实力也极其的恐怖。

　　“不过，刚出生的也是有强有弱，说不定设定的是最弱的状态。”

　　我可不愿意就这样放弃，哪怕是失败，至少也要上去看一看，为以后做准备。

　　“能量合金倒是足够了，这一次出去，就可以突破到日月境了，但不知道什么时候，才能够成为霸主。”

　　……

　　第十七层，景色没有丝毫的变化，蓝天白云，江河湖海，山川大地，等我过来的时候，黑发年轻人已经站在我的面前。

　　“第十七层，我只用《控气流》第三重。”

　　我上来，连话都没有说一句，瞬间一大股气流如同浪潮一般淹没而来，几乎是在刚接触的瞬间，我的身体就直接瓦解了。


第三百三十三章 战争伊始

　　“竟然是《控气流》第三重！”我退了出来，重新回到了第八层空间，心有余悸。

　　虽然已经见识过第三重了，可再次面对的时候，依然有种心悸的感觉，好在刚才进去的时候，只是精神体，不然我现在恐怕就已经死了。

　　我摇摇头：“真是疯了，第十七层就是《控气流》第三重，这可是能够重伤霸主级别的，我一个连日月境都没有达到的超凡生命，去了简直是送死，难怪那年轻人让我不要去尝试。”

　　《控气流》第三重，那可是从粒子层面湮灭对手的招式，粒子和粒子之间也有空隙。可是这种空隙太小了，一般的招式，根本到不了这个层面。

　　而霸主级别的存在，面对普通的攻击，就仿佛是一张大网去捕捉小虾米。那些大网的网格太大了，直接就从小虾米的身体上穿了过去，这样一来，攻击就没有了任何的用处。

　　第十七层失败！

　　无比的干脆。

　　哪怕是我成为日月境强者，恐怕同样也会失败，除非在这个时候，直接让基因强度到达一千倍，这样才能够成功，可是《九炼之法》第六重何其之难。

　　和小青云龙修炼的秘法不同，它的只要身体能够承受住折磨，在初期提升的很快，可越往后，越困难，甚至根本不可能到达一万倍的程度。

　　而《九炼之法》，没有丝毫的痛苦。可靠的是感悟，是机缘，是突然的大悟，如果天赋绝佳的话，甚至能够在觉醒阶段就让身体的基因强度到达一千倍。

　　当然，这太困难了。

　　而且根绝小青云龙的意思，在他的传承记忆之中，巨龙一族，除了完美级别的生灵，其余的霸主，几乎不可能修炼到第九重，哪怕是第八重，都很少。

　　“很显然，这十七层，是给小恶魔那样的存在准备的，如果我想要突破的话，恐怕真得让《九炼之法》达到第六重，或者，让身体内的第二幅普通植物生命结构图勾勒完成，也许会产生不可思议的力量。”

　　难！

　　难！

　　难！

　　无论哪一样，都很困难，至于成就霸主，那就更不用说了，更是难上加难，那是生命层次的再一次蜕变。

　　……

　　三天过后。我全身精气神无比的饱满，天地日月，一眼望去，似乎都在心中。

　　“日月境，虽然没有发生实质性的变化。可是在生命能量的质量上，却有了十足的提高，这样一来，我施展龙息的时间也会大大减少。”

　　龙息，太恐怖了，甚至一击之下，就会让我全身的生命能量耗尽，所以我很少使用。

　　当然另外一个原因就是，在如此激烈的战斗之中，龙息准备的时间略微有些长了。这样一来，面对实力差不多的对手，对方可以直接杀过来，而对于弱小的对手，又没有用。

　　所以，看似强大，反而就有些鸡肋了。

　　巨龙一族的龙息，是它们的天赋技能，按理来说，除了完美生命的直系后代之外。基本都是在霸主级别的时候使用的。

　　等我出来的时候，玛雅宫殿的第八层，已经几乎都没有人了，除了浩南和阿东之外，其余的人全都开始执行各自的任务。

　　“第十七层，还是不行吗？”

　　阿东问道，“其实，如果闯过第十八层，上面的东西，很有可能能够对付沉沦之主。毕竟这座宫殿，是主人的心血，而他离开后，就再也没有回来，恐怕也将一些重要的东西留在这里了。不然不会让主人最疼爱的阿东呆在这里的。”

　　“不行，第十七层，就是最弱小的霸主级别的层次，难以想象，第十八层会是怎样的。”我苦笑着摇摇头，而后看向正在盯着显示屏，穿着邋遢的浩南问道，“有什么最新的进展吗？”

　　“最新的进展就是没有进展，欧盟和美利坚两边很诡异的安静，南美洲沉沦之地内的情况不清楚。那些金属怪物也没有袭击人类世界，十万八千山倒是出来了一些异兽，可是但凡太过强大又充满杀气的，都被那两个小家伙干掉了，当然因为数量太多。还是有一些浑水摸鱼的出去了，总体来说，事情并没有闹大。”

　　“而沿海地区的人都在向着内陆撤离。”

　　“哦，对了，其中岛国人想要用他们的文明遗迹和我们换取一块地方，我直接大手一划，给了他们黑江城。”

　　我笑道：“黑江城近期我们本来就打算放弃的，对方去了那里，恐怕要和异兽争夺了，你倒好。收了别人的遗迹又让他们替我们去和异兽作战，完全被你坑死了。”

　　我们两人加上阿东，稍稍讨论了一下。

　　最主要的，还是关于沉沦之地，有关这方面的信息太少了。小恶魔说，只要成为沉沦之主，就是无敌的存在，难道真的没有办法杀死那机械生命吗？

　　“什么？！”一道惊呼声突然响彻在这第八层，浩南的耳朵里塞着耳麦，也不知道听到了什么。

　　“好的，你们尽快做好准备，我把情况跟小见说一下。”

　　他的表情严肃，就是连最爱的土司面包掉到了地上，也没有任何的反应。

　　“怎么回事？”我走过去问道。

　　“最麻烦的事情发生了，在东部沿海一带，已经发现了大量的金属怪物进攻过来，其中就包括阿莫罗兽和克金兽，东部沿海的前线部队已经和它们发生冲突了。”

　　终于，机械生命开始进攻了！

　　“它们在大肆的掠夺地球的温度和生命能量，甚至我们击杀了金属怪物，那些生命能量还会回归到机械生命的本体那里，这样下去，对方就会越来越强大。”

　　我连忙说道：“通知各个城市，只要有广播能够用的地方，就播广播，让他们全部撤到内陆来。”

　　“恩！”阿东连忙说道，做这种事情它最在行了。

　　下一秒，机械的声音，就在西安市里传遍，当然还有华夏的个个角落。

　　“一级戒备！一级戒备！”

　　“所有临海的人，全都退回到内陆……河海县，位于……西安市……”

　　“战斗人员，请准备战斗！”

　　“……”

　　“注意，那种类似于蛇的金属怪物，它们的弱点在于头部，类似于青蛙的怪物，弱点在眼睛，而且十分惧怕火焰。”

　　“我去东部一趟，我怕那边人员来不及撤离。”我连忙说道。

　　“行，不过你最好带去这个……”浩南扔给我几个瓶子，里面装着一些莫名的液体。

　　“对于金属有着腐蚀作用，你直接投入到长江和黄河里面，我怕他们会沿着水路潜伏到华夏。”

　　“还有，留意一下有没有新的金属怪物，随着对方的实力增强，恐怕会出现更多新品种。”

　　“恩。”

　　我直接离开了玛雅宫殿，而此时，西安市已经全城戒备。

　　所有的进化者，脸上都流露出一丝慌张的神色。

　　嗖！

　　我如同流星一般，飞向东海岸。

　　一个霸主级别的存在，就能够撑起一个强大的文明，更何况它还是完美生命的后代，以及未来的沉沦之主。

　　“这是一场漫长的战争！”

　　我的心，不禁紧绷了起来。

　　“小心。”

　　“照顾好自己。”

　　我去东海岸的消息，一瞬间很多亲人朋友都知道了。

　　一个个都发来慰问。

　　虽然以我的实力没有问题，可毕竟对方的数量太多了，而且全都是超凡生命。

　　夕阳在天际缓缓落下，血红色的阳光，瞬间将这片大地染得猩红无比。

　　大雪、红日、废墟……冷风如刀。


第三百三十四章 阴谋

　　“听到了吗？这里是总指挥部，听到请回答。”浩南的声音，从手腕上的通讯器里传了出来。

　　“听到！”

　　“听到……”

　　“好的。现在一共有一百位超凡生命前往东部沿海，三人一组，依次以江浙行省无中心，向着南北两侧蔓延开来。”

　　浩南说道，“各位组员的信息已经到你们的手里了。”

　　“记住，你们这次的首要任务是配合丧尸，将东部沿岸的人撤退到内陆，其次才是斩杀金属怪物。”

　　听到这个消息的时候，我正向着长江里投浩南给我的药剂。

　　现如今，在浩南和我带来的幻族以及屠龙一族的传承之下，那些一直卡在异化阶段的进化者，很多都开始不断的突破，仅仅只是几天的时间。整个人类种族的超凡生命，就以及超过了五百人，甚至这个速度还在不断的加快。

　　这就是文明掠夺的好处。

　　直接掠夺其他种族的文明，大大缩减自身文明的进化时间，恐怕两年过后。以人类现有的人口，起码会有数万名超凡生命。

　　当然这已经算是少的了，一般的顶尖文明，几乎每一位，都可以进化到超凡生命，只不过在这条路上能走多远，就只能靠他们自己了。

　　“我是陈小见……江浙行省那一带你们就不用管了，交给我一个人足够了。”

　　“是！领主大人！”

　　“听到！”

　　从通讯器里，一个个超凡生命的声音，都十分的兴奋。

　　……

　　在处理好长江和黄河里面的事情之后，我立刻就奔赴到江浙行省。

　　越是临近，越能够感受到那里传来的冰冷的气息。

　　嗖嗖嗖！

　　在我的身体表面，黑色的浓烟弥漫，紧接着，一见薄薄的头黑色黑甲。就完完整整覆盖住我的全身，甚至就是连脑袋上，都是一个狰狞的巨龙头颅，栩栩如生。

　　以如今黑甲的强度，恐怕站在那里被一般的超凡生命攻击，受伤的反而会是对方。

　　嗖！

　　巨大的黑色尾巴一摆动，刹那间，我飞驰的速度又上了一个台阶，整个人化作一道道幻影，如同流星一般从天空中横渡而去。

　　“白芷，你在哪里。”

　　我落在了一个临海小镇的附近，这里还有少许的渔民，以前都是捕鱼为生，末日里一直住在海边的船只里，倒也躲过去绝大部分的危险。

　　这里没有丧尸，不过略一想就明白了。

　　这么多丧尸，想要排兵布阵，光靠白芷一个人，显然是一件很麻烦的事情。

　　“我在苏州一带，这里的金属怪物很多，我的丧尸忙不过来。”白芷的声音听上去有些焦急。

　　“你让赤城那边准备远程的激光炮……还有江浙这一边不用过来了，我在这里。”

　　“好！”

　　我漂浮在天空之中，这个临海小镇的人，因为能够听到广播的缘故，也在收拾东西准备离开。一切都十分的井然有序，当然他们也看到了我，面带畏惧，不过看我一直没有攻击，到最后也就不再惧怕。

　　我的目光看向四周。虽然人在这里，可现在好歹也是日月境的强者，甚至能够一眼就看到数万米之外的地方，如果加上生命能量的话，能够更远。

　　“奇怪，根据他们那边的情况，整个东部沿岸，应该都遭遇了猛烈的攻击，可是唯独江浙行省这边，金属怪物未免也太少了些吧。”

　　我一抬手！

　　轰隆隆——

　　顿时一道长达数百米的深渊炎龙冒了出来。带着惊人的咆哮声，直接猛的钻入到海岸边缘，刹那间，那些企图上来的阿莫罗兽一条条全都被轰成了渣，整个海岸便的海水全都蒸发了，这里在短时间内，大海里面的水竟然都来不及补充。

　　“果然，所有的生命能量都回归了，应该是到了本体那里。”

　　一击之后，这一大片区域恢复了平静。而且我还不放心，用生命能量感应了一番，确定附近的海域都没有金属怪物，才向着南面移动。

　　刷刷刷！

　　我在江浙行省不断的徘徊着，虽然击杀了不少金属怪物，而且这里的人，大多数已经撤离，可是我的内心，总是有股奇怪的感觉。

　　“浩南，具体的战况如何了。”我对着通讯器呼叫道。与此同时，余光看到了一道白色的激光，从赤城的方向一直轰到了远处。

　　一阵地动山摇。

　　“OK！没有太大的问题。”

　　“它们确实想要通过水路上岸，可是因为水里含有特殊的药剂成分，所以那些金属怪物一旦到了那个区域。就会战斗力减半，我已经安排人在那里见一只砍一只了。”

　　“其余的地方，丧尸的损失比较大，至于我方的超凡生命，到目前为止，一共死亡三位。”

　　我点点头，在这么大的战斗中，死亡才三人，这已经算是没有死亡了。

　　“不过，我感觉江浙行省有些奇怪。明明是最好的进攻地点，偏偏他们都没有过来……”忽然，在一瞬间，我的灵光一闪。

　　“该死！”

　　“被骗了！”

　　“浩南，快通知河海县。时刻关注那边的传送阵。”我焦急地说道。

　　“河海县？传送阵……”浩南嘟囔一声，立刻就明白了。

　　“等等！”

　　“河海县联系不上了！”

　　“刚才还能够联系的。”

　　我倒没有太过焦虑，一边极速飞奔，一边说道：“木头他们在那里，而且那个传送阵，短时间内哪怕对方完善了，恐怕一次性都传送不了太多。”

　　“让小恶魔从十万八千山那里过去，正好离得近，见一个杀一个，我去岛国那边。”

　　“好！”

　　……

　　该死！

　　我眯着眼睛。在天空之中极速的飞驰。

　　竟然忘记了，那机械生命，可是最擅长推演的。

　　它肯定早就发现了岛国那边去河海县的传送阵，于是为了迷惑我，故意弄出一个江浙行省特殊的情况。让我一直起疑心。

　　而机械生命真正的目的，却是岛国的传送阵！

　　“果然！”我站在近千米的高空，俯瞰下方，完全被眼前的场景震惊了。

　　整个岛国，虽然不大，可绝对也不小，然而此刻，却全部被密密麻麻的金属怪物团团围住，尤其是阿莫罗兽，身体巨大无比，形似海蛇，一条一条，从海里汹涌而出，轰隆隆的蹿到了岸上，地面一阵晃动，甚至引起了火山的爆发。

　　“数十万只，这么多？！”我目瞪口呆，一阵毛骨悚然。

　　“原来都在这里。”浩南通过我的通讯器，看到了现场的一切，“不过我一点都不意外，只要材料足够的话，复制一段代码对我们来说都只是随手点一下的事情，但关键是这么多的材料，恐怕没有数万年乃至更久的准备，是不可能的。”

　　机械生命制造金属怪物的步骤很简单。

　　比如用阿莫罗兽的模板，结合材料，瞬间就能够制造出来，然后再写入特殊的代码，当然代码这是一个简单的称呼，毕竟对方的程序比地球上发达了不知道多少倍。

　　如此一来，在极短的时间内，只要材料足够，就能够无限制的复制复制复制！

　　“我看到了一种新的怪物。”我将通讯器的镜头对准了那只怪物，让浩南也能够看到。

　　“有点像水母，移动不快，身体的结构似乎张开了属于网状，柔韧性感觉很好，应该是防守型的。”浩南迅速地说道。

　　进攻、防守、偷袭……三种金属怪物，还真是齐全。

　　“你准备怎么办？”浩南问道。

　　“我先猎杀这里的日月境金属怪物，而后让赤城准备最新的导弹，炸沉这块陆地！”


第三百三十五章 轰炸！

　　“炸沉？”浩南听到这个消息，显然一震，这一刻，他反倒是有些犹豫，忍不住说道，“我必须要提醒你一下，那岛上还有许多岛国人没有及时撤离，而且对方也没有杀死他们，肯定是想让我们投鼠忌器。”

　　“多少人？”我皱了皱眉眉头。

　　“大概十几万人，其余的岛国人倒是到了黑江城，留下来的几乎都是普通人和一些弱小的进化者。”浩南说道。

　　“这么多人？”我略一沉思，“河海县那边联系上了吗？”

　　“联系上了，小恶魔已经去了那里，只不过传送阵被更改过，所以一次性甚至能够传送一万多只过去。哪怕是小恶魔，毕竟还是在超凡生命阶段，根本来不及斩杀，一些已经混到了内陆，短期内没有问题，我现在就怕它们能够自己进行再度复制。”

　　我的目光一寒，对方竟然如此会算计，不愧是智能生命，就是连我们的性格都算计进去了，这次进攻，华夏东海岸根本没有任何太大的危险，所有的一切，都是为了掩护在岛国的金属怪物。

　　“炸！”

　　“虽然很残忍，可这是战争，不将这边炸沉的话。光是杀，都不知道要杀多久，更何况它们的援军还会源源不断，这样一来，对我们来说情况就很糟糕。”

　　“可是这么多人……”浩南指的自然岛国人。

　　虽然没有上帝的说法。也没有说杀人下地狱，可终究，哪怕和一个国家的仇恨再大，那也是上层的关系，基本上和普通民众没有太多的关系。

　　而且，杀人是有罪孽的。

　　心里的罪孽！

　　“准备吧，我们别无选择，牺牲岛国人和牺牲华夏人，我只能选择牺牲前者，怪就怪他们生在了岛国，而他们的领导者，却没有带着他们离开。”

　　我面无表情，收敛了心神，一眼就看到了一头大概在三百米长度的阿莫罗兽，这只阿莫罗兽和一般的不同，它的头上长着超过十米的金属锐角，身上有着点点斑驳的黑色圆点，似乎材料上比其他的阿莫罗兽多了某些特殊的地方。

　　“这里应该是亚根文明，只不过在地底，而且有许多金属怪物守候着。”我默默计算着，数量太多了，所以直接用大量的炸弹比较方便，而一般的日月境强者，以我们的科研水平，还杀死不了。

　　所以。只能够由我来对付。

　　“受死！”

　　嗖的一声，我化作一道黑色的流光，直接朝着那阿莫罗兽爆射而去，巨大的黑色尾巴仿佛凛冽的寒刀，直接冲进了兽群。周围的金属怪兽在一瞬间就被震飞，唯独剩下那只日月境的阿莫罗兽。

　　可对方根本不是我的对手，锋利的尾巴割向了它的喉咙，就仿佛撕裂一张纸片一样，这日月境的超凡金属生命，那狰狞的头颅都来不及躲避，就被直接切割开，偌大的身体在原地抽搐了一下，有电花呲呲呲的闪现，过了片刻。就不再动弹了。

　　再解决完一只之后，我就立刻腾空，对方虽然是日月境的强者，可终究还不是真正的生命，所以还无法飞行。

　　然而，就再我正要进行下一轮攻击的时候，忽然放在身上的石头，有了变化。

　　原本上面一共有十副生命结构图，其中第一幅生命结构图，已经完全在我的丹田里勾勒成功。而第二副，石块上也少了十分之一，丹田内多了十分之一。

　　可现在，我却忽然发现，第三副生命结构图。也开始向着我的丹田处移动。

　　“这是……”我睁大了眼睛，“机械生命的生命结构图。”

　　愣了一会儿，可是瞬间我就反应过来了。

　　“看来击杀了大量的机械生命，也促动了这副生命结构图的形成……如果能够完全勾勒成功，说不定就能够杀死那只巨大的机器人。”

　　“有希望了！”

　　“人类，有希望了！”

　　我的内心兴奋无比，生命结构图，连完美级别的生命都会觊觎，那么一定能够对付那个机械生命。

　　“先杀吧……这里大概有一百只日月境的金属怪物。”我的目光一扫，再次锁定了一只怪物。

　　嗖！

　　我的身体横移了过去，如同洪荒巨兽一般，那只克金兽几乎没有任何的反抗，就直接被我斩杀了，而随着它的死亡，我似乎感受到了第三幅生命结构图又微微的推移了一点。

　　嗖嗖嗖！

　　不断地穿梭在兽群之中，这些金属怪物虽然数量很多，可终究没有威胁到我的实力，当然，一旦靠近那遗迹的方向，几乎所有的金属怪物都会疯狂的扑杀我。

　　这种情况，哪怕是我都很头疼。

　　尤其是那种类似水母的金属怪物，竟然在我的攻击下，没有在第一时间就死亡，我能够感受到自己的攻击如同陷入了泥沼一般。

　　它们的行动很慢，没有任何的攻击力，可是却团团将文明遗迹围住，那样的防御力，如果只是几只还好，可如今却又数千只，如同铜墙铁壁一般，根本难以击破。

　　“以我们文明科技的力量，足以炸沉这座块地方，大范围的攻击，它们不可能全都守的住，只要破坏了文明遗迹，那么所有的困难就迎刃而解了。”

　　“小见，发射倒计时，还有一分钟的时间，到时候你记得离开那里。”浩南提醒道。

　　“明白！”

　　一条大蛇疯狂的砸了过来，头上的独角绽放出银色的光芒。

　　可是却被我一剑斩杀，电弧贯穿了方圆千米之内，几乎所有的金色怪兽都遭殃。

　　“真是厉害，连对雷霆的防御力都如此之强。”我看向那些水母一般的怪兽，它们就如同一张大网，将重要的地方围住，而且越来越多的金属怪物，也从水底冒了出来。

　　轰隆隆！

　　“还剩十秒。”

　　我抬头看了一下远处，那边几块巨大的炮弹，在天际剧烈燃烧着，如同天上的太阳一般。又仿佛是宇宙中砸落的流星。

　　太壮观，太美丽了。

　　我直接离开了原地，站在了高空之中，俯瞰着这片岛屿。

　　严格来说，我们并不是要炸沉整个岛国。而是其中的一片岛屿。

　　“那些人……”岛屿之中，还有着许许多多岛国人，在这一刻，它们似乎感应到了自己的生命即将结束，一个个从房子里走了出来，眼神敬畏的看向远处无数巨大的火球，一个个跪坐在地上，口中喃喃，在祈祷。

　　有人在拥抱，有人在哭泣，也有人在奋力吃完最后一口食物。

　　我的内心侧动，深深叹了口气。

　　这就是战争，一定要选择的话，我必须选择对我自己有利的一面。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　数千颗巨大的燃烧弹从我的身边呼啸而过，剧烈的温度，哪怕连我的皮肤，都感到了微微灼烧感，再加上冲击力和爆炸力，这么数千颗燃烧弹砸下去，已经不亚于一场巨大的地质灾难了。

　　下面的金属怪物似乎也发现了上方的异常。一只只疯狂的嚎叫着，甚至有些猛然钻入了地下，而海边那些正要上岸的金属怪物，也疯狂的朝着海里逃窜。

　　当第一颗燃烧弹砸落在这片土地上的时候，整块大地，伴随着猛烈的震动，瞬间燃烧了起来，恐怖的火焰如同潮水一般向着四周蔓延而出，仅仅只是片刻，那周围的金属怪物全都融化了。

　　轰轰轰！

　　无尽的燃烧弹砸落，整片岛屿全都沸腾，被一片火海笼罩着。

　　熊熊的火焰，由赤红转变为白色，映照在我的眸子里，而地表，也是开始以肉眼可见的速度皲裂坍塌，如同高楼倾倒。


第三百三十六章 薪火相传

　　第二天的太阳，从东方缓缓升起，阳光璀璨，却没有了丝毫的温度，照射在这片荒唐的海域上，这里已经没有任何的生命气息。

　　因为炸弹炸沉了岛国的一大半岛屿，导致这里因为下沉而形成了巨大的漩涡，直到现在，漩涡都没有消失，恐怖的自然能力，让周围的岛屿在一瞬间，也全都分崩离析。

　　岛国，彻底在地球上被抹杀掉了。

　　我的心中不知道是什么感觉，只能无奈的叹了口气，这也是没有办法的事情。

　　……

　　赤城。刘锐军等人等着我们的回来。

　　“谢谢诸位，这一次，因为诸位的原因，让我们的损失减到最低。”刘锐军郑重地说道。

　　现场还有八十七位超凡生命，这一次超凡生命死去了十三位。虽然看上去损失很少，可说到底，还是因为东部沿岸并不是这次主要的目的，大量的主力，都集中在岛国那边。

　　刘锐军亲自送走了超凡生命。而后和我边走边说道：“这次的撤退，算是比较成功的，普通人根据我们的估计，死亡不到两万人，现在正往河海县和西安市那里撤去。”

　　“可是……”刘锐军欲言又止。

　　我停住了步伐。看着刘锐军，道：“你想说的是岛国那边吧。”

　　“是。”

　　“岛国那边，我们估测，十几万人，恐怕全都死了。还有一些则在黑江城，原本那里的文明遗迹也是我们去接手的。”

　　如今，这个消息没有传出来，传出来也不怕，在这个末日，还有多少人会关心其他人的死亡？

　　“没事，天地循环，哪怕有因果，也是我一个人承担，而且这一次我听你们说，美利坚和欧盟那边没有受到攻击？”我冷笑道，“恐怕他们和那机械生命还是有什么协议，不然的话，明明美利坚是最近的，结果不攻击他们，反而攻击我们。”

　　“没办法，我们现在和美利坚以及欧盟算是彻底撕破了脸皮，所以处境对我们很不利，不过还好，我们这一边的高手比较多，对方并不知道我们的底细，如果真要来，我保证让他们回不去。”刘锐军也是被打出了怒气。

　　“不过，现在最主要的，还是那些金属怪物。虽然我们阻止了一波，可不知道它们什么时候还会再来，而且随着怪物的种类越来越多，我们也会越来越吃力。”

　　“这一次被摧毁的怪物，大概在五万只左右。可我们和浩南那边估算了一下，发现对方起码拥有着百万的兵马，而这还是最保守的估算。”

　　“也就是说，我们摧毁的，仅仅只是九牛一毛，随着对方实力的增强，也许到了最后，出动的都是日月境的强者，而一旦让它们入侵到我们的城市内，那么连大规模杀伤性的炸弹都不能用了。”

　　“是啊。九牛一毛，一个霸主级别，足以支撑起一个强大的种族，更何况还是沉沦之主。”我微微点头，这场战争，至少两年内，是没有办法解决的，因为想要击杀对方霸主级别的生命，也只能等到它成为沉沦之主之后。

　　而在此之前，是不可能分出胜负的。

　　情况对我们来说很不好。

　　“老了。我们这一辈都老了，而且也不是什么超凡生命，能够从末日走到这一步，并且至少有一个比较好的环境让下一代成长，我们都已经尽力了。”刘锐军接近五十岁。可此时从他眼中折射出的光芒，一下子就苍老了许多。

　　“未来，还是你们的时代啊。”

　　“我太没用了。”他的眼中，隐隐有着泪光，就连一直笔挺的脊梁，此刻都有些弯曲了。

　　“在我老婆和孩子死亡的时候，我还在军队，我明明可以去救他们，可是，我却不能离开，你能够理解那种痛苦吗！”

　　我听了，肃然起敬。

　　如果当初刘锐军也跑回家救自己的亲人，恐怕赤城早就沦陷了，没有了军队的庇护，在末日初期的时候。那些三丧尸就足以要了绝大多数人的性命。

　　除了刘锐军之外，还有千千万万军人同样如此。

　　正是因为有了他们在末日之初的付出，才让很多弱小的进化者，有了相对平稳成长的环境，不然的话，恐怕很多进化者都得死亡。

　　“我这辈子，让我说的最硬气的一句话就是，我没有对不起人民，可让我最羞愧的是，我连自己的家人都保护不了。”

　　“甚至在我找到他们的尸体的时候，我儿子的手机里，还有着一条发送失败的短信。”

　　“爸，你在哪里？”

　　说到这里，两行眼泪，从他的眼眶处滑落。

　　他吸了口气。道：“现如今，也许过了这件事情之后，我们老一辈的人，都可以退下来了，这是我们最后的一战。”

　　“我已经联系了几千名年龄都在五六十的进化者，我们太老了，失去了最好的进化机会……下一次作战，就让我们这些人先冲锋吧。”

　　“不能让你们有潜力的年轻人死在我们的面前，我们都没有死光，怎么轮得到你们。”

　　“刘叔叔……”我正要说话，却被他挥了挥手打断。

　　“没事的，我们都已经决定好了，也有了必死的决心，人类的未来，我们能够做出的贡献已经越来越少了。如果可以的话，就让我们给你们拼一个未来，只要你们还在，那么希望就在。”

　　未来？

　　希望？

　　一旦机械生命成为沉沦之主，而我们这一边没有人成为沉沦之主。那么情况就非常的糟糕，到了那个时候，说不定人类，就必须离开地球，无家可归。

　　“小见。今天我就不叫你领主大人了。”刘锐军拍了拍我的肩膀，“你很好，至少我在你这个年纪的时候，还只会泡妞，这个肩膀，也只会穿衣服和让女生依靠。”

　　“可男人的肩膀，并不是只用来穿衣服的，它的上面，还有责任。”

　　“我希望，如果真的到了最坏的时候，你一定要保存我们华夏的血脉，你是我们华夏的未来，甚至是我们人类的未来，其他人都可以死，但你不可以死，我知道你很有潜力，如果再多给你几年的时间，也许我们就没有这场灾难了。”

　　“所以，你的肩膀上，不是别人的责任。而是要对你自己的生死负责！”

　　“你活着，我们人类，就还有希望。你死了，就真的什么都没有了。”

　　我的责任，就是活着……

　　我震惊的看着这位老军人。他的眼神黯淡，又充满希望，落寞，可同时又有着曙光。

　　仿佛在这一刻，属于他们的时代已经结束了，而我们，这些年轻的进化者们，在这危机重重的末日世界，结果了人类文明传承的薪火。

　　……

　　西安市，玛雅宫殿，我才刚刚回来，就被阿东和浩南叫了过去。

　　“回来了？”阿东递给我一个盒饭，上面是几片肉和蔬菜，下面则是晶莹剔透的大米，虽然成为超凡生命后并不需要太多的食物，可不知道为何，吃着末日之前的食物，总会让人很心安。

　　“如何了？”我含糊不清地问道。

　　浩南耸耸肩，道：“还是那样呗，不过地球上的平均温度，已经只有零下五十一度了，尤其是靠近南美洲那边，除了沉沦之地外，外围的温度，在零下六十度。”

　　“至于生命能量还好一些，最近只下降了零点零零一个百分点，不过长此下去，也并不是办法，我们必须要为以后做准备。”

　　我扒了一口饭，坐在地上，目光灼灼的看向世界地图。


第三百三十七章 生态基地

　　地图上，九块沉沦之地都被用红色的笔迹标注。

　　“一般人在供暖的情况下，还能够撑多久的时间。”我问道。

　　“按照温度下降的速度，至少还能够撑半年左右，半年之后，地球上的平均温度大概在零下七十度，一年之后，就是零下一百度，到时候，恐怕一般的进化者都撑不住了，而且因为温度，对我们的战斗力会影响很大。”

　　“黑江城……”

　　我摇摇头：“不，不能要黑江城。十万八千山里出来的生灵，它们也必须要有一个能够居住的地方，一旦我们将华夏的三个沉沦之地都占据。那么他们就只能够前往北极、澳洲、非洲这三个沉沦之地。”

　　“可不是所有的异兽都会去，肯定有部分异兽会和我们起冲突，与其如此，还不如让他们去争夺黑江城，毕竟我们这两块地方的武力很高。它们应该也知道，留它们一条生路，它们才会和其他的异兽争夺，厮杀。”

　　“而且让它们驻扎到黑江城，也减轻了我们上方一部分的压力。我就不信，那机械生命不会去抢夺那块沉沦之地。”

　　机械生命S000号，一旦成为沉沦之主，估计在短时间内就能够制造出霸主级别的金属怪物，到了那个级别。甚至都能够直接生命化，进而不断的炼化一个又一个沉沦之地。

　　与其让我们华夏人和它们发生冲突，倒不如左手渔翁之利。

　　“可如果全部迁移到赤城和西城去，恐怕根本容纳不下这么多人。”浩南担忧道。

　　“建立生态基地吧。”我说道，“直接在和河海县和西安市。建立生态基地，以我们现在掌握的文明再加上玛雅文明的技术，大概半年的时间，一个简陋的生态基地就能够建成。”

　　生态基地，顾名思义，里面自成生态系统，无论是阳光还是温度或者植物、细菌等等，总之人们可以在生态基地里随意的行走，除了不能够出去之外，比现在一直躲在房屋里就好多了。

　　“河海县、西安市、西城、赤城……”我点了点地图，“这四个地方，地理位置最近，我们现在因为人口的关系，不可能进行全国性防御，只能进行战略收缩。”

　　“节约一切物力人力财力，现在集中在西安市和河海县建立生态基地。”

　　浩南皱眉：“虽说如此，可一旦我们这样做了，科技研究的进程就会被耽搁。”

　　“科技研究？”我冷笑一声，道，“不是有现成的吗。”

　　浩南眼前一亮，道：“你是说美利坚和欧盟那边……我们是要去打劫？”

　　“去去去，什么打劫啊，那叫分享，独乐了不如众乐乐。”我笑道。

　　……

　　第二天，生态基地的事情。就开始落实了，大量的普通人、科研人员和进化者，都参与了进去。

　　大雪飘飘，温度不断的降低，可似乎众人都有了目标。一个个热情无比，甚至还有许多男人光着膀子，那在末日里锻炼出来的健硕肌肉，让女人们看得美目连连放光。

　　一切，都有条不紊的进行着。

　　我站在大厦的顶端，现在自己的实力，到了一个瓶颈。

　　《九炼之法》突破到第六重，估计两年内是有望，可是这还是不足以对付机械生命。

　　《控气流》第三重，估计难度和《九炼之法》第七重差不多。前二重，还是一般的秘法，可到了第三重，就已经算是玛雅一族的核心传承了，所以十分的困难。

　　除非我成为霸主级别，不然难如登天。

　　生命结构图？

　　前两幅对机械生命，绝对没有任何的用处，毕竟是两种不同的生命。

　　生命结构图本身没有任何的攻击，但对于契合的，便能够直接破坏对方的生命结构。可一旦遇到完全没有关系的生命，那它就失去了作用。

　　而至于第三幅生命结构图，看这速度，简直让我绝望，而且对方还是沉沦之主。哪怕成功凝聚成机械生命的生命结构图，恐怕都不一定能够战胜机械生命。

　　至于自己本身的实力，龙息、龙拳、龙威、龙爪、龙速……这些都必须在境界提升或者《九炼之法》提升后，才能够有所进步。

　　“等等……”冰冷的月光照在我的身上，黑夜的寒风呜呜的吹着……大雪卷起，如同巨人一般，在废墟之中漫步。

　　万家灯火，现在还不算太晚。

　　远处的异兽嗷嗷的叫着，也许，它们也冷了。

　　“玛雅一族，走的是秘纹流，自然流派……巨龙一族，走的是基因……机械文明，则是机械生命一途。深渊文明，则是毁灭法则。”

　　“从目前来看。几乎所有中高级以上的文明，都会选择一条合适自己的路走下去，而我们人类文明，似乎有朝着科技的方向走去。”

　　科技，是一个大方向，在到达了某个节点之后，自然会有很多分支。

　　就好比战舰文明，他们的主攻方向，是战舰。

　　“可是……我却不同，我的身上有着龙血，也有着人类的血脉……而这是一种优势，但更多的，怕是一种束缚。”

　　“如果我走龙族的路，可我体内的血脉，根本不足以让自己和巨龙一样强大。而如果我走人类的路，到了最后，势必要专注于科技的方向。”

　　“传闻战舰文明的完美生命，到了最后，是依靠着自身和战舰的结合，抛弃了肉身，只留下意识，这才成就了完美生命体。”

　　我站在原地，任风霜雨雪吹打在我的身上。

　　“我，必须走另外一条路。”一瞬间，我就有了决定。

　　巨龙的路，走不通。

　　科技的路，不适合我走。

　　那么我只能在成为霸主之前，走出另外一条路。

　　这是一次冒险，也是一次赌博！

　　在这一刻。我突然豁然开朗，并不是对另外一条路，而是心情一下子就舒坦了下来，不知道为何，整个人无比的轻松。之前因为机械文明的事情，神经一直紧绷着，可是现在，却已经完全的放松。

　　“呼！”

　　一阵清风吹过，小恶魔骤然出现在我的身边。

　　“怎么回来了？”我问道。小恶魔这家伙，相处的越久，就越发觉它的本性，竟然如此的善良，恐怕小青云龙都比它狡猾一些。

　　“本恶魔郑重的告诉你，本恶魔要进行闭关，冲击霸主……不能说冲击，应该是百分百能够成为霸主。”这小子很欠揍地说道。

　　“要多久？”

　　如今这个时机，如果多了小恶魔的战斗力，我们就会轻松很多，而一旦小恶魔去闭关，那么我们的压力就大了。

　　“快的话，可能要两年，慢的话，三年，总之两三年的时间。”小恶魔也有些不好意思地说道。

　　我翻了个白眼，道：“但愿你出来的时候，还能够见到人类。”

　　“我也没有办法，这种事情说来就来，而且还不能遏制。就好像排泄一样。”小恶魔耸耸肩膀。

　　……

　　时间如水，转眼，一个月就过去了，在这一个月里，也不知道机械生命那边发生了什么事情。所有的金属怪物，都撤到了南美洲沉沦之地的边缘，那里的防御，恐怕的让我都发寒。

　　恐怕就是连小恶魔和小青云龙联手过去，都走不到沉沦之地。

　　“嘿，过来看看，我发现了一件有趣的事情。”浩南招呼我。

　　我过去一瞅，顿时也笑了。

　　只见偌大的屏幕上，赫然是一条从美利坚和欧盟那边发出的信息。

　　就是一则新闻，而这则新闻却要讨伐我！


第三百三十八章 潜入

　　“讨伐我？”我愕然的望着屏幕，上面的新闻清清楚楚的列出了我的罪行。

　　浩南打趣的看向我道：“欧盟、美利坚、甚至是岛国人，竟然联合起来，说你屠戮百姓，又破坏了难得的和平，现在个个地方都在揭竿而起，想要战斗我们华夏呢。”

　　“真是不好玩的玩笑。”我摇摇头，“不要以为我不知道，他们联合了机械文明，背地里也不知道做了什么勾当。”

　　我嗤笑一声。但是我却知道，在人类生死存亡面前，美利坚、岛国人或者欧盟的超凡生命，恐怕也是一致对外的，只不过此刻，那机械文明杀又杀不了，也没有能力去杀，自然要来对付我们华夏。

　　一来，让机械文明和我们华夏消耗一些力量。

　　二来，他们的科技发展也需要时间，恐怕这些人很自信，一旦科技发展到了质变的地方，就能够制造出来击杀机械生命的武器。

　　浩南总结道：“总的来说，他们是既想削弱我华夏的实力，又想击杀机械生命……一举两得啊。”

　　“可惜了……以他们的实力。怎么也想不到，我们这一边虽然在科技上不如他们，可在顶尖的战斗力上，绝对能够秒杀他们。”

　　对我来说，这是很浪费时间的事情。不过既然如此，还是去美利坚一趟，反正也要借他们的科技资料一用。

　　浩南躺在摇椅上，这第八层被他重新改造了一番，风景秀丽无比。

　　“嘿。我又看到一条好玩的新闻……居住在我们黑江城的岛国人，竟然想要依靠着他们十几万的人口，号称在三天之内，就灭我华夏。美利坚总统发言，如果我们不交出你的话，那么就等着在军事法庭上见面，全世界的任命都会抵抗我们华夏人。”

　　抵制我们华夏人？

　　我差点就被气笑了。

　　要知道，如今世界人口大概还维持在四亿左右，除了一些零散分布在世界各地苟延残喘的人之外，剩下的人，大概还有三亿人，其中，我们华夏就占据了将近两亿人，而对方三个势力哪怕加起来，也不过人数和我们相当。

　　更何况，岛国就只有十几万的人口了。

　　抵制？

　　是我们华夏人抵制他们才对。

　　“我又想起了一个笑话……”浩南眯着眼睛对着我说道，“曾经岛国首相说，我们要在今年登陆太阳。”

　　“然后，就有人问了，太阳这么热，怎么登上去？人体根本承受不了。”

　　“他们的首相自信地说道，笨蛋，我们可以晚上去啊！”

　　我：“……”

　　“这笑话还没完呢。”浩南接着说道，“美利坚的总统听到这件事情，很不屑的嗤笑一声。他们岛国人真是痴心妄想，要知道，晚上是没有太阳的。”

　　“全民用崇拜的眼神看向他们的总统。”

　　“真冷。”我无奈的看向浩南，“不过也不是没有道理的，对方现在这种行为。简直就是脑残，要不是因为同是人类，这样的行径，我早就想灭了他们了。”

　　“我们自己这边的人怎么样，听到这个消息后有反应吗？”我问道。

　　“哪有什么反应，我甚至都直接将这些新闻印成报纸发下去了，几个士兵直接扬言要带着十个超凡生命，去灭了岛国人……还有人主张，让我们的大妈们去占领美利坚和欧盟，去他们那里跳广场舞。震死他们。”

　　浩南似乎看出了我的担心，又安慰道，“你真的不用担心，我们华夏人，在这种事情上面还是很团结的，不过有一点你做的很不好……”

　　“什么？”

　　“民众反应，在炸沉岛国之前，你应该把他们国家的某些带着颜色的资源带回来。”浩南猥琐的笑了笑。

　　“……”

　　……

　　风，肆虐的吹着，从太平洋的西岸。一直刮到了对面的美利坚，温度也是越来越低，一些海面上的洋流，彻底的紊乱。

　　欧盟、岛国人、美利坚，一众上层人。正在秘密的开视频会议。

　　美利坚的总统看上去眉目飞扬：“诸位，我们的战略效果很好，此时华夏那边，据说已经发生了动乱，只要稍微一蛊惑，恐怕就会有不少的超凡生命加入我们。”

　　“而且我们和机械生命的协议，对方还遵守着，第二波对华夏的攻击，也即将开始。”

　　“我觉得这样做有些不人道，毕竟我们都是人类……”欧盟一个超凡生命小声地说道。可是哪怕再小声，在座的也都听得清清楚楚。

　　其实关于这件事，三大国也有部分人反对，可终究胳膊拧不过大腿，最后也没有办法。

　　岛国的首相。留着八字胡，一脸纵欲过度的模样，恶狠狠地说道：“不，这是正确的。华夏人是恶魔，是撒旦，他们击沉了我们的故乡，只有先削弱他们的力量，我们才能够有精力对付机械文明。”

　　“而且，我们手里的亚根文明加上诸位手里的科技，相信在短时间内，就能够研发出击杀机械文明的力量，而华夏和我们道不同，如果不阻止他们的话，恐怕会影响我们的计划。”

　　说道激动处，那小胡子的首相拍案而起，“诸位，我们是为了人类的未来，我们忍辱负重，消灭华夏，虽然会有良心上的谴责，可是，所有的事情，到最后受益的是我们的同胞，我们全人类。”

　　“而且我们也没有想要将华夏赶尽杀绝，如今更是让他们和机械生命作战，这样一来，也能够为我们减轻一些负担。”

　　“这是他们的荣耀！”

　　“是啊，我也同意，而且我们既然做了，那么就要坚持下去。”欧盟的总统肯定道。

　　“好了。”美利坚总统拍了拍手，“现在我们来谈谈人类的未来，关于如何对付机械生命，最终武器，我们命名为上帝之手，资料都已经发给在座的诸位了，原本我们预计，要花三年的时间才能够完成，可是现在，有了亚根文明的空间传导器，估计只要两年的时间……”

　　随即。一些科研人员纷纷上来讲解。

　　……

　　夜深人静。

　　只有乒乒乓乓的冰雹，从天而降。

　　砸落在地上，一些大块的冰雹，都能够将人砸死。

　　黑江城，在黑夜之中，低低沉沉的异兽鸣叫声，如同海浪一般此起彼伏，让这个夜色，显得更加恐怖。

　　一双双各色的眼睛，在黑暗中隐没。咔嚓一声，随时有异兽的脑袋被另外一只异兽折断。

　　这里，是沉沦之地，尤其是最近从十万八千山里出来的异兽，有大部分都挤到了这里，每天不断的厮杀，导致黑江城的空气，都显得格外的沉闷，充满了血腥。

　　只是，哪怕这里的争端再激烈，可是在黑江城的郊区一块地方，却没有任何生灵敢上前。

　　那里的空间扭曲着……仿佛不存在这世界一般。

　　嗖！

　　我的身影，悄然的出现在了这里，抬头望向远处，眼中有着些许的困惑。

　　“本来还想去美利坚的，但一想，他们都结盟了，那么岛国这边一定也有资料……可是没有想到，竟然发现了意外的事情……对方显然利用了空间的技术，原以为亚根文明在这方面并没有很强大，可岛国人分明才占据了二十分之一的郊区，却能够容纳十几万人，估计里面还有军事开发区……”

　　“浩南，估计这次，我们会有意外的收获……哦，对了，让小云来一趟。”我对着通讯器说道。

　　要想悄无声息的潜入，也只能动用青云龙的力量了。


第三百三十九章 机密

　　坂田太智结束了和欧盟与美利坚的视频会议，吃了一顿晚餐之后，端着一杯清酒，慢慢来到了阳台之上。

　　从这里望出去，外面的一切都显得无比的扭曲，无论是光线还是声音，都无法正常进来。

　　他的嘴角浮出一丝笑容：“亚根文明，研究空间到了出神入化的地步，华夏人以为我们呆在这里会和异兽起冲突，可没有想到。这却是白白让给了我们一块沉沦之地，等到各种新型武器研发成功，这块土地，就彻底成了我们的地盘……嘿嘿……华夏人狡猾，可我们比他们更加聪明……”

　　“是吗，血一。”

　　随着坂田太智的声音落下，在他的身后，无端黑暗之中，空气忽然缓缓的涌动，到了最后，一抹血色浮现，逐渐化作一个人型。

　　血一隐藏在血雾之中，看不清具体的模样，可是那低沉嘶哑的声音，也是传来出来。声音里，满是恭敬。

　　“是的，首领大人。”

　　他身体内的气血涌动，像是一座即将爆发的火山，可是却一直被他压着。让他整个人充满了威慑力，但在面对首领大人的时候，那股气息，却荡然无存，很显然。对于眼前这人，他是很尊敬的。

　　“我们和机械生命达成协议，又甩掉了那十几万个包袱，这样一来，我们岛国才会更加蓬勃的发展……你说，那些死在岛国上的灵魂，会不会到地狱，都在咒怨我？”

　　月色通过扭曲的天空，歪歪扭扭的洒在阳台上，洒在坂田太智狰狞的脸上，那是一张充满了刀疤的脸孔，如果不笑的话，就已经很恐怖。

　　可如今笑起来，就愈加的可恶。

　　当然，没有人敢在他的面前说这些话。

　　十几万人？

　　说抛弃就抛弃，对他来说根本没什么。

　　人类最不缺的，就是繁衍能力。

　　二十年过后，又是一代人成长起来，甚至会更加的强大。

　　血一桀桀的笑了两声，摇头道：“自然不会，他们要感激首领大人才是，要不是他们的死亡，我们岛国人将会被拖累多长时间？没用的废物，还是死了算了吧。”

　　一股股血腥味，从他的身上蔓延了出来。在这月光下，就更加的诡异。

　　“华夏！华夏！”

　　“那个人的，我们已经查到了，是华夏的最强者，据说华夏人都叫他领主大人……上一次。在河海县似乎就是他破坏了我们伟大的行动，而这一次，又是他破坏了金属怪物的进攻。”坂田太智舔了舔舌头，从血一身上散发出来的血腥味，让他更加的兴奋。

　　“首相大人英明，我们就在这里休养生息，等到华夏衰弱，就占领他们的土地，抢夺他们的女人……而那个时候，欧盟和美利坚的人。说不定还拿着武器，傻傻的去攻打机械生命，可是他们却不知道……我们早就成了机械一族的合作者……”

　　“到时候，我们从中破坏一下，那么所有的一切就好办了，整个地球，都将会是我们岛国人的。”

　　“合作者？我看你们是附庸吧……”

　　忽然，一道冰冷的声音，在这黑夜之中陡然响起。

　　……

　　我冷冷的看着那阳台上的两人，刚才借助小青云龙的力量。去逛了一下他们的科研部，借走了某些材料，没想到竟然听到了这样的消息。

　　震惊！

　　愤怒！

　　哪怕是美利坚和欧盟，虽然对我们华夏比较低是，可对于机械生命。也只是虚与委蛇，想要拖延时间，研发最新的科技，最后的目标，一定是击杀机械生命。

　　可我没有想到的是，岛国人，竟然直接成了机械生命的附庸。

　　附庸！

　　这个词汇对我来说并不陌生，甚至对八大巅峰文明来说，也并不稀奇。

　　一般巅峰的文明，他们的星球上。并不是只有他们这一个种族，就比如巨龙一族，下面也有许多附庸种族，天鸟、灵龙、克萨……等等文明，都是巨龙一族的附庸。

　　作为附庸。自然要和主人签订生命契约，永远都不能够背叛。

　　而岛国人，作为地球人，竟然在这个关键的时刻背叛了人类。

　　幸好我经过这里，不然的话，到了最后，如果他们从我们的背后插上一刀，哪怕我们不死，但也绝对是灾难性级别的。

　　一想到这里，我内心的杀意，就再也隐藏不住。

　　“谁？”坂田太智断然喝道，与此同时，整个岛国基地内，所有的警报全都炸响，到了最后，漆黑的基地变得通透一片，众多探照灯全都亮起。

　　“警报！”

　　“有人闯入！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一对对训练有序的进化者，全都出动，甚至在几秒钟之内，就布下了天罗地网。

　　坂田太智站在阳台上，眼神中闪动着危险的光芒，他刚才所说的事情，一旦泄露出去的话，那么整个地球就没有他们岛国人容身之处了。

　　要知道，这一次，他可是带着十几万人，全都签订了契约，这种契约一旦签订，除非成为完美级别生命，不然的话，将会一代又一代的留传下去。

　　“是我。”

　　小青云龙身体一动，顿时我们的身影就从风中显现出来，站在半空之中，俯瞰着坂田太智。

　　坂田太智的目光，先是一慌，可是在看到我之后，忽然大笑了起来：“我倒是谁呢，原来是华夏的领主大人……怎么，领主大人深夜来我们这里，是为了什么？”

　　我敏锐的感到。就在这一瞬间，这个基地里的所有武器，都对准了我，甚至所有的进化者，也在悄悄的向着我这边移动，空气中，硝烟弥漫，各种进化之力，勃勃欲发，整个基地的空气。都粘稠的如同沼泽一般，这是因为辅助型的进化者开始动用了进化之力。

　　显然，他们今天是不会让我活着出去了。

　　“该看到的都看到了，该听到的都听到了。”我的手掌轻轻抚摸着小青云龙的脑袋，“怎么，你们要杀人灭口？那尽快吧，我可以肯定的告诉你，今天就我一人在这里。”

　　坂田太智的眼神明显一亮：“我可没有这么说，不过既然领主大人来了，那么就进来喝一杯茶吧。”

　　我嗤笑一声，道：“茶就不必了，我怕喝了你们的茶会拉肚子。”

　　“哈哈……”坂田太智脸上的刀疤，如同蜈蚣一般的蠕动着，“既然如此，也不能来领主大人白来。”

　　他转头，看向身后的血一，道，“血一，听说领主大人的实力很强大，你去会会吧，对了，千万不要伤到领主大人，不然的话，我们就失礼了。”

　　“是！”血一单膝跪地，恭敬地说道。

　　“华夏的领主大人，原本我们就想你的性命，可你太强大了，在外界我们根本没有任何的办法，可惜……像你们华夏人所说的，地狱无门你偏要闯……”

　　坂田太智狞笑一声，暴露出了本性。

　　“既然如此，你今天就不要走了，正好能够杀了你。”

　　“血一，还不去领教一下领主大人的实力？放心，我们基地开始有空间弹给你准备着，还有十几万的进化者……”

　　我冷冷的看着坂田太智。

　　“血一！”坂田太智眉头紧皱，正要转过身发怒，可是却突然发现，那强大的血一，此时身体僵直在了原地，鲜血不断的从他的脖子里流出来。

　　坂田太智微微一碰，血一的身体，就直直的倒在了地上。

　　月光下，阳台上的鲜血，如同自来水一般的蔓延了开来。

　　坂田太智骇然大惊，猛然回头看向了我。


第三百四十章 击打、锤炼！

　　死了？

　　坂田太智看向我的目光之中，带着一丝恐惧，他的身体不由自主的后退，可猛然之间，却被血一的尸体绊倒。

　　我无奈的耸耸肩，这一切，我可办不到，全都是因为小青云龙的原因。

　　随着小恶魔进入进化的阶段，虽然小青云龙迟了几天，可是以它的实力，也快要进入闭关阶段了，一旦出来，便是霸主级别的生灵。

　　“你你你，是人是鬼？”

　　坂田太智惊恐的看向我，他实在想不到，一个日月境级别的超凡生命，竟然会在无声无息之下死亡。

　　坂田太智震惊了！

　　那些岛国的进化者也震惊了。

　　要知道，刚才根本没有人看到血一是怎么死的。

　　“血一，死了？”

　　“这可是我们的最强者啊，竟然死了，这是个魔鬼，魔鬼！”

　　“炸！”

　　“指挥部，快炸死他。”

　　夜风冷冷的吹着，各种奇怪的炮弹和攻击，如同烟花一般，在这个基地的上方绽放，可是对我来说根本没用，甚至这些攻击都进不了我的身边十米之内，就被一股股青风给割裂了。

　　漫天烽火，无边硝烟。

　　“小云，毁了那座塔，我们就走吧。”我指向一座银白色的高塔，哪怕是在黑夜之中，也是如同灯塔一般，十分的夺目，而且它的建筑风格，和现代人类完全不同，不用想都知道，这便是亚根文明遗迹。

　　而只要毁了它，岛国人就全部完蛋了。

　　嗖！

　　一道细小的风刃，破空而去，甚至还在空中骤然消失，再出现的时候，已经狠狠砸向了那高塔。

　　风刃突然如同潮水一般蔓延了开来，无数的龙卷风，在这一刻猛然降临。

　　风卷残云。

　　咔咔咔咔！

　　“不不不不！华夏人，住手住手！”伴随着坂田太智的嘶哑的声音，那座看似坚不可摧的高塔表面，出现了一道道裂纹，裂纹越来越多，到最后整座高塔猛然一震，而后化作一道又一道的碎片，从天空之中开始倾塌下来。

　　而与此同时，这片区域的空间屏障，也随之慢慢的消失，外面的冰雪打在基地里面，发出乒呤乓啷的响声，冷冷的，就如同岛国人的内心。

　　“吼吼吼！”

　　充满了死亡气息的黑江城，在这一刻，潜伏在里面的异兽，或是如同山岳一般高大，或是只有芝麻一般大小，咋子闻到了这股突然出现的生命气息，全都暴动了起来。

　　咚咚咚！

　　地面震动着，恐怖的气息从洗面八方传递而来，黑暗之中，无数双散发着绿光的瞳孔，像是鬼火一般由远而近。

　　望着下方惊恐的众人，以及呆呆坐在地上的岛国首相坂田太智，我平静的说道：“我不会杀了你们，杀你们就是脏了我自己的血液，但这些异兽，会吃了你们，将你们肮脏的血肉变成粪便。”

　　没有了空间屏障的保护，这些岛国人在一瞬间就溃败了，他们想要动用热武器，可是那最关键的武器台，直接被我摧毁了。

　　“恶魔，你这个恶魔！”

　　望着四周逃散的岛国人以及洪水猛兽般狂奔而来的异兽，坂田太智疯狂的嘶叫着。

　　“不，恶魔比你们可爱多了，当你们和机械生命勾结的时候，就应该明白，这样的下场，迟早有一点会发生。”

　　说完，我头也不回，就直接离开了。

　　……

　　第二天，这个事情并没有传播开来，尤其是美利坚和欧盟那边，更是出奇的安静，甚至到了最后，就是连要声讨我的新闻，都被撤去了。

　　时间，一天天过去。

　　在这段日子里，我一边努力参悟生命结构图，期望能够以此来修炼《九炼之法》，我算是看明白了，这生命结构图，分明就是将我的丹田当作了“家”，而后缓慢的读取我周身的一切信息，尤其是我杀敌的时候，那些信息似乎会促进它的演化。

　　对此，我虽然担忧，可是短时间内也没有任何的办法。

　　一边修炼，一边参与生态基地的建设。

　　一个月后，小青云龙也去闭关了，闭关的地点，不知道在哪里，就是连我都不知道，毕竟这样的事情，十分的重要和隐秘。

　　比如小恶魔，我也一直没有找到它的踪迹。

　　不过如此，我也是放心了。

　　至少不会有其他的生灵能够打扰到他们。

　　十万八千山，不断的崩溃，我派人过去盯着辰烽那边，一旦崩溃到他那层，那么无论如何，都要过去将他拖出来，哪怕是毁了这次传承，不然一旦沦落到空间乱流里，哪怕是霸主级别的生命，都无法存活。

　　偶尔也和胖子他们，打打闹闹。

　　赤城和西城，也在有条不紊的建设着，尤其是那道了亚根文明的遗迹之后，甚至可以动用空间建筑，比如一间屋子，只有一百平方，可在空间技术之下，能够让里面的空间充满扩大，只不过以我们的技术，也顶多扩到一倍。

　　半年之后，地球上的平均气温，已经下降到零下七十度了，这样的温度，哪怕是一些异兽都收不了，路上经常能够看到一些异兽被冻僵的尸骸。

　　好在，河海县和西安市内的生态基地都已经建成，不然的话，恐怕有大量的人要冻死。

　　而且因为有空间技术的支持，里面的状况比我想象的要好的多，不仅多了娱乐场地，甚至连运动场到处都是。

　　所有的一切，都有条不紊的进行着。

　　玛雅宫殿，第十三层。

　　万米之长的黄龙骨架，横亘在我的面前，之前在面对它的时候，那种骇然的威压，让我连看都不敢看，可现在，随着实力的提高，虽然站在巨龙尸骨面前还会有震撼，但也仅仅如此。

　　当然，如果对方是完美生命体的后代，那就是另外说了。

　　“《九炼之法》，这黄龙前辈，应该练到了第七重，也就是两前倍基因强度，当然，再加上它突破到霸主级别时候基因的强化，恐怕接近三千倍的基因强度了。”

　　我看着那骇人的骨架，千万载岁月过后，依然如此恐怖。

　　如果是普通人，恐怕在看到的第一眼就已经昏厥过去，甚至死亡。

　　“《九炼之法》，改变的是基因层面，通过半年的努力，在普通植物生命结构图方面，已经即将圆满，这让我更看到了一条全新的路。”

　　“植物生命，在末日之前，通过光合作用产生能量，在末日之后，通过生命能量，不断的进行排列组合，形成一个个如同能量储存器的小粒子，这些粒子一旦爆炸，将是极其恐怖的。”

　　“而它们体内的一小部分粒子，便是用了进行爆炸，在植物体内，就进行爆炸，不断的炼化自身的强度。”

　　“《九炼之法》的第六重，便是和这样的行为相似……让九道能量丝线，进行鞭打，如同打铁一般，锤炼每一粒粒子，通过粒子的震动，改变基因的排列。”

　　我走过去，对着黄龙骨架鞠了一躬，而后端坐在骨架的旁边，黄龙骨架的力量，让我体内的巨龙血液异常活跃。

　　“可以开始了……”

　　体内的粒子万万亿，想要对每一颗粒子进行击打，锤炼，是根本不可能的事情，可通过研究植物生命，我发现了它们并不是所有的粒子都用来爆炸，而是将身体划分成数万个不同的区域，一个区域内，一颗粒子爆炸，进而影响到周围的粒子，让能量进行传递。

　　我闭上了眼睛，心中一片清明，缓缓催动着体内的九道特殊的能量丝线，向着身体不同部位的粒子，缓缓延伸而去。


第三百四十一章 惊悚！

　　沉沦之地。

　　这里，一片宁静，仿佛就连风都停止了一般。

　　在最中央的地方，一处坍塌的废墟之中，一个巨大的虫茧静静的卧在那里。

　　在沉沦之地的边缘处，一道又一道诡异的能量光线，像是蚕丝一般，朝着巨大虫茧的方向疯狂的汇聚而去，让那里的光亮，像太阳一样刺眼。

　　而在巨大虫茧的周围。则布满了密密麻麻的金属怪物，甚至有一些金属怪物，无比的狰狞，根本没有在外界出现过，很显然，这是最新型的品种。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　咚咚！

　　巨大的虫茧如同一颗跳动的心脏，这颗心脏原本跳动的还很平稳，可是随着时间的推移，尤其是经过了半年之久，渐渐的，心跳变得越来越快，连收缩的频率，也是越来越高。

　　到了最后，整个虫茧似乎即将崩裂一般。

　　嗤嗤嗤！

　　一道热气，从里面蒸腾而出，紧接着，越来越多的热气喷了出来，虫茧迅速的蠕动起来，这样的时间，一直持续了十天之久。

　　终于。那虫茧破裂了，而在里面，赫然便是那编号为S000的机械生命。

　　“差不多了，最重要的一步已经过去了……接下来，只是在熬时间，让我自身和这块沉沦之地彻底的融入，让沉沦之心，成为我的心。”

　　机械生命的眼睛里，散发着金属的光芒。

　　“战争，该降临了！”

　　沙沙沙！

　　在它的周围，密密麻麻的金属怪物开始缓缓移动，如同潮水一般，向着太平洋的方向，一只只跃入到茫茫的大海之中。

　　……

　　“成了，《九炼之法》第六重，一千倍的基因强度，在身体上，已经足以媲美最初级的霸主级别的强者，虽然生命能量的质量没有改版，但也仅仅只会影响到秘法，而且龙族的秘法，本来就比一般的文明要强大，也就是说，我现在的实力，估计对上一般的初级霸主级别，已经完全没有问题了。”

　　我站了起来，身边是巨大的黄龙骨架。

　　“可以去挑战第十七层了，虽然对方使用了《控气流》第三重，可对方的实力，仅仅只是一般文明的霸主级别。如果是小恶魔那种等级，恐怕在超凡生命使用《控气流》第三重，我都不一定是它的对手。”

　　完美生命的直系后代，太恐怖了。

　　按照小恶魔的说法，霸主级别还跳不出时间长河。可是一旦成为完美生命，那么将会和天地同寿，甚至都是不死的存在。

　　而完美生命体的后代，太稀有了，基本上完美生命体，在漫长的岁月里，都只能孕育出两三个后代，但一旦孕育出来，只要中途不死亡，几乎都能够成为完美生命体。

　　别人成为霸主。都是辛辛苦苦，可小恶魔，小青云龙它们，只要不是自己太懒惰的话，甚至都能够成为完美生命体。

　　“可惜，我并不是，如果按照巨龙一族的路走的话，恐怕就到达不了完美生命体，而最容易让我成为完美生命体的路，便是按照自己人类种族文明的前进方向。融合自身种族的气运，这样才是最快的。”

　　我苦笑着摇摇头。

　　人类文明最适合的方向，显然是在科技上面，可偏偏，我对于科技并不是很感兴趣。而成为完美生命体的适合，哪怕心中有一丝的不顺，恐怕都会毁于一旦。

　　“看来，必须要尽快找到一条合适自己的路了。”

　　“算了，先不要想这么多了。先去挑战第十七层吧，也许等到了第十八层，这一次地球的危机也就解决了。”

　　……

　　第十七层。

　　狂风呼啸着，这一次，这里成了一片沙漠，可见那黑发青年也算是半智能的程序，不然不会这么喜欢变动环境。

　　“人类，这才过去半年的时间了，而且我看你修为都没有进步，甚至都没有跨入到半步霸主级别，告诉你，没有希望的。”黑发年轻人站在不远处，很是悠闲地说道。

　　半步霸主，半步超凡生命，有些生灵需要经历，但也并不需要一定经历这个过程，毕竟只要身体发生质的变化，那么便能够直接成为霸主，而不用经历半步霸主级别。

　　“不试试怎么知道呢。”我毫不犹豫地说道。

　　“好，那我就来试试你。毕竟从感情上来讲，我还是希望你能够通过的，如果掌控了这座宫殿，那么随着你的实力提升，我们这些半智能生命都有可能成为真正的智能生命。”

　　黑发年轻人的手里握着金色的长刀。

　　“来吧！”

　　刷！

　　我手中的长剑一抖。顿时无数的龙影便乍然出现，数百道龙影交错到一起，密密麻麻，形成了巨大的旋风，恐怖的威压在瞬间就弥漫了出去，如果这里有生灵的话，恐怕都会被活活震死。

　　在修炼成功《九炼之法》第六重之后，和龙族有关的能力，就会产生质的变化，到了这个地步，龙拳已经能够随意的幻化而出，虽然没有达到那些动辄数万巨龙腾升的地步，可是也已经产生了不可思议的变化。

　　数百道由生命能量凝聚而成的深渊炎龙，完美的围绕着剑身盘旋着，似乎所有的一切。都有规律，而这种规律，而体内的能量丝线十分的相像。

　　“不错，你的实力确实有了很大的提升……可是，这还不够。”黑发年轻人哈哈一笑，与此同时，他手中的长刀缓缓漂浮到了他的身前，在长刀的周围，一道又一道空气呼啸而过，形成有型的气流。那些气流或是长蛇，或是野兽，或是鲜花，栩栩如生。

　　上一次，对方仅仅只是一刀斩来。恐怖的空气潮流就将我给吞没了，可是现在，对方也不得不换了一个更强的招式，显然对方也知道，凭借着之前的一招，根本不可能杀死我了。

　　“去！”我的手腕一抖，顿时无数的龙影呼啸而去，狂风暴雨一般，整片空间都激荡了起来，下方的沙漠轰然炸开。形成了一个又一个巨大的深坑。

　　“看招！”

　　黑发年轻人同样一刀劈了出来。

　　嗖！

　　嗖！

　　那数十道残影顿时化作了空气流，像是银河从九天而下，速度极快。

　　偶尔从空气流里迸发出来的浪花，形成洪荒巨兽，花鸟虫鱼。栩栩如生，磅礴的生命力，如同火山一般爆发了出来，让周围的一切空气，都仿佛形成了一个自有的世界。

　　嗤嗤嗤。

　　两道攻击彼此交缠在了一起。互相吞噬着，整片空间都出现了裂缝，从虚空之中，黑色的雷霆延伸出来，不断的打落，让整个幻境空间都粉碎，恢复到了原先的状况。

　　“《控气流》第三重，很厉害，可惜，你还没有完完全全的自成一个世界。”我笑道，双眸之中精光乍现，第三幅生命结构图开始转动，这是机械生命结构图，对方虽然不是完完整整的机械生命，可却比机械生命低级，只是半智能化生命。

　　“没有自成世界，你不能隐藏自己的身体……机械生命……”我一笑，因为生命结构图的原因，让我对这一族也有了更多的了解。

　　刺啦！

　　一股无形的力量，渗透进了我的攻击里。

　　很不起眼，可是快要到达黑发年轻人的身体的时候，他猛然一顿，而后全身化作白色的烟雾，向着四周疯狂的逃窜而去。

　　“该死！这是什么力量，我为什么感到毛骨悚然！”

　　“认输！”

　　“我认输！”

　　“我感到一碰到这股力量，会让我彻底的消失。”

　　惊悚的声音，在第十七层回荡着。


第三百四十二章 入侵开始

　　远处的云雾，又缓缓成为了黑发年轻人，只不过此刻他的脸上，带着一抹凝重的神色，很显然，面对着机械生命结构图，他产生了本能的畏惧。

　　“你……这是什么力量。”黑发年轻人饶有人性的拍了拍胸膛，一副惊慌失措的样子。

　　我神秘一笑，并没有说破。

　　“那我们第十八层见。”

　　“第十八层？”忽然，黑发年轻人忽然露出了诡谲的笑容。

　　“怎么？难道这第十八层不是你和我对战。”我立刻意识到了不对劲，如果这第十八依然是黑发年轻人的话，那么我的胜利的可能性，也将是百分百的，刚才我还心存侥幸，可是到了此刻。却骤然清楚。

　　“你自己过去看看就知道了。”

　　……

　　第十八层。

　　“星空？”我愕然的望着眼前的一切。

　　这里是一片宇宙，漆黑黑看不见边际，而在我的身边，日月星辰转动着，或明或暗。围绕在一颗巨大的恒心周围。

　　不过这里并不是太阳系。

　　“幻境吗？”我心中自语，哪怕到了我这个层次，当面对浩瀚宇宙的时候，总会情不自禁的感到震撼，那是一种十分渺小的感觉。如同沧海一粟，哪怕你再伟大，实力再强，可是在这宇宙面前，却没有任何的反抗之力。

　　我站在一颗卫星上面。看着前方，目光凝重。

　　这第十八层，到底会出现怎样的对手，而且连阿东和那黑发年轻人，似乎都不能来到这里。

　　“比《控气流》第三重更加强大。真是变态，第十七层，就已经到了霸主的层次攻击力了，到了第十八层，恐怕会更加的危险……”

　　中级霸主？

　　应该没有这么恐怖吧。

　　不然的话，恐怕连完美生命级别的后代都不能通过。

　　咔咔！

　　在我的面前，一块约莫两米的圆柱形石头忽然从卫星岩石层里涌了出来……伴随着一声轻响，紧接着，大量的碎石炸裂开来，从那岩石里，缓缓走出来一道人影。

　　那是一个约莫二十出头的年轻人，一头黑色的碎发，上身是黑色的背心，肌肉虽然不夸张，可是充满了爆炸性的力量，一身迷彩裤，踩着黑色的防暴靴。

　　他的五官并不属于好看的类型，可是合在一起，却十分的耐看，是属于越看越有味道的。

　　然而当着年轻人出来的时候，我就直接愣住了，面目呆滞。

　　“第十八层，难道是要和我自己对战？”我张大了嘴巴，看着对方，和我长得一模一样。唯一不同的是，他的额头上，刻着一个玛雅文明的符号。

　　和自己的幻影对战？

　　我很快收敛了心神。

　　那么对方，肯定拥有自己所有的能力，不然的话。单纯只是外表，就没有必要弄到第十八层。

　　一样的能力，一样的反应速度，一样的思维，一样的战斗方式！

　　我揉了揉太阳穴，这还真是头疼。

　　“不过应对这种情况，唯一能够打败幻影的，就只有在这一场战斗中成长，只要实力超过了对方，应该就能够获胜了。”

　　“击败我……你就能够胜利！”幻影缓缓的朝着我走来。身上的威压，越来越强大，并且在这个过程中，黑色的铠甲如同潮水一般，蔓延到他的全身，狰狞的巨龙头颅，巨大而锋利的黑色尾巴，一击又一击的拍打着卫星的岩石表层，顿时就出现大量的深坑。

　　强大！

　　恐惧！

　　带给人要到性的稀奇！

　　“这就是我给别人的感觉吗？”我心中其实也有很多的好奇，原来自己在别人的眼中。是这个样子的。

　　“三十分钟，你只有三十分钟的时间，击败我，不然你就失败！”

　　三十分钟？

　　我猛然一惊。

　　“麻烦了，如果不限制时间的话。我还可能撑很久，然后试图突破，可是现在……在这么短的时间内突破，恐怕都只是小小的突破，不会产生质的变化。”

　　嗖！

　　我的全身。同样布满了黑甲。

　　两股巨龙的气息，在这茫茫宇宙之中碰撞着，真空之中，都出现了火花，当然并不是普通的火焰。不然也不会在真空之中燃烧。

　　这里的所有一切，都和外太空一般，就是连重力，都是地球的十倍。

　　好在日月境的超凡生命，虽然不能够横渡太空，可至少，短时间内在太空中作战是没有问题的。

　　周围，无数的陨石飘着，大大小小，形状不一。

　　对方手里也持着一柄长剑，甚至就握剑的手势，都和我一般无二。

　　“不过，你胜不过我的，因为我就是你！”

　　刷！

　　对方的长剑挥舞，顷刻之间。数百道龙气便是激射而来，一道道龙气在中途快速的化作深渊炎龙。

　　巨龙咆哮着，上面有着黑色火焰升腾，所过之处，整个卫星的地表都被直接削去了一层。恐怖的气流呼啸着，甚至就连恒心散发出来的光芒，在这一招下，都黯淡了下来。

　　“一模一样！”我的脸色一变，同样一招而出。

　　气浪滚滚。轰砸在一起，整颗卫星差点崩裂了开来。

　　与此同时，我身体一晃，直接便是飞奔而上，勾动体内的普通血肉生命结构图。灰色的能量，顿时就蔓延到了长剑之上。

　　嗤嗤嗤！

　　可是对方，也同样一剑击出，上面也附着着灰色的能量。

　　我的瞳孔猛的一缩。

　　“该死，连生命结构图都能够复制？！”

　　我神情大变，原本以为，生命结构图是太阳文明的产物，而太阳文明显然比八大文明要高级一些，所以以为玛雅文明不能复制……可是如今这种情况，似乎完全出乎我的意料。

　　刺啦！

　　两柄剑交错而过。

　　“不对。你不是幻影，哪怕玛雅文明再厉害，也不可能弄出生命结构图，你是我的意识！”

　　相由心生。

　　这幻影，绝对是由我的意识凝聚而成的，甚至可以说，我处在了自己对自己的幻觉之中，只有击败了自己的意识，才能够成功。

　　“终于看清楚了，对。我就是你，你就是我！所以，你不可能击败我的，哪怕你的实力在战斗中猛然提升，可我也会有提升。”

　　“因为我是你心灵的投影。”

　　……

　　三十分钟过去，我直接被踢出了第十八层。

　　“竟然是我自己内心的投影，这还怎么战斗？”我皱着眉头，“提升实力，对方也会提升，除非在提升实力的一瞬间，就将对方消灭，不然的话，根本不可能。”

　　我呲牙咧嘴，难怪连完美级别生命体后代都难以通过，因为这根本是自己和自己的心灵对战。无论自己想什么，对方都能第一时间想到。

　　连思维都同步了，想要击杀他，太难太难了。

　　我心念一动，瞬间就来到了第八层。

　　“其他人呢？”一如既往。在这里还是看到了浩南，这个家伙就是个工作狂、研究狂，只要有时间，就肯定呆在这里。

　　浩南头也不抬地说道：“都在生态基地玩呢，那里什么娱乐设施都有，比末日之前还丰富。”

　　我哑然失笑，不过也并没有在意，毕竟疯狂的修炼，也需要轻松，一味的紧绷，迟早有一天会走上歧路。

　　正当我也要跑去生态基地的时候，忽然，浩南前方的大屏幕上，一个视频通话闪现，紧接着，刘锐军的面孔就出现在我们的面前。

　　他的脸色异常焦虑，一看到我们，立马说道：“不好了！我们在太平洋沿岸，发现了大量了金属怪物……它们的移动速度很快。”

　　“恩？我看看。”浩南迅速切换到了一颗卫星上，可是卫星下面的画面，一片模糊。


第三百四十三章 风雪之中

　　“怎么回事？”

　　“我还在玩的好好的呢！”胖子骂骂咧咧的过来，脖子口还有一个红唇。

　　木头和张巧也是满头大汗的出现，据说在生态基地，已经有了搏击俱乐部了。

　　“看着屏幕。”我扬了扬下巴说道，“机械生命估计这一次，要开始总共了。”

　　胖子震惊了，有些发懵：“有多少金属怪物，而且完全没有任何东西屏幕上。”

　　对！

　　屏幕上一片白茫茫的，就连最新研制出来的卫星，此刻竟然也失去了作用，恐怕对方又有什么新的手段，或者是新的金属怪物。

　　“我们初步估计，出现了新的怪物，而且还有能够飞行的金属怪物，对方已经突破了我们的海岸线。因为看不清楚对方在哪里，所以导致我们的卫星定位导弹也难以发射。”

　　木头脸色大变，这一刻也不镇定了，连忙说道：“竟然突破了东海沿岸？我记得那边的防御力，应该能够遍布整个沿岸的……”

　　我摇了摇头：“死了。全死了，对方有隔绝通讯的手段，一般的通讯器根本没有任何的作用。”

　　“就在刚才，还是一位进化者拼命的逃亡，这才在临死之前。找到了一块磁性比较强大的地方，干扰了对方的手段，和我们才联系上。”

　　“东部沿海所有的进化者，所有的炮台，都已经彻底毁了。”

　　我的声音有些低沉地说道。

　　要知道。虽然那边没有太多的人力，可是我们也估算过，只要金属怪物出现，规模和上次相当的情况下，都能够进行第一波狙击……可是。直到那边全部覆灭了，我们才收到消息。

　　“恩，好，你们立刻出动，每个人身上带着一个特有的传感器，只要到达金属怪物多的地方，将那传感器按下去，我们会给你们三分钟的时间迅速离开……之后，我们就会发射燃烧弹。”

　　浩南和赤城以及西城、河海县那边沟通了一番，这才转过头来说道：“根据最后的消息，对方这次至少派出了五十万只金属怪物，而且类型除了能够飞行的之外，还有干扰我们设备的，所以才能够突进的这么快。”

　　“机械生命沉浸了大半年，这一次突然有所动作，恐怕是过了炼化沉沦之心最关键的一关……他这一次全力出动，恐怕想要一举消灭我们……如果我们能够抗下来，那么留给我们的时间，就会比较多，抗不下来的话……”

　　浩南欲言又止，不过谁都知道，一旦抗不下来，那么之前所有的努力都白费了。

　　我们恐怕要舍弃大部分的人类，连沉沦之地都要舍弃一个，进而在赤城进入防御阶段。等到最好的时机……可惜，太多的人等不了了。

　　“这么严重？”张巧全身震了震，身上的鸡皮疙瘩都起了。

　　“丧尸和异兽的出现，给了我们人类文明一个巨大的打击，可说到底。都没有绝对的强者出现，可是现在，这一次的灾难，一个不好恐怕我们整个人类都要消失在地球上了。”

　　我说道，声音中带着一丝沉重，这里的人绝对没有我清楚的了解一只完美生命体后代的实力，而且还是霸主级别的。

　　可以说，那只S000号的机械生命，就代表着一个种族，一个能够覆灭整个地球。包括人类和异兽甚至植物生命的种族。

　　空气中弥漫着紧张的味道。

　　“出发吧，你们也带着特殊的传感器过去，现在也只有这种东西才不会被干扰到，我也只能够靠着你们身上的传感器，来判断对方的布局。”

　　“记住，这不是战斗，这是一场战争，战斗时几个人的是，战争是数百万数千万人的事情，在对方的主力不出动的情况下。任何的英雄主义都没有用处，哪怕是你，小见，也左右不了这场战争，除非你有机械生命的那种实力……所以。你留下了……”

　　“我留下？”我愕然的看着浩南。

　　“对，你留下来，和我一起呆在这里，现在人类文明，大家的精神支柱就是你了。一旦你出现意外的话，对我们的士气打击太大了……而且这一次，对方的实力不明，布局不明，要知道。那不是普通的过家家，那是机械生命，一个精通各种运算推演的生命……你甚至很可能会被它们给算计了。”

　　“除非情况明朗，是一对一的情况，是巅峰实力的决斗，不然你不要出去了。”浩南斩钉截铁地说道。

　　“我……”

　　“小见，你不要去了，还是我们去吧。”胖子拍了拍我的肩膀，一笑，肉呼呼的。

　　“放心。一旦不敌，我肯定跑的比谁都快。”

　　“……”

　　“不，你们也不能够分开行动。”浩南说道，“你们也是我们的战斗主力，可在这样的情况下分开行动。无疑会大大提高你们的死亡率。”

　　浩南的眼睛一暗，道：“这场战争，注定会有很多人死亡，可是出于私心，我不想让你们死亡。”

　　“当然。出于公心，你们的战斗力，在我人类文明之中，也是属于中流砥柱，这一波的攻击，只要形势不明朗，那么我一定不会让你们白白送死。”

　　木头几人一起走了，当然这一次是一起行动，并没有让他们带领各自的队伍。

　　巨大的屏幕上，密密麻麻的红点遍布着。从中部，以十分快的速度前往东部一带。

　　“你这一次出动了多少人马？”我问道。

　　“第一批，一千超凡生命，三千异化阶段甚至是觉醒阶段的进化者……”

　　“恩？”我瞪大了眼睛，“这样的战斗。你派超凡生命以下的前往是……”

　　“摸清敌情吗？！”

　　浩南毫不犹豫的点点头：“没办法，必须有一部人要去摸清敌情，不然这一战，就很难打了，这是先头部队。其实早几天的时候，我就接到了刘锐军将军的请求，他和一部分老兵，想要前往战场。”

　　“……”我震惊的看着浩南，而脑海里面，回忆的全是刘锐军跟我说的话，以及那润湿的双眼。

　　“他竟然真的去了……”

　　给我们，拼出一个未来吗？！

　　作为先头部队，不知道敌人的底细，根本就是摸着石头过河。死亡率恐怕极其的高。

　　而浩南就可以通过传感器，来判断敌人敌人的分布以及大致的数量。

　　现如今，也只能靠这种办法。

　　我望向远方，长长的叹了口气。

　　……

　　长风席卷天地，大雪纷飞。外面的温度，哪怕是一滴口水滴落，都能够瞬间结冰。

　　苍茫的长江中下游平原，原本郁郁葱葱，繁花似锦的景象，此刻早已经被冰天雪地覆盖。

　　一座小城镇内，三十三位身穿白衣的人类进化者，匆忙而行。

　　“停！”

　　刘锐军手势一摆，顿时那后面三十二位进化者，也全都停了下来，一个个抬头，望向刘锐军。

　　如果认真观察的话就会发现，这一群人之中，竟然没有一位超凡生命，甚至有的，才刚刚成为进化者，实力弱的可怜。

　　而他们的年纪，都是在五十岁左右，末日的经历，非但没让他们成长，反而让他们脸上的皱纹更多了。

　　“我有直觉，我们离对方的大部队不远了，朝着这个方向前进的话，估计不到一个小时就能够和对方碰到……”刘锐军沉默了下来，风雪落在他的黑白相间的短发上，双眸凹陷下去，可却炯炯有神。

　　他转身，看向身后的这群人，神情复杂无比，有着深深的惆怅。


第三百四十四章 包围

　　天色昏暗，月明星稀，难得是一个可以看见深蓝天空的夜晚。

　　北方卷地，六月飞雪，一处半塌的危楼之中，一行人躲在废墟之中。

　　“班长，当年你带我们的时候，可不是这副孬样啊，哥几个全都被你给训怕了……看看你现在，就像个娘们。”一个面色黝黑的中年汉子，对着刘锐军，粗声粗气地说道。

　　“是啊班长，当年的你，可是魔鬼教官，我们这一些人，哪里危险就跑去哪里，那么困难的时候都渡过了，这一次。我们上千人，分成了几十个小队，也不一定会全灭了，纵然全灭，我们也已经活的足够久了。”精瘦的中年人，掷地有声。

　　“俺都不怕。您老怕什么呢？”憨厚的逮着军帽的男人说道。

　　“嘿，狗蛋，不要以为我们不知道，退伍之后你娶了一个母老虎，你可怕他了。”

　　“呸，那是俺让着她。就她那小胳膊小腿的……”

　　“对了，小东，听说你孙子刚刚出生啊，恭喜恭喜。”

　　“活了这么久，年轻的时候一直往前冲，现在人过半百。这一年多来，却一直被那些小兔崽子们保护，活在基地之中，这心里啊，都不自在。”

　　刘锐军心情复杂的看着这一群人，他们基本都在五十岁上下。年轻时当过兵，有大部分都是他带出来的，甚至还有他的战友。

　　这一次，众人知道，一旦出来，很可能就回不去了。

　　可是，望着这群嘻嘻哈哈，没羞没臊的大老爷们，不知道为何，刘锐军感到哪怕是死都值得了。

　　为了后方的那群年轻人，为了华夏的未来，人类的未来，拼尽全力！

　　他以前一直到朝元帅的话，天塌了，还有我们这些老家伙顶着呢，你们这些小年轻，就乖乖的去娶媳妇去，为我们华夏多生一些兔崽子。

　　想起来朝万里元帅，刘锐军深深的叹了口气，这位大元帅，在上个月，在一个无人知晓，只有他和几个战友的陪同下，睡在病床之上，默默的离去了。

　　刘锐军至今还记得，元帅大人临死之前，双眸泪光闪动，那并不是对死亡的畏惧。

　　“小军啊，我这一辈子，最遗憾的就是。死在了病床上，而不是死在战场上……”

　　是啊，朝元帅死在了病床之上，这对于一个戎马一生的战士来说，是多么的耻辱，多么的遗憾。

　　“好。那我们就好好干上一场！”刘锐军对着众人吼道，声音让墙面上的冰雪都崩裂了开来。

　　“干他娘的，反正老子孤身一人。”

　　“活到现在，已经赚了！”

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　众人一个个喊得面红耳赤，大雪飞舞，月光浪漫，可是废墟里的这一群大老爷们，一个个激动地甚至扒了上衣，用冰雪洗身体，肌肉结实，皮肤通红一片。

　　刘锐军脸上也是露出了笑容，是啊。作为一个军人，死在战场上而不是病床上，这才是最后一个归宿。

　　他的目光扫过众人，这里有他认识的，也有不认识的，但全都是退役的军人——

　　突然，他的目光顿住了，脸上的笑意僵硬无比，刚才愉悦的心情，此刻却冰凉一片，甚至就连额头上，都冒出了细细密密的汗水。

　　而那些汗水。很快就结冰了。

　　众人困惑，顺着刘锐军的目光看了过去，顿时，原本喜形于色的一大帮男人，目瞪口呆，甚至有些人都顾不上寒冷无比的空气。不断的倒抽冷气。

　　就在众人的身后，在一块石头上面，坐着一位头发银白的老人。

　　他的右手持着一柄枪支，风雪压低了他的帽檐，天气寒冷，这位老人的身体肌肉。不自觉的颤抖，可他的腰杆笔直，眼神无畏，就这样看向众人。

　　所有人齐齐倒吸一口冷气。

　　“陆宰相！”刘锐军因为震撼，所以声音不自觉的提高。

　　疯了！

　　真的是疯了！

　　竟然在这里，看到了陆宰相。

　　所有人都瞠目结舌。要知道他们刚才的行军速度，虽然不算快，可是也是进化者的速度，比他们之前当兵的时候不知道快了多少倍，而陆宰相……仅仅只是一个普通人，他是怎么跟上的，而且让他们没有丝毫的察觉。

　　“小军啊，不要大惊小怪。”陆宰相刷的一下站了起来，抖落满身的风雪。

　　“您……您您……”刘锐军的舌头都打结了，“您怎么来了，您不该来这里啊。”

　　陆宰相虎目一瞪，道：“你们都能来。为什么老头子我就不能来呢。”

　　“天啊，小见知道的话，会杀了我的。”刘锐军痛苦的抱头。

　　众人也是猛然想到，陆宰相还是领主大人的外公。

　　天知道领主大人知道以后，会有什么样的反应。

　　万一陆宰相身陨，结果可想而知会有多么恐怖！

　　“不行。绝对不行，我们还是送你先回去吧，你要是出点事的话，我们也全都不用活了。”刘锐军坚决的摇摇头，这太乱来了，这里所有人都能够死。可就是陆宰相，绝对不能死。

　　众人都感到头皮发麻，原本热血沸腾，可在这一刻，全都变得冷飕飕的。

　　“你们是不是看不起我，我虽然不是进化者，可身体素质，丝毫不比一般的觉醒者要差，小军，你们不用劝我了。”

　　他的身体，站着笔直。

　　“我活得太久了，现在每活一天。都觉得是自己赚到了，而且，活的越久，认识的人反而越少，朝老头走了，一号也走了。很多人老熟人都去了另外一个世界。”

　　“而且，我都还没有死呢，哪里用得着你们死，要死，也是我一个糟老头先死，要拼。也是拼我的性命。”

　　“我们这一代人死光了，才轮到你们，你们死光了，才是下一代的事情……”

　　“一代又一代，直到拼尽了最后一个人……”

　　“所以，每个人都在战斗，每个人都有机会战斗，你们不用担心我，也不用担心轮不到自己，但至少，要让我死在你们的前面，白发人送黑发人。这种痛苦，人老了，不想再经历了。”

　　众人肃然起敬。

　　是啊，是有这样一代一代的拼搏下去，人类才有希望。

　　他们不正是抱着这样的心理，才来到这里的吗？

　　“恩？”忽然。刘锐军看向了周围的积雪，都在震动着，而后他看向了远方，那里的夜色，被一片茫茫的大雪包围住。

　　“来了！”

　　“数量很多！超出我们的预料，不要做无畏的牺牲。”

　　刘锐军命令道：“这边已经发现敌人，我会想办法接近他们，放置传感器，你们去其他的地方。”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　众人训练有序的进行撤离。

　　虽然他们是抱着必死的决心，可也没有傻到冲上去。

　　他们这一次的主要任务，就是放下传感器，而后将其打开，那么大量的燃烧弹，就会从天而降，直接炸毁这些该死的金属生命。

　　只不过，这个任务很危险。

　　“陆宰相，您也快走吧，我只要稍微离得近一些，放下传感器就可以走了。”刘锐军催促道。

　　陆宰相笑道：“小军啊，你在我身边这么多年了，难道我还不了解你，刚才从你的眼里，我看到了一丝惊慌，恐怕对方早就发现了我们，你是留下拖延时间的吧。”

　　“您……”刘锐军的话还没有说出口，整片地表，就轰然皲裂了开来。

　　“轰轰轰！”

　　一条又一条巨大的蛇形怪物，出现在他们的面前，冰冷恐怖的气息，瞬间就将他们包围了。


第三百四十五章 拼一个未来

　　“陆宰相，这一次，我们好像逃不掉了。”刘锐军苦笑一声，他按下了传感器。

　　按一次，传感器就会由红色变为绿色，那代表着，大概有一百只金属怪物，按两次，则是紫色，代表有一千只金属怪物……

　　而这一次，刘锐军直接按了五次，那纽扣般大小的传感器，瞬间变成了黑色。

　　黑色，是最高级别，意味着这里的金属怪物，至少超过了五万只。

　　人类面对这样的庞然大物，太渺小了。

　　陆宰相抖了抖肩膀，雪花纷纷的落下。他知道，这一次的事情太疯狂了，完全不符合他以往的性格。

　　可是，就如同他自己所说的那样，难道要眼睁睁的看着华夏的年轻人死亡，难道自己要靠着他们来保护？

　　是的。以他的身份，哪怕他永远呆在沉沦之地，住最好的房子，也不会有人说他。

　　甚至，如果他出来的话，会有不知道多少人反对。

　　“有些事情。趁着还没有完全走不动的时候，就做了吧。”

　　陆宰相端起了枪支，手指轻轻一扣动，枪口处，一道黑色的流光骤然炸响，打在了一只阿莫罗兽的脑袋上——可惜。没有任何的作用。

　　实力的差距，太大了！

　　“走不了就走不了，至少这样战死的话，我到了下面，还可以向朝老头炫耀，他骂了我一辈子的笔杆子。可惜却死在了病床上，知道我是死在战场上，恐怕会气的活了过来。”

　　陆宰相的眼里放光，看在刘锐军的眼里，一如当年那个在外交上叱咤风云的人物。

　　神采飞扬，铿锵有力，虎目一瞪，不战而屈人之兵。

　　“哈哈，那我就陪您一起，好好看看，这些杂碎到底有多么厉害。”面对着四面八方不断嘶鸣着的阿莫罗兽，刘锐军哈哈大笑。

　　“你看，它们没有上前，一定是害怕了！”刘锐军嘲笑道。

　　陆宰相一笑：“没有想到，对方竟然如此的智能，小军，这些机械怪物恐怕已经知道我的身份，也许想要将我活捉，危险小见。”

　　刘锐军一愣。

　　陆宰相毫不在意。

　　雪，越来越大，将这漫天的月色都给遮住了，周围的温度，也是越来越低。

　　一只阿莫罗兽上前，声音从它的腹腔内传了出来。

　　“人类，我知道你的身份，如果你肯带领整个人类种族投降，成为我机械生命的附庸种族的话，那么我会放你们一条生路。”

　　“你是那机器人吧。”陆宰相从怀里，颤巍巍的掏出一根烟，他太冷了。这样的冰雪，绝对不是他这样一个普通人能够承受的。

　　他点了两次火，都没能点上，最终只能将这根烟酒这样叼着，看向巨大无比的阿莫罗兽。

　　“是的，按照你们人类的说法。确实如此，所有的机械生命，只要是我创造出来的，只要还没有诞生自我意识，那么都是我的分身。”

　　“人类，我很看好你们的种族，你们在科技方面很有天赋，我可以给你们一些资料，这些资料能够让你们在短短数百年内，成为仅次于八大巅峰种族的种族文明……”

　　“尤其是，你们华夏人，我很乐意接受像你们这种潜力无穷的民族。”

　　“考虑一下吧……我并没有多好耐心。”

　　“不用考虑了……”陆宰相笑着。额头上布满了皱纹，“小军啊，幸亏我在这里，不然哪里能够拖延这么多时间。”

　　“我这老头子，没想到在临死的时候，还是挺有用的。”

　　陆宰相也是笑道，到了这个地步，他的眉眼都舒展了开来，神态无比的轻松自然：“是啊，这一点，我甘拜下风。”

　　“还有多久的时间？”

　　“十秒钟。”

　　刘锐军说完的时候，天空中。骤然闪现出一个红色的斑点，紧接着，那红色的斑点越来越多，到了最后，甚至肉眼都能看到，那铺天盖地的燃烧弹。就仿佛是流星雨一般，从赤城的方向，悄然而至。

　　因为是最高级别，所以这次的燃烧弹，比起上一次炸沉岛国的，也丝毫不遑多让。

　　“呼！”

　　所有的金属怪物，豁然抬头。

　　“怎么会，到现在我才发现？！”那只刚才开口说话的阿莫罗兽惊骇的出声，“空间，竟然是空间技术，难怪到了附近才察觉到。”

　　“人类，你们果然足够狡猾。尤其是你们华夏人！”

　　阿莫罗兽的声音里，充满了不甘，这里可是足足有五万只金属怪物，一旦全部阵亡的话，对它们的实力打击也会非常巨大。

　　之前的金属怪物，它还不会心疼，毕竟虽然是超凡生命，可是在S000号看来，都没有用到上好的材料，甚至连程序方面，都差了一些。

　　可是自从它炼化沉沦之心到一定地步之后，它的实力。不断精进，制造出来的程序也越来越复杂，甚至这些金属怪物，如果能够存活一定的时间，都能够诞生自我意识。

　　所以，它才会心痛。

　　“陆宰相。就让我护送您最后一程吧。”刘锐军洒脱的笑道，站在了陆宰相的面前，虽然没有任何的用处。

　　“好，那就麻烦你了。”

　　轰轰轰！

　　无数的燃烧弹，将这个小镇，以及小镇周围方圆百里之内全部覆盖而住。这样的距离，这样的范围，哪怕是霸主级别都得挨上一击，更何况是超凡生命。

　　只不过唯一不同的是，霸主级别死不了，而超凡生命会！

　　燃烧弹炸裂！

　　璀璨如烟火！

　　……

　　我和浩南站在一起，目光炯炯的看向大屏幕，屏幕之上，是五彩缤纷的斑点。

　　“黑色的那一处，爆炸了！”我的目光，穿过玛雅宫殿，望向远方。那里传来剧烈的波动。

　　忽然，我的心脏猛的一痛，整个胸口如同被巨大的铁锤狠狠的敲击一般，冷汗刷的一下，就冒了出来。

　　心痛！

　　那是一种绞痛！

　　就仿佛，当年我爸妈离开我的那天……

　　有人走了……

　　到了这个境界。对于和自身有密切关系的人，都有某种预感，而这一次……

　　“怎么了？！”浩南看到我的样子，脸色苍白，连忙问道。

　　“快！让他躺下，阿东检查一下。”阿东扶住了我踉跄的身体。

　　“不用了！”我大口大口的呼气。身体不可遏制的颤抖着，眼泪啪嗒啪嗒砸落在地。

　　“老爷子走了……”

　　“老爷子？”浩南一愣，而后立刻意识到了什么，惊骇地说道，“不可能，你外公虽然是普通人，可是身体十分好，甚至比得上一般的进化者。”

　　“他在那里。”我指向刚才的屏幕中出现的黑点处，“和刘叔叔在一起……”

　　为了你们，我愿意拼掉性命。

　　记住，你的肩膀上，还有这沉甸甸的责任。这份责任就是，你要活着……

　　我们这些老家伙还没有死，你们怎么能死在我们的面前。

　　“我我我……”浩南也有些慌张了。

　　“不怪你，我了解老爷子的性格，我了解他们那一帮人的性格，恐怕那些人。为了更好的定位，都将传感器，绑在了自己的身上，冲入到地方阵营之中。”

　　浩南震惊的看向我。

　　“浩南，他们用鲜血，像为我们拼出一个未来，老一辈的人走了……”

　　屏幕上，那些光点，随着一枚又一枚燃烧弹的落下，渐渐消失。

　　那些，都代表着生命，代表着曾经在末日之前辉煌的一代人。

　　我深吸口气，神情肃穆，“现在，轮到我们了，薪火相传，我们总要为自己的后代，为那些还在母亲肚子里的孩子，拼一个未来！”


第三百四十六章 文明方向的选择

　　这一场战争，一直持续了一年半的时间，对方的兵力，随着机械生命实力的增强，越来越多，也越来越恐怖。

　　好在在战争的初期，那数千人通过自己的性命，造就了至少三十万金属怪物的死亡，不然的话，我们也不可能扛到现在。

　　白色的旗帜漂亮在各个基地，冰天雪地之中，它们看上去更加的凄凉和悲壮，每天，都有人死亡，哀歌遍野。是生者对王者的祷告和思念。

　　“还剩半年的时间……”我走在西安市的生态基地里，巨大的生态基地的顶部，用一种特殊的材质制造而成，能够随意的变化出阳光、云朵、大雨等诸多天气。

　　而生态基地内的温度，却不断地在降低。

　　因为外界的温度。已经下降到零下一百二十三度，降低的速度太快了，哪怕空气里有R型粒子的存在，人类的进化，适应能力也不会这么迅速。

　　“零下七十度。这个温度，是一般人承受的极限，从原来的零下五十度到现在的零下七十度……虽然一般人不能出去，但一般的进化者，即使现在在外面，也能够撑下几个小时，而对于异化阶段的进化者来说，甚至能够进行一些简单的活动了。”浩南走在我的身边说道。

　　我饶有兴趣的看着周围，整个西安市的生态基地，一共被划分为五个区域。

　　住宅区。娱乐区，训练区，军事区，教育区。

　　最近一年多的时间，我一直在修炼，也只在生态基地落成的时候来过一趟，而如今，没想到竟然发展到这样的规模。

　　这里，已经不亚于一个小城市的存在了。

　　我和浩南走在街道上，这里是娱乐区，各种末日后的商店也是纷纷开门，只不过都是由基地统一管理，并没有私人的商铺，当然，进化者可以通过外出狩猎，用一些东西来交换。

　　而基地，也会每天有定额的食物配送。

　　“总之，这样的生态基地，比我想象中的要复杂一下，里面涉及到许多知识，好在有亚根文明和玛雅文明的一些资料，不然的话，以我们的科技水平，也发展不到这样的程度。”

　　浩南耸耸肩，有些气馁。

　　我好笑道：“文明的发展。第一靠时间，第二靠那些天才，第三便是靠掠夺，我们人类文明存在的时间太短了，你也不用妄自菲薄。该用其他文明技术的，就用其他文明……这是一条很正常的道路。”

　　我和浩南走在街道上，然而周围的人全都看不到我们，甚至在接近我们的时候，都会下意识的避开。

　　“不用你安慰我，我知道的，如今随着时间的推移，我们人类之中也出现了越来越多杰出的年轻科学家，现在科技的实力按照文明程度的划分，我们应该属于三等文明。”

　　三等文明。通俗的来说，便是能够轻易灭杀超凡生命。

　　二等文明，文明内需要有霸主级别的强者，甚至能够灭杀霸主。

　　一等文明，也就是巅峰文明，每一个种族内，都有完美级别的生命体。

　　至于传说中的太阳文明，关于他们的资料太少了。

　　“按照我们现在的科技，我们已经能够轻易的飞往月球……可是……”

　　我打断了浩南的话：“可是，我们的科技文明。陷入到了一个瓶颈，是不是？”

　　“你准备走哪一条路？”

　　浩南看向一旁的商铺，这是一家贩卖武器的商铺，里面的武器五花八门，单兵武器。热武器，冷兵器……粒子枪……

　　“科技文明，也分为很多路，我知道，不可能将所有的路都走一边。所以最近也在思考。”

　　“撇开美利坚和欧盟两大势力不说，在我们华夏，现在成就最高的，一个是空间科技，还有一个。便是热武器……”

　　“有什么不一样吗？空间科技和热武器结合……”我有些不明白。

　　“当然不一样，热武器是各种元素，而空间科技，则是设计到空间法则……”

　　“我个人比较倾向于空间科技，可是科研院那边。因为对热武器熟悉一些，所以他们倾向于热武器……但一想到你以后如果成就完美生命的话……”

　　我打了个寒颤，想想和一个武器结合在一起，我就忍不住翻了个白眼。

　　“空间科技，研究的自然是空间方面。为了你着想，我觉得还是走这条路吧，而且我自身，也对空间比较感兴趣。”浩南说道。

　　“只是你，恐怕要在成为霸主级别之前。研究一下亚根文明的空间秘法……或者像青云龙一样，以风为跳板，最后走上空间的道路。”

　　空间？

　　也许在之前，我还会尝试一下，可是最近这一年。除了努力参悟《九炼之法》和生命结构图之外，就是连巨龙的传承，我都是很少动用了。

　　因为在和第十八层我的心灵投影战斗的时候，在知道老爷子和那帮前辈战死的时候，似乎有什么东西。触碰到了我的心灵。

　　那是一种玄之又玄的感觉，十分的奇妙。

　　街上，行人匆匆，人们的脸上，洋溢着笑容，虽然外面还不时有战争爆发，可至少在四个基地里面，众人的生活还是相当安逸的。

　　尤其是，在鼓励生育政策之下，最近一年。出生率也是越来越高，经常能够看到年轻的女性抱着婴儿，在公园的椅子上晒着太阳。

　　新生！

　　代表着希望！

　　我还正打算和浩南接着聊——

　　突然，一个稚嫩的声音响起。

　　“妈妈，领主大人！”

　　只见一个小女童，约莫四岁的样子，留着公主长发，指着我说道，而在她的后面，是一位年轻的少妇。

　　“哪里有什么领主大人……小夕乖，妈妈给你买糖去……”那年轻的少妇宠溺的笑道，说着，就想抱起小女童。

　　“恩，竟然能够看到我们，虽然我只是用了一点点空间屏蔽的能力……”浩南诧异地说道，他的进化之力，原本是在脑力的开发上，可是在接触了亚根文明之后，渐渐的，由脑力延伸出了空间之力。

　　所以他对空间的研究。才会如此的快速。

　　“这个小女孩。”

　　浩南解开了空间屏蔽，顿时我们的身影就出现在了大街之上。

　　“领主大人！”

　　“真的是领主大人！”

　　“好年轻啊……”

　　“听说还没有结婚……”一众女生失声尖叫道。

　　我无奈的苦笑，却是蹲下身，抱起了那个小女孩，笑道：“你怎么看到我们的？”

　　小女孩也不怕生，咯咯的笑道：“就是看到啊。”

　　“看她的眼睛……”浩南提醒道。

　　我注视着小女孩的眼睛，是一双很美丽的眼睛，纯洁无瑕，带着一丝好奇。

　　可是在眼眸的深处，那里不经意间，就会闪过一丝银色的光芒，很微弱，一般超凡生命都看不出来。

　　“空间的能量。”

　　“领主大人……”一旁的美丽少妇有些紧张地说道。

　　“没事。”我笑笑，摸了摸小女孩的脑袋，道：“很可爱的孩子，对了，你有让她去精英启蒙班吗？”

　　少妇如实回答道：“去测试了，可是天赋不够，只能去普通班级。”

　　“去精英启蒙班吧，她的天赋很好……”

　　浩南直接说道，而后看向我道，“你也不要看我，生命的奥秘本来就是无穷的，我们现在的测试，是很有可能偶尔漏掉一些天才。”

　　在少妇还在惊讶的目光之中，我和浩南瞬间离开了这里，出现在一座大楼之上。

　　“空间天赋的天才已经出现了，我支持走空间科技这条道路。”我说道。


第三百四十七章 再见了！

　　“空间科技？你确定吗？”浩南提醒道，“我们现在已经到了节点上，一旦突破的话，以后势必就要走这条路了，对你的影响很大，如果你对空间科技不感冒的话，那么我的建议，还是换一条路。”

　　“不用了。”我笑着摇摇头，道，“我从来没有打算和空间科技结合，无论是什么科技，其实都不适合我，而成为完美生命，一旦内心不喜欢或者排斥的话，那么根本不可能成功。甚至对整个文明都是一个巨大的打击。”

　　“所以……”浩南的眉眼挑了挑，似乎知道我要说什么了一般。

　　“所以，我这里关于人类的气运，全部都转移给你，你就代替我。去承载这份气运。”

　　浩南没有意外，却有一些不解：“为什么是我？”

　　“因为你最合适……胖子的心，显然没有太多在修炼上，木头我了解，让他研究科技。肯定会和我一样头疼，思来想去，也只有你最合适了……”

　　浩南的嘴角一扯，不过并没有反驳，因为他知道，除非我研究空间科技，不然现在，还真找不出来比他还合适的人去承载这份气运。

　　这是气运，其实也是责任。

　　每一个人的身上，都有气运，所有人类的气运，也就汇聚成了整个人类文明的气运。

　　可是我身上人类文明的气运，太强烈了，甚至超过了整个文明的百分之七十，所有我的实力，我的行为，都会对整个文明在冥冥之中产生巨大的影响。

　　当然，我影响文明，文明也会对我有良心的影响，这样一来，整个文明才会不断的前进。

　　“靠你了！”我拍了拍浩南的肩膀，“而且，因为我毕竟本质上是人类，虽然将主要的气运压在了你的身上，但是我自己的一言一行，对人类依然有重大的影响。”

　　“在我的身上，和人类的因果最强大，其次，是巨龙一族，再然后，便是玛雅文明，所以，哪怕我不继承这份气运，但和整个人类文明已经摆脱不了关系了。”

　　“只是我脱离了这条路而已……我不想整个文明影响到我，也不想因为我的选择。而影响到整个文明……所以，还是你最合适。”

　　浩南笑笑：“也就是说，我现在想拒绝都不可能了。”

　　我点头。

　　冷风吹过，零下七十度，可是对我来说，跟春天的微风都差不多了。

　　“这份气运我可以承接，可是还有半年的时间，我们能不能撑过这一次都不知道。”浩南苦笑道，人类文明和机械文明的实力差距太大了。

　　一个是三等文明。

　　一个是一等巅峰文明。

　　按照常理来说，从三等文明发展到巅峰文明，至少也需要数十亿年的时间，而且要从无数的文明之中脱颖而出。

　　所以，差距太大了，根本抵抗不了。

　　“好在，对方至少不是完美级别的生命。而且我们这边，也有玛雅文明，巨龙文明，深渊文明的影响，此消彼长之下。也不一定会输。”

　　浩南明了。

　　“我知道，我们走到现在，很不容易，我也不会轻易的认输，美利坚和欧盟那两方，我不知道。”

　　“可是我们这一方的话，如果全力开发科技文明，动用整个文明的力量，恐怕半年之内是能够晋升为二等文明……”

　　“沉沦之地的特殊性，还不是很了解。可是只要机械生命出来，那么我们就拼死一搏，也许有机会杀死它……”

　　“第二个，就只能够靠你了，毕竟小恶魔和青云龙出关，至少要在一年之后，在机械生命出来到他们出关之前，这才是我们最难熬的时候，恐怕会死很多人。”

　　我皱眉，心神紧绷，确实，那半年的时间，才是关键。

　　“放心，我尽量闯过第十八层，玛雅宫殿也是完美级别的后代留下的。他放置的奖励，说不定就能够击杀那机械生命。”

　　“到时候，再说吧，现在我们各自努力。”

　　我揉了揉太阳穴，有点头疼，人类文明确实已经在生死之际，一个不好，恐怕就要在地球上消失了。

　　如果我现在不拼一把，眼睁睁的看着人类灭亡，哪怕逃到月球上去，可是只剩下孤零零的几个人，我会甘心吗？

　　拼吧！

　　拼尽最后一滴鲜血。

　　我望向这个生态基地，耳朵抖动着，能够清楚的听到，这座城市里的婴儿哭声，新生儿，饿了的，尿裤子的……仿佛那一个个画面，都出现在了我的眼前。

　　我从来不惧怕死亡，只要死的有价值。至少也能够笑着去面对那些比我早先牺牲的烈士们。

　　“恩？”

　　忽然，我和浩南手腕上的通讯器皆是一亮，而后浩南说道：“美利坚和欧盟那边，竟然联系我们了。”

　　要知道，自从上次岛国被我们消灭之后。他们就一直保持沉默，也拒绝和我们联系。

　　因为同为人类，只要不是和机械生命签订了附庸契约，那么我也不会去搭理他们，找他们的麻烦。

　　所以这两年来，一直老死不相往来。

　　可是现在，对方竟然主动联系。

　　我和浩南对视一眼，感觉要出什么事情。

　　“打开看看。”

　　浩南立刻打开了通讯器，一个虚拟的屏幕，便是投射到了半空之中。

　　这种三维成像技术，只要对空间科技稍微有了解，就很容易做到。

　　对面，是美利坚总统肯尼和欧盟年轻总统盖尔……两人看上去都比上次见到的时候苍老了许多。

　　“别来无恙啊，两位总统。”浩南懒洋洋地说道，对于这种事情。他可是很记仇的。

　　美利坚总统肯尼似乎没有听出里面的嘲讽意思，反而郑重地说道：“华夏的朋友，对于以前的事情，我们很抱歉，可是这次和你们联系。是想告诉你们……我们打算攻击沉沦之地。”

　　“什么？你们要攻击南美洲的沉沦之地？”浩南有些意外，“不可能，那沉沦之地里的外围，有着一层特殊的能量，你们要杀死机械生命，必须要突破那一层能量，可是以我们地球的科技，是办不到的。”

　　“不，我们最近发现，那能量罩开始缓缓减弱了，也许是因为对方即将炼化，总之，如果利用穿透技术的话，我们估算过，能够进攻过去。”欧盟总统盖尔解释道。

　　“穿透？”

　　“对。生命穿透技术，我们获得一份秘法，能够直接引爆生命本源，进而形成一枚巨大的银梭，那银梭能够穿透一切能量。而趁乱之地上空的能量，已经不足畏惧了，恐怕来个霸主级别，就能够轻易的穿透……”

　　“而我们，将会在哪银梭上面安装上最新的热武器——上帝之手！”

　　“不对，那银梭。”浩南皱着眉头说道。

　　肯尼总统点头道，面色凝重：“是的，需要大量的生命本源，我们和欧盟已经招募了五万进化者，引爆生命本源，继而开启这强大的秘法。”

　　“而我和盖尔，也是其中之一。”

　　听到他们的这番话，我的内心震惊。

　　“我们总要为之前所做的一些错误弥补。”盖尔总统恳求道，“我希望，华夏的强者，你们能够接收我们的一些精英后代，老实说，我们已经动用飞机，将一万名各个种族的人，都送过去了，大部分的都是年轻的男女……”

　　“我希望，你们不要歧视他们。”

　　“至于其他的人民，我们没有办法了，只能尽力。”

　　“我们虽然有着不同的肤色，不同的头发，不同的瞳孔，可是，我们都希望能够保护地球。”

　　“进攻的计划，将会在十分钟后……再见了。”


第三百四十八章 震撼

　　“能不能入侵他们那边的监控视频？”我对着浩南说道。

　　“你是说……我试试……”浩南马上明白了我的意思，“他们那边的所有防御体系应该都破除了，现在没时间关注我们……”

　　“呼！”

　　忽然一个个画面就出现在了我们的眼前，其中一个画面，是一个巨大的广场，广场上，五万人安安静静的坐着。

　　“嘶！”

　　我倒抽一口冷气，这样的行为，无疑是为了献祭。

　　一般的秘法，都不会涉及到生命本源，因为太严重了，大家都有意无意的避开，可还是有一些秘法，因为一些原因被创造了出来，牺牲一些东西。来换取强大的力量。

　　而很显然，对方要施展的，就是这样的秘法。

　　“快，广播出去，让我们的人全都能够看到……无论以前有多少恩怨。可是，这样的场面，我们都应该致以崇高的敬意。”我郑重地说道。

　　……

　　赤城内，月光一片，天上的雪花到了这里。就变得柔和了起来，这里郁郁葱葱，草木繁盛，各种奇怪的异兽，也是时隐时现，和人类相处融洽。

　　只不过此时，在这个城市的各个角落，只要有显示屏的地方，都出现了一个画面——那是一个广场，阳光洒落在广场上五万人的身上，而在他们的面前，则是很多人熟悉的美利坚总统和欧盟的总统。

　　“怎么回事？”

　　“突然播放美利坚沉沦之地那边的情况？”

　　“他们还有脸出现，也不知道又在和机械生命在做什么勾当。”

　　很多进化者都皱起了眉头，对于欧盟和美利坚，他们都没有好感，甚至有些人恨不得他们全部死去。

　　毕竟，在大战的时候背叛，是一件极其无耻的事情。

　　这一刻，无论是在赤城，还是在西城、河海县、西安市，都出现了这样的画面。

　　“诸位……”浩南的声音，缓缓从个个显示器里传递了出来，众人对他的声音都很熟悉，因此也不会感到意外。

　　“你们现在看到的是，我们的人类同胞，要牺牲自己的性命，去攻击机械生命……”

　　“五万人，献祭，包括他们的总统……”

　　浩南的声音，并没有特别的煽情，带着一点沉重、嘶哑……可正是这样平缓的讲述，才让所有人的目光，渐渐起了变化。

　　“天啊，五万人，甘愿死亡？献出自己的生命？”一个刚才还不屑的年轻人。愣愣的看着这样的场面，心头闪过一丝犹豫，如果是自己的话，能不能立刻做出这个决定。

　　很显然，他黯然的摇摇头，不能。

　　“我们，只是肤色、发色不同，但我们都是人类。”浩南说道，“这一刻，就让我们为他们祈福……”

　　“而我们华夏，也做好了援救剩余欧盟和美利坚人民的准备。”

　　这一刻，所有人都沉默了下来，默默的看着视频里的一切。

　　人们的眼神，也是从不屑、仇恨，慢慢的开始转变。那是一种担心，是一种同情，还有一丝自责。

　　无论如何，对方都做出了很多人做不到的事情。

　　画面里，没有任何的声音。可却牵动着所有人的心弦。

　　……

　　“怎么回事，突然得到这个消息？”木头、胖子、张巧和白芷几人联袂赶来，他们突然接到这个消息，尽皆无比的意外。

　　“可能他们也明白了，现在是攻击的最好时刻，否则的话，以他们的实力，到最后获胜的概率是零。”我叹了口气。

　　“可惜，我们双方的理念不同，处理事情的手法也不同……不过对于他们的选择。我还是很尊敬。”

　　生命，只有一次。

　　没有谁会轻易的放弃自己的生命。

　　可是，却有许多事情，比生命还要重要！

　　却有许多死亡，比活着还荣耀！

　　老爷子，刘叔叔他们，为了下一代，牺牲……

　　而他们，虽然手段不一样，可结果，他们的目标，都是为了下一代，都是为了人类这个种族。

　　在这一刻，没有人会不相信他们的决心和理念。

　　胖子几人也沉默了下来，默默的看着屏幕。

　　巨大的广场上。渐渐有了动静。

　　似乎有一阵风刮过，瞬息之后，那些静坐的进化者头顶上，皆是冒出了缕缕白烟。

　　“这是一种秘法，在燃烧他们的生命本源，不，是直接将他们的生命本源攫取了出来。”浩南实时解说道，同样的，他的声音，也传递到了四大城市。

　　人们紧张的注视着。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……忽然，一个又一个进化者，就这样直直的倒在了地上，他们的脸上平静，甚至带着淡淡的笑容……

　　“一旦生命本源被攫取，就意味着彻底的死亡，就是连神，都救不了他们。”

　　一个个人倒下，一条条生命消逝，整个广场，依然无比的安静。仿佛死神从他们之间走过，随手收割了一条条性命。

　　那样的场景，让所有人内心都被震撼，头皮发麻。

　　“呜呜呜……怎么会这样？怎么会这样……”看着这个场景的少女们，一个个眼眶湿润。甚至有人眼泪不停的流了下来。

　　“为什么这么残忍？”

　　这样的场景，太震撼了，眼睁睁的看着数万生命，在我们的视线里离去，不是轰轰烈烈，而是一种悄无声息，可是却比任何壮观的场景都富有冲击力。

　　那种来自于视觉的震撼，一直冲击到我们的灵魂深处。

　　……

　　时间，一分一秒的过去，直到十分钟之后，在那美利坚总统肯尼倒下去之后，现场，唯一还活着的，就是欧盟的总统盖尔。

　　他的眼睛很明亮，嘴角带着平静的笑容。轻轻一招手，顿时，那笼罩在广场上方的无数烟雾，那些代表着一条条性命，一个个人生的烟雾。全都一股脑的，汇入到他的天灵盖之中。

　　刹那间，盖尔总统整个人的身体，都变得透明了起来，我们甚至能够通过屏幕，看到他身体里的一丝丝血管，狰狞而恐怖。

　　他微微一笑，也不知道是否察觉到了我们在关注，整了整有些褶皱的西装，又理了理那不断褪去的黑色卷发。

　　他从怀里掏出一枚如同玻璃弹珠一般的金属圆球，小心的，放在了自己的心口位置。

　　“那是一枚炸弹，也是欧盟和美利坚最高的科技成果，他们称呼它为——上帝之手。”

　　浩南说道。

　　无数人屏住了呼吸。

　　哗啦啦——

　　屏幕里，盖尔总统双手结了一个奇怪的印法。刹那间他整个人都变得无比的透红，如同一个血人，而在人们的惊呼声中。

　　噗嗤！

　　他爆炸了，身体形成一个巨大的漩涡，缓缓的凝聚着。到了最后，一枚超过五十米的巨大银色飞梭，就这样出现在我们的面前。

　　巨大的飞梭安静的悬浮在广场的上口，而在飞梭的尾端，则是镶嵌着一个圆球。

　　现场没有任何的活人，无数的尸体安安静静的倒在地上，嘴角带着笑容，仿佛只是在做一个美妙的梦。

　　至此，五万人，全部死亡！

　　“我们虽然有着不同的国籍，不同的肤色，不同的瞳孔……”浩南低沉的声音，缓缓地说道，“可是，我们却有同样的心，同样对人类文明的热爱。”

　　“这次，一共有五万位英雄，为了我们的未来，离我们而去。”

　　个个屏幕上，忽然闪过一行行字，那是浩南入侵他们的内部得到的资料。

　　“请记住他们的名字，就如同记住我们华夏牺牲的烈士，因为他们都是英雄。”

　　“英雄，走好！”

　　“走好！”

　　“走好！”

　　伴随着铿锵有力的声音，那美利坚的广场上，银色飞梭破空而去……


第三百四十九章 上帝之手

　　银色的飞梭，以一种惊人的速度破空而去，那恐怖的威力，是五万人的生命本源，再加上秘法炼制而成，哪怕是一般的霸主级别，恐怕都能够让他死亡。

　　而面对机械生命S000号，哪怕不能让他死亡，但在我们的估算之中，至少可以做到重伤。

　　我们现在，最缺的就是时间。

　　一旦对方重伤，那么我们这一边受到的压力就会大大减少，也能够等到小恶魔它们出关，到时候，情况自然会好转很多。

　　“一定会成功的。”胖子瞪着屏幕。在这么寒冷的天气，却满头大汗。

　　浩南看了一眼时间，嘴唇微抿，也是有些紧张：“还有十秒钟。”

　　“放心，一定会成功的。”我深吸口气，“对方正在蜕变之中，不能够随意移动，哪怕现在察觉到了，也只能被动的防御。”

　　这一刻，无数人默默的关注着。

　　无论是华夏人，还是美利坚，欧盟，或者一些零散的生存者，凡是有收到视屏的地方，那屏幕上似乎有磁石一般。牢牢的吸引住了一双双目光。

　　无论正义还是邪恶，无论是好人还是作恶多端，无论是妇女还是小孩，此时此刻，全都心神紧绷着——

　　成功。人类多出了苟延残喘的时间，不会出现太大的牺牲。

　　失败，那么就要面临着对方的怒火。

　　“三秒！”

　　我们紧紧盯着屏幕。

　　“二！”

　　“一！”

　　画面，传入到我们的眼中，原本是看不到的，可是因为很多进化者，自告奋勇的去那里拍摄，我们才得以看见。

　　“上帝！一定要杀死它！”

　　“杀死它！”

　　“一定要成功啊。”

　　呲——

　　一声刺耳的音爆，从屏幕里传了出来，紧接着，整个画面都开始颤抖模糊了起来。

　　巨大的银色飞梭直接穿透了那薄薄的能量层，旋即，银色飞梭便消失不见了，虽然仅仅只是穿透，可要知道，那是沉沦之地的能量层，哪怕现在削弱了很多，可依然强大的令人绝望。

　　“进入了！”

　　“好！”

　　沉沦之地的中央，一只巨大的机械生命，静静的盘坐在那里，在它的周围，是大量奇形怪状的金属怪物。

　　沉沦之地的能量丝线，依然缠绕在它的身上。

　　面对着一颗圆球，它也不可能去闪躲。

　　弹珠一般的炸弹太小了，而机械生命。何其巨大，更何况前者的速度又快——

　　轰！！！

　　炸弹在没有落到机械生命之前，就轰然爆炸了，一道恐怖的白光充斥在整个屏幕，那白光看上去更像是一只巨大的手掌。散发着神圣的光芒和炽热的火焰，一下子就将整个沉沦之地全都笼罩住。

　　哪怕是隔着屏幕，都能够感受到那股恐怖的威力。

　　老实说，这是地球上现在最强大的热武器，哪怕是华夏，在热武器的发展上，也比不上他们。

　　地球上，人类文明迄今为止最强大的武器——上帝之手。

　　“如果这个世界上没有上帝，那么就由我们来充当上帝。”望着屏幕，我想起了盖尔总统在死之前所说的话。

　　刺啦——

　　因为波动太剧烈了。信号直接断了，所有的黑茫茫一片。

　　“到底怎么样了？！”胖子焦急地说道。

　　忽然，在遥远的地平线，一道白光冲天而起，直接洞穿了九霄。如同一道射向外太空的光束。

　　整个地球，一瞬间如同白昼般明亮，甚至隔着大半个地球都能够感受到轻微的震感。

　　“快看天边，这么亮！”

　　“天啊，这是什么武器，比核弹都不知道可怕了多少倍。”

　　在这样的攻击下，一切信号，全都消失了，哪怕是我们这里的内部信号，也被干扰。

　　我紧紧的看着屏幕，几分钟过后，这里一定会重新恢复，而到时，就决定了人类以后的处境。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　心脏紧张的跳着，很久没有这种感觉了，嘴唇无比的干涩，整个心都提到了嗓子眼。

　　“刺啦！”

　　画面恢复了。

　　所有人在这一刻，刷刷刷，目光全都凝固在画面之上。

　　那里，硝烟弥漫。画面抖动的厉害，似乎是因为那拍摄者也被吓的不轻。

　　老实说，他已经隔得够远了，按照我们的目测，至少是在数万米之外操控着特殊的监控器，可从监控器抖动的频率来看，不难发现，对方的内心，是怎样的汹涌。

　　画面里，没有声音。只有大片大片的废土，在沉沦之地的周围，一切似乎都被移平了，树木、花草、废弃品、尸体、高山……所有的一切在短短几分钟之内都消失不见。

　　只留下一片硝烟滚滚的平原。

　　风卷残云，火星辽源。

　　渐渐的。沉沦之地的雾气也消散了。

　　里面没有丝毫的变化，只是所有的建筑，也全都被夷为平地，可沉沦之地四周陡峭的山壁，依然健在。

　　“快看中央！”

　　呼！

　　似乎有一阵大风刮过，爆炸的最中央，一道巨大的身影，赫然出现在众人的面前。

　　他身上的能量丝线，依然交缠着，巨大的金属身体上面。在人类肋骨的位置，凹陷去一大块，甚至有着电花在迸射而出，伤口的表面，流出一些黑色的液体。

　　“这这这……”

　　所有人都傻眼了。

　　这么巨大的爆炸，这么恐怖的威力，竟然，仅仅只是让它受了一个小伤。

　　这种伤口，按照比例放在人类的身体上，也不过是比被蚊子叮了严重一些。顶多，就是不小心划伤了自己。

　　绝望！

　　恐惧！

　　望着那黑色的金属身影，所有人在这一刻，全都不由自主的颤抖了起来。

　　这样强大的存在，真的能够击败吗？

　　“完了！”

　　“我们人类。要完了！”

　　“那是一个不能够战胜的敌人！”

　　悲观的情绪，如同瘟疫一般迅速蔓延。

　　而这时，画面里，也传出了冰冷的声音。

　　“人类，多久了，多久没有受伤了，你们很好，竟然能够算计到现在的我是最弱的时候……”两只金属眼睛里，各种波动闪烁着，“放心，很快你们就要完了……我会让你们体会到，什么才是真正的地狱。”

　　砰！

　　屏幕一黑。

　　应该是监控器被打落了。

　　……

　　现场沉默了下来。

　　我看着众人，而后缓缓开口，道：“它的实力，我们已经看到了，哪怕那样威力的炸弹，对它来说都没有威胁，甚至，如果不是在炼化沉沦之心的话，都能够轻易的避开。”

　　浩南叹了一口气道：“太强大了。我们能获胜的希望很渺茫，除非我们这边能够有人炼化沉沦之地……”

　　“不过，炼化沉沦之地也需要时间。”

　　悲哀！

　　机械生命或者，还只是受了一点小伤，这是全人类的悲哀。

　　“我们没有办法。只能拼命了。”

　　“从现在起，你们都留意着东部沿岸，对方绝对会进行报复……”

　　“已经晚了。”浩南看了一眼地图，突然说道，“我派出去营救的军团。全部消失……估计它们已经开始报复美利坚了……而下一步，应该是从大西洋绕道欧洲那边。”

　　“今晚，也许将会有一亿人死亡。”

　　浩南闭上了眼睛。

　　“来不及了，我们没有时间派大部队过去营救，对方的数量，至少都是数十万……”

　　“我们能做的，就是好好照顾他们送来的精英，欧洲那边应该还有些时间，我看能不能救一些出来。”浩南疲惫地说道。

　　一亿人！

　　这个数据，太震撼了，让人头皮发麻，哪怕是我，手心都出汗了。

　　我们咽了咽口水，心里充满了苦涩。

　　对方的报复，还真是快啊。


第三百五十章 十万八千山毁

　　十万八千山，现在已经变得无比的混乱，诸多异兽纷纷向着前面的几块空间碎片逃亡，每时每刻，都有大量的异兽死亡，血流成河，血腥味在空气里弥漫着。

　　然而，这些逃窜出来的生灵，在经过某一处都时候，都会下意识的远离。

　　庞大的巨人骨架，横亘在荒原之上，上面安静色的符文流动着，似乎随着时间的推移，这巨人骨架要活过来了一般。

　　陈柏林和几个下属隐藏在巨大的古木之上，他们在这里已经很久了。对于外面的情况，陈柏林也是知道的，可是上面交给了他更重要的任务。

　　他的脸上，黑一道，绿一道，整个人看上去如同猛虎一般，蛰伏在此处。

　　“头儿，我们到底要在这里呆多久啊。”强子无奈的看向周围，那不时弥漫过来的恐怖气息，让他心里每天都不安稳。

　　咚咚咚！

　　大地震动着，在他说话的时候，一只巨大的山猿，就在他们百米开外的地方经过，暴虐的气息，差点让他从树上掉落下来。好在那巨大的山猿并没有过来。

　　不然的话，他们恐怕都要死在这里了。

　　强子的冷汗都嗖嗖嗖的流了下来，他宁愿去打战，也不愿意每天都心惊胆战的。

　　尤其是，这块空间也开始摇摇欲坠了。恐怕要不了几天，就要开始坍塌。

　　一想到自己可能要葬送在这空间里，强子的心里，就涌现出无限悲哀……他还没有破处呢！

　　陈柏林看了他一眼，其余的几位士兵正在执勤。

　　“再等两天的时间，不行的话，我们就直接将那艘战舰想办法弄走。”

　　强子擦了擦冷汗，暗暗咋舌。

　　将那战舰搬走？

　　看上去是很容易，那战舰就跟玩具一般大小……可是……

　　“可能吗？”强子有些犹豫，那巨大的巨人骨架，太过震撼了，哪怕巨人骨架似乎对自己等人没有施展威压，可是这也让他发憷。

　　“可以的，领主大人说了，情况不对劲，就允许我们直接行动，而且巨人骨架也不会对我们出手……这些霸主级别的生灵，虽然陨落了，可骨头都有灵性，放心吧……”

　　巨人骨架下面，那双迷你的战舰，愈加的璀璨。

　　强子点点头，这里的空气相当潮湿，令他浑身不舒服。

　　忽然，轰的一声巨响。在不远处爆炸。

　　刷！

　　陈柏林瞬间飞到了半空之中，强子也紧跟其后，他此时也是超凡生命了。

　　“一群日月境异兽在群殴……”陈柏林的脸色难看，因为此时这块空间，已经极其不稳定了。一般的小打小闹也就罢了，可是这么一群日月境异兽打斗，引起的能量风暴，恐怕会加速这片空间的消亡。

　　咔！

　　果然，没过片刻，在这片区域的某处，似乎有玻璃破碎一般。

　　咔咔咔咔！

　　紧接着，声音越来越密集。

　　陈柏林豁然抬头，只见远处的长空之中，就在那群异兽群殴的地方。空间，开始破碎了。

　　整个空间如同被打碎的玻璃，长空之中，无数的空间裂缝瞬间就蔓延了开来，离得最近的几只异兽。几乎在一眨眼的时间内，哀嚎着被吞噬，无论它们如何挣扎，可是那些裂缝就像魔鬼一般，越来越大。

　　陈柏林面色一紧：“撤！带着那战舰直接撤走。”

　　之前怕影响传承，所以一直没敢动，可是现在，哪怕是霸主级别落入到空间乱流之中，都会永远的迷失。

　　“走走走！”

　　陈柏林瞬间就抓住了那只迷你战舰，战舰上面的银色光芒一阵乱窜，他不知道里面发生了什么事情，可是他知道，如果现在不撤走的话就真的完蛋了。

　　轰轰轰！

　　空间裂缝像是蜘蛛网一般，整片空间，似乎随时都会倾塌下来，一个又一个巨大的空间黑洞骤然出现，恐怕的吸引力，让远处的一座超过万里的山脉瞬间破碎。

　　众人的脸色都不好看。

　　地表震动着，那些裂缝的速度越来越快。

　　“卧槽！”

　　“今天恐怕要交代在这里了。”强子脸色煞白，还有三个一起跟过来的军人。眼眸中也是流露出一丝惊慌。

　　这是天地之威！

　　太过恐怖！

　　漆黑的空间乱流，如同巨兽的嘴巴，吞噬着这个世界上的一切。

　　陈柏林几人飞速的奔驰着。

　　“来不及了！”陈柏林抬头，在他们的头顶上方，一块又一块细小的空间碎片掉落下来，虽然如同玻璃碴，可是每一片空间碎片，都蕴含着巨大的能量，哪怕是日月境的强者都抵挡不了。

　　吼吼吼！

　　在这块区域内，各种异兽哀嚎着。甚至能够看到一些巨大的山峦竟然长出了腿，快速的移动。

　　还有一些植物生命，根部万千，移动起来丝毫不比一般的异兽要慢。

　　陈柏林几人目瞪口呆。

　　“该死！判断失误，要不是那一群异兽。我们恐怕也不会这么被动，根据计算，明明还有一周的时间。”陈柏林咬咬牙。

　　嗖的一声，一块石头大小的空间碎片掉落在他们的前方，原本那里还有一片巨大的冰川湖泊，可是一瞬间，就消失不见，取而代之的是看不到底部的深渊。

　　“停！”

　　“快，转弯，绕过去。”

　　那里的空间能量太暴乱了。想要飞过去根本不可能。

　　“头儿，来不及了。”强子望着四周的空间裂缝。

　　他们就如同在海面上的一叶孤舟，四面八方全是海水，无论朝着哪里逃走，都没有任何的办法。

　　咔咔咔咔！

　　空间裂缝瞬息弥漫而来……然而，就在众人以为要死去的时候，陈柏林手中的战舰忽然大放光芒，战舰豁然变大，瞬间就将他们几人全都包裹了进去。

　　而四周的空间，也在同一时刻。全然崩溃，只剩下一片虚无的空间，大量来不及逃走的异兽全都被吞没。

　　可是，战舰似乎完全没有受到影响，战舰的四周流光溢彩。呼呼呼的，就朝着十万八千山的外围飞去。

　　“这这这？”陈柏林有些傻眼。

　　“差一点啊……你们怎么在这里？”一道浑厚的声音从船舱里面传来出来，下一秒，一道壮硕的人影，迈着沉重的步伐走了出来。

　　“烽哥！”陈柏林的眼前一亮，而后一屁股坐到了地上，“还好，你出来了，不然的话，我们就要死在这里。”

　　辰烽的眼神还有些迷茫，看向四周，惊疑一声：“十万八千山，竟然崩溃到如此程度了，不应该啊……”

　　他的瞳孔是重瞳，眼眸望了出去：“怎么连前面几块空间都一起崩塌了？”

　　“现在是什么时候，发生了什么事情？我怎么感觉生命能量在流失，不然十万八千山，至少还能够坚持十几年。”

　　陈柏林苦笑一声，便对着辰烽详细说明，而当他说完的时候。战舰也刚好飞回到了昆仑山脉。

　　“什么？！”

　　“机械生命？”

　　“人类大量死亡？”

　　辰烽愕然，头皮发麻，黝黑的脸上，露出深深的骇然，此次接受了完整的战舰文明的传承。他自然知道了更多的信息。

　　“机械文明出现在了地球上，还是S000号……”他轻吸一口气，“快回去，也许我有办法对付。”

　　战舰呼啸而过，化作一道流光直接飞向了西安市。

　　……

　　“恩？辰烽这家伙终于舍得出来了？”我看到了陈柏林发来的消息。心中很是高兴。

　　最近几天，来自机械生命的报复，虽然已经告了一段落，可是死亡的人数，也让我心惊胆战，连修炼都无法静下心来。

　　“完整的战舰文明传承，希望能够有对付机械生命的办法。”


第三百五十一章 行星级导弹

　　辰烽很快就来到了玛雅宫殿，一路上看到的景象，让他心里发慌。

　　太恐怖了，整个地球，都成了一个冰球，到处都是白茫茫一片，那些滴落在雪地上的血痕，触目惊心。

　　“情况我都听说了，如今是什么个状况。”

　　第八层，只有我、浩南和阿东，其余胖子几人，一刻不停的去修炼了，在这个紧张的关头，每提升一点实力，都是增加一点生存的几率。

　　甚至他们比我。更容易突破到霸主级别。

　　毕竟，我和他们的基因强度不同，基因强度越强大，那么突破也就越困难，这也就是为什么，在基因强度这条路上，只有巨龙一族在走，而其他的种族，只要在突破超凡生命之前，基因强度达到三十倍就可以了。

　　太难了！

　　基因，是仅次于生命结构图的东西，然而和其他的道路不通，当走到极致的实力，巨龙的实力并不会比其他完美生命强大太多，更何况。这条道路更加的困难。

　　所以很多文明，都没有选择这条路。

　　因此我现在倒期望木头他们之中，谁能够率先突破到霸主级别，这样一来，也能够为我们拖延一些时间。

　　“来不及多说了。你接受了战舰文明的完整传承？”浩南直接问道，很是关心。

　　辰烽挠了挠头，道：“不算百分百的传承，有些东西，不在地球上，恐怕在冥王星……不过成为完整的战舰之后，战舰上的一些武器，只要填充足够的生命能量，我也能够动用了。”

　　“具体是什么，能不能和我详细说说。”浩南认真地问道。

　　我们甚至来不及寒暄，因为时间剩下不多了，一旦对方完全炼化沉沦之地，成为沉沦之主，恐怕将会大举进攻，甚至制造出其他的霸主级别的机械生命，炼化其余的沉沦之地。

　　“在说武器之前，我必须跟你们说说沉沦之地。”辰烽忽然说道。

　　“沉沦之地？你有具体的消息？”阿东也是凑了过来。

　　关于沉沦之地，关于沉沦之主，我们都不知道是什么东西，不知道成为沉沦之主之后，机械生命的实力会是怎么样，这一点，就是连小青云龙和小恶魔，无法知道。

　　只有当它们成为霸主级别生命之后，传承记忆才会彻底的开启。不然的话，有些时候，知道的太多对它们并不是一件好事。

　　“是这样的……关于沉沦之地，我的消息也不多，可是战舰文明里面。只有一条，那就是成为霸主，立刻炼化沉沦之地……”

　　辰烽凝重地说道：“沉沦之地的成因，我不知道，可是我知道，一旦成为沉沦之主，那么就是无敌的村咋，它能够借助沉沦之地的力量，面对其他的霸主，能够一击轻松的击杀……”

　　“甚至。据说一些完美生命级别的存在，如果在沉沦之地里和沉沦之主打斗，都杀不了对方。”

　　“什么？！”

　　“不可能！”

　　“连完美级别的生命，在沉沦之地里，都杀不了对方？”

　　我和浩南以及阿东。全都骇然无比，望着对方，眼眸深处，是深深的惊骇，甚至还有着绝望！

　　“那么，我们是不是就杀不了它了？人类要完蛋了？地球要完了？”我喃喃地说道，脸上煞白一片。

　　我丝毫不怀疑辰烽的话，对方可是八大巅峰文明，不可能连这点事情都弄错。

　　“沉沦之主，这么强大？沉沦之地，到底又为何出现？”我轻吸一口气。

　　绝望吗？

　　也许！

　　可是绝望也没有用，我们如今，哪怕下一步是死亡，是万丈深渊，也必须迈出去。

　　纵死，不悔！

　　“但是……”辰烽顿了顿，看向我们道，“如果出了沉沦之地，那么对方就不是无敌的存在，哪怕实力依然强大无比。可是只要距离足够远，那么沉沦之地的影响，也会衰弱。”

　　“我这战舰上面，有一门武器……战舰文明的语言我不知道怎么翻译成华夏语，我自己将它命名为行星级导弹！”

　　行星级导弹？！

　　我们不解的看向辰烽。

　　辰烽自豪地说道：“这是战舰文明顶尖成就之一，理论上来说，这门导弹，能够轰碎一颗类似于地球这样的行星。”

　　静！

　　无比的安静！

　　行星级导弹，竟然是这个样子。

　　轰碎一颗行星，这是什么概念。

　　在面对上帝之手的时候。我们就有些毛骨悚然了，那样的威力，恐怕是一般霸主级别的生命，都得受重伤。

　　而一门能够摧毁地球的导弹……

　　“你确定？需要什么条件？！要多久的准备时间？”浩南连连问道，眼神中大放光彩。

　　辰烽想了想道：“生命能量的填充。需要三年时间，其余的倒没什么，最关键的东西，都在战舰上面了……只不过……”

　　“只不过，怎么把对方引出来！而且我们的战场要放在哪里？”我直接说道，“而且还有时间问题。”

　　辰烽笑道：“时间倒不是问题，三年的储能，这是面对完美生命体的，如果只是霸主级别的生命，那么半年的时间。足够了，哪怕是再厉害的霸主，一旦挨上一炮，都得灰飞烟灭。”

　　半年的时间，正好是对方成为沉沦之主的时候，时间上来看，似乎正好赶得上。

　　浩南点头：“这个问题解决了，那么就是下面两个问题，先不说如何把对方引出来，我们来讨论战场。这样的武器，如果在地球上使用，恐怕地球会承受不住，哪怕我们再小心，恐怕都会波及到一些。”

　　我也是皱眉。

　　这门导弹。是专门用来威胁完美级别生命的，确实威力太大了，如果没有完美生命坐镇地球，恐怕地球都要破碎大半。

　　“太空！”浩南说道，他的双手在键盘上噼里啪啦的移动着，顿时，一张图片就出现在我们的面前。

　　“这是……月球？”

　　“对，就是月球。”浩南解释道，“月球离我们的距离最近，哪怕是在末日之前，我们都可以上去，更何况现在……而且日月境的超凡生命，也能够在太空中短暂行动，并不会有太多的阻碍。”

　　“我们可以让战舰先埋伏到那里，而半年的时间，足够我们手中的空间科技发展到二等文明了。”

　　“空间科技，加上行星级导弹，相信能够给对方一个巨大的惊喜。”

　　“那么问题来了，机械生命可不会是傻子，成为完美生命体之前。根本不会离开沉沦之地这么远。”

　　“甚至，我们去月球，都不关它的事情，因为我们的大本营在地球，对方根本不会在意……”浩南也陷入了沉默。

　　这是最关键的一环。

　　对方不出来。仅仅只是派小兵过来，那有个屁用？

　　忽然，我的眼睛一亮，道：“我有办法了，生命结构图！”

　　“你是说。那十分神秘的生命结构图？”浩南也是想起了什么，生命结构图，他们虽然没有看到过，可我也跟他们提过。

　　“对，就是生命结构图，连小恶魔这样的生灵，都觊觎无比，那么如果机械生命知道我的手上有机械生命的生命结构图，恐怕会发疯，无论如何都会得到。”

　　毕竟，这对机械文明的威胁太大了，一旦我完全的掌握了，那么对于它们来说，就是灭顶之灾……而且，如果它自己获得了机械生命结构图，也将会有巨大的好处。

　　“好的！就这么办！等它出现的时候，我会释放出这种能量，让它感受到，不信它不上当。”我自信道。


第三百五十二章 不带这么玩的！

　　时间如水，稍纵即逝，一转眼，便过去了大半年。

　　地球，已经彻底的变成了一个巨大的冰球，寒风呼啸着，一些地方的温度，甚至都到了零下两百度。

　　好在人们也是越来越习惯，至少在R型粒子的帮助下，渐渐的开始适应，不过外界一些地方，一般的进化者都难以前往了。

　　太冷了！

　　那种刺骨的寒冷，甚至能够将灵魂冻伤。

　　第十八层。

　　我和自己的幻影遥遥相对。

　　“你又来了，这半年来，一共来了数百次，几乎每天都来两三次，没用的，你在半个小时内杀不了我的……”幻影笑道。看上去有一丝的得意，就是连性格，都和我一模一样。

　　气的我直翻白眼。

　　“你我的攻击思维，实力，能力，全都一样，哪怕你提升了，可每当进来的时候，我的实力也会相应的提升……走吧，这一层，我可以老实告诉你，根本没有人闯过。”

　　“不试试，怎么知道呢？”我一番手，顿时一柄长剑就出现，长剑如雪，每当看到它的时候，就让我想起了一个天资绝伦的少女。

　　刷！

　　长剑迅速的幻化而出，周围的剑影重重。雷霆彼此交缠着，天空都黯淡了下来，大量的雷云，随着长剑的出现，而变得愈加沉重。

　　龙蛇游走之间，一道又一道惊人的雷霆，从天而降。

　　《雷霆》第六重！

　　无数电弧缠绕，无比完美的结合在一起。

　　刹那，真正的长剑爆发出无尽的光芒。

　　《九炼之法》第六重，提升了一千倍的基因强度，相应的，在这段时间内，我也将《雷霆》悟到了第六重。

　　实际上，这并不困难，随着R型粒子的浓度越来越高，生命的进化也是越来越快，甚至就连悟性，也如同坐火箭一般直线喷射。

　　“恩？昨天你还没有悟出《雷霆》第六重，而现在竟然成功了……”幻影微微一笑，神情有些冷峻，“不过无所谓了，反正你的实力，就是我的实力，我们彼此映照，哪怕是生命结构图，我都能施展。”

　　幻影一笑，瞬息，在他的面前，同样出现了一柄长剑，甚至连气息都一模一样，哪怕我看了无数次，可还是感到惊悚。

　　这第十八层，到底是怎么弄出来的。

　　那位玛雅宫殿的主人，到底想干什么？

　　“《雷霆》第六重，风雷劫！”我的双眸冰冷，瞬间就施展出了强大无比的一招。

　　“呵呵。”幻影淡淡一笑。可是手上的动作丝毫不慢，手指对着我遥遥一指。

　　嗖！

　　嗖！

　　万千长剑，带着雷霆之力，在天空之中有序的排列着，形成巨大的雷电之虎。

　　两只雷电之虎在瞬间就碰撞到了一起，大量的雷霆也是随之落下。要不是这里的特殊的材质制作而成，恐怕这一片星空都被打爆了。

　　砰砰砰！

　　环绕在我们周围的陨石带在雷霆的波及下，全都化作了粉末，甚至整片空间都开始崩裂，恢复到原来没有任何装饰的纯白空间。

　　嗤嗤嗤！

　　雷霆依然在不断的落下，两方力量更是不相上下，如果在这样下去，我会和之前一样，根本没有任何的进步。

　　可是，在幻影诧异的目光之中，我猛然一步，踏进了漫天的雷霆之中。

　　“你在干嘛？”幻影皱起了眉头。

　　哗啦啦！

　　雷霆如同瀑布一般的打落。只不过片刻，我全身都焦黑一片，哪怕是一千倍的基因强度，如果舍去任何的防御，任由这样的攻击进攻，那么也会受重伤。

　　“自己找死？”幻影显然不明白我在干什么。所以眼眸中充满了困惑。

　　“成了！”

　　我笑了起来，一瞬间，体内起了翻天覆地的变化，原本九道能量丝线，更加的疯狂了起来，形成一个巨大的漩涡，一瞬间，几乎吞噬了我全身所有的粒子。

　　因此有那么零点几秒的时间，我整个人是消失了的，因为全身的粒子都开始泯灭。

　　可是，在植物生命结构图的作用下，如同凤凰涅槃，下一秒，一颗粒子就挺了过来，重新焕发活力，身体在一眨眼的时间内，又重新组成。

　　“《九炼之法》第七重。”

　　淡淡的声音，自这片苍茫的空间之中响起，幻影显然是意识到了危机，疯狂的暴退。

　　虽然对方和我拥有一样的实力，可如果我在空间内，在极短的时间大幅度的提升实力，那么对方，也会在一秒之后。获得这个力量。

　　可是，这里还是有一个时间差。

　　虽然一秒的时间，对于一般的进化者来说根本不能做任何的事情，可是到了我们这个层次，仅仅零点几秒，都可以置对方于死地。

　　我的手掌，朝着虚空轻轻一按，顿时，那雷霆剑光，骤然猛烈了起来，长剑飞舞过去，击穿了对手的攻击。而后划过他的头颅。

　　下一秒，这里的异象，尽皆消失。

　　“哗啦啦！”幻影再度出现，可是此刻，仅仅只是一团黑色的雾气。

　　“故意压着，在和我战斗的时候。借助雷霆之力提升到《九炼之法》第七重，身体基因强度，也瞬间到达了两千倍……不得不说，你还是很有头脑的。”

　　我耸耸肩，笑道：“既然赢了，那么奖励呢？”

　　对于这个奖励，我可是觊觎已久，毕竟能够珍藏在第十八层的，绝对不同凡响，对我们接下来的战争，肯定会产生重要的影响。

　　黑色的雾气涌动着。

　　“赢？我什么时候说过，你赢了？”

　　我的脸色一变。

　　“忘记告诉你了。这里必须通过两次……”

　　呼！

　　一阵清风吹过，刹那间，那团黑色的雾气涌动了起来，几秒之后，在我的目瞪口呆之中，幻化成了一个人形。

　　“不带这么玩的！！！”当我看到那人的时候，顿时就无语了，脑海里有一万只草泥马奔腾而过。

　　因为此刻站在我面前的，不是别人，也不是我，正是穿着一袭白衣的秦长安！

　　眉眼如玉，肤白无暇。盈盈一握的小腰看上去似乎更加的精致了，她站在那里，仿佛天地的光芒都黯淡了下来。

　　手持长剑，一笑，动人心魄。

　　一般的幻觉，对超凡生命来说。很难影响到心灵了，因为知道是假的，所以能够毫不留情的斩杀。

　　可是，问题在于，这秦长安，根本就是我内心幻化出来的。

　　像！

　　太像了！

　　不仅是外表，还有气息，气势，一颦一笑，哪怕是眨眼的角度，看我时嘴角弯起的弧度，和记忆中的她，一模一样。

　　“你，不舍得杀我。”她开口，声音有些冷，有些自信，有些骄傲，不是疑问句，而是肯定句。

　　“天啊！”

　　我抱紧了脑袋，那个让我魂牵梦萦的少女，出现在我的面前，明知道是假的，可是就是连对她提剑的勇气都没有。

　　……

　　片刻之后，我垂头丧脑的走了出来。对方和我的实力相当，甚至于这一次的幻影，比我还强上一丝，不仅懂得龙族的秘法，还懂得玛雅文明的秘纹流。

　　“这如何打？”我瞪大了眼睛，长长的叹了口气。有点不明白，为什么这最后一层，会这么的严格，这样的程度，哪怕是小恶魔过来，都是一个下场。

　　之前。幻影还和我实力相当，可是现在，不仅是我最在意的人，而且实力还比我强大……

　　我摇摇头，回到了第八层。

　　胖子一下子就扑了过来，抓着我的肩膀，激动地说道：“你终于出来了！”

　　“怎么了？”我还没回过神来，下意识地问道。

　　“去月球啊，今天是我们去月球勘察地形的日子！”


第三百五十三章 到达月球

　　月球？！

　　听到这两个字，我也是为之一愣。

　　人类从有了智慧以后，尤其是在近现代，对茫茫的宇宙就有着无限的向往。

　　火星上有没有生命？

　　地球是不是这个宇宙唯一的生命星球？

　　宇宙又是如何产生的？

　　每一代人，哪怕是一个小孩，也对宇宙产生过这样的想法，仰望星空，无限希冀。

　　而月球，就是离我们最近的天体。

　　人类对于月球，早就有无穷的想象，而美利坚，也在几十年前就成功登陆月球。

　　可上一次，他们的活动范围太小了，对于我们来说，根本没有实质性的发展。这一次不一样……

　　辰烽的战舰，想要去月球，仅仅只需要十分钟的时间，一个往返，都超不过半个小时。

　　而到了月球之后。我们这些日月境的强者，更是能够随意的走动，毕竟到了这个境界，氧气对我们来说，已经不是那么的重要了。当然，也不能随意的离开月球。

　　茫茫宇宙，谁都不知道会发生什么事情。

　　“可是为什么我们不直接去火星，火星，不是据说还有完美级别的生命吗？”张巧不解地问道，“直接去火星，请来完美生命，那么这一次的危机就可以解决了。”

　　“不。”辰烽摇摇头，道，“理论上来说，是这样的，我们达到月球，只要十分钟，去火星，顶多也就几十个小时……但，这仅仅只是理论。”

　　“根据战舰文明的传承，一般的普通科技飞船，从地球去火星的话，也只需要数百天的时间……可是，问题就出在，我们的飞舟不是普通的飞舟。”

　　“战舰，是以生命能量为能源启动的，而九大行星，一旦检测到有其余的生命能量入侵，那么会自动排斥，这种排斥是天然的，它会让原本的空间距离变得更加的复杂。”

　　“就好像，你从一处回家，原本是直线，可是此刻，有人在中间放了一个迷宫，虽然直线距离不变，但是你根本走不了直线。”

　　“同理，我们去火星也是如此。”

　　“哪怕是完美级别的生命，都改变不了。需要经过长时间的太空漫游，才能够进入到一颗生命星球内，除非是那颗生命星球的完美生命主动引导。”

　　“竟然这么复杂！？”张巧暗暗咋舌，这小子，虽然人小。可是心性却十分成熟，到了现在，也进入到日月境了。

　　……

　　我、浩南、木头、胖子、张巧、辰烽和白芷，一起来到了一处无人的荒山，冰雪覆盖山川，一片白茫茫的景象，偶尔能够看到一些异兽在雪地里狩猎。

　　现在的异兽，凡是能够生存下来的，适应能力都已经很不错了。

　　“异兽的情况比我们好。”我笑道。

　　“那是因为它们的基数大，而且从十万八千山里逃出来的众多异兽。能够在十万八千山里生存，适应能力自然很强大。”

　　“可惜，也不知道什么时候，地球才能够恢复原本的面貌。”我深深的叹了口气。

　　“不要多想了，我们快去月球吧……胖爷我可是等不及了。”胖子咋咋呼呼的叫道。

　　“恩！”辰烽点头。下一秒，他的手掌一翻，顿时一只银白色的战舰就出现在手掌之上。

　　“去。”

　　手腕一动，银白色的战舰化作一道流光，出现在我们百米开外的地方，豁然之间，战舰飞速的扩大，到了最后，便是一艘长约百米的战舰。

　　虽然不是很大，可是对我们来说已经足够了，毕竟体积越大，需要的生命能量也就越多。

　　“好凶狠！”我震惊道，战舰的顶部，是一只洪荒巨兽的头颅，看不出来原型。可单单只是散发气息，就令我们心惊。

　　“这艘战舰，属于X型号，编号是X003，X型号的战舰，几乎都是战舰文明最顶尖的战舰，而003的编号，意味着它的威力，在战舰文明X系列里排名第三。”

　　“那巨兽头颅，它的嘴巴就是行星级导弹的发射口……这是用来对付完美级别生命的，自然能够让你们感到威压。”

　　“不过现在，它只储能半年，也就是用来对付霸主级别。”辰烽解释道，有些自豪。

　　我们飞到了战舰的上方。

　　“轰！”

　　舱门开启。

　　我们都怀着好奇的心情，因为谁都没有见到过这种级别的科技。

　　“里面还是挺大的。不过我们这一次仅仅只是出行十分钟，所以就关闭了多个休息室，仅仅留下了控制室。”

　　控制室内，有一个巨大的屏幕，屏幕上到处都是各种我们看不懂的装置。

　　滴滴滴！

　　忽然，巨大的屏幕上，出现了一个十分萌的萝莉，清纯可爱。

　　“主人，003号为您服务。”

　　“萝莉？”

　　“好可爱……”这是胖子。

　　辰烽的脸有些微红。

　　“欢迎你们，003号很久没有看到其他人了……咦，竟然还有巨龙血脉……”

　　“哦，对了，因为主人没有准备，所以也没什么能够招待了。”

　　“还有，我是根据主人的喜好变化形态的。主人喜欢这个样貌，我就变成了这样……”

　　刷！

　　这下，辰烽的脸全都红了。

　　“不要乱说！”辰烽阻止道。

　　“额……好吧……003号太久没和这么多人说话了。”

　　“咦！”

　　“原来你喜欢这一口。”胖子笑道。

　　“看你很正经的一个人，没想到内心深处如此的闷骚。”

　　“木头似乎更闷骚，你该不会是喜欢年龄更小的吧……”

　　“滚！”木头耳朵微红。

　　“好了。咳咳……我们出发吧。”辰烽转移话题，“003号，开启自动飞行，目的地月球。”

　　“好的，亲爱的主人！”屏幕上的小萝莉愉快地说道。“自动飞行，目的地月球，距离我们现在的位置三十八万千米……预计十分钟零三秒到达。”

　　嗡！

　　战舰发出一道十分轻微的声音，下一秒，我们就有瞬间感觉到身体的异样。

　　“起飞了？”胖子好奇道。

　　因为要进入太空，而且还需要节约能量，所以不能去外面。

　　“不用担心，亲爱的主人的朋友们。”

　　“我们这里能够提供外景服务……”

　　呼呼呼！

　　下一秒，周围的一切都消失了，仿佛根本没有战舰一般。

　　“这里是对流层。”浩南立刻辨别出来。

　　战舰的速度很快，好在我们都是超凡生命，动态视力也不错。

　　“经过平流层了。”

　　轰隆隆！

　　忽然，所有的声音都消失了，我们的眼前一黑，周围顿时无比的广袤。

　　“飞出地球了？”我好奇的看着四周，周围是漫漫星辰，远处一颗巨大的火球，异常的壮观，那就是太阳。

　　地球以肉眼可见的速度不断缩小，渐渐的，我们都能够看到地球的全貌。

　　“地球！”众人惊呼，曾经也看过从外太空拍摄的地球照片，可那时候的地球，是一颗蓝色的星球，然而此时。却是白茫茫的一片，甚至隔了这么远，我们都能够感受到那股寒气。

　　“一定要将它恢复原样。”我在暗暗下定决心。

　　“真美！”我看向周围，宇宙之中，弥漫着一些尘埃，在远处，则是星云和一些天体。

　　太梦幻了。

　　万籁无声，仿佛身心都安静了下来。

　　“离到月球，还剩下三分钟的时间。”003提醒道。

　　“真到月球了？”

　　“这是月球朝向我们地球的一面，发光的是高地。黯淡的则是盆地。”

　　“天，不敢相信，我们竟然要进入月球了。”

　　嗖！

　　战舰直接在月球的表面缓缓的降落，此时受到太阳的直射，这里的温度很高。

　　“传闻天狗一族，月桂树，便是来自月球。”舱门打开，我看向了这个神秘的地方。


第三百五十四章 木星深处

　　众人出了舱门，第一次感受到了月球的环境。

　　“引力好小，你看我轻轻一跃，都能够有数十米。”胖子的人，瞬间出现在了百米开外。

　　如果是一般人，自然不能够这样玩，可是对我们来说，都不是问题，只要不出了月球的大气层就可以了。

　　“走吧，我们去看看，哪里比较适合我们战斗，地形最好是山地密集的地方，毕竟对方的身体巨大，肯定有些阻碍。”

　　我们快速飞行，月球的大气层太薄了。偶尔都有陨石砸落，表面坑坑洼洼。

　　很快，我们就来到了一处山地之中，这是月球的背面，到处都是陨石坑。

　　“恩？那是什么？”我站在一座高山上面。远远俯瞰而去，一眼就看到了在一群陨石坑之间，有着一处高大的岩石建筑。

　　“天狗！”

　　我震惊的看着那雕像，虽然已经风化掉一半了，可依然能够看出。难是天狗一族的原型。

　　一共有两座天狗雕像，而在它们的大后方，则是一处巨大的石头宫殿，宫殿早就破损不堪，几乎大半，都淹没在了陨石坑内。

　　“这里还真有生命？天呐！难道说，月球上曾经出现过强者？或者这和其他九大行星一样，是一颗生命星球？”我震惊道了，原本以为天狗一族所说的，只是神话。

　　就仿佛我们也有自己的神话故事一样。

　　可没想到，这里竟然真的会有生命存在，而且显然是天狗一族。

　　“不可能！”辰烽否定道，“哪怕是霸主级别，也不可能带着族群生活在不是生命星球的地方，除非这里出现过完美生命体，或者月球原本就是生命星球，可是……战舰文明里根本没有关于月球的记载。”

　　生命星球，和人类所说的不一样。

　　生命星球，首先就要有生命能量，不一定是要散发出来，可是这个星球的核心，一定要有生命能量，不然根本产生不了生命体。

　　这是最基本的。

　　“去看看吧。”

　　我们飞了过去，越接近，越感到震撼。

　　虽然到处都是废墟，可是依然能够看得出，这里曾经有一个巨大的城市，连街道、公园等类似于地球上的建筑都有。

　　“快看，这是月桂树的化石。”在宫殿的后方，一株巨大的月桂树，傲然耸立，它的枝叶都掉光了，只留下一株笔直的主干，主干通天，约莫百米之高。可是表面全都灰黄一片。

　　“没有生命气息了，估计死了数亿年乃至更久。”

　　浩南说道，“月球的年龄，大概在四十六亿岁，从这株月桂树的地理位置来看。应该是极其重要的，甚至于是所有月桂树的母体。”

　　“那么，这里的文明产生，估计在二十亿年前，消亡的时间，应该在十亿年前……”

　　“厉害，一个存活了十亿年的文明，绝对有霸主级别的存在，可惜，没有找到完美生命的迹象……而且他们为什么会灭亡。而他们的后代，又怎么来到地球上的？”

　　众人不解。

　　种种迹象表面，月球在以前，是有能力诞生生命的。

　　可是现在，仿佛如同冥王星一样。彻底的黯淡了下去。

　　到底发生了什么事情？

　　连战舰文明传承里都没有提及，不过肯定跟沉沦之地有关。

　　当然如果有活着的完美生命体的话，那么它们肯定也知道。

　　……

　　在这里观察了一番，因为消亡的时间太久了，所以我们也没有任何的收获。

　　“好了，我们的时间不多了，得商量下具体的对策。”我说道。

　　这次的主要任务，就是对付机械生命，不然的话，人类想要存活下去太麻烦了，尤其是对方炼化了一个沉沦之地，从本质上拉说，它已经立于不败之地，至少在地球上是这样的。

　　浩南点点头。

　　“我们的战略很简单……首先，让小见用生命结构图去吸引机械生命到月球。这里辰烽会安排一艘小型的战舰去接引你，不然我怕直接动用X003号它会有所警惕。”

　　小型战舰，也是出自于这艘巨大的战舰里面，是备用战舰。

　　“这个过程很危险，不过我们计算过，对方的速度和小型战舰应该差不多，大概来到月球，需要半个小时的时间。”

　　“而后，尽量引到这山地之中，我会利用地形，布下空间陷阱，一旦对方踏入空间陷阱，空间就会产生混乱，到那个时候，只有极短的瞬间能够让我们攻击。发射行星级导弹。”

　　众人屏息。

　　顺利的话，能够杀死对方，毕竟这里离沉沦之地有些距离了，对方并不是不死的存在。

　　众人商量了一段时间，而后他们便去布置空间陷阱。

　　大约过了一天的时间，才算完工。

　　“现在我和小见回地球，我会在玛雅宫殿内发布命令，你们一定要按照我的操作行事。”

　　浩南郑重地说道。

　　这一次的战争，我们没有跟地球上任何人说，毕竟是发生在月球。

　　哪怕失败了，也没有比现在更坏的情况了。

　　……

　　黑暗与冰冷共存的宇宙之中，静悄悄的一片，可是没有人知道，在这安静下面隐藏的无尽杀机。

　　木星，是太阳系九大行星中体积最大、自传最快的行星。约莫百颗大小不一的卫星环绕着它。

　　它太大了，甚至质量都达到了太阳的千分之一，体积更是地球的三百多倍。

　　在人类的认知之中，它是一个气体行星，没有实体表面。大部分由氢和氦组成。

　　事实上，也确实如此，整个木星，除了人类猜测里面有一个石质的内核之外，其余的地方。几乎都是以气态和液态的形式存在。

　　轰轰轰！

　　木星表面的飓风，高速的吹刮着，风速甚至达到了每小时四百千米。

　　在其赤道附近，庞大的大红斑，蔓延两万多公里。

　　这里，和地球完全不一样，死气沉沉，表面的最高温度，甚至可以达到20500摄氏度。

　　不要说一般血肉生命的进化者，哪怕是血肉超凡生命，一来到这里，就会被瞬间蒸发。

　　这不是地狱，是比地狱还恐怖的地方，死寂一片，荒凉的让人心慌。

　　人类曾经猜测，巨大的气态里面，应该存在内核。

　　“滴滴滴！”

　　忽然，在木星的深处，厚重的气态和液态包围圈的底部，传出了声音。

　　咔咔咔咔！

　　随即，传出了一连串巨大的声响。

　　木星的深处，一块巨大的内核上，一眼望去，表层全都是黑色的金属……而此刻，在金属的表面。一座座巨大的金属建筑物，散发着冰冷的气息。

　　声音，自那些金属建筑物里传了出来。

　　轰隆隆！

　　这里的金属建筑物一共有三百多座，然而下一秒，竟然全都化作了一个个巨大的金属机器人，形状各异，可个个都巨大无比，甚至散发出来的气息，全是霸主级别的。

　　一个全身银白色的机械生命开口了，声音低沉无比。在这暗无天日的内核处，远远传了出来：“原本以为，核心程序破灭，我们这一族在这个纪元已经无望了，没有想到，S000号竟然运气这么好。”

　　周围的机器生命，一个个安安静静的聆听着，它们的脑袋上，闪过一丝丝如同心电图一样的波动。

　　“S000号的信息已经收到了……这一次的沉沦之地，果然出现在地球，原本最弱小的星球，连完美生命体都没有出现，竟然是沉沦之地的出处。”

　　“而且，S000号已经即将炼化沉沦之心，成为沉沦之主，它的信号我们收到了……只要成为沉沦之主，有着它的接引，我们就能很快到达地球。”


第三百五十五章 危机临近

　　沉默的木星内核处，这个星球上，似乎也唯独这里才有生命。

　　巨大的银色机械生命抬头仰望厚重的大气，目光似乎穿透了层层阻碍，一直到达大气外围。

　　“我族，不能就此消失，记住，这是最后的机会了，我们最后的挣扎机会！”

　　“这颗星球即将死亡，而前段时间。你们应该也感受到了，战舰文明，彻底的消亡了。”

　　众多机械生命沉默。

　　虽然它们和战舰文明并不是太友好，可是难免也有兔死狐悲的感受。

　　“曾经的巅峰文明，多久没有联系了，也不知道还剩下多少实力。”

　　“这一次，S003号，由你零头，带领S010号到S100号，作为先头部队，顺着S000号的引导，前往地球。”

　　“轰隆隆！”

　　九十具机械生命移动着，站了出来。

　　银色机械生命点头：“去吧，为了我们种族，为了我们的未来，灭了地球上的生灵，抢夺全部的沉沦之地……这一次，我们不能输了。”

　　“为了吾族！”

　　“为了下一代！”

　　它们一个个单手放在胸口的位置，对着内核表面某一处巨大的银色金属球体，缓缓的低下了头颅。

　　“去吧。去吧……留给我们的时间不多了……”银色的机械生命叹了口气。

　　随即，那九十具机械生命，在一连串的变化下，化作一加加战机模样的飞行器，冲出了液态氦包围层。冲出了氢气层，没过多久，就没入到茫茫的宇宙之中。

　　银色机械生命的金属双眼，微微发亮，它存在太久了，除了核心程序之外，它就是最早的机械生命——S001号！

　　因为S000号的程序，比它完善，所以它才是S001号，可比起寿命，它比S000号要久太多了。

　　“沉睡吧，不要浪费能量了。”随着它一声令下，周围那两百多具机械生命，金属眼眸都黯淡了下来，重新变成一个个金属建筑。

　　巨大的木星内部，恢复了安静，谁都不知道，这里有一个奇特的种族存在。

　　……

　　南美洲，沉沦之地内。

　　一具巨大的机械生命静静的伫立着，他的身体原本是紫黑色的，而此时，随着炼化沉沦之地进入尾声，金属身体表面上面的紫色，如同龙蛇一般的游走。

　　渐渐的，形成一道道奇特而妖艳的紫色花纹。

　　“滴滴滴！”

　　忽然。它抬起了头颅，黑色的金属眼睛，在这一刻大放光芒。

　　“接收到了！接收到了！”它激动的出声，到了这个地步，根本不会因为外物而激动。并且S000号原本就十分的残忍，可是，说到底，他也是生命。

　　只要是生命，都会感到孤独，在漫长的岁月里，它无尽的思念同伴。

　　一个人，存在着茫茫宇宙之中，太孤独了。

　　“根据推演，它们应该已经出发了。不知道这次来了多少族人，也不知道族人还剩下多少。”

　　S000号遥望星空，它太渴望看见族人了，那种心情，前所未有的浓郁。

　　“现如今。九大巅峰文明之中，也就我们机械文明、深渊文明、巨龙文明和虫族文明，历史最为悠久，一代一代的传承下来，所知道的事情也就更多。”

　　“可惜，上一次，还是被太阳文明夺走了希望！一个新文明竟然成功从我们的手中夺走，而如今，又没有能力延存下去，真是可恶……白白浪费了一次机会。”

　　它看向自己身上的能量链条，竟然发出了笑声：“快了，这次是我们机械文明第一个炼化沉沦之地，甚至，我们有希望占据全部的沉沦之地。”

　　“还有九天的时间……正好，时间也差不多……等我炼化沉沦之心后。他们应该也快临近，到时候有我的接引，那么就能够顺利到达地球。”

　　……

　　时间，一天天过去，很快。就到了关键的那天。

　　我坐在玛雅宫殿的第八层，之前刚去挑战过十八层，可是根本没有丝毫的用处。

　　一如既往被轻松的击败。

　　除非我在里面再度出现实质性的突破，不然的话，根本闯不过去。

　　“没时间了！”我苦笑着摇摇头，“现在《九炼之法》也突破不了，而且突破了似乎对机械生命也没有用，《控气流》也同样如此，除非我现在立刻成为霸主级别。”

　　“算了，拼吧，只能拿命拼了。”我叹了口气。

　　“恩？”

　　“好了？”

　　我和浩南，同时睁开了眼睛，飞到了玛雅宫殿的外围，站在西安市的上空，遥望着南美洲那个方向。

　　隔着块大陆。隔着一片太平洋，可是自那个方向，依然传来了让我妈为之惊悚乃至臣服的力量。

　　“这才刚完全炼化，竟然就如此强大！”

　　南美洲那边，那一方天地，完全的扭曲了，整片空间都形成了密密麻麻的裂缝，好在地球上的空间十分的稳定，那些裂缝立刻恢复了原状。

　　“这是什么？”

　　“这股力量……我感到难以呼吸。”

　　所有的人类，乃至异兽，全都惊骇无比，这是一股从来没有体会过的威压，如同整片天空都要塌陷下来一般。

　　忽然，一股莫名的力量在我们的前方涌动着，紧接着，机械生命的身体，就出现在了我们的眼前。

　　“不对，这是生命能量凝聚而成。”我皱着眉头说道，却时刻准备好逃跑。

　　“人类，我已经炼化了沉沦之地，立于不败的位置，你们没有挣扎的余地了。”机械生命幻影缓缓开口，声音不大，可是却清清楚楚，传到了所有人类以及所有异兽的耳中。

　　“你要干嘛？”我镇定的看着对方。虽然仅仅只是一个幻影，可这个幻影的实力，也是在霸主级别。

　　“我要你们地球上所有的生灵臣服于我机械生命。”

　　“不臣服，便死！”

　　冰冷的语气，让周围的温度似乎又降了几度。而在它说话的瞬间，又是一具机械生命幻影出现。

　　“两具？！”我惊悚。

　　“只要我的本尊在沉沦之地中，在地球上，我能够随意的幻化霸主级别的幻影，所以，你们不会是我的对手。”

　　两具机械生命幻影同时开口，恐怖的威压，让人头皮发麻。

　　我让浩南退回到玛雅宫殿，那里还是很安全的，哪怕是机械生命。也难以破坏。

　　嗖！

　　一艘小型的战舰，出现在我的面前，不过二十米之长，面对机械生命来说，也只是一个玩具。

　　“人类。你想要干嘛？”两具机械生命幻影同时出手了，大手擒拿而来，企图将我活捉。

　　“怕你？”我冷哼一声，瞬间就出剑了。

　　如果是他本尊出手，我恐怕要忌惮几分，可如今，两具幻影，仅仅只是初入霸主级别，而我此刻的基因强度，都达到了2000倍，普通的霸主，自然不惧，更何况是两具幻影。

　　哗啦啦！

　　剑光如同潮水一般蔓延了出去，方圆十里之内，尽皆被剑光淹没，瞬间就和两具机械生命的幻影碰撞在了一起。

　　“你！”

　　“你！”

　　两具幻影同时出声，声音里有着浓浓的惊骇，它们的身体在剑光下瞬间就瓦解了，雷光闪烁，西安市的天空，一片雷海。

　　半年的时间，我甚至将《雷霆》都修炼到了第七重。

　　“搞定。”我一翻身，便上了备用的战舰里面，刚才在动用剑光的时候，在里面掺杂了机械生命结构图的能量，不然的话，也不会瞬间将对方瓦解。

　　第一第二幅生命结构图，已经圆满，可第三幅，还只完成了一半。

　　“瓦解了我的生命结构？！机械生命结构图！”浓浓的惊骇声，从四面八方的虚空中传了出来。


第三百五十六章 生死时刻

　　“这是？！”南美洲沉沦之地内，巨大的机械生命发出了惊骇的声音，甚至金属眼睛上面，都出现了复杂的线路，显然，此刻它的心情，带着一丝恐惧以及一丝兴奋。

　　“是，没有错！是机械生命结构图！”

　　“竟然在这个人类的手中。真是天助我也！”机械生命十分的兴奋，“当年太阳文明作为一个新兴的文明，能够在短短时间内超越我们四大文明，便是因为他们手中掌握有生命结构图，连我族的完美生命都不是他们的对手……”

　　“抢！”

　　“一定要抢到！”

　　机械生命的声音里，有些歇斯底里。

　　“而且绝对不能落入到我的族人手中，不然的话，我恐怕就要一直屈于人下！”它也是有私心的，机械生命结构图，太重要了，只要掌握，就能够对自己的生命进行剖析，甚至能够控制整个种族。

　　“一个人类，掌握有这样的结构图，难道太阳文明真的陨落了吗，不然这种至宝绝对不会流传出来的……”

　　“而且看刚才施展的水平。绝对没有完全掌握，如果完全掌握我还会有些忌惮，可是现在……”机械生命的身体冲天而起，直接离开了沉沦之地。

　　“我必须要在族人来之前。将机械生命结构图拿到手！”

　　瞬息，它的身体就消失在了这里，原地留下一个淡淡的残影。

　　……

　　“恩？来了！”

　　我进入到驾驶舱，直接开启了自动驾驶。

　　“休想逃走！”周围，一个又一个霸主级别的机械生命幻影出现，恐怖的威压，让苍穹都皲裂了开来。

　　“本体还在太平洋上，到达这里还需要几十秒的时间……靠一些幻影还想拦着我？”我冷哼一声，“走！”

　　刷！

　　备用战舰顿时化作一道流光，以一种蛮横的姿态，直接撞击到那些幻影身上，顿时，那些幻影纷纷崩溃。

　　毕竟辰烽的战舰设计出来就是用来对付完美生命体的，哪怕是其中的备用战舰，对付一般的霸主级别，也是绰绰有余，更何况，这些幻影本来威力就不是很强大，一旦遭受毁灭性的打击，就容易溃散。

　　“嗖！”

　　一瞬间。战舰就冲到了平流层上方，我立刻开启了全景模式，只见在遥远的后面，一道黑色的光芒。以极快的速度冲了过来。

　　“上钩了！”

　　“全力前进！目的地，月球！”

　　“人类，你逃不走的，宇宙虽然大，可是战舰上的能源绝对不够，死心吧，你知道我想要什么的。”机械生命的声音如同炸雷一般，轰隆隆的传来。让我五脏六腑的发生震颤，喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来。

　　“这么强大！隔着如此遥远的距离，甚至还有战舰的防护。一道声音都能伤到我？！”我的神色无比凝重，幸好这是战舰文明的战舰，如果是一般的战舰，恐怕对方一道声音就能透过战舰杀死我。

　　这……太强大了！

　　而且对方仅仅只是初级霸主，可和一般的霸主相比，不知道强大了多少倍。

　　“希望行星级导弹能够灭杀它吧！”我眼神坚定。

　　“战舰文明？可惜，这战舰并不是最高级的，不然我恐怕还得忌惮一下。”机械生命同样以一种骇人的速度穿过地球的大气层，瞬息就离开了地球。

　　“逃离地球？你能够逃到哪里去？”它很自信，不断的追赶。

　　“小见，它的速度比我预计的还要快……”浩南的声音传了出来，“你要小心了。按照这个速度，一不小心，对方就能够追上你，不过我相信。离开沉沦之地越远，它受到沉沦之地的庇护也就越小，按照常理来说，不说在到达月球之前就追上你。”

　　“行！我自己会注意的。”

　　“辰烽，你那边注意隐蔽，不要被机械生命提前发现，我估计空间陷阱隐瞒不了它，我也没有打算隐瞒，所以最关键的就是你的战舰！”

　　浩南的声音不断的传出，“从刚才他的话语里能够看出，对方对战舰文明很了解，所以一定不能够让它看到你的战舰。不然肯定要跑。”

　　“知道！”

　　“我会利用分解之力，制造空气屏障，应该没有问题的。”辰烽回答道。

　　嗖嗖嗖！

　　战舰迅速的移动着，虽然比不上辰烽那一艘，可是在速度上，和机械生命并没有差多少，对方和我的距离在极速的拉近。

　　“滴滴！”

　　“要进入月球了！注意！”

　　系统发出了提示的声音。

　　“你能逃到哪里去？！生命结构图，是我的！”机械生命和战舰的距离，已经不足五千米了，并且还在极速缩短。

　　“疯狂，真是疯狂。”我看向巨大的机械生命，因为只有不到五千米的距离，所以看得很清楚，对方的金属双眼里面，都散发出一股毁灭的气息。

　　“这分明就是不死不休啊，生命结构图，对他们的吸引力，还是超出了我的预料。小恶魔能够忍下来，还真是难为它了。”

　　我摇摇头，直接将战舰开启最大的功率！

　　“小见。快！不然没等你到达目的地，就要被追上了。”浩南焦急地说道。

　　“好，那我只能毁了这战舰。”

　　嗖！

　　战舰疯狂了，舍弃了一切的防御。将所有的能源放在速度上面，整个战舰内部的温度急剧上升，这样的飞行之后，恐怕这艘战舰也就报废了。

　　轰！

　　机械生命的胸部，一颗圆柱形的金属物体飞了过来，战舰猛然提速，躲了过去。

　　那枚导弹在真空中瞬间爆炸，无尽的气浪滚滚而去。月球表面的地壳，都开始破碎了。

　　“好险，就差一点被击中了。”我看向远处，距离目的地。不足万米了！

　　“恩？提升了速度，可惜你的战舰要报废了？”机械生命穷追不舍。

　　“追吧，赶紧追上！”我在心里紧张！

　　“到了，各位准备，一旦它踏进空间陷阱，立刻动用行星级导弹。”我说道。

　　“OK！”

　　“我们这边没有问题。”

　　“你到时直接开着战舰来我这边！”辰烽说道。

　　行星级导弹，哪怕不是动用全部的威力，可是也极其恐怖了，哪怕仅仅被气浪波及，恐怕一般的霸主级别都会被蒸发。

　　时间，一分一秒的过去，众人的情绪，紧张到了极点！

　　“双方距离一千米……五百米……”

　　“三百米！”

　　“小见，拐弯，不要撞上空间陷阱！”

　　轰隆隆！

　　一直直行的战舰，猛然下坠。

　　而机械生命因为体型巨大，哪怕十分灵活，可是在这个位置，在这下的速度下，也根本不好下坠。

　　这里是两座高山之间，空间陷阱的节点，就在两座高山上面。

　　“空间能量波动？原来在这里安排了陷阱，怪不得。”机械生命说道，“无知。”

　　它根本不在意，直接沿着直线走了进来。

　　下一秒，这里的空间陷阱发出巨大的波动，这样的波动，能够绞杀日月境的强者，可是对于机械生命而言，无疑，只是让他的身体有了将近一秒的停顿。

　　嗖！

　　我的战舰，直接冲进了一处空气里面，那里正好隐蔽着银色战舰。

　　“还有一艘？！”机械生命微微一愣，可是下一秒，它就感觉到了不对劲！

　　“发射！”

　　顿时，银色战舰的前端，那狰狞的巨兽头颅双眸猩红一片。

　　下一刻！

　　一道耀眼无比，璀璨如银河的巨大银色光柱，从其嘴巴里爆射而出。

　　嗤嗤嗤！

　　银色的光柱直接吞没了机械生命的巨大圣体，两边的高山，在一瞬间全部蒸发，射向宇宙！


第三百五十七章 绝望的力量

　　轰隆隆！

　　巨大的光柱直接射向了太空，所过之处，气浪滚滚。

　　它没有轰在月球的表面，可是仅仅只是气浪的波及，整个月球都开始剧烈的震颤起来，甚至于，在接近光柱发射的位置，那些地表在一瞬间就被溶解了。

　　炽热的光芒，横亘在太空之中，火焰四射而开。

　　“快看！那是什么？”地球上，众人抬头仰望星空，此时已经是黑夜了，更何况今天还是月圆之夜，华夏的人，自然看的清清楚楚。

　　“月球上出现了光柱。天！那光柱怎么感觉比月球的直径还要长？！”

　　“上帝，月亮感觉要破碎了！不，已经在破碎。”

　　所有人都瞠目结舌，这样的场面实在是太惊悚了，原本整个发亮的月亮，此刻竟然被削去了一半，天空之中的满月，赫然消失。

　　……

　　“好强悍的威力！”我刚进入到船舱里面，就听到了外面巨大的轰鸣声，随即便看到。战舰下方的整个地面都消失了，战舰静静的悬浮在宇宙之中。

　　幸好我进来了，如果迟上一步的话，恐怕连我都得遭殃。

　　战舰文明，虽然个体的攻击力不强，可是他们好歹也是八大巅峰文明，是能够击杀完美生命体的存在，自然不能够小觑。

　　“咕噜！”

　　胖子看着这样的情形，不由自主的吞了吞口水，而至于其他人。同样也是震惊无比，哪怕是辰烽，也是第一次动用，所以看到这样的景象，全身起了鸡皮疙瘩。

　　“这下绝对会死了吧。”

　　看着四周的环境，原本完好的一个月球，此刻都被破坏了大半，这还仅仅只是被气浪波及，如果正面轰击的话，恐怕整个月球都会被打碎。

　　好在并不是发生在地球上。

　　我们屏气凝神，直勾勾的看着外面，那光柱的火焰，也是越来越小，到了最后，缓缓消失。

　　“不见了！”

　　我猛的一用力，因为那边，已经没有任何的生灵，甚至连机械生命那巨大的身躯都消失不见。

　　“恩？不对！”我猛然紧张！

　　火焰消散，宇宙中，确实没有了巨大的机械生命，可是在那机械生命原本的地方，却有一团氤氲的气体，气体呈现荧光绿，里面包裹着一颗黑色的金属。

　　“机械生命还没有死！外面的能量，应该是沉沦之地给予它的庇护。里面是它的程序，对我们来说，这就是生命本源！”

　　“嗖！”

　　那沉沦之地的能量，带着机械生命的核心程序，就朝着地球飞去。

　　很显然。只要一旦回到沉沦之地中，那么对方就能够完全恢复！

　　“快去拦截，对方的速度不快，我们能够在地球之前拦截到它。”

　　轰隆隆！

　　辰烽操控着战舰，飞速而去。

　　“以我们的速度，不出三十秒就能够赶上了！”浩南说道，“这沉沦之地的庇护，竟然如此的恐怖，一个能够摧毁月亮的导弹，竟然都被它给挡住了……”

　　沉沦之地的力量。有些超出我们的预料，要知道刚才的导弹，可是行星级别的，哪怕威力没有到，可质量上完全和行星级导弹差不多了。没有想到，竟然还是被挡下了。

　　好在也是摧毁了对方的身体，只要不让其复原，那么对我们的危险就少很多了。

　　机械生命，就这样完了！

　　我的内心暗暗松了一口气，可还不能完全放下，只有等到它的核心程序也被摧毁，我才能够放心。

　　我眉眼紧皱着。

　　快了！

　　马上就要到达了！

　　战舰内的生命能量，只够返回地球，想要作战。那是不可能的，不过只要我们能够敢上去，凭借我的实力，足够击杀它了。

　　嗖！

　　“五百米！”

　　“一百米！”

　　“我准备出去了，你们保持这个速度。”我说道。

　　可是下一秒，整个战舰忽然猛的一拐弯，瞬间就倒退了回去。

　　“怎么回事？”

　　眼看就要追上了，怎么？

　　“003号！”

　　“亲爱的主人，检测到危险！”003号委屈的回答道，战舰内的生命能量在施展行星级导弹之后，原本就不多了，甚至连外围的防御罩都没有开启。

　　“刷！”

　　我的目光，瞬间就凝固到那机械生命核心程序的地方。

　　“这是？！”

　　众人的脸色，骤然阴沉了下来，甚至带着一丝绝望。

　　只见在茫茫的宇宙之中，地球的上空，大气层的外围，数十道巨大的身影，傲然而立，恐怖的气息如同山崩地裂一般，缓缓的弥漫出来。

　　“竟然还有族人！”浩南的脸色，瞬间变得无比苍白，身体都在发抖。

　　胖子更是透过战舰，惊恐的看向外面，双眼无神。

　　“怎么会这样？”

　　“失败了？”我愣愣的看着那些机械生命，太强大了，站在他们的面前，就如同蝼蚁看到了大象，那种恐惧，是发自内心的。

　　“主人……那是机械生命！全部都是机械生命！”小萝莉X003号蹦跶了出来，因为是半智能化生命，所以也带有情感，“而且，全都是高级霸主级别的存在，我们逃吧……以战舰现在的防御力。虽然不怕被它们破坏，可只要它们抓到我们，那么我们就永远逃不出去了。”

　　外围，那些机械生命并没有任何的动作，反而看着S000号，一具银色的机械生命饶有兴趣地说道：“S000号，没有想到你竟然如此的狼狈，都成为沉沦之主了，还会遭受重创，如果我们晚来一步，你恐怕就已经死了。”

　　黑色的金属里，也传出了声音，似乎有些懊恼：“是我大意了，没有想到对方拥有的战舰是X系列的，战舰文明那些懦夫。在这方面也是挺厉害的。”

　　“你也不笨，怎么被他们引出来了？”这也是其他机械生命好奇的地方。

　　“一时大意。”黑色金属缓缓说道。

　　……

　　对方的一切，我都看在眼里。

　　“恩？没有说出机械生命结构图，恐怕想要独吞。”我黯然，“不过现在对我们来说，已经完全没有办法了……”

　　九十道身影，全是高等霸主级别的存在，甚至都是S型号的。

　　就好比战舰文明的X型号战舰，这些都是顶尖的存在。

　　逃？

　　能逃的了吗？

　　“准备拼了！”

　　“各位！”

　　我大声地说道。

　　众人神色凝重，现在根本来不及悲伤，甚至也没时间绝望，我们唯一能够逃的地方，就是玛雅宫殿！

　　逃回玛雅宫殿，还有希望！

　　逃不回，要么就被抓。要么就在宇宙中飘荡。

　　九十个高级霸主，这绝对是令人绝望的力量。

　　“我们人类，就要这样灭绝了吗？”一旦等机械生命进入地球，以地球上生灵的实力，根本没有任何人。能够阻挡他们的侵略。

　　“一旦成为沉沦之主，就能够靠着指引，让自己的族人来到，我算到了，可我没有算到。它们来的这么快。”浩南有些无力。

　　再强悍的智商，可是在绝对的实力面前，根本没有任何的用处。

　　“人类！”

　　忽然，那银色的机械生命转过头来，对着我们缓缓说道：“成为附庸种族，活着，死！”

　　它的话音刚落，战舰就朝着另外一个方向，猛然突围。

　　“想逃？！”银色的机械生命根本没有动手，而在其身后，一个全身血红色的机械生命，身体骤然之间化作了一张无比巨大的金属网，瞬息就绵延了数万里。

　　将整个地球上空笼罩而住。

　　“这这这！”我们全都傻眼了，一个地球如此巨大，可对方，却轻易的挡住了我们的去路。

　　“能不能冲破？”辰烽问道。

　　“主人，不能，除非是霸主级别掌控战舰……”小萝莉给出了一个让人绝望的回答。


第三百五十八章 最后的决定？

　　虽然战舰能够对付完美级别生命体的存在，可是那也得看是谁在操作，如果只是超凡生命，到了这个程度，已经是极限了，再下去的话，就会完全超过自身的承受能力。

　　“怎么办？”

　　我焦急万分。

　　只要我们躲在这里，对方是绝对伤不了我们的，可能够将我们囚禁起来，这样和死去根本没有任何的区别。

　　血红色的巨网，横亘在地球的上空，完全是由特殊的金属凝固而成。

　　“敢当着我的面拿人？”

　　忽然，一股强悍无比的气息，从地球上直接蹿了上来，黑烟滚滚。化作汹涌的浪潮，直接漫过了大气层，冲击在金属网上。

　　那看上去无比结实和诡异的巨网，在和褐色潮水接触的一刹那，竟然冒出了白烟。

　　嗖嗖嗖！

　　巨网开始快速的收缩。因为受到了威胁，尤其是那黑色的潮水太霸道了，带着浓浓的毁灭气息，而这血红色的机械生命虽然擅长防御，可不知道为何，在面对这样的攻击时，似乎向是遇到了克星。

　　“小恶魔？”我惊喜万分，小恶魔竟然在这个关键的时刻成为了霸主级别。

　　虽然小恶魔只有一只，可至少，它是完美生命体的后代。这种存在都有数不尽的保命手段，想要击杀，除非有远超于它们的力量……比如直接动用行星级的导弹，这可是能够击杀完美生命体的武器。

　　虽然对方有九十个高等霸主，但再怎么说，也是霸主级别。

　　想要击杀完美生命体的后代，显然很困难。

　　“深渊恶魔？！”与此同时，那边银色的机械生命也是惊疑一声，显然没有料到，在这里还有一只血统纯净的深渊恶魔。

　　嗤嗤嗤！

　　刚才恢复成机器人模样的机械生命，强悍的金属身体上，被黑色浪潮腐蚀，出现一个个小坑。

　　“深渊恶魔，对我族的克制最大，真是麻烦。”那血红色的机械生命哀叹一声，不过面对一只霸主级别的深渊恶魔，也十分的无奈。

　　“本恶魔在此，也能是你们放肆的？”黑色的浪潮滚滚，直接将我们的战舰围绕，而后溅起一朵浪花，出现了一只小恶魔，和超凡生命相比，它几乎没有任何的变化，只不过身上的毁灭和黑暗的气息太凝重了，普通人恐怕望上一眼都得死亡。

　　“S000号，你可没有说，这里有一只深渊恶魔啊。”银色机械生命显然有些不满意，可是还未等到回答声音，却骤然发现，下方再度传来了一股无比恐怖的气息。那种气息，甚至能够将空间都给割裂。

　　“咿呀！”

　　在我们之间，真空之中，直接形成了一个巨大的漩涡，紧接着。一道优美的声音缓缓出现，身影并不雄伟，可是却十分的漂亮，伴随着一朵朵青色的花瓣落下，整片空间都是剧烈的震荡了起来。

　　“青云龙也出现了！”胖子等人惊呼道，如果说，一只恶魔还不足够震慑对方，可是现在……小青云龙的出现，显然让对方有些忌惮了。

　　两只完美生命体的后代，一旦联手。那样的威力，哪怕是九十只高等霸主级别的机械生命，都得忌惮几分。

　　小青云龙已经长到了万米之长，可是出现的时候，身体迅速的缩小。似乎还是比较喜欢保持在超凡生命时候的形态。

　　嗡！

　　舱门开启，我独自走了出来，站立在茫茫的宇宙之中。

　　“咿呀！”小青云龙显然很高兴，回头对我一笑，不过直到现在我才直到，这可不是雄的，而是一只雌性青云龙。

　　因为雌性青云龙头上是有独角的，而且比起战斗力，雌性青云龙更加的狂暴。

　　“得救了！”我的心中暗暗松了一口气，如果现在对方炼化了沉沦之地的机械生命没有重伤的话。我们绝对要丧命，但是现在……似乎有了一点迂回的余地。

　　我向小恶魔点点头，小恶魔会意。

　　这里都是霸主级别，显然我的话，根本没有任何的作用，而唯有同样霸主级别的小恶魔，才有和它们对话的资格。

　　“你们这一帮金属疙瘩，竟然来了这么多，难道是欺负我们没人？”小恶魔很不友善地说道，同时小青云龙也是露出了凶狠的目光。

　　“深渊恶魔，巨龙一族。”银色的机械生命手里捧着特殊的金属，声音无比低沉，“你们想要帮助人类？什么时候，你们会在意这么弱小的种族了？”

　　“不要废话，金属疙瘩……虽然我们不是你们的对手。可同样，你们也奈何不了我们，地球上一共有九块沉沦之地，你们机械生命拿去一块，已经不错了，难道还想要全部占领？”

　　“全部占领？”银色机械生命笑了起来，声音里充满了感情，“我们是想全部占领，不过不是现在，走吧，先回沉沦之地。”

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　九十道身影，瞬间就消失在我们的面前，坠入到大气层里。

　　“咿呀！”小青云龙飞了过来，缠绕在我的胳膊上面，十分的欣喜，毕竟我是到目前为止，和它血缘关系最近的生灵。

　　“就这么走了？”胖子拍了拍胸脯，有些胆战心惊的走了出来。

　　“不，麻烦了。”我皱着眉头。

　　“啊？”

　　“是很麻烦。”

　　浩南也是点头，“对方避而不战。我们没有任何办法。”

　　“机械生命，这一次回去沉沦之地，等那S000号恢复了，依然立于不败的地位，甚至他们这一次还来了九十位霸主级别的存在，每一个，都能够炼化沉沦之地，哪怕它们再分出八个，去炼化沉沦之地，我们也没有任何的办法。”

　　我们一边说，一边悄然的回到了赤城。

　　这一次没有惊动任何人。

　　“我们现在还不能炼化沉沦之地。”看着焕然一新的赤城，“一来，人类要迁移出来，要一定的时间，二来。哪怕是炼化，也需要很久的时间，少则两年，而在这两年的时间里，机械生命能够给我们人类产生毁灭性的打击。”

　　“小恶魔和小青云龙。如果是单独出现的，绝对不会是对方的对手，甚至对方都已经有沉沦之主的存在了，我估计，不到半个月，它就能够完全复原。”

　　“所以，我们没有任何办法！”

　　小恶魔说道：“不过机械生命应该不会和我们产生太大的冲突，毕竟巨龙和我们深渊文明都不是好惹的……也就是说，它们会将赤城和西城留给我们，至于其他的沉沦之地……”

　　轰轰轰！

　　几道流光，乍然出现在天空之上，而后分散到世界各个角落，甚至有一道落到了黑江城内。

　　我的内心，冰冷一片：“它们已经开始行动了。”

　　“一旦开始炼化沉沦之地，这个过程是不可逆转的，我们没有任何办法。”

　　人类，真的要灭亡吗，或者失去地球，或者成为巨龙或者深渊一族的附庸种族？

　　不甘心啊！

　　我不甘心！

　　众人沉默。

　　我猛然转头，看向小恶魔。又拍了拍小青云龙的脑袋。

　　“给我二十天的时间，如果实在没有办法，那么你和小云，就分别炼化了赤城了西城……不用多说，我知道。你们都背负着各自种族的期望，虽然我到现在还不了解沉沦之地的信息，可是知道，十分的重要。”

　　小恶魔愕然，而后点了点头：“沉沦之地的信息，我现在需要花一些时间，就能够从记忆深处找出来了……不过，你真的决定好了吗？要知道，没有了沉沦之地，那么人类作为一个独立的文明，就要消失了。”


第三百五十九章 大破灭时代

　　现场的气氛，一时间有些凝重。

　　“小见，你决定就好。”浩南拍了拍我的肩膀。

　　“都听你的！”

　　“哥们支持你！”胖子笑道。

　　“好！”我点头，“这是我无奈的选择，浩南，你们开始准备转移一些人类精英，在这二十天里，慢慢送到玛雅宫殿内……其余，好像没什么事情了，至少剩下的人，还有二十来天的生命，恐怕那S000号一旦恢复，就会对我们进行疯狂的报复。”

　　“我知道，我会安排的！”浩南正色道，“你呢？要去哪里？我不相信你会就这样放弃。”

　　“我。想要再试试！”

　　……

　　夕阳西下，照在这茫茫的地球上面，冰天雪地里，折射着血红的阳光，格外的触目惊心。

　　“一定要成功。我有预感，也许这一次危机的关键，就是这玛雅宫殿！”我站在第八层，身边站着阿东。

　　“加油！”阿东善意的安慰道。

　　嗖！

　　身影一晃，瞬间就出现在了第十八层。

　　“你又来了？”对方幻化成秦长安的模样，微微一笑，虽然在笑，可却带着一点骄傲，一点不可一世，并不是刻意装出来的那种。而是由内而外的散发。

　　我苦涩地问道：“你能不能不要显化这副模样，这样让我很不好下手。”

　　“那是你没有能耐。”

　　“小见，杀了我，你就能够拯救地球，拯救全人类。”幻影的声音骤然一紧，脚底踩着一轮金色的光芒，那是玛雅一族的身法，鎏金似梭，铺满了这一片天地，幻影提着剑，整个人俯冲了下来，同时在她的身后也迅速星辰过了三柄金色的长剑。

　　对方，实力比我强上一丝，甚至我所有的能力，她都有，而且还掌握其他的能力。

　　而且还必须在半个小时内解决对方。

　　我头疼！

　　可是现在没有任何的办法，哪怕是咬着牙，也得冲上去。

　　我挥舞着长剑，密密麻麻的雷霆轰然乍现，双眸中跳跃着无尽的战斗意识，天空中甚至在一瞬间，所有的雷霆都化作了雷霆长剑，十分的娴熟，彼此配合着，直接压迫了过去。

　　铛！铛！铛！

　　兵器接触的声音骤然响起，天空之中，一片刀光剑影，对方的动用很优雅，甚至很柔软，一剑劈砍下来。让那些凶猛的雷霆长剑，瞬间失去了力道。

　　以柔克刚！

　　漫天的雷霆长剑轰然而去，可是每当到了幻影的身边，就全部被牵引着，改变了方向。

　　“真难缠！我哪怕使用了《雷霆》第七重。可是对方也知道第七重的奥秘，甚至都知道如何克制最有效。”

　　我满头大汗，可是目光十分的冰冷。

　　这样下去绝对不行，如果二十天的时间还突破不了，恐怕要引来S000号机械生命疯狂报复。

　　到时候，小恶魔和小青云龙在炼化沉沦之地，人类根本得不到任何的庇护，而玛雅宫殿，顶多只能容纳几百万人类，这一次。一旦不能将他们斩杀的话，那么我们的处境，将是最糟糕的。

　　嗤！

　　微微一分神，幻影的长剑就刺穿了我的胸膛，下一秒。整个人就离开了第十八层。

　　“失败了……”我的眼眸有着一丝黯淡，可是下一秒，就振作了起来，双眸之中，爆发出骇人的光芒，“失败了又怎样！我重活一世，已经赚够了，连死亡都不怕，我还怕什么？”

　　肩膀上的责任？

　　有能力，我就扛起来。

　　没有能力。我也会死在他们的前面。

　　所以，我没有任何好害怕，好犹豫的地方。

　　“再来！总会找到突破点的！”

　　……

　　时间，一晃就过去了十五天。

　　这一天，我刚从十八层死亡失败出来，便是受到了小恶魔的传音。

　　“什么事情？”我回到了第八层，只有浩南和小恶魔在。

　　小恶魔飞在半空中，尾巴一甩一甩的，双手抱臂，道：“看在你对我还算不错的份上，也看在青云龙的份上，我就将我这几天从传承记忆深处找到的有关沉沦之地的事情，跟你们说下。”

　　沉沦之地？

　　我看向浩南，浩南耸耸肩。

　　“本来，这样的事情。基本都只有一等文明和巅峰文明才知道，因为其他的文明，根本没有参与进去的实力，不过，反正你们人类也要灭亡一大半了，我就发发慈悲，让你们知道下。”

　　对于小恶魔的话，我没有放在心上，这家伙就是典型的刀子嘴豆腐心。

　　“你们觉得，我们巅峰种族，为什么一定要来争夺沉沦之地？难道真的仅仅是因为，这里的生命能量比较丰富？又或者，成为沉沦之主，能够获得远超同阶的实力？”

　　“难道不是这样吗？”我疑惑道。

　　“不，当然不是！”小恶魔摇摇头，“之前我也不知道，单纯的只是知道，沉沦之地很重要，务必要炼化，可是这一次。当我知道了真相之后，才发觉事情太严重了！”

　　“你们应该知道，战舰文明居住的星球，冥王星，哪怕在人类的眼中，都已经被归于矮行星了。”

　　我和浩南点点头。

　　“那不是因为，对方的完美生命体，甚至所有的战舰文明，都已经灭绝了吗？”

　　小恶魔叹了口气，道：“完美生命体，怎么可能如此简单的死亡，而且一个完美生命体死亡，也不会早就一颗行星死亡……确切的来说，是冥王星死亡了，所以才导致上面所有的生灵全都死亡。才导致了战舰文明的覆灭。”

　　“冥王星死亡？”浩南惊讶出声。

　　“是的，冥王星的寿命，已经走到了终点，虽然战舰文明和冥王星，是互惠互利。可是一旦冥王星死亡，战舰文明毫无疑问，也会死去，甚至在那时的冥王星上，还发生了天大的灾难，那里孕育出来的生灵，全部陨落。”

　　“其实，不仅是冥王星，就是连我们火星，巨龙一族的水星，乃至机械文明的木星，也在逐渐的走向衰弱。”

　　“什么意思？”我皱着眉头，心里有些不安，这种感觉让我很烦躁。

　　“你看地球，十万八千山毁灭，这边是衰弱的前兆，而且现在一片冰天雪地，其实如果没有机械生命的话，也会产生这样的现象，只不过时间会晚一些。”

　　我和浩南毛骨悚然。

　　地球在衰弱？

　　“九大行星。全部在衰弱，就是连太阳，也在衰弱……眼镜小子，你应该有在观察太阳吧，你有发现太阳有什么不同了吗？”

　　浩南先是一愣。而后瞳孔猛然缩小，惊恐出声：“太阳的温度，在这段时间平均下降了百分之零点零一，而太阳风和太阳黑子等现象，明显加剧。”

　　小恶魔老成的点点头，凝重道：“温度已经下降百分之零点零一了吗？”

　　“不要小看这点温度，本恶魔敢打赌，一年之后，就是百分之一，而且下降的速度，就会越来越快，直到——”

　　“完全熄灭！”小恶魔一字一顿道。

　　“你说，太阳也在衰弱，这不可能！根据我们的观察，太阳还处在壮年的时期，哪怕在经历百亿年，都不会有丝毫的问题。”浩南摇头，“这应该是自然的现象，现在才百分之零点零一，不能就此下结论。”

　　小恶魔瞪了浩南一眼，道：“你懂什么，我们也不愿意恒星消失，可是这该死的太阳文明，没有实力，却偏偏又抢夺了我们的机缘……”

　　“不说这些了……”

　　“总之，我必须要告诉你们，太阳，九大行星，整个太阳系，都在衰弱。”

　　“我们太阳系，将迎来最后的大破灭！”


第三百六十章 通关

　　大破灭时代？

　　我和浩南相顾骇然，如果说，之前还有些不敢相信的话，可是到了现在，已经完全出乎我们的预料，甚至小恶魔的神色，都十分的凝重。

　　“整个太阳系都要灭亡？！”我愕然，直勾勾的看着小恶魔。

　　“是的。所有的生灵，所有的行星、卫星、彗星以及太阳，都要消亡，这便是所谓的大破灭。”

　　“除了沉沦之地是吧。”浩南猜测道。

　　“没错，这也就是为什么我们八大巅峰文明一直争夺沉沦之地的原因……九大沉沦之地，将会重新演化出一个个新的行星，那是新的纪元。”

　　“而之前的地球，就是上一纪元曾经的十大沉沦之地之一，只是地球有些缺陷，在演化的过程中，那霸主级别的生命出现了意外。所以才导致沉沦之地的一部分分化了出去，这才形成了月球。”

　　小恶魔缓缓地说道，可是我的内心，却久久不能平静。

　　沉沦之地演化成新的星系？

　　地球当年也是沉沦之地之一？

　　“所以，你知道，这沉沦之地有多么重要了吧……”小恶魔道。“一个沉沦之地，就代表着以后的一颗生命星球，八大巅峰文明，其实早在地球还是沉沦之地的时候，就悄悄的将自己的后代分布下去，其实不光是地球。其实所有的沉沦之地中，都有他们的后代。”

　　“只不过，完全就是靠猜测而已，因为谁都不知道，下一次，哪个星球上又会诞生沉沦之地……很显然，我的先祖赌对了，巨龙一族也赌对了，都将完美生命体的后代放置在地球上，不然的话，如果是现在，想要进入地球，没有里面沉沦之主的接引，那将会十分的困难。”

　　咕噜！

　　我吞了吞口水。

　　这样一来的话，沉沦之地的重要性，无疑会大大加强，甚至我必须要炼化一块沉沦之地，不然的话，人类以后想要生存下去，就必须成为其他种族的附庸。

　　……

　　站在玛雅宫殿第十八层的外围，只要再跨出一步，我就必须要战斗了。

　　“我现在的能力，第一，来自于巨龙之力。”

　　“第二，来自于玛雅文明。”

　　“第三，便是生命结构图。”

　　至于人类的空间科技，我却一点都不会，毕竟走的道路不同，信念不同，所以自然要有所取舍。

　　“可是，我却没有任何一条属于自己的道路，之前老爷子和刘叔叔牺牲的时候，我模模糊糊的感受到了一种新的力量，一种全新的能量波动，可是到了现在，却没有任何的进展。”

　　我皱着眉头。

　　“到底是在身体的哪个位置，我确实感受到了……”

　　太模糊了，之前的感觉也是一闪而逝，根本难以抓住。

　　“算了，先进去吧。”我调整好心态，再度进入到第十八层。

　　“恩？竟然化作了一片汪洋大海？”我诧异的看着周围的景色，这第十八层的守护者。倒也有些审美，蔚蓝的海洋，阳光点点，海风吹过，带着一点咸湿的味道，让人心旷神怡。

　　我愣愣的看着这一切。心中无限感慨。

　　“这才是我们人类应该生活的地方……”

　　地球将毁灭，太阳系也将毁灭，而地球上的沉沦之地，将会孕育出一个新的恒星系。

　　秦长安幻影出现，一身淡蓝色的衣衫，脚尖轻点海面，如同谪仙一般，风华绝代。

　　“你的心，似乎乱了。”她缓缓开口，声音里依然是一种淡漠，仿佛看到我，就像是陌生人一般。

　　“心是乱了。可是本心不会乱。”

　　“来吧！”我说道。

　　“很好，就让我看看，你到底要拼到什么时候。”

　　轰！

　　幻影背负长剑，从容出手，成千上万道金光闪烁着，那都是剑光。朝着四面八方蔓延而去，形成了一道惊人的天罗地网。

　　几乎是在瞬间，对方就动用了玛雅一族的秘法《万千道》！

　　万千道，剑道也是属于其中的一道，幻化出万千金色剑影，彼此联动，牵一发而动全身。

　　“刷！”一瞬间，我就使用了《雷霆》第七重。

　　黑云压城，雷光四射，每一道雷光，在长剑的牵引下，同样形成了长剑。密密麻麻的雷霆，千万柄长剑，与对方的金色长剑遥遥相对。

　　下一刻，轰然撞击到了一起。

　　每一道剑光彼此都变幻着，或是劈砍而去，或是直接刺了过去，又或者，三五成群，组成一个小型的剑阵，如同泰山一般，碾压了过去。

　　“《万千道》走的是秘纹流，可我的《雷霆》同样有着秘纹流的影子。而对方，更是金属性的，这在属性上，对它极其不利……”

　　我的神眸一暗，“可惜，我依然破不了对方的秘法，对方能够做到牵一发而动全身，可我不行，除非等我达到霸主级别的境界，否则的话，永远都不会是她的对手。”

　　我的心中焦急，冷汗刷的一下就流了下来。

　　人类……责任……沉沦之地……大破灭……

　　最近。压力越来越大，甚至到了让我寝食难安的地步，虽然我在一次次的安慰自己不能这样，可是归根到底，内心是不会屈从的。

　　你能够骗得了别人，怎么可能骗得了自己的内心。

　　“内心……对方说的对，我心乱了，虽然本心没变，可归根结底，我的心还是乱了……”

　　轰隆隆！

　　虽然在思考，可我的动作没有丝毫的慢下来，一拳轰了过去。万千龙气，便是勃然喷发，整片天地都为之一振。

　　“寻找新的路，为什么就不能动用以前的能力？”我静静思考，“是我太急于求成了，以为不动用其他文明的能里，就能够更加清楚新的道路。”

　　“心，乱了，所以一切都乱了。”

　　“心，本来就要承载一切，因为它的力量是无穷的。”

　　“这第十八层，既然能够通过我的内心，投影出幻影，那么也就是说，心灵是有力量的，是有能量的。”

　　“灵体一族，能够抛弃肉身，让灵魂不断的壮大。这是一条路……可我能不能，舍弃脑域的力量，而走内心，走心灵的力量？”

　　我的内心，越来越安静。

　　在我的眼前，似乎所有的一切都黯淡了下来。

　　“什么是心？”

　　“之前。看到老爷子和万千军人的死亡，我的心，就被触动了。”

　　“看到秦长安的死亡，我的心，也被触动了。”

　　“看到父母的死亡，更加让我痛苦。”

　　“这是心灵悲伤的力量……”

　　“有悲伤，自然也有喜悦，也有其他的感情。”

　　心灵，能够化作力量？

　　肯定能！

　　一个人在危险的时候，因为恐惧，会导致身体的肾上激素疯狂的分泌，进而产生巨大的力量。

　　而且也经常听到，一个母亲看到自己的小孩被压在车底，用双手硬生生抬起了巨大的车辆。

　　这些力量，归根结底，都来自于心灵。

　　无尽的黑暗之中，一点光亮，骤然出现在我的眼前。

　　我微笑着，豁然睁开了双眼。

　　“你输了，挑战者。”秦长安幻影出现在我的面前，长剑举过头顶，一斩而下，如同银河坠入，光华万千。

　　“不。是你输了！”我摇摇头，深吸一口气，下一秒，前面的银河剑光瓦解了，而秦长安的幻影，也在我的瞩目下，瞬间瓦解。

　　“你既然是我内心的投影，那么能够打败你的，便是我的内心……”

　　我看向虚无的第十八层，那里没有任何的东西。

　　“第十八层的奖励，就是没有奖励，不过却在引导挑战者，走入这一条心灵之路。”


第三百六十一章 心剑式

　　玛雅宫殿，十八层，完全通关！

　　而此刻我的心里，却一片明亮，如同刚刚擦拭过的镜子一般。

　　哗啦啦！

　　前方，一道模糊的人形缓缓出现，到了最后，一个黑瞳白发的奇特人类，出现在了我的面前。

　　“不是真人，这应该就是玛雅宫殿的创始人留下的一道影像。”我静静的等待着。

　　“我不知道你是谁……”对方开口了。只不过并不是华夏语，但是通过传音，是一种特殊的波动，这可以说是太阳系的通用语，因此并不难理解。

　　“这第十八层，我原本创造出来，也是为了让自己闯的。可惜，我并没有那个力量……”

　　“心灵的力量。在不断的摸索之中，我才发现了这是一条全新的道路，我试过很多次，可是终究没能走通，到了霸主级别，也只能走秘纹流。”

　　“如果你闯过了第十八层，那么就代表着，这一条路。是行的通的，我，很欣慰。”

　　对方笑道，神色和睦，眼神温和无比，让人看了很舒服。

　　“心灵的力量，很强大，远远超过了玛雅的秘纹流，甚至我怀疑，这是和现如今修炼体系完全不同的力量，神秘莫测……有缘人，如果你悟到了这种力量，请善用。”

　　“最后，这玛雅宫殿的控制核心，我放在了阿东那里，你现在可以去找他炼化了……如果有缘，希望我们能够见一面吧，我真的太想看看这种力量了。”

　　那道白发身影，缓缓的在我的眼前消失，最后整个第十八层，都归于虚无。

　　“原来，这玛雅宫殿的主人竟然已经找到了这种力量，可惜一直难以入门。”我若有所思，“比秘纹流更加的强大吗？颠覆了太阳系的修炼体系？”

　　我并没有立刻离开，反而盘腿坐在这里，开始探索心灵的力量。

　　“嗖！”

　　一道生命能量在我的面前成型，化作一支箭矢，心念一动，箭矢就飞速的没入到远方。

　　“恩？”我感受着体内的变化。

　　“心灵力量，消耗的竟然是心神，心神却不能够通过生命能量来补充，只能自己恢复。”

　　我沉吟道，“比一般的力量要强大了很多，甚至比起巨龙的力量，都更加的强大。很适合远程攻击……可是，麻烦的是，心灵力量，没有任何的秘法，也没有任何人指点。看来我只能自己摸索了。”

　　这一坐，就是三天的时间。

　　而在这三天的时间里，我也渐渐的掌握了心灵力量的大致境界。

　　“以我现在的感知，心灵力量，一共划分为三重。”

　　“第一重，为心境，心之所及，念头通达，一念之间，攻击便可到达。”

　　“第二重。为心灵投影，直接斩杀对方的心灵，一念之下，万念俱灰。”

　　“而第三重，就太可怕了。乃是心界，自己所念所想，皆可以成为一个世界。”

　　三重境界，并不是我悟出了的，而是在不断对心灵力量的研究中，透过这个世界规律，而模糊看到的，当然后面还有没有境界，我就不知道了。

　　“按照心灵的力量，结合《九炼之法》和《雷霆》。我倒是创造出了一门新的秘法。”

　　“刷！”

　　长剑挥舞着。

　　因为长期使用长剑，所以也就慢慢习惯了，这样一来，所创造出的秘法，自然也和长剑有关。

　　“因为是心灵力量和长剑的结合，那么就叫《心剑式》吧！”

　　我微微一笑，而后看向了天空，这里的一切似乎都变了。

　　“这一次，有把握了，只不过不知道沉沦之地到底有多么强大。可以护住机械生命，如果实在不行，那也没有办法了，希望还来得及。”

　　如今的我，刚刚进入心境的境界。可此刻心灵早就已经无比通达。

　　随着一步一步的迈出第十八层，整个人，似乎从年轻到衰老，而又从衰老到年轻！

　　“一哭一荣，一岁一朝，领悟了心灵之力后，进入霸主级别，也只不过是一念之间。”

　　在完全离开第十八层的时候，我就已经成为了霸主。

　　“阿东！”

　　我开口道。

　　阿东瞬间就出现在我的面前。

　　“主人！”它十分恭敬地说道，身为玛雅宫殿的器灵，自然知道我已经闯过了第十八层。

　　“这是整个玛雅宫殿运行的枢纽，只要留下主人的生命能量就可以了。”阿东的嘴巴里，凸出一道凹槽。

　　我微笑着点点头，而后便将生命能量烙印在了上面，下一刻，我就有感觉，自己能够随意的控制这玛雅宫殿。

　　“走，先去第八层。”

　　……

　　“你突破了？”小恶魔看到我的出现，有些意外，与此同时，它全身毛骨悚然，有着一种恐惧，本能的产生了敌意。

　　“不对，这是什么力量？”它吃惊地问道，很不理解。

　　“秘密。”我笑道。并没有说穿，对着浩南说道，“机械生命那边情况如何了？”

　　浩南显然没有小恶魔的见识，可是看我的状况，不难发现我有了新的变化。嘴角一扬，显然是松了口气，这才回答道：“还好，六个机械生命，在炼化沉沦之地。而南美洲那边，似乎已经恢复了。”

　　“那边有些蠢蠢欲动，恐怕就要开始报复了。”

　　“不用担心，如今他报复的话，也不知道是谁倒霉。”

　　“浩南，通知胖子他们，我明天变去和那S000号一战，让他们给我拦住其余的机械生命，小恶魔，你和小云也去帮忙。只要拦住就可以了。”我说道。

　　其实，双方都知道，最主要的就是沉沦之地，只要掌握了沉沦之地，那么就等于立于不败地位。

　　可他们不知道的是，我现在就要去抢夺那沉沦之地！

　　除了完美生命体之外，似乎还没有出现过沉沦之主被击杀的情况。

　　“疯了！你真的是疯了！那可是沉沦之主啊，哪怕稍微弱些的完美生命体进去，恐怕都拿不下它，更何况你。”小恶魔摇摇头说道，虽然它有些吃惊于我刚才散发出来的神秘力量，可是依然觉得，击杀沉沦之主，这是一件完全不可能的事情。

　　“放心，我自己有把握。”

　　心灵之力，何其美妙，我有一种感觉，这可能是超脱了太阳系的力量。

　　……

　　南美洲，沉沦之地的深处。

　　这里，依然是一片废墟，毕竟之后这块狭小的沉沦之地，要成为一颗巨大的行星，因此现在改造没有任何的用处。

　　哗！

　　一道影子，忽然从地底冒了出来，那是S000号，黑色的金属表面，纹刻着紫色妖艳的花朵，全身散发出诡异的沉闷气息。

　　而其余八十几道机械生命，则是静静的伫立。

　　“S001号，时隔数亿年之后，我们终于见到了……”S000号开口，环顾四周，金属声音里传出一丝笑意，“还有诸位，没想到都还活着。”

　　“那是自然，我们机械生命，只要程序逻辑不出问题，只要星球不灭，那将永远的活下去，比任何的生灵寿命都要长久。”

　　“这一次，我们机械生命占据了优势，抢到了七块沉沦之地，至于深渊恶魔和巨龙，则各自一块。”S001号说道。

　　至于人类？

　　连一个霸主级别的都没有出现，自然没有放在他们的眼里。

　　区区一个刚刚进入二等文明的种族，要不是有战舰文明的传承，它们恐怕看都不会看一眼。

　　“是，这次我们占据了优势……可是我不甘心啊，竟然中了人类的陷阱……”S000号愤怒的咆哮道，整个沉沦之地的能量，都开始汹涌。

　　“你想要做什么？”银色机械生命问道。

　　“报复！”


第三百六十二章 最后一战

　　“你要报复人类？”银色机械生命略有些不满，“人类只是一个二等种族，哪怕他们不灭，也顶多会成为巨龙一族或者深渊文明的附庸种族。”

　　“你现在，应当要稳妥，在S011号它们成为沉沦之主之前，最好不要有任何的动作，我推演出来，顶多十年的时间，这地球，就要崩裂了，到时候沉沦之地将会形成新的行星。而我们，又要进入新的轮回。”

　　“所以这个时候，你就不要出去闯祸了。”银色机械生命显然在种族内的地位很高，毕竟，它存在的时间太悠久了，哪怕连实力，都到达了极其恐怖的境界，要不是因为程序的问题，恐怕早就超越了S000号。

　　“不！”S000号摇晃着巨大的脑袋，整个沉沦之地内的能量，如同潮汐一般，汹涌澎湃，它自然不可能不去报复，毕竟那边可是有机械生命的生命结构图，无论如何，它都必须过去。

　　而且有沉沦之地的加持，它相信，生命结构图不可能毁灭它。因为它的生命，已经不是简单的机械生命了。

　　S001号有些意外，沉吟了片刻，旋即点头道：“算了，你既然已经是沉沦之主了，那么在地球上，应该变没有其他东西能够伤到你……去吧，对付人类，如果可能的话，我们会助你一臂之力，将那巨龙和深渊恶魔也干掉。”

　　如果可以，它们机械生命，自然希望占领所有的沉沦之地，这样的话，之后新的恒星系，也就没有其他文明什么事情了，它们机械文明，将成为绝对的霸主。

　　……

　　“哗啦啦！”

　　华夏的上空，出现了巨大的漩涡，这一次的漩涡格外的庞大，哪怕是西安市，赤城等地的人全都能够看得一清二楚。

　　“来了……”在玛雅宫殿内，我的神情一动，“你们注意其他的机械生命，这只就交给我了，不要让其他的机械生命打扰到我就可以。”

　　“好！只要你有信心，我们保证完成任务！”胖子嬉皮笑脸地说道。

　　以他们的实力，自然不可能对付霸主级别的存在，可是不要忘记了，还有辰烽的战舰，他们主要是向里面疯狂的灌输生命能量。

　　虽然难以击杀大量的敌人，可仅仅只是阻挡的话，却没有任何问题。

　　至于小恶魔和小青云龙，则是阻挡大部分的敌人。

　　剩下的，便要依靠玛雅宫殿了。

　　玛雅宫殿虽然没有攻击力，但哪怕碾压过去，也是异常的恐怖。

　　阻拦，没有问题，如果击杀的话，那么就麻烦了。

　　我心念一动，顿时就出现在了巨大漩涡的下方。

　　“厉害，只是即将降临。就弄出这么大的动静，甚至让我有了一丝的压迫，不愧是沉沦之主，在沉沦之地内，能够媲美完美生命体的存在。”

　　“好恐怖的气息，真是要本尊出来了吗？看来你的机械生命结构图。对它的吸引力太大了。”浩南也是忍不住惊呼道，之前遇到的，要么是分身，要么是在大气层之外。

　　离沉沦之地越近，受到的庇护也就越多，要知道，沉沦之地，可是会孕育出一颗星球的存在，何其恐怖！

　　辰烽皱眉：“其他的也来了。”

　　伴随着巨大漩涡的出现，自太平洋的方向，以银色机械生命为首，一群强悍的高等霸主级别的机械生命。也是缓缓出现。

　　“人类。”S000号从漩涡里走了出来，身体在阳光下泛着金属光泽，它的身高，在巨龙面前并不算大，可对我们来说，几百米的高度。也已经是庞然大物了。

　　“臣服我，或者死。”它俯瞰着我们，眼眸冰冷。

　　一个沉沦之主，的确有这样的霸气，可是它也同样有着困惑，因为我竟然出现了，分明没有任何胜算。

　　“难怪！原来你竟然成为霸主了。成为霸主，不去立刻炼化沉沦之地，反而出现在这里，难道你认为自己有能力对付我？”

　　按照一般的想法，成为霸主之后，就应该立刻炼化沉沦之地。这样才能够保证生存，可是我非但没有去炼化，反而第一时间跑到了战场上面。

　　“不用废话了，之前我们的实力相差太多，可是现在，撇开沉沦之主的身份不谈，我们可都只初级霸主，虽然你是完美生命的后代，可我相信，自己也不会弱。”我站在半空中，飞到了和它脑袋一个高度的位置。

　　“交出机械生命结构图，不然的话。哪怕有深渊恶魔和巨龙，可我今天也能够将你们人类覆灭。”冰冷的声音，在我的脑海里回荡着，这句话自然不是说出来的，而是用了传音。

　　“愚蠢。”我摇摇头。

　　“看来，你真的是来找死的了。”机械生命看着这一切。那双金属的眸子里，透露出一丝不屑，“据说，你们人类都有英雄主义情怀，看来你今天是真的来找死的。”

　　咔咔咔！

　　机械生命的面前，忽然出现了一艘巨大的战船，战船通体都是妖艳的紫色，和战舰不同，这一艘，舍弃了一切其余的能力，它只有一个功能，就是战斗。

　　“冰霜之刃！”机械生命之中，银色的机器人有些惊讶，“没想到，S000号，你竟然连制造冰霜之刃的材料都有，看来当年你和核心程序斗，悄悄的拿到了不少的好材料。”

　　紫黑色的机械生命没有回答，它的身体搜小，进入到战船的里面，机械声音响起：“人类，我不会像上次那样大意的，这一次，无论你们怎么偷袭，都不可能直接透过冰霜之刃将我灭杀。”

　　“轰！”

　　战船划过天空，迅速逼近。

　　我眉头一皱，这样一来，辰烽他们确实不能够偷袭，可这一次，我们也没有想要偷袭它。

　　哗啦啦。

　　在我的身上。出现了黑甲，整个人如同一条狰狞的深渊炎龙，巨龙咆哮着，声波涟漪向着四面八方扩散而去，所过之处，冰川纷纷化作粉末。

　　身披黑甲，一人独对。

　　“我会让你重伤，而后活捉你，从你的脑海里搜出机械生命结构图。”机械生命的声音在我的脑海里回荡着，我直接屏蔽掉了它的声音。

　　轰！

　　战船瞬息而至，在它的前方，一道又一道奇特的符号缓缓流转。这些符号，全都是计算机语言，只不过和地球上不同，一道道程序形成了一个巨大的淡蓝色阵图，迸发出白茫茫的雪雾，并不是柔和的，反而如同雷霆、如同火焰那般凶猛，向着四面八方扩散而去，一直弥漫方圆万里。

　　作为的机械生命和辰烽他们，早就退出去很远的距离，但也时刻盯着战场。

　　冰雾的攻击虽然分散，可是那都是表象。真正的攻击，却从冰雾之中陡然袭击而来，附近的温度，一降再降，就是连空间都结冰了。

　　“我倒要看看，我成为霸主之后，实力到底增强了多少，能不能媲美完美生命体的后代。”

　　刷！

　　黑色的尾巴奋力一甩。

　　别看仅仅只是一甩，没有任何的秘法，可在成为霸主之前，我的基因强度，就已经达到了两千倍，一旦成为霸主，那就是四千倍的基因强度，而一般完美生命体的基因强度，也就五千倍……

　　至于《九炼之法》第八重，则是七千倍的基因强度。

　　所以，这一击，如同彗星撞向地球，周围的一切都静止了，空间更是在一瞬间，产生了巨大的裂缝。

　　咚！

　　黑色的尾巴，呼啸而过，狠狠的甩在了白色的冰柱上面，整片天地，都为之一震……


第三百六十三章 毁灭

　　时间，仿佛都静止了一般。

　　在这一刻，双方都停在了半空之中。

　　可是下一秒，咔咔咔，一连串的响声不断的想起，那弥漫着森森寒气的冰柱之上，在众人惊骇的目光之中，一瞬间，就产生了密密麻麻的裂缝。

　　砰！

　　一声脆响，在这安静的地方。如同一声惊雷，直接让人毛骨悚然。

　　巨大的冰柱砰然而碎，化作漫天的冰碴纷纷落下，在阳光下显得异常的绚丽夺目。

　　“恩？”巨大的银色机械生命将这一切都看在眼里，“这一招，一般初级的霸主级别都得死亡，稍微厉害一点的也得受伤，可没想到，这个人类竟然将其击溃了，有意思。”

　　这样恐怖的一击，在它们高等霸主的眼里，也仅仅只是有意思而已。

　　对此，机械生命们根本没有将它放在心上。

　　冰霜之刃……是纯粹的战争机器，它的作用可不仅仅如此。

　　冰霜消散。

　　我缓缓后退了几步，巨大的尾巴在空中摇摆着。刮起了一阵阵大风，神色淡然的看向对方。

　　“人类，还要抵抗？这只不过是冰霜之刃五成的威力。”战船内，S000号的声音不变，但我还是从其中听出了一丝的惊讶，可见我的实力，至少超出了它原本的预料。

　　“你继承了巨龙一族的部分血脉，力量倒是挺大的，可是这个世界上，并不是力量越大，就能够称霸……克制力量的方法，可是举不胜举，当年巨人一族，便是在我族之下惨败。”

　　不同的力量，是能够相克的。

　　比如无形相克。

　　再比如，对方刚才使用的虽然是寒冰之力，可是从某种意义上来说，这是寒冰结合了力量的阵图，而我却是纯粹的力量，一旦比它强上一线，那么结果将是碾压式的。

　　当然，如果威力相同，那么败的肯定是我。

　　机械生命S000号冷笑道，到了它们这种程度，机械都化作生命了，自然就有了情感，完全的生命化，所以能够有不同的情绪。

　　“嗡！”

　　一瞬间，冰霜之刃退后万里，而在退后的瞬间，一个巨大的炮台瞬间就出现在了战船的头部。

　　下一刻，恐怖的能量便是冲天而起，波纹形成了巨大的能量波，那完全都是由寒冰之力凝聚而成，周围的空间在眨眼之间全部结冰。甚至纷纷爆破。

　　“同样是冰，但是也有不同的力量表现形式，如果温和的，如同爆裂。”我眼眸一亮，“而现在。无疑是后者，这是我成为霸主之后的第一战，霸主级别的力量，我甚至都没有完全掌握，既然对方想要慢慢碾压我，让我崩溃，那么我也就趁机掌握霸主级别的能量。”

　　霸主级别，和超凡生命最主要的差别便是生命能量的质量。

　　如果说，超凡生命的能量是一块石头的话，那么霸主级别。就是一只蚂蚁，一只蜻蜓。

　　前者，是没有生命的，而后者，却是完整的生命体。结构也更加的复杂。

　　甚至霸主级别的攻击，都是在粒子层面，比分子更小……当然，一切都没有生命结构图恐怖，生命结构图，只要匹配的话，那么根本就是从源头消灭敌人。

　　“硬碰硬！”

　　“我喜欢！”

　　右手轻轻向前一探，旋即就能够看到，一只巨大的龙爪，以惊人的速度凝聚。随着右拳一拳轰出，顿时万千道由生命能量凝聚而成的深渊炎龙，便是赫然出现在这片天地之中。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一道道巨大的深渊炎龙，仿佛真实存在一般，肆意飞舞，而后猛然一顿，恐怖的气息，将它们全都包裹而住，只是在一眨眼的时间，那万千道黑龙。便是化作了一道超过万米的巨大深渊炎龙。

　　它的身上，熊熊火焰燃烧。

　　虽然没有灵魂，并不是生灵，可是在它出现的一刹那，那向来淡定的机械生命们。却有了一阵轻微的骚动。

　　“深渊炎龙！竟然继承的是巨龙一族之中的深渊炎龙。”

　　“当年深渊炎龙可是巨龙一族的冲锋队，竟然在这里出现了深渊炎龙的血脉，还真是有趣。”

　　“深渊炎龙极其狂暴，倒没想到这个人类居然没有被魔化掉……恐怕，这冰霜之刃不会是他的对手了。”

　　在机械生命讨论的时候，我却丝毫不敢放松。

　　庞大的龙拳瞬息就轰了过去，和对方的攻击，狠狠的撞在了一起，但并没有发生巨大的爆炸，两者反而在彼此消弭着。

　　“一直都是你来攻击，这一次，就换我来。”

　　心念一动，生命能量便开始疯狂的汇聚在头盔之前，这种恐怖的速度，让整个天空都形成了一个无形的生命能量漏斗，而漏斗的底部，就在我的头部上方。

　　原本龙息的凝聚，如果不是巨龙一族的话，那么久需要比较长的时间，所以在实战能力上，便少了一些。

　　可是如今，掌控了心灵之力后，对于生命能量的控制，也是大大加强，这无疑减少了龙息凝聚的时间。

　　“龙息！小心了。S000号，不要给它凝聚成功的时间，要不然你的冰霜之刃可撑不住。”银色的机械生命在一边忍不住的提醒道。

　　冰霜之刃的制作材料，何其珍贵，虽然现在才是霸主级别的。可是在它们机械生命不断的开发下，到了最后，甚至能够进化到完美级别的纯粹战争利器，所以哪怕它们在托大，也不敢让冰霜之刃毁灭。

　　“龙息？以他的速度。在凝聚龙息的时候，我就能够攻击成百次了。”战船里面，传来了S000号不屑的声音。

　　龙息，是很强大，为巨龙的最强招数之一，一般它们根本不愿意面对龙息，要么躲避，要么直接让龙息发不出来，不然的话，将遭受毁灭性的打击。

　　真正深渊炎龙的龙息。完全有能力将一颗超过月球的星球烧毁。

　　“轰！”

　　在S000号声音刚落下的瞬间，甚至上一次的攻击还在彼此交缠着，可是这一刻，一道恐怖的冲击波，轰然而去。

　　龙息！

　　黑色的火焰，如同地狱里的花朵，速度极快，可是每一朵火焰，又似乎很慢，人们仿佛看到了那一朵朵火焰花朵从种子，到发芽，再到开花，最后才是凋零。

　　彼此循环着，吞噬天地。

　　这一刻，日月无光，白昼陡然黯淡了下来。

　　“不，不可能！”S000号的声音有些惊恐，刚才还说龙息不可能立刻发出，可是下一秒，哪怕是隔着冰霜之刃，它都感觉到了一股由内而外的灼热。

　　这种灼热，并不是温度而已，一个不小心，甚至连灵魂都会被其烧灼。

　　只不过相隔了万米，对于巨龙来说，根本不算什么，到达那里，根本只是一个念头的事情。

　　黑色的龙息，瞬间就吞没了整艘战船，那里，化为了一片黑色的火海，绵延不知道几万里，甚至人们在西安市的上空都能够感受到那灼热的气息。

　　“这，这龙息，这人类……为什么速度这么快！？”一旁的机械生命也呆住了，它们和巨龙也打过交道，清楚的知道霸主级别的巨龙龙息的速度，可是面对我，这一切似乎都颠覆了。

　　“这根本是完美生命体后代巨龙，才能够有的速度。”

　　如果它们有皮肤的话，一定能够感到，自己全身的寒毛都竖了起来。

　　“该死！”一声愤怒的低吼，在那黑色的火焰之中，一道巨大的身影闪现而出，很显然，龙息虽然摧毁了冰霜之刃，可是力量也被削弱了很多，对于其中的S000号，根本没有丝毫的影响。


第三百六十四章 激烈的战况

　　“出来了。”我侧过头，微微一笑，心灵的蜕变，让我能够很好的控制自己的情绪，在战斗中让状态永远处在最好的时候。

　　“人类，不要得意忘形，战船的攻击，无非就那么几种，更何况舍弃了防御，所以才这么容易被破坏。”紫黑色的机械生命冷声道，“我的本体，才是最厉害的战争武器，尤其是在地球上，你们根本奈何不了我。人类，深渊恶魔，青云龙，你们可以一起上，不然将没有任何机会。”

　　身为沉沦之主。自然有这样的底气。

　　在这里，它已经是不败，更何况一旦动用沉沦之地的手段，那么哪怕再多的霸主生命，都会溃亡。

　　“金属疙瘩，不要以为我不敢攻击。你顶多也就是炼化了沉沦之地而已……在沉沦之地中，本恶魔是不敢，可是在外面，我虽然杀不了你，可你同样杀不了我。”

　　“咿呀咿呀！”小青云龙也是虎头虎脑的反抗到。

　　双方都是完美生命体的后代，哪怕是沉沦之主。离开了沉沦之地，想要击杀也十分的困难。

　　“不用它们，我自己就能够击败你。”我看着对方，“沉沦之主？是很厉害，可是听说历史上就有不少沉沦之主陨落，想要说大话。那就得靠实力。”

　　“我的编号，就是我的实力。”S000号金属的双眸中，闪动着癫狂的神色，机械一族，它们的原始程序便是毁灭和掠夺，自然好战。

　　“你的身体内，有着深渊炎龙的血脉，如果是真的霸主级别的深渊炎龙到来，我可能还会忌惮几分，可你仅仅只是一些血脉，并不是真正的深渊炎龙，哪怕龙息再快，可是我的速度更快，之前的战船，就是因为速度慢，所以才躲不过去……而且，以你的实力，龙息顶多让我轻伤而已。”

　　“巨龙的传承虽然厉害，但你终究只是个人类，除了这几招外，你应该没有其他的手段了……人类，你应该知道，这个星系，存在了不知道多少年，一次又一次的大破灭，我机械文明，是最久的存在，比巨龙还要早上三个大破灭纪元……”

　　“在这数千亿年里，我机械一族，见证了多少个文明，又见证了多少天才，你在人类中，虽然厉害，可横跨历史长河，也不过如此。”

　　“说这么多，只是想让你明白。我机械一族的底蕴，不是你能够想象的，识相点，就交出机械生命结构图。”最后一句话，是传音而来的，这才是它真正的目的。

　　我同样传音道：“你不敢杀我。因为你怕，一旦我死了的话，生命结构图就会消失，你怕了，所以你才说这么多话想要迷惑我，让我产生不可抵挡的念头，好让你活捉吧。”

　　“你！”机械生命愤怒出声，“敬酒不吃吃罚酒。”

　　话音刚落。

　　S000号的两条巨大的机械手臂上，咔咔咔的，便是突然开了成千上万道圆孔，圆孔里飞出一只只飞碟形状的机械怪物，铺天盖地而来。

　　“恩？竟然有无形的能量波动出来……甚至。在我的感知中，这些机械怪物体内，都充满了巨大的狂暴生命能量……”我的脸色微微一变。

　　“成为沉沦之主之前，我还不敢动用这一招，因为太耗费生命能量了，可是现在。我的生命能量，是无穷无尽的……察觉到了吧，这些小家伙，每一只爆炸，都如同一个霸主的自爆。”

　　S000号大笑道，很是自信。

　　“你活了这么久，没想到废话还是没说完啊。”我嘲讽地说道，同时手腕一番，一柄透白的长剑，就出现在我的手上。

　　“废话很多吗？那是因为我自信。”

　　话刚说完，那无穷无尽的机械怪物，瞬息就将我包围。而后猛然爆炸了开来。

　　恐怖的能量涟漪，向着四周极速的扩散而去，让这里的虚空一并崩塌。

　　“嗖！”

　　我整个人，顺着空气，利用龙之速和《幻步》，在密密麻麻的爆炸之中。悄然的飘了出来。

　　身边，是无尽的能量爆炸，可是这些爆炸，虽然有着霸主级别的威力，但却没有那种灵活度。

　　就好比一个小孩拿着铁锤，只会砸，而一个大人，却知道如何使用铁锤一般。

　　庞大的蘑菇云升到了天空之中，形成巨大的漩涡。

　　这一块的地表，瞬间就塌陷了下去，周围十几个城市废墟，也同样根本消亡。甚至大片大片的冰雪，都一并消失。

　　“就知道伤不到你！”机械生命突兀的出现在我百米开外的地方，它手中出现了一柄巨大的金属大刀，刀身上面镶嵌着金属宝石，右手瞬间一闪。

　　刷！

　　百里一线天。

　　仿佛夕阳下坠，海面和夕阳相接处的一抹红，血色的光芒迸发！

　　太快了！

　　“机械生命，竟然还能够使用冷兵器！？不对，这冷兵器里，就储存了这种火焰，甚至这火焰，都是某种特殊金属的气体形态。”仅仅只是在一瞬间，思绪万千。

　　而这个时候，身体才有了动作。

　　“咚！”

　　我本能的一剑挥出，施展的是《雷霆》第七重。

　　这一次，所有的雷光都凝聚在了剑身上方，剑身似乎失去了重量，后发先至，剑尖和对方的刀锋碰撞在一起，溅起了无数空间波纹。

　　刷！

　　对方的刀，点到为止，一击不中，立即收回，而且身影又消失在了半空之中。唯有一道幻影和一道刀光还在缓缓消失。

　　“这么庞大的身体，速度竟然这么快。”我凝重，小心的戒备，很显然，对方在速度超过了我，甚至还有着独特的隐蔽之法。

　　“好快的反应速度！不过我看你能够挡住几刀。”

　　机械生命冰冷的声音，在虚空中回荡着，周围是一层一层的涟漪，这些涟漪正是刚才飞碟机械怪物爆炸留下的，而显然，对方是靠着这些诡异的波动隐藏在空间之中。

　　如果是小青云龙出手，自然能够轻易的破除，可惜我并不怎么懂得空间之道。

　　刷刷刷！

　　机械生命S000号刚出现在我的上方，一道艳红色的刀光袭来，下一刻，就攻击到了我的左方。

　　刀光不断的闪烁，身影同样如此，对方循着波动的轨迹，进行偷袭。

　　一次次出刀，速度极快，很难想象，那么巨大的身影，竟然完全消失在了众人的眼前。

　　“S000号，果然还是喜欢袭杀。”银色的机械生命在远处笑道。

　　机械生命，虽然是同一个种族，可是毕竟是生命体，因此性格不一样，爱好也不一样，就如同人类一般。

　　“不过，这人类竟然防御住了。”银色机械生命有些惊讶，“可惜，如果归属我们机械一族就好了，可惜了这个天才，在完美生命体之下，天赋已经是最好的了。”

　　完美生命体的后代，只要不死，再勤奋一些，必定能够成为完美生命，可依然还有其他的生命，也能够成就完美。

　　就好比S001号，虽然天赋不太好，可是活得太久了。数千亿年的光阴，哪怕是一只猪活那么久都要成精了，更何况是机械生命。

　　而且他的天赋，虽然不算好，可也不算差，只是中上之姿。

　　“防御的这么严密，这么快速的攻击下，你竟然没有露出丝毫的破绽。”机械生命有些惊讶了。

　　只要是生命，哪怕再厉害，在这样的攻击下，都会露出破绽。

　　可是他哪里知道，我心灵通透。再猛烈的攻击都不会影响到我的情绪。

　　“攻击了这么久，该我了。”手中的长剑一顿，而后猛然朝着虚空中的某一处刺去。


第三百六十五章 打爆！

　　嗡！

　　长剑看似随意的一点，剑尖点在空间里，下一刻，所有的波纹凝固，紧接着如同镜子一般破碎不见，巨大机械生命的身影，顿时就出现在众人的面前。

　　“破了？”金属双眸之中有些意外，淡淡的声音之中充满着惊疑，“玛雅一族的秘纹流？”

　　机械文明存在了如此之久，对于玛雅文明。自然也十分的了解，因此一下子就认出我刚才使用的招数。

　　“来吧！”

　　轰！

　　我的身影突然出现在机械生命的面前，双手握剑，白色的长剑上面，骤然出现了无尽的粒子流漩涡，这些漩涡缠绕在剑身四周，整柄剑，在这一刻仿佛都成了一个巨大的黑洞，粒子流在里面碰撞着，虚空不断的崩裂。

　　“这是……玛雅一族《控气流》第三重。”巨大的机械生命惊恐的吼叫道。

　　双手握剑，狠狠的劈砍了过去，整个黑洞以一种极其霸道的姿态，狠狠的碾压了过去。

　　《控气流》第三重，无比的恐怖，可以说，这是玛雅一族最高的成就之一，也是所有秘纹流的基础，但越是基础的东西，发挥到极致，也就越出人意料。

　　这第三重，直接作用在生灵的粒子间隙里面，崩溃身体内的所有粒子，并且还有巨大的吸引力，哪怕是机械生命，金属也是由粒子组成的。除非成为完美生命体，那么生命能量的质量，完全可以抵挡粒子流的冲击。

　　这一剑，快的已经让机械生命抵挡不住。

　　“砰！”

　　机械生命的整具身体，都被轰入到下方的大地之中。

　　浓烟滚滚，而后渐渐的消失。

　　那地表，出现了一个巨大无比的深坑。

　　半空中，浩南他们也都是凝重的望着，哪怕不能杀死对方，可如果在沉沦之地外面能够将其重伤，那么人类暂时就没有危险。

　　想要杀死一位沉沦之主，太难了。

　　只有完美生命能够做到。

　　“死了吗？”小恶魔也是望了过去，那里一具残破的机器人躺在深坑里，身体早就破碎不堪，甚至都没有自动复原的迹象。

　　“咿呀！”小青云龙忽然叫道。

　　我眉头一皱，向着身后望去，只见在我的身后，突然出现了密密麻麻的机械生命幻影，那些幻影一个个都有着霸主级别的实力，甚至于连气息，都和S000号一模一样，根本无法分辨。

　　而反观下方的机械生命残害，则是缓缓消失，不复存在。

　　“竟然连《控气流》第三重都能够施展，真是令我意外……龙族的传承。玛雅文明的传承，能够将我逼到这种程度，你已经和一般完美生命体的后代差不多了……有资格当我的对手。”

　　机械生命的话音，从四面八方传来。

　　“这是沉沦之地赋予我的能力，只要在一定的范围内。我能够随时幻化出大量的幻影分身，并且能够在其中自有转换。”

　　“万千幻影，配合我精准的袭杀，你根本抵挡不住。”无数的机械生命身上出现了特殊的波动，到了最后，整片天地都无比的紊乱，甚至连我都找不准空间的结构。

　　那是幻影，可又是真实的，一个个都有着初级霸主的实力，甚至连能力都一模一样。

　　对方仗着沉沦之地。能够无所忌惮的挥霍生命能量，可我却不能。

　　刚才连续的大招，已经消耗了我体内将近一半的生命能量，我根本不可能随意挥霍。

　　“好好享受这场杀戮的盛宴吧。”万千机械生命同时出声，而下一秒。它们却全部消失在了我们的面前，遁入到虚空之中。

　　……

　　“麻烦了……如此多的幻影，还全部遁入虚空，一柄刀能够挡，可是程千山万柄刀呢？”浩南凝重地说道，“这机械生命未免也太谨慎了一些，这么多幻影分身，哪怕是正面袭杀，都能够威胁到小见，可现在还背地里暗杀……”

　　暗杀，太恐怖了。

　　一旦被一个杀手盯上，如果找不出它的轨迹的话，那么就要一直心惊胆战。

　　更何况，这等于万千杀手。

　　“实在不行，就让我和小虫子出手。”小恶魔也是头疼地说道。

　　面对沉沦之主。它们也没有经验，虽然有着记忆的传承，但是那也都是完美生命击杀沉沦之主的例子，至于霸主级别，历史上还没有发生过。

　　而反观机械文明那一方。竟然没有丝毫的惊讶，显然那数千亿的岁月，已经让它们经历了数次这样的事情，哪怕是沉沦之地，对于它们而言，也没有丝毫的秘密可言。

　　沉沦之主，对它们来说，在正常不过。

　　“S000号还是这么的调皮。”几个机械生命笑道，“想当年它刚出生的时候，就喜欢躲在暗处。没有想到这么多年过去了，却将这特殊的波动修炼的如此厉害。”

　　一个巨大的机械生命喜欢暗地袭杀？

　　这对于它们机械一族来说有些不可思议，甚至当年都没人看好它。

　　可是没有想到，这么多年过去了，对方的袭杀能力越来越强。哪怕是机械一族中，如果不事先破除这些波纹，都没有人能够找到它。

　　可这些波动，极其的复杂，哪怕是它们都得花时间推演，而这些时间，已经足够一位杀手进行数百次的攻击了。

　　……

　　我镇定的看着周围的一切，而后缓缓开口道：“你以为躲到虚空里，我就找不到你了吗？”

　　“那看你先找到我，还是我先杀了你。更何况，我的本体能够在幻影中不断的切换……找到我的真身，真是痴心妄想。”

　　话音刚落，跟着天地间，便是血红一片，无数的刀光从四面八法袭杀而来。最近的都到了我身边二十米处。

　　毕竟，如果只是一两米的距离，在实力相差不大的情况下，很容易就被发现，更何况。以我的感知，也不会让它们如此接近我。

　　可是，二十米处也很可怕了。

　　对于霸主级别来说，不要说二十米，哪怕是两千米的距离，都只不过是一瞬息而已。

　　无数刀光如同一片血海，狂暴的力量猛然迸发了出来。

　　“死！”

　　然而，面对那么多的刀光，我却没有丝毫的抵挡，长剑一扔，飞速的扎入到虚空之中。

　　“恩？怎么回事？这个人类想要做什么？”银色的机械生命不解。

　　可是下一秒，天地间的血红刀芒竟然全部停顿住了，砰砰砰砰……无数的爆裂声响起，紧接着，虚空之中传来了一道痛苦的闷哼之声，一道巨大的声音，豁然出现在我们的面前。

　　S000号，它一半的身体竟然完全消失不叫了，只留下上半身飘浮在空中，伤口处黑色的液体流出，电花狰狞。

　　“机械生命结构图的力量！”不等它说话，那远处的机械生命们，一个个尽皆开口，它们活了这么久，自然知道生命结构图，此刻，一个个双眸震惊的看向我，眼里充满了恐惧和贪婪。

　　“难怪S000号一定要来报仇，原来你身上有机械生命结构图。”银色的巨人激动地说道。

　　“S001号，你想干什么？难道还想要抢夺？对方已经领悟了完整的机械生命结构图。不然你以为我为什么在沉沦之地的保护下还会重伤？”

　　说话的瞬息，S000号的伤势快速复原。

　　可是它望向我的眼神，依然充满了惊恐。

　　“可惜，就差一点了，刚才要是打在你的脑袋上。那么就结束了，沉沦之地的力量，竟然硬生生的遏制住了生命结构图的能量。”

　　我笑道。

　　而此时，四周陷入了一片沉默。


第三百六十六章 极剑式

　　“我差点……”S000号机械生命瞪大了眼睛，“完整的机械生命结构图？！”

　　它的身体虽然恢复了，可是如果刚才那一下，直接打在它程序的位置，恐怕就是连沉沦之地的能量，都难以阻挡。

　　当然，这并非击杀，有着沉沦之地的庇护，它很自信，哪怕是完整的机械生命结构图，也绝对不可能将其击杀，顶多只是重伤而已。

　　因为和沉沦之地合二为一，身体内部就并非是单纯的机械生命，所以机械生命结构图只能影响到一部分。

　　可是……如果重伤的话，那么它也必须回到沉沦之地。甚至再重的伤，那就得恢复个一年半载。

　　“走走走！”它毫不犹豫，转身就走，“回去，回到沉沦之地。”

　　远处的机械生命听后。一个个立刻明白了过来，留下这里的话，S000号没有事情，可是它们却没有炼化沉沦之心，很容易被击杀。

　　“小子。你们就两块沉沦之地，可是你们却又三个种族，你们人类不愿意成为我机械生命的附庸，难道愿意成为巨龙一族和深渊文明的附庸？”

　　“我奉劝你一句，早点下手吧。不然在整个文明生死存亡面前，什么情谊都没有用处！”S000号迅速的离开，在地球上，它太强大了，哪怕攻击力不强。可是论起保命能力的话，当属第一。

　　甚至在离开的时候，故意留下这段话，想让我们产生间隙。

　　“小见，我们怎么办？”浩南明显意识到问题的所在，如果这个问题不解决的话，我们就没有任何的办法。

　　“暂时的危机算是解决了，不过长远的危机恐怕还在……”我沉吟道，“我们手上现在一共有两块沉沦之地，很明显，人类、深渊文明、巨龙一族根本不可能住在一个星球上。”

　　“小云，你相信我吗？”我看向小青云龙，虽然成为了霸主级别，不过这家伙的心智，却才几岁而已，因此还是习惯保持着比较虎头虎脑的形象。

　　“咿呀！”小青云龙点点头，它没有使用华夏语，因为据说巨龙一族，在学好龙语之前，是不能够学习其他的语言。

　　“好，浩南，让西城的那些人搬出来，暂时先住到赤城、河海县和西安市。”

　　“至于空出来的西城，小恶魔，你去炼化了吧。”我看向小恶魔。

　　“我？”小恶魔显然有些愕然。一副不可思议的样子，“你脑子是不是烧坏了？总共也才两块沉沦之地，你分给我一块，那么你和巨龙一族的呢？”

　　我摇摇头道：“这个我自然有办法。”

　　“总之，你先炼化一块沉沦之地。尽量要快些，等你炼化好，可以将你的族人从火星上引导过来，而且在我炼化沉沦之地的时候，你也能够帮忙照顾人类。”

　　小恶魔有些迷糊的看向我。

　　无论怎么想，我都不是大方的人。

　　不过，一块沉沦之地，它确实拒绝不了，如果拒绝了的话，那么那么多的族人。都将消亡，而它也会成为罪人。

　　……

　　玛雅宫殿内，单独的一层。

　　我一个人静静的盘坐着。

　　“如今，机械生命一族，暂时不会出现。其余的机械生命，也在炼化沉沦之地……小恶魔同样在炼化。”

　　“既然我们这边的沉沦之地不够，那么只能去向它们索要……”

　　刷！

　　我提着剑，豁然站了起来。

　　“以我如今的境界，在心境。一念之下，攻击瞬息而至，和机械生命一族战斗的时候，我并没有暴露，因为不敢确定，心境能不能破坏它和沉沦之地的联系。”

　　沉沦之地，太过神秘，根据小恶魔所言，一块又一块沉沦之地形成星球，再到消亡，是这片宇宙的最高规则之一，唯有不断的循环，宇宙才会充满勃勃生机。

　　“心境，如果加上心剑式，再机上完整的机械生命结构图。说不定有这个可能切断那些正在炼化的沉沦之地的机械生命，和沉沦之地的联系……我现在也只能将希望放在这上面。”

　　“先将心剑式学会。”

　　长剑，缓缓的从我手中脱离，飘浮在半空之中。

　　“心剑式，在我的感知中，同样在天地规则里看到了它……如今为三转，和心灵之力的境界对应。”

　　“第一转，极剑，配合心剑，瞬息而至，杀人于一念之间，并且能够幻化出三十六柄长剑。”

　　这些长剑可不是普通的长剑，每一柄都是由心灵之力凝聚而成，彼此配合，威力恐怕就和《控气流》第三重相当。

　　“第二转。重剑。”

　　“第三转，剑之世界……”

　　天地间自有规则，靠着我自己的悟性，能够一瞬息感应到三个层次，无论是境界还是剑式，尽皆如此。

　　当然，到了第三转，我估摸着，恐怕就有了完美生命体的实力。

　　“先不要想太多，尽量能够夺得几个沉沦之地。然而炼化……最后，复活长安！”

　　刷！

　　一想到这里，我的双眸里爆发出精光，无形的波动缓缓缠绕在长剑上方。

　　“去！”

　　心念一动，长剑划过天际，下一秒，前方万里之外的地方，一座虚拟而成的山峦就崩塌了。

　　“真快！”就是连我自己都有些惊讶，因为自己的念头才刚刚想起，可是攻击却已经到了。

　　“分！”

　　长剑在长空之中绕了一个弯，而后努力的想要分开了……但是这个过程，依然有些困难，心念难分，毕竟一个人，一心一用这是常识，可分剑，尤其是分成三十六柄心灵之剑，并不是简单的分出来，而是同时要有三十六个念头，和当初的一心二用相似。

　　可现在，是一心三十六用。

　　“真困难！”

　　“感觉比《控气流》第三重还要困难。”我皱着眉头，而且才刚使用了一次，就有一种心神不安的感觉，这是因为心神消耗的缘故。

　　当然现在才第一次，最主要的原因。还是不熟练。

　　“没多少时间了，如果想切断联系的话，最好在它们炼化的前期。”

　　“轰！轰！轰！”

　　我开始疯狂的修炼。

　　我摒弃了一切干扰，给自己定下七天的时间，不断的琢磨着。甚至去找来其他的秘法，触类旁通。

　　凌晨！

　　万籁俱寂。

　　一次次的轰击，让我对心境以及极剑的领悟，也是越来越深刻，渐渐的，整个人都沉迷了进去，忘记了外物，甚至忘记了时间和自己的目的。

　　心中一片空灵。

　　嗤嗤嗤……

　　忽然，自那天空之中，长剑猛然一震。上面爆发出璀璨的光华，那些光华如同爆炸后的烟花，散落在天地四方，美轮美奂。

　　那些光华在落在的瞬息，忽然由点状变成了长剑的模样。

　　一柄柄长剑。静静的伫立在空中。

　　三十六柄长剑环绕着本尊，让我有一种很特殊的感觉。

　　“念头通达，真能能够做到一念化作三十六道心念。”

　　一心二用，很多进化者都会，可是一心三用，一心十用，几乎没有可能，更不用说一心三十六用，除非是机械生命那种特殊的生命体，天生就是程序为本源，不然一些血肉生命，根本难以做到。

　　先天的有，可是后天，很难。

　　“成功了。”我操控着一共三十七柄长剑，一柄柄长剑，或是飞舞，或是旋转，或是劈砍，或是直刺，尽显不同的状态。

　　“等了太久了……机械生命，你们以为占领了沉沦之地，我就没有任何办法吗？”

　　我一步踏了出去，背负长剑。

　　几个呼吸之间，就出现在黑江城的上空。


第三百六十七章 突破沉沦之地

　　“你离开玛雅宫殿了？”通讯器里，传出了浩南的声音，带着一丝惊讶，毕竟我这几天以来，就一直呆在沉沦之地之中。

　　“我在黑江城。”我直接说道。

　　“黑江城？你是打算？”

　　“对，我打算试试，先不跟你说了，如今在地球上，机械生命威胁不到我的，但如果他们全部都炼化了沉沦之心。成为沉沦之主的话，那么哪怕是我，都有威胁。”

　　想想看，如果遭到六个沉沦之主的攻击，哪怕我再厉害，也会吃不消，更何况对方的攻击手段也全然不同，S000号喜欢刺杀，其余的机械生命呢？

　　这么多攻击手段，我不可能全部应付。

　　机械生命结构图是强大。可是在强大，也是需要打到对方的，如果连对方的身体都接触不到，那么也没有任何用处。

　　黑江城，一片废墟，没有任何的生机。

　　到处都是尸体，里面黑漆漆的一片，只有在沉沦之地的中央，才有一大片光晕，万千道能量丝线从沉沦之地的边缘涌现出来。而它们的终点，都在沉沦之地的中央。

　　能量在外围，而中央，估计就是沉沦之心的所在处。

　　所以之前的沉沦之地，越是靠近外围。则生命能量也就越丰富。

　　“竟然没有守护，还真是放心……不过也对，对方都有一位沉沦之主了，哪怕这里真的出现了什么问题，只要稍微一个念头，幻影分身就能够出现，而且没有什么地方，比沉沦之地更加的安全了。”

　　现在还是凌晨，天空黯淡一片，透过沉沦之地的灰色能量防护罩，能够看到里面一只机械生命身上的丝线一收一放，如同在呼吸一般。

　　“先试试用生命能量渗透进去……”心念一动，大量的生命能量扩散而出，铺天盖地，朝着整个沉沦之地的上空入侵。

　　“恩？果然遇到了阻力，还很强大。”我眉头一皱，“渗透不进去，沉沦之地上空的防护罩，仿佛就专门对付生命能量一般，阻力太大了，甚至还会被吞噬掉一部分。”

　　生命能量，在接触到防护罩的时候，瞬间就消失掉了一部分，余下的部分，也是在缓慢的消失。还会被反弹走一些。

　　秘法，靠的也是生命能量，难怪攻不破。

　　物质攻击，更加不行。

　　沉沦之地，号称免疫一切的物质攻击和生命能量攻击。甚至是精神攻击……只要是太阳系里孕育出来的生命，无论走哪一条道路，哪怕是完美生命体，都难以攻破防护罩。

　　据说这防护罩，在沉沦之地成为星球的时候，会演变为大气层。

　　当然，并不是普通的大气层，而是能够让外来的完美生命体都找不到这颗星球的大气层，就好比现在的地球，如果没有里面完美生命体或者沉沦之主的指引。那么其他星球诞生的生灵根本找不到这里的路。

　　因此不难想象，这防护罩有多么的神奇。

　　“没想到竟然被发现了。”我看向不远处，只见那里的虚空之中，出现了一个巨大的幻影，正是S000号。

　　地球上发生的一切。只要不是在沉沦之地中，身为沉沦之主的它，都可以随意的探查道。

　　“人类，你竟然妄图夺得在被炼化之中的沉沦之地？”S000号幻影笑道，声音有些尖锐。“果然是被逼急了，什么事情都做的出来。”

　　我淡淡的看了它一眼，平静地说道：“怎么？我要做什么，轮得到你一个手下败将说事？有本事本尊出来挑战我，不然的话，就乖乖呆在一边，以你这些幻影分身，根本不是我的对手。”

　　“你！”机械生命气急，可是也无可奈何，“人类。你嚣张吧，等到大破灭之后，你就知道，真正笑到最后的才是赢家，无论你有多么强大，哪怕是完美生命，可是没有一颗属于自己的星球的话，终究也会在大破灭里死亡。”

　　“我，等着那一天。”

　　我转头，没有理会，毕竟哪怕杀死了这幻影，也会立刻诞生出新的。

　　……

　　“接下来，就试试心灵之力。”我闭上了眼睛，片刻后，骤然睁开。一股骇人的光芒乍现，无形的波动从我的双眸里扩散出来，这些波动没有任何的声响，甚至连一旁的机械生命都没有发现，只看到我的双眸中有精光。

　　哗啦啦！

　　心灵之力如同一张大网。覆盖在整个沉沦之地的上空，并没有立刻的渗透进去，因为同样被阻挡在了外围。

　　“还是被阻挡了吗？”我细细观察着，“不过，并没有被立刻排斥，甚至也没有被吞噬，感觉像是薄纱披盖在上面。”

　　我皱着眉头，心灵之力一点点探测着。

　　“沉沦之地上方的能量护罩，竟然不是均匀排布的，有的地方能量如此剥落。”

　　虽然薄弱，可也是相对而言的，这样防护罩，哪怕只是一丝，都能让完美生命无奈。

　　“有希望！”

　　“绝对有希望。”

　　心神一动！

　　刷刷刷！

　　无尽的心灵之力迅速的收缩，集中在沉沦之地的正上方。

　　“恩？！什么东西。”机械生命本能的抬起头，因为那里心灵力量太大了，原本无形无色的心灵之力，在这一刻却有了轻微的波动。

　　当然，这也是我境界不够的原因，如果境界够高的话，那是完全无声无息的。

　　“变！”

　　心灵之力压缩在了一起，化作了一根细长无比的针，而这一幕，也让周围的空间发生扭曲。

　　“没用的，人类……放弃吧。要么死亡，要么臣服……”机械生命嘲笑道，“狂妄，自大，竟然想要攻破防护罩？！”

　　“恩？什么？！”机械生命骇然抬头。

　　空间扭曲着。一柄无形长针猛然刺了进去。

　　“破破破！”

　　“给我破！”

　　我双手按压虚空，一瞬间，额头上的青筋完全暴起。

　　沉沦之地的灰色防护罩，竟然开始扭曲，在正上方。凹陷了下来。

　　“嗤！”

　　一道轻响，似乎是一个气球被扎破了一般。

　　在我的感知之中，那灰色的防护罩出现了一个漏洞。

　　“不可能！竟然破了！”机械生命骇然大叫，它无论如何都想不到，这个恐怖的连完美生命都没有办法的防护罩，竟然破了！

　　“不会的！你想要攻击，可我的族人在炼化，你根本切断不了它的联系。”机械生命高声道，可声音里已经相当紧张，今天它看到的事情，是它们机械文明历经数千亿年都没有经历过的。

　　“嗖！”

　　长剑出鞘，下一秒，就出现在了沉沦之地的内部，而当长剑出现的时候，沉沦之地里的能量完全的暴动了。入宫海浪一般，化作实质的力量。

　　“极剑式！”

　　刷！

　　长剑瞬间幻化出三十六道幻影长剑，一共三十七道长剑飞舞在空中，上面覆盖着心灵之力和机械生命结构图，直接划破了长空……嗤嗤嗤，劈砍在那些能量丝线上面。

　　那被劈砍的能量丝线同样开始反击，不断的抽打过来。

　　“这力量，太恐怖了！”我微微变色，好在心灵之力对于生命能量的免疫性很强，更加的虚无。

　　能量丝线开始扭曲，甚至中间都出现了一层层裂缝。

　　“不好！”机械生命变色。

　　“给我破！”

　　“破开！”

　　心神一紧，无尽的能量直接切割了能量丝线，而后三十七柄长剑，瞬息没入到机械生命的身体里面。

　　不过片刻，它的身体就开始瓦解，仿佛天崩地裂。

　　“不不不！”

　　“我不甘心！”

　　“我等待了这么多年，竟然功亏一篑。”里面的机械生命发出惨叫，片刻后，化为虚无。


第九卷 沉沦之主


第三百六十八章 虫巢

　　“成功了，竟然真的斩断了联系！”我的眼前一亮，心中松了一口气，如果这样还不行的话，那人类的处境就很麻烦了，谁都不希望成为其他种族的附庸，生活在他人的统治之下，哪怕没有附庸的实质，可依然说出去不好听。

　　望着空荡荡的沉沦之地，一旁的机械生命金属脸上都露出了浓浓的惊骇之色。

　　“不可能！不可能！沉沦之地怎么可能会被破？！”机械生命疯狂的大叫。那是一种不受遏制的情绪，它慌了，机械文明占据的优势，瞬间就被我破坏了。

　　我扫了它一眼，无形的波动传开，紧接着那尊幻影分身就破灭了。

　　我飞入到沉沦之地中，环顾四周，那个现代化的城市，已经完全消失，剩下的就只有废墟，一些异兽的排泄物到处可见，有些甚至就在尸体上面。

　　“恩？”忽然之间，我感受到了一股奇特的力量，虚无缥缈，不过一念之间。就能够和它联系上。

　　“这就是沉沦之地吗？如果我现在想要炼化的话，那么恐怕立刻就能炼化……”

　　不过，还有其他几块沉沦之地要铲除。

　　“浩南，成功了。”我对着通讯器说道，而在通讯器里，我似乎听到了浩南重重的松了一口气。

　　这段时间以来，这个担子压得我们太重了，虽然大家表面上嬉戏打闹，可是其实心里根本不好过……

　　人类，如果真的就这样灭亡或者成为别人的附庸种族。哪怕是巨龙一族的附庸种族，我们都不会甘心。

　　好在，所有的情况，都解决了。

　　“我先去解决其他几个沉沦之地，你让小云过来一趟，最好将这个沉沦之地炼化掉。”

　　机械生命的危害性太大，而且和我们人类是死敌，哪怕其他几个沉沦之地都让给其他的生灵，我也绝对不会给机械文明。

　　毕竟一个文明占据数个沉沦之地，那么下一个纪元，是不是就要独大了？

　　这种情况，我绝对不允许出现。

　　残月挂空。

　　接下来，我便一一去了各个沉沦之地，将那里的机械生命全部摧毁，至于到底是谁占据，我却不太关心。

　　现在已经知道一个沉沦之地能够演化到一个星球，那么所有的问题，也就迎刃而解。

　　一个巨大的行星，已经足够人类在上面生存了，甚至可以接受一些附庸种族，而且那些行星，在漫长的岁月里，自己也会诞生出诸多本土生灵。

　　“我们只要一块沉沦之地，巨龙一族一块，深渊文明一块。至于机械文明，已经完全炼化成功，我估计如果不将心灵境界提升到第二重，很难斩去它。”

　　S000号，已经完全和沉沦之地合为一体。可以说，如果沉沦之地衰亡，那么它也会衰亡，而它实力大损，也会影响到沉沦之地。

　　“还剩下五块……玛雅一族对我有恩，我看看能不能找到一个有玛雅一族血统的人类，凭借着玛雅一族的血脉，应该能够将他们接引过来。”

　　玛雅文明，按照阿东的说法，也曾经在地球上留下过一脉。也就是阿东的主人，可是不知道什么原因，他们的传承记忆出现了误差，这就导致了地球上的玛雅一族，一直以为自己的故乡不在这里。

　　于是他们不断的研究秘纹流。企图找到回家的路，而事实证明，他们确实成功了，神秘的离开了地球。

　　不过我估计，玛雅文明那边的人知道后。一定会哭笑不得。

　　“至于战舰文明……可惜了……完全陨落，冥王星上，也找不到他们的气息，而辰烽很显然，更加倾向于人类。”

　　“如此一来，就剩下四块了……我们人类如果能够在其他种族炼化之前，出现一个霸主级别，倒也可以去炼化，看天意吧……”

　　一个种族占据一块沉沦之地，其实早就已经足够了。

　　……

　　南美洲，沉沦之地。

　　这里荒芜一片，可是却有着一具具恐怖的机械生命，它们的强大，早就用数千亿年的时间来证明。

　　“切断了沉沦之地和我们机械生命的联系？”银色机械生命显然有些不相信，“你说。这是一种从未见过的力量？”

　　“是的！没有见过，无形无形，只有大量凝聚在一起的时候，我才能够窥探到些许。很奇特的力量，至少在我们一族数千亿年的历史之中，没有发现过。”

　　银色机械生命沉吟，在机械文明之中，它是最古老的存在之一，见证了太多的事情，哪怕是一次又一次的大破灭，在它的眼里只不过都是小事而已。

　　它们甚至在沉沦之地还未成为星球之前，就已经在其他的沉沦之地里留下种子，等到下一个大破灭的发生。

　　而这，也是很多种族的做法。

　　它们甚至找到了一种躲避沉沦之主窥伺的办法，当然这种办法。每个种族都是不一样的。

　　可活了这么久，也没有见过能够切断正在炼化沉沦之地的事情。

　　“不用担心，既然已经发生了，那么就不要去管，我猜测，对方应该也只能破坏正在炼化的沉沦之地，而像已经炼化好的，那么根本不足为惧。”

　　“不过为了保险起见，S000号，从现在起到大破灭的时候。你的本尊绝对不能离开沉沦之地。”

　　“还有，可以将族人引导过来了。”

　　“好！我知道。”S000号淡然地说道，虽然发生了让它们为之震惊的事情，可是它瞬间就放下了，机械生命的程序告诉它，焦虑是没有意义的。

　　“上一次，被太阳文明夺走了恒星，上上次，则是我们机械文明，在历史上，我机械文明已经夺走过诸多此恒星，可想要再突破，太难太难……”

　　“但是有着前面几次的经验，这一次我们成功的概率很大。”

　　“不过也不能掉以轻心，一次一次的大破灭。稍微不小心，就会让整个种族灭亡……而这一次，我们必须要警惕太阳文明和那个人类……”

　　银色机械生命说的语焉不详，可是在座的全都明白，抬头仰望星空。一个个机械生命冰冷的眸子里，有着火焰跳动。

　　……

　　澳洲，被无尽的海洋包围着，这里的异兽，最近异常活跃。因为那沉沦之地里的机械生命，已经完全消失了。

　　几个霸主级别的异兽海怪，在沉沦之地的边缘疯狂的战斗着，海水滔天，附近海面上的冰川尽皆破碎。

　　疯狂！

　　最后的疯狂！

　　本能让它们明白，沉沦之地何其重要，这是地球对本土生命的引导，引导它们一定要炼化沉沦之地。

　　一只巨大的章鱼怪，喷出浪潮一般的毒液，但下一秒，它的触角就被一群恐怖的食人鱼尽皆咬断。

　　然而这一刻，海面翻滚，巨大的鲨鱼长着四肢翅膀，张开了狰狞大嘴，一瞬间就将附近所有的生灵吞噬。

　　鲜血染红了海面。

　　这里完全成了屠杀的战场。

　　“嗤嗤嗤！”

　　忽然。在海底的深处，形成了一个巨大的漩涡，让那鲨鱼霸主不经侧目。

　　从那漩涡的地步，一个类似于蜂巢的东西化作一道流光，出现在鲨鱼霸主的面前。

　　那东西。呈现圆形，直径约莫十米，并不大，可是在那坑坑洼洼的表现，忽然出现了一只只黑色的生命。

　　定眼一看，那竟然是一只只长着六翅，像蚊子一般的存在。

　　大量的蚊子瞬息就将鲨鱼笼罩，不过一个呼吸的时间，那庞然大物就彻底的只剩下一块皮。

　　刷！

　　虫巢冲入到澳洲的沉沦之地中，落在了巨大的沙漠里面。


第三百六十九章 开始炼化

　　地球，温度依然在下降，所有的地方，除了沉沦之地以外，已然已经成为了一个巨大的冰球。

　　赤城，这里稍微还繁华了一些，只不过此刻，赤城没有任何的人在，只有我一个人走在赤城的街道上。

　　“赤城的人，都迁移出去了。西安市和河海县的生态基地，应该够这么多人生存两年的时间……”

　　我手里拿着长剑，看向一大片废墟，这里是之前我的学校，可如今，早就被烟尘湮灭。

　　废墟堆里倒没有多少尸体，毕竟这里离基地比较近，所以也清理过。

　　整个城市，空荡荡的，没有一丝生命的气息。

　　“差不多了！”我微笑着，一个念头便来到了中央的位置，没有想到这里竟然靠近老爷子曾经的住处，而沉沦之心，在我的感应中，也在下方。

　　“算算时间。貌似才五年多啊……秦长安，你可答应过我，千万不能出事啊。”

　　我抱着长剑，身心温软，似乎怀中就是那个奇妙的女子。

　　“长安不愧是个天才，在那么早的时候，竟然就想到了利用丧尸病毒而重新复活。”

　　当初我虽然口头上相信，可内心却是不信的，毕竟让一个死人复活，这是多么荒唐的事情。

　　可是如今研究起来。便轻而易举的发现，丧尸病毒是海猿一族发明的，而海猿一族，却对生态技术十分的擅长，再结合长安身为玛雅一族的血脉，天生就遵从自然，加上沉沦之地的力量，也不是不可能的。

　　“难怪长安这么聪明，阿东跟我说的实话，我还有些意外。”当年留在地球上的玛雅一族之中，绝对有人是秦长安的先祖，甚至有很大的概率，就是地球上玛雅宫殿的主人。

　　“还是先成为沉沦之主吧，也不知道我要多久的时间。”我沉静了下来，修炼心灵之力后，无论何时，都能够瞬间摒除所有不利于自己的情绪，用最好的状态进行修炼。

　　“这是……”

　　我闭上了眼睛，生命能量便是蔓延而去。

　　炼化沉沦之心，只能够使用生命能量。

　　在我的感应力，在这地下，另外一处空间之中，有一处奇特的存在，它的周围虚无一片，可是里面。却飘浮着一团绿色的气体。

　　用肉眼是看不到的，唯有霸主级别的生命能量，才能够感应到这特殊的能量存在。

　　它便是沉沦之心。

　　根据记载，沉沦之心是一个星球的内核，能够演化出生命能量。R型粒子，甚至各种土著生命。

　　它操控着星球上诸多的法则，风雨雷电，花鸟虫鱼，不管是完美生命，还是普通生命，不管是血肉生命还是机械生命，全都遵循着它而活。

　　可以说，沉沦之心，便是一个星球赖以生存的保障。

　　“在末日开始的时候。八大行星和太阳，九星连珠，特殊紫色的光芒照耀在地球上，激活了地球上封存已久的沉沦之心……”

　　到了现在，我才恍然。所谓的末日，根本就是整个太阳系的末日，因为已经到了这个纪元的终点，为了继续繁衍下去，于是其他的行星和恒星。按照行星系运行的法则，便将剩余不多的能量，通过特殊的形式传递到能够诞生沉沦之地的星球。

　　而地球作为沉沦之地，又将会孕育出新的类似于太阳系的行星系。

　　“不过，看来这一纪元，只有八大行星了。”我想起了小恶魔所说的话，上一纪元，其实是有十个沉沦之地，可是其中一块，在演变的过程中。成为了恒星，也就是我们所说的太阳。

　　沉沦之地，必定有一块会成为恒星。

　　而上一纪元，便是太阳文明占据了优势。

　　“我一直以为，龙皮上刻着的。是炼化沉沦之地的秘法，没有想到，竟然是演化到行星系的方法。”

　　成为恒星，太关键了。

　　因为这样就等于，整个行星系全部掌握在太阳文明的手中，所以它才是超越了八大巅峰文明，在太阳系中，是至高无上的存在。

　　“从沉沦之地，到行星，再到恒星，这是一个循环……如果跳不出这个循环，那么就势必会进入大破灭，从而继续这个循环。”

　　“而想要跳出去，那么便要将行星系演变为恒星系。”

　　当初听到这个消息的时候，我同样很震惊。

　　行星系。会破灭，可是恒星系，却不会。

　　而原本的银河系，也是由一个行星系演变而来的。

　　茫茫宇宙中，诸多沉沦之地演变为行星系，可要再进一步，成为恒星系，却是少之又少。

　　银河系便是其中之一。

　　震撼！

　　太震撼了！

　　“这便是宇宙运转的最高法则之一。”

　　“这一级元，太阳文明因为生命结构图，从而抢先一步。将行星演化为恒星……可惜，在成为恒星系的时候，他们失败了……”

　　是的，太阳文明失败了，不然也不会有其他九大行星的衰弱，也不会有新的沉沦之地产生，更不会有大破灭。

　　“机械生命，掌握了多次恒星，可是依然失败，巨龙文明听说也掌握过恒星，可依旧没成为恒星系……由此可知，这太难了。”

　　我微微笑道，“可是，我却没有这个烦恼。”

　　成为一个类似于银河系的存在，多累啊……经历了末日。更能懂得和平的可贵，如果能和长安相守一生，生几个小孩，每天平稳的过日子，那么哪怕只有百年的时间，也足够了。

　　机械文明的野心很大，它们企图发展到恒星系，可是这对于我而言，没有丝毫的意义。

　　“宇宙运转法则，一共是五千亿年。一旦一个种族存在了五千亿年，而没有突破，形成一个恒星系，那么就会自动衰亡。”

　　“所以，它们急了，可我不急，人类才诞生了几万年，根本没有必要这么着急。”

　　几万年，五千亿年……两者相差太大了。

　　人类只要中途不出现意外，那么就还有大把大把的时间。

　　“不过这一次的恒星，我倒要抢一抢，不然机械文明一旦掌控了恒心，恐怕会对我们人类有所打压。”

　　……

　　收敛了心神，我便一心一意，观察起沉沦之心。

　　“厉害。里面蕴含着无数的法则，有文明突破的无数条道路，繁杂无比，包罗万象，难怪能够诞生生命体。”

　　“炼化吧……”

　　强大的生命能量。开始渗透进沉沦之心，没有丝毫的排斥，反而感受到了一股前所未有的舒服，就仿佛婴儿躺在母亲的怀抱里。

　　嚯嚯嚯！

　　紧接着，在沉沦之地的四周，一道道能量线条飞射而来，而后温柔的缠绕在我的身体之上。

　　“沉沦之心竟然开始分裂了……这是要进入我的生命本源？”我连忙放开了阻碍，刹那间，似乎有一股洪流，从天而降，冲入了我的生命本源。

　　“生命本源和沉沦之心竟然如此相像，也不奇怪，毕竟这里的生命，都是沉沦之心孕育出来的。”

　　“裂！”

　　我的眉目一睁，顿时自己体内的生命本源，也是一分为二，这种情况很危险，一旦生命本源破裂，可是比引爆生命本源还要危险。

　　可是此刻，沉沦之心的力量，瞬间将丢失一半的生命本源弥补了过来。

　　炼化沉沦之心，便是沉沦之心分出一半，我也分出一半，两者交互在一起，那么就成为一体，一荣俱荣，一损俱损。

　　哗啦啦！

　　身体迅速得到了滋润，而周围的能量丝线，就仿佛沉沦之地的经脉，一道一道，不断的在我的身上交汇。

　　一时间，光芒万丈。


第三百七十章 复活

　　时间，一分一秒的过去，我沉静在其中，也不知道过去了多久，总之那种感觉，太奇妙了，让人忍不住上瘾。

　　“轰！”

　　在成功掌控的那一刹那，我感到自己的脑海中一片轰鸣，整个脑域似乎都产生了新的变化。

　　宛如新生！

　　“刷！”

　　睁开了眼睛，看到的世界已经完全不同了。

　　一道道天地法则。一条条世界结构的线路，尽皆出现在现在，这一刻，我仿佛就是沉沦之地，而沉沦之地，也成了我。

　　透过沉沦之地，我能够瞬息感应到这个世界上任何一个角落所发生的任何事情，甚至一个念头，都能随意在某一处凝聚分身。

　　“厉害……太厉害了……”

　　除了其余的沉沦之地外，整个地球，尽皆在我的眼中，这种感觉太奇妙了，就仿佛自己随意一动，甚至能够毁灭这个地球。

　　而遥远宇宙中的太阳，也似乎变得不同。

　　“太阳的能量果然在衰弱。而且似乎没有任何的生命体存在……”

　　太阳文明，是这一纪元至高的存在，甚至都领悟了生命结构图。

　　生命结构图，这可是生命的本源，完全有能力将整个太阳系推向更庞大的类似银河系的存在。

　　可为什么……到头了没有成功？

　　难道是演化的过程出现了问题。

　　按照一般的规律，每一个纪元，都有百亿年的历史，可如今的太阳系，仅仅只过了数十亿年，竟然已经开始进入大破灭的阶段。

　　强悍的文明。能够让一个行星系拥有超过百亿年的寿命，而太阳文明，显然也不是弱者，可出现这样的状况……

　　那只有一个问题，就是在演化的过程中，出现了偏差，这个偏差甚至忤逆了宇宙法则，这才导致整个太阳系提早进入大破灭时代。

　　“恩？不对劲！”我下意识的看向丹田里的是三幅生命结构图，甚至拿出了那块暗色的石头。

　　石头上面，十副生命结构图已经消失了三幅，消失的自然在我的丹田里面。

　　“血肉生命结构图，植物生命结构图，机械生命结构图……”我喃喃自语，“太阳文明，仅仅只是刚产生的文明，可是却能够在机械文明手中夺得恒星，何其厉害……而能够领悟生命结构图，无疑是极其恐怖的存在。”

　　“可对方，似乎领悟到第三幅的时候，就停止了！”

　　对！

　　是停止了！

　　暗色石头上面虽然是十副生命结构图，可当初我的眼界太低，实力太弱，所以才看不出来。

　　真正的生命结构图，在这石头上只有三幅，其余的七副。仅仅只是起步的阶段，离完全出现，根本还差十万八千里。

　　“可对方到底发生了什么事情？”

　　我皱眉，十分不懂，通过心灵之力。明显能够感受到，生命结构图和心灵之力，是同一个层次的存在，甚至如果完整的十副生命结构图，比心灵之力还要玄乎。

　　按理来说，能够创造出前三个生命结构图，那么后面的也不会太难，毕竟这种东西，是起步困难……可偏偏停在了第三幅。

　　我百思不得其解。

　　“而且太阳上面，早就没有了生命。难道说，曾经辉煌一个纪元的太阳文明，真的彻底的陨落了，连下一纪元的沉沦之地都没有争夺？”

　　“咦？竟然才用了半个月的时间就炼化了沉沦之心？”我看了一眼时间，这速度大大超出了我的意料。不过随即就恍然，沉沦之心，最难的部分在于分裂生命本源，可是我因为修炼了心灵之力，这一步反而变得简单。

　　……

　　废墟之中。苍天之下，巨大的太阳，缓缓的升起。

　　如今的太阳，一天比一天庞大，按照这个趋势，到头来将会吞没整个太阳系。

　　“算了，不想了，要做重要的事情了。”我深深的吸了一口气，哪怕修炼了心灵之力，可是此刻。竟然也是忍不住内心激动。

　　那是因为，那个她，虽然和我相处的时间不多，可在我的心中却占据了太重要的位子。

　　“长安说过，要复活她的话。必须满足三个条件。”

　　“第一，我成为沉沦之主，能够动用沉沦之心的本源法则——生命法则。”

　　“第二，时间不能超过十年。”

　　“第三，需要新的六级丧尸病毒。”

　　三个条件，现在全部满足了。

　　是时候了！

　　“刷！”

　　我一翻手，顿时一颗漂亮的晶体出现在我的面前，这晶体，就是击杀婴儿丧尸得到的。

　　咔咔咔！

　　微微一用力，整个晶体就开始破碎，里面的病原体灰蒙蒙一片，一见到空气，就化成数十亿微小的病毒，向着四面八方快速移动着，甚至有一部分。冲向了，企图将我感染。

　　“定！”

　　仅仅只是心神一动，整个沉沦之地的空间都完全的定格，就是连空气都不再流通。

　　“这么猖狂，当年海猿一族差点出现完美生命，也难怪这病毒如此厉害，幸好炼化了沉沦之地，不然的话，可能真要被它们逃走。”

　　海猿一族，算是地球上最厉害的文明了。

　　上一纪元破灭的时候。因为地球这块沉沦之地出现了意外，有部分沉沦之地分裂了出去，形成了如今的月球，所以当初根本没有任何的巅峰种族看好它。

　　但是这太特别了，为了以防万一，因此一些巅峰种族甚至留下了完美生命体的后代在地球上沉睡。

　　没想到还真的歪倒正着。

　　呼！

　　所有的病毒，又重新出现在我的手掌中心。

　　“接下来，就是动用一部分沉沦之地的生命法则……”我看了一眼，炼化之后我就发现，这不是拿走了一部分生命法则，那么这沉沦之地以后成为星球之后可能会有所缺陷，星球上面的土著生命恐怕不会诞生太多。

　　不过为了复活长安，这一点损失对我来说根本不算什么。

　　“出来！”

　　生命本源一动，下一刻，一抹淡如烟雾的绿色气体。就呈现在我的面前，生命法则瞬间就吞没了病原体，那些病原体根本没有反抗的余地。

　　“最后一步，便是让这吞噬了病原体的生命法则，飘荡在虚空之中。长安说过，她的意志是很难磨灭的，现在想来，估计也是因为玛雅一族的原因。”

　　玛雅一族，遵循天地自然。顺着各种法则而生存，自然能够活的更久。

　　“这是长安的剑，有着它的气息，它的痕迹，带着这把剑，去虚空里寻找长安的意志吧。”我激动地说道，而后生命法则便是裹住长剑，迅速的遁入了虚空之中。

　　“可惜，我看不到……虚空似乎是属于另外一个法则，和沉沦之地完全没有任何关系。”

　　虚空，太神秘了，没有人知道里面有什么。

　　所有巅峰文明都试图研究，可最后得出的结论，那就是没有结论……因为和现实不同，里面没有任何的生命能量。只有无尽的毁灭、黑暗……

　　望着长剑离去，我的内心，依然激动万分。

　　“不出意料的话，只要三天的时间，长安就会复活了……”

　　三天的时间。太短了，对于我而言，就只是一瞬间而已，毕竟稍微研究一下沉沦之心就过去了。

　　第三天……没有任何的消息。

　　第五天……

　　我豁然站了起来，身体发抖：“怎么会？怎么没有出现？！”

　　“生命法则，只有三天的时间，而环绕地球上的虚空，最多只要一天，而三天过去了，还没有生命体从虚空里出现……”

　　那么就只有一个可能……

　　失败了！

　　“不不不！一定是哪里出错了！”我勉强压制住自己的内心，迅速朝着玛雅宫殿而去。


第三百七十一章 求救

　　“失败？”阿东看着我，软金属触手连连摇摆，“阿东推演过，虽然这样的事情不常见，可是历史上也是有人复活的，只不过是要付出些代价……”

　　“是不是那柄剑上沾染了太多你的气息，所以才导致秦长安的气息被你的掩盖了，找不到她。”浩南说道。

　　“不可能。”我摇摇头，“长安的气息，在这柄剑上我都能够感受到，更何况生命法则……”

　　众人陷入了沉默之中。

　　“这样吧，沉沦之地已经炼化好了，你让那些人搬回去……”我炼化的时间比较快，如此一来，倒是大大减少了生态基地能源的消耗。

　　只是长安的事情……

　　我皱着眉头。

　　“我知道了。不过你也不需要担心，如果阿东推演的都没错，那么肯定还有希望，而且她的先祖很有可能是这玛雅宫殿的主人，那么她也算是完美生命的后代。不会那么容易死亡的。”

　　浩南安慰道，而后又忽然说道，“对了，有一件事情我要说下，前几天，又从宇宙中来了一些机械生命，恐怕是它们整个种族的搬迁过来了。”

　　“无妨，相信只要我还活着，至少在大破灭之前它们不会做出什么过激的事情，而且如今我也炼化了一块沉沦之地。它们更不能拿我们怎么样。”

　　浩南点点头，他也明白，如今地球上，在大破灭之前，个个势力之间恐怕都不会出现争斗。因为根本没有必要。

　　一个个势力，安静的呆在自己的沉沦之地内。

　　“长安？你到底在哪里？”我遥望地球，透过沉沦之心，心神瞬间渗透到地球上的个个角落，甚至连周围的虚空都感应了一遍，可是，不论是生命法则还是长剑，都失去了气息，就仿佛根本没有在这里出现过一般。

　　“到底去哪里了？”

　　……

　　茫茫的太阳系之中，九大行星环绕着巨大的太阳，安静无比。

　　而此时，在金星之上，一处古老的平原之中，云层浓密，因为时常会下高强度的酸雨，所以导致地表也是坑坑洼洼。

　　古老的平原，周围是密密麻麻的坑洞，然而在其中央，却是一处八角祭坛，祭坛的边角都有些破烂了，风一吹，都能吹落些许粉末。

　　这祭坛太久远了，很早很早已经，是用来祭祖的，可是现在。数十亿年过去，这里的环境极度恶化，玛雅人也就不在这里祭祖。

　　沉默的环境，黄沙漫天，伴随着高强度的降雨。这里早就无人问津。

　　突然，那古老又有些破旧的祭坛上面，一道鲜红的光芒凭空出现，红色的光芒不耀眼，却十分的柔和，缓缓的降落在祭坛之上。

　　等到红色的光芒消失，却只见，一道身影款款而出。

　　“这里是？”

　　少女抬头，仰望着充满着洪荒气息的地方，苍穹之下。一片荒芜……

　　……

　　时间如梭，一晃，便是两年多过去了。

　　在这两年里，地球上的温度，哪怕没有机械生命的破坏。也在呈现断崖式的下降，整个地球，除了沉沦之地以外，已然成为了一个巨大的冰球。

　　在外界，就是连液态水都不复存在。

　　甚至除了超凡生命。其他的生灵出去，没有特殊的保暖设备的话，恐怕就会瞬间死亡。

　　整个地球，一片死寂沉沉。

　　而在这几天，小恶魔和小青云龙。也终于炼化了沉沦之地，开始指引族人过来……当然并非如此迅速，毕竟一些传承，都需要整理好，而后再带到地球上来。

　　更多的生灵，只会在大破灭之前才会到地球上，不然一些种族个头太大了，数量也太多，不要说一个沉沦之地了，哪怕数个加起来。都容纳不下它们。

　　“恩？那是土星？”我遥望了过去，视力自然不可能有如此的范围，可是通过沉沦之地就不一样了，当然不是看到，而是感应到。

　　“土星。竟然黯淡了下去，我记得在土星上住着的，应该是巨人文明，而如今地球上，除了一具尸骨之外，巨人文明也不复存在了。”

　　又是一个巅峰文明的灭亡。

　　其实一般的巅峰文明，走过一个大破灭，想要再进入下一个大破灭，却是相当的困难，毕竟像机械文明。是一代一代积累下来，所以大破灭对它们来说，并不是难事。

　　可对于才诞生一个纪元的巅峰文明而言，那么就十分的困难了。

　　除非它们运气好，能够进入下一个纪元，逐渐累积经验，不然等待它们的，就只有灭族。

　　就像巨人文明，虽然在地球上留下了种子，可却熬不过漫长的时间。终究还是死亡了。

　　“小见，快来玛雅宫殿。”突然，通讯器里，浩南的声音响起。

　　……

　　玛雅宫殿，如今还坐落在西安市，虽然已经炼化了，可是西安市的生态基地还存在，而玛雅宫殿，显然已经成为了西安市人民的精神寄托。

　　生态基地，因为采用了空间技术的原因。所以里面的范围，也是随和空间科技的提升，而渐渐变大，虽然外界的地球环境越来越差，可大多数人的生活。也是越来越好。

　　如今所有的人类，都集中在了西安市、河海县、赤城之中。

　　“辰烽。”在西安市的附近，就碰到了辰烽，至于胖子他们，一个个都还在修炼，反而没有见到。

　　“听说是阿东找我们的，这家伙，从来都没有事情，今天是怎么回事？”辰烽耸耸肩，竟然连他都叫来了，那么情况就有些不对劲了。

　　我点点头，和他并肩走着，道：“看你的气息，似乎随时都能突破到霸主级别了。”

　　“是啊，战舰文明的传承。让我突破到霸主级别很容易，可我终究不是完完整整的战舰文明后代，所以想要突破到完美生命体就十分困难了。”

　　他也是感叹道。

　　作为一个男人，谁不想强大，谁不想位临巅峰。

　　刷！

　　我们两人，进入玛雅宫殿后，我心念一动，直接传送到了第八层。

　　第八层，浩南、阿东，以及一些玛雅宫殿内曾经和我对战的半智能化机械生命都在。

　　“怎么回事？”我看着他们都出现。心中一动，这件事情，应该和玛雅文明有关，不然这些半智能机械生命绝对不会全部出现。

　　“主人。”阿东有些激动地说道，“阿东有一件事要求你帮忙。”

　　“尽管说。”我直接说道。

　　“是这样的。阿东为了找到老主人。所以这些年来，不断的向金星那个方向发送信号，可这些信号，最终全部石沉大海。”

　　我点点头，毫不意外，毕竟金星的周围，都有复杂的空间迷宫，如果玛雅文明的人没有刻意的随时随刻一丝丝勘察的话，这些信号很容易消失。

　　“阿东想找到老主人，所以就一次次的发送，哪怕没有任何的希望……可是……就在刚才，阿东的信号被接收到了！”阿东很激动地说道。

　　“被接收到了？对方怎么说？”

　　一般而言，像这种信号，被接收到了，如果想要反馈的话，只有极短的时间。

　　“求救！”

　　“老主人它们回复了一个求救的信号。”

　　“不要着急，慢慢说！”我拍了拍它的脑袋。

　　“老主人的信号并不多，但是里面说道了虫族！阿东推测，一定是虫族的完美生命找到了前往金星的路，破解了空间迷宫！”

　　“虫族？”

　　“它们要攻打玛雅文明！”我讶然。

　　“是的，而且按照信号的标记来看，应该是阿东两年多前发出的信号了。”


第三百七十二章 前往金星

　　“虫族攻打玛雅文明，还是两年之前的事情？”我有些吃惊，“而且连空间迷宫都破除了么？”

　　“恩。”阿东继续说道，只不过接下来所说的事情，全都来自于它的推测，“玛雅一族，既然被破解了空间迷宫，恐怕已经没有完美生命的存在了，但是对方想要完全攻下，没有个五六年的时间也是不可能的。”

　　“其实，这也是经常发生的事情。”

　　“每当大破灭来临的时候，除了沉沦之地所在的星球外，其他的星球或多或少都会出现空间迷宫不稳定的现象，而随着星球核心的衰弱，完美生命也极其容易死亡。”

　　“而到了这个时候。一些文明就想入侵其他的文明，获得大量的传承。”

　　“就比如这次，就是虫族盯上了玛雅文明，虫族的历史悠久，是和巨龙文明在同一纪元内出现的。而玛雅文明，却是上一纪元才出现……所以，无论如何，玛雅文明都不会是虫族的对手，甚至会遭遇灭亡的危机。”

　　我、辰烽和浩南都色变。知道事情很严重，却没想到到了这个地步，毕竟涉及到灭族的危机……

　　玛雅文明，和我们的关系太密切了，无论是现在的玛雅宫殿。还是秦长安，都和玛雅一族有着深刻的联系，更何况我现在就掌控着玛雅宫殿，而这宫殿原先的主人，要不是他在第十八层进行引导的话。恐怕我发现心灵之力还需要更长的时间，到时候，地球恐怕都覆灭了。

　　“这怎么办？”浩南皱眉。

　　“主人。”阿东看向我，那些机械生命，也全都看向我，“阿东现在也没有好的办法，阿东是希望主人能够前去一趟，也不求解决这次危机，如果能够将玛雅一族的少许人带回来就好了，好歹也要给他们留下后代。”

　　“而且，阿东想了想，女主人身上既然有玛雅一族的血统，而主人又复活不成功，那么很有可能，她的意志被自动接引到了玛雅一族的所在地。”

　　“你是说，长安很有可能直接复活在金星上面？”我正色道。

　　阿东道：“主人，阿东也只是猜测，不过据我所知，玛雅文明崇尚自然，因此对于死去的人，很尊重，是发自骨子里的尊重，很有可能意志真的被引到了族地。”

　　“阿东。”我说道，“你不用多说了，也不用解释。哪怕长安不在金星上，凭借着玛雅文明对我们人类的帮助，我也得去一趟。”

　　“主人，这次叫辰烽大人过来，是想让你们一同前往。”

　　“辰烽大人的战舰。可是完美级别的，哪怕是遇到完美生命，你们都可以极速逃回地球附近，这样连完美生命都没有办法。”

　　想要对付完美生命，太难了。

　　但是如果仅仅只是逃跑，战舰却是十分简单。

　　“不过一般的完美生命，在最近是不敢出动的，毕竟行星的星核都开始衰弱了，它们也不敢消耗太多的能量……不过阿东很奇怪，我们地球上几个沉沦之地中。竟然都没有发现虫族，难道它们一点都不紧张？”

　　对！

　　沉沦之地里没有发现虫族。

　　我皱眉，如今的沉沦之地，除了两个之外，已经全部被炼化了。

　　一个是机械生命。一个是我们人类，一个是巨龙，一个是小恶魔……还有三个，在地中海则是一群蚂蚁，数量十分的庞大。我也没去干扰，而在非洲，却是一只豹子，只不过经过变异后，变得十分的骇然。

　　“也许这一次它们失算了。”我说道。没有任何一个文明，能够经久不衰，哪怕连太阳文明都已经荡然无存，更何况其他巅峰文明。

　　“辰烽，你还有多久能够成为霸主？”我转头问道。

　　“三天！”辰烽道。“只要给我三天的时间，我就一定能够成为霸主级别。”

　　“好，三天后我们就出发前往金星。”

　　金星，距离地球可以算是比较近的了，确实，哪怕遇到完美生命都不用太过担心，打不过还可以逃啊。

　　而且辰烽成为霸主之后，对战舰的操控能力也会大大增强，这样一来，我们的安全就更加有保障。

　　……

　　在得到了相关的信息之后。我和辰烽就离开了玛雅宫殿。

　　“我们真的要去金星？其实哪怕是虫族，也不会对玛雅文明赶尽杀绝，顶多就是杀了大部分的霸主和超凡生命，而后夺得传承，我们完全可以等它们杀过之后，再去接剩下的人来地球。”辰烽说道。

　　这并不怪他。

　　虽然说遇到完美生命，可以逃走，可是谁能有百分百的把握？

　　虫族作为和巨龙文明并肩的存在，手里怎么可能没有底牌？

　　只是理论上说可以逃走，但浩瀚宇宙，谁都不直到在太空里会发生什么事情。

　　辰烽有些担心，也是在情理之中。

　　“是，一定要去，其实你大可不必陪我去，只要给我艘备用战舰就可以了。”我笑道，现在是难得的和平，等到各大沉沦之地完全被占据之后，那么这段期间，地球上将会完全没有硝烟，个个种族都会为了冲击恒星而做准备。

　　“既然都答应阿东了。我就一定会去。再说了，备用战舰的速度太慢，到时候真的碰到完美生命是绝对逃不掉的。”辰烽耸耸肩，“好了，我去突破了，我们三天后见。”

　　……

　　三天后。

　　朝阳初生，那一轮红日，在普通人看来，都已经是以前的一倍大小了。

　　太阳，在释放自己最后的光芒。

　　“突破了？”

　　我看向瞬间出现在我身边的辰烽。“要不要也去炼化个沉沦之地试试……”

　　辰烽直接摆手道：“还是算了吧，我可不想一个人孤零零的呆在一个星球上面。”

　　说着，一翻手，一艘凶悍的战舰便赫然出现。

　　“走吧，上次去了月球。还不过瘾，毕竟月球和我们太近了，在都市时代，也有人类上去过，这次可是真的前往另外一颗行星啊。”

　　原本我们都想安安静静的修炼，等到大破灭的来临，可没想到这一次的事情，让我们要前往另外一颗行星。

　　轰隆隆！

　　战舰起飞，瞬息就来到了地球的外太空。

　　“X003号，全息环境。”辰烽说道。

　　顿时屏幕上就跳出了一个萝莉。萝莉穿着白色的莲蓬裙，露出两截洁白的小腿，笑道：“好的，主人……”

　　“刷！”

　　周围战舰内的一切，瞬间就消失了。

　　我整个人。感觉就像站在了太空之中。

　　向着四面八方望去，全都是星辰，尤其是银河的中心，以前很难用肉眼看到，可是现在已经能够模糊感受到，那里有一股十分强悍的能量，就是连沉沦之地的力量都渗透不进去。

　　“如果说，整个银河系，也是由某个行星系演化而成的，那么是不是意味着，银河系之中也有诸多的文明……”

　　之前人类在末日之前，还思考着宇宙里是不是有和人类一样的智慧生命，甚至有专家提出，人类可能是宇宙中唯一的高等智慧生命。

　　可是，没有想到。就是在太阳系，在月球之上都曾经有智慧生命的存在，更何况在广袤的银河系之中。

　　难怪有人说过一句话，人类一思考，上帝就发笑。

　　可笑的是，整个宇宙之中，全都充满了高等智慧生命。

　　只不过之前没有生命能量，根本难以窥伺。

　　但是现在我虽然知道它们的存在，可同样很难渗透进去，就像行星会保护自己一般，每一个行星系，都有保护自己的力量。


第三百七十三章 虫族

　　“小心了……我们马上就要到达金星附近。”辰烽提醒道，“X003号，开启隐蔽系统。”

　　“好的，主人！”

　　金星附近有空间迷宫，而如今的空间迷宫，肯定被密密麻麻的虫族给占领了，我们只要沿着虫族的方向进去就可以了，当然前提是不要被虫族发现。

　　望着被浓厚大气层包围的金星，我暗暗感叹：“宇宙，太神奇了，这样环境恶劣的星球上竟然都有生命存在……”

　　心神一动，通过沉沦之地的力量，直接看到了空间迷宫里的景象。

　　“这就是虫族吗？数量竟然这么多？”我有些诧异。

　　用肉眼是看不到空间迷宫里的，只有当进入的时候，才会看到里面的景象。当然到了那个时候，就会发现自己已经迷路了，甚至有时候连回去的路都找不到。

　　因为每一个星球上，空间迷宫都是变化着的，如果没有掌握着规律的话。哪怕是完美生命，也会找不到发现，当然出去是可以的。

　　一个个形状怪异的虫巢，飘浮在空间里，它们的大小也不同。最大的光是半径，就达到了数十万米，而最小的，也有万米的半径。

　　一个个虫巢，如同陨石一般，飘浮在金星的四周，形成了严密的防御。

　　而在虫巢里面，不时有各种虫子进进出出，有一些长得甚至像地球电影里的异形。

　　一眼望了过去，因为沉沦之地的原因。倒没有惊动它们。

　　“如何？有没有完美生命？”辰烽问道，如果有完美生命的话，根本就不用进去，直接打道回府。

　　“暂时还没有发现，不过至少在虫巢外面是没有，至于里面……如果有完美生命的话，应该早就发现了我的探测。”我说道。

　　“好，那我们就进去。”辰烽给X003号发布了命令。

　　战舰如同一叶孤舟，在茫茫的海洋上飘荡，顺着空间迷宫便是飘了进去，而自身的能量更是降低到极点。

　　“我们还不了解对方的战斗力，想要反击，也需要先和玛雅一族的人沟通过。”我说道，望着周围的巨大的虫巢，不时有一具具巨大的虫子飞过，手里拿着长矛等武器，有点类人形。

　　“我明白，这么多的虫子，如果一起暴动的话，恐怕我们也会很头疼。”辰烽笑道，此时的它，也有些目瞪口呆，要知道，这可是完全不同于人类的八大巅峰种族之一。

　　在八大巅峰文明之中，巨龙一族。是单体攻击力最高的，深渊文明，则是最诡异的，机械文明，底蕴最丰厚。而虫族……则是最神秘的。

　　没有人知道它们的母体在那里，甚至都其他的完美生命，都没有见过虫族的母体。

　　而且它们的行动方式，命令方式，都是极其严格的，想要在里面安插内奸，太困难了。

　　只要稍微有点出错，那么一定会立刻斩杀。

　　毕竟它们的数量太多了，根本不在乎死个几十亿。

　　阴森，寒冷……那些巨大的虫巢飘浮在宇宙之中。周围喷薄着黑色的雾气，有些甚至从坑坑洼洼的洞里，流出浓绿色带着恶臭的液体。

　　我们没敢多看，直接一闪而逝，毕竟停留的越久。就越容易被发现，甚至只要接近那些虫巢，恐怕瞬间就会被发现。

　　“虫族，作为最神秘的种族，谁都不知道它隐藏了多少实力……如果可以的话。我还真不想和虫族为敌。”我叹了口气，机械一族，很高调，可毕竟很多地方都有记载，可虫族。关于它们的资料太少太少了。

　　浩瀚宇宙，哪怕是在太阳系之中，谁都说不清楚，最厉害的文明是哪个，太阳文明很厉害？可是上一次的争夺中。虫族就没有出现，甚至虫族在记载以来，就从来没有一次夺过恒星，它们虽然在太阳系里，但似乎又格格不入。自成一个世界，也不与其他的文明交流。

　　虽然低调，可个个巅峰文明，对于虫族都十分的忌惮。

　　就好像这一次，虽然说在大破灭前夕，行星上方的空间迷宫也会逐渐瓦解，可是一般的完美生命不花费些时间根本破解不了，而这些所谓的时间，至少都是万年起的。

　　然而这一次，金星这边竟然被破解了。

　　由此可见。虫族隐藏的实力，是多么的恐怖。

　　不显山不露水，甚至不争夺恒星，只是静静的发展，太诡异了。

　　“到了，这就是金星！”

　　辰烽的话，将我拉回了现实，身处在里面，我抬眼望去，苍茫的土地上，红砂漫天，大量的云雾缭绕，一眼扫过，大片大片的雨水降落，腐蚀着大地。

　　其实每一颗行星，在初期的时候，全都是如同地球那般美丽，可是越是到后期，随着星核的衰竭，星球上的环境也就越来越糟糕。到了最后，大部分的生灵都会死亡。

　　……

　　金星的外围，一座巨大的巢穴里面，戒备无比的森严，众多虫子环绕在周围。那数量，怕是有上亿，而且全部都是超凡生命，甚至还有数百只霸主级别的存在。

　　层层叠叠的守卫，每隔数十米就是一支护卫队。

　　这巢穴。是众多虫巢里面最大的一个，半径超过了三十万米，如同一个巨大的天体，横亘在宇宙之中。

　　而里面，自然也庞大无比。

　　在最中央处。空间扭曲着，周围大量的虫族守护。

　　空间扭曲的地方，细看去不难发现，那是一座巨大无比的高山，光是山的高度。就远远超越了地球上的最高峰。

　　咔咔！咔咔！

　　里面传来了此起彼伏的声音。

　　“快挖，快挖！每天都要挖足三十克神金！”山脚下，一只身体纤长，长得像蜈蚣一样的虫子，万千只触手挥舞着。其中一根触手瞬间伸长了出来，打到一个玛雅人的身上，“不准偷懒！”

　　那触手上更有无数的尖锐绒毛，鞭打在那玛雅青年的背上，瞬间他的后背就出现了一道血痕。里面流出的血也变成了黑色，嘴角抽搐，直接倒地身亡。

　　周围的玛雅人，敢怒不敢言，眼里充满了悲哀，因为他们的能力都被封印了，只留下一点点，只能足够他们每天挖矿，至于攻击，想都不用想。

　　“看什么看？你们这些奴隶，为我们伟大的虫族干事情是你们的荣幸……伟大的虫族，将赐你们永生……可惜啊，你们的首领不知道逃到哪里去了，不然让你们全都臣服在我们虫族的脚下，成为我们的附庸种族，也是有你们的好处的。”

　　那只虫子疯狂的笑道，有些歇斯底里，有时候心情不爽了，就随意的一挥，那些玛雅人被封印了生命能量，自然难以抵挡。

　　杀人？

　　它根本不在意。

　　玛雅文明的人还有很多，哪怕杀死一些，也不足为奇。

　　顶多禀报上去的时候，就说这些奴隶反抗才被自己杀死。

　　“好了，今天的时间到了，交上你们的神金，不能私藏，一旦发现，你们这一批人都得死亡。”

　　“过来！”

　　“一克！”

　　“两克，不错！”

　　“今天多给他一些吃的。”那条蜈蚣，也就是洛克，看向一个玛雅人。

　　神金，太重要了，是虫皇直接下达的指令，而且这座矿山，无论什么手段都不能开采，除了玛雅一族的《控气流》。

　　对此，洛克不敢有丝毫的掉以轻心。

　　“零点八克？”

　　“你今天没饭吃了！拉出去，抽打一百鞭！”

　　一个年老的玛雅人，被拖了出去。

　　周围，静悄悄的一片。

　　“下一个！”

　　“恩？有四克多？”洛克惊疑，抬头一看，却是一个少女。


第三百七十四章 春风十里不如你

　　洛克抬起头，哪怕是身为虫族的它，此刻都不由得眼前一亮。

　　只见眼前的少女，约莫二十岁模样，一身破旧的白衫，可是却丝毫没有抵挡住那内敛的气质。

　　眸如星辰，眉如弯月。

　　脸上因为采矿，那白皙的皮肤上沾了一丝灰尘，让人觉得这是一种亵渎，似乎少女的身上。沾染世俗的尘埃都是一种对她的不敬。

　　洛克有些发愣，它看过很多类人型的女性，其中漂亮的丑陋的都有，可是就正如它们在其他生灵眼中一样，在它的眼中，这些女性长得都是一个样。

　　可是眼前这少女，让它惊艳的是那份由内而外散发出来的霸气、傲气，还有一种说不出道不明的感觉……总之，哪怕她穿着破旧的衣服，三千青丝只是简单的放下。可洛克还是从她身上，感受到一股高高在上的感觉。

　　这令它的语气，都微微放缓了一下。

　　“不错……今晚加餐……既然你开采了四块多，就表明你的《控气流》在第二重，你可以去核心区开采了。”洛克的身体纤长。四十双细小的眼睛看着少女离开。

　　其实对于它而言，对玛雅文明的人并没有太多的仇恨，只不过是两个不同的文明，总会有一些敌视。

　　可是面对这个少女，它还是有好感的。

　　至于其他的玛雅人……

　　“蠢货，连你们一族的女性都不如，今天不用吃饭了。”

　　……

　　“终于能够进入核心区域了。”秦长安走在满是虫子的通道里，这些虫子还好，都是比较低级的，一只只虽然奇形怪状。可是全都根据本能行事，而且很容易受到上头的命令，绝对不会反抗。

　　她拖着略有些疲倦的身影，来到了这个虫巢之中所谓的食堂，其实不过是一块空地，空地里除了虫子之外，就全是玛雅人，他们的精神状态很不好，一个个佝偻着身体，手里端着碗，去领食物。

　　秦长安看了周围一眼，默默的领了食物。

　　食物不过是一块看不出是什么模样的黑乎乎的肉，不过味道还是不错的，再加上一些粘稠勉强算的上是汤汁的东西，就算是一餐了。

　　只不过在这里，每天都只有一餐。

　　秦长安找了一个相对安静的地方，独自盘腿坐在了地上。

　　“原本以为还是在地球上，没想到竟然出现在这里。”她的眉目之中闪过一丝苦涩，但紧接着，那些微的情绪就被一股喜悦给取代了。

　　“从我复活来看，至少你成为了霸主级别，而且还炼化了沉沦之地，看来这些年，你也很努力呢。”

　　想起那倔强的少年，以及被她强行做那事时候无奈的表情。秦长安喝着汤汁，也变痴痴的笑了起来。

　　“到底过了多久，十年？还是五六年？”她在思考着，因为自己一复活，就来到了玛雅星球上。这里的计算方式和地球上不同，所以她也无法判断，可至少，没有到十年的时间。

　　当她从祭坛里出现之后，就开始寻找活人。用了一年多的时间，才走出那荒芜又充满绝境的平原，再之后，却碰到了一个小部落。

　　部落很小，但是异常的温暖。

　　那里的玛雅人尊崇自然，哪怕环境如此恶劣，可至少他们的生存环境还不错，而且在小部落里，她也有幸学习到了一些玛雅文明的秘法。

　　毕竟很多秘法都是通用的。

　　甚至，一年多的时间里，那里很多玛雅一族的男性都向她示爱，可惜……她的心并不在这里。

　　这样的日子并没有持续多久，虫族就出现了。

　　秦长安细细吃着肉块，在众人的面前，她一向很优雅，举手投足之间，都是贵族的风范。

　　“虫族，抓走了整个玛雅文明几乎大半的人，原本以为是要灭族的，可没想到，竟然是为了开采矿石。”

　　她用了一年的时间，从超凡万象境，进入了日月境，以她的实力和智慧，自然不会被抓走。

　　而且她来到这里后，自然也对太阳系内的情况有所了解。

　　“按照现在的情况来看，玛雅文明，应该没有完美生命了，不然怎么可能连抵抗的力量都没有。”

　　虽然玛雅文明竭力隐瞒，可是秦长安还是从蛛丝马迹找出了一些东西……一个巅峰文明失去了完美生命。这对他们来说，无异于重大的打击，甚至很有可能就此灭亡。

　　不像机械生命，哪怕没有了完美生命，可它们早就在地球布好局，一旦沉沦之地开始演化，那么完美生命就会趁机诞生。

　　“虫族文明，基本都居住在虫巢里面，这些虫巢大大小小，形状怪异，而所有的虫子，尤其是低等的虫子，似乎都统一受到某种信号的管理。”

　　她估算了一下，这里的虫巢大概有超过一千座，而在这一千座里面。最显眼的就是它所呆的虫巢。

　　直径将近百万米，太恐怖了，在以前的地球，根本无法想象。

　　“虫巢的排布，看起来是根据空间迷宫，可是内在，却又一定的联系，如果我破坏了最关键的一座，那么其他的虫巢很可能也会失去作用。”

　　她低着头，头发遮住了脸蛋，看上去在吃饭，可是谁都没有看见，那眼睛里闪烁着危险的光芒。

　　“虫巢，最核心的地方，便是在这里矿山的深处，也是核心的区域，我挖了这么久的矿石，终于能够进入核心区域。”

　　“进入核心区域后，才能够破坏虫巢的控制枢纽……以我的实力，《控气流》已经到达了第三重，可对方封锁了我的生命能量，哪怕是第三重的《控气流》，所能施展出来的威力也还是太小。”

　　如果这都能够破坏虫巢的控制枢纽，恐怕那里玛雅一族的霸主级别早就动手了。

　　“虫皇应该不在，那就好办了……”秦长安吃掉最后一块肉。嘴角一抿，眼眸中闪动着一道朦胧的光芒。

　　如果有识货的人，必定会发现，那似乎是生命结构孕育出来的力量。

　　“我用了一年的时间，修炼了一些玛雅一族的秘法……而后在虫族出现之后。又躲在村落里，和村名们一起战斗，在这期间，不断的研究虫族的尸体，又不断的剖析。竟然发现了它们的生命结构……”

　　天才？

　　像秦长安这样的存在，才是令所有种族的天才都黯淡无光。

　　生命结构，哪怕是最简单的单细胞生命，同样十分复杂，更何况是虫族这种高等生命。

　　可是她竟然通过一些超凡乃至更低等的虫子。研究了出来。

　　如果说出去，肯定惊呆整个太阳系。

　　“不过，还不够，虫巢的枢纽，绝对不可能这么容易进入。更何况这座矿山里面开采出的所谓神晶，在它们看来，似乎无比的珍贵……”

　　这虫巢，是这里所有虫巢的核心，而且里面的东西又这么贵重，自然守卫森严无比。

　　“看来，只能想办法先引起一阵骚乱了，最好的骚乱，就是在其他的虫巢，让这里的守卫转移注意力……可惜。玛雅一族似乎没有攻打虫巢的力量。”

　　“真是头疼啊。”她揉了揉太阳穴。

　　“那么，只能我亲自来了，刚才那只名叫洛克的虫族，似乎还不错，可以从它下手。”

　　秦长安站了起来，此时广场上，人也越来越多，可是所有玛雅人，甚至一些低等的虫子，都不自觉的呗她吸引。

　　那少女，站在原地，脚边有一摊浅浅的积水，倒映出她时而皱眉，时而微笑，时而苦恼的表情……

　　“真美！”那些来这里挖矿一年多都麻木了的玛雅人，喃喃地说道。

　　春风十里不如你！


第三百七十五章 玛雅村落

　　战舰悄无声息的就抵达了金星的表面。

　　四目望去，这里太荒凉了，偌大的平原上，只有几根枯草在苦苦挣扎着，无尽荒原，几乎可以说是寸草不生了。

　　“成为霸主级别，没想到来趟金星，战舰内的能量就不够了……”辰烽苦笑着摇摇头，毕竟这可是完美生命的战舰，它虽然威力强大。可耗能同样无比的恐怖。

　　“那怎么办？就地充？”我问道，战舰是我们来金星最大的保障，绝对不能有任何的闪失。

　　辰烽耸耸肩，道：“这金星的生命能量都开始逸散了，恐怕这里已经没有完美生命，就连星核都开始衰竭，过不了多久，整颗星球上，就再也不能动用生命能量。”

　　“为了保险起见，我还是找个稍微安全的地方直接吸收生命能量。而你就只能一个人去远处查看一下，不然我怕时间上来不及。”

　　我无奈点头，毕竟现在不是在地球上，没有了沉沦之地的庇护，其实生存能力下降了很多。尤其是要面对的是一只庞大的虫族军队，哪怕是我都感到十分头疼。

　　那些恐怖的虫巢，在我看来，就是一个个巨大无比的战争堡垒，里面恐怕也隐藏着大量的虫兵和武器，而且以前也没有和虫族交过手，现如今，却要在一个完全陌生的地方打斗，那就必须要找到玛雅人，了解这里的情况。

　　“好。你去帮助战舰吸收生命能量，我先去打听一些消息，然后我们在这里汇合。”

　　……

　　我在空中极速的飞驰着。

　　金星的云雾很多，厚厚的云雾遮天蔽日，并且有强腐蚀性的雨水降落，导致地表坑坑洼洼，苍夷满目。

　　“竟然如此衰弱了，而且越是衰弱，星球本身却越是膨胀，恐怕再过几年，等到生命能量和R型粒子完全消失之后，那么这里的岩石，恐怕会变成液态，而后化成气态，成为一颗巨大的气态星球。”

　　真到了那个时候，金星上也就完全没有生命了。

　　“恩？”忽然，我看向了远方，虽然能见度很低，可是对于霸主级别的来说，依然一眼看到了一千米开外的地方。

　　那是一处八角祭坛，祭坛上面纹刻着一些纹路，乍一看，一道道纹路完全没有联系，可是仔细一看，那些纹路就开始变动。化作一个个女子，能歌善舞……化作一个个男人，力劈山河……

　　“祭坛，玛雅一族的先祖？”我瞬间就来到了那里，落在祭坛上面。脚底甚至都产生了裂缝。

　　“这么古老了？”我皱着眉头，倒不是因为祭坛，而是因为这里有着一股熟悉的味道。

　　“是生命法则……”我激动，虽然消失了很久，可毕竟是从沉沦之心上剥离出来的一部分。哪怕再久也能够感受到。

　　“长安，一定是长安。”

　　“她原本就有玛雅血脉，意志被引到这里来，一点都不奇怪。”

　　“活着！”

　　“你终于回来了。”

　　我会心一笑，只要知道人还活着就好，倒也不担心她有事，恐怕凭借着她的能力，得担心别人有没有事。

　　“长安过来，肯定也是会去寻找附近的部落，了解情况……”想到这里，我心情极好，于是便腾空而去。

　　大约过了一个小时的时间，在数万里之外的地方，才出现荒芜的人烟。

　　这是一片山丘，远离了酸雨地带，这里的地质条件倒是比较好。

　　山丘上有稀稀疏疏的植被，一条细小的溪流而下，在山腰附近，一些草木制成的屋子坐落，看上去十分的质朴，有点像地球的远古时期。

　　只不过这里是巅峰种族玛雅文明，哪怕再衰弱，也不可能到那种地步，这些草木，我一眼就能看出，非常的特殊，生命能量在草木屋的周围自动的汇聚了过来，异常浓郁。

　　不过这里的一些房屋倒塌了，看情况似乎虫族来到过这里。

　　“还有人，下去问问。”

　　走在路上。虽然看上去还是比较苍凉，可是这里的生命气息，却十分的浓郁，空气里弥漫着一股让人心安的香味。

　　一群孩子在村落的门口玩耍。

　　“玛雅人，倒是和地球人几乎一模一样，恐怕就是连生命结构都相差不多。”

　　我叹了口气，真要追溯上去的话，也不知道是不是一个祖先。

　　“戒备！”

　　“戒备！”

　　忽然，在村落的大门口，几道响亮而充满威严的声音响起。

　　那些小孩瞬间就逃回了村落里面，而不多时，在我的面前，便出现了十几个手拿武器的男子。

　　为首一人，身体修长有力，身上穿着野兽制作的皮衣。虎目，剑眉，手里提着一把大剑。

　　“你并不是玛雅人，你的身上没有我族的气息。”那男子出声道。

　　“虫族，一定是虫族派来的奸细！”后面一个青年喊道，“虫族带走了我们多少同胞，难道还想要再来，在这样下去，我们玛雅人都要灭绝了。”

　　“巴扎，住嘴。这人不是虫族。”他们讲的都是玛雅话，但我跟阿东学过，因此并不难懂。

　　“我来自地球，如果说起来，应该是人类文明。”

　　地球？

　　那些玛雅人面面相觑。

　　看着他们疑惑的表情，我的心里一叹，果然无论是什么星球，都有贫困闭塞的地方，很显然，这些玛雅人一个个世世代代生活在这里，从来没有走出去，因此所见所闻并不是很丰富。

　　“看来想要得到更多的情报，是不太可能的了。”我暗暗叹道。

　　“地球？你说你来自地球？”一个长须老者，身高不过一米，从人群的后面走了出来。

　　“长老。”一群玛雅人恭敬的称呼道。

　　“地球，是太阳系中的行星之一。我跟你们应该说过，虫族便是来自于其中一颗星球。”

　　“好像是说过……我以为外来的文明都像虫族一样，可这人类，竟然长得和我们玛雅人一模一样。”

　　“是啊，而且看上去还挺帅的。”

　　“你又发春了！跨种族的恋爱是没有好下场的。”

　　“放屁。那叫混血儿好吗，你见过哪个混血儿长的丑的，你没看到老巴家的孩子，可是和遥远城里的玛雅人结婚，那生下来的后代。太漂亮了。”

　　我有些尴尬的站在他们的面前，一直听说玛雅人尊崇天地，崇尚自然，喜欢自由自在，没有想到竟然自由到了这种程度。

　　“好了。都不要吵了。”长须长老示意，众人顿时就安静了下来。

　　“你好，地球人，很高兴你能来到我们星球，我看得出。你的身上没有杀意，甚至很贴近天地自然……对于这样的人，我们都很欢迎。不过你也知道，我们一族最近有些麻烦，所以还请说明你的来意。”

　　我点点头，道：“这是自然。我这次来到你们这里，是为了打听一个人。”

　　打听一个人？

　　特意从地球赶来？

　　众人有些疑惑。

　　“她叫秦长安，大概在两年前，或者一年前出现……不知道你们有没有印象。”

　　说完，我便看向他们。果然一听到这个名字，几个年轻人的脸上出现了变化。

　　“长安？你找长安做什么？”那个叫巴扎的年轻人不满道。

　　我一听，顿时有戏，心里一喜，道：“她真的来过这里？那她现在在哪里？”

　　长须长老苦笑一声：“长安，是个很好的孩子，我之所以认定你没有危险，就是因为在她的身上，似乎也有地球人类的血统……可惜，上次虫族入侵的时候，她为了保护我们的村落，被虫族抓走了。”


第三百七十六章 虫族来袭

　　“被抓了？”我陡然提高了声音，但并没有太大的担心，因为这长老也说过，只是被抓，并没有当场杀死，那么就应该还有余地。

　　“是啊，也不知道怎么回事，虫族来临之后，一直在抓玛雅人，尤其是那些掌握了《控气流》的人，是他们抓捕的对象，听说隔壁的几个村落，都被抓去了一半，我们这一边原本也会被抓去更多的，可是长安这孩子，站了出来，说让她去，结果那些虫子也不知道怎么着。竟然就没有杀我们了。”

　　虫族，竟然不是特意来杀人的，而是来抓玛雅人，而且还必须要修炼了《控气流》的玛雅人？

　　至于长安，估计也意识到一些问题，所以才会自告奋勇的。

　　“这小妮子。还真是会乱跑，如果安安稳稳的呆在这里，我也就方便了……竟然跑去了虫族的巢穴。”

　　虫族的巢穴何其之多，一个个找，不知道要找到什么时候。

　　“地球人，进来吧，看得出你对长安很关切，我们进来再详细的谈谈……我们村落，太落后了，很多消息都不知道，如果可以，也请你跟我说说。”

　　长须长老挥挥手。周围那一群玛雅人，也就放下心来，脸上戒备的表情顿时变得无比轻松，甚至那个刚跳出来的男子，还过来笑着拍了拍我的肩膀。

　　“人类朋友，欢迎来到我们的村落。我是这个村落的第一勇士巴克……”

　　“你好，巴克，你可以叫我陈。”

　　我笑道，这个村落真的不大，人口顶多在数百人，而经历了一次次的危机之后，现在人口也锐减，只剩下不到三百人，其中大多都是老幼。

　　这巴克，虽然是村落里的第一勇士，可是实力，顶多就是在风云境，而至于其他人，倒是让我意外，成年人竟然个个都是超凡生命。

　　不过稍微一想就明白了，作为一个巅峰文明，他们手里绝对有完整的修炼系统，这让他们成为超凡都异常简单。

　　“陈，你是怎么来到我们星球的？听说这里和你们星球隔了很远的距离。”

　　“陈，你放心，我们玛雅人会保护你的，不要担心那些虫子，基本上来到我们这边的，除了第二波虫子以外，其他的全部都是低等的虫子，哪怕是我们村落的一个小孩，都能够敲死它们。”

　　“陈，你怎么还在异化的阶段？”

　　也许是因为很少有外人来，这些玛雅人见到我之后，都十分的热情。

　　至于说在异化阶段。

　　我苦笑着摇摇头。那是因为我刚才怕引来麻烦，就直接收敛了气息，原本以为这里的异化阶段的玛雅人很常见，可现在才发现，这里除了小孩之外，一个个尽皆都是超凡生命。

　　来到了长老的屋子。除了少数几人之外，这些人都不能进入。

　　“长老，你知不知道，长安她被带去了哪一个虫巢？还有虫族这次又为什么而来？”

　　一进屋，我就连忙问道，这么长时间没见面。越到关键的时刻，哪怕修炼了心灵之力，可也同样有些烦躁。

　　毕竟这是我最重要的人了。

　　“人类朋友，不要着急。”长老慢悠悠的走下，对着我说道，“其实你这两个问题，我一个都回答不了你……我不知道长安这会还在哪个虫巢，也不知道虫族这次为什么而来。”

　　我的心中一暗，可却听他又说道，“不过，长安是和巴洛一起被抓走的，我感应不到长安，可是巴洛是我村落里的子民，我能够感应到巴洛的方向。”

　　“既然是一起抓走的，那么很可能就在一起，长老，他大概在什么位置？”

　　长须长老一拍手，顿时在屋顶的长空，那些藤蔓嗖嗖嗖的就缩了进去，整个房顶骤然消失。

　　我抬眼望去，只见在高空之中，有着星星点点的物体，那些都是虫巢。

　　“在那个方向，西北方。最亮的那一颗，巴洛就在那里，我能感应到他还活着……”

　　“就在那里吗？”我心中澎湃，要不了多久，就能够见到长安了。

　　我还想说什么的时候，忽然耳朵一动，看向了村落的正前方。

　　而不多时，村落里的长笛便是响起。

　　“笛声短促，这是有虫子来了。”巴克猛然一跃，便是从房屋上方离开了这里。

　　“陈，你呆在这里，等会也会有孩子和一些老人过来，你们千万不要出去，那些虫子虽然都是来抓人，可是心情不好的时候，也会杀人。”

　　巴扎急忙说道，与此同时，便是拿着一柄木质的长矛走了出去。

　　“敌击！”

　　“备战！”

　　而不多时。一些小孩子和老人，就全都挤进了这个长老的房屋，因为人数比较多，整个屋子开始扩张，整整扩大了十倍。

　　我目瞪口呆的看着这一切，心道，真不愧是巅峰文明，哪怕是一个小小的村落，都有这么神奇的东西。

　　“我出去看看，你们乖乖呆在这里。”我可不想呆在这里，而且刚才我明显感受到了，那股来的势力。恐怕并不是这个村落的人能够对付的。

　　……

　　村落门口，拥有战斗力的男人们和女人们一个个严阵以待，在他们的周身，各种神秘的纹路环绕着，顿时这里霞光一片。

　　“陈，你怎么出来了？”巴扎。也就是那个被长安拒绝的青年，有些吃惊，“算了，你等会就呆在我的身边，我会保护你的。”

　　闻言，我也没有多说什么。

　　“来了！”

　　轰隆隆！

　　大地一阵轰鸣，渐渐的，在山脚下，出现了大量的虫子，几秒过后，就飞速的来到了村落的门口。

　　一只只恐怖的虫子，或是匍匐在地。或是飞行在天上，全部都是超凡生命，恐怖的气息如同海啸，让玛雅人一阵惊悚。

　　在我的身边，那巴扎刚硬的脸庞上，也是微微动容。

　　“怎么会？竟然出现了这么多超凡生命级别的虫子。我们这些小村落也值得它们大费周章？”

　　“完了……”

　　“这么多虫子，恐怕要将大量的族人交出去。”

　　玛雅一族的《控气流》并不受限制，因此都是大范围的传播，所以只要天赋不错，至少都能学会《控气流》的第一重。

　　“雷洪！竟然是你！你这个叛徒！”忽然，那巴克叫嚷了起来。面红耳赤，神情愤怒无比。

　　只见在一只巨大的绿色虫子背上，坐着一位玛雅人，眼睛狭长无比，听到巴克的话，并没有任何的过度反应。反而嘲讽地说道：“巴克，这并没有什么不对的，老实说，你我都知道，我们玛雅文明，撑不了多久了，只是时间的问题。”

　　“与其如此，为什么不换个星球住住呢？”

　　“我并不认为，这是件耻辱的事情，你看，我现在不是好好的吗，这些虫子对我的命令十分尊崇。我这次来找你们，也是为了你们好啊。”

　　雷洪拍了拍巨大虫子的后背，发出一种类似于金属的声音。

　　“无耻！”

　　“叛徒！”

　　“雷洪，你背叛了我们的文明！”长须长老也是深恶痛疾地说道。

　　“单挑！雷洪，我要和你单挑，我要杀死你这个叛徒。”巴克愤怒地说道，举着大剑，身上的纹路如同惊雷一般炸响。

　　“巴克，你还是挺有见识的，知道并不是我们的对手，所以才找我单挑。可惜，你的如意算盘打错了……今天。我还就跟你单挑。”

　　雷洪的身影，轻飘飘的落在了地上，那些虫子呆在原地，一动都不动，只有一些粘稠的液体，从它们的口器中滴落。发出浓郁的恶臭味。


第三百七十七章 出手

　　雷洪的身体，如同一片枯叶，在他的周身，黑暗的能量不断的显化着，那是死亡的力量，像是流沙一般，将周围的一切都吸引了进去。

　　“《黑暗流沙》！？你竟然修炼了黑暗流沙。”一旁的巴克和长须长老，全都惊悚，神情骇然，仿佛看到了世界末日一般。

　　而周围的玛雅人，也一个个动容，瞳孔猛的一缩。

　　“好诡异、邪恶的力量。”我一眼扫了过去，虽然没有听说过这《黑暗流沙》，可是还是看出了一些东西。

　　那雷洪的周围，所有的东西都在枯萎。就好像在掠夺能量一般。

　　“罪孽啊罪孽！”长须长老叹道，身体都气的发抖，“《黑暗流沙》在创造出来的时候，就已经让诸多人死亡，被我族严令禁止。而你却还要修炼！”

　　雷洪冷哼一声，整个人站在原地，气势诡异无比，阴冷的风，嗖嗖嗖的刮着：“老头子，你懂什么，这是力量，我既然已经离开了玛雅一族，自然不需要顾及这些，而且在虫族的帮助下。我才有幸修炼了《黑暗流沙》，这么强大的秘法，竟然封印起来，玛雅一族未免也太过矫情了。”

　　“力量，只有强大才是一切。玛雅一族，已经衰弱，而我雷洪，将带着你们，走向新的世界。”他笑道，有些歇斯底里。

　　“这雷洪，是附近一座城市的勇士，没有想到竟然叛变了，恐怕那座城池的人……”站在我身边的巴扎愤怒地说道，全身颤抖，显然心情很激动。

　　“陈，你等会悄悄退去，这一次我们村落可能有大劫，我们也会派几个族人和你一起离去，无比带着小孩子们离开，只有孩子们在，我们才会有希望。”

　　“那你们呢？”我一愣，问道。

　　“我们？”巴扎的目光，一下子变得无比的锐利，像有万丈光芒爆射而出，这样的眼神我很熟悉，“为了下一代，死而无憾。”

　　“不好！”忽然人群之中，一阵猛烈的骚动。

　　只见那刚刚出战的巴克，此时的身体竟然诡异的干瘪了下去。虽然他竭力的脱离了雷洪的身边，可刚才的碰触，瞬息就让他的生命能量几乎见底，就是连生命本源都受到了影响。

　　“好霸道的力量，这《黑暗流沙》也是粒子层面的攻击。根本无视了肉身的防御，除非是霸主级别，不然的话很难防御，不过如果是霸主级别修炼了这秘法，恐怕也是极其恐怖……比起《控气流》第三重。这《黑暗流沙》显然更加的厉害。”

　　我目光凝重，倒不是因为对方的实力，而是因为这秘法。

　　此时的雷洪，如同一个巨大的黑色流沙，所有接近他的一切，都会被无情的吞噬，恐怕的力量，连虚空都扭曲了。

　　而这，还是因为他的实力，只是在日月境的缘故。

　　“巴克！”

　　“巴克你没事吧！”

　　一个个村民上前，而后愤怒的看向雷洪。

　　“雷洪，你这个孽障！”有人指责道。

　　“孽障？你骂我。”他轻轻冷哼，顿时那人的身体就猛然倒飞出去，狠狠的砸落在地，喷出一口鲜血。

　　“走！巴扎，巴勇，你们几个带着孩子先走！”长须长老喝道。

　　“走？你们走的了吗？”雷洪一步迈出，刹那间，整片天空似乎都黯淡了下来，无数的黑色粒子流笼罩在村落上空。虫族军团都暴动了，尖锐的叫声响彻天际，让人悚然。

　　“我今天要将你们全部带走，去侍奉给我伟大的奥尔基殿下，奥尔基殿下最喜欢吃玛雅小孩的肉了。”雷洪站在天空之中，他的力量太强大了，直接压制住了所有村民。

　　那些村民匍匐在地，有的甚至已经开始眩晕。

　　力量的差距，实在是太大了。

　　“完了！”

　　绝望！

　　不甘！

　　一瞬间全都涌上村民们的心头。

　　巴扎在我的身边，眼眸猩红无比，血色一条条爆出，可是心有余而力不足。

　　“陈，我掩护你，你快逃跑。”半跪在地上的巴扎回头望向我，却陡然发现。我竟然还站着，要知道，雷洪的实力，原本就是在日月境，而这村落里的最强者，也不过万象境，实力上的差距，就导致他们根本不可能胜利。

　　更何况，后面还有虫族军队。

　　“你怎么？”巴扎惊骇的看向我，因为村民们全都被这股力量压制在地上了。

　　“你你你！”

　　我微微一笑。而后抬起头，看向站在半空之中的雷洪，冷漠地说道：“我这辈子，最讨厌的就是叛徒，文明和文明之间的碾压。杀戮，原本就是顺其自然，可你却背叛了一个种族。”

　　就好像在地球上。

　　欧盟和美利坚，虽然开始针对我，可最终他们的目的，也是为了对付机械生命。

　　但是岛国人，却如同眼前的雷洪一样，将自己卖给了机械生命。

　　这样导致的伤害，恐怕更多。

　　不怕猪一样的对手，就怕队友在你背后捅上一刀。

　　“小子。你是谁？”雷洪眼神微眯，“你不是我玛雅一族的，这件事情，劝你最好不要管。”

　　他看到我站在地上，不像其他人那般匍匐在地。自然之道我的实力不弱。

　　“这件事情，我还非管不可了。”我微微一笑，伸出一根手指，摇了摇，道。“对了，还有第二点，我最讨厌别人跟我说话的时候，站在我的上方，这样会让我的脖子很累。”

　　“小子！你找死！”雷洪的眼睛一瞪。下一秒，黑色流沙粒子便是形成了一个巨大的黑色球体，像是一张血盆大口，笼罩在我的头顶上方。

　　“小心！陈！”

　　“陈，快逃！”

　　周围的村民，一个个都焦急无比，他们虽然看出我应该有些实力，可是面对修炼了《黑暗流沙》的雷洪和大量的虫族军团，根本没有丝毫的希望。

　　“你们放心，我出手不会有事的。而且也得感谢你们，照顾了我家的长安，这一次，我就将这麻烦彻底的解除。”

　　说完，便是对着长空，断然长喝，“给我下来！”

　　“轰隆隆！”

　　在我的身上，庞大的生命能量瞬间就蔓延了出来，化作一只巨大的手掌，朝着雷洪的头顶。瞬间拍了下去。

　　这一刻，在生命能量凝聚的手掌下方，空间都塌陷了下来，恐怖的气流，瞬间让黑色球体瓦解。在雷洪惊恐的目光中，狠狠的将他拍在了地上。

　　咚！

　　一声巨响！

　　村落门口的地面，地动山摇，直接出现了一个大洞，四周的岩石全部皲裂开来，浓烟滚滚。

　　“这这……”村民们一个个都傻了。

　　“陈，你的实力。”巴扎也有些骇然的看向我，此刻没有了对方的威压，他们一个个也全都站了起来，但是看我的眼神，全都变了。

　　要知道，雷洪可是日月境的强者，而他修炼了《黑暗流沙》之后，甚至能够和一般的霸主媲美。

　　“我说过，这里的事情，我会帮你们解决的。”

　　我看向那巨大的坑洞。

　　“杀！小子，我要杀了你！！你竟然敢让我雷洪受辱！”雷洪有些狼狈的身影，从大坑里飞蹿而出，此时的他，再也没有了刚才的气定神闲，身上的衣服破破烂烂，嘴角还留着鲜血，脑袋都有些开裂了。

　　“吼吼吼！”

　　一瞬间，所有的虫族军团都暴动了。

　　这可是一股不小的力量，至少有数万只大小不一的虫子，而那只金属外表的虫子，更加的狂暴，在这一刻，如同一辆强悍的装甲车，横冲直撞而来。

　　“滚！”丹田出气，猛然一喝！


第三百七十八章 自然之心

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　轰隆隆的声音，在这片天空之中回荡着，并且形成了剧烈的狂风，因为还夹杂着心灵之力，所以这一声，让那些虫子一只只尽皆爆炸。

　　心灵之力，何其恐怖，直接投射到对方的心灵，只要是生命，那么一定会有心灵，就好像是生命就会有灵魂一般。

　　那只巨大的金属般的虫子，还在冲击的过程中，可是下一刻，就猛然在半途炸裂了开来，浓绿色的液体喷洒向四周，落在地面上，发出嗤嗤嗤的溶解的声音。

　　所有的玛雅人，都惊呆了。不敢置信的看着这一切。

　　巴扎离我最近，此刻双眼都快掉出来了。

　　这这……

　　对于他们来说，这太恐怖了，甚至有些惊悚，一吼之下，全军覆没。那是得有多强大的实力啊。

　　村落门口，虫子的尸体散落一地，无论是天上飞的，地上爬的，还是一些隐藏在泥土里面埋伏的，此刻全都暴毙而亡。

　　心灵之力，可是无视一切物质防御，直接抵达心灵深处，尤其是这些虫子，本来就没有多少智慧，意志自然无比薄弱，如果是换做一般的日月境强者。自然不会如此。

　　“……”雷洪也被这一声震了出去，身体如同断线的风筝，直接砸进了一处岩壁里，整个山体都抖了抖，他狂吐出一口血，肋骨碎裂。扎破了肚皮，鲜血涓涓流淌而出。

　　不过更令他郁闷以及吐血的事情还在后面，因为他看到自己带来的虫族军团，那些强大到如同蝗虫过境的虫族战士，此刻竟然一只只全部支离破碎。

　　这令他相当的心痛，要知道，他加入虫族也不过一个月的时间，这些手下，都是上面赐予下来的，如今却全部死去，恐怕他回去之后也不会好受。

　　然而，那弥漫而来的庞大气息，瞬间有让他清醒了过来。

　　……

　　“雷洪是吧……”我心念一动，顿时生命能量就将雷洪直接抓了起来，扔到了玛雅族众人的面前。

　　雷洪吐出了一口血，抬起头来震惊的看着我。

　　“大人，大人！”他连忙跪拜了下来，丝毫不顾身上的伤势，连连求饶，“大人，小的有眼不识泰山，大人您身为霸主级别的存在，千万不要为难小的，小的也是被迫才加入到虫族的……不然的话，我们都得死啊……”

　　霸主？！

　　听到这一声，周围的玛雅人也全都震惊的看向我。

　　要知道，玛雅一族因为有完整的修炼系统，所以说，成为超凡生命是毫无困难的……可是，成为霸主。那已经不是单单修炼系统能够决定的，天赋，机遇，勤奋，缺一不可。

　　而玛雅文明，一个大城池的城主。一个个都是霸主级别的存在，镇压四方。

　　当然，如今众多的城池都已经没落了，连一个霸主都不复存在。

　　“陈，没想到你竟然是霸主……”巴克和巴扎的脸上，都露出一副无奈的笑容。可是这笑容里显然充满着善意，当然还有一点点羞愧，毕竟刚才，他们都扬言要保护我。

　　我笑道：“事情解决了，只剩下这雷洪了，你们看看要怎么处理，要杀要剐全都看你们的心情，我估计，他才刚加入虫族，估计都没有获得任何的情报……依我看，这人还是杀死了好，毕竟都已经叛变了。”

　　听我的冰冷的话，雷洪如同坠入了冰窖之中，全身都冒着寒气，连道：“不不不，大人，我保证，我改邪归正了。巴克，你快替我说说话，长老……我求求你们了……我也是迫不得已的啊，为了活下去，只能加入到虫族。”

　　雷洪的鼻涕眼泪全都下来，身上还流淌着鲜血，整个人要多狼狈就有多狼狈。

　　玛雅村落的人有些心软。我看到巴克都有些被说动，脸色微微柔和。

　　“巴克，现在不是以前了。”我劝说道，“我知道，你们玛雅人天生热爱和平，热爱自然，可是你看看，虫族入侵你们的家园，你们之中甚至还出现了叛徒，如果一味的心软，我可以毫不犹豫的跟你们说，要不了多久，玛雅文明就要被淘汰了，全部灭绝。”

　　“唯有反抗，才是你们唯一的出路。”

　　“有时候，和平是用鲜血换来的。”

　　我一字一句地说道，甚至动用了心灵之力，当然不是直接的影响。而是将我的话，烙印在他们的心里，潜移默化。

　　和平，是用鲜血换来的？

　　他们原本就出生在和平的年代，自然不懂当初先祖崛起时候的艰辛，也不懂抢夺沉沦之地的时候，有多少人付出了鲜血，可是我的话，振聋发聩，让他们有所警醒。

　　“是，我们不能再软弱了！”巴扎第一个跳了出来，手里拿着长矛。脸上的表情很凶恶。

　　长矛上，一道道清风汇聚着，形成尖锐的长刺。

　　“我，巴扎，想要杀了雷洪！”

　　众人的脸色有些犹豫，也只有长须长老和巴克，若有所思。

　　“巴扎，你不能杀我，你小时候我还抱过你！！！不！”望着巴扎的长矛猛然投掷了过去，雷洪的脸上露出的惊悚和绝望，他想要躲开，可是我的力量镇压着他，让他根本移动不了，只能眼睁睁的看着长矛，贯穿了心脏，剧烈的痛苦一下子涌了上来。

　　整个心脏都被绞碎了。

　　扑通一声，雷洪面部朝地，倒了下来，当场死亡。

　　血腥味弥漫而出，让众人的喉咙有些发紧。

　　一些玛雅人，甚至都忍不住的呕吐。

　　面对虫族，他们能够善战，可是面对一个苦苦求饶的族人，很多玛雅人实在下不了杀手。

　　“你们的善良。是好的，可是在特殊的时刻，你们的善良会间接杀死你们的族人。”我轻轻说道，这一次，也没有重话，他们确实离战争太久太久了。估计经历了数十亿年的时间，早就忘记了，他们想在的生活，是当初先辈们以诸多文明为垫脚石，才铸造了一个八大巅峰种族。

　　一个文明想要快速发展，只能够掠夺其他文明的资源。这是不可避免的。

　　毕竟整个太阳系，都处在一个动态的平衡之中。

　　就好比大破灭，大量的星球和生灵死亡，才能够孕育出新的能量。

　　“好了，将这里收拾一下，就各自回去吧。”长须长老下达了命令，众人虽然心头沉重，可还是乖乖的照做了。

　　……

　　房屋内，只有我和长须长老两人。

　　长须长老感激地说道：“人类朋友，感谢你的相救，不然我们村落今天就要灭亡了，你说的对。我们过惯了安逸的生活，可是却忘了，这是前人的鲜血铺就的，谢谢你能够提醒我们。”

　　我笑道：“长老不必客气，这些事情其实不用我说，你们迟早都会明白的。”

　　“不，那时候就不一样了，至少我们现在，还没有为此付出太多的代价。”长须长老摇摇头，坚定地说道，“我必须报答你，你。拯救了我们整个村落。”

　　报答？

　　我还没有婉拒，忽然长须长老便从起身离开了座位，片刻后，他从房间里拿出了一根拐杖，拐杖上面镶嵌着一颗类似于绿宝石的石头，乍一看之下。很不起眼，可是我越感受，心情却有着难以遏制的激动。

　　“这是？”我问道。

　　“我玛雅一族，几乎没有村落的长老，以及城主们，都会被赐予这颗自然之心，其实这就是一颗特殊的宝石，但是能够让我们用更祥和的心态，去感受自然……”

　　“我没什么好报答的，只能将这自然之心交给你。”


第三百七十九章 猩红色虫巢

　　“自然之心……”我原本还想要拒绝的，可是没有想到，在这一刻，心灵之力澎湃了起来，心里极度渴望这块自然之心。

　　“心灵之力，太难提升了，生命能量对它完全没有任何的作用，唯有意志的磨练才能够提升心灵之力。”

　　原本以为提升的过程太缓慢了，毕竟意志的磨练是一个很模糊的概念，想要提升。太难太难，只有经历大是大非，大灾大难，恐怕才能够有显著的提升。

　　平时的一些磨练，根本不可能有任何作用。

　　“自然之心，对我们而言，其实没什么作用，更多的只是一种精神象征，让我们玛雅文明时刻铭记着，只有一颗沉着冷静的心，才能够更好的领悟自然。”

　　长须长老说着，就将自然之心从拐杖上取了下来，而后递给了我。

　　刚接触到自然之心的时候，我整个心灵似乎都安稳了下来，那是一种前所未有的感觉，也许对玛雅文明的用处不多，可是对于我这种修炼心灵之力的人来说，这太珍贵了。

　　我感觉地说道：“谢谢长老，这东西我有预感，对我太重要了，不知道玛雅一族还有多少？”

　　长须长老可能没有料到我的反应如此巨大，便道：“这自然之心，几乎个个村落长老和城主那里都有，是官方派发的，可每年产出的数量也是有限。而且这自然之心虽然没有太大的用处，但我刚才也说过，它是我们玛雅一族精神的象征……”

　　“如果你想要大规模的收集，恐怕会有些难度……”长须长老有些抱歉地说道。

　　就好像一个首饰，也许只是普通的水晶制造而成，但对于一些特地的人，却有纪念意义，自然不可能用金钱买来。

　　我点点头，表示理解。

　　不过只要知道这些自然之心数量不少就可以了……到时候，直接去原产地，凭借着我和玛雅一族的关系，应该能够弄到不少。

　　这一天，村落里面相当热闹，那些大量的虫子死亡，虽然大部分有毒，可其中一些，还是能够吃的，而玛雅一族，没有想到在烹饪上这么有天赋。

　　不过说起来也是，毕竟他们尊崇自然，哪怕是料理，无论是切割还是熬煮，都顺从肉的本身。

　　一帮人，一堆篝火，十几盆巨大的虫肉。芳香四溢，肥而不腻，肉汁的香味直接从舌尖蔓延到舌根，最后暖暖的进入了胃之中。

　　“没想到这些虫子，虽然难看。但竟然这么好吃。”我喟然长叹。

　　……

　　是夜，惠风和煦，风吹过稀松的树木，发出类似于啸声的轻响，让人心旷神怡。

　　我坐在屋子里。这屋子据说是一种橡木树制造而成，这种树枝，哪怕离开树干，也能够存活数十年，甚至还能够随着主人的心意随意变化，整个房屋之间都散发着清香。

　　“自然之心。”我双手捧着自然之心，氤氲的雾气蒸腾着，美轮美奂，这一刻，仿佛整个世界都安静了下来，听不见外界的声音。

　　“厉害，竟然对修炼心灵之力的我影响这么大……”我惊叹道，随即心灵之力便是弥漫而出，将整颗自然之心包裹而住，片刻之后，我整个人都进入了空灵之境，身上散发着朦胧的光雾，逸散着清香，整个人都变得虚无缥缈。

　　“心灵之力，提升了！”我细细捉摸着。“不过提升的速度很慢，从第一重心境到第二重心灵投影，还是很遥远，如果没有万千颗自然之心的话，恐怕远远满足不了我。”

　　“而且这东西。怕是越到后面，体内对它的免疫性也就越强，效果也会越差……恐怕到了最后，还是得靠个人的意志。”

　　话虽如此，可是这一次，至少让我看到了希望。

　　毕竟，这是一种在太阳系中没有出现过的力量，所有的一切都只能靠着我自己去摸索。

　　“玛雅宫殿的原主人，也不知道是怎么发现这力量的，可惜，他如果是在成为霸主之前，恐怕还能够领悟，可是一旦成为霸主，未来的方向就被定好了……”

　　我轻语，“也不知道玛雅宫殿的原主人。是不是真的在金星上。”

　　我摇摇头，细细感悟了一夜，恍然之间，就已经是天明。

　　“人类朋友，你真的要去虫巢？”村落门口，大量的玛雅人来送我，因为昨天的事情，让他们对我很是感激，知道我执意要去那处虫巢，所以一个个都十分担心。

　　我看着长须长老，笑道：“我的实力，该担心的是那虫族……对了，可能过几天，我有一个开着战舰的朋友回来，如果来了，就请将我的情况告诉他。”

　　我来不及等辰烽了，只能自己前往。

　　“没问题的，陈。”巴克捶了锤自己的胸膛。

　　“陈，我想跟你去！”巴扎忽然说道，这是一个觉醒了斗志的青年，自从昨天听了我的一番话后，此刻斗志熊熊燃烧着，我都能够看到，自他双眸中迸发出的火焰。

　　“巴扎，你现在还太弱小……有信心是好事，但一定要有实力，至少也要到达霸主级别，才能够挑战天上的虫巢。”

　　“你们玛雅一族，霸主级别应该也在暗地里进行反攻，我相信你们一定有办法联系上他们。如果想要战斗的话，就去那里吧。”

　　我提出了建议。

　　原本还想先去玛雅一族的中心城市，可是想想，还是见到长安比较重要。

　　……

　　离开了这个偏僻的玛雅村落，按照长须长老的指示。我便直接来到了太空之中。

　　密密麻麻的虫巢，鳞次栉比。

　　“既不攻击，也不杀玛雅人，仅仅只是抓捕，这么奇怪？看起来也不像是要掠夺玛雅文明？虫族来到这里。到底是因为什么。”我皱着眉头，而后只能无奈摇摇头。

　　“算了，先去那猩红的虫巢吧，应该在那个方向。”

　　我收敛了气息，便直接飞遁了过去。

　　没过几分钟。一个巨大的，缓缓旋转的猩红虫巢，就出现在了我的面前。

　　凭借着我现在的实力，如果不动手的话，这些虫子根本难以发现我。

　　站在巨大的猩红色虫巢的一边。我感叹道：“厉害，真是厉害的文明，这虫巢，半径都有二十万米，而高度，更是达到了恐怖的五十万米……如此巨大的工程，可似乎在虫族里都是平常的。”

　　猩红色虫巢的表面，每隔十数米，就会有些一个个大小不一的洞，一些虫子进进出出，也不聊天，仅仅只是环绕着巨大的虫巢。

　　“这些虫子，应该只是巡逻而已，不太厉害。”

　　“这处虫巢，生命能量和心灵之力都难以渗透进去，恐怕想要强行攻破，都不太可能，除非从内部进行破坏。”瞬间，我就看破了这里的防御。

　　以我的实力，都太难了。

　　这虫巢也不知道是什么东西做成的。

　　我望向了远处，遥远的太空之中，那里有着一颗更加巨大的虫巢，十分的显眼，而且周围的虫巢，隐约之间都是以它为中心环绕着。

　　“那里应该便是最重要的地方，可惜……我此次的目标是在这里……”

　　我将注意力，重新投注到猩红色的虫巢上面。

　　“一进去，恐怕就会被发现，那么就直接光明正大的杀进去，反正它们也不知道我的目的……”

　　刷！

　　我手里翻出一个银色的小球，微微一捏，顿时无形的空间能量，便是扩散了出去，悄然将整个猩红色的虫巢包裹而住。

　　“幸好从浩南那里拿来了这个空间屏蔽器，有了它，估计两个小时内，外面的虫子都发现不了这处虫巢的动静。”


第三百八十章 闯入

　　猩红色的虫巢内，守卫森严无比，但是比起那巨大的虫巢来说，这里反倒是轻松了一些。

　　在虫巢的中央，有着一片广袤的湖泊，湖泊里的水，温度很低，虽然还是液体的形态，可却冒着森森的寒气，如果往湖泊的深处望去，便能够看到，那下面的水，都成了猩红色。

　　一个个玛雅人，潜入到湖水里面，因为太过寒冷了。一些人甚至冻得皮肤都皲裂了开来，可是他们没有任何办法。

　　当然如果仔细看去，就会发现这里的玛雅人，一个个全都是超凡生命以下的进化者，和那处巨大的黑色虫巢相比。却是差了很多。

　　“快！快！快！”

　　“这么慢腾腾的，是不想活命了吗？”

　　一只只虫子在上方催促着，这里盛产水琥珀，也是一种矿石，这些虫子自己不挖。都拿玛雅人做免费的劳动力。

　　“饶过我吧，我真的没有力气了，已经十天没有吃饭了，给我一口饭吃，明天一定补上。”一个妇女挺着个大肚子。苦苦哀求道。

　　“每天不完成一定的量，还想着吃饭？”那只六角虫子看了看妇女的肚子，忽然嘿嘿的笑道，“不错，看你也快要生了吧。我们奥尔基殿下，最喜欢吃类人型的婴儿。”

　　说着，那六只角就发出邪恶的光芒，下一秒，竟然直接伸长，剖开了妇女的肚子。

　　妇女啊的惨叫一声，双眸汹涌，眼睁睁的看着自己的孩子被从肚子里剖了出来，还带着大量的血液。

　　而后，她直接就昏死了过去。

　　“看什么看，还不干活，你们这些低贱的奴隶！”

　　巴洛原本是一个热血沸腾，做事很冲动的年轻人，可是来到这里以后，却发现自己图谋想要灭了虫子，复兴玛雅文明的雄心壮志，却被毫不留情的浇了一盆冷水。

　　每天看到这样的情况，他愤怒，他暴躁，他也反抗过……可是到头了，除了自己差点被打死之外，就没有任何的办法。

　　冲上去求情？只会让更多的人死亡。

　　绝望！

　　无力！

　　“我原本以为，隐藏了自己超凡生命的实力，进来之后一定能够将虫族重创，可是……虫族将我的力量封印了起来。就是连超凡的力量，也一概被发现……”

　　他看着四周密密麻麻的虫子，不禁有些黯然。

　　这样的日子，到底什么时候才是一个尽头啊。

　　“长安，希望你没事吧。”巴洛摇摇头。秦长安没有和他一起过来，而是被分配到了其他的虫巢。

　　……

　　猩红色的虫巢内。

　　一处宽敞的宫殿里，铺满了血红色的毛毯，这些毛毯全部来自于虫族的高级虫子产出来的丝织物。

　　毛毯很温和，甚至有自动调节温度和净化的功能。

　　“好吃……真好吃……”一只巨大无比。长着八对透明的翅膀，下渗肥硕的虫子，正吞噬着一个活生生的玛雅小孩。

　　尖锐的口器，刺穿了小孩脆弱的脑壳，连挣扎都没有，连人带衣服就被吞噬了下去。

　　鲜血如同番茄汁一样喷洒了出来，落在血红色的地毯上，更加的诡异而刺目。

　　它便是这里的奥尔基殿下，一位中等霸主级别的存在，甚至因为掌控一座虫巢，地位更加的显赫。

　　在虫族内，并不是所有的霸主基本都能够掌控虫巢的，尤其是猩红色的虫巢，可谓是在所有虫巢里都算比较厉害的了。

　　一般只有高等霸主，才有资格。

　　不过谁让它在虫族里有靠山呢！

　　在这里，它的权力自然是最大的。

　　“有这么多肉可以吃，傻子才会回母星呢。”

　　奥尔基满意的笑道。

　　“殿下！殿下！大事不好了！”忽然，一只人形的虫子，除了嘴巴有些尖锐之外闯了进来，急忙地说道。

　　“什么事情。没看到我在用餐吗？”它用餐，最讨厌别人打扰它，哪怕是美丽的母虫都不可以。

　　“有人闯进我们的虫巢，好像是玛雅人，而且对方也不知道使用了什么东西。我们虫巢的周围，空间被屏蔽，一切讯息都传送不出去……不过，大概只要一个多小时就能够破解了。”

　　那人形虫子连忙说道。

　　虫巢和虫巢之间，虽然有联系。可并不会如此的频繁，而且一座座虫巢，其实也是虫族不同的势力，这一次来玛雅文明，自然是为了抢夺功劳。谁没事会和自己的竞争对手经常联系。

　　况且，虫巢之间的距离，也是相当遥远，互不侵犯，这样一来。一时半会还真发现不了。

　　“这么大胆？！”奥尔基脸色一变，当即随手一拍，顿时虚空之中，就出现了一道画面，而画面里面，却是一道男子的身影。

　　“就一个人？”奥尔基的神情放松了下来，“我还以为是玛雅人的反抗呢，没有想到，单单一个人，能够掀起什么风浪。”

　　“咦，不对，竟然是一位初等霸主级别，看来他们那边，还有漏网之鱼啊。”

　　奥尔基冷哼一声，初等霸主是很厉害，可也不想想，这里是它的地盘，光是初等霸主，就不下百位，甚至除了它以外。还有五位中等霸主的存在。

　　“初生牛犊不怕虎啊！我们猩红虫巢，哪怕是超凡生命过去，都能够淹没死他，不过来的好，那些霸主和超凡生命都被其他的虫巢拿去了。这人过来，正好给我挖水琥珀。”

　　“你退下去吧，我自有安排。”奥尔基淡淡地说道。

　　如果是在外面的话，它还会谨慎一些，可是在它的地盘。光是虫巢内的无数机关，就能够让对方走不出去了。

　　“殿下，发生什么事情了？似乎有玛雅人闯进来。”五道身影，尽皆出现，全部披着黑袍。站立在地面上，个子并不高，甚至五官也是人性的，只不过有长长的口器，背上还长着一对铁翅。

　　这便是猩红虫巢的另外五位中等霸主，而且还是无兄弟，一旦联合起来，恐怕连高等霸主都会忌惮几分。

　　奥尔基虽然是殿下，可是也不敢对它们有太过不敬，便解释道：“是一个玛雅人。闯进来估计想要解救他的族人。”

　　“一个玛雅人，初等霸主，竟然过来找死？”其中一道身影暗沉沉的笑道。

　　“我记得，我们这里有罗兽，光是培育。就花了数百年的时间，如今也达到了初等霸主，让它去吧，一巴掌都能拍死那玛雅人。”

　　……

　　“这么快就被发现了？”看着周围的一只只虫子，虽然没有任何的异样。可我还是敏锐的发现了它们和之前有些不同。

　　“算了，发现就被发现了，那就硬闯吧。”我拿出一块石头，感应了一下，“巴洛应该在这个方向，长安应该也在这里吧。”

　　微微一笑，整个人化作一道清风，便是飘落在虫巢的某个入口里面。

　　一想到要见到长安，心情自然十分的愉悦。

　　入口处的路，是无数坑坑洼洼的小洞，里面暗红一片，可是道路两边的石壁上，却是镶着一些发着红光的宝石，让这里倒也十分的亮堂。

　　道路很大，宽约莫百米，恐怕也是为了方便一些大型的虫子进出。

　　“玛雅人，真是好胆，竟然来闯我们猩红虫巢。”突然，一道冷漠中带着嘲讽的声音便是响起。

　　“你就是奥尔基？”我同样回道。

　　“咦，竟然知道我奥尔基殿下，还敢过来闯，真是找死。”

　　“没见过虫巢，自然要来内部看看。”我笑道，可是并没有停止脚步，而是慢悠悠的往里面走去。

　　周围的墙壁上，密密麻麻的都是小虫子，对着我嗤嗤嗤的叫着。


第三百八十一章 巨龙？

　　猩红虫巢内，也是热闹了起来，一只只高等智慧的虫子，尽皆看到了外面的画面。

　　“玛雅人，竟然敢来闯我们虫巢，真是不知死活。”

　　“快看，殿下派出了罗兽，罗兽可是我们虫族的附庸种族，虽然没什么智力，可是在单纯肉身上的攻击，太恐怖了，我亲眼看到一只罗兽直接拍碎了铁山……啧啧。”

　　这些虫子，都是有高智慧的，毕竟发展到现在，想要诞生出智慧还是很简单的。一代一代的基因遗传下来，它们虫族的进化速度很快，数量又多，自然更加的方便。

　　当然，这里肯定也有弊端。宇宙是公平的，只不过没有人发现而已。

　　“罗兽出来了，哪怕是中等霸主，在力量上都不如它吧，这小子竟然不跑……”

　　一只只虫子。都幸灾乐祸的看着，对于它们而言，杀戮就是一项娱乐活动。

　　整天呆在虫巢里面，也只有这种消遣方式了。

　　“希望这小子能够多坚持一会吧，记得半年之前也闯进来三位霸主级别的玛雅人。结果全都被干掉了。”

　　“没意思，玛雅人太弱，战斗意识也太弱，作为这一纪元的巅峰种族之一，也不知道他们是怎么上来的。”

　　虫子们很悠闲。奥尔基和五个虫族兄弟也同样轻松。

　　不要说初等霸主了，哪怕来了高等霸主，也只有乖乖投降的份。

　　因为，这里是猩红虫巢啊！

　　……

　　“这是什么怪物？”我看着从一处通道内，一只体型和成年大象差不多，浑身长满了倒刺，面目狰狞的怪兽缓缓出来。

　　其实，在很远的时候我就感应到它出现了，它每走动一步，都让这条通道地动山摇，轰隆作响，如同惊雷一般。

　　“吼！”怪兽抬起了巨大的头颅，它的头上长满了无数的肉瘤，一双冰冷的眸子远远的望着我。

　　“没有什么智慧？只有无尽的杀意，看上去不像是虫族，应该是它们的附庸种族，被虫族控制了。”

　　我暗暗思忖道。

　　“一出来就是初等霸主级别，而且一看就不是好惹的存在，这猩红虫巢，看上去倒也挺重要的。”

　　越重要自然越好，一旦破坏掉，对于虫族在这里的势力也会遭受重大的打击。

　　“将近两个小时，有的是时间。”我很轻松，不过这虫巢太神秘了，而且是第一次和虫族正面交锋。虽然里面没有发现完美生命，可我也好奇的很。

　　虫族，这个神秘又低调的种族，平时到底都做些什么。

　　“吼吼吼！”怪兽昂起了头颅，直接对着我咆哮。恐怖的声音形成滚滚浪潮，让周围一些细小的石头都粉碎了。

　　好在这里是猩红虫巢，如果是在外面的话，光是这一声，怕是地表都要大量的破裂。

　　“厉害……一般的初等霸主。恐怕听到这一声叫唤，都有些心惊胆战，甚至不战而逃。”

　　我耸了耸肩，却没有丝毫的影响。

　　轰隆隆！

　　长风呼啸着，对方的背上，忽然长出了翅膀，而后速度猛的提升，前肢高高举起，巨大的蹄子上面有着光晕闪动着，朝着我疯狂的冲了过来。

　　狂暴的力量，让空气都被撕碎了，形成了巨大的乱流。

　　“比力量？能大的过巨龙一族？”我现在身上并没有长剑，所以只是右手握拳，第一道龙之力回纹开启，瞬间一只黑色且逼真无比的龙爪，就出现在我的手掌周围，幻化而出。

　　对方的攻击，仿佛一座山峰，向着我倾倒而来，我甚至能够听到隆隆山石崩塌的声音。

　　“力量。不错！”虽然很强悍，可在我的眼中，也仅仅只是不错而已。

　　毕竟，巨龙一族的力量，是公认的强悍。哪怕是巨人，在巨龙一族面前，也不可能在力量上有所优势。

　　罗兽的煞气滔天，所有的煞气，在这一时刻全都化作了单纯的物理攻击。虽然没有任何的秘法，但是单单这攻击，就能够让所有初等霸主痛疼了。

　　“轰！”

　　我一拳，也是毫无花哨的砸了出去，整片空间似乎在这一刻。都是猛然一顿，长拳如奔雷！

　　拳头和双蹄重重的砸在了一起，发出一声惊天动地的闷哼，整个猩红虫巢内，似乎都开始打雷了一般。

　　一些弱小的虫子。甚至被直接震死了。

　　感受到拳头上的力道，我的心中，也是暗暗吃惊，宇宙何其长大，各种种族文明层出不穷，如果这怪兽有智慧的话，说不定也能够成为巨人一族的存在。

　　可惜……

　　“喝！”

　　我的眉毛一挑，拳头上再度发力，带着恐怖的力道，直接粉碎了对方的双蹄。

　　罗兽惊恐，本能让它感受到了危险，匆忙后退，可是我却不会让它逃走。

　　腰身一扭，右腿如同鞭子一般，狠狠的抽了过去，瞬间扫向了它的脑袋。

　　只听见砰的一声，那丑陋的脑袋就立刻崩裂了开来，各种浓稠的液体迸发，而巨大的罗兽，在失去了脑袋之后。身体踉跄了两步，便是轰然倒地。

　　死的不能再死了。

　　“搞定一只。”我轻松的打了一个响指，因为时间还有富余，所以并不紧张。

　　……

　　“死了，罗兽怎么可能就这样死了？”一只只高等智慧虫子。刚才还在看好戏，可此刻尽皆有些发愣。

　　在他们的印象中，玛雅人没有这么暴力的啊？

　　和罗兽拼拳头？

　　这太恐怖了，要知道，它们一只只。虽然都是高等虫子，可也都在超凡日月境，想要突破到霸主，还是需要时间的，并且也不一定成功。

　　所以霸主级别。对它们来说，也是有些不敢想象。

　　“看来遇到了一个猛人，竟然连罗兽都干掉了，这下殿下它们可要暴跳如雷了。”

　　“罗兽，在我们虫族的附庸种族之间，也是很稀少的，殿下花费了不小力气才搞到一只，又用了一些天才地宝，才把它培养到霸主级别，可没想到。竟然死在了这里……哈哈……接下来有好戏看了。”

　　这些虫子一只只都乐开了花，幸灾乐祸，反正以猩红虫巢的实力，根本不用惧怕一个霸主。

　　下面的虫子不知道，可宫殿内。奥尔基和五只虫子兄弟，却一个个目瞪口呆。

　　它们看着空中的影像。

　　这影像是实时的，所以刚才的对决，自然也看的清清楚楚。

　　“一拳，就杀了罗兽？”

　　“还是靠力量？”

　　五个虫族兄弟。都有些吃惊。

　　“不对。”奥尔基看着屏幕，猛然警醒，“你看他刚才战斗的时候，右手上幻化出来的爪子……有没有像巨龙一族？”

　　“对！是巨龙一族，我跟它们打过交道，这小子不是玛雅人，而是巨龙一族的人？”

　　“也不对啊，他的身上，似乎并不是纯净的巨龙血统，难道又是一条好色的巨龙和玛雅人的后代。”奥尔基猜测道。

　　“管他是什么种族，既然来到了我们猩红虫巢，就不要想活着走出去。”奥尔基满不在乎地说道。

　　“既然身上有巨龙一族的血统，那么力量自然强大，可并不是力量强大，就有用的。”

　　“是的，殿下。”一个黑袍身影说道，“既然如此，为了避免出现大面积的伤亡，我们还是开启巢穴内的机关阵法，那些机关阵法，可并不是单凭力量就能够破解的。”

　　“好的，就这么办了。”奥尔基挥手道。

　　咔咔咔咔！

　　随着奥尔基的一声令下，整个虫巢之内，似乎都起了无不可闻的变化。

　　瞬间，那匍匐的虫巢，如同一只狰狞的野兽，在缓缓的苏醒。


第三百八十二章 中等霸主

　　我踩在冰冷的通道内，看着地上死去的怪物，头颅早就成了粉末，只有那身体还在不断地蠕动着。

　　“肉身如此强悍，恐怕比起一般的巨人，都不遑多让了，可惜，智慧低下，甚至连秘法都难以学会，意志又薄弱。而且还是血肉生命。”

　　我想要击败它，有太多的方法了，只不过现在还不知道虫族的具体实力，当然不能暴露太多。

　　“应该有明眼人，能够认出我刚才的招式是巨龙一族的，恐怕接下来，它们就会改变攻略。”

　　这虫巢，在一般人看来，哪怕是霸主级别来到，也是神秘莫测，死亡重重，可是对于我而言，只要不是大量的虫巢联合攻击，仅仅只是一座虫巢，对付起来也是绰绰有余的。

　　没有完美生命体，甚至没有完美生命体的后代，对我而言，根本就没有什么危险。

　　“走！”一念之下，身体便是横移了过去。

　　……

　　“快看，那小子来了……”

　　“他难道不知道，巢穴的路都已经改变了，时空紊乱，如此走下去，哪怕走一辈子都出不去。”

　　一只只虫子议论着，它们的长相十分奇特，可也只是对于人类来说，对于它们而言，类人形的，才是比较奇怪，甚至可以说是丑陋。

　　“流光弹……嘿，殿下竟然舍得动用以前从机械文明那里弄来的东西。”

　　“还有机甲护卫……这应该是数百亿年前机甲文明的产物了吧。”虫子们兴致勃勃。

　　虫族太神秘了，哪怕是机械文明，也不敢轻易的攻击虫族，有传闻，它们并不是这个星系诞生出来的土著生灵……当然，一切都只是传说，哪怕是这些虫子，都搞不清楚自己的身份。

　　真正知道历史的，唯有上面的存在。

　　“恩？这玛雅人，好厉害，你们看到他刚才是怎么躲过流光弹的吗？”

　　一只虫子尖叫道。

　　“好多幻影，这……看上去并不是只有力气大啊，境界很高，连秘法都学到了这种程度，貌似和我族的普罗殿下差不多的身法。”

　　“好快，太快了……流光弹根本打不到他，快看，机甲护卫，被他一拳轰碎了！天啊！”

　　“那是什么？巨龙？！”

　　一道黑色的巨龙虚影，出现在它们的面前。一个个全部都惊呆了。

　　……

　　“改变了隧道吗？”我踏入到一处地方，瞬间天旋地转，整个时空都紊乱了，可是我并没有心急。

　　咔咔咔！

　　忽然，两侧的墙壁之上。一个个炮弹口全部冒了出来，紧接着，无数的流光打向了我……

　　我的眉毛一皱，有些意外：“机械文明的流光弹。”

　　刷！

　　话虽如此，可还是毫不犹豫的开启了身法。龙之速和《幻步》的结合，到了我这个层次，瞬息就能在空间里留下千道幻影，甚至连虚空都能够受到影响。

　　一道道幻影行走在空中，变化万千。

　　咚咚咚！

　　忽然，从地底又冒出了两具巨大的类似于机械生命的存在。

　　“这是什么东西？钢铁侠？”我看了过去，那两只巨大的机器人瞬息就朝着我猛冲而来，哪怕是流光弹打在它们的身上，只听到乒呤乓啷的声音，却没有丝毫的影响。

　　“好强悍的防御力，到底是哪个文明的武器。”

　　我没有犹豫，面对这种不知名的东西，尽量就不要让它们近身。

　　随即，一道龙拳轰然而出。

　　咆哮的深渊炎龙，吞吐着黑色的火焰。将这一处的通道全部都蔓延了。

　　灼热的火焰直接燃烧了墙壁上的机关武器，甚至连机器人都开始融化了，整个通道内，温度骤然上升，无情的火焰，将所有的一切尽数摧毁，哪怕是变动的空间，都恢复到了原来的模样。

　　……

　　“厉害！”

　　“这是龙拳？”

　　“看那模样，应该是得到了深渊炎龙的传承，真是麻烦啊，这深渊炎龙可是龙族之中最好战的，我可不愿意碰到一只深渊炎龙。”一道黑袍出声道，虽然声音淡漠，可是言语之中，对着深渊炎龙还是有着深深的忌惮。

　　“可恶，这个玛雅人！那可是我花费了无数的财富，才组装起来的武器。”

　　奥尔基心疼道。

　　像一般的文明传承，它们虫族很多，可是这种巅峰文明传承，那么想要弄到手。也是要付出些代价的。

　　整个虫巢，就是一个战争堡垒。

　　一个虫巢，在初始的时候，只能够为里面的虫子提供生命力，可随着奥尔基的组装，它的猩红虫巢，也慢慢的复杂了起来。

　　加上各种机关武器，外来文明的东西，铜墙铁壁一般。

　　呆在这里，哪怕是高等霸主都不敢轻易来闯。

　　可眼前的这个玛雅人……

　　“可恶，毁了我这么多东西，罗兽、流光弹，机甲护卫……我一定不会让你死的，我一定会让你来用余生给我打工偿命。”奥尔基太心疼了。

　　“殿下，巨龙一族，无论是攻击、防守还是秘法，都十分的优秀，如果对方还修炼了《九炼之法》，恐怕大多数的机关都挡不住……”一道黑袍说道。

　　“我知道，巨龙一族。也是上面让我们小心应对的存在，谁都没有预料到，这次来玛雅文明这边，竟然会遇到这种人……真是倒霉，那么多虫巢不去。偏偏来我这里……”

　　“殿下，如果再让他横冲直撞，恐怕会毁了我们猩红巢穴太多的心血……这样吧，让我们五兄弟过去，我们联手，哪怕是高等霸主都能够一战，而对方，毕竟不是深渊炎龙的直系。”

　　“对！我们五兄弟，甚至有实力将他活捉过来，给殿下效劳。”

　　那五只虫子。全都轻松的笑道。

　　猩红虫巢是很强大，可是那也得看人，如果是高等霸主闯入，虽然对方不能直接捅穿了虫巢，可自己这一方，也奈何不了对方。

　　“走吧，好久没有战斗了，多少万年了，都没有碰到过巨龙了。”

　　“想想当初那一战，我还斩杀过一条幼龙呢，那味道，相当的美味。”

　　“老三，我看你又是嘴馋了。”

　　“这个小子，这次必死无疑，也正好试试我们新磨合出来的秘法。”

　　五只虫子谈笑着。时空一转，便是消失在了宫殿之上。

　　“哼！这小子，竟然有着巨龙的血脉，还好，我有柯家五兄弟为我效忠，只要抓到这小子，那么应该能够抵上这些损失了……对了，听说族内巨龙的尸体都拍出了天价，也不知道这小子的本体长什么样子。”

　　奥尔基嘿嘿的笑道。

　　……

　　“来了，终于来了几个中看的。”我在一处巨大的空地上停了下来。看着前方的空间，一阵阵扭曲，而后五道黑色的身影，渐渐出现在我的眼前。

　　一个个，尽皆是中等霸主级别的存在。

　　“掌握时空。还真是麻烦，我对时空可是一点都不了解。”我在心中暗暗嘀咕着，与此同时，也细细打量着他们。

　　和人类一样的行走方式，嘴巴像蚊子，背后有翅膀，看上去应该是高等智慧虫子。

　　“血脉相连，应该是有血缘关系，还真是罕见。”

　　“你是玛雅人，还是巨龙一族的传人？”站在最中间的一道黑袍说道，并且脱去了黑袍，一身泛着金属光泽的绿色。

　　“你猜！”我一笑。

　　“不用猜了，直接抓回去，解剖一下就知道了。”最右边的虫子恶狠狠地说道。

　　“既然闯进来了，那么就去死吧。”

　　话音刚落，那五只虫子尽皆消失在我的面前，周围的时空都起了涟漪，打着转儿。


第三百八十三章 奥尔基的恐惧

　　五只虫子，瞬间消失的无影无踪，甚至连空间都安静了下来。

　　“五只中等霸主联手，而且还是空间天赋，真是难得。”和高手对决，我自然欣喜，毕竟强者是需要在不断的磨练之中成长的，尤其是这五只虫子，一旦联手，恐怕都能和高等霸主媲美。如此一来，倒也算是好的练手对象。

　　轰隆隆！

　　在我的背后，一处空间忽然塌陷了下来，形成了一道巨大的空间长矛，长矛的尽头，是一只虫子，面目狰狞，狠狠的对着我便是砸了过来。

　　“来的好！”我也不躲避，虽然明知道它们还有四只影藏在暗中能够偷袭，可却不惧。

　　手腕一抖。顿时一柄完全由生命能量凝聚而成的长剑陡然出现，而在长剑出现的瞬间，便有雷霆凭空而生，缠绕在长剑之上。

　　《雷霆》第七重！

　　雷霆都化作了黑色，化作一道道实质性的黑龙，黑龙的身上，浓郁的雷霆之力让整个空间都为之一沉。

　　刷！

　　长剑太凶猛了，直接扫荡了过去，形成一阵雷电罡风，直接砸到了对方的空间长矛上面。

　　天地，位置一静。

　　紧接着，无数的空间风暴和雷霆风暴骤然之间如同山洪一样爆发，整个虫巢都开始摇动了起来。

　　……

　　“碰上了！”虫子们尖叫着，尖锐的声音此起彼伏，这些恐怖的威能，只要稍微一波及就能够让它们死亡，好在这里是猩红虫巢，不然一只只定会逃走。

　　“也不知道谁输谁赢……这玛雅人，挺强悍的，如果不是联手的话，我们这一方恐怕还会输。”有些虫子摇摇头。

　　“赢啊，一定要将这小子给我活捉过来，不然这次的损失就大了。”

　　奥尔基恶狠狠地说道，眸子猩红无比，透露出疯狂的杀意。

　　……

　　“恩？”长剑和长矛一接触下，我就猛然发现，对方的力量竟然丝毫不弱，甚至空间之力猛然爆发了出来，透过层层的空间，掠过长剑，直接撞向了我的身体。

　　我情不自禁的后退，直接撞击到了岩壁之上，坚硬的岩壁直接皲裂开来，如果是一般的霸主，恐怕都要受重伤，可是我身上有着黑甲的保护，防御力极高，自然不会有问题。

　　“有点意思，老三的爆发力，在我们五兄弟之中向来就是最强大的。没有想到你竟然挡住了。”周围又空白一片，如果不是因为有声音的话，恐怕都让人怀疑这里有没有人。

　　我拍了拍身上的灰尘，神情淡然，一手握剑。对着虚空喊道：“如果这就是你们的实力，那未免太让我失望了，来吧……有本事一起攻击我。”

　　长风浩浩，乱石飞天，一声惊雷之下。我的双眸中爆射出精光。

　　“不知死活！”一声冷哼想起，紧接着，空间之中陡然出现了一个又一个巨大的漩涡，漩涡的中心，产生恐怖的吸力，仿佛要将这块空间都给吞噬了一般。

　　呼呼呼！

　　一个个漩涡直接碾压了过来。

　　神曦爆发，洞顶的岩石刷刷刷的全部掉落下来，甚至在这猩红虫巢里面，所有的防御阵法都尽皆打开。

　　虫巢，从外攻击很难，但如果从内部破坏，则会简单了很多，更何况双方的实力，似乎都已经可以和一般的高等霸主相抗衡，这样就更容易破坏了。

　　“空间漩涡……将这片虚空都扭曲了。根本难以移动。”我明眸闪烁，“五只虫子，一只擅长空间之力的爆发，一只擅长空间牵制，那么剩下的，应该还有防御、远程和偷袭了！”

　　果然，在空间漩涡出现没多久，在我的头顶上方，颜色开始变化，形成了一朵朵美丽的星云。星云之中，宇宙尘埃闪烁着，美轮美奂。

　　可是下一秒，那些宇宙尘埃陡然之间汇聚在了一起，一颗颗巨大的陨石成型。

　　“好强大的秘法！”我微微一笑。透过心灵之力，能够感受到还有一只潜伏在空间漩涡之中，随时给我致命一击。

　　空间被封锁，上方又是无穷的攻击，而且还有暗中的危险，这对任何人来说，几乎都是绝境了，可是我依然心态平淡无比。

　　在所有攻击来临的时刻，突然……我出手了。

　　黑色的头盔上方，巨龙咆哮。神秘而恐怖的黑色火焰几乎在瞬间就爆发了出来，山洪一般，洪荒大水一般，瞬息就挤满了整片空间。

　　那些空间漩涡一个个直接被粉碎了，化作了一块块空间碎片。而后重新归于空间。

　　刷！

　　我头一抬，伸手一劈，顿时一道黑色的能量丝线，毫不起眼的划过了空间，划向那一个个陨石，轻易的割裂了开来。

　　“《控气流》第三重！”

　　我的眼眸闪烁笑意，虽然没有直接使用心灵之力，可是自从领悟了心灵之力后，似乎一切的攻击都变得无比的顺手，手到擒来，根本不会有任何的偏差。

　　咔咔咔！

　　刚才漫天的攻击，在这一刻，竟然全部消失了，整个虫巢都陷入了无比的安静之中。

　　“怎么可能？！”五只虫子从空间里闪烁而出，并不是它们不想呆在空间里，而是因为它们受伤了。

　　秘法被攻破，攻击力顺着秘法就偷袭了过去。

　　“你到底是谁？”为首的类人型虫子惊骇的看着我，“为何龙息能够使用的这么迅速，还有你怎么会玛雅一族的《控气流》！而且还是第三重。”

　　第三重的《控气流》，真的已经是另外一个境界的了，哪怕玛雅一族中的霸主基本，在初等霸主的阶段，都难以领悟。

　　当然，之前我的《控气流》第三重并不完美，因为对于秘纹的领悟不高。可自从修炼了心灵之力以后，似乎看这个世界，都完全变了，有时候能够很轻易的看出一些法则变动的轨迹。

　　我没有问答，而是一步迈出，手中的长剑，骤然迸发。

　　“逃！快逃！”

　　“他想要斩杀我们！”

　　五只虫子，瞬间就遁入了虚空之中。

　　“想逃？晚了！”

　　《控气流》第三重爆发，一条条黑色的丝线缠绕在这片空间，恐怖的力量。让空间如同一个粽子一般被捆绑了起来。

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，五道身影尽皆从空间里被拽了出来，黑色的丝线轻易的切割了它们的肢体，在一声声惨叫之中，五位中等霸主，尽皆陨落。

　　……

　　猩红虫巢内，此刻安静一片，凡是高等智慧虫子，尽皆看到了刚才那一幕，一只只完全难以相信。

　　“灾难！这是我们猩红虫巢的灾难！”

　　“听说外围的空间被屏蔽了，该死，我们短时间内破不开。”

　　“放心，殿下会有办法的，要知道，这里可是它的地盘。”

　　可是这些虫子哪里知道，此时的奥尔基，也完全傻眼了。

　　它呆坐在宝座之上，有些发愣，那战斗结束了好久，依然没有缓过神来，它不知道玛雅一族和龙族何时诞生了这么一个强者。

　　“殿下！怎么办？！”一只只高等虫子从外面冒了进来，此刻也不顾及礼仪了，生死存亡，它们都担心的很。

　　“怎么办？”奥尔基也来不及心疼，直接说道，“对方一定是来救人的，我们只要把人质劫持住，再拖到空间屏蔽被破解，那么就能够得救了。”

　　奥尔基的话音刚落下，却猛然发现，大殿内所有的虫子都看向了门口。

　　那是一道看上去无比孱弱的身影，至少对于它们虫子而言是这样的。

　　可就是这样一道身影，让奥尔基差点惊呼出“魔鬼”二字。


第三百八十四章 全部死亡

　　“你你怎么来了？！”奥尔基惊恐的看向我，那庞大的身影甚至都不自觉的后退，当然意识到这点之后，它立刻挺了挺腰杆子。

　　“虫族，这里就是你们的大厅吗？”

　　我步入了大殿里面，只见里面没有我想象中的那般枯燥，反而带着一些美感，这种美感是我从所未见的，哪怕是地球上最厉害的艺术家，也难以描绘出来。

　　整个大殿和虫巢浑然一体。仿若天成，而且在我的感知中，它们还隐隐约约有所联系，恐怕这座大殿一动，这整个虫巢都会随之攻击我。

　　牵一发而动全身，说的便是这种情况。

　　“这玛雅人……”一只只虫子，有些惊恐的看向我，在这大殿里面，甚至还有百只初等霸主级别的虫子，再加上奥尔基这个中等霸主的存在，竟然在一瞬间，气势上就被我压制了。

　　根本不敢妄动。

　　看来刚才留给它们的印象太深刻了，都直接导致了它们产生了心理阴影。

　　“不，这分明是一条巨龙，玛雅人怎么可能会这么厉害。”虫子们嘀嘀咕咕道。

　　我好奇的打量着这些高等虫子，只见它们一个个都是穿着衣衫，虽然有些另类，可至少懂得遮掩和打扮……很显然，这是一个有自己的社会制度，经济制度的文明，而且相当的完善。

　　最后，我将目光定在了奥尔基的身上，道：“你知道我的来意，放了所有的玛雅人。”

　　“放？！不可能！那对我们虫族来说，就是叛变！”奥尔基叫嚣道，“我不管你是谁，可这里是我虫族的地盘，整个星空，都有我虫族的巢穴，小子，不要以为你杀了一些虫子，就能够无视我们虫族，要知道，虫族能够灭杀你的存在，多如牛毛。”

　　奥尔基越说越激动，气势也在逐渐的提升。

　　“是，你们虫族能够灭杀我的存在有很多，可是我可以肯定，一定不是你！在它们杀了我之前，我一定会杀了你。”

　　我一边站在虫族的大军中央和奥尔基说话，另外一边，心灵之力已经无声无息的蔓延了开来，遍布在这个虫巢的个个角落。

　　对方在拖延时间，其实我也在拖延时间。

　　空间屏蔽马上就要消失了，而想要在消失之后还争取到一点时间，那么只有彻底的解决掉着虫巢里的所有虫子。

　　生命能量很容易被这个虫巢阻挡，可是心灵之力不同，似乎就是连虫族，都没有见识过这种力量。

　　心灵之力轻易的穿透到个个角落，一点一点。盘旋在每一只虫子的身边，以保证等会的一击必杀。

　　这个过程有些缓慢，可我也没有办法，毕竟这是最保险的。

　　透过心灵之力，我甚至找到了巴洛。他此刻正在一处暗红色的湖泊里打捞着什么东西。

　　“恩？竟然全都是玛雅人，没有想到，虫族不杀这些玛雅人，原来是想要他们来做免费的劳动力啊……”

　　水底处，不时之间便是有着玛雅人捧着一块块琥珀上岸。而后交给虫子，一切都仿佛和平时一样，里面的情况没有因为外面而有丝毫的影响。

　　忽然，一群凶悍的虫子从一条隧道里冲了出来，将那些玛雅人团团围住。

　　“快！”

　　“出来！统统出来！”

　　“都到这里！谁不出来直接杀无赦。”

　　“这奥尔基明知道我是来救人的，所以就将人质劫持，想要威胁我，可是它却想不到，如今在整个虫巢里面，我的心灵之力经过了将近两个小时的部署，甚至可以说，一念之下，整个虫巢都要死亡。”

　　“水琥珀，似乎是用来制造某种武器的……估计是猩红虫巢的重地，但是在这奥尔基的宝座之下。我似乎感受到了一股更加诡异的能量，这种能量，和整个虫巢相连，看来是控制枢纽了。”

　　……

　　巨大的殿堂内。

　　奥尔基在看着我，而我也在看着它。一时间，双方都陷入了一种诡异的沉默这种。

　　直到奥尔基的耳朵一朵，那丑陋的嘴脸忽然笑道：“小子，你想要救人？可惜所有的人质都在我的手里，只要我一声令下，他们都得死，你绝对救不到的。”

　　“更何况，离你那空间屏障破除，只剩下十三分钟了，一旦时间过了。你将我陷入我们虫族无穷无尽的追杀之中。”

　　“投降吧，投降于我，这才是你的生路，你将会是我座下第一大悍将。”

　　奥尔基循循善诱。

　　“投降？不可能！”我耸耸肩，而后正色道，“其实解决的办法很简单，那就是，你们全部死了，外面暂时就不知道了。”

　　“瞧瞧，这小子在说什么？全部死亡？我猩红虫巢，初等霸主的虫子一百只，超凡生命十万，下面更有数百万只虫子！你竟然想要一口气杀死，真是无知。”一只高等智慧虫子跳了出来，身材矮小，没有腿，只有腹部在地上蠕动着。

　　可是，下一秒，这只虫子就愣在了原地，复眼迅速的黯淡，就是连生命气息，也在顷刻间消散。

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　连同奥尔基在内，所有的虫子，都惊呼出声，这高等虫子就在众人的面前。但却无声无息的死亡……未免也太恐怖了一些。

　　虽然不是霸主级别，但也足以挑战它们的思维了。

　　“你做了什么！？”奥尔基断然喝道，“你杀我一个手下，我就杀你两个族人……”

　　“你可以试试！”

　　我轻轻一笑，瞬息心灵之力就爆发了，在那处湖泊的周围，原本还吆喝着的虫子们，却突然石化，而后不论巨大的还是小虫子，尽皆轰然坠地。

　　周围的玛雅人，甚至都没有反应过来。

　　但我也很快发现了一个问题，心灵之力渗透到整个虫巢，可是却并没有发现长安……看来还是得问问巴洛。

　　“死了！？”因为整个虫巢都在奥尔基的掌控之中，因此那边的死亡，立刻就被奥尔基知晓。

　　“不可能。你是怎么做到的。”奥尔基庞大的身躯抖动着。

　　“我说了，今天你们一只都不要想逃。”

　　我一步迈出，轰隆隆，无尽的能量从我的身上散发而出，这一刻。整个虫巢内的心灵之力骤然爆发，无论是在深处的觉醒阶段的小虫子，还是大殿内的超凡虫子，除了霸主级别的之外……全都死亡！

　　无一例外！

　　虽然没有任何的打斗，可一片死寂的大殿。仿佛又从阴间的冷风嗖嗖嗖的吹过。

　　死了！

　　全死了！

　　除了霸主级别的生命以外，其余的虫子，只要被心灵这里近身，根本没有任何的以外，全部死亡。

　　我揉了揉太阳穴。有些头疼，这样大面积的使用，估计稍后得有一天不能动用心灵之力了。

　　“你到底做了什么？！”

　　“杀，冲上去，给我杀了他！”奥尔基恐惧的尖叫道。

　　然而。面对着上百只霸主级别的攻击，我丝毫不为所动，长剑虚影从空中幻化而出。

　　心剑式——第一重，极剑！

　　骤然爆发！

　　快！

　　太快了！

　　第一重本来就重视速度，更何况还会影响到心灵，这些霸主级别，除了奥尔基之外，其余的尽皆心智有些不全，所以毫无悬念，几乎在一瞬之间，全部被我击杀。

　　鲜血流了一地。

　　“死！”我双目一瞪，三十六柄长剑在天空打了个转，破开了虚空，直接洞穿了奥尔基的巨大的头颅。

　　“不不不！我不会死的！”伴随着一声不甘，奥尔基的生命气息迅速消失。

　　“还好用心灵之力，控制了虫巢，不然虫巢哪怕没有奥尔基的控制，估计都会自动反击。”


第三百八十五章 出发！黑色虫巢

　　“这个虫巢的控制枢纽，暂时还不能够毁去，一旦毁去，整个虫巢都会枯萎，外界绝对能够瞬间发现。”只是轻轻看了一眼，顿时巨大的王座就炸裂了开来，在王座下面，赫然是一颗蠕动着的大脑，大脑的表面，各种神经元和液体蠕动着。啪嗒啪嗒的滴落下来。

　　“有意思，没有想到，这巨大的虫巢也是一种生命体，而这控制枢纽，就是类似于人了大脑的存在了。”我惊叹道，宇宙太神奇了，各种奇怪的文明层出不穷，光是太阳系，就有如此之多，难以想象，整个银河系又会有多少文明的存在。

　　“不过没有时间了，还要让那批玛雅人先藏起来。”想要撤退，根本不可能，这里的玛雅人，少说都有数千人，这么一大批人撤退，还要经过虫族的道道关卡，几乎是做不到的。

　　“先去看看！”

　　嗖的一声，我便直接来到了那处湖泊的地方。

　　这里，一个个玛雅人还在发愣，直到看到我的出现，有一些才晃神过来。

　　刷刷刷！

　　那些目光，也全都聚集到了我的身上，很显然，这些玛雅人并不笨，一看到这样大量虫族的死去，恐怕是有其他生灵闯入。

　　“类人型？你不是我们玛雅人，你是谁？”一道道惊呼声响起。

　　“不管如何，我们都要好好感谢你。”看到类人型的生灵，总比看到虫子要好。

　　我环顾四周，道：“现在外面还被屏蔽着，也没有虫子发现，不过你们暂时也走不了，我在这巢穴里寻找一处秘密地道，你们先躲藏一阵子。”

　　“恩人，自然可以，一切听从您的安排。”玛雅人顿时眉开眼笑，他们在这里，最长的都已经干了将近两年了，这两年以来，根本没有一刻能够睡一个好觉，甚至还要担心自己被一些心情不好的虫子随时杀死。

　　“放心，只要你们不闹出太大的动静，没有虫子能够发现你们的。”我笑道，等会出去之后，就可以将这处猩红虫巢给毁灭了，生机一旦灭亡，必然引起大量虫子的注意，不过到时候我也不在这里了。

　　而凭借着心灵之力，自然能够阻挡虫子们探测玛雅一族。

　　片刻过后。我将所有人都安顿在一处地方，并且从虫巢里面拿走了足够的食物。

　　……

　　“大人，您找我什么事情。”巴洛站在我的面前，有些畏惧，声音里带着恭敬。很显然，一个轻易的灭杀一座虫巢的生灵，绝对不是他能够招惹的。

　　更何况我还救了他们。

　　“不用紧张，我知道你叫巴洛，我还去过你们的村落。见到了巴克他们等人，正是凭借着长老锁定你的气息，我才找到了这里。”我解释道。

　　巴洛也是恍然大悟。

　　“我问你，巴洛，你是不是和一个名叫秦长安的女生一起被抓来的？”

　　“是的。”巴洛老实的回答道，“大人您是要找她吧，长安姐姐和我一起被抓进来，可是在中途，我们遇到了一个虫队，直接向这边要人，所以便和我分开了。”

　　“那她去了哪个虫巢。”

　　“应该是，最大的那个虫巢，我看那些虫子就是从那个方向过来的。”巴洛沉吟片刻说道。

　　“最大的虫巢吗？”我的目光，直接透过了猩红虫巢，看向了遥远星空之中。那闪烁着幽黑光芒，半径超过数十万米的巨大家伙。

　　这么多的虫巢，以我的实力自然能够一眼看出，无数的虫巢都如同九大行星绕着太阳一般，这些虫巢也绕着那巨大的虫巢旋转着。

　　无论这里的空间迷宫怎么变化。可是它们之间，都有一定的规律可循。

　　而在这里，也唯有那巨大的虫巢才给了我巨大的忌惮感。

　　没有把握！

　　哪怕是我，也没有把握能够成功毁掉那处虫巢。

　　可是长安就在里面，我不得不去。

　　“大人，你要走之前，可不要忘了这里的宝藏。”巴洛嘿嘿笑了两声，而后对着我，指了指那巨大的红色湖泊。

　　“这里的是？”

　　我走向湖泊，伸手一抓。庞大的生命能量直接洞穿整个湖面，渗透到湖底，咔咔咔，猛的一抓！

　　“竟然这么坚硬！”

　　“给我起来！”

　　轰隆隆！

　　湖水翻腾着，从我的身上，黑色的火焰疯狂涌动，直接没入到同样暴虐的湖泊之中，这湖泊，似乎是在保护自己的东西一般，真是神奇。

　　呼啦啦！

　　不过片刻，整个湖泊的湖水全部都蒸发干了，只留下一个直径约莫五千米的大坑，而在大坑里面，却是密密麻麻，闪烁着无尽流光的水琥珀。

　　“这种东西，好像没有看过，巴洛，你知道是什么东西吗？”我问道，拿了一块放在手上，结果发现，几乎没有重量。

　　“不知道，但开采出来，似乎就是用来制作武器的。”

　　“恩，很轻，重量几乎可以忽略不计。生命能量在里面竟然能够如此快速的使用……这使用率，几乎没有任何的浪费。”

　　“心灵之力……”

　　当我将心灵之力作用到上面的时候，手上的这块水琥珀，陡然之间发出了柔和的光晕。

　　我的眼前一亮，心中惊喜：“心灵之力竟然比生命能量更适合它，好像正好可以用来炼制一柄剑！”

　　长安复活了，长剑自然要归还，而且老实说，长安的剑，随着我实力的提高，尤其是在使用了心灵之力之后，就显得越来越不顺。

　　而如今，竟然能够在这种地方，发现这种神奇的矿石。

　　“不过，这么多。一时半会也搬不走，看来还是要先将虫族的事情解决好了再说。”

　　“玛雅一族如果没有组织有效进攻的话，恐怕会比较困难，但好在，并没有感应到完美生命体的存在。而我相信，长安一定也在谋划着什么，说不定能够来个里应外合。”

　　将巴洛送了回去，我变来到了猩红虫巢的外围。

　　周围，太阳太巨大了。光线炽热，照耀着无尽星空。

　　混乱的空间迷宫之中，无数的虫巢，起起伏伏，宛如海洋上的一座座巨大岛屿。

　　“在那里！”我的目光看向了黑色的虫巢。太巨大了，直接给人一种强烈的压迫感。

　　“猩红虫巢的等级不低，如果灭亡的话，应该会引起那黑色虫巢的注意，定然会造成一些混乱。如此一来，说不定能够浑水摸鱼进去。”

　　打定了注意，我便悄然潜伏了开来，等到了数万米之外的地方，对着那猩红色的虫巢遥遥一指。

　　噗嗤！

　　似乎有什么东西破碎了一般，下一刻，整个猩红虫巢，外面不再发光，陡然黯淡了下拉，如同从一颗生机勃勃的星球，变成了一颗死亡星球。

　　“呜呜呜！”

　　只是一瞬息，整个空间迷宫内，无数的呜咽叫声此起彼伏，回荡在这太空之中。

　　刷刷刷！

　　离这里最近的虫巢，出现了程千山万，不，上亿的虫子，铺天盖地而来，甚至就是连中央那颗黑色的虫巢，都打开了巨大的通道。

　　一只只虫子，长着两双语义，身体如同泥鳅，从那边瞬息就游荡了过来。

　　“发生了什么事情了？”

　　“猩红虫巢这么死了？”

　　那些泥鳅般的虫子环绕在猩红虫巢的周围，腹部伸出大量的触角，和猩红虫巢表面接触着。

　　“死了！全部都死了！”

　　“我也感受不到奥尔基这个家伙的生命气息了。”

　　“快！将这里拦住，还有去禀报大人，有高手闯入，猩红虫巢，无一生还！”

　　那些虫子迅速行动起来，可它们却没有发现，在大量的虫子之中，我也悄然尾随着。


第三百八十六章 各自的密谋

　　散发着黑暗幽光的黑色虫巢，如同一个巨大的天体，缓缓的飘浮在太空之中，它太大了，直接挡住了一部分的太阳光，在金星表面留下一快巨大的投影。

　　成千上万的虫族，如同蜜蜂一般，蜂拥而至，嗡嗡嗡的声音不绝如缕。

　　它们向着中央黑色虫巢在前进着。

　　“虫族，得天独厚。这么多的数量，恐怕还只是它们母星上的一部分，也不知道整个虫族到底隐藏了多少力量。”

　　我皱眉，身体表面覆盖着一层心灵之力，隐藏在巨大的虫潮之中，这些虫子虽然都只是超凡万象境界，可是论起数量的话，恐怕整个太阳系全部加起来的超凡生命，都没有虫族的多。

　　“神秘的实力，恐怖的数量。传闻虫族来自于其他的行星系，如果真是这样的话，那就更加麻烦了。”

　　想要从一颗行星到达另外一颗行星，哪怕是完美生命，如果没有指引的话，光是破解就是一件很头疼的事情。

　　而如果一个高质量的生命，想要从一个行星系到达另外一个行星系，那更加的不可思议。

　　每一个行星系，对自己都有本能的保护，这是宇宙的法则，不可逆转。

　　“到了！”巨大的中央虫巢出现在我的面前，如同一只从亘古漂流而来的洪荒巨兽，散发着让我都不自觉颤抖的气息。

　　“进去了！”我压低了脑袋，因为一个洞穴前面，有大量的虫族驻扎。好在虫族的数量太多了，而且有心灵之力遮掩，再加上那些虫子似乎也不认为有人敢闯入到这里，因此只是随意的扫了一眼。

　　……

　　黑色的虫巢之中，地形无比的复杂，每时每刻，隧道都会在变化，而且还隔绝了生命气息的探测，如果不是虫族自己人的话，哪怕是霸主级别的存在，都会迷失。

　　然而，在这么复杂的隧道之中，却有一道灵活的身影，不断的穿行着。

　　“一分钟过后，这里应该就会出现变化……”秦长安的躲在阴影里面，因为虫巢的巨大，所以不可能随时都会碰到虫子。

　　果然，一分钟之后，这一条隧道缓缓的模糊了，而后再渐渐清楚，虽然和之前完全一样，但其实通向的地方，已经完全不一样了。

　　“那只洛克小虫子似乎并没有撒谎，这样一来，这处虫巢一共有十万零三条道路。其中有五千条道路的变幻，已经完全被我掌握了，虽然还不是全部，可也完全足够我逃出去了。”

　　秦长安笑道，神眸无比的平静。就仿佛在做意见微不足道的事情。

　　虫族生命结构图，对于虫族，有着致命的危险，但也有着致命的诱惑，更确切的说。是一种迷惑，所以洛克那只虫子，才会乖乖听秦长安的话。

　　搞清楚了这里的状况，秦长安就悄然的回到了矿山的核心区域，因为这里的采集难度太大了，而且很消耗生命能量，所以并不是整天都在采集。

　　更何况，能够被关押到这里的，几乎清一色的都是玛雅一族中霸主级别的存在。

　　秦长安在这里，算是另类了。

　　秦长安环顾四周，这是一片纯金色的矿山，矿山的外表很难开采，如果没有掌握《控气流》第二重的话，几乎开采不懂分毫，哪怕是连霸主级别的虫子的攻击。都完全没用。

　　因为这些矿山的结构，太遵守天地规则了，恐怕除了玛雅文明的秘纹流之外，在太阳系之中，很少有文明能够开采。哪怕是完美生命都不行。

　　矿山里面，镶嵌着一点点神晶，这些神晶的力量，让秦长安有些看不懂，因为她也试图将生命能量探入。可没有任何的异样，甚至于，生命能量对它没有丝毫的影响。

　　“神晶，绝对不是太阳系的产物，那么虫族就是外来的。或者是某个矿山，飘浮到了虫族的母星之上。”

　　秦长安默默的坐在角落里，思考着一切。

　　核心枢纽，就在这矿山的不远处一处大殿内，但是据她所知。那里的防御相当的严格，而且居住着一位领导这一次战争的大人物。

　　也就是这黑色虫巢真正的统领。

　　能够掌控黑色虫巢，可见那实力，至少也是高等霸主级别的存在，甚至在黑色虫巢之中，能够匹敌一般的完美生命体。

　　“麻烦，真是麻烦……”秦长安懊恼的敲了敲脑袋，露出一个颇为调皮的笑容，“玛雅一族的一般霸主，被抓了过来。听说还有些霸主，被困在了金星上的某个地方……这样一来，想要靠玛雅一族发起进攻，似乎不太可能了。”

　　“还真得要老娘出手！”她呲牙咧嘴，露出狡猾的笑容，这样一个绝代天华的女子，竟然自称老娘，让人听见了恐怕都会惊呆下巴，可是她自己却完全不在乎。

　　“洛克已经完全上当了，不过这种迷惑。也不是太深，只能渐渐的引导它，让它疏忽于管理，这样一来，那边就会出现一些问题。”

　　“而我在暗中。又迷惑了数十只小统领，那些统领虽然并不是霸主存在，可一旦要闹的话，造成的动静，怕是绝对不小。”

　　一只虫族的统领，下面掌控着数百万只虫子，而且有些还被安排在关键的位子，毕竟霸主级别，算是另外一个生命层次，怎么可能甘心来守门？

　　千里之堤，溃于蚁穴。

　　这个道理她可是十分清楚的。

　　“虫族，最厉害的在于严密的体系，可最弱的，也是这个体系，一旦崩溃，那么就全部完蛋了。”

　　不远处，传来了催促的声音，一只只虫子在吆喝着。

　　秦长安无奈，只能起身，再度去挖矿。

　　那些玛雅族的霸主，一个个全部神情麻木，被封印了生命能量，就是连一些超凡生命都可以随意的欺负他们。

　　虽然自己的身体里有一半玛雅一族的血脉，可是秦长安丝毫不认为自己是玛雅人。

　　她的骨子里，张狂又安静，霸道又温柔，自信又洒脱……当然，这些性格，在某个男人的面前，就全部消失了。

　　到现在她还记得。那个冰冷的夜晚，那个小男孩拉着她的手，一路将她从深山里带了出来。

　　那样的温度，恐怕一辈子都不会忘怀。

　　“快了，马上就能回去了……”她微微一笑。宛若天虹，比那璀璨的神晶还要美丽。

　　……

　　黑色虫巢一处巨大的宫殿内，无数的侍女，端着果盘，那些都是从玛雅星球上抓来的漂亮玛雅侍女，一个个俊俏无比。

　　她们都低着头颅，安安静静的等待着大殿正前方，不敢有丝毫的动静。

　　那里，是一道黑色的身影。

　　身影完全被迷雾遮住了，让人看不清楚里面的生灵。

　　身影不高，一般地球人类的大小。

　　“大人！”

　　一只类人型的虫子走进了大殿，恭恭敬敬地说道：“那猩红虫巢已经死亡，就是连里面所有的虫子，也尽皆死亡，事情有些诡异，我们怀疑是玛雅一族的高手潜入。”

　　“查！”

　　“仔细的查！”

　　“不仅要查猩红虫巢，每一处的虫巢都加紧排查，对方既然能够潜入一处，那么一定可以轻易的潜入第二处。”

　　淡淡的威压弥漫开来，让下面的虫子，身体都忍不住的颤抖，那是无形之中散发出来的，可依然让身为霸主级别的虫子，想要跪拜下来。

　　“是！”言毕，便安静的退去。

　　呼啦啦！

　　突然，那处黑影有了动静，迷雾渐渐的散开，一张精致英俊的脸庞，赫然出现在众人的眼前！


第三百八十七章 行动开始

　　大厅内的玛雅女人，一阵晃动，不过很快就安静了下来，因为在此之前，她们都完全不知道，这个黑色虫巢的主人，这个掌控了这里最高权限的，竟然不是虫族！

　　而是另外的生灵！

　　虽然看起来和玛雅人相差无几，可她们还是通过生命气息判断出来，对面这个有些英俊的年轻人。并不是玛雅人。

　　英俊的年轻人散去了周身所有的迷雾。

　　他的身形挺拔无力，面如刀削，眉如剑，一抹浅浅的坏笑在嘴角若有若现，整个人看起来优雅又坏气，是大部分女孩子都会喜欢的类型。

　　“放下食物，你们可以走了。”威严的声音自他的口中传了出来，那些美丽的玛雅一族少女，也不敢有丝毫的怠慢，连忙将手里的水果、肉羹等等食物，全部放在了案台之上。

　　果肉飘香，如果有地球人在这里的话，一定能够发现，这根本就是地球华夏食物的做法。

　　“呼！”

　　年轻男子脸上带着笑意，一张嘴。便有着黑雾汹涌而出，如同万虫咆哮，席卷天地，瞬息就将那案台上的食物，连同盘子。全部都吞了进去。

　　“美味，真是美味，还是地球上的食物好吃，这些虫族虽然都是高等生物，可各种文明。论起饮食文化来说，还是华夏人最高超。”

　　年轻男子饱餐一顿，脸上露出满足的表情。

　　忽然，他的眉目一皱，右手伸到了虚空之中，轻轻的一抓，顿时在他前方，一个空间漩涡逐渐成形，而下一秒，里面一道黑影便是陡然爆射了出来，而后重重的砸落在地上。

　　那是一条看上去无比愚钝的虫子，身体肥硕，如同地球上的毛毛虫，只不过有将近两米的长度。

　　可让人惊骇的是，那虫子的脑袋，却是一个人类女性。

　　她一出现，双眸之中便暴露出凶光，恶狠狠的等着那大殿上方的年轻男子，无穷无尽的恨意和杀意在顷刻间就爆发了出来。

　　“楚威，你这个卑鄙无耻的小人，竟然投靠了虫子，还将我弄成这样一副模样，你不如杀了我！！！”

　　楚威！

　　是的，在这大殿里面的年轻英俊男子，正是在地球上死去的楚威。

　　楚威也不恼怒。笑盈盈地说道：“我将你弄成这个模样？当初你前男友杀了我，可是我楚威，运气好，被地球上的一只虫子救活了，苟延残喘下。才能够生存下来……”

　　“后来，我想带着你离开地球，可是你呢……”说到这里，楚威的面目一下子狰狞了起来，“你竟然对你那前男友一直心有留恋。可笑我楚威，也竟然喜欢上了你！”

　　“所以你的喜欢，就是将我强行带出地球，变成这人不人，虫不虫的模样？！真是让我恶心！”叶舒疯狂的大叫着，歇斯底里，任谁成为这样的模样，都不会好过，第一个念头就是自杀。

　　可是她杀不了自己，连生命都在楚威的掌控之中。

　　楚威望着叶舒这样的神情。冷哼一声，道：“我会让你知道，我如今比他要强大！等这里的事情完成，我就会回去地球，将他亲手斩杀，到时候再将你恢复成人身。”

　　“变态！”叶舒面露绝望，虽然她知道，楚威不会杀了她，可是在她的眼里，楚威根本已经不是人类了。

　　“呵呵，变态又如何，这个世界，还是要靠实力的。”他轻轻一挥手，顿时叶舒就被重新禁锢到了空间之中。

　　“陈小见……”大殿内，楚威的声音，缓缓响起，一个人自言自语。

　　“你没想到吧，我还活着，当初那个被你踩在头上的人，将会重新成为你的噩梦。”

　　“为了打败你，我甚至舍弃了人类的身体，将自己的生命完全转化为虫子，甚至生死，都在虫族上层的手里……幸好，我天赋高，到现在已经是高等霸主级别的了，而且虫族对我也比较重视。”

　　“快了！等完成了虫皇给我的任务，就可以回到地球了，到时候，你的表情一定很精彩。”

　　他摸了摸自己英俊的脸庞。

　　“当初那三拳。我会加倍奉化的。”

　　……

　　整个金星的上空，气氛越来越凝重，因为哪怕派出大量的虫族，可是依然找不到那个该死的偷袭的玛雅人，这令虫子们也有些惴惴不安。

　　毕竟连猩红虫巢都遭殃了。下面的虫巢，就更加的不安全。

　　这种气氛虽然没有影响到大局，可是却也在无形之中，加剧了虫子们的紧张心情，一个个都如同打草惊蛇一般。

　　“神晶，太重要了，看虫子们的重视程度，恐怕是虫皇直接下达的命令。”秦长安的将一克质地十分精纯的神晶交给了一只看管的虫子。

　　那只虫子点点头，露出满意的笑容。

　　秦长安是今天最后一个上交的，所以一些虫子也尽皆离去了。

　　这矿山太奇特了。尤其是核心的部分，只能在恒星的照射之中才能开采。

　　可惜……空间迷宫是移动的，为了配合空间迷宫，黑色虫巢也不得不转移。

　　秦长安的眼神之中，神秘的光芒一闪而逝。紧接着，那只有些威武的虫子，陡然之间就感觉到了自己的灵魂在战栗，这种感觉，就仿佛见到了高高在上的虫皇。

　　那是一种生命都在对方手里的感觉。

　　渐渐的，它开始迷失了，神智有些不清。

　　“我问你，你们口中的大人，是什么实力？”秦长安轻声地问道，因为那统领这里的大人太神秘了。哪怕是连洛克都见不到，更不用说下面的小统领了。

　　而眼前的这只虫子，是直接负责神晶的，每天的神晶都上交到那神秘的大人手中，应该知道一些情况。

　　“高等霸主！”虫子迷迷糊糊地说道。

　　“果然是高等霸主……”秦长安漂亮的双眸一转，便道，“这些神晶，都是由你交付给它的？”

　　“是的！”

　　“那么今天，你就不用交给它了，这些神晶。都散发出去吧，散发到整个虫巢的个个角落……”

　　“这……好的，大人！”虫子虽然犹豫了片刻，可只要不是叛变，那么它在潜意识里。还是会遵从的，更何况仅仅只是散发神晶而已，这些东西上面虽然说重要，可在它们的眼中，也只是和一般的石头没什么两样。

　　“去吧！”秦长安吩咐道。

　　虫子应声而退。

　　“最近似乎外面又有些情况发生，导致整个虫族的气氛也有些不对劲，难道是玛雅一族在反攻？”

　　“算了，不管了，如此一来，我就更加容易行动了。”

　　“引发虫族的暴乱。然而潜入到控制枢纽那边，以我的能力，应该能够轻易的破除控制枢纽，而后就趁乱逃走。”

　　计划很简单，却也很大胆。因为一旦遇到不可抗力，那么就是九死一生。

　　“不过，千万不要遇到那所谓的首领，以现在的虫族生命结构图，恐怕对它的作用不会太大，至少不能致命，其他的虫族，倒也好办……最关键的还是破坏掉控制枢纽，这样一来，这里所有的虫巢都会大乱，玛雅一族的危机也就解除了。”

　　秦长安暗笑道。

　　而后双眸发出无形的波动，这种波动轻易的降落在黑色虫巢一些虫子的身体里面，让它们发生了为不可查的变化。

　　一只统领级别的虫子，忽然带着自己的虫子，来到了另外一只统领级别虫子的地盘，根本无需多言，带着自己的手下就开打了。

　　这样的情况虽小，可却在巨大的虫巢内，如同瘟疫一般，悄无声息的蔓延。


第三百八十八章 两女见面

　　呼呼呼！

　　一道残影，从一条条隧道内飞快的穿梭而过，残影的速度太快了，甚至还覆盖着隔绝生命能量探查的心灵之力，以至于掠过一只只虫子的时候，那些虫子甚至都以为只是一阵风吹过。

　　“恩？怎么回事，为什么在我的感知之中，这处虫巢里面，有小部分的混乱？”我皱着眉头，躲在一处阴影里面。看向不远处。

　　只见在那里，大量的虫子似乎起了冲突，正在打斗着。

　　这可不是小规模的打斗，甚至有超过数万的超凡生命以下的虫子参与了进去，死伤惨重。

　　“双方应该都是一个小统领级别的虫子，手下都是超凡生命以下的虫子……”

　　“奇怪，这是第三处地方了，而且全部都是超凡生命以下的虫子打斗，难道这是虫族的常态？”我疑惑不解，这些打斗虽然规模不大，可偏偏都是在守卫最关键的地方，所以一旦发生问题，那么所有的防守都会被不断的削弱也正好让我的潜入更加的方便。

　　是运气？

　　“有高级的虫子来了！”我的耳朵一动，顿时将气息更加收敛了一些。

　　“住手！”一声怒喝，从远处传递而来。声浪滚滚，那是一只如同战舰一般雄伟的虫子，全身闪烁着紫色的鳞片，它一来，就镇压住了在场的所有虫子。

　　“大人。是它先攻击我们的！”一只细长的虫子，手里拿着巨大的弯刀型武器，也是一方虫子的小统领，连忙说道。

　　“放屁，明明是你们的虫子在我们的地盘上拉屎。”另外一只统领级别的虫子不甘示弱。虽然这个理由看上去很荒诞。

　　两方毫不示弱的叫嚣道，这令那只霸主级别的虫子也很无奈，显然处理这种事情，也是没有经验，毕竟虫族一般情况下不会随意的打斗，尤其是在执行任务期间。

　　“滚！都给老子滚！”那紫色巨大虫子一声怒吼。

　　我躲在阴影处，皱着眉头，心道，如此看来，应该不是常态才对，难道说，这中间发生了什么事情。

　　“长安，是你吗？”第一个想法，就这样蹦了出来，也只有长安才会在这样诡异的环境下，还能够有能力进行谋略这样的事情，这是我对她的自信。

　　“走！往深处走，如果真是她的话，应该能够感应到沉沦之地里剥离出来的生命法则。”

　　身体一扭，便是消失在了原地。

　　……

　　“大人，很奇怪，这种变故太不寻找了。”那只先前的紫色虫子，出现在楚威的面前，虽然眼前的并不是它们虫族的人，可是只要得到虫皇的承认。那么无论是什么文明，只要是强者，都值得它们的尊敬。

　　而且眼前这人，实力似乎太强大了一些。

　　高等霸主级别，哪怕是在虫族之中。也是中流砥柱了，不是它们这种初入霸主的虫子能够仰望的，所以紫色的虫子一直胆战心惊，尤其是面对这个看上去笑眯眯的地球人类，不知道为何。它总觉得这个人比它们族内的一些老谋深算的虫子还可怕。

　　“五十四处，已经有五十四处的变故了。”楚威的眼眸闪动着寒光，冷意乍现，强悍的威压，让这里的空间都开始扭曲了，“绝对是有人在策划。虫族自己是不可能的，那么就只有那个闯入进来的玛雅人了……能耐不小啊，制造出混乱，是想要干什么？”

　　这次的主要任务，就是开采神晶。神晶可是虫皇直接对他下达的命令，楚威自然不敢有任何的闪失。

　　“神晶如何了？没有出现问题吧。”楚威问道。

　　然而，紫色的虫子还没有开口，又一只小虫子飞了进来，六张嘴巴嚷嚷道：“大人，不好了，不好了。神晶，到处都是神晶，今天开采上来的神晶，全部被阿尔那小子都散步到整个虫巢里面了。”

　　“什么！？”楚威豁然站了起来，震怒无比，他刚才还庆幸神晶没有损失，可如今却听到了不好的消息。

　　要知道，虫皇的命令是神晶不能有任何的损耗，这一点，楚威相信虫皇绝对知道整个矿山有多少神晶，哪怕只有零点零一克，都瞒不过对方。

　　“阿尔那小子还自杀了！”那只六张嘴的小虫子一边说，一边冷汗连连。

　　它也是知道这次任务的，哪怕损失一点点，恐怕它们这次行动的所有人员，都要被虫皇斩杀。

　　“废物，全是废物！”楚威暴怒，“被别人利用了，竟然都没有发现！”

　　“快，现在先把散落在虫巢的神晶重新回收，下令下去，所有虫子不得私自偷藏神晶，违者斩！”楚威连忙说道，这些虫子虽然“老实”。可指不定有其他虫子的奸细，要知道，整个虫族也不是只有一个势力的，对方势力很有可能偷藏神晶，然后嫁祸给他楚威。

　　那些高等智慧虫子。可不是这么好对付的。

　　“楚威，看到了吧，这就是报应，你会不得好死的！”大殿内的某一处笼子里，被变成虫子的叶舒疯狂的嚎叫着，嘴巴裂开，嘴角都撕裂了开来，一点点绿色的液体滑落。

　　报复！

　　快感！

　　此刻的她，无比渴望看到这个变态遭受惩罚。

　　“哼，报复？我都差不多是死过一次的人了。还会怕这些报复？放心，我会活得好好的，比谁活的都好。”楚威拂袖而去，她现在可没有时间和叶舒争辩，此时的他。必须尽快将神晶回收。

　　……

　　在一片混乱之中，一场无声无息的战争缓缓的开始。

　　“差不多了。”一只类似于坦克的巨大虫子背部，一道曼妙的身影缓缓浮现，随着虫子的平稳飞行，秦长安笑道，“根据情报，这里的首领已经出去回收神晶了，果然神晶对他们来说太重要了。”

　　“大家伙，走吧……你是这里的侍卫，应该有进入大殿的方法。”秦长安拍了拍大虫的脑袋。那大虫也不见有任何的反抗，反而十分温顺的点了点头，对于它而言，背上的生灵，让它感受到了一股亲切的力量，这种按绝十分的舒服。

　　“轰隆隆！”

　　在大虫子的帮助下，大殿的一处偏门，缓缓打开。

　　这大殿，有正门，也有偏门。每个门都由不同的守卫把守着，而且一个个全都是霸主级别的实力。

　　“可惜我对虫族生命结构图并没有太深入的了解，不然的话直接控制一群霸主级别的虫子就方便多了。”秦长安摇摇头，不过时间如此紧迫，能够做到这个地步就已经很好了。

　　风险和收益。从来都是正比的。

　　而她秦长安，向来是风险偏好者。

　　此时里面已经空荡荡的一片，没有任何的生灵。

　　大殿十分的雄伟，看秦长安一眼就感受到了那最深处隐藏着的控制枢纽，以及——

　　刷！

　　她的身影闪烁，几下便出现在了一处笼子面前，手中的长剑毫不客气的刺了过去，《控气流》第三重被她发挥到了极点，几乎在一瞬间，那处可以抵挡霸主级别攻击的牢笼就应声而破。

　　里面一只肥硕又丑陋的虫子。赫然出现在她的眼前。

　　那只虫子也在剧烈的挣扎，没有丝毫的犹豫，看似肥硕的尾巴陡然一缩，变得无比的精瘦和刚硬，虫肉涌动着。形成一道道尖锐的突刺，对着秦长安狠狠的甩了过去。

　　然而，在下一秒，两道攻击全部停止。

　　一人一虫对视着，目光之中，均是流露出了浓浓的惊骇，异口同声道：

　　“是你！”

　　“是你！”


第三百八十九章 危机降临！

　　秦长安沉默了下来。

　　第一次，她感到自己的脑子有些无法转动。

　　一双漂亮的眸子盯着那只丑陋又肥硕的虫子，可她却有一个人类的头颅，而这张脸，秦长安虽然只是淡淡的看过一眼，而且很久没有见过了，但以她的记忆力，自然是记得一清二楚，印象深刻。

　　她怎么也没有想到，叶舒竟然会出现在这里，而且变成了这副模样。

　　手中的剑，没有落下。打了一个剑花，悄然入鞘。

　　“竟然是你！”秦长安哑然的笑了笑。

　　然而，比起震撼，叶舒此时脸上的表情，恐怕会更加的精彩，她原本还以为是那个闯入的玛雅人看到这大殿里有一只虫子，想要击杀，让她万万没有想到的是，这人竟然就是秦长安。

　　“你还活着？！”好半晌，叶舒才说出了一句话，对于她而言，眼前的人出现。也太不可思议了，因为在地球上的时候，这人就已经死了，这件事情很多人都知道，那个时候，她叶舒甚至以为自己和陈小见还有机会重新在一起。

　　可惜……没过多久，她就被楚威带走了。

　　一人一虫，就这样对望着。

　　这种感觉太诡异了，原本以为不会再见面的两个女人，就这样，猝不及防下见面了，尤其是一方明媚动人。另外一方，却是成了一条虫。

　　一想到这一点，叶舒的神情就黯淡了下来。

　　在以前，她就知道自己比不过秦长安，可是现在……就是连在她面前抬头的勇气都没有了。

　　秦长安就站在她的面前，风衣朴素，可是却如同一个发光体，太摧残了，让人忍不住赞叹那种美丽和魅力。

　　“我活着，而且活的很好，这也得感谢小见。”秦长安回过神来，而后幸福的一笑。

　　然而听到这个名字，两人却又同时沉默了下来。

　　“他还好吧。”叶舒也不知道自己是什么样的心情，原本以为，当初的离开是无比正确的选择，可是现实却给她一个响亮的耳光……但哪个女人，不渴望自己的男人有钱有权，英俊潇洒，当时的楚威，是多么的迷人，可是每当午夜梦回的时候，她的心里，还是忘记不了那个人。

　　秦长安站得笔直，笑道：“从他复活了我的情况来看，应该活的很好，而且肯定无比的强大，这一次我处理了这里的事情之后，我就打算回去地球。”

　　“哦……”叶舒久久无语，张了张嘴巴，想要说什么，可到头来，也仅仅只是一声意味深长的叹息。

　　秦长安没有问她具体的问题，因为在自己本身就无比的自信，按照她的性格，她只有丧夫，可没有前男友这个说法。

　　“好了。我看你变成这个模样，似乎也另有隐情，到底出现了什么情况，你为什么又会到这里？”就在刚才，秦长安通过虫族的生命结构图探测过，叶舒的本体。应该还是人类，只不过身体被装进了一只虫子的身体里面。

　　她想不出，到底是谁这么残忍。

　　而且看这种情况，似乎在很早之前，虫族就已经出现在了地球上，甚至很可能已经占据了一个沉沦之地。

　　“是楚威！”原本还有些自卑的叶舒。在说到这个名字的时候，气势陡然之间就转变了，脸上恶狠狠的，无限愤怒和悲痛。

　　“楚威？”秦长安愕然，因为她“死”的时候，楚威还没有死，所以具体发生了什么事情，她也不太清楚。

　　叶舒点头，而后将里面的一些细节告诉了秦长安。

　　哪怕是以秦长安的心性，此刻都难免觉得有些荒唐，一个地球人，为了追逐力量。竟然将自己的灵魂出卖给了虫族，而且还将自己心爱的女人弄成这副模样……

　　“没想到，这里的首领竟然是楚威，一个地球人，还是华夏人，帮助虫族？真是人渣。”秦长安的脸色有些寒意，不过看向叶舒的目光之中，已经带上了同情和怜悯。

　　一个女人，经历了这么大的事情，这么多的波折，是多么的不容易。

　　反观她自己，虽然“死”过一次，可至少没有发生太多的惨剧，而且那男人对自己很好，当年的承诺也做到了，自己的复活，就是最好的证明。

　　有时候，哪怕她秦长安是女强人。可是仔细想想，作为一个女人，再怎么样，总需要一个男人的，而选择一个男人，就关系到她们一生的幸福。

　　她很庆幸，自己选对了。

　　而对于叶舒……只能深表同情。

　　一步错，步步错，命运就是如此，谁都不知道下一秒会发生什么事情，就好像两人都不知道，竟然会在多年之后。在这里相见，还是如此的情况。

　　“控制枢纽就在那王座里面，你将它毁了吧，我想以你的实力，应该能办得到……到时候，整座虫巢。不，所有的虫巢都会崩溃，你们再趁机拿走神晶，那么虫皇肯定会大怒，继而惩罚楚威这个畜生，我也算是报仇了。”叶舒淡淡地说道。

　　这数年来。她每天都过得生不如死，今天秦长安一来，她终于可以解脱了。

　　秦长安看出了她的死意，不过也没有多劝什么，毕竟作为一个女人，走到如今这个地步，哪怕别人想要让她活下去，可她自己的心里已经有了死意，活着，还不如死去。

　　“等破坏了虫巢之后，我会杀了你的。”秦长安摇摇头说道。

　　“谢谢！”叶舒点点头，眼眸黯淡，却又相当的平静。

　　大殿里面，空气，静静的流通着，秦长安站了起来，脚步连移，便是来到了那巨大的宝座面前。

　　王座上面。刻着不知名的纹路，青花瓷器一般，看上去十分的名贵。

　　“一只虫子，还附庸风雅，毁了算了。”秦长安的眼中闪过一丝不屑，对于楚威。没有丝毫的好感。

　　可是，就在她要动手的时刻，一道淡淡的声音，自这大殿之内响起。

　　“毁了便毁了吧，只要佳人开心就好。”

　　呼啦啦！

　　一阵黑色的阴风吹过。

　　大殿内的气温，顿时就冷却了下来。

　　秦长安豁然回头。

　　只见在那大殿的中央。黑光闪烁，而后一道成年男子的身影缓缓出现……不是楚威，又是谁？！

　　楚威目光灼灼，一动不动，就这样直勾勾的看着秦长安，嘴角的笑意却是越来越大：“秦长安，没有想到竟然能够在这里看到你，真是三生有幸啊，更没想到的是，你的身上竟然还有玛雅人的血统，看来这一次的混乱，都是你制造的吧。”

　　“楚威！”一旁的叶舒发出惊天怒吼。带着强烈的恨意，声音尖锐无比。

　　她腾空而出，挡在了秦长安和楚威的中间，对着秦长安大叫：“逃！你不是他的对手。”

　　可是，秦长安没有动，楚威也没有动。

　　“你以为。她还能逃走。”楚威的脸上流露出一丝戏谑，“秦长安，啧啧，这么一个大美女送上门，我怎么可能会让她离开？我要捉住你，带你回地球，让陈小见亲眼看看，他的女人，是如何被我玩弄的。”

　　“想见他？你还不够资格！听说你当了丧家之犬，我看这地球，你还是不要回去了吧。”秦长安虽然有一丝皱眉，可很快就冷静了下来。

　　这个计划。风险本来就很大，而且以楚威的聪明，肯定也知道，敌人一定是冲着控制枢纽来的，只要楚威守在这里，那么一切都不是问题。

　　“我不够资格？呵呵，等着看吧，那样的人，我楚威想怎么踩就怎么踩！”


第三百九十章 打偏了？

　　巨大的黑色虫巢，哪怕是我的心灵之力不受到影响，可也同样有些头疼，因为这里面的时空还会发生细微的变化，不然的话，我早就赶到了中央核心区域。

　　“虫巢开始出现混乱了。”一处处掠过去，发现这里的虫子确实开始不安，甚至很多虫子莫名其妙就打上了。

　　“到底发生了什么事情？难道虫巢的管理者不来阻止？或者说，抽不出时间来阻止？”

　　不过对于这些，我也没有太放在心上。毕竟虫巢越乱越好，这样一来的话，我就能够轻易的潜入。

　　“恩？”忽然，正在高速飞行的我，猛然停顿了下来，愣愣的站在空中，而后冷峻的脸上露出了前所未有的狂喜之色。

　　“这是沉沦之心里剥离出来的生命法则！？”我瞪大了眼睛，心情无比的激动。

　　是长安！

　　绝对是她！

　　因为沉沦之心和我已经是一体的了，对于从其中剥离出来的生命法则，是相当的熟悉。如果不是这个虫巢阻挡的话，恐怕我早就发现了长安。

　　“不远了，恐怕就在这附近。”

　　我的心念，迅速沉浸了下来，顺着生命法则的能量，心灵之力便是蔓延而去，然而，却听到了一场不可思议的对话。

　　“叶舒？”心灵之力直接附着在长安的长剑之上，长安很明显也是察觉到了，可是能够感受到她的内心有些疑惑。不过更多的，却是一种激动，但是这个女人，竟然完全没有表现出来，以至于叶舒都不知道，刚才发生的事情我也全部都听到了。

　　虽然还相隔一段距离，虽然还不能进行对话，可是在这一刻，我们似乎都感受到了彼此那久违的体温，那种牵绊！

　　“楚威！楚威！真是百足之虫死而不僵，没想到竟然能够在这里见到他……”我摇摇头，心灵之力也“早”就看到了楚威，而这也是长安没有立刻逃走的原因。

　　因为，我在！

　　她看似漫不经心，可是单手却紧紧握着长剑，感受到长剑里我的力量，这才笑着应对楚威。

　　“抱歉了，秦长安，今天可能不能让你离开了，你是选择投降，还是让我将你制服？”楚威笑盈盈地说道，因为秦长安才超凡生命，对他的威胁一点都没有，所以才会如此的轻松，“不过对于美女，我还是喜欢你能够反抗一下的，毕竟，越是反抗，那魅力越大啊，我楚威就是喜欢征服这样的女人。”

　　“变态！”秦长安摇摇头。手中持剑，在这一刻，无风自动，衣诀飘飘。

　　“这是？《控气流》第三重，还有这么像生命结构图的力量？长安她？”我一边赶路。一边感应着那边的情况，可此刻连我都有些震惊。

　　“《控气流》第三重也就算了……可是生命结构图，这似乎还是虫族的生命结构图。”

　　我讶然，不愧是长安啊，竟然在超凡生命就能够做到这一步。而且这中间，她可是数年没有修炼了。

　　仅仅只是凭借着这里的虫子，就推演除了虫族的生命结构图，这份天赋，未免也太恐怖了一些。

　　……

　　大殿内，狂风咧咧，暗沉的能量在长剑之上闪烁着，形成恐怖的幽黑光芒，如同一道一道深渊裂缝被斩开。

　　“喝！”

　　秦长安一声轻喝，整个人陡然从地面拔起。双脚在空中几点，如同一抹青烟一般，飞纵而逝。

　　长剑原本还在半途之中，却突然一闪，瞬息就出现在了楚威的面前。

　　楚威的脸上露出稍微的意外，因为眼前的秦长安，似乎攻击力比他想象中的要强大的多，尤其是那《控气流》第三重，那可是一些霸主级别的玛雅人，都难以领悟的。

　　呼呼呼！

　　忽然，他的一只右手骤然虚化幻大，乌烟瘴气缠绕着，蜿蜒扭曲，如同一条条黑蟒，秦长安的身影在他的面前。就仿佛成了一只蝼蚁。

　　他的真身还是人形的，但整条虚幻出来的手臂，却像怪物的手臂，恐怕这才是他此刻的本体，一只强悍无比的虫子。

　　这是楚威的虫巢，在虫巢之内，自然一切的力量都到达了最好的状态，不要说一个超凡生命了，哪怕多来几个霸主级别的存在，都难以撼动他。

　　这便是他的优势！

　　也是他的自信！

　　他自负。除非是完美生命体出手，不然以他的实力，足以纵横整个太阳系。

　　不过面对一个小小的超凡生命，他还犯不着动用虫巢的力量。

　　“滚！”

　　楚威的右手猛然一拍。

　　哗——

　　巨大又魔化的右手拍击在秦长安的长剑之上，那恐怖的力量。让长剑都嗡嗡作响，秦长安的脸色一变，脸颊之上出现了一丝潮红，不经退后了几步。

　　“恩？”楚威虽然没有任何的动弹，可是从他的眼睛里不难发现。此刻的他，瞠目结舌，甚至有点像是惊吓过度。

　　要知道刚才他的一击，看似随意，可哪怕是初等霸主都会在这一击之下受伤，更何况一个小小的超凡生命。

　　然而对方不仅没有受伤，仅仅只是退后了几步，而反观他虚幻的手臂上面，竟然有部分的力量开始溶解，而且这种溶解，还是不可逆转的，正是因为这种力量，才让他心里产生了深深的忌惮。

　　“这是……虫族生命结构图的力量？！”到了他这个层次，自然了解生命结构图，而且可以说。无论是哪个文明，哪个种族，都在寻找着自身的生命结构图。

　　自身种族的生命结构图一旦被发现，那么对于剖析种族的生命结构，改善和提升将会有莫大的好处。当然，如果在敌人的手里的话，对于种族文明来说，无疑就是一场噩梦。

　　“你竟然拥有虫族生命结构图。”楚威一字一句地说道，不过脸上那种震撼之色。立刻就被狂喜所取代，“真是天助我也，幸好生命结构图在你的手中，而你秦长安，此时才是一个超凡生命，哪怕你成为霸主级别，在这虫巢里我都不惧……”

　　“超脱，我要超脱！”

　　“一旦得到虫族生命结构图，我就能够摆脱虫皇的控制，甚至能够反过来控制虫皇！”

　　“秦长安。你可真是我的福星啊。”

　　“你的废话，似乎还真多啊……”秦长安淡淡的看了楚威一眼，笑道，“不过就是虫族的生命结构图，拿几只虫子研究一下不就可以发现了吗。又不是了不起的东西……”

　　“算了，跟你这种智商低下的人也没什么好谈的，我们的智商本来就不在一个水平面上。”

　　楚威闻言，脸色一阵红一阵白。

　　自己苦苦寻找的生命结构图，竟然被对方说的一文不值。

　　“哼，反正你今天也出不了这里。”楚威笑道，心情看上去很好。

　　“再来！”

　　秦长安怡然不惧，长剑在手中耍了一个漂亮的剑花，而后上面附着的能量，再次让楚威感到一丝震惊。

　　长剑一甩。便出手了，如同一柄箭矢，朝着楚威爆射而去。

　　“没用的，以你的力量，根本不足以催动整个虫族的生命结构图。”楚威摇摇头，巨大的手掌就直接毫不避讳的朝着长安的长剑直接握去。

　　嗖！

　　可是，长剑一扭，却擦着楚威的手掌一晃而过。

　　“你似乎打偏了呢？看来你的力量，也就到处为之了。”楚威淡然，脸上的笑意越发的扩大，似乎已经得到了虫族生命结构图似的。

　　“谁说她打偏了？”忽然，一道充满戏谑的声音在这大殿之外响起，紧接着，那长剑直接贯穿了整个大殿的正门，一道人影，赫然而现。


第三百九十一章 和解？

　　手里握着长剑，我冷眼看向了这巨大的大殿之内。

　　烟尘弥漫，而后渐渐消散了开来。

　　“陈小见！”半晌之后，一道恶毒的声音骤然响起，很显然，这声音的来源，便是那楚威，此时的他，双眸无比的震惊和悚然，哪怕是他想破脑袋都没有想出来。为什么我会出现在这里。

　　“你！”

　　“看来那个毁灭猩红虫巢的人，原来就是你！”

　　楚威的声音，在这大殿内轰然炸响，然而对于他的问话，我没有丝毫的反应，双眸直勾勾的看着秦长安。

　　多少年过去了，这么长时间的日思夜想，当初的那个人儿，那梦中的人，如今却赫然出现在我的面前。这种心情，哪怕是我修炼了心灵之力，可也难以抑制住。

　　心灵之力，并不是抑制一切的感情，适时的，它还会放大这种感情，让我的心情格外的激动。

　　我看着秦长安，秦长安也看着我。

　　两人遥遥相对，中间隔着数百米的距离。

　　“还好，来的不算晚。”秦长安一笑。眉如画，仿佛一波春光，就这样荡漾了开来。

　　“那么我们晚点再聊……”我笑道，虽然心情激动万分，可是说出来的话。仿佛就是和多年未见的老朋友一般淡然随意。

　　“对，让他欺负我这样一个弱女子。”秦长安嫣然一笑，眼眸之中还带着一丝嗔怒。

　　弱女子？！

　　我暗暗咋舌。

　　这天下的女子加起来，恐怕找不到一个比她要恐怖的存在的了。

　　凭借着几只虫子就能鼓捣出虫族生命结构图，这天地下，还有比她更厉害的？

　　……

　　“算了，先解决了你再说。”我看向楚威，而后余光又看到了不远处的叶舒。

　　造化弄人，当初的女生，如今竟然成了这副模样，虽然我和她已经完全没有关系了，可总归都是认识一场，看到叶舒如今的模样，心里也难免有些难受。

　　“你还是一如既往的禽兽啊。”我看向楚威，冷嘲热讽地说道。

　　楚威耸了耸肩膀，从刚才的震惊之中，似乎走了出来，笑道：“陈小见，没有想到竟然能够在这里看见你，也正好，不然我还得回地球上去踩你……初等霸主，真不知道是谁给你的勇气，敢来和我叫嚣。”

　　“这里可是我的虫巢，真想看看，你等会被我踩在脚下的神情。”

　　“你的虫巢？”

　　我忽然伸出了右手。长剑轰然飞向了半空之中。

　　嗡的一声。

　　长剑不断的抖动着，在心灵之力的加持下，三十六道剑光，从其中分离了出来。

　　剑光浩浩荡荡，光芒汇聚在一起。如同璀璨的银河，从九天落下，那种力量，太过梦幻了，仿佛将人置身于一个美丽的梦境之中。

　　心境之下。极剑式！

　　“无知，区区几十道剑光而已，我轻易的就能够分裂出数千道攻击。”楚威嗤笑的声音传遍整个大殿，目光旋即陡然一凝，双手双双弹出，这一次，并不是虚幻的手臂，而是那对肉臂，竟然以惊人的速度开始膨胀。

　　上面的经脉全部爆裂了开来，如同上万只虫子在撕咬。那双手臂变得狰狞而恐怖，早就已经没有了人类的形状，更像是某种虫子的巨大双肢。

　　轰隆隆！

　　双臂猛然一甩，没有丝毫的留情，带着无可匹敌的威势直接抽打在了三十七道剑光身上。

　　“砰！”

　　恐怖的威压一下子向着四面八方蔓延了出去，巨大的双臂像是两座高山一般，轰隆之音震动着整个虫巢，有不少霸主级别的虫子都纷纷赶来，可是一看到里面的阵势，也就不敢进来了。

　　可是。当巨大的双臂和长剑相撞的时候，三十七道长剑仅仅只是微微的停滞，紧接着，就以一种无可匹敌的威压，快速的切割了那双长臂，如同切豆腐一般，甚至在一瞬息，便是压了下来。

　　楚威慌乱之中瞪大了眼睛：“不可能！”

　　可是他根本来不及逃走，那些剑光轻易的就笼罩住他的全身，心灵之力更是无孔不入。让他有种即将要被千刀万剐的感觉。

　　轰轰轰！

　　剑光直接碾压了过去，让这大殿的结实地面都出现了层层的裂缝，整个虫巢剧烈的颤抖了起来，下一刻，一道莫名的力量，便是自虚空之中投射而来。

　　“来自虫巢的庇护吗？”我的目光一凝，对于虫巢，还是有着本能的忌惮，要知道，这种黑色的虫巢，哪怕是在虫族所有虫巢之中，地位也是不低的了。

　　哗啦啦！

　　无形的能量，崩开了长剑，不过这一剑的威力也过去了，所以我也只是随意的收回。

　　“不对劲！”我一个闪身。就来到了长安的身边，而后紧紧握住了她的手。

　　“你……”长安嗔怒，“这么猴急？敌人都没有处理完呢！”

　　话虽如此，可我依然看见她的两颊之上悄悄浮上了一丝红晕，这真是太美丽了。

　　“是。是我急了……不过看样子，似乎对方要出现什么东西了。”

　　我举目望去，虽然此时想要和长安好好的亲热一番，可显然，必须要将眼前的事情先处理好。

　　呼！

　　长剑一指，正要再度进攻——

　　“住手！”忽然一道声音在烟尘之中响起，这并不是楚威的声音，因为显得十分的苍老。

　　呼呼呼！

　　那从虫巢里面蔓延出来的莫名能量，笼罩在楚威的身上，在护住了楚威之后。便是如同液体一般的剥落，而后滴落在地面上，化作了一个小老头儿。

　　我皱着眉头看了过去。

　　虫巢？小老头儿？

　　“阁下，我便是这座虫巢，你可以叫我封老头。这个说法，你们地球人应该比较好接受。”小老头儿连忙说道。

　　“封老头？”我愕然，“传闻虫巢原本就是生命体，没想到竟然是真的。”

　　“是，高等的虫巢。原本就是生命体，当然低等的虫巢很难进化出生命体。”封老头笑道。

　　我饶有兴趣的看向他，道：“那么你这次出来，是要干什么，要知道我们的目的就是毁了你啊。”

　　“封老头，不要和他多说废话，我们俩联手，对付他可是绰绰有余，更何况这里还是我虫族的地盘，我就不行他能够从这么多虫族之中逃出来。”

　　楚威站了起来。面色无比的狰狞和难看，刚才的一切，对他来说都是一种毁灭性的打击。

　　忍辱负重？

　　蛰伏多年？

　　可是到头来，却是一招败在我的手下，这种惊人的察觉。显然让他一时间都没有回过神来。

　　“拼命？”封老头笑道，“你只不过是我虫族的一条狗而已，犯不着我们这么多虫子和你一起死亡……楚威，记住，你能够活到今天。都是我们虫族的施舍，要不是虫皇刚才下达了命令，我也懒得救下你。”

　　封老头的话，让楚威神情恐然，但是下一刻，却是瞪大了眼睛：“虫皇？它下达了命令。”

　　封老头没有理会楚威，而是看向我，笑道：“阁下，我是奉我家主人的命令才出现的。”

　　楚威虽然炼化了虫巢，可这虫族所有的东西。全部都是虫皇的，所以这些虫巢真正的主人，自然就是虫皇。

　　“虫皇？”

　　“有意思……一个完美生命体，竟然会关注我？”

　　“是的，阁下。”封老头依然淡淡地说道，“虫皇的意思是，这件事情希望到此为止，我们虫族从玛雅一族撤去，而你们也不要再继续和我们作对。”

　　“大家就当没有发生过，也算是结下一份情谊，不打不相识。”

　　和解？！


第三百九十二章 拒绝

　　“和解？为什么要和解？而且这是我和楚威的个人恩怨，你问问他，如果要和解的话，可能吗？”我冷笑一声，直接反驳了那个封老头的话。

　　“封老头，你知道了吧，这可是他说的，连虫皇的命令都不听从，为什么要和这种人和解？”楚威在一旁煽风点火，我知道。他太痛恨我了，以至于当我拒绝的时候，楚威恨不得拍手叫好。

　　封老头的脸色也有些难看，不过还是耐着性子说道：“阁下，你可能不知道，我们虫族，已经占据了一块沉沦之地，而以我们虫族的实力，下一纪元，乃至接下来的无数纪元。都能够一直存在，而你们人类，也算是崛起了，所以虫皇不介意多一个盟友。”

　　“我们实在没必要因为这些小事而拼个你死我活，漫长纪元里，一个又一个文明消失，其实对于我们虫族来说，也是件孤独的事情，所以我们不介意有个盟友。”

　　封老头继续解释道，“我们此刻的斗争。都是没有用的，至少在下一个纪元，我们还会再见面。”

　　“下一个纪元再见吗？”我出声道，“恐怕虫皇下达的命令，也是很无奈的吧。如果我猜测的没错，它此刻应该已经在地球炼化沉沦之心，可哪怕是完美级别的生灵，面对沉沦之心，也不是说炼化就炼化，恐怕这个时候，你们虫皇根本就分不开身来。”

　　“而这里的神晶，却是你们虫皇极度重视的，所以，它才要和解。”

　　说到这里的时候，我的话锋陡然一转，“可是，哪怕现在，你们虫皇都奈何不了我，更何况是下一纪元？虫皇说和解就和解？除非将这些死去的玛雅人全都复活。”

　　大殿内的气氛，为之悚然。

　　一个霸主级别，竟然对虫皇的话充耳不闻，这恐怕已经不能用胆大包天来形容了。

　　不过我却丝毫不在意。

　　虫皇？

　　现在它又出不来，等能够出来的时候，我们早就早沉沦之地里了，凭借着沉沦之地的庇护，只要小心一些，根本就无需担心虫皇的报复。

　　更何况到了大破灭之后，个个行星就会形成新的空间迷宫，到时候也是一道天然的屏障。

　　所以说。虫皇是很厉害，但在种种的压制下，却根本无能为力，除非这一次虫族直接掌控了恒星。

　　封老头眉毛都挤在了一起，面色看上去相当的不耐。可是却忽然说道：“虫皇还说，如果能够和解的话，这一次的恒星，我们虫族就帮你们地球人拿到。”

　　“什么？！”

　　“不行！”一旁的楚威陡然叫了出来，“这怎么可以？”

　　“你在质疑虫皇吗？”封老头淡淡的看了楚威一眼。可就是这一眼，让楚威整个人都萎靡了下来，看来虽然楚威是这座虫巢的主人，但实质上，这座虫巢本来就是一个生命体，而且地位也比楚威要高，至少眼前的封老头就能够和虫皇直接对话。

　　“不敢！”楚威咬牙切齿，退到了一边，今天事情的发展，似乎远远超出了他的预料。

　　“虫皇竟然这么想要和解。恐怕这神晶占据了很大一部分因素啊。”长安在我的身边悄然说道。

　　我欣然一笑，道：“神晶我不知道是什么东西，可是这虫皇既然这么重视，恐怕确实无比重要，至于要夺得一个恒星，其实以我们的实力，完全可以靠自己一搏……”

　　长安笑眯眯地说道：“所以，你是打算拒绝了？这可是天大的好处啊，以虫族的能力，恐怕真的能够让我们得到。”

　　我握紧了她的手。道：“话虽如此，可是我也不能恩将仇报，毕竟玛雅人帮了我很大的忙，而且你的血统里，也有部分玛雅人的鲜血，算起来，这也是我们的亲戚吧，比起四不像的虫族，至少玛雅人和我们更亲近。”

　　“听你的……”秦长安乖巧的点头道，“而且虫皇现在也绝对知道我有虫族生命结构图。所以想要先稳住我们。”

　　“它想要和解，可我们并不用给它面子。”我坦然一笑。

　　自从掌控了心灵之力，更加向往无拘无束，没有枷锁，不然要经常顾及的话，恐怕到头来心灵之力反而突破不了，还不如现在，想到什么就做什么，不要忤逆自己的内心。

　　“抱歉了，这楚威，我们非杀不可，而且你们这次所有出动的虫子，也就留在这里吧。”

　　话音刚落，我便是一掌拍了出去，朝着不远处的楚威抓去。对于这种人类的败类，自然要第一个率先铲除。

　　“你还想杀我？！”楚威大怒，可是下一秒，他就无奈了，甚至很惊恐。因为在我的龙爪之上，还弥漫着森森的虫族生命结构图的力量，这种力量虽然我不会，可是毕竟我掌握了血肉生命结构图，只要长安激发的话，那么我还是能够借用一下。

　　而一个霸主级别和超凡生命使用这种力量，这是截然不同的效果。

　　“不要反抗了，受死吧。”

　　“铛！”

　　楚威想要逃走，可是面对着庞大无比的攻击，甚至外围还有诸多虫族。他这样一走的话，可就永远没有脸面回来了。

　　他全身抽搐，下一瞬间，便完全化作了一只巨大无比的铁甲虫子，身上的粘稠液体滑落。一条钢铁般的尾巴带着诡异的波动便是抽了过来。

　　尾巴所过之处，哪怕是连空间都被排挤了开来。

　　很显然，楚威也知道，面对着虫族生命结构图，硬碰硬是必死的事情。只能通过秘法引开。

　　可是效果却不如他想象的那般好，因为我使用了巨龙之力，何其霸道，直接碾压了空间乱流，抽打在他的尾巴上，楚威整个人都倒飞撞击在大殿的地面上。

　　他脸色大变：“我一个高等霸主，竟然还被碾压！？”

　　“封老头，还不过来帮我，他已经疯了，而且和我们撕破脸。难道你还想要和解？”楚威大急，如果封老头不动的话，那么今天他将必死无疑。

　　外面那些虫子虽然看起来对他忠心耿耿，可这也是有前提的。

　　前提就是封老头没有出现。

　　“真是麻烦。”封老头也是皱皱眉，他虽然对于虫族生命结构图不惧。可只要有虫族生命结构图存在，那么再多的虫子过来都是送死，只能由它亲自出马。

　　轰！

　　封老头下半身都化作了能量，直接飞到了楚威的身边，整个虫巢都澎湃了起来。似乎化作了一片汪洋大海。

　　黑色的能量潮汐汇聚，而后在他的手上，多了一柄漆黑无比的短矛。

　　“还想反抗？”我轻轻一哼，现在的情况其实比我想象中要好的多了，毕竟只要长安手里有虫族的生命结构图，那么完全就可以让外面的虫子们投鼠忌器。

　　而至于这封老头，也确实是很特殊的生命，和虫族完全不同，所以对于虫族的生命结构图也没有任何的胆怯。

　　但好在，他的本体是虫巢。虫巢的最大作用，并不是用来进攻的。

　　“人类，既然你驳回了我虫族的善意，那么就休怪我不客气了。”封老头桀桀的笑道，陡然之间，他的身形都拔高了不少，一股强悍到无可匹敌的气息，洪荒巨流一般爆发了出来。

　　恐怖的气息直接压制住了众人。

　　那到矮小的身影，似乎都成了一个巨人。

　　“高等霸主！”我皱眉，看着封老头，没有想到，对方也是一个高等霸主。

　　“不要以为我们虫巢，就不会战斗。”封老头咯咯笑道。


第三百九十三章 虫巢的本体

　　“小心！”长安担忧地说道，面色有些凝重，如果是一个高等霸主，那还好说，可现在呢，没有想到，一个虫巢竟然能够演化出如此神奇的生命，谁都不知道这封老头到底是个什么东西。

　　“放心，你呆在一边，不用虫族生命结构图，我也有办法镇压他们。”我欣然一笑。

　　轰隆隆！

　　只见在我的身上，忽然出现了巨大的黑色铠甲，铠甲迅速的蔓延，远远望去，就仿佛是一条巨龙在空中蜿蜒曲折。

　　随着我进入了霸主级别。体内的巨龙血脉，也被完全的开发了出来，威势也是越来越大，让整个虫巢所有的虫子，都为之颤抖。

　　“我怎么感觉像是在面对一条真正的深渊炎龙？！”封老头有些惊悚，要知道，巨龙一族哪怕是它们虫族，在面对的时候都不得不小心翼翼，尤其是其中擅长杀伐的深渊炎龙。

　　每一只深渊炎龙，便宛如一座战争机器。所过之处，寸草不生，万灵涂炭。

　　当年龙族一路从底部崛起，成为真正的八大巅峰种族，靠的最多的。便是深渊炎龙真正无可匹敌的战斗力。

　　它，代表着杀与伐！

　　“不可能的，他仅仅只是身上有着巨龙一族的部分血脉，如果真是一只深渊炎龙，哪怕我们是高等霸主都撑不住了。”楚威虽然这么说。可是心里却在发苦。

　　他忍辱负重，结果却换了这么一个情况，要不是心性坚定，恐怕整个人早就崩溃了。

　　我皱着眉头，高高在上，直接喝道：“不要挣扎了。”

　　呼呼呼！

　　恐怖的龙息蔓延了出来，形成了一片巨大的黑色浪潮，龙息不断的闪现，在瞬间就和那虫巢的能量相互抵消，不断的侵蚀着。

　　这令我暗暗皱眉。

　　要知道，深渊炎龙霸道无比，结果此时的龙息，竟然仅仅只是和那特殊的能量相互抵消，而不是碾压，这里似乎有些门道啊。

　　看来这虫巢，绝对不好相与。

　　轰轰轰轰轰！

　　我对着封老头和楚威他们，一拳轰了出来。

　　龙影斑驳，九道深渊炎龙，从龙息里边是疯狂的爆射而出，一条又一条巨龙，或是匍匐在龙息之中，或是蜿蜒在大殿内的柱子之上，或是俯瞰，或是带着惊人的气息……九条如同真实的深渊炎龙在不断的游走，它们身上的威压太让人惊悚了。

　　自从我修炼了心灵之力以后。自然能够完全的开发体内的深渊炎龙血脉，所以此时的龙拳一出，配合着滚滚龙息，哪怕是高等霸主，都必须忌惮三分。

　　“杀！”

　　我断然喝道。

　　只见九道深渊炎龙的虚影。齐齐轰了出去，这片坚固的大殿，都开始刷刷刷的抖落，显然再这样下去的话，要不了多久就会被摧毁了。

　　“这这这……他真的是初等霸主？不。我不相信！”楚威有些疯狂了，他的身体是虫子，可是脸部的位子，还是属于人类，此刻英俊的五官全部糅杂到了一起，颇为丑陋。

　　“厉害，竟然将深渊炎龙一脉的血统运用到如此的地步，恐怕龙族之中一些深渊炎龙，在初等霸主的时候，都不见得有这样的威势。”封老头怡然不惧。一步向前，手中黑色的短矛如同黑暗之中的一条深渊裂缝。

　　“可惜，终究不是完美生命体的后代，哪怕是一般的深渊炎龙，也不敢在我的眼前如此放肆。”

　　面对着九条深渊炎龙虚影，封老头的右手轻轻一掷，顿时那黑色的短矛，在他的手里波澜不惊的便出发了。

　　短矛如同一艘大海里的孤舟，摇摇晃晃，十分不平稳。可是在它所过之处，一切的能量，尽皆平息了下来。

　　无论是龙息，还是深渊炎龙虚影。

　　撕拉！

　　空间扭曲。

　　下一刻，在我瞠目结舌之中。那平淡无奇的短矛，在其周围，竟然生腾出诸多黑色的触角，触角如同鞭子一般缓缓的划过空间，让空间泛起轻微的涟漪，所有的一切，就仿佛一叶孤舟在海中遨游。

　　刷刷刷！

　　那些鞭影瞬息就缠绕在了深渊炎龙虚影的身上，不过片刻，恐怖的深渊炎龙虚影竟然开始气息萎靡，并且迅速黯淡了下来，重新化作天地能量，消失不见。

　　“这短矛？”我愕然的望着这一切，刚才还充斥着恐怖威压的大殿，此刻似乎风和日丽，如果不是那残破的地面提醒着众人还在战斗，恐怕所有人都不敢相信，因为就连空间里的狂暴生命能量，都似乎得到了安抚。

　　“那黑色的短矛有种让万物睡眠的能力……而深远炎龙却很残暴，这种能力，最克制深渊炎龙。”秦长安轻轻地说道。可我也听得清清楚楚。

　　能够让万物睡眠，安抚生灵的能力吗？

　　就仿佛是黑夜，一旦到了黑夜，人类就会忍不住想睡觉一般，而对方的能力，似乎也是类似于这一种。

　　只不过更加的霸道，更加的不可抗拒。

　　封老头轻轻一招手，那短矛便重新回到了他的手里，笑着对我说道：“阁下，我们虫族刚才所说的话。依然有效，只要和解，那么之前发生的一切，都可以当做没有发生。”

　　我直勾勾的看着封老头，就这样一直沉默了片刻，忽然放声笑道：“原来如此！原来如此！”

　　“原来虫巢的本体，既不是血肉生命，也是不其他的特殊生命，竟然是植物生命。”

　　封老头微微一愣，而后摇摇头。道：“是植物生命又如何？虽然这个消息很多文明都不知道，可像巨龙一族和机械一族乃至深渊文明，都知道我们虫巢便是植物生命。”

　　“不过，那又如何？”

　　“植物生命，生命能量磅礴无比，所以你根本消耗不了我多少力量的。”封老头说道。

　　“不，这完全不一样。”我深深的吸气，而后吐出了一口浊气，下一秒，身上的黑甲迅速的消失。

　　“你。打算和解了？”封老头疑惑地问道。

　　“当然不是，早知道是植物生命的话，我就根本不用担心了，也不用费这么多力气。”我笑道。

　　之前虫巢是屏蔽一切探查的，而且我也不知道。虫巢竟然还是一种生命体，所以并没有将它往植物生命上想象。

　　可既然知道了，那就完全不同了。

　　因为我的身体内，就拥有植物生命结构图。

　　黑色的虫巢是很厉害，这封老头。哪怕是在高等霸主之中，攻击力比他高的，恐怕很多，可是如果说要杀死他的话，除非是完美生命体出现。不然的话，几乎没有霸主级别能够斩杀同等级的植物生命，顶多也就是重伤。

　　如果对方是完美生命体的话，植物生命结构图恐怕不能一次性解决掉它。

　　但——

　　我右手一番，心念一动。勾动了丹田里植物生命结构图，顿时一股神奇又诡异的力量，悄然蔓延了上来。

　　“无知！凭借着这点手段就想动我的虫族？”楚威看见我收起了威压，也没有动用虫族的生命结构图，胆子不由得大了起来。

　　“封老。还请动用虫巢的力量，斩杀这人……”他转头，可表情一下子就凝固住了，因为他看到封老头的双眸，都几乎要爆发出浆血。

　　而接下来听到的话，更是让楚威头皮发麻，两耳失聪。

　　封老头惊骇的看向我，双手颤巍巍的，就是连那黑色短矛，都开始忽隐忽现。

　　“植物生命结构图！不可能！”

　　他有些歇斯底里，这种东西一旦出现在敌人的手中，对于一个文明来说，简直就是毁灭性的打击。


第三百九十四章 疯狂的结束

　　植物生命结构图？

　　虫族生命结构图？

　　楚威傻愣愣的看着这一切……

　　这世界是疯了吗？

　　平常那么稀有的生命结构图，怎么可能如此轻易的就出现？

　　而且一次还出现了两种，更过分的是，这两种完全针对他们。

　　战斗？

　　还怎么战斗？

　　“怎么可能……”封老头看着我手里的能量，这种能量能够轻易的对付他，甚至在看到的一瞬间，心神都有些失守，而当那些诡异的能量蔓延过来的时候，更是让他胆寒，他连忙一手抓住了楚威，“走，快逃！”

　　“逃！逃！逃！”

　　“全部都逃！”

　　“能逃走一只是一只！”

　　封老头的身影。瞬息就消失在了这个虫巢里面，毕竟整个虫巢都是它，只要一个念头就可以移动出去。

　　并且他在对着所有的虫族喊话，这一片太空之中，骤然响起了他的声音。

　　其实所有的虫子都在关注着这里，可惜……虫族生命结构图的力量，让它们根本不敢过来。

　　“想逃走？竟然还舍弃了虫巢。”我摇摇头，对方的速度很快。可是我也并不打算放弃。

　　“长安，你和叶舒呆在这里，我去处理一下事情就会回来。”我咬牙切齿地说道，佳人在旁。此刻竟然还有这么多事情，天知道我如今是什么心情。

　　“去吧，这里很安全，那些虫子根本不敢靠近我。”长安点点头道。

　　……

　　“快！全都给我逃！”

　　“绝对不能够全军覆没。”

　　这里的虫巢虽然不是虫族的主力。可对于虫族的一些势力来说也是相当的重要，原以为这次过来是美差，结果竟然遇上了这等荒唐的事情。

　　虫族生命结构图和植物生命结构图同时出世！

　　天知道这个世界为什么会如此的疯狂。

　　我动用龙之速，紧紧追着封老头和楚威二人，对方都是高等霸主，哪怕速度不是擅长的，可也绝对不慢。

　　周围的所有虫巢，都在飞速的撤离，一个个巨大的虫巢开始晃动着，而后嗖嗖嗖的，便是消失在了金星的太空之中。

　　唯有猩红虫巢和失去了封老头的黑色中央虫巢，静静伫立着。

　　不过此时的我，已经顾不上那么多了，现在唯有先斩杀封老头他们。

　　至于楚威，这是一定要斩杀的！

　　“不对，虫皇为什么一定要保住楚威，明明现在封老头可以丢下楚威，来拖延时间，可偏偏硬是将他带上，而对于其他的虫族根本不闻不问。”

　　我心中警惕。

　　这里面绝对有问题。

　　虫族生存了多少年？虫皇又诞生了多少年？

　　虽然对于我而言。现在的虫皇没有威胁，可一个活了这么久的存在，怎么可能就这么简单。

　　那么虫皇又为何要这么做？

　　之前还以为是神晶，可此刻。封老头这么大量的神晶不带走，偏偏带着楚威。

　　“你不让我杀？我也不知道原因！”

　　“那么便杀了吧！”

　　我心里一横，既然想不通，那就不要想了。直接杀了便是。

　　“该死，追上来了！”

　　嗖嗖嗖！

　　一条条深渊炎龙虚影咆哮着，龙威让这里的太空形成了一层薄薄的空间禁锢，虽然十分容易破开，可是如此一来，必定需要耽误一点时间，哪怕是一点，就能够让我追上他们。

　　九道深渊炎龙虚影横扫了过去。直接将他们拦在了原地。

　　嗤嗤嗤！

　　一条巨龙闪烁着，身体上神秘的力量拍打在了封老头的身上，没有任何的惊天动地，可那股力量，却让封老头如同愣在了原地，身上便像是白墙黑瓦般，历经了风霜而缓缓剥落。

　　“不不不！我活了无数的岁月，竟然就这样死去！”封老头的声音凄厉无比。而后缓缓的消散在茫茫宇宙之中。

　　植物生命结构图的力量，对它的打击是毁灭性的，连一点生存的余地都没有，完完全全的。让它回归于本源之中。

　　“陈小见！”楚威恶毒的看向我。

　　“不要用这种眼神，你没有资格。”也不知道什么时候，长安带着叶舒，出现在了我的附近。

　　超凡生命肉身在宇宙中游荡还是比较困难的，于是我一招手，两女便是齐齐的飞了过来。

　　“叶舒……”看见叶舒如今这副模样，哪怕是我，都感到了一丝心痛，那并不是因为还心存留念，仅仅只是作为故人，为她感到不值。

　　“楚威！我说过，善恶终有报，只不过我没有想到，这么快就让我看到了你如今的模样！”叶舒一来，便有些歇斯底里了，声音嘶哑而狂暴。脸上丑态百出。

　　不过这也不怪她，恐怕任何一个女人被人如此的折磨，都会有这种几乎发狂的情绪。

　　“你这个臭婊子，你也好不到哪里去，哈哈哈……我们半斤八两……”此刻的楚威也疯狂了，“杀吧，杀了我吧，反正我早就应该死了……”

　　咔！

　　一道红芒闪过。

　　只见叶舒疯狂的冲了过去。而后恶狠狠的一口咬到了楚威的脖子上面。

　　虽然对方的防御力很强悍，但是暗中有长安出手，那些看似钢铁般的防御铠甲，此刻早就如同海绵一般，再加上我用心灵之力镇压，此时的楚威，哪怕是一个普通人都可以杀死他，更何况是叶舒。

　　“吃吃吃！”

　　“我要吃了你！”

　　“楚威！”

　　“你将我变成这副模样。我知道，回不去了！”

　　“我要吞掉你的血肉！”

　　“我要你死在我的手里！”

　　叶舒一口接着一口，撕咬着楚威，远远望去，就仿佛是一条虫子在吃另外一条虫子，血珠在太空之中飘散着。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“疯女人，你这个疯女人！”楚威疼痛的惨叫，这样的啃噬。生不如死，自己的神经能够轻易的感受到每一丝每一毫的痛苦。

　　也不知道过了多久，惨叫声渐渐的消失了，那片血色的太空之中。残骸遍野……唯有一道身影，在缓缓的蠕动着……

　　而后，那道声音猛然一震，紧接着便是“安然入睡”！

　　我愣愣的看着叶舒自杀。刚才我想要救她，可长安阻止了我。

　　“你没发现吗？从你一开始出现的时候，她就没有看过你一眼，并不是因为不想看到你。而是因为害怕看到你，尤其是在最狼狈的时候，看到自己喜欢的人……”

　　我张了张嘴巴，最后只能无奈的长叹。

　　“也许这样的结局。对她来说才是最好的吧。”

　　……

　　“怎么，余情未了？”长安忽然裂开了嘴角，笑的肩膀一抖一抖的，虽然言语里带着威胁。可是眼眸之中，却满是笑意。

　　“哪里敢啊……我可是纯洁的很，当年也不知道是哪个邪恶的少女，硬是将我霸王硬上弓。”我打趣道。

　　“当年是少女？难道现在就不是少女了？”

　　“哪里！哪里！”我连连投降，从胖子身上听过一句话，千万不要和女朋友讲逻辑，也千万不要和女朋友吵架，因为凡是吵赢了的，都成了前任。

　　“那现在是什么？对了，你有没有喜欢上其他女生？不行，哪怕是母蚊子都不行。”

　　长安无理取闹道。

　　但我知道，这却是她最安心的时候。

　　很多人都希望自己的女朋友理智一些，但是经验告诉我们，如果女朋友忽然便理智了，那就恭喜你，又他妈成前任了！

　　“嘘，别闹！亲个！”

　　我臭不要脸地说道。

　　哪里想到，她一把推开了我，直接拿走我手里的通讯器，调到了拍照模式。

　　“咔嚓！”

　　时间定格！

　　黑暗的宇宙之中，一轮美丽的金星之上，照片中，一对情侣肆意的笑着……


第三百九十五章 秦族长

　　黑暗的宇宙之中，金星转动着，冰冷的太空，谁都不知道之前竟然如此的热闹。

　　猩红虫巢和巨大的黑色中央虫巢，死寂一般的停留在太空之中，远远望去，如同地球附近的月亮一般。

　　和长安温存了一会儿，我们就来到了黑色虫巢里面，此时的黑色虫巢，已经空无一物，甚至因为封老头的死亡，导致这里苍茫一片，冰冷无比，完全失去了生机。

　　“真是奇特的生命，宇宙太神奇了。”遥望着巨大的虫巢。我不禁感慨道，茫茫宇宙，各种文明生命活跃着，进化出不同的路，而现在，我还只是呆在一个太阳系而已。

　　一个地球上，就有诸多文明，一个太阳系，便是有着完美生命，而整个银河系。怕是一个恐怖的大帝国吧。

　　“走，进去看看，这里面可还有神晶，这种东西，哪怕是虫皇都为之重视，这下可全便宜我们了。”我拉着长安的手，一步便迈入到了神晶矿山之中。

　　此时的虫巢之内，没有任何的灯光，可是这矿山却异常的明亮。

　　“生命能量探测不出来，我估计这个东西，应该是用来做防御用的。”长安推测道，“隔绝生命能量，而且生命能量的攻击对它效果很弱……”

　　“这东西如果制造成铠甲的话，那么同等级之下，估计没有任何生灵能够伤到他。”

　　这神晶，太逆天了，对于生命能量，简直就是完全的隔绝，甚至输入生命能量，都没有一点的动静。

　　“嘿嘿，神晶虽然对生命能量没有反应，可是对我的心灵之力却又反应。”

　　刷！

　　我的心念一动，刹那间便覆盖住了整个矿山。

　　呼呼呼！

　　一颗颗神晶瞬息就从奇特的矿山里脱离了，那可是连完美生命体都头疼的矿山，此时在心灵之力的作用下，竟然如此的简单就剥离开来。

　　“看来这神晶，原本就应该用心灵之力驱动的……没想到竟然便宜了你。”长安饶有兴趣地说道，心灵之力，太特殊了，几乎可以肯定，在这太阳系之中，还没有其他的生灵掌控这种力量。

　　“神晶……水琥珀……”我想到了这两样东西，忽然眼前一亮，“正好你的长剑我还给你了，那么我就自己铸造一柄长剑。神晶和水琥珀，似乎在心灵之力的激发下才能够显威，走咯，搜刮东西去了。”

　　我心情大好。

　　之前也正烦恼以后到底要用什么材料制造武器，毕竟《心剑式》如果有武器的配合。那么威力将会提升一个档次，可没想到，来这里一趟，不禁连媳妇都找回来了，还顺手拐回来了嫁妆……

　　恩。这买卖，很值！

　　……

　　“金星上面，应该还有许多霸主级别的存在，被困在了虫族的一个阵法之中。”几天过后，我们收拾了大量的矿石，而后来到了辰烽所在地。

　　这家伙倒是好，原本想要过来帮忙的，结果偏偏好死不死的在充能量的时候突破了。

　　对于他连续的突破，我倒没什么想法，毕竟辰烽的底蕴太深厚了。这艘战舰里面，几乎站着一整个战舰文明，在如此丰厚的资源下，想要从初等霸主突破到中等霸主，那也是相当容易的。

　　“嗖！”

　　战舰划过天际。

　　“按照我的感应，应该在那个方向。”辰烽憨憨的笑道，眼里流露出真诚的笑意，不过我却知道，这家伙在见到长安之后的一个小时内，一共说了不下十三次“你好。我是辰烽”。

　　操作战舰的时候，不小心撞碎了八座山峰。

　　余光掠过长安的次数不下三百次。

　　还有……说马上就到目的地也错了四次了……

　　“咳咳……好看吗？”我问他。

　　“好看……”辰烽下意识的回答道。

　　“好看你大爷啊！前面是丘陵山兽排泄的地方，还不给老子掉头！”我怒吼道，朋友妻不可欺，这小子虽然看上去很老实。可正因为太老实太憨厚了，所以才具有危险。

　　不行，以后得小心一点。

　　辰烽立刻正色道：“啊，不！我是说，战舰感应到阵法了，就在那巨大排泄物的下方。”

　　说完，似乎为了证明自己这一次没有出错，直接开启了导弹，轰炸了过去。

　　轰轰轰！

　　天翻地覆。

　　那里的一座山脉被彻底的移平，地表塌陷了下去。形成一个深坑，下面竟然还有一方天地。

　　而在深坑里面，数十名玛雅战士，正枯坐着，全身散发着天地自然的力量。让整个深坑都开始扭曲。

　　“看来没有我们的话，他们估计过个两三天也能够突破了。”

　　咔咔咔咔！

　　随着内外力量的不断加强，这天地之间，终于砰的一声，那笼罩在深坑外面的能量罩，应声而碎。

　　呼呼呼！

　　数十道声音，如同微风一般，一飘而出。

　　一个个，尽皆风姿绰约，神采俊朗，如果放在地球上的话，那绝对能够引起轰动。

　　而我现在也算明白了，为什么长安会如此的出众，感情玛雅皇族的样貌一直如此。

　　“大恩不言谢。”一个看上去有些苍老，可是脸色十分红润的老妪率先来到了我的面前，“地球的朋友，没有想到我们玛雅一族的危难，竟然被你给解决了。”

　　一个个玛雅人，笑着道谢道。

　　“我是现在玛雅的族长，秦飞画。”老妪笑眯眯地说道，而与此同时，却看向了秦长安。

　　玛雅一族的皇族姓秦。

　　而秦长安也姓秦。

　　结果自然不言而喻。

　　而在接下来的谈话之中我也了解到，这老妪，竟然就是地球上那玛雅一脉的首领，也同样是完美生命体的后代。更是阿东他们的主人。

　　一说道这层身份，我就更加的敬佩了，如果不是秦族长的话，那么地球人类，恐怕所剩无几了。

　　一番交谈之后。个个顿时便亲热无比。

　　“长安……没有想到，我的后代之中，竟然出现了如此优秀之人，真是荣幸啊。”秦族长显然对于长安很满意，按照她的说法。当年她还在地球的时候，便和一人类男子结合，产生了后代，那男子同样姓秦，原本以为那一脉会渐渐消失。可没有想到，竟然发展到了如此的地步。

　　“老祖宗。”秦长安乖巧的喊了一声，从血缘上来说，这一声却是应当的。

　　“好好！”秦族长满怀欣慰，周围在座的玛雅人，也全都是高等霸主的存在，可是在这里，并没有任何的拘束。

　　谈完了琐事，便要进入正事。

　　“秦族长，我的意思是，玛雅一族现在和我们回地球，地球上我预留着一块沉沦之地，你们炼化之后，就能够又多出一个纪元的时间。”我说道。

　　秦族长点头，众人也露出感激的神色。毕竟这份礼物，有些太大了。

　　“好，我也就不矫情了，当年要不是记忆出现了问题，恐怕我现在还在地球上。不过现在结果也算不错的了……”

　　“不过不必要一次性进入地球，现在的沉沦之地还没有发育完全，太多的生命出现，会扰乱了它自身的法则，这一点你要切记，尤其是在最后演变为恒星的过程之中，一旦出现问题，那就功亏一篑。”

　　“我算了一下，这一次的大破灭，似乎是因为太阳文明提早死亡的缘故，不过时间上来说，应该还有三年的时间。在这三年里，尽量不要让霸主级别出入沉沦之地，哪怕是进去，也要限制数量，甚至在沉沦之地内不准动武。”

　　秦族长一一说道，这些很关键，因为之后还要演化恒星，那才是各个文明争锋的时刻。


第三百九十六章 心灵投影

　　残月勾星，天，是灰蒙蒙的。

　　这片大地在不时的震动着，不断有地表塌陷下去，形成一道又一道深深的沟壑，直通金星的星核。

　　“差不多了，该结束了啊。”

　　我们坐在房屋里面，草木摇曳，外面似乎开始慢慢的变天了。

　　“哎……”有玛雅人长叹一声，深深无奈。

　　没有人愿意离开自己的故乡，哪怕这个星球正在不断的失去生命力。

　　“顶多也就一个月的时间，准备离开吧，召集族人……”秦族长吩咐道，一些玛雅皇族点头，便是瞬息离开了这里。前往整个金星，将剩余的玛雅人全部召唤回来。

　　我感受到整个金星的表面，生命能量和R型粒子都在极速的流逝，这是一个星球死亡的征兆，就仿佛地球一般，如果没有沉沦之地撑着，那么地球也早就沦为一颗死星。

　　“去吧……能带回多少就带回多少……尽量全部带上。”沉沦之地虽然很小，可是一些种族文明，还是精通各种缩小的方法，只要进入躲过大破灭的时间。那么以后就可以恢复了。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影，尽皆离去，在做最后的准备。

　　秦族长转过身，双手负背，她虽然是完美生命体的后代，可毕竟太苍老了，甚至错过了成为完美生命体最好的时期，所以这一辈子，她只能到达这个地步。

　　她苍老的脸上刻满了倦意。

　　“又是一个时代的破灭，从行星系到恒星系，难道就这么困难吗？”她喃喃自语。

　　我虚心请教，道：“秦族长，关于太阳文明，你们知道多少？”

　　对于太阳文明，我太好奇了，一个文明，竟然孕育出了三幅生命结构图，而且看他们的情况，似乎完全有能力继续研究出来，可是却断了！

　　戛然而止！

　　没有人知道为什么！

　　“我也不太清楚，这是个很神秘的文明，上一个纪元，原本机械文明和虫族，想要拿下恒星的，可是太阳文明却突然出现了，凭借着血肉生命结构图，直接拿下了如今的太阳……可这么多年以来，始终没有他们的消息，也许是进化失败……这才导致了这个纪元的大破灭提前来到。”

　　“从行星到恒星，很简单，你拥有巨龙的传承，这一次巨龙很可能不会抢夺，因为抢夺过来也没有意思，如果不能将行星系演化到恒星系，依然要经历大破灭。只有当他们有把握的时候，才会一试。”

　　“这一次我估计，虫族、机械文明都会进行抢夺，它们经历了太久了，甚至整个种族如果不突破的话。就到了覆灭的边缘，所以这一次你们的对手会是他们……当然，你们人类完全可以不用管，因为我们毕竟还有很多时间。”

　　确实，虫族和机械文明。已经到达了整个文明崩溃的边缘，留给他们的机会已经越来越少了，他们自然不会将希望放在其他文明的身上。

　　这一次抢夺恒星，必定有他们。

　　“对了，你之前跟我提到自然之心，既然对你有用处，那么就全都给你了吧。”秦族长带着我们来到了一处山林之中，山腹内，自然之心汹涌无比，绿油油一片。如同翠绿的海洋。

　　“这些都是……只要留给我们一小部分，其他的倒也没什么用了。”

　　“这么多？”我望着眼前的山林，怎么说呢……自然之心竟然没有固定的形态，可以说，这里的一草一木，一岩一石，全都是由自然之心长成的。

　　“心灵之力，我没有想到你竟然领悟了那种力量，其实严格来说，这仅仅只是我根据天地规律。偶尔之间窥伺到的一点力量，没有想到就如此强大。”

　　“去吧，好好领悟吧，也许这一次，你真能够带着我们去超脱。如此一来了的话，我们也就不必经历一次又一次的大破灭了。”

　　“对了，你交给我的那些神晶和水琥珀，我会想办法在一个月之内给你打造出一柄长剑的。”秦族长笑道。

　　玛雅一族，在锻造方面的天赋也是惊人，毕竟遵从自然，在锻造的时候，就不会破坏掉物体本身的结构。

　　“长安，我这几天就在这里修炼，你呢？”我转头问向长安。

　　“我也得闭关一下。感觉马上要突破到霸主级别了。”长安说道，对此我并没有意外。

　　“我就随便看看吧。”辰烽耸耸肩。

　　我露出了一个不放心的眼神。

　　……

　　被自然之心包裹着，我整个人都暖洋洋的，这里的一切，温润无比。让人忍不住想要睡觉。

　　“第一重，为心境，心之所及，念头通达，一念之间，攻击便可到达。”

　　“第二重，为心灵投影，直接斩杀对方的心灵，一念之下，万念俱灰。”

　　“而第一重相比，第二重心灵投影，无疑攻击更加的诡异，甚至防不胜防，恐怕对方在沉沦之地中，我都能够解决掉它……不过如今个个沉沦之地都开始进入了快速发育的时期，倒是不容易出手。”

　　我盘腿而坐，细细感悟着自然之心的能量，并且和心灵之力开始结合……

　　“心灵之力，原来是这样。”身体一边在快速的吸收自然之心，脑子也在飞速的思考着。

　　“之前的用法太浅薄了，如果之前懂得的话，恐怕那一击，就能够让楚威丧命，而不是被虫巢的力量挡下来……”一研究起来，我就不可避免的陷入到了沉迷之中。

　　心灵之力。太舒服了，就仿佛是一片海水，里面的世界浩瀚无比，让人为之沉醉，尤其是在自然之心的加持下。那种感觉，像是坐了火箭——上天了！

　　时间一点一点的流逝，到了二十天之后，整个金星，大部分地区已经完全没有了生命能量。地表也是变得斑驳无比，仿佛一下子从壮年进入到了老年的阶段。

　　山腹之中。

　　周围的一切，全部空荡荡的，之前这里的自然之心，竟然在二十几天的时间内完全消失一空。这样的变故，连我都始料未及。

　　“呼呼呼！”

　　有清风吹过，紧接着，这片天地，似乎都有了不同的变化，无尽的心灵之力弥漫开来，在这一刻我感觉自己成了这天地的一部分，成了其中的一块石头，一颗尘沙，仿佛能够感受到这颗星球的情绪。

　　“成功了，心灵之力第二重境界，心灵投影。”我的嘴角终于微微上翘，露出了笑容，心灵投影，这并不是直接的攻击方式。可如果配合着《心剑式》，那效果太恐怖了。

　　第一重心境，掌控自己的内心。

　　第二重心灵投影，掌控万物的内心。

　　一个念头下去，甚至敌人都会自杀。就是因为心灵被我完全操控，心灵告诉身体需要自杀，这样的效果，比之幻景还要恐怖。

　　“第三重，心界，太恐怖了，单单只是遵循宇宙规则窥伺了一番，就遭到了打击，看来不是现在的我能够接触的。”

　　我无奈，不过这一次的收获很大，此刻更是已经成了中等霸主。

　　虽然等级对我来说没用了，但是毕竟要冲击完美生命体，还是要一步步上去。

　　“长安也要突破了……辰烽这家伙，也在疯狂的修炼。”心灵之力覆盖之下，整个金星尽皆在我的心中，那种感觉，如同神祇。

　　“恩？”忽然，我的内心一颤，目光看向这个世界，甚至遥望遥远的太阳。

　　“不对，刚才是什么感觉？为什么一闪而逝，甚至让我心慌！”我皱眉，心中有着一丝不解，刚才的感觉相当不舒服。


第三百九十七章 星葬

　　错觉吗？

　　不可能！

　　到了我这个境界，尤其是修炼心灵之力，内心通彻无比，可是在刚刚的一瞬间，我分明发现了什么，但是却又很快的被遮掩了。

　　“到底是什么，竟然让我如此的不舒服。”我皱着眉头，在此用心灵之力探测出去的时候，却没有任何的发现了，很显然。“对方”将一些破绽都给隐藏了起来。

　　“无论你是谁，总会再出现的。”我眉头一宽，而后感受到了一股奇特的能量，渐渐从东方缓缓升起。

　　那是秦族长的居住地，此刻竟然精光万丈，如同活佛出世一般。

　　“刷！”

　　我一个闪身，就出现在了那里，却见那处地方，一团无比柔和的金光，正静悄悄的飘浮在半空之中，而在它的周围，那秦族长的身形显然有些狼狈。

　　看见我出现，秦族长大喜，道：“快，滴血！这是一柄绝世兵器啊！快！千万不能让它逃走了。”

　　绝世兵器？！

　　我愣愣的看着眼前的长剑。

　　金色的光芒之中，剑身约莫一米，看上去并不锋利，反而充满了一种包容的美感。

　　剑柄是透黑色的，上面纹刻着一道又一道符文，似乎在飘动，不曾定格。

　　包容，大气……并不是锋利，逼人！

　　一般的绝世兵器出世，就会自带灵性，所以才要滴血。用自己的血脉将它禁锢住，可是眼前的这柄长剑，不知为何，我竟然对它有种熟悉的感觉。

　　仿佛是多年的老朋友，经历了数年之后，再度重逢。

　　天空之中，浓云密布，雷劫重重而落，可每当降落在长剑身边的时候，那些雷劫都自动的化去，就仿佛它自身在另外一片世界，而这个世界的雷霆根本影响不到它。

　　轰轰轰！

　　整个金星，尽皆地动山摇，到了最后，因为雷霆太过浓密，几乎让大半个金星都开始崩溃了。

　　大片大片的山河塌陷，岩浆从地底迸发出来，一直喷向数万米高的苍穹。

　　好在金星上的玛雅人，能转移的都转移到了外太空，不然的话，对于普通玛雅人而言，又是一场劫难。

　　“这么恐怖，这是什么兵器？”辰烽坐着战舰，瞬息就出现在了我的面前，看着那柄金色的长剑。眼眸深处是掩盖不住的惊讶。

　　“这该不会是有生命要诞生吧？”也难怪辰烽会这样想，毕竟这里的一切，看上去太惊悚了，那恐怖的雷霆，如同灭世。似乎不将整个金星摧毁就不罢休。

　　我的心中激荡，忽然眼眸一皱，大量的心灵之力气息弥漫而出，直接隔绝了所有的雷霆，金星上的异象。才缓缓的消失。

　　嗡！

　　金色的长剑发出一声轻快的鸣叫，而后在秦族长目瞪口呆之中，嗖的一下就来到了我的身前。

　　长剑抖动着，如同一个生灵，可众人并没有从里面感受到生灵的气息。

　　我目无表情，看着这一切，伸手一握，一种血浓于水不的感觉，便是自我的体内油然而生。

　　“剑名——天穹。”

　　哗啦啦！

　　翻手一剑斩出，顿时一股强悍到极限的力量。以涟漪方式扩散了出去，蔓延过金星，直接扩散到了宇宙之中。

　　天穹，仿佛在用这一剑，来宣告自己的到来！

　　“我们好像见过。”我轻轻抚摸着天穹。这种感觉，绝对不会出错的，心悸的感觉，似曾相识。

　　自从心灵之力提升到心灵投影的层次，当我看向这个世界的时候，仿佛有一层雾霾，笼罩着这里的一切，悄无声息，让我压抑的想要疯狂。

　　“宝剑，绝世神兵。恭喜恭喜！”秦族长哈哈的笑道，虽然是一个老妪，可她身上的气息丝毫不比年轻人要差，此时心情激荡之下，竟然头发都重新恢复了黑色。

　　“秦族长，看来你大限未到啊。”我也是笑着恭喜，一些神兵出世，炼制的人自然会有福利，可没有想到，竟然让秦族长直接增长了寿命。

　　“同喜同喜。只是我很奇怪，我仅仅只是顺着天地纹路进行锻造，没有想到竟然会产生这样的效果……说来老身惭愧，感觉并不是我制造的，而是这柄剑。本来就存在，本身就存在那里，我只是用材料将它召唤出来。”秦族长眉开眼笑，显然心情很好。

　　作为玛雅一族唯一一个完美生命体的后代，一旦她死亡的话。恐怕整个玛雅文明都会一蹶不振，而如今的契机，竟然让她重新获得了冲击完美生命体的希望。

　　完美生命体的血统，自然有高有低。

　　就仿佛机械生命、巨龙文明、深渊恶魔一脉，他们族内的完美生命体。经历了何其悠久的岁月，一代代最强大的血统不断完善传承下来，到了小恶魔和小青云龙这一代，甚至能够轻而易举的成为完美生命。

　　而玛雅文明，自然要差了许多。毕竟他们才经历了一个纪元。

　　所以如今，秦族长能够突破的话，那自然再好不过。

　　不过下一秒，我轻轻一笑，道：“看来今天喜事还不少。”

　　“走！长安她也要突破了。”

　　……

　　“突破了？”我走过去，看见长安，俏然而立，忍不住轻轻抱住了她，将鼻子埋在她的秀发之中，深深的呼吸。

　　“恩。当然突破了，再不突破的话，以后遇到家暴就麻烦了。”长安推开了我，正色道。

　　“家暴？”我陡然提高了声音，“怎么可能会发生这种事情，我像是那种会家暴的人吗？”

　　这可是件很严肃的事情，必须要解释清楚，不然到手的媳妇就像鸭子一样飞了，那还不得让我去死啊。

　　“你还想家暴我？”长安瞪大了眼睛，“我是说，我的实力比你弱，以后想家暴你的话就不方便了……呵呵……”

　　卧槽！

　　我顿时呆若木鸡。

　　总感觉以后的日子，会是相当的辛苦。

　　“金星，要结束了？”长安看向外面，风驰电掣。无尽的雷霆纷纷砸落，这并不是刚才的雷霆，而是由星核由内而生的雷霆。

　　“是啊，要结束了，可我们还要回地球，开始新的生活，相信我，一定会很美好。”我摸着她的脸蛋，手感真好，根本没有任何的瑕疵。

　　“玛雅一族。还有三百四十八位高等霸主，一千两百位中等霸主，还有将近五千名初等霸主……最后是一些超凡生命，我们能够带走的，都带走了，也幸好有秘法，不然真的容纳不下。”我说道，看见秦长安有些伤感。

　　这里毕竟有她一半的血统，就好比我，虽然对于巨龙文明没有任何的深入了解，可是内心深处，还是有着一份归属感，这大概就是血统的神奇之处吧。

　　轰隆隆！

　　雷霆肆虐！

　　整个大地都分崩离析。

　　“走了，我们去太空处观看星葬。”辰烽在战舰上喊道，此刻所有的霸主级别玛雅人，尽皆飞到了太空之中。

　　星葬！

　　这是星球自我毁灭的方式。

　　……

　　宇宙之中。

　　只见原本暗淡的金星，陡然之间，如同回光返照，瞬间大亮，一道又一道雷电游走着，狂风呼啸着，割裂了苍穹和大地。

　　风沙滚滚，响声如雷。

　　整个金星在这一刻，炽热的如同一颗太阳，不断地开始膨胀！

　　直到某一个时刻，突然凝固——

　　所有的光辉消失，所有的雷霆消失，所有的声音消失……一块又一块巨大的地表，开始以肉眼可见的速度剥落，到了最后，只剩下一颗约莫月球大小，黯淡无比的死寂星核静静的飘浮在宇宙之中。

　　从开始到结束，仅仅只是数个小时的时间。


第十卷 圣战


第三百九十八章 突如其来

　　远处的地平线缓缓流淌出一丝金色的光晕，整个天际似乎都镶嵌了一条金边，光晕渐渐的扩大，而后弥漫在东方……美轮美奂。

　　地球上，大雪不停，雪花簌簌而落，铺满整片天地。

　　自从金星的事情落幕之后，我回到地球上已经有将近一年的时间了。

　　坐在赤城最高的一处山脉之上，耳边的风，呜呜的吹着。带着一丝欣喜和雀跃。

　　整个赤城，甚至是整个地球，都无比的安静，这种安静让所有人都发慌，因为众人都明白，在如此平静的背后，一定会在不久的将来迎来一场最激烈的碰撞。

　　“如今地球上的一切，都进入了相对和平的时期……”我轻轻说道，心念瞬间覆盖住整个地球，所有的一切尽皆在我的掌控之中，除了其他文明的八块沉沦之地，一眼望去，隔绝所有的探查，哪怕是心灵之力都渗透不进去。

　　望着巨大的冰球，我的心里，却在微微的轻叹，这个人类生活了如此久的星球，也将在两年之后破灭。

　　“八大巅峰种族，如今却消失了数个，而能够留下来的，无疑都是强者，我们人类，就将在这个纪元崛起。”

　　一想到这里，我的心里就好受了一些，毕竟再也不是孤单一人。等到沉沦之地演化新的行星之后，那么人类就可以大规模的发展了。

　　巨龙一族，是在半年之前来的，我也前去拜见了一下，整个巨龙文明，让我惊骇的是，血统纯净的巨龙，才一千多条，可一千多条巨龙，全部都是高等文明，甚至巨龙文明，还拥有两位完美生命级别的存在。

　　这样的实力，难怪能够屹立如此多年。

　　要知道一位完美生命体，就能够铸造一个巅峰种族，更何况是两位。

　　“巨龙一族倒是对我很友善，可惜，深渊那边脾气可真爆裂，根本不和外界接触。”我笑着摇摇头，但是对方因为有小恶魔的存在，所以对我们人类倒也没什么太大的恶意。

　　不过就是不愿意接触，毕竟接下来一些文明还要抢夺恒星，谁都不愿意和其他的文明有过多的交际。

　　至于虫族和机械文明，以及那两个刚晋升的飞蚁文明和金豹文明，则是属于一无所知的状态，甚至还有一个十分神秘的北极沉沦之地。一直没有任何的动静，这一点我去询问过巨龙文明，可就是连它们都不知道，那里到底是什么样的存在。

　　刷！

　　一道身影出现在了我的面前，却是浩南。这小子现在也是中等霸主的存在了，而且和人类的气运结合之后，在空间科技一途上，也是越来越厉害，甚至都达到了瞬息移动的地步。

　　“难得见你出实验室啊。”我笑道。

　　“这不是来和你汇报一下情况吗？”浩南同样笑道。戴着金丝边眼睛的他此时略显斯文，可是双眸之中，却闪烁着白色的空间能量。

　　“现在所有的普通人类和超凡生命以下的进化者，都进入了赤城，其余的进化者，都还在生态基地。”

　　我点点头，按照玛雅一族的说法，沉沦之地在没有完全成熟之前，尽量不要用太多外在的能量进行干扰，不然会影响它的发育。

　　我们人类没有秘法。只能让其余的强者先在外面呆着，不像虫族和机械生命他们，一个个尽皆将沉沦之地研究透彻了，所以根本不会干扰到沉沦之地的发展。

　　这就是积累的好处。

　　“至于其他沉沦之地的情报，除了和我们有联系的玛雅一族以及巨龙文明以外。其他的，根本就是切断了和外界的联系。”

　　浩南无奈的耸耸肩，不过这也是正常，因为个个种族之间，哪怕关系再好，可也是忌讳莫深，只有保持神秘，才是最好的震慑。

　　而如今在同一个地球上，太容易暴露自己文明的底细了，所以一个个才会选择彻底的屏蔽。毕竟可都是竞争对手。

　　“算了，就这样吧，估计这两年的时间，一个个文明都会十分的安静，并不会出乱子。”

　　……

　　南美洲，机械一族的沉沦之地。

　　到处都是废墟，显然对方还懒得收拾，毕竟在演化行星的时候，还会遭受大肆的破坏，更何况仅仅只是两年的时间。对它们来说不过一瞬间而已。

　　宽敞的城市废墟之上，是一栋栋奇特的建筑，这些建筑，自然都是休眠之中的机械生命。

　　轰轰轰！

　　忽然，中央一座紫黑色的巨大建筑有了动静。

　　S000号化作巨型机器人。紫黑色的符文流淌在它金属的外壳之上，整个人看上去无比的凶悍，而随着它的苏醒，一股恐怖的气息，洪流一般的朝着四面八方扩撒而去。

　　大道虚空都出现了裂缝。这样的威压，证明着S000号已经成就完美生命体。

　　“诸位……”

　　“诸位！”

　　它的声音，远远的回荡着，形成一道又一道的回音。

　　成为完美生命体，并没有让它意外。作为巅峰种族而已，只要有完美生命体的后代存在，那么这是迟早的事情。

　　“怎么了？”

　　“呜！睡的正香呢，难道已经到了大破灭的时候了？”

　　一个个机械生命也同样醒来，它们的性格迥异。有的严肃，有的活泼，还有的甚至很有幽默感。

　　当然，机械文明骨子里却是杀戮。

　　S001号也同样苏醒了过来，若有所思。

　　“圣战到了！”机械生命悠悠说道。

　　“圣战？！”

　　“圣战！！！”

　　现场先是一静，而后整个机械文明全都爆发出最激烈的响声。

　　“终于来了啊……没有想到，我们机械文明，在有生之年竟然还能够经历圣战……”S001号悠悠的叹了口气，心事重重，但是继而双眸之中就爆发出无尽的精光。

　　“哈哈哈。碰上了，竟然真的碰上了，这一次我们机械文明，终于有希望逃脱命运的轮回了。”

　　一个机械生命疯狂的大叫，甚至激动的都上蹿下跳。

　　“多少年了，多少年了，上一次圣战，正好是我们机械文明第一次位列巅峰种族的时候，而这一次呢，整整将近五千亿年过去了，谁都不知道圣战到底什么时候会发生，可一旦发生，那么就意味着，我们在下一纪元超脱的可能大大增加了。”

　　机械一族，太激动了。他们确实没有多少纪元能够存活了，而如今，一听到圣战，仿佛抓住了最后一根稻草。

　　“真没想到，竟然碰到了……我以为这一级元也不会出现，甚至一直等到我机械生命灭亡，也不会碰到这机会了……”S001号喟然长叹道，抬头仰望星空。

　　“可惜，S000号，你成为了完美生命体。不然的话，就有机会参加圣战。”

　　S000号同样也点头道：“是啊，太可惜了，以我们机械文明的积累，这一次波及整个银河系的圣战，我们赢的概率太大了，只要成为前三，那么我们就有希望超脱。”

　　“我们得将这一次的人选确定好，千万不能有任何的闪失，这是吾族最后一次超脱的机会了。”

　　“波及整个银河系，涉及到成千数万巅峰文明的圣战，真是令人期待啊……我甚至都想要断去我完美生命体的路……好像也并不是不可以的……”

　　机械生命S000号喃喃自语，似乎下了一个很大的决定。

　　“这一次我们星系的传送地点在哪里？”S001号问道。

　　“恩？我查看一下。”片刻之后，S000号说道，“是在灵体文明所在的海王星上。”

　　“这一次我们的星系，似乎只有三十个名额啊。”


第三百九十九章 超脱

　　澳洲，沉沦之地。

　　巨大的虫巢静静蛰伏着，而在其周围，还有数不清的小型虫巢，这些虫巢原本十分的庞大，可现在为了呆在沉沦之地中，自然要一个个的缩小，甚至连进进出出的虫子都十分的小。

　　“孩子们……”

　　“圣战开始了……所有的完美生命体都收到了消息……”

　　“准备好吧，这一次是我虫族超脱的机会。”

　　和人们想象中的不同，从那中央虫巢里传出的声音。并不是邪恶而阴沉的，反而带着一股清秀，一股通透，令人十分的舒服。

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　虫族的数量太庞大了，甚至于虫族的内部，都分为一个又一个巨大的势力，这些势力平常彼此也在斗争着，只要不涉及到灭绝的威胁，虫皇一般也不会插手。

　　“选出我族最强大的霸主级别生命，替我族争夺最后一次超脱轮回的机会吧……去吧，战斗吧。”

　　……

　　“恩？圣战？我巨龙一族，终于也等到了，早就听说过圣战，真没想到，有生之年还能看见啊……”一条青色优美的青云龙盘踞在一块巨大的柱子上。

　　漂亮的眸子看向远方，那里黑云翻腾着，紧接着，雷霆炸响，那是一条霸气十足的深渊炎龙，等快到宫殿的时候。那深渊炎龙瞬息缩小，变成了一个长发披肩的中年人。

　　“黑山，你也接到消息了？”美丽的青云龙也化成一个雍容富贵的妇人，眸子里充满着笑意。

　　深渊炎龙化成的中年人黑山，手里拿着一柄巨斧，整个人无比的霸道。

　　“刚才接到消息，就跑到你这里来了……”黑山大大咧咧的坐了下来，“上一次圣战的时候，我们巨龙一族甚至都没有进化出来，而这么多年过去了，没有想到还真让老子逮着了，可惜，我成为了完美生命，并不能参加。”

　　“你啊，都多大了，还是这样的性子。”美丽的少妇笑盈盈地说道，它们身为巨龙一族的完美生命体，肩上的责任自然十分重大。

　　一般的战斗，能不参加就不参加，因为一旦陨落，整个种族都会被其他的文明吞噬，这样的责任，他们可承担不起。

　　“这一次的圣战，我们派谁过去？青妃，你对族内的事情最了解，我平时都在修炼，你说说。”黑山笑道，不过眼眸之中颇有些遗憾。

　　“这圣战，自然要霸主级别参加，而在所有霸主级别之中。黄龙一族……”青妃缓缓说道。

　　“你家小云呢？怎么不让他参加，这小子虽然才成为霸主没多少时间，可至少也是你的后代啊。”黑山问道。

　　“他？看上去虎头虎脑的，但性格太坏了。”青妃笑道，“圣战。涉及到的可是整个银河系所有巅峰文明的事情，里面有多少天才？多少异兽？举不胜举，恐怕到时候它的性格会让它丧命。”

　　“不够沉稳是好事，年轻人总要闯一闯的……这一次我们太阳系一共有三十个名额，我们巨龙文明要来五个。应该不过分吧。”黑山笑道。

　　“五个？我还以为凭借着你的性格，会直接要三十个呢。”

　　“对了，人类那边没有完美生命，应该得不到这个消息……”黑山忽然说道，“算了，让我去一趟吧，毕竟这小子，身上也有我深渊炎龙的血脉……嘿嘿，老子当年的决定真明智，干嘛要辛辛苦苦的抢夺文明啊。直接播种就行了呗。”

　　黑山毫不客气的哈哈大笑，惹得青妃一阵白眼。

　　……

　　旭日东升，太阳也接近崩溃的边缘，到了灭亡的时候，按照常理来说。太阳的体积会在瞬间变得无比的巨大，直接吞没整个太阳系……

　　“大概事情就是这么多了，最近也是难得太平啊。”浩南笑道，“你呢，打算什么时候结婚？秦长安可是明里暗里跟我暗示过了，让我跟你好好谈谈，要知道，虽然她是女强人，可毕竟还是个女人啊……是女人，这种事情总会比较在意。”

　　一想到长安。我就无奈的笑了，道：“是有打算，不过我原本准备是在大破灭的时候进行婚礼，让太阳的爆炸当作我们的烟火……嘿嘿。”

　　整个太阳爆炸，太阳系毁灭。而后孕育出新的行星系，那样的场面一定很状况。

　　而且到时候我们反正在沉沦之地内，不会受到波及。

　　“想法是好，不过你这两年，恐怕要不好过了。”浩南嘿嘿一笑。

　　忽然，我的心头一跳，只见一股强悍的力量出现在赤城之外，想要渗透进来。

　　“是黑山前辈。”我放开了沉沦之地的限制，如果不放开限制的话，哪怕再厉害的完美生命都进不来。

　　呼呼呼！

　　下一秒。一阵黑风吹过，黑山前辈就出现在了我和浩南的面前。

　　“黑山前辈。”我们两人恭恭敬敬地说道，毕竟对方是完美生命，而且严格说起来，还是我的长辈，当然不知道是多久之前的了。

　　“正好，你们都在这里。”黑山前辈笑着说道，“准备一下吧，我们要去参加圣战了。”

　　“圣战？”

　　我和浩南同时出声，而且面面相觑，并不了解这个词汇代表着什么意思。

　　“陈小子，你可知道，我们太阳系，只是银河系之中一个小小的星系，而在整个银河系之中。有着数千万类似于太阳系的存在。”

　　数千万，确实很多，以人类的科技，自然难以窥伺，而黑山前辈是完美生命。自然知道的更多。

　　“一个个行星系几乎都隔绝，避免其他星系文明的入侵……可唯有一个地方不同，那就是银河系的中央星球，寸芒星……那里，是对外开发的，当然，一般只对完美生命体开放。”

　　“那里，也是整个银河系的中心，是银河之主居住的地方，整个银河系的运转，都依赖于那个地方，甚至可以说，是依赖于那位银河之主。”

　　黑山前辈的眼眸之中有着一丝崇拜。

　　“因为，那样的存在，早就超脱了。整个银河系，和宇宙共存，除非宇宙灭亡，不然的话，银河系永远都不会灭亡……可是行星系不同。每天都有行星系破灭，进入一个全新的纪元，一次次的大破灭，自然也让许多强悍的文明死亡。”

　　“可毕竟，没有种族想要死亡。”

　　“摆脱的方法。也很简单，那就是超脱！”

　　“超脱行星系，成为像银河系那样的恒星系，只有如此，才能够逃脱一次又一次大破灭的命运。”

　　“可是想要超脱，何其之难。”

　　“如此多的行星系，如此多的巅峰文明种族，可至少从我巨龙一族诞生之后，就没有见过任何一个文明超脱成功，一旦五千亿年的时间来到，一个个，哪怕再强大，也会淹没在岁月的河水里面。”

　　“所以，就有了圣战。”

　　“不知道时间，也许五千亿年出现一次，也许更久，可是一旦出现圣战，这就意味着，这一次的超脱机会，将会大大增加。”

　　“这是一场波及整个银河系所有天才霸主级别的战争，一旦进入前三的话，那么所在的星系，就会被派发下物质奖励，而这种奖励，便能够提高超脱的概率。”

　　“传闻银河之主当年，就是靠着圣战才脱颖而出，成就永恒无敌的存在。”

　　我和浩南目瞪口呆的听着黑山前辈所说的话。

　　震撼！

　　惊讶！

　　难以形容！

　　整个银河系霸主级别的战争，还要进入前三？！

　　那场面，该是多么的壮观！


第四百章 时空旅者

　　“千万巅峰文明，几乎涵盖了整个银河系所有天才级别的霸主嘛！”我震惊万分，心中却又豪气顿生。

　　一个太阳系，太小了，除了里面的完美生命体，其他的几乎不能给我任何危险和刺激了，可如果放大到整个银河系，恐怕就能涌现出诸多天才。

　　“前三的物质奖励，是下放到所在的行星系的，所以这一次的大破灭，我们都会去抢夺恒星系，只要抢夺成功，那么超脱的机会就大了，而一旦成功超脱，就会成为银河之主那样的存在。”

　　“诱惑太大了。我们都没有想到。恐怕连虫皇他们都没有想到，竟然在大破灭之前会出现这样的机会……原本我们巨龙一族还不想抢夺这次的恒星，可现在也得争上一争了。”

　　浩南深深的吸了一口气，对于刚才所听到的话，有些震惊。

　　“黑山前辈。我想知道，这圣战，是以什么形式开始的，而我们太阳系，在众多行星系之中。又是怎样的实力？”

　　黑山前辈挠挠头，道：“圣战的形式，我不知道，毕竟上一次我们巨龙一族都没有进化出来，而且听说每一次的形式都不一样，但可以肯定的是，到时候银河之主那边，会开通一个空间传送点，这一次似乎是在海王星上，我们可以通过空间传送点直接传送三十人过去。”

　　“至于排名……”说道这里的时候，黑山前辈显然停顿了一下，“根据我的消息，我们太阳系在上一次圣战的时候，是在千名以外的，千名以外，就是不计排名，但那一次，我们这个星系还是很弱小，就连机械生命都才刚刚位列巅峰文明。”

　　“可如今五千亿年过去了，以我们的底蕴，恐怕进入前二十，是比较轻松的，进入前十，我估计很困难，至于前三……”

　　“哎！”

　　“难！太难了！”

　　“可是虽然困难，却还有一丝希望。”

　　“我们如今的太阳系之中，最古老的文明，是机械文明，其次是虫族，再者便是我们巨龙文明和深渊文明。”

　　“其实我们巨龙文明知道，这一次能否搏得那一丝希望，进入前三，靠的是机械文明和虫族文明。”

　　我露出了怀疑的目光。

　　黑山前辈解释道：“不要小看他们两个种族，虽然在你的手里吃瘪过，但毕竟是在太阳系啊。有着诸多的压制，而且我可以肯定，他们根本就没有全力动手，至少我所知道的底牌，对方一张都没有动用。”

　　“他们在隐忍。为的就是超脱，所以不愿意浪费额外的力量，你千万不要大意。”

　　“心存敬畏，这才是这片宇宙的最终生存法则。”

　　我肃然，确实之前的交手。一直是我占据上风，反而忘记了，这两个最古老的文明，也许对我根本没在意，他们的终极目标，是成为银河之主那样的存在。

　　超脱、演化恒星系吗？

　　我皱着眉，如果是之前的话，我可能并不会在乎，可是到了现在，这圣战可是几千亿年都不一定出现的机会。而银河系这么多巅峰种族，到头来都只能一个个没落和灭绝，我可不相信，我能够带着人类轻易的超脱。

　　看来这个机会一定要把握住啊。

　　“当然，我其实对自己族内那几个小子也没有信心，不过对你却很有信心，虽然你才中等霸主，可我却看不透你的实力了，恐怕你已经能够位顶尖天才那个行列了。”

　　“巅峰天才？”我疑惑。

　　“对，天才也是分三六九等的。”

　　“普通天才。顶尖天才，巅峰天才……这一次圣战也有额外的好处，那就是，一旦这些天才被寸芒星上某个原始银河系原始文明看中，甚至被银河之主看中。那么就能够得到指点，摆入到他们的门下，甚至能够斩断那天才和原先种族的联系，进入到银河系一脉之中，也就没有了五千亿年极限的困扰。”

　　“所以，一个个天才，你想想看，这得多么恐怖，甚至很多文明的天才，明明能够成为完美生命。可却硬是拖着，拖上几千亿年，如此一来，就十分的恐怖了。”

　　“变态！”

　　我和浩南异口同声道。

　　几千亿年，这该是怎样的韧性啊。要知道有时候，可能数万亿年都不曾有圣战。

　　“如此一来，天才自然就很多。”

　　银河系数千万行星系，横跨五千亿年的时间，恐怕随便扔一块搬砖。都能砸中一堆天才。

　　“那么，我们这边三十个名额，要如何分配？”浩南问道。

　　“我们巨龙一族，估计就是去两个小家伙，这一代实在没有太厉害的人物出现，也就青云那家伙和黄生比较有潜力。”

　　青云，便是那条小青云龙了。

　　黄生，我也认识，化成人形之后，是一个和胖子一般的小胖伙子。嗜好也和胖子一样，那就是好色。

　　“我们龙族，两个名额就足够了，剩余的三个，就给你们了，深渊文明，恐怕也会要去五个，机械文明至少也会有七个，虫族也同样如此，这样算来，差不多二十个名额就没了。”

　　“玛雅一族，估计不会出战了，你们人类呢，五个名额内随便挑吧，剩余的。看看其余的沉沦之地，我也得去问问，毕竟对方没有出现完美生命体，恐怕还不知道……”

　　这是关系整个太阳系的事情，自然不能够马虎。如果有强者出手最好不过。

　　毕竟最后的奖励，是降临到整个行星系的，并不是单一获胜者的头上。

　　“那北极沉沦之地？”我问道，那里太神秘了。

　　黑山前辈摸了摸下巴，道：“如此的神秘。突然出现，没有一点征兆，我成为完美生命体之后，也只知道一个文明是这样的存在。”

　　“哪个文明？”我好奇地问道。

　　“时空旅者，也就是时空文明！”黑山前辈笑的有些奸诈。

　　时空旅者？

　　“他们是很特殊的文明，他们居无定所，一直漂泊在银河系之中，甚至漂泊在时间长河里面，当然他们只能穿梭数万年的时光，他们会看准一个行星系，等到大破灭的时候，就占据一块沉沦之地，而后慢慢发展。”

　　这么神奇？

　　穿梭时间和空间。

　　“所以我说，这一次我们太阳系，有可能冲到前三，其实很大一部分原因，就是时空文明正好在我们这里，他们一族的时空之力，太强悍了……不过也便宜了我们，反正物质奖励也是降临到整个行星系……”

　　“穿越数万年的时间，穿破行星系的隔绝，历经一个个行星系，啧啧，我可得趁这个机会去拜访一下。”

　　“走咯，小子，你好好准备吧，恐怕不出七天，我们就要前往海王星了。”

　　说完，黑山前辈的身影顺着沉沦之地的排挤，瞬息离开了这里。

　　……

　　“你怎么看？”我看向浩南，今天的事情，未免也有些太重要了。

　　“参加，当然要参加，这可是了解整个银河系情况的好时机，我们人类文明想要崛起，太慢太慢，如果能够趁着这次机会，那么就永无后患之忧。”

　　“不过，在大破灭的时候要小心了，之前可能只有虫族和机械文明抢夺恒星，可现在，深渊文明，巨龙文明还有所谓的时空文明，一定会全力出手。”

　　成为银河之主那样的存在，谁不渴望？

　　“我们有五个名额，让谁去？”

　　“让那几个家伙打一架不就好了吗……我虽然想去，可恐怕抽不开身，不过那几个家伙，一定很兴奋。”


第四百零一章 银河之主

　　茫茫宇宙，恒星系不知几何，而很多人究其一生，哪怕是连银河系都走不完。

　　美丽的宇宙，各种天体闪烁着，无数的天体汇聚在一起，越是接近银河系的中央，它们的距离也就越近，而这也代表着产生的时间约早。

　　银河系的一个角落，其中一个星系之中。

　　整个行星系。无比的安静，仿佛没有任何生灵在这里诞生，一轮巨大的恒星静静的散发着光和热，六大行星环绕着。

　　最大的行星，竟然有太阳一般之大。

　　然而整个行星系也太过安静了一点，似乎是一个死行星系。

　　然而，在那恒星之上，却又一个黑色的斑点，视线拉近，才渐渐的发现，那赫然是一道人影在恒星上修炼。

　　人影仅仅只是穿着一条兽皮短裤，赤裸着闪身，肌肉扎实遒劲，一道又一道高温岩浆从恒星里面喷射出来，如同锁链鞭子一般。抽打在人影的身上。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　火花四溅！

　　可让人瞠目结舌的是，这些高温，并没有在人影的身上留下任何的伤痕，反而化作一道道神秘的火焰纹路，铭刻在他的肌肤上。

　　隐隐之间。一股股澎湃的气息弥漫开来。

　　“嗡！”

　　忽然，安静盘坐着的少年，猛然睁开了眼睛，他的双手开始结印，而随着他的手法越来越快。少年肌肉上的金色流光纹路仿佛活了过来，化作一只只虎蛇虚影，充斥着整个恒星，那身似虎，尾似蛇的虚影甚至发出一声声吼叫。

　　“呼！”

　　最后，少年轻轻的吸了一口气，红色的皮肤慢慢收缩，张开了眼睛，看向这个行星系。

　　整个行星系，空无一物，除了他之外，没有任何的生灵，似乎为了诞生这个少年，就耗光了这个行星系所有的气运。

　　“我从出生到现在，一共一亿年的时间，没想到就赶上了圣战。”少年露出迷人的微笑，一头火红的长发随意飞扬，因为整个行星系都没有完美生命体，所以自动就通知到了少年。

　　少年站了起来，身体修长，健壮有力。

　　呼啦啦！

　　恒星之上，无尽的火焰铺天盖地而来，缠绕在他的身上，形成一道火红的战甲，战甲狰狞无比。如同一只绝世凶兽。

　　“我从出生起的命运，就是带领整个莽星系进行超脱。”少年赤脚漫步，一步跨入到宇宙之中，下一步，便是出现在了整个行星系中最大的行星上。

　　“这里就是传送点了吧。貌似要进行筛选战，希望对手不要太弱了。”

　　少年说完，便是消失在了行星之上。

　　……

　　另外一处蓝色的行星上面，天空青蓝，海风徐徐。偶尔从海里跳跃出来一只只长着翅膀的飞鱼，翻起惊涛。

　　“嘿，钓到了，美女，轻一个呗。”一个光头青年，皮肤黝黑无比，看上去和正常的地球人类一样，可是双掌却比一般地球人类要大，指尖也要尖锐一些。

　　“嘛！”一个美女重重的轻了一口，让那光头青年乐得眼睛都眯成了一条线。

　　“恩？”忽然。笑着的光头青年眉目一瞪，只见在他的眼前，一个空间漩涡成型，而后自里面走出来一个管家模样的老人。

　　“少爷，圣战要开始了。老爷让你好好准备一下。”老管家垂着眼皮，恭敬地说道。

　　光头青年眯着眼睛，看向天上两颗巨大且火热的恒星，而后懒洋洋的道：“老头子既然这么想去，那就自己回到霸主级别再去好了。小爷我还有大好春光呢，可不想这么被浪费了，再说了，老头子的子嗣这么多，名额本来就不够，让他们去呗。”

　　老管家没有任何的动弹，只是轻轻地说道：“老爷说了，只要少爷肯去，那就替少爷退了和华家小姐的婚事。”

　　“真的？！”闻言，光头青年顿时弹跳了起来，“去去去，跟老爷子说去，小爷我绝对去，说不定能够在寸芒星看到其他行星系的美女，带几个回来做老婆也是很不错的。”

　　“是。”老管家的情绪平淡无比。听到自己想要的答案之后，便是缓缓消失在了这里。

　　而此时，这片空间才又开始流动。

　　“帅哥，再钓一条鱼呗。”旁边的美女似乎完全没有察觉到刚才发生了什么事情。

　　“好！美女的事，那都是最重要的事。”光头青年哈哈笑道。

　　……

　　与此同时，在整个银河系之中，几乎每一个行星系，都发生了诸如此类的事情。

　　一个个天才摩拳擦掌，时刻准备着大干一番。

　　能够从一个行星系出来参加选拔的，最不济也是普通级别的天才，自然傲气的很。

　　无数的天才们准备着，这可是一些巅峰文明一辈子都碰不上的事情，自然全权准备着。

　　……

　　银河系，中央星球，寸芒星上。

　　一处流光瀑布里面，各种奇形怪状的生灵行走着，一个个散发出来的气息，至少都是完美生命级别。

　　可是，当经过一处山峦宫殿的时候，全都不自觉的收敛了气息，目露恭敬的神色，因为那里，便居住着整个银河系最高掌权人，也是银河系的主宰——银河之主。

　　此时的山峦宫殿内，一群生灵站在议事大厅里面，虽然个个都是类人型，但是从其生命本质上来看，却是什么种族都有，显然为了方便，他们都是化作了类人型而已。

　　“领主怎么就突然宣布要进行圣战呢？”

　　“是啊。我也很奇怪，以前都会有预案，可是这一次是突然决定的，根本没和我们商量过，甚至命令直接下达了出去。我们想要反悔都不可能了。”

　　这些长老们，一个个眉头紧皱。

　　“按照宇宙运行法则，哪怕数万亿年不办都没事情，可这一次和上一次，才隔了数千亿年而已。”

　　“办了，对我们也没有好处，万一产生一个恒星系，顶多也就是在这宇宙之中多了一个盟友，而且还要消耗我银河系的气运……实在不划算啊。”

　　“而且以我们领主的实力，根本不用在乎其他恒星系的领主……”

　　这些长老，都是银河系在行星系时候的土著成员，一旦成为了恒星系，他们自然沾光，一个个尽皆超脱了轮回。

　　不过话虽如此，可对于银河之主的话。他们也没有丝毫的不敬。

　　忽然，大殿的上方，出现了灰色的虚空，这些灰雾被排挤开来，从里面涌现出一条巨大的通道，在那通道之上，一个人影，缓缓踏了出来，出现在众人的眼前。

　　那里分明就有人影，可是所有长老们。哪怕一个个实力都超过了完美生命，可一眼望去，却依然是一片虚无，如果不是那强大的气场，根本没有人会看到。

　　“拜见领主！”

　　“拜见领主！”

　　“拜见领主！”

　　一位位强悍的人物。尽皆跪下，十分恭敬。

　　从虚无之中走出来的银河领主，缓缓的降落在宝座之上，这一刻，如同时空都被禁锢了一般。

　　下面的一个个大人物都心里发颤着，这么多年不见领主大人，越来越看不透了。

　　“这一次圣战是我直接开启的，诸位没有意见吧。”看不清人影的银河领主目光扫射着一切，眼眸里都没有带着威压，可却让那些长老神魂皆颤。

　　“自然没有。”

　　一个个无比恭顺的回答道。

　　“如此便好，这一次圣战，你们也好好看看，要收徒的收徒，不要敝帚自珍，也许能够遇到几个绝世天才。”

　　绝世天才？

　　下面的人隐隐有些困惑，不过脸色却凝重了许多。


第四百零二章 有了！？

　　“圣战？”长安听到我的话后，略有些沉默，这让我很不解。

　　“是啊，这一次我必须得去，不过时间应该不长，恐怕在大破灭之后几年内就能结束……具体的也不知道了，我们人类有五个名额，到时候你和我一起去就好了。”我笑道。

　　以长安的天赋，在圣战之中足以自保，也没什么好担心的。而且听说越是到后面，圣战对天才的保护力度也就越大，毕竟每一个天才，都是银河系宝贵的财富。

　　“我恐怕暂时不能过去了。”长安有些温柔的看向我，这样的眼神，我从来没有想过会在她的眼睛里看到，让我都不禁打了一个寒颤。

　　“为什么不过去？”我焦急道，一边思索着最近好像没有得罪她。

　　长安的脸色微红：“我好像有了。”

　　我当场愣在了原地，而后愣愣的看向她，下意识地问道：“什么有了？”

　　长安瞪了我一眼，嗔怒又娇羞地说道：“不是说过吗，就是有了。就是怀孕了，应该一个月了。”

　　长安轻轻抚摸着那平坦的小腹，动作轻柔的不像话。

　　“不是……你……那个……”我吞了吞口水，有些语无伦次。“我要当爸爸了？你怀孕了？”

　　哪怕是我修炼了心灵之力，可此刻也有些发懵，心里紊乱，整个脑袋都乱成了一团，自己要当父亲了。这种感觉，太神奇了。

　　末日以来，将近过了十年的时间了，此间经历的风风雨雨，数之不尽。哪怕是死亡，地球灭亡都挺过来了，原本以为没什么事情都不能够引起我心灵的震荡，可是要当父亲？

　　这种感觉，太奇妙了！

　　“终于，成功了啊！”我感叹一声，因为这个世界上，越是强大的生灵，想要诞生子嗣，一般也就越困难。

　　我和长安都是霸主级别，甚至血脉里都有巅峰文明的血统，而且自身的实力也不弱，所以在最近半年的时间内，我们就已经做好打算，想要一个孩子。

　　毕竟如果等成为完美生命后，想要一个孩子，就更加的困难了。

　　长安羞涩一笑，眼眸里原本的霸气，全都消失了，仿佛一下子，从那皇座上的女皇，变成了温柔似水的女人，她笑的很甜蜜。

　　她期待这个孩子，同样期待了很久，原本以为在我们结婚之前是不可能的了。可没想到，上天竟然给了我们两人这么一个突然且巨大的惊喜。

　　“真不容易啊。”我笑道。

　　“是男的还是女的？”我轻轻抚摸着长安平坦的小腹，才一个月，太小了，根本看不出男女。

　　“男女都好。只要健康就好。”我又补充了一句。

　　“长安，接下来你也不要修炼了，安心养胎吧，根据我的估计，我们的体质非凡。甚至身体里的血脉，有一部分都不是地球人，所以你这孕期，恐怕会持续很久，也许要两三年的时间。”

　　两三年的孕期，对于人类来说是有点久，可是对于其他的种族，尤其是巨龙一族和深渊文明这样的存在来说，通常一怀孕，甚至都要数十年的时间才能诞生下来。

　　“行了。我好歹也是霸主级别的存在，没那么脆弱。”长安翻了一个白眼，无语的笑道，“你还是去忙你的事情吧，对于我来说。生孩子并不是困难的事情，只要你出去的时候平平安安就好。”

　　我心里一阵感动，而后轻轻抱住了她：“今天不去了，明天再说，今天我陪你！”

　　“恩。”长安乖巧的应道。眼里全部都是幸福的光芒，这样的温柔，为她又增添了一份独有的气质，真是太美了。

　　“你说，孩子要叫什么名字？”

　　“我想想啊……陈新？陈然？陈……好像都不太好，算了，有这么多时间可以考虑，我们不急，慢慢等。”我笑道，“也许这小家伙，会在大破灭的时候出生，那就更加有意义了。”

　　“听你的。”长安将头靠在我的肩膀上。

　　“我还欠你一个婚礼。”我犹豫了片刻，还是说道。

　　“等我圣战回来，等到孩子出生，我们就结婚。好吗，到时候也让我们的孩子看着我们结婚……”

　　今晚，星光璀璨，残月隐现，天空的尽头，飘着一丝丝五彩斑斓的宇宙尘埃，如同丝绸一般，柔和的不像话。

　　……

　　第二天一早，我就依依不舍的离开了家，毕竟离圣战的时间越来越近了。

　　玛雅宫殿。

　　“小见，弟妹怀孕了，你竟然还去？！”胖子笑呵呵地说道，两眼一眯，都快成弥勒佛了。

　　“滚，什么弟妹，我比你大，那是你嫂子。”我一拳砸在他的胸膛上。

　　长安不去的话，那我们的名额自然就多了很多，这样一来，这次一起去圣战的，便有我、木头、胖子、张巧、辰烽五人。

　　“放心去吧，弟妹我会照顾她的。”浩南也是笑道，对于他，我还是比较放心的。

　　“我也会帮忙照顾的。”许小可和白芷也乐呵呵地说道。

　　“走走走。”我大手一挥，时间不早了，明天就是圣战开启的日子，到时候整个银河系，凡是有行星系的地方，都能够看到这一次的圣战排名。

　　……

　　海王星，处于整个太阳系边缘的位子。这是一颗黯淡的行星，泛着淡淡的蓝色光芒。

　　“进入海王星！”

　　屏幕上的小萝莉露出了甜甜的微笑，愈加的人性化。

　　“又是一颗即将崩溃的行星，不过应该能够撑到大破灭的到来。”所有的行星，崩溃的形式也是不一样的。

　　如同金星。十分的剧烈，风驰电掣，几乎在几个小时内就走完了最后的路程，而像海王星，应该是属于温和型的。

　　星核的温度会慢慢的下降，渐渐冰冷，直到所有的生命能量和R型粒子消失，然后所有的生灵灭绝而死。

　　我看着海王星，恍惚之间似乎想起了，之前在十万八千山曾经见过一个灵体的分身，也不知道那灵体的本尊是否活着。

　　“抵达目标坐标上空。”

　　“直接进行着陆。”

　　轰轰轰！

　　战舰平稳的着陆，虽然在一般人看来，这着陆太疯狂了，可对于我们而言，却没有任何的感觉。

　　战舰在海王星的表面砸出一个深坑。

　　因为接近大破灭。所以个个行星外面的空间迷宫，尽皆消失，哪怕还存在的话，一旦等圣战开启，都会消失，毕竟银河之主，掌控了整个银河系的法则。

　　舱门开启，外界是一片冰冷的风，空气里都飘浮着冰碴，温度很低。一般的进化者根本受不了这里。

　　不远处，高山如斧头，巍峨壮观，直入九霄。

　　那便是传送的地点。

　　“好像来的早了，其他的文明都没有到。”胖子朝四周好奇的瞅了瞅。以前对于其他星球很期待，可渐渐的发现，比起地球来，这些星球也没有好到哪里去。

　　“好好准备一下吧，这一次圣战，我们必须要冲进前三，不然要等下一个超脱机会，也不知道要多久以后了。”我说道，不过心里却知道，木头他们恐怕在第一轮就会被淘汰下来。

　　“我倒要看看，外星人到底长什么样子。”胖子挥了挥拳头，斗志昂然。

　　我笑笑，在他们眼里，我们恐怕才奇怪呢。

　　“这感觉？”忽然，我皱起了眉头，看向海王星的远处，就在刚才，那里出现了一丝波动。

　　“和当初的灵体分身波动很像，难道对方还活着？”

　　“去看看。”我和木头他们交代了一番，便是独自一人迅速离去。


第四百零三章 石破天惊

　　风，呜呜的摇曳着，砂石滚滚，整个世界，都挂着凛冽的寒风，轻易的将地表割裂成一块又一块。

　　地表斑驳，沟壑纵横。

　　我望向远处，刚才的感应绝对没有错，虽然稍纵即逝，可我还是记住了方向。

　　“在那沟壑里面。”我身体一顿。

　　这是一条横亘数万米的巨大沟壑。说是沟壑，其实是地表裂缝，可这条裂缝太深了，一眼望不到尽头，里面黑漆漆的一片。

　　天空黯淡，没有多少的光亮，空气中弥漫着冰碴。

　　“在下面吗？那个灵体强者，恐怕至少也是高等霸主级别的存在，不过对我应该没有太大的威慑力。”

　　我轻语道。

　　灵体文明，脱离了肉胎凡身。专门修炼灵魂，而这也让他们的攻击手段相当的不可思议，甚至一跃成为太阳系巅峰文明的存在。

　　可这样的生命体也有致命的弱点，那就是脱离了肉身凡胎之后，对环境的适应力也大大降低，所有灵体文明的数量一直不多。

　　没有肉身的抵御，灵魂本来就比较脆弱，哪怕修炼的强大，可说到底，还是比不上肉身。

　　这世界，给予生灵所有的东西，都能够被开发利用，并不是无用的。

　　呼！

　　我一头进入了裂缝里面。

　　里面的温度冰冷的都让我皮肤感到刺痛，裂缝的两边，到处都是寒性植物。一株一株蜿蜒着，可惜，很多寒性植物都已经逐渐枯萎，毕竟这海王星，已经不适合生存了。

　　“下降了大概三万米。”我悄然落地，手里拿着天穹，金色的光芒十分柔和，也是这地底唯一的光芒了。

　　透过黑暗，远远望去，只见一座古老的三角建筑，正静静的伫立在不远处。

　　建筑整体偏向暗黑色，如同一只苟延残喘的生灵，已经走到了生命的尽头，墙壁都塌陷了大半，没有一丝的尸骨。

　　“应该是灵体文明的建筑，没想到竟然是在地下。”我走了过去，脚底踩着一些冻结的砂石，砂石纷纷碎裂，发出啵啵啵的响声，在这空空荡荡的裂缝深处回荡着。

　　“这城市，似乎灭绝很久了，灵体文明尽皆死去，尸骨不存，在这空气里消散。”我伸手抓了一把空气，这里的空气。弥漫着一种奇怪的气息，想来应该便是灵体文明死后的气息。

　　呜呜呜！

　　一阵阴风吹来，让我全身起了鸡皮疙瘩。

　　“死了……全死了……”

　　风中，夹杂着一声声凄凄凉凉的哀诉之声，余音袅袅，不绝如缕。

　　我猛然一阵，果然这里还有灵体存在。

　　三角建筑庞大无比，在外观上有点类似于地球上的金字塔，可比金字塔更加的精雕细琢，建筑的表面刻着各种图腾。可以想象，那些图腾是有着特殊的功效，可是到了现在，却成了普通的石刻。

　　三角建筑其中一角之上，黑暗笼罩之中，有一点点十分稀薄的光芒，那是一个身穿白衣的少女，正将头埋在双臂之中，默默的哭泣着。

　　“是你？白？”我依稀记得当年在十万八千山遇到的灵体。

　　灵体文明，本来就是类人型的。而后脱离了肉体，但他们的灵魂，在成为超凡生命以后，还是会下意识的朝着类人型的方向凝聚。

　　这个宇宙，是偏爱类人型的。所以很多强者在修炼的时候几乎都是化作类人型的，只有在需要全力爆发的情况下，才会恢复到本体。

　　那灵体少女幽幽抬起了头，透明的长发有些零散，也不知道多少年没有打理了。

　　“死了……都死了……”看到我的出现。她似乎没有丝毫的意外，冷漠的双眸里面，不带任何的感情，只是嘴唇轻启，又再度吐出这几个字。

　　“我是地球人，曾经在地球上看到你的灵体分身，你的族人都死了吗？”我以为这灵体少女在伤感族人的离去，心中微微一叹，看这情况，也不知道这少女独自一人呆在这里多久了。

　　灵体少女的实力。大概在高等霸主，已经算是很强大了。

　　“跟我走吧，这里不适合你呆了，这一纪元要破灭了，如果你愿意，可以跟我去地球。”我发出善意，因为在我的心灵之力感知中，这个灵体少女太脆弱了，神经有些敏感。

　　不过我也知道，大多数灵体，因为没有肉身的缘故，灵魂往往都很敏感，多愁善感的也很多。

　　很容易陷入自己的情绪里。

　　“大破灭？又一纪元结束了？”灵体少女终于恢复了一些神智，看向我，双眸很空洞。黑暗之中，如同一根摇曳着即将熄灭的烛火。

　　“是啊，又一次的大破灭，新的轮回，又会再度开始。”我耐心地说道。

　　却不料。灵体少女猛然站了起来，声音有些嘶哑，对着我，歇斯底里：“假的，全是假的！”

　　“假的？”我疑惑。

　　“是啊。全是假的，你是假的，我是假的，太阳系是假的，这个世界全是假的……”她有些发狂。黑暗中，透明的长发乱舞着。

　　“你什么意思？！”我的心里有些不安，出声喝道。

　　“呵呵！”灵体少女轻笑道，似乎有着自嘲：“我们灵体文明，自从脱离了肉身之后。灵魂就越来越强大，因为没有肉身的阻隔，所以对这个世界的接触就更加的亲密。”

　　“可是，我们发现，这个世界不对劲！”

　　“规则的运行有漏洞，法则有漏洞，行星有漏洞……一切都有漏洞。”

　　“我们越深入探查，得到的结果，越让我们心惊。”

　　“那就是，这个世界是假的……”

　　“也许我们根本不存在。仅仅只是一个人的一场梦，又或者是某个强者制造出来的棋子，就仿佛我们看向斗兽场的生灵一般，它们拼命的厮杀，只为了取悦高高在上的统治者。”

　　“所以。什么大破灭，什么新纪元，什么超脱，全都是假的，这个世界，也许根本不存在，只是一场幻觉，连你我，都是幻觉……等那人梦醒了，我们就消失了。”

　　灵体少女一字一句地说道，接近疯狂。

　　然而她的每一个字，都如同箭矢一般，重重的射击在我的心脏之上。

　　“不可能！我能够清楚的感受到，我存在着！我能够强烈的感受到自己的意志，自己的心灵！”我否决道。心灵之力到了现在的地步，不可能就这么被欺骗。

　　灵体少女凄凉一笑：“看吧，其实你也察觉到了，我在你的身上，感受到了一股和灵魂之力有着些许关联的力量。你扪心自问，当这股力量越来越大的时候，就没有察觉到这个世界有些不对劲吗？”

　　“这……”我语气一窒，脸上苍白一片。

　　在我的心灵之力修炼到“心灵投影”境界的时候，是有那么一刻，于冥冥之中察觉到那一丝怪异，令我很不舒服，被这灵体少女这么一提醒……

　　全身发凉！

　　“不！”我摇头，坚定地说道，“如果是假的，我们怎么可能有意识。”

　　“谁知道呢，也许是你的一场梦，也许是我的一场梦，又或者是其他的。”

　　“等你的那种能力越强大，也许就能够更加清楚的感受到这个虚假的世界。”

　　“所有的一切，都是镜花水月，去争什么超脱，到头来，不过南柯一梦，还不如就这样死去。”

　　灵体少女说完，又缓缓坐了下来，哭诉着……

　　我失魂落魄的呆在原地，心灵之力一遍又一遍的扫过这个世界。

　　“不可能！不可能！绝对不可能是假的！”

　　全身在颤抖着……


第四百零四章 尽皆到来

　　遥远的太空之中，一轮旭日缓缓出现在海王星的地平线上，冰冷的阳光透过大气层，透过冰层，撒向深沟里的三角建筑。

　　余光微亮。

　　不见昼夜。

　　而此刻，我的全身冰冷一片。

　　“这个世界有问题？”我深深的吸了一口气，心灵之力直接将自己的负面情绪全都压了下去，神情暂时恢复了冷静。

　　“不能确定，无论是我还是这个灵体少女，都没有到达完美生命体。也许这个世界确实有问题，可也许并没有这么严重呢？”

　　只是南柯一梦的话，那么所有的一切就成了虚假的了。

　　可是至少，我现在还存在的。

　　在这里，我有媳妇，我有一个未出生的小孩。

　　在这里，我有朋友，有胖子，浩南，木头……

　　在这里。我有亲人……

　　如果说经历了这么多，却只是别人的一场梦，那么恐怕是人都会发疯的吧。

　　“这个几率很小，那到底要多么强大的人，才能够做一个这样的梦，让梦里的生灵都产生意识？”

　　“更何况，这个梦未免太恐怖了一点，甚至还涉及到了银河之主。”

　　我迷迷糊糊的走出了沟壑，那灵体少女，依然在那里喃喃自语，灵体生命因为没有肉身的缘故，对世界更加的敏感，而这也是他们坚信，这个世界是假的原因。

　　“的确，在我心灵之力第二重的感知下，确实之前发现了一丝丝的不对劲，但不能就此判定，如果将心灵之力提升到第三重境界，恐怕就能够有答案了吧。”

　　……

　　我脸上带着笑意，回到了辰烽他们所在的地方，并没有将这件事情告诉他们，毕竟俩我自己都还没有确定。

　　轰轰轰！

　　而就在这时，两条巨龙，腾空而来，翻云覆雨，蛮横的直接降落在地面，让原本就碎落的海王星地表，刷刷刷的就出现了几道巨大裂缝。

　　“大哥！”

　　嗖！

　　青色的巨龙忽然缩小，朝着我飞速而来，在接近我的时候，迅速缠绕在了我的手臂之上，脑袋蹭着我的脸。

　　“小云，都多大了，还这么小孩子气。”我笑道，这家伙，虽然是霸主级别，可心性还很稚嫩，当然这所谓的稚嫩，是相对于其他巅峰文明而言的。

　　“母亲一直让我避关，我不成为高等霸主就不让我出来。害我现在才见到大哥。”

　　小云懊恼地说道，虎头虎脑的。

　　成为之前在成为中等霸主之后，它就学会了龙语，因此也能够去学习其他的语言。

　　“她这是为你好。”我失笑，这小子还是很缠我的。

　　黄生化作一个偏偏胖少年。也是笑着和我们一一打招呼，温文尔雅，但是目光和胖子一碰到，两人皆是露出了猥琐的笑容，而后就哥俩好的去一边窃窃私语。

　　“哼！丢脸！”黑云压过。一道冷哼声从天而降，紧接着，一只只深渊恶魔，轰然坠地。

　　他们的身上弥漫着死亡和黑暗的气息，比海王星的温度还要低。

　　巨大的恶魔面目狰狞，身上漆黑一片，烟雾缭绕，化作威武的铠甲。

　　而刚才出身的，便是那和我认识的小恶魔，只不过这家伙。回到深渊之后就有了名字——黑泽。

　　“好久不见了。”我同样笑道，与此同时，好奇的看向深渊恶魔，一只只都面无表情，全身散发着生人勿进的气息。

　　“呸。你这小子又想打架了？！”小云一怒，说着就要扑过去。

　　“谁要跟一个小屁孩打架……本大爷是要结婚的人了。”黑泽轻蔑的笑道，给了小云会心一击。

　　结婚？

　　我同样愕然。

　　没有想到恶魔竟然可以这么快结婚，真是无奇不有啊。

　　“好了好了，都不要吵架了。这一次我们都是盟友，不过其他几个文明，恐怕不会这么友善了。”

　　巨龙文明、人类文明、深渊文明，还算比较亲近，可等会还要过来虫族、机械文明、时空文明。飞蚁文明，金豹文明，到时候估计还没进入圣战，我们自己这里反而先打起来了。

　　而且，虽然完美生命没出现。可意识早就来到了这里，注视着这里的一切。

　　哗啦啦。

　　灰蒙蒙的天空开始扭曲，一辆银色的战车出现，战车由四肢很奇特的白色异兽拉着，踏步在虚空之中。而在异兽的身上，坐着一位中年人，和一般的地球人不同，那中年人身上有四条手臂，健壮有力。

　　“卧槽，这是什么战车，这么豪华，难道就是那传说中的时空文明。”胖子嚷嚷道，这战车，太独特了，甚至就连战车上面，还散发着浓郁的空间力量。

　　很显然，对方的底蕴太深厚了，流浪在时空之中，拥有特殊的秘法。能够轻易的穿梭一个又一个行星系。

　　呼呼呼呼！

　　从里面，出来了五个年轻人，三男两女，头发透白，耳朵有些尖锐，一个个十分的俊美，无光精致无比，白色的瞳孔里有着一丝自豪和自傲。

　　也难怪，毕竟太阳系离银河系中央太远了，这也就说明，这个星系诞生的时间并不久。

　　而时空文明，却经历过无数的行星系，眼界自然会很高。

　　“刚刚是谁在聒噪？自己掌嘴！”五个年轻人没有说法，那个坐在异兽背上的四臂中年人冷冷的开口。

　　“你是谁？大爷我说话也不行？你当这里是你的闺房啊。”胖子毫不客气地说道。

　　时空文明，竟然这么霸道！

　　“我是谁？对不起。你们还不配知道，刚才说话的就是你了吧，原本只是掌嘴，可现在，那就死去吧。”

　　“你是要自裁。还是我亲自出手，快一点，不要耽搁了我们几位大人的心情。”四臂中年眸子发光，全身杀气腾腾。

　　五个年轻男女，也是神色淡漠的看了过来。

　　“你们，过分了吧。”我站在胖子的面前，眼前这人也不知道是什么文明，结果成了时空文明的仆人，很显然，他的实力十分的强大，虽然也是高等霸主，但胖子绝对不会是他的对手。

　　“你也想死吗？”四臂中年眼神一凌。

　　众人愕然，这时空文明的人未免也太强势了一些，只是因为一句话就要置人于死地。

　　“哈哈哈，我还以为发生了什么事情呢。原来你们竟然对上了。”突然，几艘飞船划过，而后一个个，化作机械生命。

　　S000号冷冷的看向我，道：“没有想到，你竟然敢招惹时空文明的人，真是不知浅薄。”

　　“你，一个手下败将，不好好待在完美生命阶段，难道又要来找虐？”我反讥道。

　　“无知！”S000号摇头。而后看向时空文明的人，一一打过招呼，那时空文明的五个年轻男女从出来到现在，就一直么搭理过我们，但是此刻。竟然对着机文明回应。

　　“狗眼看人低。”张巧郁闷地说道。

　　“算了，暂时不要起冲突，有的是时间收拾他们。”

　　之后，虫族也来了七只虫子，可一只只都是类人型，倒也不知道他们的本体是什么，不过很显然，虫族对我们人类，也并不是很友好。

　　双方占据在两地，彼此之间也没有交谈。

　　“飞蚂文明，金豹文明，这是它们的首领吗？”我看向一只巨大的红色蚂蚁，头角峥嵘，而另外一只豹子，身上长满了金色的纹路，宛如天成。

　　能够成为沉沦之主的，个个都不是简单的角色。

　　如此，我们太阳系的阵容也就确定了。

　　人类文明五个名额，巨龙文明两个名额，深渊文明五个名额，虫族和机械生命六个名额，飞蚂文明和金豹文明一个名额，时空文明，五个名额。

　　多了一个名额！


第四百零五章 一招而已

　　“好像多了一人吧，怎么，你们谁要退出吗？”S000号看向我们，眼里带着戏谑的笑意，整个金属身体乒呤乓啷作响。

　　“看什么看，要退出，也是你们退出一个，你们机械文明和虫族，可是占据了十二个名额，让出一个。并不为过吧。”我直视他们，毫不客气地说道。

　　“就杀了刚才那聒噪的小子吧，这样不是正好？”四臂中年冷冷地说道，双眸之中暴露出杀意。

　　“我也这么认为，这些地球人真是太没有素养了，只是一个刚刚崛起的文明，竟然就敢跟我们叫板。”S000号添油加醋道。

　　周围的人没有说话，因为这里有诸多太阳系完美生命体的关注，所以不可能让事态发展到生死战的地步，毕竟即将要进行圣战了。

　　“机械一族。滚出一人吧。”

　　轰隆隆！

　　一道粗犷的声音传出，如同惊雷炸响，周围的空间全部裂开了一道道宽大的裂缝。

　　一条巨龙游荡在苍穹之上。

　　“哼！巨龙一族，你们来凑什么热闹，这本来就是小辈们的事情。”恐怖的浪潮滚滚，同样毫不示弱，清脆的声音，让人如沐春风，海王星的外太空，一只巨大的虫巢从空间漩涡里浮现。

　　双方庞大的气息，如同苍穹塌陷一般，几乎让所有人都喘不过气来。

　　这是双方的完美生命！

　　“我巨龙一族，不过要了两个名额，将剩余的三个给人类，有何不可，反倒是时空文明，今天一见，还真是霸道呢，直接带来了五个人。”深渊炎龙淡淡地说道。

　　“谁强谁去，这是利及我们整个行星系的事情……这些人类，我看不出有多少本事。”虫巢里传出的剩余恬淡无比，可却有着不容置疑的威严。

　　“好，既然如此，有本事你们虫族派出一个家伙，比试一番，输了你们就退去一个名额。”黑山前辈直接说道，这也是最方便的方法，毕竟离圣战开启只有不到半个小时的时间了。

　　“墓德，你出战吧。”虫巢里的声音淡淡地说道，不过这也让我注意到，无论是黑山前辈，还是虫皇，对于时空文明，竟然没有丝毫的责罚，看来他们将一半的希望，都压在了时空文明的身上。

　　咔咔咔！

　　从虫族的六人之中，一道略小瘦小的身影，身体如同机器人一样走了出来，看上去行动很不方便一般。

　　“墓德，这个老家伙。竟然还活着，貌似比我才小了多少年而已。”S000号机械的笑道。

　　“墓德，竟然是这家伙，一个即将成为完美生命的老家伙，小心点。很难缠。”小恶魔在一边悄声说道。

　　“看得出来，是很厉害……”我一步上前，这样的家伙，自然不能交给胖子对付，胖子的实力。毫不客气的说，真的在这里是垫底的。

　　我扫了一眼时空文明的人和机械生命，一个个都是看好戏的表情。

　　一个中等霸主面对即将成为完美生命体的存在，这样的差距，太难弥补了。

　　“嘿嘿，人类，不要以为曾经赢过我，就可以为所欲为，很抱歉的告诉你，之前是因为母星上的母程序还没有彻底死亡。所以对我有所牵制，对我们机械文明有压制，可现在……算了，让你看看，真正的巅峰文明种族是怎样的。并不是你一个才崛起的人类能够抵抗……”S000号声音很大，“老墓德，可千万不要输给了后辈。”

　　“桀桀……老家伙，你以为我会掉以轻心吗，区区一个人类而已。上次神晶的事情，还没有算账呢。”墓德双肩高耸，一抖一抖的，一说话，露出满嘴的烂牙。眼眸似蛇，头发盘卷着，像是一条又一条虫子蠕动着。

　　“说完了吗？说完了就赶紧开始。”我看向那老头，之前因为灵体少女的事情，心里的负面情绪也没有疏导出去。原本还想在圣战里疏导，可现在正好有人当替死鬼。

　　“圣战之前，不能出性命，一旦不对劲，我们会阻止的。”黑山前辈说道。

　　我点点头。

　　虽然没有硬性的规定。可是众人对于圣战，心里还是存着一丝敬畏。

　　“桀桀……桀桀……”墓德的笑着很阴森，让人发寒，一边笑着，脖子那边就出现了一道裂缝，而后咕咚一声，整个脖子连带着脑袋，都掉到了地面上。

　　在其脖子的断裂处，一簇簇如同头发一般的细长虫子在不断的飘舞着。

　　“嗖嗖嗖！”

　　细长虫子迎风而涨，形成一道巨大的黑色手掌，划过天际，轰隆作响，让这里的虚空一路炸裂。

　　“奇怪的能力，竟然是排挤空间而引发的爆炸，恐怕击打在敌人的身上。对方的身体会在瞬间断裂开来。”

　　我站在原地不动，无数的虚空裂缝自我的周围蔓延了开来。

　　“喝！”

　　忽地一拳轰出，罡风凛冽，漫天的龙影飞舞，龙影飞舞之间，甚至吐出了龙息，在众人惊骇的目光之中，直接淹没了所有的黑色细长虫子。

　　那只诡异的手掌，连挣扎都没有挣扎一下，在一瞬之间，便全然消失的无影无踪。

　　恐怖的龙息燃烧着，不仅燃烧物质，还在燃烧虚空，如同鬼火。

　　“啊啊啊啊啊！”一连串恐怖的叫声响起，紧接着一股庞大的威压从天而降。让那龙息硬生生的熄灭了。

　　是虫皇出手了！

　　等到龙息灭了之后，众人这才发现，那半只脚都要踏入完美生命体的墓德，此刻竟然被龙息烧灼的只剩下半截身体，如果刚才虫皇不出手的话。怕是已经死亡了！

　　“这！？”四臂中年、S000号以及时空文明的参赛者，尽皆看了过来，甚至眼中都带着凝重的神色。

　　“打出了龙拳，甚至让龙拳残影吐出龙息！”S000号惊讶地说道，“黑山，你确定这小子不是你的直系的后代吗？我怎么感觉他对于巨龙一族的手段，和你们完美生命体的后代有的一拼？”

　　黑山前辈也有些发愣。

　　我站在原地，拍了拍双手，其实刚才，我已经动用了心灵之力，只不过没有直接作用到那虫子的身上，可是作用在了龙拳之上，一念之间，龙息爆发。

　　这便是心灵投影的威力。

　　不仅有第一重境界的威力，更是能够在心灵层面斩杀对手。只要对方的意志稍微不坚定，很容易就会中招。

　　“败了……一招就败了……”对面的一些人有些发懵。

　　“恩？”忽然，一道声音悄然响起，而后时空出现了扭曲，从里面，缓缓踏出一个略胖的身影。

　　时空文明的完美生命！

　　“没有想到，在这太阳系，还能见到诸多天才。”略胖的身影笑道，在他的周围，时空完全扭曲。哪怕是我都看不到他的真面目，仿佛一眼望去，就看到了无尽的岁月长河和空间碎片。

　　“岛主！”

　　“岛主！”

　　时空文明的人，一个个尽皆恭敬地说道。

　　“时间刚好，去吧……去参加圣战吧。我时空文明流浪了这么久，体验过个个文明，这一次获胜的几率很高。”

　　他的话音刚落下，顿时苍穹之上，出现了一个白点，那白天越来越大，最后投射下来，成为一道巨大的光束。

　　“进去吧，开始了。”黑山前辈也是说道。

　　“要开始了！”

　　“走！”

　　一个个强者，尽皆踏入，到了这个时刻，其他的恩怨都比不上圣战重大。

　　我看向辰烽他们，说道：“据说第一战，并没有太大的生命危险，不过还是要小心一些。”

　　其实，整个圣战的死亡率并不高，传闻这是银河之主亲自定下的规则。


第四百零六章 死了？

　　时空混乱，在踏进传送点的一刹那，便是天旋地转，很显然，自己已经不在太阳系了。

　　“这是？”眼前出现的景象，是一片远古森林，天空清明，薄薄的云雾闪烁着流光溢彩，簌簌而落，垂落在天际。如同地球上的极光，璀璨无比。

　　“重力是地球的两倍……而且身上的衣服都换了，连武器都没有了……”我皱着眉头，看着自己一身黑色的衣服，天穹也不在身边，不过我也没有担心，毕竟这是银河之主的手段，自然不会担心他贪墨我的武器。

　　忽然，一股信息传入到我的脑海之中，片刻之后。我就将这些消息消化了。

　　“初选赛，一共有将近一个亿的霸主级别参加……”我愕然的看着这些消息。

　　一个亿！

　　太恐怖了！

　　而且几乎都是天才级别的存在，每一个霸主，几乎在同阶都是无敌。

　　“此次初选，一共分为一百个星球，每个星球将近有一百万位霸主级别的存在，而只要进入一个星球战的前一百名，才能够前往寸芒星进行下一轮比赛。”

　　比赛，没有太大的危险，虽然是生死战斗，可只要双方相遇，一放不敌的话，只要开口认输就可以了，当然，一些一击必杀的情况下，自然就会死亡。

　　“一百万霸主，只取前一百位，而且还不能动用自身的武器……”毕竟有些武器太逆天了一些，为了杜绝这些情况，在初选赛上，凭借着是自身的实力，不过如果自身的本命武器，那也没有办法，从肉体上延伸出来的，原本就是身体的一部分。

　　“没有了天穹，对我而言实力下降了太多，不过也无所谓，勉强就用由生命能量凝聚的武器就好。”

　　“胖子他们也不知道去哪里了，希望不要出事吧。”我看向周围，是一块巨大的石地，怪石嶙峋，或是参天，或是庞大，又或者尖锐无比。

　　“击败一位霸主，就能够取得一分，最后靠积分排名。”我的心念一动，下一秒，在我眼中，便是看到了一个排行榜。

　　第六十六区域排行榜！

　　“厉害，第一名。竟然已经两分了，而且还有诸多一分……”我惊讶道，这才开始几分钟，很多人连规则都没有看完，竟然有人就开始厮杀了。

　　太恐怖了！

　　“不过这个星球。也就是地球的两倍，一开始一百多万霸主，很容易遇到，越到后面，那么大家就自然越小心。”

　　“持续时间三年！”

　　“不急。越往后，厮杀的越少，可获得的分数也就越多。”

　　在我的周围，很幸运的没有碰到任何的霸主，甚至在心灵之力的感知下，方圆万里之内都没有任何的生灵存在。

　　“先找个地方潜修一下，在这初选赛上，也没必要曝光自己所有的实力，恐怕还有尊者观察着，暂时不使用心灵之力好了。”

　　参赛者：陈小见

　　所在行星系：太阳系

　　几分：0

　　排名：0

　　“排名变化的真快。第一名，厉！积分都十分了，竟然屠杀了这么多霸主级别，恐怕一来就碰到了一起。”

　　我暗暗心惊，心里还是很有压力的。茫茫银河系，强大的种族太多了，哪怕是生命结构图，都不是很绝对致命的能力，一些强大的秘法和血统甚至都能够无视生命结构图。

　　这里的语言。用的自然是银河系的通用语，语言对于我们来说还是很简单的，只要快速的浏览就能够学会。

　　“一些强大的行星系，资料可能还会有，可大部分行星系的资料。都处于保命的状态，一个个如同毒蛇一般潜伏，此刻一出，恐怕会有好几匹黑马。”

　　“强大，太强大了。”我站在原地。吃惊的看向那疯狂变化的排行榜，根本没有一刻停住，除了第一名。

　　“一年之后再行动……在这期间，还是先将《心剑式》第二重重剑掌握了。”我打定主意，便是找到了一处洞穴。

　　……

　　轰轰轰！

　　第五十六区域。一座钢铁城市之中，不断的爆炸，大楼一栋栋纷纷的倒塌了下来，漫漫烟尘之中，一个长着蛇尾的人影缓缓屹立在空中，他的尾巴上还吊着一个参赛者。

　　“我……认……”那参赛者连忙说道，可是话才出口，整个人就被尾巴给捏爆了。

　　蛇尾少年瞳孔也如同蛇眼一般，残暴的气息一览无余：“在我蛇眸的手里，从来只有死亡，没有认输。”

　　刷！

　　巨大的尾巴陡然生长，瞬息就贯穿了数万里，击毁了一动大厦，而在那大厦里，一个霸主级别的存在。恐惧的看向远方，他的胸口出现了一个血洞，绿色的鲜血涓涓流出。

　　“怎么可能……”

　　这样的情况，出现在许多的星球上，毕竟有些霸主级别，太强大了，尤其是越接近寸芒星的星系，太古老了，哪怕经历了一个个破灭，可是毕竟有着诸多的积累，一些文明的发明，是不可能全部消散的。

　　“逃逃逃！”

　　“这家伙发疯了，一来就大开杀戒！”

　　“我不用第一，我只要进入前一百就可以了，根本无需争夺超脱的机会。只要有尊者能够收我为徒，那么就可以超脱了。”

　　前三，太困难了。

　　很多人的目标都是进入下一轮的筛选，只要被尊者看中，那么目标就达到了。

　　尊者。那是超越了完美生命体的存在，一般的行星系根本诞生不了一个尊者。

　　而至于银河之主，已经没有人知道他的实力了，多少年过去了，银河之主从来没有出过手，上一次出手，还是和人马星系大战的时候。

　　可结果却让所有人大跌眼镜，因为那强悍无比的人马星系领主，在银河之主的手中，仅仅只走了三招，如果不是因为人马星系的护主，恐怕对方早就陨落了。

　　那一战，震惊整个宇宙，而之后的银河之主，也愈发的神秘。

　　周围的星系。也根本不敢得罪银河之主。

　　……

　　太阳系，地球上。

　　巨大的虚空投影闪现，而在地球上所有的生灵，都在观看着那一百份榜单。

　　秦长安、白芷、浩南……虫皇、巨龙一族、时空文明……尽皆关注着。

　　“可惜，我们看不到实况，只能看排名。”黑山摇摇头，不满地说道，看排名，太没意思了。

　　“还好能够将我们太阳系所有的参赛者排名单独列出了。”机械生命S001号说道。

　　在这一刻，这些文明都聚集在一起。并没有剑拔弩张，因为这关系到整个太阳系未来的发展，无论有什么仇恨，都应该往后挪。

　　“快看，时空文明。那是时风吧，在第一块区域，竟然已经到了第十名了。”

　　“时空文明，时雨……也在第十一名……”

　　“厉害！”

　　众人一个个惊叹道，看向那微胖的老者，心中佩服，时空文明，果真强大无比，在这样的比赛中，那前去的五个人，一个个尽皆都到了前一百名。

　　反观太阳土著文明之中，仅仅只有S000号在它的区域是九十八名。

　　“不急，一点都不急。”青妃缓缓说道，“这次比赛，要持续三年的时间，这才刚开始，很多高手根本没有发力，越往后，才越激烈。”

　　“不发力，这几个小子，千万不要给本座丢脸。”一只庞大的深渊恶魔吐出黑气。

　　“小见还是鸭蛋？”浩南看向一个排名，不由得好笑。

　　“无妨，现在才刚刚开始几天的时间……”

　　忽然，众人的神色一凝，一个个完美生命，看向了某个方向。

　　“死了？”


第四百零七章 天才辈出

　　风，静静的吹过，寒冷的地球上，一个个完美生命乃至霸主级别的生命，尽皆看向非洲的方向。

　　空气滚动着，那里的沉沦之地，似乎发生了什么微不可闻的变化。

　　“沉沦之心重新出现，那只小豹子看来已经死了。”黑山看向排行榜上，果然第三十区域的排行榜上，再也找不到金豹这两个字。

　　“这才几天，竟然就出现了死亡，应该是遇到了超级高手，所以才会一击毙命。”时空岛主说道。

　　众人面色凝重，虽然在座的几乎都是完美生命，可一些逆天的霸主。已经能够击杀完美生命了，而像这种在每个星球上数百万人之中排名前列的几个，个个都有这样的实力。

　　“诸位，这沉沦之地既然空出来了，我虫族就先炼化了。”虫皇的声音远远传了出来。不过对此众人并没有异议。

　　多一个沉沦之地，少一个沉沦之地，对他们而言并没有太重要的变化，一切还得看这次的圣战。

　　“快看，辰烽开始发力了，他竟然一下子从一百万名开外，冲到了第一万名，好快，刚才竟然直接斩杀了五位霸主级别！”白芷叫道。

　　这才刚开始没有几天，所以杀戮并不是太多。顶多也就是前面百名比较夸张，一个个几乎都达到了二十以上的积分。

　　“木头也是，排名才三十万名。”

　　“嘿……胖子和张巧这两个小子，竟然也杀了一个，不对。他们两个在同一个区域，说不定还遇到了，一起坑杀了别人。”浩南摇摇头笑道，看到众人没事，也略微的安心。

　　“就陈小见这小子，竟然还是一动不动。”浩南无奈地说道，“你们回去吧，这场比赛，要持续三年的时间，估计等到三年之后，太阳系正好进入了大破灭时间。”

　　大破灭，虽然是说在两年之后，可具体的时间谁都不是太清楚。

　　不过哪怕沉沦之主不在，沉沦之地也会自行演化，所以并不用太过担心，唯一要担心的就是演化到恒星的阶段。

　　……

　　“哈哈，第二块区域的第一名，是我家少爷！”一个奴仆，却是完美生命，看着巨大的屏幕。

　　“第六十六区域，厉！”

　　“这家伙，好厉害，竟然直接到了一百积分。”寸芒星，流光瀑布的深处的宏伟宫殿内，一个个老家伙惊叹道。

　　到了他们这种地步。个个都是尊者级别的存在，自然眼界很高，一般而言这种初选赛根本不会在意，可是今天一看，却猛然发现了几个不错的天才。

　　“每一个区域前几名。都还不错，是不是我们太久没关注外界的事情了，竟然诞生了这么多的天才，这些天才，比起我们族内的天才。都有过之而无不及了。”

　　一个满头绿色的老者惊叹道，有些不可思议。

　　一般的天才他们根本看不上眼，在他们眼中，成为完美生命体对他们来说完全没用，不成为尊者的话。根本没有话语权。

　　“难道这一切，领主大人都已经猜测到了，以前的圣战，每一届，顶多也就出现三名尊者潜力的天才，可是这一届未免也太多了些吧。”

　　“难道说，我们银河系要发生什么事情吗？”一位位强大的尊者猜测道，一瞬间就诞生如此多的天才，太反常了。

　　而且领主大人绝对知道，不然的话，也不会开启圣战，要知道，一般而言，行星系是很难诞生尊者的，无论是气运还是资源，太难了。

　　如果不开启圣战，这些天才基本上有九成都要被埋没。

　　可如今不同了，一旦开启圣战，那么这些天才都会进入到寸芒星之中，一个个如果不出意外的话。在未来定然能够成为尊者。

　　一个尊者的分量，哪怕是在寸芒星，都是很重的。

　　所以这些老家伙才会目露精光，恨不得现在就开始收徒弟。

　　因为有几个的天赋，实在是太好了。

　　可一些，同样有些担忧，天才涌现这么多，定然会出现重大的变故。

　　可惜……领主大人不在这里，如果他不出现的话，根本没人能够找到他。

　　银河之主，对于他们来说，也是一个谜。

　　太久了，久到众人都忘记了他的长相，只知道，银河之主。从来都是一个人，没有族人，没有朋友，从崛起到现在，都只有他一个人……

　　……

　　“半年过去了。也不知道胖子他们怎么样了？”我坐在一处山洞里面，这里几乎没有任何的强者路过，反倒让我休息了半年的时间。

　　心念一动，顿时排行榜就被打开了。

　　第六十六区域。

　　“第一名，还是那个厉！真是厉害。积分都到达了五千分了。”我暗暗惊讶，五千分，这就意味着，直接或者间接败在他手里的霸主，有五千分了。

　　“第二名，火焰，积分4905。”

　　“追的真紧！”

　　“第三名，时硕！积分4790。这好像是时空文明的人，没有想到也出现在我这个区域，厉害，能够达到前十的，估计没有一个好惹的。”

　　时空文明，穿越无尽时空，是有一丝希望争夺前三的存在，自然无比强大。

　　“第一名到第十名，基本都稳定下来了，后面名次的变化稍微大一些。”

　　前十名，估计很难产生太大的变动，尤其是前三名，那是绝对的实力碾压。当然也不排除他们之间会相互厮杀。

　　“恩？一百万霸主级别，半年的时间，竟然就只剩下七十万了……”我看了下人数，发现自己虽然没有积分，可是到了现在的排名，竟然也在七十万多。

　　走出洞口，看向外面，恒星散发着温暖的光芒，比太阳要大了数倍，可是温度却比成熟期的太阳还要低。

　　“这么多霸主级别的强者动手，如果是一般的星球，早就被打爆了，可这里的环境，坚硬无比，如果我不全力出手。都只能进行小规模的破坏。”

　　生命能量在身体里流转着。

　　强悍的力量，让我再度眯起了眼睛。

　　“来了吗？”撤掉了心灵能量，顿时一股生命能量便是探测过来，“敢这样大规模的进行探测，恐怕也是一个信心不小的高手。”

　　“咦？竟然还有积分为零的人在。”随着一道粗犷的声音响起，下一刻，一个身穿战甲，高约两米，头发散乱的人，便出现在了我的面前。

　　双手握着由生命能量凝聚而成的双刀。龙行虎步之间，大地都在震动。

　　“积分为零，那我杀了，也就一个积分。”战甲巨人笑道，“小子。难道你以为躲到最后，就能够获胜了吗？”

　　“算了，一个积分就一个积分吧，聊胜于无。”说着，双刀便是化作两道山岳，轰砸而来。

　　“三十二个积分！”我微微一笑，面对着巨人大汉的攻击根本没有在意，“勉强还算可以！”

　　轰隆隆！

　　我大喝一声，一拳轰了出去，没有任何的技巧，只是渐渐单单的一拳，可是这一拳，代表着《九炼之法》第八重，这可是接近六千倍的基因强度，哪怕是在大部分的星系之中，都是极其强悍的基因强度了。

　　山河哗哗作响。

　　简简单单的一拳，直接粉碎了对手的双刀，那虚幻出来的山岳瞬间崩溃，并且双刀都直接消散了。

　　“不不不！怎么会这么厉害！”

　　“认输，我认输！”

　　对方焦急道，瞬息，一道光华将他笼罩，而后消失在了这里。

　　我无奈一笑。

　　“不过32分到手了。”

　　排行榜：

　　参赛者：陈小见

　　所在行星系：太阳系

　　积分：32

　　排名：690141


第四百零八章 绝世天才

　　这星球大多数都是陆地，在大陆的中央，是成群的建筑群，一座座现代化的建筑风格迥异，错落有致。

　　“咔！”

　　我推开一扇门，自从上一次击败一个霸主之后，我就来到了这里，这些房屋十分的坚固，哪怕是霸主级别的战斗，恐怕战斗力没到这个星球排名前五十的存在，都难以在上面留下痕迹。

　　“这一次，我就只使用巨龙的传承和玛雅文明的《控气流》，至于生命结构图和心灵之力，还是得到决赛的时候使用，凭借着前两者。进入前一百名应该是没问题的。”

　　“一年的时间过去了。”

　　“还剩下两年。”

　　“这里的霸主级别，只剩下五十万了，恐怕到了最后几个月的时间，会更加的疯狂，此时倒也算平静了下来。”

　　“现在出去狩猎还是不错的。获得的积分也足够多。”我笑道，在这里想要用生命能量进行探测，很困难，尽皆被压制着，哪怕是以我的生命能量强度，也仅仅只能探测到方圆一千米之内的事情。

　　当然，如果动用心灵之力的话，那么就能够全方面的覆盖，由此可见，心灵之力是超脱于生命能量存在的。甚至很可能，整个银河系，都没有生灵使用心灵之力。

　　排行榜：

　　参赛者：陈小见

　　所在行星系：太阳系

　　积分：32

　　排名：501415

　　“还要超越几乎五十万名啊……压力巨大。”

　　我耸耸肩，看向这片街道，街道上有些凌乱。显然之前也是经历过打斗的，鲜血洒满了建筑的屋檐，空气里弥漫着一丝丝腥味。

　　“叮咚！”

　　忽然，一道声音响彻整个星球。

　　“什么情况？”我疑惑的等待着，这明显是波及所有区域的通知。

　　“通知！”

　　“第五十六区域提前结束比赛！”

　　“现在距离比赛结束还有355个银河日。”

　　“什么？！”我讶然出声。

　　“结束了比赛！？提前了将近两年的时间！”我所说的两年，自然是地球的算法，可是按照银河日历的算法，便是三百多个银河日。

　　“能够提前结束比赛只有一种情况，那就是哪个五十六区域，已经只剩下一百个霸主级别了。”

　　嘶！

　　我倒抽一口冷气，只感到头皮发麻。

　　每一个星球，少说都有一百万参赛者，一年的时间，将这几乎一百万人全部淘汰，可能吗？

　　“看来出现了一个了不得的天才啊，而且绝对是一个好杀戮的分子。”我凝重地说道，只有这样的天才出现，才会有如此恐怖的效果。

　　……

　　“天！绝世天才出现了！”黑山睁大了眼睛。

　　不仅是他，哪怕是虫巢里的虫皇，时空岛主，深渊恶魔们，一个个尽皆都瞠目结舌。

　　“第五十六区域，提早结束。”浩南看向那虚空之中的排行榜，第五十六区域，第一名。积分560180！

　　这无疑是一个极其刺眼的数据，代表着一个人，淘汰了超过一半的霸主级别强者，甚至他的分数，远远超过第二名百倍！

　　“蛇眸！”

　　屏幕上。只有名字，和一个不知名的行星系，那应该是他出生的地方，至于其他的信息，一概屏蔽。

　　“一个绝世天才！这样的天才。恐怕连我们都能轻易的斩杀，天风系，我时空文明漂泊整个银河系，一般稍微有些名气的，都听说过。可这个行星系，根本没有听说过……”

　　时空岛主也是震惊地说道，“从一个不知名的小行星系内走出来的绝世强者吗？！”

　　“恐怖，现在的天才真是越来越恐怖了。”

　　众人一个个面色凝重无比，这一次的圣战，似乎有些不对劲，原本以为时空文明的强者，能够有希望成为前三，可如今，仅仅只是一个不知名的蛇眸，就如此可怕了，更何况一些知名行星系里早就负有盛名的霸主级别强者。

　　……

　　“天，这蛇眸，快去调来资料，这是哪里冒出来的天才。”宏伟的宫殿内，一众尊者尽皆惊呆了。

　　“我记得，当初的一次圣战，最快的一名天才，也是用了两年的时间结束了初选赛，可现在这蛇眸……”

　　“看这蛇眸的战斗风格。身体是绝对的强悍，而且似乎身上有某种神秘的力量……好像是熔岩之力……千尊者，我记得熔岩之力，不是你所擅长的吗，这难道是你的哪个徒弟？”一个高大中年看向一位漂亮的不像话的少妇。

　　千尊者眉目微微蹙，摇头道：“当然不是，要是我的徒弟，干嘛还让他去参加圣战，而且我的徒弟之中，如果有这样强大的存在，早就拿出来炫耀了。”

　　“嘿嘿，既然不是你的徒弟，那么我们可就要抢了，这么惊人的家伙，恐怕数万亿年也只能诞生一个……”水天尊者笑道。

　　“水天。你还抢？没看他的性格这么暴虐吗，你如此温柔，教不好他的。”一旁的一些尊者摇摇头。

　　像之前他们看上的一些天才，仅仅只是有大概率成为尊者，可是如今这神眸。绝对是万亿年一出的天才，这样的强者，只要不中途陨落，那么百分百都能够成为尊者。

　　而寸芒星内，除了银河之主外。一共还有八大势力，这八大最强势力自然要抢夺天才，扩大自身的势力范围。

　　“反正到时候的选择也是双向的，一切还得看神眸。”

　　这些强大的尊者一个个面红耳赤，对于他们而言，这样的天才太难遇到了。

　　想成为尊者？

　　哪怕是他们直系后代，也是太难太难，整个银河系，每数万亿年能够诞生一个就很好了，而这种必定能够成为尊者的天才，自然成了各方争夺的核心人物。

　　“诸位，这圣战还早着的，领主大人不是说了吗，这一次，一定不会让诸位失望的。”

　　“是啊，不能错过了，这一次圣战，哪怕是初选赛，老夫都要看到底了。”

　　其他的尊者也是注视了过去。

　　……

　　“呼！”我呼出一口浊气，心中依然有着浓浓的震惊。那第五十六区域的家伙，似乎是蛇眸，真是厉害。

　　“不过，我也不差！”

　　“开始吧！”

　　“一口气冲到前一百名。”

　　嗖的一下，我就飞到了半空之中，生命能量探测了出去，快速的飞行着，并且不断的探测周围的一切，哪怕是地底都钻入进去。

　　“狂妄，一个积分才三十二分的人，竟然敢这样用生命能量探测！”

　　一个路口，突然冒出了三个霸主级别的生灵，个个身上的气息都收敛着，等待着偷袭我，可没想到。我竟然直接用生命能量探测，这很危险，无疑就等于告诉其他的生灵，我就在这里。

　　“三个霸主级别？全身红色！看来是来自于同一个文明。”我的目光看了过去，同时他们的积分，也全都在我的眼中显示了出来。

　　“三个，加起来一共一千分，不错了。”

　　“嘿嘿，看来你很自信啊，一个积分三十二分的人。”其中一个精瘦的男人说道。手中的刀化作一轮月弧，直接袭来。

　　“三个？不对，是四个！”我身体一闪，在原地留下一个残影，龙爪往虚空之中一按。顿时我眼前的空间便凹陷了下来。

　　“出来！”

　　手掌一拉，顿时一道黑影便是从虚空中狼狈的闪现。

　　“被发现了，一起攻击。”那为首的精瘦男子喊道。

　　可是下一秒，他就发现自己的身体定格在了原地，脑袋咣当一声，掉落在了地上，一只龙爪捏爆了他的喉咙。

　　“这是？巨龙文明的力量？！”剩余的几人惊呼道。


第四百零九章 淘汰

　　巨龙文明，并不是太阳系才有的，茫茫银河系，文明何其之多，自然也会有诸多地方，诞生相同的存在。

　　而巨龙文明，便是在银河系之中一个颇有名的血统。

　　“巨龙文明？逃！”他们一个个，都是来自于弱小的行星系，对于巨龙文明，依然有些胆寒。

　　“死吧！”

　　身体一闪。在空中幻化出数道身影，手中由生命能量凝聚而成的长剑，刷的一下就贯穿了过去。

　　《九炼之法》第八重，六千倍的基因强度，在肉身上就强大的可怕了，一般的霸主级别根本不是对手。

　　“认输！”

　　“我们认输！”

　　“认输！”

　　一道道声音连忙响起，因为再不喊的话，等会恐怕就会被杀死了，那样更加的倒霉。

　　哗哗哗！

　　流光划过，剩余的三个人瞬息就离开了这片战场。

　　“一千多分到手。”

　　参赛者：陈小见

　　所在行星系：太阳系

　　积分：1105

　　排名：124059

　　……

　　“不可能，你怎么会这么厉害，巨龙文明，连吐息的时间都这么快速？！”一个长着蛇头的生灵狼狈的撞击到了一座大厦上面，巨大的冲击力，并没有让那大厦倒塌，仅仅只是震碎了一片玻璃。

　　可那生灵却嘴角吐血，惊骇的看向我。

　　“你是巅峰天才，绝对是巅峰天才！”

　　“可笑，刚才我竟然还小看了你……”蛇头生灵露出一丝苦涩的笑容，他的排名在第一千名，见到我排在第十几万名，自然有些自大，可没想到一交手，仅仅只是三招，就败北了。

　　“认输吧。你不是我的对手。”我悠闲的看向蛇头生命，老实说，这块区域内，如果不是排名前十的存在，我几乎就没放在眼里。

　　“不不不！我不要认输，我们文明即将毁灭，这是我最后一次逃脱轮回的机会，求求你，放过我吧，我只要进入前一百名，就能够前往寸芒星，前往寸芒星后，就有机会被尊者看重！”

　　蛇头生命哀求道。

　　“进入前一百名，老实说以你的实力，根本不可能，至于让尊者看重，连我都没有百分百的把握，更何况是你呢？”我冰冷地说道。

　　并不是我冷血。

　　一来这蛇头生命，以他的实力进入前一百几乎是不可能的了。

　　二来，宇宙生存法则，向来都如此，如果今天我放过他一马，那么下一次呢……如果再有人向我求饶，我是不是又要放过。

　　蛇头生命脸色骤然一变，因为感受到了我眼眸之中的杀意。双脚奋力一蹬，整个人腾空而起，迅速的逃脱。

　　与此同时，他脱落下一节尾巴，化作一道利刺。朝着我飞速袭来。

　　锃！

　　长剑和利刺相撞，发出刺耳的爆鸣声。

　　紧接着我手腕一转，嗖的一声，那长刺就给牵引了开来，刺入到土地之上。可仅仅只是让泥土出现一个小小的坑洞。

　　“嗖！”

　　我身影一转，瞬息就来到了万米开外的地方，当着蛇头生命的面，霸道的一拳直接轰了出去。

　　“巨龙，力大无穷。真是麻烦，完全克制了我。”蛇头生命的身体骤然拉长变细，让我的拳头擦着他的身体而过，可是猛烈的拳风，依然让他的肌肤迸出鲜血。

　　身体一扭，这蛇头生命又再度离开。

　　“你一定要杀我吗？这里有这么多的霸主，不差我一个吧。”蛇头生命恼怒，要不是他的闪避能力还可以，不然早早的就已经出局了。

　　我站在半空中，能够感受到，周围有一些霸主在窥伺我们的战斗，可也不在意：“这蛇头生命，不愧是一千名的存在，哪怕攻击力不强大，可是闪躲能力却是一流的。遇到和他实力旗鼓相当的，恐怕会被缠死。”

　　“刷！”

　　这一次我提升了速度，长剑洞穿了虚空，直接在少年的身上留下一条长长伤口。

　　“认输！”千钧一发之际，蛇头生命连忙喊道，而后消失在了这里，差一点就死去。

　　参赛者：陈小见

　　所在行星系：太阳系

　　积分：6920

　　排名：998

　　看着自己的排名，我会心一笑：“果然还是杀强者比较快，直接从十几万名蹿到了前一千名。”

　　自己的实力，很强大。甚至如果展开心灵之力的话，完全有可能在这个星球冲击第一名，可是，现在估计所有的强者都留着一些底牌，我自然也不能够使用心灵之力和生命结构图。

　　生命结构图。如今已经掌控了四副了，虫族的生命结构图，长安也教给我了。

　　生命结构图，虽然有破解的方法，可依然很强。而且很多几乎都是血肉生命，在战斗的时候，生命结构图对他们而言，仿佛就是一道诅咒，哪怕真的有秘法隔绝，可自身的状态也会受到影响。

　　所以，这也是一道杀招，关键的时刻，绝对能够出乎意料，毕竟整个银河系。除了寸芒星上的生命之外，恐怕很少有人能够掌控生命结构图，据说这是尊者需要研究的领域。

　　“高手，这人绝对是个高数，能够排进前一百名的存在。”周围霸主。一个个悄然离去，而且在离去的时候，暗暗心惊。

　　其实到了现在，已经很少有高手突兀的出现了，该出现的差不多都出现了，所以他们才会如此的震惊。

　　我看了那些离去的霸主生命一眼，发现这些的积分，一个个全都在一百分以下，顿时也就失去了兴致，如今只要猎杀前一千名的存在。才是最快的速度。

　　生命能量，直接扫荡了出去，并且在扫荡的过程之中，身体还在高速的移动着，这样能够最大限度的发现猎物。

　　……

　　胖子和张巧两人狼狈的躲到了一处山林之中，胖子气喘吁吁，累的都快趴下了。

　　“卧槽，太强大了，竟然如此的强大，爷爷的。那简直不是人……哦，对了，他本来就不是人类。”胖子肥硕的脸颊抽动着，在他的腹部，有一处恐怖的伤口，鲜血涓涓的流出。

　　胖子操控着肌肉，将伤口缓缓愈合，过了片刻才全身轻松了下来。

　　“是很厉害，还是个娘们。”张巧撇了撇嘴说道，两个大男人被一个女生这样追着打，实在有些脸红。

　　“什么娘们，那家伙简直就是一台坦克，没看到是我们区域第一的存在啊！”胖子咧咧嘴，对于他们而言，能够撑到现在已经很不容易了。

　　“我们联手，坑杀了这么多霸主，现在的排名都才在一千名左右，看来是很难进入到前一百名了。”张巧摇摇头。

　　“嘿！你们两个小毛贼，竟然躲在这里，让本姑娘一阵好找！”一个小丫头片子。从远处极速飞来，捏着一个小拳头，还嘟着嘴，双颊红扑扑的，看上去尤为可爱。

　　可是胖子和张巧两人。一下子就愣住了，连忙道：“认输！”

　　“我们认输！”

　　刷刷！

　　两道流光闪过。

　　那小姑娘气的眼睛都鼓鼓的，一拳砸到流光上面，让那光柱都开始震荡起来。

　　“可恶，以后不要让本姑娘看见你们两人。”

　　“呸，小丫头片子，下次不要让胖爷看到你，不然打你屁股。”胖子看到光柱没事，于是也放出狠话，反正距离这么远，两人一辈子都可能见不到了。

　　呼呼！

　　胖子和张巧消失在了这里。

　　“可恶……可恶……这不要脸的死胖子。”小姑娘气的眼泪都快流出来了，狠狠一拳砸到了地上，顿时，山崩地裂！

　　“出来了，海王星。”胖子说道，“也不知道我们是什么情况，走，回地球看看，谁比我们还先出来。”


第四百一十章 尊者的关注

　　太阳系。

　　太阳越来越庞大，到了最后，甚至快挨近水星，将整颗水星都吞没了一般。

　　熊熊燃烧的太阳，看似猛烈，可如果进行测量的话就会知道，它的温度，在逐步降低之中。

　　地球上，也是如今唯一有生命的行星。

　　“两年了，这小家伙还真是闹腾。”秦长安躺在藤椅上，纤纤玉手轻轻的抚摸着逐渐隆起的肚子，眼眸里充满了疼爱。

　　“竟然要这么久。可是苦了你妈妈了。”一旁的白芷乐呵呵地说道，不过她也知道，一般强者的孩子，孕育的时间往往都比较久一些，甚至有些一出生，便是超凡生命。

　　“还好，辛苦我是霸主级别，不然真受不了他这番折腾。”秦长安无奈的笑着，早在一年之前，就已经检查出来是男孩了。

　　“小见也不错，排名跟坐直升飞机一样，现在都已经是第二十名了。”胖子、浩南几人也是纷纷到来，抬头看向虚空，只见那里的榜单，此时一个个区域内，数量都已经减少到只剩数万人了。

　　越往后面，竞争也就越激烈。

　　“张巧，胖子，木头都出局了……只剩下小见和辰烽两人。”浩南说道，“辰烽也不错，挤进前一百了，只要保持下去的话，进入下一轮应该就没有问题。”

　　“实在是太厉害了，那些天才简直不是人啊。”胖子嚷嚷道，之前那个小女孩，一直让他心有余悸。

　　“如今，我们太阳系，机械文明，还剩下一个，虫族两个。时空文明五人，其余的，尽皆淘汰了。”

　　确实，比起其他强大的行星系而言，太阳系还是太弱了，如果不是时空文明的加入，这一次恐怕连挣扎的力气度没有。

　　毕竟这一届的圣战，似乎有些出乎所有人的预料，那个蛇眸的出现，完全巅峰了所有人的想象。

　　太强大了！

　　几乎是无可争议的第一。

　　而且是必定成为尊者级别的存在。

　　“恩？”忽然，一道重重的声音，在这天边响彻，而出声的人，竟然是一直笑眯眯的时空岛主。

　　“怎么回事？”

　　“第六十六区域的时硕，竟然死亡了？！”

　　“时硕，排名第三，竟然死了？”名字变成灰色了，就代表着直接死亡。

　　“有人杀了时硕？！天，那可是前三的存在？”

　　忽然！刷的一下！

　　那排行榜再次变动！

　　一个名字，赫然直接跃上了排行榜的第三名。

　　……

　　第六十六区域。

　　高屋建瓴，无数的山水环绕在高耸的楼房之间，看上去美轮美奂。

　　“只剩下三万多人了，到了现在，一个个愈发的谨慎。”我躺在一处露天的天台上面，恒星的光芒透过琉璃色的云层散落。

　　“这里大概的强者都已经摸清楚了，除了厉，火焰，和时空文明的时硕之外，其余的人都不用在意。”

　　越是强者，越不会去厮杀。因为只要死亡，那么所有的积分都会被对手夺取，而且这仅仅只是筛选赛，一个个甚至都隐藏了实力，根本没必要拿出来。

　　所以，前二十名。真的很少厮杀，对他们来说，能够进入下一轮就可以了。

　　当然，一百名左右的位置，厮杀是异常的激烈。

　　突然，空间泛起了涟漪。紧接着，无数的涟漪如同一个漩涡一般向着中心点靠拢，一道人影，缓缓的出现。

　　通透的长发，空灵的眼珠子，这是一个极其俊美的男子。

　　我站了起来。和这人遥遥相望。

　　“时空文明，时硕！”刚还想到这几人，没有想到，这时硕竟然直接出现了。

　　“终于找到你了，人类！”时硕笑道，很是俊美，可是这样的笑容，让人感到很不舒服，“我确实小瞧了你，没有想到，一个小小的人类竟然度能到达前二十，看来我们这一区域的水平，确实不怎么样。”

　　我算是看明白了，这家伙分明就是来找茬的。

　　“怎么，你想要提前淘汰？”既然知道是来找麻烦的，那我自然也毫不客气，身体升到了半空之中，和他遥遥相对。周围的空气都在无形之中扭曲了，恐怕的杀意弥漫开来，让躲在附近的一些霸主级别，全都仓皇而逃。

　　第三名和第二十名的厮杀？

　　这样的战斗，绝对能够轻易的覆灭他们。

　　“淘汰？真是个笑话，一个区区的二十名，竟然有这么大的口气，还是说，人类文明在这一纪元崛起，让你太自大了吗？”

　　“沉沦之主的身份，在这里可没用，如果死了。那就是真的死了。”

　　“是吗？既然如此，我们就定下誓言，我们双方的厮杀，没有认输，只有死亡，如何？”我厉声说道。

　　时空文明太霸道了。哪怕是时空岛主，看起来笑眯眯的样子，可骨子里也是极其蛮横。

　　一般而言，一个行星系，是不允许外来的生命突然抢夺沉沦之地的，可对方这样的事情。何止干过一次？

　　但是时空文明太强大了，所以一个个弱小的行星系也没有丝毫的办法。

　　“好！”时硕的双眸绽放出异彩，“如果认输的话，那么永世不得成就完美生命体！”

　　“可以！”我同样回答道。

　　这样的誓言虽然没有约束力，可毕竟话已出口，一旦不履行誓言的话，那么在将来成就完美生命体的时候，心念之上，就会产生阻碍，甚至会有陨落的危险。

　　不完成誓言？

　　骗得了别人，可骗不了自己的内心。

　　内心有尘埃的话，那么在成就完美的时候。就极其危险。

　　呼呼！

　　风，从瀑布之中垂落，带来一些清凉，可是瞬间，全都在空中冻结，这里的战斗一触即发。

　　……

　　寸芒星。

　　“看来天才出来的都差不多了。这一次确实不错，有几个区域内的第一名，虽然比不上蛇眸，可个个冲击尊者的概率都很大。”水天尊者笑眯眯地说道。

　　在寸芒星上，有八大势力，而八大势力的各个尊者，也是有实力划分的。

　　第一等，便是两个老者。

　　其一为绿袍尊者，其二为山鹰尊者，这两人是公认的银河之主下面的最强者，到了他们这种程度，一般的徒弟完全看不上了。但此次出现了蛇眸这样的天才，这两人也有些坐不住，公然出声要收徒。

　　第二等，便是八大尊者，八大尊者尽皆是八大势力的巅峰人物，为了自身势力的发展，自然要广纳人才，可他们的眼界也同样很高，至少是要厉那种程度，才会考虑收徒。

　　而再下面，便是三十六尊者，势力便稍微弱一些。

　　这三个层次。就是如此寸芒星的实力。

　　而其中水天尊者，便是属于第二等，也同样是水天家族的族长。

　　绿袍尊者和山鹰尊者站在大殿的最上方，而其下面，便是八大族长，再下面，就是三十六尊者。

　　秩序分明。

　　“那些绝世天才，全都隐藏了实力，想要在初选赛上看到，恐怕有些困难了。”千尊者一头火红的头发如同熔岩一般流淌而下，身材也同样凹凸有致，曼妙无比。

　　她是风火一族的族长。

　　“像蛇眸，绝对是上面两位抢夺的对象了，根本轮不到我们……所以我们只能锁定比蛇眸次一等的天才。”千尊者有些无奈地说道，不过她依然有看好的天才，那就是第六十六区域的厉。

　　那个和她的力量相似的第一名。

　　所以对于第十六十六区域，也是相当的关注，而且他们能够直接看到实况。

　　“看来千尊者已经有人选了，这个厉确实不错。”一旁一个胖乎乎的家伙，笑眯眯地说道。

　　“难道万法尊者还没看到合适的天才吗？这一届的天才可是相当之多，光是第六十六区域内，厉，火焰，和那时硕都很不错。”千尊者关注厉。自然知道这个区域内大部分人的情况，不过也仅限于前十名而已。

　　万法尊者摇头道：“时硕来自时空文明，擅长时空，可惜和我的路不一样，我擅长的是防御，万法不清。那个火焰，虽然名字叫火焰，可攻击上，完全是由水而火，这种转化的手段，倒是比较适合水天尊者。”

　　千尊者点点头，其他几个族长，也全都在搜罗天才。

　　可到了他们这个层次，太难找到合适自己胃口的徒弟了，有时候不止要看实力，还要看心性，人品……

　　当然，到了蛇眸那个层次，不管人品如何，恐怕都会抢着收徒。

　　可惜，这种天才根本轮不到他们。

　　千尊者面前的画面轮转着，她眼前自然是六十六区域的画面。

　　“停！”

　　画面骤然停住。

　　几位族长也是纷纷看了过来，以为这千尊者又找到了一个天才。

　　“第三名，时硕，时空文明，和来自于地球人类文明的打起来了。”

　　“陈小见，二十名？”

　　几个族长看后，纷纷摇头，也就不再关注。

　　“这小子！”万法尊者眼前一亮，看着那来自地球的人类文明。

　　“怎么？万法尊者竟然会对一个二十名的霸主感兴趣？”千尊者和水天尊者笑眯眯地问道。


第四百一十一章 苦战

　　第六十六区域！

　　“哈哈哈！受死！”时硕银色的头发翻飞着，哈哈笑着。

　　“轰隆隆！”

　　一连串剧烈的声响，在他的周身，无尽虚空仿佛都坍塌了下来，那些空间碎片开始扭曲，笼罩在他的全身，在他的身体外面，形成一个巨大的空间战士。

　　空间战士约莫百米之高，巨大的右手朝着天空微微一探，顿时虚空扭曲，形成了一柄透明的战斧。

　　战斧太强大了，挥舞之间。排挤掉一切虚空，甚至让自身周围都产生了层层的裂缝。

　　它手持着战斧，一斧头就劈砍了过来，刮起了无尽的空间风暴，甚至在我的身后，那栋坚硬到足以承受霸主级别攻击的大楼，还未接触到攻击的时候，就轰然倒塌，化作了粉末。

　　“呼！”

　　黑甲瞬息就蔓延到了身上，如同一条真实的深渊炎龙，巨大的尾巴摇摆着，划过空间，而后同样冲向了战斧。

　　然而对方的一劈砍，仅仅只是由上而下，十分的简单，可让我意外的是，这样的攻击竟然让我感到了窒息。

　　轰轰轰！

　　江河断流一般，那简简单单的一斧头，就这样劈砍在黑色龙尾上面，紧接着，往常无往而不利的龙尾，竟然在瞬间就产生了裂缝，并且在不断的扩大。

　　咚！

　　强悍的龙尾，直接被劈成了两半。

　　“好强！比我想象中的还要强。”我大惊，果然这些前几面，都隐藏了实力，这一招，恐怕一般的高等霸主完全承受不了。

　　比我得到的情报，还要强大。

　　在一个星球上，经历了两年多的时间。虽然前面的几个强者都隐藏实力，可只要不是到达蛇眸那个境界，一般而言，大家都能猜出他们极限的力量在哪里。

　　而对于前三名，自然情报就更多了，毕竟他们的积分高，积分高就意味着出手次数多，窥一斑而见全豹，众人自然会有些许了解。

　　可眼前的时硕，虽然仅仅只是一击，可完全不同于之前的情报，这一击的力道，已经足够媲美那排名第二的火焰了。

　　黑甲在他的面前，竟然没有半分作用。

　　一击完毕，时硕好整以暇的看着我，双手抱臂，猎猎长风下，他眸子闪动，嘴角露出一丝不屑。

　　“人类，来吧，过来受死！”时硕站在空间战士的身体里面，他双手高举，气势如虹，而后猛然一挥，顿时空间战士的斧头，仿佛穿越了空间，直接出现在我的面前。

　　我也是一步猛然迈出。

　　拳风猎猎作响，黑色的炎火跳动着，形成一道道恐怖的深渊炎龙，六千倍基因强度之下。光是一拳的力量，都足以碎裂山河，更何况加上龙拳？

　　嗤嗤嗤嗤！

　　由生命能量化成的深渊炎龙，并不是直接攻击，而是顺着空气的流动，便是缠绕了上去。一道道深渊炎龙在空间战士的战斧乃至手臂上蜿蜒盘旋，身体柔韧无比，黑色的火焰附着在上面，尽情的燃烧。

　　那极速而来的战斧，竟然出现了些微的停滞，到了最后。甚至难以在空间内挪动一分。

　　“还不错，难怪能够进入到第二十名。”时硕的心念一动，顿时空间战士的另外一只手臂上，便出现了一把大刀，大刀轰隆而至，仿佛巨大的机器锤砸着地面。发出爆鸣，让周围所有的楼房尽皆粉碎。

　　大刀轻易的斩杀了所有的深渊炎龙，空间里，也是变得乱七八糟，各种空间风暴肆虐，天地一片漆黑。

　　好在这里的空间立刻就恢复了。

　　“不愧是第三名啊，竟然就有这么强大的实力，恐怕这时硕，哪怕在这次全部的参赛者之中，都能够名列前百名。”

　　前百名，看起来很后面，可已经相当了不得了。

　　要知道这里可是有一百颗行星，将近一个亿的天才在战斗，而且这些天才，最低都是普通级别的天才。

　　能够名列前一百，已经足够让尊者级别看重了。

　　……

　　“这时硕，空间之力居然运用的如此之后。”水天尊者有些惊讶，“你看他的空间战士。色泽是那么的完美，虽然还有瑕疵，可是在成色上，已经完全不输于完美生命凝聚成的空间战士了。”

　　水天尊者，擅长水和时空结合的力量，尤其是在空间一脉上，他的成就极其之高，所以在看到时硕的同时，两眼都亮了。

　　“哈哈，这小子，果然隐藏了实力，你看他之前的战斗。不要说让空间如此的显化，就是连空间战士都没有召唤出来……啧啧，这也是个宝贝啊，虽然比起厉来说，还差了一点点，但时空一道本来就比较困难。能够在霸主级别就做到这种程度，已经是相当不错的了。”

　　千尊者也是笑道，天才出现的越多越好，不然还有人和她抢厉。

　　那其余的七位族长，个个都不是好惹的存在。

　　“嘿嘿，你们看好那时硕。可我偏偏看好这地球人类。”万法尊者笑道，同时仔细的注视着屏幕，“你看着小子，在刚刚第一次交手的时候，虽然使用了巨龙之力，可仓促之间，对对手的估计不足，所以第一次交手落入了下风。”

　　“可第二次，立刻就调节了过来，那深渊炎龙的虚影，虽然不强大，但是它们流动之间。竟然还配合着空气的流动，借力打力，凭借着几道虚影，就完全缠住了对方的攻击。”

　　“怎么？万法尊者是看上了这人类小子，想要收徒了？”千尊者笑道。

　　他们收徒，有时候完全就凭心情。

　　心情好的时候。哪怕对方的天赋不好，可只要心性合适，那么兴致一来，也会收徒。

　　“再看看，再看看。”万法尊者笑道，“不过比起时硕来，我更喜欢这人类小子，也许有机会能够收徒。”

　　“可惜，他并不是时硕的对手。”水天尊者回道。

　　“那也没事，我只要向领主大人禀报一声，哪怕他被淘汰了也无妨。”万法尊者毫不在意。

　　……

　　“攻击力竟然又翻倍了！”我诧异的看向那空间巨人，眼眸之中满是凝重的神色。

　　对方的力量。再度变强，甚至靠着柔劲，已经完全不管作用了，毕竟我对这方面也不是很擅长。

　　刷！

　　我一招手，生命能量就化作一柄长剑。

　　“再来！”

　　战意盎然！

　　手中的长剑骤然而出，剑身周围都产生了黑色的气流。

　　嗡！

　　长剑和战斧碰撞在了一起，发出沉闷的响声。

　　沉重的一击。

　　空间战士一步未退，可是我却不断的倒退着，直接撞碎了一幢大楼。

　　“恩？”可同样，时硕也发出了一声惊疑，因为他的空间战士的手臂，开始粉碎。到了最后整条右臂，连带着战斧都已经消失不见，空间战士自身甚至都开始摇摇欲坠，上面的空间能量，不断地在瓦解和崩溃。

　　“这是什么招式，竟然瓦解了我的空间战士。”时硕暗暗咋舌。

　　可我却更加的无奈，刚才那可是《控气流》第三重，换成是一般的高等霸主，早就陨落了，可我全力一击之下，竟然才瓦解了他的空间战士。

　　很显然，空间战士仅仅只是他诸多手段的一种，并不是底牌。

　　“我还是中等霸主，而对方，早就已经是高等霸主了，在生命能量的质量上面，甚至都有差别，如果我是高等霸主的话，刚才那一击，恐怕就能伤到他了。”

　　我心中遗憾，对方的空间一道，太过强悍了一些。

　　空间直接碾压过来，一般的单纯物理攻击甚至都对它没有任何的效果。

　　“有点本事！”

　　哗啦啦。

　　生命能量凝聚着，在时硕的手上。又出现了一根银白色的长棍，银白色的长棍平白无奇。

　　“喝！”

　　他一步挪移，瞬间就出现在了我的面前，长棍疯狂的打压下来，漫天都是棍影。

　　“挡挡挡！”

　　我挥舞着长剑，不停的阻挡着。对方的攻击速度很快，甚至攻击都很刁钻，明明刚刚才出手，可是瞬息就穿越了空间，来到了我的眼前。

　　这便是空间一道让人头疼的地方。

　　嗤嗤嗤！

　　忽然，那长棍开始冒烟，我提剑正要阻挡，可下一秒，胸口猛然剧痛，整个人倒飞了出去，直接被砸落在地，地面震颤，被砸出了一个深坑。

　　噗！

　　我一口血就喷了出来。

　　“这是……时间的力量！”我瞪大了眼睛，有些惊骇。

　　“时空一道相结合，哪怕没有强大的秘法，都能衍生出令人捉摸不透的攻击。”

　　就在长棍袭向我的一瞬间，时硕改变了周围的时间，让我的思维，甚至看到的东西都产生了误差。

　　“胸口骨头断裂了。”我咧咧嘴，生命能量一转，就将对方的力量排出了体内，只要不是太严重的伤口，凭借着我的体质，都能够瞬息恢复。

　　“挡住了？看来你的肉身挺强悍的。”时硕抡动长棍，“可是，你能够挡住一棍，可能够挡住所有的千万棍吗？”

　　哗哗哗！

　　他抡起长棍，从天上砸了下来，瞬间漫天都是棍影，甚至因为时空的影响，都开始扭曲。


第四百一十二章 意料之外

　　漫天的棍影，根本没有任何的间隙，或是快速，或是慢悠悠，又或者，直接穿透了长空，让周围的时空全部混乱。

　　附近的大厦，甚至没有被棍影砸到，瞬间都开始塌陷了，直接被空间绞成了粉末。

　　“《雷霆》！”长剑引动，刹那之间，天空之中就出现了密密麻麻雷霆剑影，剑影重重，不断的叠加在一起。淹没了这一块区域。

　　《雷霆》根据《九炼之法》延伸而来，甚至在攻击力上，都超过了《九炼之法》，毕竟九炼之法属于全方位的提高，而《雷霆》却是单一的进攻。

　　呲呲呲！

　　无数的雷霆被长剑牵引着，让人头皮发麻。

　　“不错！可惜你的实力还不够！”对方身体一晃动，长棍疯舞，这一片空间竟然在这一刻彻底的紊乱，如果是一般的霸主级别到达这里，恐怕没有接近，就会被空间乱流活活绞杀。

　　“来吧！”我神情凝重，不敢有丝毫的怠慢，毕竟对方的实力，已经极度接近排名第二的火焰了。

　　我手持长剑。引动万千雷霆，冲了上去，同时施展开龙之速，漫天之间，全部都是我的身影。

　　身法和《雷霆》叠加在一起，填充了整片空间。

　　“哈哈哈……”时硕肆意的大笑着，长发飞舞。也是蛮横的朝着我冲了过来。

　　两人，尽皆都是群攻的绝招，身法在这一刻几乎没有起到任何的作用，无数的攻击，直接覆盖在方圆万米之内，一切的物质都开始分崩离析。

　　“这战斗！好恐怖，逃，快逃！”一些附近的霸主级别，原本还想观战，可是这一群攻下来，他们全部都被覆盖住了，恐怖的力量挤压苍穹。

　　“逃不掉了！时空彻底的乱了！”几个霸主级别惊恐大叫，时空之中，无数的雷霆炸响，那些雷霆透过粒子，粉碎了他们的身体，有一些甚至来不及喊认输，整个身体就湮灭了。

　　而一些逃出去的霸主，心有余悸的看向这片区域，神色惊恐无比。

　　“一个第三名，一个第二十名，竟然旗鼓相当？！”一道道震惊的目光看向了那块区域，不禁倒抽一口冷气。

　　“这地球人类，隐藏了实力，竟然隐藏了这么多，这么强大，足够排进前五了！”

　　“何止啊，我怎么觉得，他已经和时硕差不多了。”

　　“不，时硕还是占据上风，不过这还是那个地球人才中等霸主的缘故，如果对方晋升为高等霸主，恐怕结果就完全两样了。”

　　震惊！

　　谁都没有料到，这第六十六区域，竟然隐藏了这么一个高手。

　　漫天的剑影，对漫天的棍影。

　　一时间，天空无比的美丽，一柄柄长剑撞击到长棍之上，迸发出璀璨的火花，可是所产生的效果，同样也是惊天动地的。

　　“我竟然还是落下方，对方的时空之力，结合的太好了，而我单纯只是将《雷霆》和《控气流》第二重结合，如果能够和《控气流》第三重结合，那么可能我就已经赢了！”

　　可惜……自己现在的修为，并没有到高等霸主，所以面对时硕、火焰和厉的时候，会有些忌惮。甚至面对厉，恐怕连脱身都不容易。

　　当然，这些的前提，全部是我没有动用生命结构图和心灵之力的能力之下。

　　“一时半会竟然攻克不了！我不信！”时硕狂暴无比，手中的长棍根本见不到具体的影子了，无数的棍影让虚空陡然一凝，而后如同狂风暴雨一般。疯狂的砸压了下来。

　　“噗！”我的嘴角溢出鲜血，在这样的情况下，对方竟然还能够加大力道，恐怕这时硕，还是藏拙了，还有余力。

　　“哈哈哈……这下我看你怎么办！”时硕笑道，同时攻击愈加的汹涌。

　　“《雷霆》有些扛不住了。对方的攻击，看似简单，可同时蕴含了时空两种力量，空间，碾压一切，霸道无比，时间。却如同水流一般，温柔无比，一刚一柔结合，比我的《雷霆》不知道强大了多少倍。”

　　“算了！最后一搏！不然的话，直接动用一副生命结构图的力量。”我的神眸一凝，虽然没有时空文明的具体生命结构图，可对方怎么说也是血肉生命，血肉生命结构图，对他还是会有影响的。

　　我的身体骤然一顿，身上的气息瞬间收敛，而后一拳平平的轰出，九道巨龙虚影，从拳头周围的虚空之中，刹那间迸发了出来。

　　龙影飞舞、嘶吼。面对着漫天的棍影，直接吐出了一道道庞大的龙息，如同银河瀑布，一刹那间倾泻而出，仿若形成了数万道光华，将这里完全淹没，连带着棍影，虚空，全部都被扭曲。

　　“破了！”

　　“好强的龙息，通过巨龙虚影吐息，这样的方法，我只在巨龙一族的完美生命上看过。”

　　“龙息是巨龙的本命天赋，自然强大无比，强大的龙息，甚至连虚空都能够烧毁。”

　　方圆万米之外，一个个霸主级别看得心情激动，这样的状况，真是跌宕起伏，龙息化作黑色的火海，每一处浪花条约，就会开出一朵黑色的小花，黑色的小花极其诡异，那些棍影碰到它，在一瞬间全部溶解了。

　　甚至连时空，都逃避不了这样的下场。

　　轰轰轰！

　　无数的浪花直接拍打在时硕的身体上——

　　可让我骇然的是，这时硕，竟然舍弃了棍子，而后探出双掌，如同赶苍蝇一般，那双掌不断的轻轻击打在黑色龙息上面，竟然抵挡住了大半，而剩余的龙息，只是让他的身体略有些伤口，可是很快就恢复了。

　　“怎么可能！他的防御力竟然如此的强悍？！”我震惊的看向他，不要说我了，就是连周围的霸主级别，一个个都骇然不已。

　　一个人，怎么可能有这么多的经历，在防御、攻击、闪避等等方面都做到如此的完美，要知道，这是完美生命的道路，他们霸主级别，根本无需做到这个地步，当然想做到这个地步，也是极其困难的。

　　“我说了，你不是我的对手。”时硕俊美，脸上露出讥讽的笑容，看着我，如同一只猫看到了老鼠。

　　“要使用生命结构图的力量了吗？”我双拳微微握紧。说实在的，在这里真的不想暴露生命结构图，因为一旦暴露，这个情报绝对会在第一时间，传遍整个银河系，到时候在下一轮，对手肯定会有所戒备。

　　只是。让我意想不到的事情出现了，那高高在上，站在半空之中的时硕，忽然全身一顿，一双平淡的眼眸子露出了惊骇，紧接着，一口鲜血喷了出来。

　　什么情况？！

　　……

　　寸芒星的大殿内。

　　数十位尊者。此时的目光，也是看向了六十六区域的战斗。

　　“这时硕，在时空之力上真了不得，虽然结合的手法还略显粗糙，可至少已经出具模型，这样的条件，只要我们稍加调教。完全有希望在未来进阶尊者。”

　　“可惜，这样的天才，几乎和那区域的厉、火焰比肩了，看来也是八大族长的时间，我们需要的，还是次一等的天才，进入尊者的概率，大概只有一成。”

　　像神眸，进入尊者的几率，几乎可以说是百分百的。

　　而像厉，未来有五成的希望能够进入尊者。

　　再次一等，顶多就只有一两成。

　　不过这已经算很好的了，毕竟更多的天才，连一成的希望都没有。他们的尽头，就是完美生命。

　　而一般尊者收徒，至少也需要有一成的希望。

　　“啧啧啧，你们都看好时硕，可我怎么看着人类小子，就怎么舒服，他的身上巨龙血脉应该不够纯净。可偏偏，发挥出来的力量，却能够达到真正巨龙的程度，而且你看他的眼神，在战斗之中，哪怕落在下风，可却没有丝毫的焦急。依然坚定无比。”万法尊者笑眯眯地说道。

　　“在我的眼里，心性才是第一，其二，才是天赋。”

　　“可惜……他们定了生死赌约。”水天尊者笑道。

　　“生死赌约又如何，活着才是根本，只要他能够活着，哪怕认输了。区区一个赌约，我完全有能力帮他消除心灵魔障。”万法尊者不屑道。

　　“那看来，这个徒弟，你是收定了？”千尊者也是说道。

　　“收，当然收，只要他不愚蠢到不认输，那么绝对收，我经历了这么多岁月，只知道一件事情，活着才是强大的根本，不然的话根本没用。”

　　“狡猾！”千尊者无奈摇头。

　　因为太珍爱生命，这死胖子才不断的修炼防御和逃跑之法，遇到这么一个对手，也是相当的头疼。

　　“恩？”

　　忽然，众人的眼神，全部一顿，一个个尊者看着大屏幕，尽皆有些愕然。

　　“怎么可能！”

　　“没想到竟然遇到这种情况……这时硕，真是倒霉！”

　　尊者们很是无语的看着第六十六区的情况。

　　画面之中，一柄火红的长枪，从背后贯穿了时硕的胸口，一时间，鲜血淋淋。


第四百一十三章 隐秘

　　“这……”我同样目瞪口呆的看着眼前发生的一切，熊熊的火焰，在时硕的胸口燃烧着。

　　时硕全身一震，那火焰顿时就飞射了出去，只不过胸口那个血洞，却不是在短时期内能够恢复的。

　　“是你！”

　　在半空之中，陡然出现了一个壮硕的人影，人影身形高大，约莫两米，皮肤熔岩流动着，坚硬的肌肉如同一块块岩石，一头火红的短发，直刺苍穹。

　　“厉！”

　　来人，正是第六十六区域第一名的厉！

　　此时的他，眼眸平淡，可我仿佛能够看到那平淡之下的汹涌。

　　“你，为什么？”时硕吐出一口鲜血，有些震撼，身体晃动着，对于他而言，这样的伤势虽然不致命，可到底还是重伤，一时半会根本恢复不了。

　　“时空文明的人，见一个。杀一个。”淡淡的充满威严的声音响起。

　　我恍然一怔，时空文明的名声，其实在一些小行星系里，不算太好，因为有时候他们不仅会掠夺沉沦之地，甚至会因为自身强大。而直接屠戮土著生灵。

　　行星系内的厮杀，那是内部矛盾，可是时空文明的到来，直接打破了这个平衡，所以很多行星系，对时空文明都不太友好，谁都不愿意自己家里忽然出现一个强大的盗贼。

　　看来这厉的故乡，也同样被时空文明屠戮过。

　　好在太阳系的实力还算不错，因此时空文明仅仅只是占据了一个沉沦之地而已。

　　“杀了他吧，比被自己弱小的对手杀死，也算一种耻辱了。”厉对着我淡淡地说道，在他的眼里，时硕也只不过是一个跳梁小丑而已。

　　“那就恭敬不如从命了。”我可没有放不下面子，反正是送上来的积分，不要白不要。

　　刷刷刷！

　　一柄长剑，就是破空而出，对方还想要反抗，可是一旁的厉同样也出手了，火光流转之间，无穷的熔岩炸响，惊天动地，直接镇压了时硕。

　　“不不不！你这是违背我们的誓言！”

　　“违背誓言？誓言里可没有说一定要自己出手，不能有外人的帮助。”我笑道，手中的长剑更快了。

　　“我……认……”

　　嗤！

　　时硕刚想要喊“认输”，可是厉根本不给他机会，火焰镇压了整片虚空，让他根本动弹不得，就是连声音，都硬生生的被压在了喉咙里面。

　　“……”

　　嗤！

　　长剑直接划破了他的喉咙，鲜血四溅，时硕的眼神露出惊骇，而后不甘的倒在了地上。

　　周围一片安静。

　　那些隐藏在暗处的霸主级别，怎么都没有想到，竟然在这里看到了这么精彩的一战。

　　厉！

　　每一次出手，都让人觉得无比的惊艳，无比的霸道……充满着震撼。

　　“谢了！”我朝着厉，拱了拱手道。

　　“……”对方脸部微微抽动，而后一句话都没有说，直接离开了这里。

　　“这一下，竟然就直接到第三名了。”我耸耸肩，也没有在意对方的态度，而后看了一下自己的排名。已经到第三名了。

　　而此时，离结束还只剩下几个月的时间，如果不出意外的话，应该会在第三名这个位子。

　　……

　　地球上。

　　众人一个个震惊的看向排行榜，那第三名的位置，赫然是一个让他们眼熟的名字。

　　“是小见！？”

　　“他杀了时空文明的时硕？”

　　胖子等人惊呼道。当然对于他们而言，这并没有什么，所以一个个面露喜色。

　　相反，时空岛主身边的气压，却是异常的低沉，时硕。在他们的队伍里，几乎可以算是第二大天才了，竟然死在了地球人类的手里。

　　一个这样天才的死亡，对于每一个文明来说，都是一个重大的打击。

　　他们当然不知道，这里还有第六十六区域排名第一的厉掺和了一脚。

　　时空岛主的周身。无尽虚空不断的崩塌、愈合，甚至都影响到了时光，让众人看到了时间长河。

　　好在地球上还有数位完美生命坐镇，因此对方并不敢乱来。

　　……

　　“竟然是这样的情况……哎……可惜了……”一个尊者摇头叹道，也有些无奈。

　　“哈哈，时空文明的名声本来就不太好，不过他们向来只欺负弱小的行星系，可谁知道，这弱小的行星系，竟然诞生了像厉这样的天才，真是太倒霉了。”

　　“因果，这都是他们时空文明要承担的因果。不怪其他人。”

　　大殿内，众位尊者议论纷纷。

　　因为初选赛快接近尾声了，所以一些区域的打斗都渐渐消停了下来，而至于一百名左右，那自然异常的激烈。

　　可那样的实力，完全引不起尊者们的兴趣，所以一个个，才会看向第六十六区域。

　　“哈哈……这运气，简直了得啊。”万法尊者大声的笑道，“原本还以为会失败，可哪想到，竟然还有人出手相助。”

　　“运气好，心性坚定，天赋也不错……不错，真不错。”他万法尊者，当年也是运气好，这才一步步在逃跑的过程之中，成长为尊者级别的存在。

　　“水天，这下你徒弟是没有了。”

　　水天尊者微微摇头，他的脾气很好，自然也不会计较，少一个徒弟对他来说影响不到，更何况在其他的区域，还有看上的徒弟。

　　“死胖子，你这狗屎运，该不会影响到你那还没过门的徒弟了吧。”水天尊者笑骂道。

　　“嘿嘿，运气也是实力的一部分。”万法尊者厚着脸皮说道。

　　众位族长尽皆笑道，在他们里面，也就只有这万法尊者，最没有强者的形态，跟个老顽童似的，虽然看上去还很年轻。

　　就是连上位的两大尊重，此时也是微微摇头。

　　“这地球人类，还是不错的。”绿袍尊者长须长发，身上的绿袍蕴含着生命能量，如同一汪海洋，让人望去，十分的舒服。

　　而他旁边的山鹰尊者，眉目之间就有些暴戾了。

　　这主要是因为，山鹰尊者的本体，是一只山鹰，从小在无尽的杀戮之中成长起来。此时虽然收敛了性子，可对于一般人来说，还是难以承受这种煞气。

　　“是不错。”山鹰尊者脸色不动地说道，对于这种天才，也仅仅只是一句不错，没有再多的评价。

　　“你觉得不错。那你就收了吧，那蛇眸就给我了。”绿袍尊者不动声色地说道。

　　“你敢！”山鹰尊者眉目一瞪，凶光毕现，可对绿袍尊者没有丝毫的影响。

　　“你这绿袍，那蛇眸的天性，和我太相似了。我在他的身上仿佛看到了自己当年的模样，给你教？你会教吗？如果不出意外，在许多年之后，又会出现一个和我们并肩的尊者。”

　　绿袍尊者笑道：“正因为他的凶性太大，所以需要打磨，让你教的话。只会越来越大，领主大人都说了，你的心性如果能收敛一些，说不定能够迈出那最后一步。”

　　山鹰尊者皱眉道：“不要以为我不知道，领主大人也说了，如果你的心性，能够更加凶悍一些，也能够迈出最后一步……可惜，我们修炼了这么久，经历了无穷岁月，性格早就烙印在灵魂里面了，想改也改不了。”

　　“反正。这蛇眸，我是打算要了。”绿袍尊者没有理会山鹰尊者的哀叹，坚定地说道。

　　“这一次，这蛇眸是无可争议的第一，八大族长和下面的尊者都没有看出，那厉是熔岩之力。可那蛇眸，表面上是熔岩之力，可那只是他的外面，实质上可是大毁灭之力。”

　　“大毁灭之力，是有希望，问鼎星主的力量。”

　　“那就看他的选择了。”绿袍尊者平静道。

　　……

　　寸芒星的深处。没有空间和时间，灰蒙蒙的一片，一切力量在这里尽皆无法显示。

　　而此时，一道人影却伫立在虚空之中，让人看不清楚模样。

　　忽然，他抬起了头。眼眸睁开，射出万道光芒，无尽的威压让这片混沌虚空都开始颤抖，仿佛在害怕。

　　“快了……”

　　他微微一叹。

　　“你到底还是要对我出手啊……”

　　人影，正是主宰整个银河系的银河之主。

　　虚空扭曲着，在混沌虚空的尽头，一道黑暗的光华忽隐忽现，那里存在着一道恐怖之极的力量，就是连银河之主都忌惮不已。

　　“可是，我不会放弃的，经历了这么多年，布局好了一切，怎么能够放弃！”

　　他的声音低沉，似乎还有些痛苦和无奈。

　　双手一挥，顿时这片混沌虚空又被屏蔽了。

　　而后，一道金色的流光闪过，悄然落在了他的手里。

　　那赫然是一柄金色的长剑。

　　“天穹，好久不见了……这么长的时间，为了让你躲避它的探测，真是委屈你了。”

　　银河之主轻轻抚摸着金色的长剑，长剑身上散发着柔和的光芒。

　　“快了，还差最后两步。”

　　“你已经到达了心灵投影，只要再前进两步就可以了。”

　　天穹飞舞，人影飘散，而后消失在这混沌虚空之内，谁都不知道，这里发生了什么事情，就是连绿袍尊者和山鹰尊者也从来不知道银河之主在密谋着什么。


第四百一十四章 要生了？

　　三年的时间一到，一百个星球上的选拔赛，也就此结束了。

　　轰轰烈烈的圣战，席卷了整个银河系，所有的行星系上的天才霸主，都在为这样的战斗而奋斗着……

　　而如今，三年一过，无论里面还剩下多少人，可只有前一百名，才有资格前往寸芒星，参加下一轮的圣战。

　　第六十六区域。

　　“终于结束了……太疯狂了，在最后的一个月，第五十名到第一百名的争夺，实在是太疯狂了。”我回忆起之前日子里的杀戮，那些排名在一百名左右的霸主强者，一个个为了前往寸芒星的名额，全部杀红了眼。

　　好在，我的实力还是有目共睹的。至少前二十名，很少有人来厮杀，毕竟实力相差太大了。

　　至于厉、火焰，这两人完全就是稳居一二两名，所以对于积分，也并不是太看重。

　　天空。璀璨若星河，无比华美。一条条光芒如同流苏一样垂落下来，布满整片苍穹。

　　“咚咚咚！”

　　钟声绵绵，响彻整片星球，这钟声也代表着圣战的筛选战正式结束，钟声一旦响起。那么所有的战斗，就必须停止。

　　“可恶，就差十分啊，就差十分！”一个霸主悔恨万分，双眸赤红，他下一刻就能够灭杀对面的一个霸主，可偏偏，比赛结束了。

　　但这也没有任何的办法，寸芒星制定的规则，不可能因为他一个人而改变。

　　“早知道第一年就多冲一些……”

　　“嘿嘿，幸好，躲了这么久。竟然让我就这样躲到了第一百名。”一个老者笑道，眉目之中神采飞扬，无论如何，能够前往寸芒星，在那些强大的尊者面前战斗一番，就已经是一番荣耀了，说不定还能够有些许的机遇，能够帮助他超脱。

　　“结束了……一百个星球，选取每个星球上的前一百名，这样一来，能够参加下一轮比赛的，就是有一万名霸主强者。”

　　一万名，看上去很多，可这却代表着整个银河系除了寸芒星之外，几乎最强的一批生灵了。

　　到时的场面，一定很壮观。

　　“太阳系那边，似乎还没有动静，沉沦之心也没有任何反应，最好在下一轮开始之前，能够先解决了太阳系大破灭的事情。”

　　“初赛结束！”一道分辨不清男女的声音，缓缓在这片天地之间响起，而伴随着这道声音的落下，终于所有人的心里，都呼出了一口气。

　　“下一轮比赛，将会在半年之后举行，到时候会直接将诸位召唤到寸芒星上。”

　　……

　　“回来了！”天地飘忽，下一秒，我的眼前一亮，便直接出现在了海王星上，甚至连天穹。都重新回到了我的身边。

　　刷刷刷！

　　流光闪烁着，一道道白色的光柱打了下来，而自那些光柱之间，也同样出现了一个个身影。

　　“时空文明，竟然还剩四个人？！”我有些愕然，这时空文明的确很强大。如果不是被厉干掉一个，恐怕五个人，全都有资格前往寸芒星。

　　“机械生命，还剩下S000号。”

　　“虫族，还剩下两只虫子。”

　　“巨龙一族，深渊文明。竟然全部不在了。”

　　我有些愕然，但随即也就恍然了，像巨龙文明和深渊文明这样悠久的文明，偶尔在天才方面，也会出现青黄不接的时代，可到了下一个纪元。只要等到小青云龙和小恶魔成长起来，那么势必会再度强大。

　　一个强大的文明，历经的时间太久了，因此偶尔之间也会有浮浮沉沉。

　　“辰烽！”忽然，我的眼前一亮，因为最后一道光束里走出来的竟然是辰烽。

　　战舰文明虽然强大，可很大一部分，是因为战舰的原因，可这一次的战斗根本不允许使用任何的武器，所以我以为这一次辰烽很难进入前百名。

　　“你竟然进入前一百名了，真是厉害啊。”我向前，捶了他胸口一拳。

　　辰烽挠了挠脑袋。道：“我也没有想到啊，原本以为自己的实力不强，可没想到，战舰给予我的身体上的增幅，是永久性的，因此这一方面并没有被剥夺，侥幸……排在我们这个区域的第三十六名。”

　　“对了，你在第几名？”辰烽问道。

　　我正想要回答，可没想到，海王星上便有了动静。

　　轰轰轰！

　　一道又一道恐怖的身影出现在海王星上，来的都是一个个完美生命体。

　　“什么？时硕死了？！”时空文明那一边，传来了惊呼声。

　　时硕。可是他们实力排名第二的存在，要知道，排名第一的时风，在他们那个区域，在排行榜上，可是第一的。

　　“你杀了我弟弟？”时风转过头来，冷冷的看向我，就是连周围的空间，都在咆哮，如同海浪一般。

　　“杀你弟弟？时硕原来是你弟弟？”我有些讶然，兄弟两人的天赋竟然都如此之好。

　　“以你的实力，能够杀的了我弟弟，我不相信！”时风冰冷地说道。

　　虽然杀意昂然，可是并没有动手，毕竟这一边，两条完美生命级别的巨龙在护住我们，哪怕是时空岛主出手，也不可能在短时间内拿下，而一旦拿不下，我们一念之间就可以回到沉沦之地。

　　“实力不如人，有什么好说的，难道你们时空文明，就是这样赖皮？”黑山前辈不屑地说道。

　　“实力不如人，自然不好说什么。可是据我所知，时硕，并不是你杀死的。”时空岛主缓缓地说道，脸上甚至都带着笑意，这种笑容让人不寒而栗。

　　“什么意思？”

　　众人疑惑的看向了我和时空岛主。

　　时空岛主望向我，道：“之前。我也以为你隐藏了实力，所以能够杀死时硕，可没想到……在战斗的过程之中，你们那区域排名第一的厉，竟然出手偷袭时硕，这才让你侥幸杀了时硕，这并不是你的水平。”

　　我毫不畏惧的看向时空岛主，也是笑道：“无论是我的实力，还是我的运气，至少他死了，而我还活着。”

　　是啊！

　　只要赢了就好。

　　众人恍然。

　　“你等着，我会在下一轮比赛上杀死你的。”时风狠狠地说道。

　　“走吧。”我懒得理会，和一些认识的朋友一一打招呼，而后带着辰烽，便是在一念之间，回到了赤城。

　　……

　　赤城，如今已经人满为患了，好在有空间科技。一些建筑在外面看起来很小，可是到了里面之后，便是外面数倍的面积，而且如今人类的数量也并不多，因此短时间内住在这里，也还算可以。

　　“回来了！”浩南笑道。

　　“是啊。终于结束了……死胖子，没想到你竟然这么慢才出来。”

　　我看向木头、胖子、张巧几人。

　　胖子和张巧的排名虽然不高，但是比起他们真实的实力而言，却已经高出了许多，当然这里面也有他们两人毫无顾忌的联手，加上坑蒙拐骗的缘故。

　　这样的联手下。竟然连他们区域的第一名，都被耍了一下。

　　而至于木头，便是有些可惜了。

　　之前一直冲到了前一百名，可是偏偏遇到了一位前十名的存在，毫无意外，他完全不是那人的对手，直接认输。

　　不过我们人类，作为一个刚刚崛起的文明，能够有这样的成绩，已经算是相当之好了。

　　“快去看看你的媳妇吧，再不看的话，估计都要跟人跑了。”胖子打趣道。

　　我也是心急如焚。

　　长安和我的家。并不大，只是住在赤城一处山坡之上。

　　山坡，有树木绿水环绕，香味怡人。

　　而在其间，便有一座不大的小木屋，木屋看上去毫不起眼，可做的材料，绝对是整个太阳系最珍贵的，就是连我，都是找了好久才找到。

　　木屋的门口，一个曼妙的身影静静伫立着。

　　“回来了？”长安看向我，三千青丝随意的披落。似乎因为刚刚小睡了一会的原因，头发有些散落，略带慵懒的眼神，如同秋水一般。

　　她的身材傲然，只是肚子大了很多，双手抚摸着肚子。这样的行为，让她全身的气质和以前截然不同。

　　多了一分温柔，少了一分霸气。

　　“恩。”我轻轻落在了长安的身边，嘴角带笑，正想要亲热一番，可没想到长安竟然后退一步，瞪了我一眼。

　　“别靠近我，万一吓到孩子呢？！”

　　“……”

　　“不能这样玩啊，这还没出生呢，就和我抢老婆，这小子！”我哭笑不得，以我的能力，自然能够一眼看到里面的状态，是一个大胖小子，身体都已经成型，就是不肯出来。

　　长安佯装嗔怒：“谁让孩子的父亲，一出去就是三年的时间。”

　　我无奈，连连安慰道。

　　就这样你来我往好一会儿，忽然，长安身体一顿。

　　“怎么了？”我连忙问道。

　　长安皱着眉头，似乎有些痛苦。

　　“好像要生了！”

　　“这……要怎么办？”一时间，我有些手忙脚乱。

　　“你通知医生，我进去躺着……算了，还是让我自己通知吧，你都不知道是谁。”长安无奈地说道。


第四百一十五章 诡变

　　木屋外，众人齐聚。

　　“我说，你好歹也是沉沦之主，而且秦长安也是霸主级别，生一个小孩而已，根本不算困难啊，别走了走去，淡定一点。”胖子嬉皮笑脸地说道。

　　确实，不要说霸主级别生孩子了，哪怕是完美生命，要生出一个孩子，也根本没有任何的风险，只是怀上孩子比较麻烦。

　　当然虫族和机械生命那样的繁衍方式并不一样。

　　可是……

　　我皱着眉头，看向那屋子，心中却有一丝丝不安宁。

　　太久了！

　　从长安说要生了，到现在，已经三天的时间过去了，然而除了长安的声音越来越痛苦之外。那孩子，根本没有任何出生的预兆。

　　我甚至都忍不住用生命能量探测长安的体内，却骇然发现，之前还能够看到，可现在，竟然完全虚无一片。这才是让我最不安的地方。

　　“难道我的血脉，有如此强大吗？”我皱着眉头，却是焦急不已。

　　“没事的，可能是因为你和她体质比较特殊的缘故。”浩南也是说道。

　　只不过我没将那样的事情告诉他们。

　　以我的实力，竟然都探测不到那小子的存在，该不会生出一个怪胎吧。

　　我抬头。默默的等待着孩子的出生。

　　“出来了……头部出来了！”忽然，里面传来一道声音，却是一位医生的惊喜。

　　因为这孩子，太难出来了，导致里面的医生护士一呆也全是三天，好在他们都是超凡生命，倒也无妨。

　　“不对！”我眉目一抬，看向了苍穹，那之前一直很平稳天空，此时竟然开始涌动了起来，沉沦之地的上方，骤然之间。浓云密布，天地翻滚。

　　大片大片的虚空直接崩裂了开来，仿佛是空间山洪暴发。

　　空间乱流肆虐，黑色的雷霆延伸而出，噼里啪啦作响。

　　“怎么回事？！”众人大骇，惊愕的看向天空的变化。

　　“这里可是沉沦之地，怎么可能出现这样的变故……小见！”浩南问道。

　　沉沦之地内，只要有沉沦之主存在，哪怕是天气，都是以沉沦之主的意志而变化的。

　　“我不知道，我也控制不住，有一股强大的力量，或者说规则，直接凌驾在我这个沉沦之主之上。”

　　惊恐！

　　是的，我感到了一股惊恐，这股感觉，哪怕是面对诸多完美生命，都没有这样过。

　　不可抗拒！

　　无法反抗！

　　就好像我对于沉沦之地的权限，忽然被剥夺了，不，准确的来说，有拥有更高级权限的人出现，直接越过我，更改了这里的规则。

　　轰轰轰！

　　天空轰鸣，黑色的雷霆，化作了一片黑色的汪洋大海，雷海翻滚着，而后溅起一朵朵黑色的浪花。

　　而每一朵雷霆浪花，都形成一个手拿长枪的雷霆骑士。

　　“黑色的虚空雷霆出现，甚至还化作人型！？”

　　众人震撼。望着那虚空雷霆之海，雷海之上，至少有将近一万雷霆骑士！

　　阴阳乱！

　　天地转！

　　恐怖的威压，一下子就在赤城弥漫开来。

　　“连天穹出世的时候，都没有这么恐怖，这些天罚。到底是为什么而来。”我握紧了拳头，然而下一秒，眼神一动。

　　轰轰轰！

　　一个个雷霆骑士，竟然朝着我们这个方向，轰然而至。

　　雷海翻滚，还未接近。就已经让我们几乎迈不开步子。

　　“是长安，是因为我们的孩子！”我瞪大了眼睛，额头上青筋暴起，心灵之力骤然暴起，身体在一瞬间，就冲到了半空之中。

　　“不管你是谁。不管你想干什么，但如果要伤害到我的爱人，我的孩子，就必须过我这一关。”

　　手持天穹，心灵之力瞬息而上。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　那大量的雷霆骑士，带着毁天灭地的威势，直接冲破了心灵之力的防御，黑色的雷霆，如同瀑布一般冲下。

　　“死死死！”

　　我全身被一股力量禁锢，可不甘啊！

　　血管爆裂，眼睁睁的看着那些雷霆骑士冲向了我。

　　然而，就当我以为自己要死亡的时候。那些雷霆骑士，蓦然之间全都停顿了下来。

　　紧接着，一个个似乎被一双无形的大手捏碎，重新化作了雷霆。

　　“这？”我还没有反应过来的时候，无数的雷霆，包括雷霆海洋和虚空裂缝，全都消散，而我也感到，沉沦之地，又回到了自己的手中。

　　“结束了？”胖子几人全都目瞪口呆。

　　这算什么？

　　雷声大雨点小？

　　“哇哇！哇哇！”

　　而就在这时，一道婴儿的啼哭声，响彻这片空间。如同号角一般嘹亮。

　　“出生了！”

　　我甚至来不及想刚才发生了什么事情，连忙进入到木屋内。

　　一众医生护士，围着一个大胖小子。

　　“没事吧……”我看向长安，她额头上的汗水涔涔，脸色苍白，带着一丝疲倦，让我心疼不已。

　　“关心我干嘛，快看看孩子。”长安瞪了我一眼。

　　一个护士，将孩子递给了我。

　　我颤抖着双手，心情复杂的接了过去。

　　刹那间，一股不知名的感觉，从心底油然而生……望着眼前的大胖小子，不像一般的人类小孩，出生的时候瘦巴巴的，而是胖乎乎的样子，莲藕般的小手在空中挥舞着，一双漂亮的眼睛里还噙着泪水，哇哇哇的大叫着。

　　这就是我的儿子？

　　很特殊的感觉。

　　是感动，是责任，是成长？

　　之前还没有这么多的感触，可是现在抱着怀里的小子，百感交集。

　　甚至连心灵之力，都开始微微触动。

　　“眼睛像你。”我笑着说道。

　　“眉毛像你。”长安伸手，抱过孩子。仔仔细细的观察道。

　　我们两对眼，相视一笑，一时间温馨无比，至于刚才外面发生的事情，我也没有告诉长安。

　　“孩子的名字你还没有想好吗？”长安问道。

　　“早就想好了，在圣战的时候。就一直在想……我们从都市的生活，到末日，再到整个太阳系都要破灭，我们经历了太多，我只希望，自己的自尊后代，以后能够少经历一些乱世，能够平平安安的成长……”

　　“但……我知道，他不可能一帆风顺，甚至因为人类的崛起，而其他文明，乃至和宇宙中的其他行星系，寸芒星都会有接触。”

　　“我不希望他这一生杀人如麻，可是，为了自己的亲人，为了自己的爱人，为了自己的朋友，为了自己的理念。该战的时候，就要战斗。”

　　“陈战！”

　　我说道，“就叫陈战好了。”

　　“好，就叫陈战，希望未来，你是一个像你父亲一样伟大的人……小名就叫小石头吧。”长安温柔的笑道。而怀里的小子，早就含着手指，酣然入睡。

　　“长安，有没有发现什么不对劲？”我用生命能量，探测着儿子的身体。

　　“早就发现了，怪不得这么难生。竟然一出生就是霸主级别。”长安无奈又自豪地说道。

　　是的！

　　这小子，体内的生命能量，竟然到达了霸主级别的层次。

　　要知道，哪怕是完美生命体，都绝对不可能生出霸主级别的后代，甚至连尊者，都不行！

　　因为从超凡生命，到霸主级别，这是一个关键点。

　　一旦成为霸主级别，以后的道路，几乎就确定了，很难改变。

　　除非天生就是完美的。所以根本无需改变，这样诞生的生灵，直接能够成为霸主级别的存在。

　　我回想起了之前黑色的恐怖雷霆，心有余悸。

　　“到底发生了什么事情？难道是因为我修炼了心灵之力的缘故？”我百思不得其解，最后只能摇摇头，无奈又宠溺的看向这小子。

　　……

　　寸芒星。

　　圣战初赛的结束，并没有让这些尊者离开。

　　对于他们而言，不要说三年了，就是一百年，都是一眨眼的时间，只要自己的家族不要发生什么大事，从这次圣战开始到结束。恐怕这些尊者都会呆在宫殿里面。

　　“天才真多，以往几届，诸多行星系里面，能够出现五六个天才就已经很不错了，可是这一届，每一个区域内。竟然都有两三个可以入眼的天才，这样加起来，恐怕这一次有希望冲击尊者的天才，将近有两三百个。”

　　一个个尊者，尽皆有些目瞪口呆，这还是他们初步评判的结果，毕竟有些人，还隐藏着实力，哪怕他们是尊者，也不可能一眼望穿。

　　到底发生了什么事情？

　　众人不解，全都望向了那不知道何时出现的银河之主。

　　灰色的雾气弥漫，众人永远看不清，银河之主到底是什么样子，仿佛他就在那里，却不在那里。

　　也许有人看过银河之主，可如果银河之主想让别人忘记，也是极其简单的一件事情。

　　在座的几个古老家族的尊者，绝对见过银河之主的真面目，可一个个也全都忘记了，哪怕是两大尊者也如此。

　　“这是复赛的情况，派人去准备吧。”银河之主的话音刚落，众人的脑海中，便出现了一系列信息。

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　一个个恭敬的应答道。

　　“终于出生了。”银河之主微微一叹，留下一句让所有尊者都莫名其妙的话。


第四百一十六章 大破灭

　　孩子的出世，自然有很多强者前来道和，巨龙文明、深渊文明、玛雅文明，甚至连虫族都有使者过来，虽然不是虫皇，可对方也是虫皇的直系后代，分量也不算轻的了。

　　接下来的日子，小石头倒是茁壮成长，虽然有着霸主级别的实力，可心性毕竟还是婴儿，常常一个哭泣，就让大量的建筑物倒坍。让我很是无奈。

　　因为他还小，对于力量根本不会控制，到了最后我只能先将小石头的力量封印起来。

　　“我来教他，你还是忙你的事情去吧。”长安笑道，而后宠溺的看向小石头，这表情，估计是要将这个小家伙宠坏了。

　　也不知道长大后是不是一个小霸王。

　　我很是无奈，不过孩子还小，有的是时间教他。

　　而长安所说的事情，自然是大破灭。

　　“小见！”浩南的声音传入我的脑海，“快来本部一趟。”

　　“马上到！”

　　我和长安说了一声，便离开了这里。

　　……

　　所谓的本部，其实也就在赤城之内，以前是玛雅宫殿，可现在我讲玛雅宫殿还给了秦族长，而后浩南利用空间技术自己造了一幢大厦，外表上看很普通，可里面却大的很。

　　顶楼会议室吗？

　　我一个念头。就出现在了那里，在沉沦之地中，我几乎能够随意的穿梭空间。

　　“怎么了，一个个都聚集在这里。”我看向一屋子的人，浩南、辰烽、木头、张巧、胖子……甚至还有军方的人陈柏林等人。

　　“我通过数据分析，太破灭即将开始了。”浩南的双手一划，顿时空中出现了一个巨大的屏幕，而屏幕里面的，自然是太阳。

　　“终于要开始了吗？难怪我最近感到沉沦之心在蠢蠢欲动。”我笑道，对于大破灭，虽然没有经历过，可也研究了很久。

　　所谓的大破灭。便是太阳吞噬了整个太阳系，而后沉沦之地开始重新孕育。

　　其实这个过程并没有我什么事情，沉沦之心内，包含着一切可以孕育出新的行星的物质和规则，而这种孕育，是自发的，因此并没有我什么事情。

　　至于让行星成为恒星，这却需要一段时间了。

　　到时候，新的物质将会从宇宙之中降临，谁抢夺的最多，那么从行星到恒星的可能性就越大，不过所有的一切，都是在孕育出行星之后。

　　“还有多久的时间？”我看向天空之中的太阳，此时的太阳，已经变得十分的巨大，可虽然巨大，但是因为释放了太多的能量，在质量上反而减少。

　　“大概还有三天的时间……”浩南说道，“以前在都市时代，人类也一直在研究着太阳的末期会是什么情况，可从来没有想过，竟然整个太阳系都会被吞没。”

　　我也是笑笑。

　　之前的都市时代，人类对于地球，对于太阳系，对于宇宙的了解太少了，所有的科学，都是基于表层，并不知道里面竟然隐藏了如此巨大的秘密。

　　“三天吗？”

　　“好像，还欠长安一个婚礼。”

　　……

　　三天的时间，一晃而逝。

　　到了第三天的时候。整个赤城，整个地球都热闹无比。

　　所有的人全部从房间里走了出来，仰望着那轮赤红巨大的太阳。

　　我和长安肩并肩，站在赤城的上空，长安的手里抱着小石头，小石头指着太阳。咿呀咿呀的叫着。

　　火热的太阳，似乎引起了小石头巨大的兴趣。

　　“走，我们去太空。”我拉着长安的手，逗了逗小石头，而后说道。

　　“去太空干嘛？”长安不解的看向我，“现在在大破灭的时候。不会有事情吗？”

　　“放心，交给我。”

　　大破灭，一般的生灵只要躲在沉沦之地内，就能够相安无事，当然，一些强大的霸主级别。沉沦之主，完美生命，只要有沉沦之地作为依托，就完全不需要呆在沉沦之地内。

　　无尽的太空之中，太阳光芒闪烁着，赤红一片，此时的太阳，已经膨胀到即将吞没水星的地步。

　　“来了。”黑山前辈有些伤感，并没有像之前那样豪迈。

　　“第一次看大破灭的话，会很壮观。”一旁的青妃前辈笑道，“虽然我们经历了一次又一次的大破灭，可是说到底。谁都不愿意一次又一次离开自己的家。”

　　我点头表示理解，毕竟每个星球，都住了数十亿年，谁都不愿意再度离开。

　　可如果不超脱的话，根本没有任何的办法。

　　周围，众多强者也是纷纷现身。

　　时空岛主带着诸多时空文明的人。静静的伫立在稍远处，他们的身上散发出的空间波动，着实惊人。

　　而后，虫巢、机械生命……等等也是接连出现，很显然，谁都不愿意就这样错过大破灭。

　　胖子他们，也是坐着辰烽的战舰，出现在了我的身边。

　　“大哥！”一条胖乎乎的青云龙，忽然出现在我的面前，而后好奇的看向小石头。

　　“好软。”小云扑闪着憨厚的眼神，戳了戳小石头，而后对着我说道。

　　“哼，不要忘记了，你自己也才出生几年。”一道冰冷的声音炸响，而后小恶魔黑泽同样出现，不过话虽如此，可是他的目光，也是不可遏制的看向小石头。

　　小石头的力量被我封印了，所以诸多完美生命也不知道他一出生就是霸主生命，毕竟这太恐怖了，超过了他们所认知的范围。

　　“大破灭，这是毁灭，也是新生！”一旁的黑山前辈忽然说道，“这是极其矛盾的存在。在毁灭的同时，却开启了沉沦之地的新生，如果机缘足够，有些天才甚至在大破灭的时候，能够悟到很特殊的力量。”

　　“当然，这样的几率太渺茫了。”

　　“可认真观看大破灭。对你们也是有好处的。”

　　我恍然，难怪这么多强者，哪怕看到过多次大破灭，可每次大破灭的时候，都会尽皆到场，原来是这个原因。

　　咚！

　　忽然。空间猛然一顿，就仿佛原本还在奔腾的河流，在一瞬间就凝固住了，一道响彻整个太阳系的闷声，轰然炸响。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　太阳的活动，陡然之间变得十分的剧烈，甚至在几秒之内，它开始完全的气化。

　　“原本以为太阳的质量不够大，不能引发超新星级别的大爆炸，可现在看来，里面的能量也足够了。”浩南说道。

　　“太阳文明的突然消失，让太阳系提早进入大破灭时代，不过他们留下的东西，是足够引发超新星级别的爆炸。”我看向巨大的太阳。

　　此时的太阳，中心区的氢燃烧已经完毕，热核反应的速率更是骤然减小，中心的引力以及辐射压的平衡被打破，整个太阳，忽然之间开始收缩。

　　“死亡的过程，是很漫长的，而死亡的时候，是非常快的，当然，有一些巨大的恒星，会比较特殊，不过太阳的话，我估计七天之内就会完全结束。”清妃前辈笑道。

　　整片太阳系，安静无比，只有太阳在剧烈的变化着。

　　到了第三天的时候，太阳已经完全的收缩了，成为了一颗红色巨星。

　　红色巨星不断的跳动着，就仿佛一颗巨大的心脏在收缩，发出沉闷的响声。

　　大量美轮美奂的星云和放射物质被抛射出去，星星点点，游荡在太阳系内，此时的太阳系，虽然进入了末端，可是却异常美丽。

　　黑色的宇宙之中，如同挂上了一颗颗五彩斑斓的宝石，美轮美奂。更是有星云，横亘了九大行星，如同一条美丽的银河彩带。

　　“真美！”哪怕是长安，都忍不住赞叹道。

　　确实很美啊！

　　“那么，美丽的美女，你愿不愿意嫁给我呢？”我忽然转身，松开了长安的手，而后单膝跪在天空之中。

　　长安今天穿着红色的长衫，长衫飘舞着，带着一丝华夏古风的美丽，在星云的照耀下，那原本就十分惊艳的外表，此时更加的明媚。

　　她的双颊泛红，美目之间波光流转，似有万种风情，让我不由得痴了。

　　手中的钻石，也不必上她的万分之一。

　　“答应！”

　　“答应！”

　　“快答应！”

　　胖子、张巧等人在一边起哄。

　　“哇哇！”忽然，小石头哭了起来。

　　“又尿了，你等会再求婚，我先去给小石头换个尿布！”

　　我：“……”

　　理想是美好的，而现实却是骨感的！

　　真想掐死这个小子啊。

　　我暗暗咬牙。

　　不过最后，长安自然还是答应了。

　　……

　　到了第七天的时候，突然，整个太阳开始猛烈的膨胀！

　　“来了！”

　　我的瞳孔一缩，而后用生命能量护住众人。

　　哗哗哗！

　　下一秒，炽热的气体和流光，就直接吞没了我们，以极快的速度，淹没了水星、金星、地球……如同山洪暴发一般，瞬息就淹没了整个太阳系。

　　而我们处在爆炸的中心，可并没有任何的关系。

　　“毁灭，新生……”我皱着眉头，细细感悟，而后摇头，“太难了，总感觉里面有无尽的力量，可根本抓不住。”

　　轰！

　　一场疯狂的冲击之后，整个太阳系，所有的物质荡然无存，漆黑一片，只剩下九块沉沦之地，飘浮在宇宙之中。


第四百一十七章 新的地球

　　“真空旷。”我看向周围，一片黑暗，没有任何的岩石和物质，甚至连光线都不复存在。

　　整个太阳系内，只有九块沉沦之地飘着。

　　“马上要开始演变成行星了，这一时刻并没有任何的关系，最重要的，还是恒星的时候。”黑山前辈说道。

　　“走吧，回到沉沦之地中。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道身影，全部离开了这里，回到各自的沉沦之地内。

　　“我们也走吧。”我笑道，对于这个演变的过程，也同样好奇。

　　“终于，不用这么拥挤了。虽然我们的空间科技很发达，可说到底，可也不是无穷无尽的，不是生活在真实的空间里，总觉得不太舒服。”浩南说道，眼眸之中很是向往。

　　……

　　沉沦之地内，我一个人静静的伫立在一座小山峰上。

　　山峰之下，便是现在沉沦之心的位置。

　　在我的注视下，这一块赤城的沉沦之地，开始慢慢的向着外围漂移，因为演化的行星会很大，所以九块沉沦之地不可能拥挤在一起。

　　每一个行星系，都有其固定的范围，而太阳系，自然也是如此。

　　轰轰轰！

　　沉沦之地就如同漂流在海面上的一块巨大的陆地，在宇宙之中缓缓漂泊着，渐渐的，和其他几块沉沦之地的距离也是越来越远，逐渐的分散了开来。

　　“真是壮观，我可是从来没有想过，竟然在有生之年能够看到这样的景象。”因为太阳的消失。所以整片天空无比的黯淡，除了沉沦之地内自己的发电之外，就没有一丝的光亮。

　　山峰之下，沉沦之心也逐渐开始活跃起来。

　　其实这一切的演变，都在于沉沦之心，因为沉沦之心内，包含着一切的物质和规则。

　　“我的沉沦之心，因为生命能量缺失了一部分，所以以后在产生本土生物上，可能数量和质量都会相对比较少，但只要能够成为这一纪元的恒星，那么现在所有的一切缺憾都可以弥补。”

　　我淡定的看着一切的演变，细细观察着，虽然沉沦之地的演变对于沉沦之主而言。并非有天大的好处，可至少还是能够窥见一些奇特的法则运行规则的。

　　呼！

　　忽然，整个沉沦之地都一震，紧接着比那停顿了下来。

　　“开始了！”

　　感受到沉沦之心内蓬勃的能量迸发，我的心绪一紧。

　　嗤嗤嗤！

　　山峰皲裂了开来，一股庞大的能量，仿佛喷泉一般，从地底喷射而出，直接贯穿了整个天地。

　　能量到了一个高度的时候，如同烟火爆炸，星星点点，而后散落在整个沉沦之地中。

　　“先是物质能量吗？”我定眼看去，只见原本只有一个城市大小的沉沦之地，在接触了这些星星点点的物质能量之后，如同海面一般，开始膨胀了起来，而且速度极其之快，一眨眼间，整个沉沦之地，就已经超过了两倍的赤城。

　　一些建筑相隔越来越远，甚至在几分钟之后，完全相隔了数万米的距离。

　　“好快，物质能量，制造出土地，完善整个星球的结构。”

　　轰轰轰！

　　大地轰鸣，震颤不已，可如此剧烈的地质运动，也没有破坏地表上的建筑物丝毫。

　　“整个行星的大小，完全凭借着运气，不过如今的地球，已经和之前的地球差不多大小了，而且还在不断的膨胀着。”

　　为了纪念之前的地球，所以这一次的行星，我也取名叫做地球。

　　此时的地球，放眼望去。一片石地，没有任何的生机，当然，有些地方是山峦，有些盆地，有些平原，还有巨大的海沟和海底火山……所有的一切地形，尽皆具备。

　　一个小时过后，地球的膨胀速度，终于缓缓的减弱，直到最后，是之前地球两倍的大小，才最终停止了下来。

　　“不错了，都是以前三个地球的大小了……”我满意的看着这一切。心中更是有一种莫名的感觉。

　　从一块沉沦之地，到如今的巨大行星，这样的转变，虽然都是由沉沦之心完成的，可因为沉沦之心和我的联系，所以有一种奇特的感觉。

　　轰！

　　又是一道白色的光柱冲向天际。

　　“五行规则！”

　　我心中一动，五行规则。包括金木水火土，这是构成世界的基本元素。

　　呼呼呼！

　　星光落入到全新的地球之中，一点点绿意，渐渐昂然，最原始的花草开始摇曳，一大片的海洋开始成型，一些地方开始下雨，甚至还有一些地方，已经刮起了狂风。

　　整个世界，如同从死亡到新生，如同从静止到动态。

　　“奇妙，太奇妙了，这种感觉，连空气都有了。”之前有一瞬间。是没有空气的，可整个宇宙的生灵，大部分都是因为空气而存活着，除非到了超凡生命，才对空气的依赖渐渐减少。

　　“山脉成型，江河流动，风雨翻滚……”我的心念一动。就仿佛看到了整片世界，这样的变化，对我来说几乎就是在瞬间完成了，仅仅只是视觉上的体验，就让我感到震撼。

　　“接下来，便是最难的，诞生生命了。”每一个行星，都会产生土著生命，只不过着一个过程，太过漫长了，往往都是伴随着沉沦之心演变到星核才完成的，所以有时候，会相当的缓慢。

　　尤其是诞生本土高智慧生命，这就更加的困难了。

　　“大气层也开始成型，空间迷宫也同样如此。”沉沦之心散发出波动，让整个新诞生的行星，缓缓的完善。

　　“其他的沉沦之地，已经完全感应不到了，看来也差不多演化完毕。”我一眼扫了过去，整个全新的太阳系，已经出具规模。

　　“最庞大的，竟然是机械生命所在的星球，其次便是时空文明，最后，是虫族的第一颗行星，没想到，我们地球依然不是最大的。”我无奈的笑道，不过虽然不是太大。可比起眼前来说，已经算很好了，而且以现在的人口，真是绰绰有余。

　　“接下来，就是靠沉沦之心慢慢演化到星核，而后才是恒星物质降临，争夺恒星。”

　　我沉默了下来。而后闭起了眼睛，之前的一切，似乎都触动了我的心灵之力。

　　“心界，演化的是虚幻的世界，但是所有虚幻的世界，全都是建构在真实世界的基础上的。”

　　心界的成型，虽然是虚幻的。可是和沉沦之地成为一个世界，却是一般无二。

　　“这一次的大破灭，对我的触动很大，让我找到了突破到心界的方法，不过还不能操之过急，心灵之力，还在第二重境界，需要稳固，慢慢前进，一旦突破，恐怕实力上，能够媲美尊者。”

　　这并非大话，而是冥冥之中的一种感觉。

　　……

　　也不知道过了多久。

　　忽然，我猛然睁开了双眼，瞳孔之中，精光闪烁，全身强悍的气息，也是一闪而逝，很快就被我自己给收敛了。

　　天空之中，乌云密布，下着细细密密的小雨，因为完全没有污染的缘故，这雨水竟然带着清香，而且还混杂着浓郁的生命能量。

　　在行星诞生的初期，修行也是最快的。

　　“这一次顿悟，心灵投影和《心剑式》都有所精进，可都没有发生质量的变化，反倒是实力上，竟然不小心就成了高等霸主存在。”

　　高等霸主！

　　这一次的圣战，几乎所有的参赛者，有九成九都是高等霸主，而之前和时硕，我便是在这里吃亏，如果生命能量的质量也是高等霸主级别，那么一定能够战胜他。

　　“如今，在级别上，我已经没有任何的劣势了，就是不知道，能不能使用武器。”

　　武器太关键了，不过也是太好作弊的项目，但一般而言，过了初选赛之后，就能够使用武器，毕竟到时候人数少了，尊者们都能一个个观看过来，有些武器是不是本人亲手炼化的，而不是借助长辈帮忙，一看就能知道。

　　“咚！”

　　忽然，一阵清脆的钟声响彻在我的脑海里。

　　“复赛选拔，正式开始，接下来会接引各位来到我寸芒星，不要抵抗。”

　　“复赛选拔，开始了？”我全身一震，而在另外一边，辰烽也是飞到了半空之中，和我遥遥相对。

　　“长安，我要前往寸芒星了，恐怕有一段时间不能见面，你要照顾好自己和小石头。”我传音给长安。

　　“我知道，你自己要小心。”长安嘱咐道。

　　而此时，在苍茫的天空之中，忽然降落下两道白色的光柱，光柱直接穿透了空间迷宫，降临到我和辰烽的身上。

　　“传送，开始……”

　　一道机械的声音在我的脑海里响起。

　　嗤嗤嗤。

　　紧接着，在我的眼前，所有的光芒尽皆消失，唯有黑漆漆的一片，甚至对自己的身体都没有了感觉。

　　“超长距离的空间传送吗。”我心中叹道，不愧是寸芒星，能够一次性传送万名参赛者，这对我来说，简直不可思议。

　　也不知道过了多久，忽然眼前一亮，整个身体都轻飘飘的落在了地面上……


第四百一十八章 双生文明

　　在我的面前，是一条白茫茫的通道，通道的尽头也不知道在哪里，四周无人，甚至连一点声音都没有。

　　当然，这里的一切，绝对不可能是寸芒星出错了，而是比赛的需要。

　　果然不过片刻，一股信息便出现在了我的脑海里。

　　我凝神，详细的阅读这些信息。

　　“没有想到，竟然是这样的比赛规则。”

　　复选赛的规则也很简单，就是厮杀，从一万人之中，拿到前十名，就有机会参加最后的决赛，而且决赛的地点，便是在整个银河系最荣耀的银河之主宫殿举行。

　　“一万人，分成十组。每一组便是一千人，在这一千人之中，又分成了十个小组，每一个小组便是一百人，两两对战，赢得，便能够前进，而输了的，就直接淘汰……最终站到最后的人，方能够获胜。”

　　我有些凝重，这样一来的话，想要获胜。绝对会遇上那些在初选赛之中排名第一的人，那些家伙，一个个可都不是好惹的。

　　“按照推测，我想要进入一个小组的第一名，恐怕要连赢四五场……希望不要太早碰到那些变态吧。”

　　“不过这样的比赛，竟然也不是公开的。看来银河系对于天才的保护，力度很大，只有尊者才能够看到我们的具体实力。”

　　其实这也是比较好理解的。

　　随着实力的增强，我渐渐也知道了，在这个宇宙之中，可不止银河系有大量的生命存在。

　　其他的星系同样如此。

　　恒星系和恒星系之间的碰撞，更是不少见，经常有其他的恒星系的人，来暗杀银河系的天才，尤其是霸主级别，很容易被暗杀，一旦到了完美生命体，就会比较好些。

　　所以通常涉及到太重要的比赛，往往都是不公开的。

　　我的身形闪电般的掠过，数分钟之后，前方的光亮渐渐有了变化，似乎出现了一个出口。

　　我望着这个出口，一旦出去的话，将会面临最残酷的比赛。

　　因为尊者们度砸观看，所以可以尽情的厮杀，只要一方撑不住了，尊者就会出手解救……可，这也得尊者看上，如果根本没有尊者看上，那么死了也就白死了。

　　“一万个人，也不知道最后会被尊者收徒的有多少。”

　　“不准失败！”我暗暗说道，手中抚摸着天穹，而后将他放置在怀里，在一开始的比赛，并没有打算动用。

　　我一步迈出，而后迅速的离开了通道。

　　只见面前，是一处巨大的石地，石地之上，在远处的通道口那里，也是缓缓出现了一道巨大的身影，身影约莫十米之高。是一只地狱三头犬。

　　地狱三头犬，是一个比较强悍的文明。

　　它们和华夏神话故事里的地狱三头犬比较相像，不过这也是因为在曾经的太阳系，出现过地狱三头犬文明，所以才会流传下来。

　　三颗狰狞的脑袋，代表着三个属性。而眼前的地狱三头犬，看其脑袋的颜色，便知道是风、火、土！

　　“地球人类文明？”地狱三头犬眼神凝重，并没有因为我的体型而轻视我，相反，对方似乎知道我。

　　“第六十六区第三名的存在……倒霉……真是倒霉！”它有些无奈。它的排名，在自己星球第九十名，所以看到前三的存在，多少会有些心虚。

　　我笑道：“难道你要认输？”

　　“认输，自然不可能！”地狱三头犬的三个头颅同时发声，引起了空气涟漪。“每一个星球，实力都不同，你在那里排名前三，并不代表着，能够击败我。”

　　地狱三头犬甩动着一条猩红的尾巴，下一刻，三个头颅同时张开了血盆大口，无数的液体从他的口中弥漫而出，一滴一滴，滑落在地，那些都是风、火、土凝聚而成，好在这里的地面。也不知道是用什么材料做的，异常坚固，不然早就被洞穿。

　　轰轰轰！

　　下一刻，三道不同颜色能量，如同洪荒巨流，朝着我袭击而来。甚至弥漫在整个比赛的场地，避无可避。

　　我面无表情。

　　实力的差距，太大了。

　　地狱三头犬虽然厉害，除非到达三种规则合一的地步，不然我还真不害怕。

　　嗤！

　　地面上留下了我的一道身影，紧接着。地狱三头犬就以飞快的速度倒射而出，狠狠的砸在了岩壁之上，三个脑袋当场就昏厥了过去。

　　地狱三头犬，它们的身体素质都很平均，无论是攻击力还是防御力，或者是闪避能力……除非迈出结合的那一步。否则的话，虽然整体的实力很平均，可正因为平均，所以地狱三头犬都不会太强大，但也不会弱小。

　　这是一个整体实力一直在中等的种族文明。

　　“赢了……很轻松，看来上面的尊者。也对我们的实力做了大致的评估，恐怕高手不会再一开始就遇到。”

　　接下来的战斗，都比较轻松，毕竟一个区域的前三名，和前一百名，相差太大了。

　　根本没有可比性。

　　接连赢了数场之后，我就从小组一百个霸主级别之中，脱颖而出，成了第一名。

　　“接下来才是苦战……其余的九个小组之中，同样会出现十个人，而这十个人，恐怕个个都是顶尖的存在。我的运气好，之前的小组赛里，都没有遇到一个星球前二十名的存在，可现在，恐怕连初选赛赛区的第一名都会遇到，而且是百分百遇到。”

　　其他的小组我不知道，可自己，运气还算不错，除了最后一战，那人隐藏了实力，分明有前十的实力，可偏偏，排在第二十二名。

　　不过对我而言，仅仅只是稍微麻烦了一点。

　　我从一条通道内走了出来，而后看向前方，神情一顿。

　　因为我愕然发现，在我的面前，站着的并不是一个人。而是两个人！

　　两人都是类人型，只不过身材比地球人偏高和偏瘦，有些干瘪，而且两人长得一模一样，无论是眼神，动作，还是思考的状态，似乎都完全一样。

　　按照规则，是不可能出现三个人的比赛的。

　　那么，只有一个可能了，对方是双生文明。

　　双生文明，是一个非常强大的文明，他们的生命体特征十分的怪异，拥有两具身体，可生命本源和思维却只有一个。

　　“双生文明，在初赛的时候，排名第一。”我舔了舔嘴巴说道。

　　终于遇上了一个第一，这让我相当的兴奋。对方很强大，两具肉身，修炼两条不同的道路，据说有一具肉身是专门用来防御的，而另外一具，是用来进攻的，这是一般双生生命的修炼方法。

　　当然，一些天才恐怕走的路不同，而对方显然是天才，不能够以常人度量。

　　“地球人类，听说是你杀了时空文明的时硕……时空文明，和吾族向来交好，所以，你今天遇上我，你完了！”罗霸说道，两具肉身同时开口，看不出到底思维和生命本源在哪具肉身之上。

　　“时空文明！”我的瞳孔微微一缩，真是没有想到。以时空文明这么差的人品，竟然还有交好的文明，如此看来，今天这一战将会比较辛苦了。

　　难怪刚才看到对方的时候，这罗霸，用一副怜悯的眼神看向我。原来他们和时空文明之间，还有这么一层的关系。

　　我摸了摸鼻子，道：“看来，在初选赛的时候，我还是被人小瞧了啊，不过难得遇上一个第一名，正好拿你，打出我的名头。”

　　每个区域的第一名，一般都有人注意，至于第二名，关注度就少了很多，更何况第三名。

　　所以，这一战，我要干净利落的结束，至少要让尊者们看到我的潜力。


第四百一十九章 琼光星

　　灰暗的岩地上方，幽火燃烧着，宛如万家鬼火，一只只狰狞的眼睛看着我们，折射在冰冷的岩石上，让这里的气氛略微有些压抑。

　　赛场之上，气氛有些紧张。

　　双生文明，罗霸，之前没有听说过，可也是因为我不强大的缘故，可最近，因为复选赛即将举行，所以我也托黑山前辈他们帮我收集一些资料。

　　而在这些资料之中，第一个人物，自然就是那个提早结束了比赛。也不知道从哪里冒出来的蛇眸。

　　蛇眸，现在是无可争议的第一，哪怕是一些极其强大的文明，可是那些天才对于蛇眸，也是忌惮不已。

　　排行榜上，蛇眸，是第一。

　　而双生文明的罗霸，却是在第五十名，五十名，太强悍了。比之之前的时硕都不知道强大了多少倍。

　　“地球人类，也不知道从哪里冒出来的一个小子，竟然杀死了时硕，虽然是在厉的帮助下，可这并不是你能配拥有的荣耀。”

　　两名男子。均是双臂抱胸，目光有些凛冽，看着我缓缓开口，声音嘶哑而沉重。

　　我双手垂落，站在原地，虽然知道迟早会遇到这样的强者，但是面色依然丝毫不为所动：“你们和时空文明交好？想要替时硕报仇？别来搞笑了，时空文明是什么德行我还不知道吗？”

　　“嘿，确实，时空文明的时空岛主只是和我们的一个长辈有些关系，那时硕是死是活，对我来说根本无所谓，只是时空岛主可是答应了，只要我杀了你，或者击败你，就能够获得一份时空笔记……有利益的事情，谁不会干？”

　　这一次说话的是其中的一具肉身，在我的细微观察下，这具肉身说话的时候，全身肌肉都呈现有规则的震动着。

　　这具肉身的话音刚落，另外一具肉身的声音接连响起：“地球人类，我知道你有几分手段，如今成为了高等霸主，你的实力，大概和之前的时硕也就差不多……只要你认输直接放弃，那么我也不为难你。”罗霸目光如同刀剑一般看向我，空气中都出现了火花。

　　因为这一次的战斗，是没有休息时间的，越到后面，也就越困难。而一次战斗，顶多也就一个小时的时间，如果超过一个小时，那么战斗的场地就会逐渐缩小，直到两人根本避无可避。只能选择正面硬捍。

　　如果运气好点，早点结束上一场比赛，那么下一场，也许能够在对手出来之前有一个来小时休息的时间。

　　所以罗霸才会有如此的提议。

　　闻言，我只是微微一笑。而后在罗霸有些冰冷的目光下，缓缓摇头，笑道：“你就这么快认定我会输？要知道，你只不过才排名到第五十而已，如果是前十的出来。我或许要忌惮一下，可是第五十名，真不知道你是哪里来的底气。”

　　罗霸先是一顿，而后两具肉身上都展开了戏谑的笑容：“狂妄，比我还狂妄，五十名不算什么？好，我就让你看看，我这个不算什么的，是怎么虐杀你的。”

　　……

　　外界，整个银河系。只要有行星系的地方，都能够看到这次复选赛的排名和进程，当然，对于真实的赛况，他们永远不要想看到。

　　琼光星。位于银河系偏向寸芒星的地方，这是一颗贸易行星，十分的巨大，怕是比太阳都要大上两三倍。

　　整颗行星都散发出迷人的梦幻光彩，苍穹之中。各种星光和琉璃彩光点缀。

　　一般的行星系，都有规则保护着，而这颗特殊的行星，只要进入交付一些费用，各个行星系的文明都可以来这里。

　　庞大的琼光星。此时热闹无比，而这般热闹，自然是有圣战的影响。

　　“都参观了一部分地方吧，那么我们就坐在这里休息一会，顺便看下排名。”清妃笑吟吟地说道。这一次，她负责带浩南一行人，来琼光星参观。

　　巨大的广场上，一眼竟然望不到尽头，每一处都有十分优美，散发着清香的藤椅，在这里能顾看到各个种族，当然一般来到这种地方，要么就幻化成类人型，要么就缩小体积……

　　琼光星上。是不准打斗的，所以这里的强者一个个都收敛的很，此时聚集在一起，都是因为在这里能够观看这一次比赛的状况，巨大的屏幕，横亘在天空之中。

　　一个个文明都在这里，所以现场的气氛，也是异常热闹。

　　秦长安手里抱着小石头，和众人一起坐在了一处藤椅之上，瞬间那藤椅，就根据人体自动调节到了最舒服的状态。

　　“这几天因为圣战的原因，所以这里的人气也是异常的旺盛，毕竟大家聚在一起讨论，才会更有气氛。”清妃缓缓说道。

　　“真是打开眼界，没有想到。我们的银河系竟然是这样的……”浩南有些感叹，在这里，他看到了无数没有见过的种族，也同样发现了一些存在于华夏神话之中的生灵。

　　“快看，复选赛要开始了。”

　　巨大的屏幕，分裂成十块，每一块上，都有各自比赛的进程。

　　“嘿，我看到小见了，这家伙，貌似很快就赢了第一场。”胖子嚷嚷道，有些兴奋。

　　“一路猛进，不错，这是在一百人小组内，成为第一人了。马上就要遭遇其他小组的第一名了。”

　　“对手是双生文明？！”忽然，一旁的清妃有些惊讶。

　　“双生文明！那个第一名？”

　　“这次有些麻烦了……”

　　“不过是小见嘛，双生文明的罗霸又如何，照样碾压……辰烽那小子也不错啊，竟然过了两轮还没被淘汰。”

　　“要碾压我们双生文明？”忽然，一道冰冷的声音从旁边传来出来，却是几个双生文明的人。

　　其中一人说道：“你们是来自地球吧，如果不是因为厉出手的缘故，你们一个小小的地球，根本轮不到我们注意……让我看看，那地球小子，连天才榜第一百名都没有进入……竟然想要碾压我族的天才，你们的胆子倒是挺大的。”

　　“可笑！”

　　几个双生文明，都很不屑，事实上。他们也有这个资本。

　　“那就看看，到底最后的结果如何。”秦长安看了他们一眼，缓缓说道，而后就直接看向大屏幕，不再理会。

　　“哼。还真以为能够胜利，我打赌你们地球人，撑不过三分钟。”

　　……

　　“出手吧。”冰冷的岩地之上，我缓缓伸出一只手，生命能量凝聚成了一柄长剑。

　　想要天穹出手，那也得看他的实力。

　　“轰！”

　　气息狂暴，生命能量更是在一瞬间就充斥整个战斗所在地，随着能量的爆炸，一柄黑色的战斧，便出现在一具肉身的手里。

　　“咚！”

　　那道肉身飞快的掠出，而与此同时，另外一具肉身，瞬息就钻入到了坚硬的岩地里面，消失无踪。

　　“恩？连这么坚硬的岩地都能够钻入，不，不是钻入，而是融合进去，这罗霸，还真是有些特殊，不愧是拿到第一名的存在。”

　　战斧掠出，那道攻击的肉身，全身肌肉猛然鼓胀，整个人膨胀了将近一倍的体积。

　　他的力量，相当的强悍，舞动的重锤，在空气中都砸出了火花，让空间仿佛都挤压在了一起。

　　面对着这般攻势，我站在原地，黑甲瞬间覆盖住全身，强悍的力量，轰然涌现，在《九炼之法》第八重的加持下，龙拳轰然而出，甚至在打出的瞬间，又附带上了重重雷劫。

　　“铛！”

　　一拳，狠狠的砸在了那战斧之上！


第四百二十章 尊者的预测

　　巨大的岩地里，响起剧烈的爆炸声，一股强悍的力量自接触点爆炸了出来，连带着那无比坚硬的地面，都形成了密密麻麻的裂缝。

　　雷霆嘶鸣，狂风乱舞，对方的攻击，有着一股极其狂暴的力量，这种力量，应该也是某种雷霆的异化状态。

　　刺啦刺啦！

　　在可怕的力量之下，我们的身体都是微微一震，而后两人均是弹射了开来，无论是我还是对方，脸上均有些惊讶。

　　“力量，不错，我看到了秘纹流，巨龙的力量，还有雷霆的力量。三方结合之下，竟然和我的力量持平了。”这肉身有些讶然，不过双眸之中，却爆发出无比火热的神色，显然，在力量方面碰到对手。让他很是激动。

　　我也是谨慎的看着对方，与此同时，对着周围的一切，都保持警戒，因为根本在这块岩地里面，可还有一个隐藏着的杀手。

　　对方量具肉身。一具和敌人正面搏杀，而另外一具，则是进行刺杀。

　　刺杀，只有一击，所以另外一具肉身，一定会保持非常好的谨慎性。一旦看到我露出了些微的破绽，就会袭杀而来。

　　像这种高手的袭杀，一击之下，恐怕威力远远超过这一具主战斗的肉身的全力一击。

　　可他，也只能发挥一击的威力。

　　不过在如此的环境下，还要保持警惕面对一位高超的杀手。如果其他的霸主，早就崩溃了，因为能够感觉到，在暗中仿佛又一柄刺刀，对着自己，那种杀意昂然，丝毫不加掩饰。

　　可惜，我有足够的底气，对方的隐藏术，生命能量探测不到，可运用心灵之力的话，却能够在不知不觉之中探测出来。

　　“现在，才刚刚开始呢！”

　　那具肉身说道，随即，他的双目鼓圆，爆发出孟良的精光，白皙的皮肤下面，血管猛然膨胀了开来。

　　“炎山！”

　　嗤嗤嗤！

　　他全身的皮肤，都开始爆裂，殷红的鲜血瞬间涌现，而对方整个人，在一瞬间就化作了一个鲜红的血人。

　　鲜血燃烧着，竟是在这一刻形成了火焰，而罗霸，也完全的成为了一个火焰巨人，周围的温度在这一刻陡然开始上升，就连空气里的水分都被蒸发了。

　　“嘿嘿，我这力量，可是活活打死过许多完美生命。”

　　“你比力量，可我不一定要和你比力量。”

　　在对方有些错愕的目光之中。我缓缓拿出了怀中的天穹。

　　天穹，散发着金色的光芒，很是柔和，并没有像其他兵器一般的霸道以及充满煞气。

　　“武器？”

　　“没用的，再厉害的武器，也割裂不开我的肉身。”

　　罗霸很不屑。对自己的防御力十分有信心，毕竟很多强者到了这个层次，一般的武器，如果不配合攻击的话，根本不会有太大的威力。

　　随着实力越强，武器给予的帮助。也就越小，当然，那种超越了常人认知范围之外的武器并不一样。

　　而天穹，我之前试验过，十分的坚固和锋利，但却没有其他任何的作用。除非是在灌入心灵之力的情况下，天穹至少能够让心灵之力的威力提升恐怖的三成。

　　嗖！

　　罗霸一脚踩在地面之上，脚底下的岩石，顿时变成了粉末，手臂更是硬生生的又扩大了一拳，手中的战斧。同样燃烧着如同岩浆一般的火焰，不断的有火焰迸发出来，而后在空气里爆炸。

　　呼！

　　战斧砸在了虚空之中，整个空间都仿佛震动了一下，随即，巨大的战斧宛如一轮火球，当即对着我的脑袋，就是狠狠的劈砍了下去。

　　我身上笼罩着黑甲，可那高温依然传进我的身体里面，恐怖的温度，让我的额头上渗出汗珠。

　　这样一击，如果不是在这特殊的场地，恐怕周围的一切都被蒸发掉了。

　　“不愧是排名第一的存在。”我心中暗叹，这还是排名第一之中，比较中下等的实力，那些前十的存在，真不知道有多么的恐怖。

　　可是，面对着这般骇人的攻势，龙爪握着天穹，仅仅只是劈砍了出去。

　　叮！

　　一道轻鸣的带着金属的声音响起，在罗霸目瞪口呆之中，那看似柔弱的长剑，竟然直接割裂了他的战斧，而后顺着惯性，如同切豆腐一般——

　　咔嚓！

　　那巨大而强悍，被火焰包裹住的战斧，瞬间断裂！

　　“铛铛铛！”

　　我的攻势不停，落在对方的身体上面，虽然他的肉身十分强悍，可天穹却是以一股极其柔软的力量。在他的身上割裂出道道血痕，并且那些伤口在一时半会都难以愈合。

　　“这武器？！”罗霸震惊不已，他引以为豪的防御和力量，在这长剑面前，竟然受到了桎梏，身上传来的痛觉，让他惊骇万分。

　　“认输！”

　　“我认输！”

　　罗霸咬着牙，无奈地说道。

　　“这么快就认输了？”我停下了攻击，而另外一具肉身，也是从岩地里面浮现。

　　“你这也太作弊了，武器强大，力量也不小。而且我能够感觉到，你的心境没有丝毫的波动，这样的情况下，我想要刺杀都做不到。”

　　“而且，原本我就难以冲击前三名，只要走到这一步，我有自信被尊者看中，认输就认输吧。”

　　“人类，你很强大，希望我们还能够见面。”

　　……

　　琼光星。

　　那原本还在嚣张的几个双生文明生灵，此时突然顿在了原地，目光有些呆滞的看向那排行榜。

　　“罗霸竟然失败了。那地球人类，赢了他？”

　　众人面面相觑。

　　而比赛到了这里，很多场地都已经进入到小组赛的决赛关头，也就是说，这一次的复选赛，只剩下不到一百位霸主级别了。

　　“赢了，我就知道。”秦长安笑道，而后拍了拍熟睡之中的小石头。

　　“嘿嘿，我就说嘛，什么狗屁的第一，最后还不是被干掉，可惜了。辰烽竟然没能晋级，这样一来，我们就只剩下小见一人了。”胖子耸耸肩膀。

　　双生文明几人，脸色很难看，直接离开了这里。

　　……

　　“哈哈，我就说嘛，这人类小子的潜力还挺不错的，虽然没有特别出彩的地方，可至少每一招都很精细，当然最让我看中的是他的心性，临危不惧，才能够让实力百分百发挥，那兵器，应该也是自己炼化的，很锋利！”

　　“你看他战斗的眼神，就是连波动一下都没有。”万法尊者笑眯眯地说道。

　　“行了，没人跟你抢。”千尊者有些无奈。

　　“不过这小子，如果只是这样的实力的话，恐怕无缘他们组前十了。”

　　水天尊者也是笑道。

　　“不错，着一个组之中，可是有一位超级天才，野狼！”一旁的极光尊者同样加入到讨论之中。

　　“根据资料，那战狼所在的行星系，只孕育出他一个生命，十个仅次于蛇眸的天才。”

　　“前十，我们看了这么多长比赛，其实心中都有数。”

　　“第一名，绝对是蛇眸，你看他几场比赛，都太轻松了，直接横扫了一切对手，现在都已经结束所有比赛。”

　　“第二到第十名，应该是厉、千山、时风，藤洛，植物生命万花，剑客沧海，战狼，机械生命S000……”极光尊者一一说道。

　　“机械生命S000，之前的表现一直平平，可忽然，在复选赛中就崛起了，太耀眼了……”碧海尊者是一个普通的中年人。只是头发上，常满了藤条。

　　“是机械之心，我机械文明，在这广袤的银河系之中终于出现了一个天才，你们谁都不要跟我抢啊。”一具颇为普通的机器人，声音有些僵硬地说道。


第四百二十一章 刺客不落

　　“领悟了机械之心，真是不错，这样一来很有可能和你一样，最后铸造肉身。”万法尊者笑道。

　　机械之心，是机械生命通往尊者的道路，一旦领悟的话，那么第一步算是完成了，所以机械尊者对于S000号很是看重。

　　时间，一分一秒的过去，而所谓的排名。也正如尊者们预料的一般，丝毫没有任何的差错。

　　“其他区域的比赛，都已经结束了。”万法尊者笑道，“只剩下一个区域了。”

　　他看向三处区域的比赛，而其他的尊者，也是看了过来。

　　高高在上的绿袍尊者开口道：“最后一个区域，还有五个人，老夫让那战狼直接排在第一名，其余四人分别再比斗两场，胜利的人，就和战狼比试，如何？”

　　“没意见。”

　　“没意见。”

　　一个个尊者恭敬地说道。

　　毕竟，战狼的强大，是有目共睹的，暂且让他轮空也无所谓。

　　“如此一来。你看好的那弟子，想要获得第一，真是难上加难，他的武器虽然有些诡异，可接下来的对手。并不是单纯靠武器就能够获胜的。”水天尊者摇摇头，并不看好。

　　万法尊者两眼一瞪，道：“无论他能不能赢，反正这个徒弟我是收定了，你们可不要跟我抢啊。”

　　众人都是很无奈，这万法尊者，就是这样的性情，前十的存在不去收徒，偏偏要收一个天赋稍微次一等的徒弟。

　　“万法尊者，不如我们来打个赌如何，我想要收战狼为徒，而你想要收那地球人类为徒，我赌你那徒弟，在下一轮就输，堵住是一万粒星沙，如何？”极光尊者身材高大，脸上纹刻着图腾，看上去野性十足。

　　“下一轮对手……”万法尊者沉吟片刻，道，“赌就赌，一万星沙，极光，你这个野蛮人真是好大的手笔。”

　　到了尊者这个层次，一般的物质对修行已经完全没有任何作用了，可星沙不同，这是尊者修炼必须的物质。

　　……

　　“有一人被直接暂时定到了第一名。”我站在空旷的场地上，一下子就收到了信息。

　　“看来，这所谓的第一名，一定是各位尊者觉得毫无争议的第一名！”

　　“那么我就还有三场比赛要比。”

　　我盘腿坐在岩地之上，尽量的将自身的实力。恢复到最好的状态。

　　想要在短时间内进行突破，太难了，而且如此激烈的比赛，很难静下心来。

　　“还没有出来吗？”整个比赛场地，安静无声。只有天空之中的幽火，在哔啵哔啵的燃烧着。

　　下一个对手，能够走到现在的，绝对不会比之前的罗霸弱小。

　　“其他几个区域的比赛，全部结束了。而且信息，全都汇聚到我的脑海之中。”

　　“第一赛场，破坏者蛇眸。”

　　“第二赛场，野蛮君王厉。”

　　“第四赛场，公子千山。”

　　“第五赛场。时空主宰时风。”

　　“第六赛场，暴躁公主藤洛。”

　　“第七赛场，花神万花。”

　　“第八赛场，剑客沧海。”

　　“第九赛场，岩石巨人罡风。”

　　“第十赛场。机械王S000。”

　　我有些微微错愕，尤其是看到机械生命S000号的时候，因为这家伙的实力，并不是太强大，可到了现在，竟然猛然崛起，一路冲到了前十，这太令我意外了。

　　“机械文明，孕育了太长的时间，即将走到毁灭的世纪，没想到竟然出现了这样一尊天才。”

　　我收敛了心思，并未想太多，认真的准备着接下来的苦战。

　　而对于接下来的对手，我也是很好奇，能够走到这一步的。可以说，几乎都是总排名前三十的存在，一个个都拥有绝对强大的底牌。

　　这般静静的等待了约莫半个小时的时间——

　　哒哒哒。

　　远处的黑暗之中，一道黑影缓缓出现，他的脚步很重，每一步踏下，都会让整座大殿都为之一震。

　　“来了吗？”我呼出嘴中的一口浊气，而后正欲说话，忽然，就在我的头顶上方，那道摇曳的鬼火悄然抖动着。

　　紧接着，一道漆黑的人影突然出现，这道人影的速度太快了，手中的匕首，悄无声息的划过空间。没有任何的动静，骤然袭击我的天灵盖。

　　这道攻击，极为诡异，来的太突然了，对方明明还在远处。而我也感受到哪通道口的生命能量，竟然在这里就出现了攻击。

　　没有声音，但那攻击，却让我整个头皮都发麻了，要不是修炼了心灵这里，恐怕一点都反应不过来了。

　　好恐怖的攻击！

　　这家伙，说不定早就来了，只不过一直隐藏在暗处，而后看到我没有露出破绽，所以就没有攻击，可是最后，竟然在通道内发出声音，让我稍微产生了松懈，这才准备了致命一击。

　　匕首让我的头皮感到一阵刺痛，对方似乎精通空间隐藏之道。在攻击的时候，竟然没让空间发生一丝波动。

　　这种手段，怕是完美生命，都要中招，除非早就做好防御工作，不然的话，绝对必死无疑。

　　然而，就在那一道攻击离我的头顶只剩下半米距离的时候，却是陡然一滞，只见生命能量凝聚而成的铠甲，在这一刻稍微抵挡了对方的攻击片刻。

　　“咚！”

　　场地上，发出沉默的响声，生命能量凝聚而成的铠甲应声而碎，可既然已经抵挡住了片刻，那么我就有了应急的手段，黑色的龙甲瞬息就覆盖住了全身。

　　一击不中，对方也是疯狂的倒退，而后轻飘飘的落在了我的对面，对着我，笑道：“好快的反应速度，你这家伙，倒是有些本事，不过我这一招，只用了五成的实力。”

　　我凝重的看向对方，只见那是一个十分英俊的男子，额头上有第三只眼睛，还是闭着的。

　　我的心中微凝，如果不是因为修炼了心灵之力，恐怕刚才的一击，根本来不及反应。

　　“没有想到。竟然遇到了天才此刺客，不落。”我平静地说道，手中却是拿出了天穹。

　　……

　　“竟然是刺客不落。”清妃错愕，一双秀手掩盖住了嘴角，显然她也有些震惊。

　　“清妃前辈。这人很有名吗？”秦长安问道。

　　“很有名，这是一个绝世天才，刚成为霸主级别的时候，就刺杀了一个完美世界恒明，那个时候。整个银河系都为之震动。”清妃说道，这种天才，她们完美生命都忌惮不已。

　　“这一次，你家那位恐怕有些困难了。”清妃对着秦长安说道。

　　秦长安摇摇头，目光镇定的看向大屏幕，嘴角带着微笑。

　　……

　　冰冷的比赛场内，因为刺客不落的出现，到处都充满了杀气。

　　无数的杀气浑浊在一起，甚至搅乱了时空。

　　因为到处都是杀气，所以根本不知道，对方等会会从哪里进行进攻。

　　我望着那远处的刺客不落，这人，是一个真正的天才，如果我没记错的话，他的排名，应该在总榜的第十三名。

　　“我对你没有恶意，可这是圣战，所以，抱歉了，你只能走到这里了。”话音落下，不落的身影，便是再度诡异的消失。

　　我皱着眉头，生命能量扫过虚空，甚至都动用了雷霆之力，让空间炸裂出来，可却没有任何的人影出现。

　　“好厉害的空间隐藏，对方恐怕在这一道上，已经修炼到极致。”

　　四周，空荡荡的一片，气氛压抑无比。

　　如果对方不断的潜伏着，等到空间不断的缩小，那么我就必死无疑。

　　“空间折叠秘法吗？”我缓缓闭上了眼睛，“看来，要稍微动用一下心灵之力了。”


第四百二十二章 看不懂

　　“嗤嗤嗤！”

　　空间全部都在扭曲，因为对方将空间层层的折叠，所以根本不知道，他在哪一层空间之内。

　　“生命能量完全探测不到，恐怕一些对空间有深入研究的完美生命，都难以在层层空间内找到不落。”

　　“一条道路，走到极限，竟然如此的力量，而且对方的攻击，从他第一次出手来看。绝对不会弱。”

　　刺客的攻击，都是爆炸性质的，一般的防御，根本没有任何的作用。

　　他们往往以点破面，只要防御力稍微跟不上，那么等待的，就只有死亡了。

　　我心中静默，闭上了眼睛，心灵之力，悄然探测出了一些，这还是在利用心境，并没有使用心灵投影，毕竟第二重境界，对付不落，还有点小题大做。

　　要不是对方攻击的特殊性。我根本无需动用心灵之力。

　　呼呼呼！

　　心灵之力，瞬间就蔓延了开来，在心境之下，这里的整片空间，全都投射在我的脑海里面。

　　而此刻。在我的脑海里面，勾勒出一幅透视三维立体图。

　　“厉害，空间层层叠叠，堆积了九十九层，难怪找不到他。”

　　“不过现在嘛……”

　　我的嘴角露出了笑意。

　　……

　　“恩？竟然闭上了眼睛？”一众尊者都有些奇怪，因为现在的比赛，就只剩下这第三赛区了，所以所有的尊者，目光都看向了这里。

　　当然，对于不落，八大族长根本看不上，可下面的三十六名尊者里面，还是有尊者看中的。

　　“难道他以为，这样就能够感应到不落的攻击？真是搞笑。”一位人首蛇身的尊者嗤笑一声。

　　这不落，是他看上的徒弟，自然会站在徒弟的身边。

　　“恐怕这人类，应该是放弃了，以他的实力，并没有特别突出的地方，走到这里，已经很勉强了，更何况，不落一共折叠了九十九层的空间，这样的实力，哪怕是在完美生命里面，也是不多见的。”

　　“这小子，该不会真的要放弃了吧。”万法尊者皱着眉头，“放弃的话，我可要输一万星沙了。”

　　“哈哈，万法尊者。我看你还是准备好星沙吧，这么多星沙，可够我修炼百年了。”

　　极光尊者打趣道，声音无比的洪亮。

　　“这不是还没结束吗！着急什么？”万法尊者瞪眼道。

　　“快看，另外一个赛场的比赛。那个虫族生命，竟然胜利了……厉害，最好的咆哮，攻击的直接是灵魂。”下面的一些尊者惊呼道，而后有一个尊者出手。直接救下了那个选手。

　　毕竟能够走到这一步的，已经有资格被下面一些尊者看上，所以自然会出手帮助。

　　当然，死亡的人数虽然少，可并非没有。

　　“紫流星系的虫族文明。也是出了一个比较像样的天才啊。”一个虫族的尊者，身上罩着一个巨大的黑袍，嘶哑的声音从里面缓缓传了出来，看其样子，似乎要收那只虫子为徒。

　　“是比较稀罕的阿莫多虫子。”旁边他的好友也是笑道。

　　“怎么回事？另外一个赛场也结束了比赛？”忽然。水天尊者有些愕然地说道。

　　因为刚才稍微观察了一下虫族的比赛，结果回过神来的时候，只见屏幕之上，那刺客不落满身是血，有些狼狈的躺在了地上，眼眸之中，满是不解和惊骇的神色。

　　很显然，刺客不落，输了！

　　“输了？不可能啊！明明是刺客不落占据优势，怎么瞬息就输了。”极光尊者也是惊讶不已，要知道，他可是赌不落胜利的。

　　“快，倒回去看看。”万法尊者虽然胜利了，可也有些摸不着头脑。

　　刷！

　　画面倒退。

　　只见在赛场之上，那不落即将透过九十九层折叠空间出击的时候。对方，却突然一柄长剑，准确无误的刺向了不落。

　　一个刺客，被找到了位置，接下来就是疯狂的呗虐了。

　　大殿内，悄无声息。

　　一众尊者看得眼睛都直了，甚至就连山鹰尊者和绿袍尊者，都是微微侧目。

　　“怎么可能，通过九十九层空间，直接找到了敌人的身影。”

　　“不像是瞎蒙，太准确了，而且你们看，他在攻击的一刹那，便睁开了眼睛，那眼神。带着笑意，说明他有绝对的自信。”

　　“难道这个地球人类，还有我们不知道的手段，还隐藏了底牌？”

　　所有的尊者，将这个画面看了一遍又一遍。可终究没有任何的发现。

　　“老夫看不出。”碧海尊者无奈一叹。

　　“我也看不出，这小子，似乎实力不止如此啊，哈哈哈，运气好，运气好，极光，不要耍赖，一万星沙。”万法尊者心情大好，虽然看不出来到底发生了什么事情，但只要赢了就好。

　　因为是隔着屏幕，这些尊者们也没有用能量去探测，自然发现不了心灵之力。

　　“知道了，你这个死胖子，回去之后就给你送到府上。”极光尊者满脸写满了郁闷的神色。

　　这些尊者。平时在外面都严肃无比，可是在这里，一个个都是尊者，自然也不用板着一张脸。

　　“山鹰尊者，绿袍尊者，不知二位能否看出些什么？”极光尊者转头看向两大尊者。

　　“绿袍，你看出什么了？”山鹰尊者问道。

　　“没看出来，也许是某种特殊的秘法，无声无息，或者是计算，或是推演，这些手段我们不可能隔着这么远就看出来。”

　　两大尊者都没有看出吗？

　　下面的尊者，全都愕然，不过从这一刻起，他们对这个地球人类，却有些好奇了。

　　“极光，你那是什么眼神！”万法尊者看向极光尊者，差点就跳了起来。

　　“我只是觉得，这个人类比较有趣，实力平平，竟然走到了现在，可现在，又出现了一些变化，让我很期待啊。”

　　“这是我预定的徒弟，你可不能抢。”

　　“嘿嘿，我记得，如果有多位尊者选择一位徒弟，对方是能够选择的。”极光尊者笑道。

　　“你！”

　　“野蛮人，就你这样，会教徒弟吗？！”

　　万法尊者无奈地说道。可是没有丝毫的办法，毕竟，极光尊者的话没有任何的错误。

　　……

　　山鹰尊者和绿袍尊者虽然有些注意，可说到底，到了他们这一层次。想着的是如何走出最后一步，徒弟，如果不是蛇眸这种天才的话，对他们来说没有任何的吸引力。

　　“山鹰，绿袍。到我这里一趟。”忽然，一道浑厚的声音在他们的脑海之中响起。

　　两人均是一震，不过没有丝毫的抗拒。

　　因为在整个银河系，能够强行传音进入他们脑海之中的，唯有那位银河之主。

　　“是！”

　　“是！”

　　两人同样恭敬的传音道。

　　呼呼！

　　而后，两人的身影，便消失在大殿之上，顺着银河之主的牵引，直接跨入到一处虚空之中。

　　四周，漂泊的是各种时空碎片，还有一条巨大的河流，从其中贯穿而过，两人明白，那是岁月长河，长河之中，各种生命沉沉浮浮，记载着诸多生命的过往。

　　不过山鹰尊者和绿袍尊者，靠自己的力量，是到不了这里的。

　　两人抬头，同时看到那道站在岁月长河岸边的模糊声音。

　　“领主大人！”两人恭敬地说道。

　　岁月漫长，那道身影太孤独了，两人也是陪伴长久，对于银河之主的了解，却愈发的陌生。

　　“山鹰，绿袍。”银河之主发话道，“最近注意一下边境地区，战争马上要爆发了。”

　　“战争？！这次又是哪个恒星系。”

　　“天马星系又要来了？还是琴皇星系？”绿袍尊者问道，眼眸之中闪过一丝杀意。

　　“我们这次的敌人，是所有恒星系。”银河之主淡淡地说道。


第四百二十三章 宇宙公敌

　　“整个宇宙的所有恒星系？！”

　　哪怕是山鹰尊者和绿袍尊者这样强大的存在，都有些发懵。

　　山鹰尊者原本阴冷的表情，此刻完全成了愕然，张了张嘴，错愕地说道：“大人，你是不是搞错了？”

　　整片宇宙，何其之大，里面的恒星系，不说太遥远的，光是临近银河系的，都有好几百个，加上比较遥远的，恐怕有近万个。

　　以前并不是没有和其他恒星系战斗过，可最多也就是两三个，而且以银河领主的实力。那几个恒星系，根本不是自己银河系的对手。

　　可……

　　这次竟然是所有的恒星系，绕是以他们两人的定力，此刻都有些心惊。

　　这不就是意味着，自己等人的银河系。成了这片宇宙的公敌了？

　　虚空之中，岁月长河澎湃，银河领主站在岸边，并没有看向他们两人，他的目光，一直注视在岁月长河之中。

　　“不是危言耸听，边境那边，已经蠢蠢欲动了，一些恒星系的探子，也在我们银河系里面开始频繁的活动。”

　　“为什么？如果没有利益使然的话，怎么可能让所有的恒星系都对我们出……难道是它？！”绿袍尊者的话刚说到一半，忽然全身猛的一震。

　　双目瞪圆，浑身的气势也是为之一乱，瞳孔的深处，似乎看到了什么大恐怖。

　　“它？”山鹰尊者略微有些疑惑，可是很快也反应了过来，“领主大人……”

　　他看向银河之主，目光之中充满了震撼。

　　“没错，就是它，宇宙本源！”银河之主的声音没有丝毫的波动，“也唯有宇宙本源，才有这个资格，去引导所有的恒星系联手攻击我们银河系。”

　　宇宙本源，自身是不能出手的，可仅仅只是引导，还是做的到的，只要它颁下奖励，那么那些恒星系的领主，一个个都会挣破脑袋。

　　“有时候，强大也不是一件好事。”

　　银河之主转过头来，看向两大尊者，他脸部的雾气缓缓移动，而后露出一双如同星辰般的眼睛，“山鹰，绿袍，你们应该知道，万物都有平衡，这片宇宙，也同样如此。”

　　“可如今，我们银河系太强大了。强大到严重破坏了这片宇宙的平衡。”

　　“我们就像是人体内的一个细胞，对于宇宙而言，我们就是恶化了的细胞，这样的细胞存在，会消耗掉宇宙的力量。甚至在不久的将来，我们银河系，会将宇宙本源吞噬掉，而后成为一个新的宇宙。”

　　“你们看到了，一般的恒星系。尊者们不过是十几个，顶多也就二十出头，可我们呢，尊者的数量，已经到达了将近五十人了。”

　　“况且。我的实力，也超过一般的恒星领主太多。”

　　“这一届的圣战，更是如此，一个个天才出现，不出百万年。那些绝世天才，必然能够成为尊者，而这一代天才，我估计起码会再诞生五六个族长级别的尊者，而那蛇眸，更是领悟了大毁灭力量，将来死有望和你们二人比肩的。”

　　山鹰尊者和绿袍尊者震惊，均有些发愣，他们虽然是尊者，可是这也是第一次听说这些事情。

　　宇宙引导所有恒星系攻击银河系。

　　而且还会颁下奖励。

　　绿袍尊者很快收敛了心神，道：“确实，这一代，百万年之后，至少会让我们尊者的数量翻上一倍……”

　　何止是一倍啊。

　　他暗暗心惊，银河系越强大。那么天才出现的数量也就越多，这一次圣战的天才就这么多了，那么下一次呢。

　　尊者，只要不发生战斗，就根本不会死去，一代又一代的积累下来，那数量，将会十分的恐怖。

　　可尊者的出现，太困难了，几千亿年出现一个。已经是万幸了，像其他的一些恒星系，恐怕数万亿年都不会出现一个新的尊者。

　　“很早之前，我就知道了这件事情，所以。一直在戒备着宇宙本源，原以为还能够拖上百万年，可我也没有想到，这一次的圣战，似乎让宇宙本源看到了能够毁灭它的力量。”

　　“领主大人……”山鹰尊者和绿袍尊者看向银河之主，他们实在没有想到，银河之主竟然一直在和宇宙本源作斗争。

　　“想要脱险，只有两个办法，一个，便是吞噬掉宇宙本源。让我来主宰这片宇宙，另外一个，便是让银河系演化出一片新的宇宙。”

　　“两个办法，我都在试验，可宇宙本源，太难找了，我花费了无数岁月，仅仅只知道大致的方向。”

　　“可对方显然不想给我们太多的时间了，这才发动了战争。”

　　“我估计，这次战争彻底打响。还有几千年的时间，不是宇宙本源灭，就是我们银河系被毁灭。”

　　山鹰尊者和绿袍尊者凝重点头。

　　第二个办法，银河之主没有说，而他们也知道。要想将银河系演化出新的宇宙，比吞噬这个宇宙本源的难度大多了。

　　“等这次的圣战结束，你们其中一人，带着三分之一的尊者，就去边境巡逻。”

　　“放心。不会有事的，想灭掉我？那也得他们有那个本事！”银河之主赫然说道，岁月长河炸起，形成惊涛骇浪，那些河里的生灵。一个个冲向银河之主，想要借助银河之主复活，可下一刻，一个个停留在半空之中，全都化作了粉末，在岁月长河里，再也找不到他们的身影。

　　两人震惊的看着这一切，不是因为银河之主的实力强大了，而是他们竟然看清了银河之主出手。

　　这在以前，是根本不能想象的。

　　“不必担心我的实力。这里面有些事情，你们还不能知道，几千年，我还是能够撑到的。”

　　银河之主淡淡地说道，“好了，你们下去吧，让他们也好好培养这一届的天才，有一些，加上宝物和时光屋的话，几千年内成为尊者还是有很大希望的。”

　　在这样大型的战争中，也唯有尊者和一些顶尖的完美生命，才能够发挥作用。

　　所以多出一个尊者，对他们来说，就多出一分胜利的希望。

　　山鹰尊者和绿袍尊者的双眸之中，均是震惊和担忧。

　　宇宙本源要扼杀他们银河系？

　　这样天大的事情，竟然被领主大人如此平淡的讲出来。

　　“绿袍。”山鹰尊者欲言又止。

　　“山鹰，放心吧，领主大人从弱小崛起，哪一次做过没有准备的战争？”

　　“我们先让这圣战完美落幕，不过这期间，你让你的小家伙们去巡逻整个银河系，那些奸细都杀了吧。”绿袍尊者说道。

　　而后两人，又回到了大殿之中。

　　……

　　“还剩下两场比赛，也不知道下一场是谁？”我在通道内，极速的前进着，约莫数分钟后，眼前一亮。

　　对面，站着一位身穿黑色长袍的人，他缓缓抬起了头，露出一副狰狞的面孔，那面孔，虽说是类人型的，可说到底，也太丑陋了一些。

　　“其他行星系的虫族？”我的内心微微一愣，而后脑海中迅速闪过它的资料，“应该是阿莫多虫，万虫之王——罗科！”

　　“地球人类？我注意过你，可没想到你竟然走到了这一步。”罗科的声音很缥缈。

　　在他说话的时候，他的黑袍，也是缓缓的脱落，一副如同黑色金刚打造的强悍躯体，便出现在我的面前。

　　如同机械一般的尾巴，奋力的抽打着地面。

　　我舔了舔嘴唇，笑道：“好像从现在开始，不能够隐藏实力了呢。”

　　虫族？

　　抱歉，我正好会虫族的生命结构图。


第四百二十四章 强者之战

　　“极光，要不要再下赌注，这一次，我还压我这未来的徒儿能够胜利。”万法尊者笑眯眯地说道，反正这一次输了，也无所谓了，自己无论如何都不会亏。

　　极光尊者看了那虫族的参赛者一眼，这虫族的参赛者，虽然他看不上，不过能够走到这一步，实力上是没有问题的。

　　“万法，不要得意，之前你那未来徒弟之所以能够胜利，恐怕也是因为他的秘法正好克制了刺客不落，不然的话。为什么唯独等到不落出现的时候，才使用这样一个秘法。”

　　“好，我就跟你再赌一万星沙。”极光尊者说道。

　　“赌就赌，你可不要心疼啊。”万法尊者笑得很大声，让一旁众位族长们很是无奈。

　　而就在这时。众人看到，那里去的两位大尊者，又一同出现。

　　虽然面上没有丝毫的变化，可是心里早就有了想法。

　　一般的圣战，两位大尊者是不会离开的。

　　而能够让两位大尊者同时离开，又同时回来，估计整个银河系，也就只有银河之主了。

　　山鹰尊者和绿袍尊者在这个时候去见了银河之主，到底为了什么事情？

　　难道说，这一次领主大人要收徒？！

　　众人面面相觑，很显然都想到了这个层面。

　　如果领主大人收徒的话，那真的是震惊整个银河系的事情。

　　……

　　“来吧！”

　　“万虫咆哮！”

　　罗科出手了，前肢如同螳螂的双刀，嗖的一下，舒展了开来，密密麻麻的虫子虚影在其周围环绕着，形成两道恐怖的虚空镰刀。

　　看来，敌人对我也很是谨慎，一出来便是全力以赴。

　　“罗科，总榜排名第十五。”

　　我的眼神一凝，而后手持天穹，身形飘花你，闪身略到了对方的攻击薄弱点，双手握剑，一剑带着雷霆之力和龙气，猛然斩来下去。

　　强悍的剑道，直接压碎了虚空。

　　嗤！

　　黑甲被一道攻击给撕裂了开来，如同数万只虫子在一瞬间撕咬黑甲，可我没有丝毫在意，身体微微一偏，而后一剑压了下去。

　　万钧雷霆，轰然砸在了对方的身体之上。

　　黑色的外壳和剑气碰撞，发出刺耳的爆鸣声，罗科的胸口，多出一道狭长的白印，可他很快就笑道：“不错，力道很强，但如果只有这样的话，你就只能止步于此了。”

　　话音刚落，那洛克的尾巴猛然拍打在地面上。周围的石地，硬生生的就消失了一半，而后他的尾巴如同鞭子一半抽打过来，在空间里留下道道残影。

　　一只又一只的虫族，从那残影里爬了出来。如同恶狼一半，全都扑向了我，密密麻麻，比之刚才的数量虽然少，可在实力上。明显都到达了霸主巅峰级别。

　　而且每一只虫子虚影，又幻化出无数的秘法，最后化作一道洪流，铺天盖地而来。

　　嗡！

　　我站在半空之中，全身一震。而后一股强大的气息，骤然迸发，长剑之上，弥漫着一道特殊的力量。

　　那是生命结构图的力量。

　　生命结构图，想要单独悟出。都是一件极其困难的事情，虽然虫族的生命结构图是长安教我的，可一般的天才，哪怕将生命结构图放在他的面前，他都学不会。

　　但好在，我早就学会了血肉生命结构图，触类旁通之下，倒也很快就掌握了虫族生命结构图。

　　……

　　“什么？！虫族生命结构图的力量？！”

　　“这小子，竟然隐藏着虫族生命结构图，真是隐藏了好久。”

　　大殿内，尊者们一个个都震惊了。

　　生命结构图，那是到了尊者这个层次，才会开始研究的力量，一般的强者，不要说霸主级别了。就是连完美生命，掌握生命结构图的，整个银河系又有几个？

　　生命结构图，是有克制的方法，可很少有霸主级别懂得如何克制，更何况，才出其不意的情况下，那敌人只能吃一个大亏。

　　对于尊者来说，每一个尊者，至少都掌握了两三副生命结构图。他们开始剖析生命的本质，进而不断的提高自身的修为。

　　可霸主？

　　连完美生命都不是，想要领悟的话，太困难了。

　　看走眼了！

　　所有的尊者，一个个都面面相觑。此刻，就是连八大家族的几个尊者，都有些心动了。

　　这样的天才，也许还比不上战狼那帮人，可是只要进入了尊者境界，那么就比战狼那些人有优势。

　　想到这里，众人一个个都是古怪的看向了万法尊者，难道这家伙早就知道了？

　　“不要这么看我，我真的不知道，我哪里知道这家伙还有虫族的生命结构图。”万法尊者顿时就变成了苦瓜脸。他原本预定好的徒弟，结果此刻看其他几个族长的眼神，均是有些期待。

　　“千尊者，你不是早就看上厉了吗？不要跟我抢徒弟。”

　　“还有水天你这个混蛋，时空文明的时风早就被你预定了，你也不要来掺和。”万法尊者一个个恶狠狠地说道。

　　水天尊者笑眯眯地说道：“呵呵，谁说不能一次性收两个徒弟？”

　　这一次的天才，确实很多，甚至有些族长都准备收两个徒弟。

　　“你们……你们真是无耻！”万法尊者痛心疾首地说道。

　　……

　　虫族生命结构图的力量一爆发，我自身的气势。并没有什么变化，依然是平平的一剑带着雷霆和龙气穿刺了出去。

　　可虽然力量上没有任何的变化，但是对于虫族的克制，太明显了。

　　原本我们的实力，就相差不大。哪怕是我在不动用底牌的情况下，也仅仅只是比罗科弱上一筹。

　　可现在，有了虫族的生命结构图，那么对方完全就被我克制住了。

　　除非对方成为完美生命，这样的克制。就会少了一些。

　　“这是，虫族生命结构图？！”罗科惊骇的大叫，他的攻击，在一瞬间全部被瓦解了，那团笼罩在长剑上的莫名力量。让他感到心惊胆战。

　　他有预感，如果一旦接触到那股能量，恐怕自身的生命结构就会遭到破坏。

　　“作弊啊，竟然在霸主级别悟出生命结构图！”

　　要知道，就是连战狼那样的天才，都没有领悟生命结构图，虽然是因为术业有专攻的原因，可也说明了，这是极其难以领悟的。

　　“你你你！”罗科有些发懵，连连后退。直接到了墙壁那里，才停了下来。

　　“认输，我认输还不行吗！”他摇摇狰狞的脑袋，道，“真是没想到，这一届的天才竟然如此之多，我之前虽然遇到一个领悟了生命结构图的人，但也是岩石生命结构图，对我而言根本没有危险，哪里想到，自己的运气竟然这么差，而你的运气这么好。”

　　生命结构图，如果正好对应了一个生命，那么威力是极其恐怖的。

　　当然，如果不是正好对应，有时候就完全没用了，这也是他的弊端，除非我将这片宇宙所有的生命结构图完全领悟，当然这是不可能的。

　　我看向罗科，笑道：“你也很强大，你的本体是阿莫多虫，而我听说在寸芒星，也有一位尊者的本体和你一样，想必你早就被他看中了。”

　　“希望我们能够在寸芒星再度相见。”

　　输了的罗科，缓缓的消失在了这里。

　　“赢了！”

　　我微微一笑，而后神情却完全肃穆起来，因为那最后一人，才是真正的绝世强者。

　　战狼！

　　我深深的吸了一口气，最后一场比赛，有一个小时的时间让我调节，所以我并不着急，而是盘腿坐在了原地。


第四百二十五章 战狼

　　“哒！”

　　一个小时的时间，转瞬即到，我起身，走入了另外一条通道之中。

　　这条通道，是直接通往最后决赛的场地的，当然不是最终的决战。

　　而随着我的步伐走动着，我自身的气息，也在不断的调整，如同一汪海洋，海洋的表面无比的宁静，可是在其下方，却是暗潮涌动，无比凶猛。

　　最佳的状态，迎接那最后一个人。

　　“应该没那么倒霉，直接遇上蛇眸吧。”我轻轻一笑。眼眸之中有着光芒闪动。

　　蛇眸，在整个银河系，甚至在尊者的眼中，都是这一次圣战无可争议的第一，其余的天才。虽然比历届都要厉害，可在神眸的面前，依然有些暗淡。

　　这个出生于比太阳系还要偏僻的行星系，却让整个银河系的天才们，在他的面前暗淡无光。

　　不过，我却是全身都在兴奋着，能够和这种天才较量，哪怕是输了，都对自己有极大的好处。

　　“不过，还是先拿下我们组的第一名吧。”

　　最后一场交锋。将会决定谁有子资格在众多尊者面前战斗。

　　所以，这一场才是至关重要！

　　而且我也知道，这最后一场的对手，绝对是尊者们认为第一的人选，至少在尊者们的眼中，比我还要强大，不然也不会放到最后一个，让他直接连续晋级。

　　“很有可能，是我在霸主级别迄今为止遇到的最强者。”

　　刷！

　　我的身形，一闪而逝，而后落到了一座巨大的宫殿之中。

　　和之前的赛场不同，这里的宫殿，异常庞大，甚至华美，地面、墙壁、巨大的柱子上面，都纹刻着特殊的符文，这些符文散发出其他的波动，恐怕连完美生命体，都很难破坏这里的建筑。

　　我的视线，一下子就凝聚到了宫殿中央一道背对着我站立的人影身上，那人似乎像一块石头一般，没有任何的生命气息，可是却太耀眼了，让我的目光，直勾勾的看着他。

　　随着我的注视，那道人影终于缓缓转过头来。

　　火红的长发无风自动，人影仅仅只是穿着一条兽皮短裤，露出精壮的上身，他的肌肉结实无比，身体袖长。皮肤呈现一种不正常的红色，双眸里面，有着火光流转，看上去极为妖艳。

　　他的目光，紧紧的盯在我的身上。片刻后，毫无波动的声音，便在这宫殿内缓缓响起。

　　“我对你好像有印象，似乎是来自地球人类吧，厉曾经帮你出手对付一个人过。”

　　他微微皱眉。似乎并不是因为我的实力而认识我，而是因为厉的出手，所以顺带关注了我。

　　我的目光，也是望着那道声音，全身的生命能量都是沸腾了起来。缓缓说道：“战狼，没想到我最后的对手竟然是你。”

　　战狼，在复选赛开始前，总榜排名可是到了恐怖的第五名！

　　当然那个排名不太准确，因为在初选赛的时候。很多强者都隐藏了实力，包括这战狼。

　　不过总榜排名第五，这绝对是一个恐怖的对手了。

　　而且据我所知，这是一个行星系只孕育出他一个生命，整个行星系，所有的气运，都加诸在他的身上，无比的恐怖。

　　战狼裂开嘴，露出两颗尖锐的虎牙，看上去有点邪魅。笑道：“我记得你的实力，并不是太强大，竟然走到了现在，恐怕也是隐藏了实力，不过无论你多么强大，在我的面前，也没有任何的反抗之力。”

　　“我这一次的目标，是冲着蛇眸来的。”

　　……

　　“战狼！”

　　“小见最后的对手，竟然是战狼！”胖子有些心惊地说道，虽然早就知道，这个赛区有战狼的存在，可真当遇到的时候，也难免让胖子他们有些心惊。

　　清妃眉目凝重无比，虽然初选赛的没有直播，可最后。官方还是发布了一些比较强大的选手的片段。

　　这些片段视频，众人也都看过，而在诸多强者之中，这战狼恐怕是最耀眼的几人之一。

　　被上千名霸主级别围攻，可不出几秒，那上千名霸主级别，连认输的时间都没有，尽皆死亡。

　　那般震撼的场景，让所有人为之震惊和失色，这样一个绝世天才，如果没有蛇眸出现，恐怕都有实力问鼎冠军了。

　　“这一次，总算遇上对手了。”众人的心里，都有些紧张，实在是这战狼的名声太强大了。

　　“不过这一次。我们太阳系获得前三的可能性很大。”浩南说道，“机械一族，时空文明，这里就占据了两个名额，如果加上小见的话。那就是三个名额。”

　　“嘿嘿，我也看好小见这家伙，什么战狼，什么不出世的天才，到头来。还不是被淘汰。”

　　胖子等人笑吟吟地说道，可他们的眼眸中，分明闪过一丝忧色。

　　而周围的人，已经不再关注这一场的比赛了，因为在他们的眼里。战狼，是这个小组无可争议的第一，根本不会出现意外。

　　……

　　寸芒星。

　　“死胖子，这一次你总不敢赌了吧。”极光尊者也不客气了，输了两万星沙。哪怕是他，都有些心疼了。

　　“战狼，他的实力，确实很强悍，可保不准我这徒弟，又隐藏了什么实力呢？”万法尊者笑道，他此刻的心情很好。

　　“谁说我要赌战狼赢的，我这一次，就赌地球人类胜利。”极光尊者恶狠狠地说道。

　　万法尊者一副无语的样子看向极光尊者：“你真是疯了，不过这是我徒弟，我自然要赌我徒弟要赢，算了，既然如此，就不要赌了……”

　　周围的尊者都忍俊不禁，这两人。到了这个地步了，还这么爱抬杠。

　　“那么我赌战狼胜利，两万星沙，如何？”水天尊者忽然开口说道。

　　“我也是……两万星沙，赌战狼能赢。”千尊者也掺和了进来。

　　“既然各位有如此雅兴，不妨我们都赌一下好了……”

　　一众族长都参与了进来，但他们全都是赌战狼能够获胜，而且一出手，就是两万星沙。

　　万法尊者和极光尊者无奈的看向他们，一脸憋屈：“你们还真是狡猾。”

　　“如何？”千尊者漂亮的眸子里闪过精光，“我们这六位族长，每人拿出两万星沙，一共就是十二万的星沙，我们输，这十二万的星沙就全部归你们。而你们输了，便只要拿出六万星沙。”

　　“哼，赌就赌！”万法尊者犹豫片刻，终于说道，“反正今天已经赢了两万星沙了，哪怕是输了，也就输一万而已。”

　　“我也赌。”极光尊者也是恶狠狠地说道：“反正已经输了两万了，大不了再输三万，赢了的话，还能够回本。”

　　一众尊者，都在看好戏。

　　……

　　战狼！

　　我凝重的看向战狼的周围，在他的周围，虽然空间没有任何的变化，可似乎有一股隐藏在暗中的能量，即将爆发出来。

　　“应该是血肉生命……那么血肉生命结构图，对他应该有些影响。”

　　生命结构图，也不是绝对的效果，在霸主手中，和在尊者手中，那是完全不一样的。

　　“可惜，《九炼之法》一直卡在第八层的边缘，如果能够突破到第九层，那么这一战在不动用心灵之力的情况下，就有把握了。”

　　“不过，生命结构图应该也能起到很大的效果。”

　　我在心中暗道。

　　“想好了吗？要投降了？”战狼淡淡地说道，这倒不是瞧不起我，而是从我以往的战绩来看，却是难以入他的法眼。

　　“不试一试，怎么知道到底是谁投降呢？”我同样说道。


第四百二十六章 大恒星之力

　　“哦？！”战狼的眉眼一挑，“看来你对自己的实力很有信心啊，只不过我这人出手，向来没有轻重，如果你真要比斗的话，恐怕到时候有的痛了。”

　　战狼的声音里，充斥着几分霸道，而他，也确实有这个能力，毕竟这样的存在，几乎可以肯定，在不久的将来，将会成为尊者。

　　“那就直接动手吧。”

　　“轰！”

　　战狼一步踏了出来，随着他的脚步落地，整个宫殿之中。全都震颤不已，那坚硬如磐石的地面，竟然在此刻颤抖了一下，而后以他为中心，密密麻麻的裂缝。便是犹如蜘蛛网一般弥漫了出去。

　　这可是连完美生命体都很难破坏的地面，可是被战狼仅仅踩了一脚，竟然就开始皲裂，由此可知，这家伙的力量会有多大。

　　嗤嗤嗤！

　　战狼火红的长安防飞舞着，而后他深处右手，紧接着，自那右手之上，便有一朵璀璨红莲凝聚而成。

　　花开九瓣，每一片花瓣。都如同天地本源火焰凝聚而成，整个莲花精美无比，天底下最厉害的雕刻家，都无法雕刻出这样一朵火莲。

　　“好厉害的火焰能量，这种能量，完全没有任何的人为加工，仿佛就是从天地之中，从本源之中汲取过来。”

　　这般威力，一旦爆发出来，恐怕连一些完美生命都承受不住。

　　呼！

　　火莲成型，直接带着极为历练的攻势，划过长空，所过之处，就是连空间都被划开了一道裂缝。

　　火焰花瓣轮转，恐怖的力量如同洪荒巨兽，随时都会爆发出来。

　　“来的好！”

　　虽然我并不被他们看好，可自己却知道，自身的实力，如果不动用心灵之力的话，在面对这样一道火莲还是能够抵挡住的。

　　当即，我也没有丝毫的混乱，天穹之上，柔和的金光闪烁着，而后出现了一道又一道深渊炎龙，这些深渊炎龙的身上缠绕着黑色如同匹练一般的火焰，而在火焰之中，更是有着雷霆在飞舞着。

　　“就试试刚才在休息的时候领悟的绝招，将《龙拳》和《雷霆》完美结合，以深渊炎龙的火焰和雷霆结合……”

　　嗤嗤嗤！

　　所有的雷霆和黑色火焰，猛然之间在一瞬间融合在了一起。形成一轮巨大的蓝黑光球，光球随着天穹的挥舞，一下子便脱离了长剑，而后狠狠的砸在了那极速飞来的火莲之上。

　　“咚！”

　　重而沉闷的声音，在这宫殿之内乍然响起。紧接着，无数的火焰和雷霆一同迸发了出去，这宫殿之内，如同下起了火雨和雷霆。

　　“哼！”

　　我重重的冷哼一声，身体变化万千。骤然欺身而上，手中的天穹更是直接竖劈了下去，带着一股狂大的气息，黑色的龙息如同银河倒流下来。

　　眼前的战狼神色微微一凝，似乎还对刚才的攻击被破解有些惊讶。他的身体一侧，在空间同样留下数道火红的残影，甚至那些残影，竟然向我出手。

　　叮叮当当！

　　漫天的残影碰撞着，让人眼花缭乱。

　　不过我并没有任何的慌张。长剑一折，而后以一个诡异的角度，直接贯穿了虚空，袭向战狼的背部，强悍的攻击，让他的身体一紧。

　　“恒星指。”

　　忽地，他头也不回，右手双指微微弯曲，照着我的方向在虚空之中轻轻一点。

　　顿时一道金色的光束，便是爆射而来。

　　我的瞳孔猛然一缩。身体下意识的在半空之中硬生生的横移了半分。

　　那道金色的光束，便是擦着我的肩膀飞速的划过，而后猛然击在了一道圆柱之上。

　　圆柱上面的符文瞬息绽放光芒，可那道金色的光束，竟然直接洞穿了所有的防御，从柱子中间闯过，在上面留下了一道约莫大拇指般大小的洞口。

　　我的心绪凝重，望着左肩的伤痕，鲜血流淌，肌肤焦黑一片，隐隐约约传来的刺痛让我知道，这道光束绝对不简单，如果刚才稍微不小心了一些，那么此刻恐怕早就重伤了。

　　“你是故意的。”我出声道，看向战狼。这家伙刚才的速度，明显是故意放慢，不然我绝对不可能从背后攻击他。

　　“你倒是有两把刷子。”战狼笑道，眼眸之中的战意，却是愈加的疯狂。

　　“既然被你伤了，那么你也吃我一招。”

　　话音刚落，我全身便凝聚成一副黑甲，瞬息离开了原地，巨大的尾巴在空气之中抽打出声音，而后狠狠的鞭向了战狼。

　　“靠力量？”战狼冷冷一笑，随即他站在原地不动，手掌猛然一伸，硬生生的，在半空之中就借助了尾巴。

　　而他所在的那片地面，整个都震了一下，灰尘溅起。

　　……

　　“这战狼，修炼的应该是大恒星之力，依靠恒星而领悟的力量，这种力量，到了最后。一人就堪比一颗恒星。”水天尊者说道。

　　宇宙之中，有着许许多多的力量，也有着不同的道路。

　　一些道路的终点，可能就是完美生命，可一些道路。能够不断的延伸到尊者层次。

　　像大恒星之力，熔岩之力，便是能够成为尊者的力量。

　　而像大毁灭之力，便是有望到达顶尖的力量。

　　所以，这才是山鹰尊者和绿袍尊者要收蛇眸为徒的根本原因。

　　当然。这些道路在霸主级别之前都可以更改的，可一旦进入霸主级别，就十分的困难，但也并非没有可能。

　　“第一个回合，那地球人类略占下风。要不是他的战斗意识太强，很可能第一个回合就失败了。”

　　“大恒星之力，各方面都很完美，这种完美，并不是均衡，而是更方面都很强大……这一次，那地球人类如果没有底牌的话，恐怕要输了啊。”

　　“哼，还早着呢，想赚我的星沙可不是那么容易的。”万法尊者强硬道，不过就连他都知道，这场似乎没有希望了。

　　……

　　“接住了，好强大的力量，一个星系诞生出一个生灵，果然不简单。”

　　我的内心一动。而后腰身一扭，巨大的尾巴瞬间就脱离了战狼的掌控，而后奋力的在宫殿之内划过一道圆形，以更快的速度，更强悍的力量，从另外一个方向猛然砸了过去。

　　“我说过，没用的，比起力量，根本没人是我的对手。”虽然战狼还没有修炼到一整个恒星的力量，可也不能够小觑。

　　他的身体，现在已经相当于半个太阳的质量，如此一来，何其强大。

　　“咚！”

　　又是沉闷的一击，被战狼单手直接接住。

　　“跟你说了，你的力量在我看来。只不过是一只蝼蚁罢了……恩？”他的话还没有说话，忽然惊疑一声，紧接着，他的整条手臂都出现了虚化现象。

　　“这是！？”他的声音陡然增大，而后当机立断，直接断开了自己的手臂。

　　下一刻，那断裂的手臂，就直接化作虚无。

　　“能够直接破坏我生命结构的，这是血肉生命结构图。”战狼有些骇然的看向我，随即，对方手臂的断裂处，蠕动着，又长出了一条手臂。

　　我的神情微微一凝。

　　果然对付这种天才，哪怕是生命结构图的力量，都有些困难啊。

　　……

　　“血肉生命结构图？！”寸芒星内，一众尊者皆有些发懵。

　　“哈哈哈哈，我就说嘛，这小子，绝对还有底牌……虫族生命结构图，血肉生命结构图，霸主级别就领悟了两幅，看来这小子在生命结构图上的悟性相当不错。”

　　诸多尊者，面面相觑。

　　“呵呵，不要高兴太早，大恒星之力，可还没有完全发挥呢。”千尊者打击道。


第四百二十七章 极剑

　　“血肉生命结构图……”战狼的眼神有些凝重，虽然血肉生命结构图对他的影响并不是致命的，可如此一来，他对于我的危险，就会下降很多，而且一旦被碰触到身体的重要部位，很有可能会重伤。

　　“那么，就不让你碰到好了。”战狼全身的气息一顿，而后犹如狂风暴雨一般，席卷了开来，漫天的烟尘涌动着，整个宫殿都在发抖。

　　“去！”

　　我一剑挥了出去，剑光凛冽，上面携带着血肉生命结构图的威力，一剑斩下。

　　空气都凹陷了下去。蛮横的力量，让战狼的头发乱飞。

　　“恒星护体。”

　　轰轰轰！

　　自战狼的身体表面，忽然出现了一道恐怖的气息，气息缓缓成型，仿佛一轮缩小版的恒星。在散发着璀璨的光芒，阻挡着一切。

　　“嗤！”

　　剑芒掠过，却是被外围的恒星挡住，剑芒撞击在恒星之上，发出刺耳的声响。

　　整颗恒星都在发抖着，而剑芒的威力，也在被削弱。

　　“还给你！”战狼一声怒吼，双手舞动，如同抡起了一块巨大的岩石，而后猛然抛向我。

　　剑芒被彻底的击毁。而紧接着，自战狼的身上，无数的火焰图腾雀跃着，从他的皮肤深处涌现出来，下一刻，便是化作一道道赤红的锁链，贯穿了虚空，朝着我激射而来。

　　一根根赤红色的火焰链条，通天贯地，仿佛是一颗在爆炸的恒星，那般威势，简直要毁灭了这座宫殿。

　　好在那些符文全部开启，更是有尊者暗中出手，才稳定住了宫殿。

　　这一招，全都能够秒杀诸多完美生命！

　　望着那暴掠而来的数道锁链，我全身都起了鸡皮疙瘩，而后毫不犹豫，心灵之力瞬间弥漫了出去，天穹浮现在我的身前，发出璀璨的光芒。

　　“分！”

　　我遥遥一指，顿时自天穹的剑身上，一道又一道的剑光分裂了出来，形成三十六柄长剑，围绕着天穹，如同众星拱月。

　　“还藏着底牌吗？”

　　“无论是什么底牌，在我这一招下，你绝对要输，更何况，你连我的大恒星防御都破不了。”战狼身缠赤红色的锁链，双手抓住锁链的末端。而后狠狠一甩。

　　刹那间，虚空震鸣，并且不断地破裂，恐怖的锁链更是化作一道一道的火山，朝着我袭来。

　　“能够让我动用到这一招的。哪怕你输了，也该荣幸。”战狼整个人的皮肤，连带着瞳孔都出现了极度诡异的金红之色，浓郁的血腥味从他的皮肤里传了出来，他全身的血液尽皆燃烧。

　　“《心剑式》第一重。极剑！”

　　三十七柄长剑，如同游鱼一般，嗡的一声，划破长空，而后和那数道锁链撞击到了一起。

　　预料之中的碰撞并没有出现。三十七柄长剑，瞬息就贯穿了所有的攻击，而后狠狠的劈砍在战狼的恒星防御之上。

　　咔咔咔！

　　战狼猛然一阵摇曳，身体踉跄了几步，就是连眼神都有些涣散。

　　“怎么可能？！”他惊骇的看向那三十六柄长剑。

　　我却知道。长剑的攻击，是附带着心境的，在一定范围内，就已经影响到了他的心境，所以战狼才会心神不宁，甚至就是连自己的防御都无法控制。

　　嗤！

　　天穹架在了战狼的脖子上面，那般锋利，只要他稍微一动，整个脑袋都会被割裂下来。

　　一滴冷汗，从他的额头滑落。

　　整个战斗场上，悄无声息。

　　战狼震惊的看向我，甚至还有些发愣，刚才的一切，发生的太快了。

　　“这是什么攻击？！”过了半晌，战狼才问道。

　　我摇摇头，自然不可能说出来，毕竟这是我的底牌啊。

　　“……”

　　“我，认输！”战狼无奈的叹了口气，“原以为这一次，能够夺得第一，可是竟然就输在了这里，真是可悲。”

　　“不过能够输在你的手里，也是心服口服了，最后一招，我根本没法借助。甚至让我重新来一遍，做好准备，都无法接住。”

　　战狼感叹道。

　　……

　　整个寸芒星的宫殿内，此时也是完全没有任何的声音，因为所有的尊者都没有预料到，这场战斗的结局，竟然是这样的结果。

　　“最后一击，到底为什么就轻易的贯穿了战狼的攻击？”

　　“而且战狼还吐血了，难道受到了灵魂创伤？”

　　一众尊者面面相觑，对于他们而言，这太震撼了，他们完全没有看出，最后到底是什么手段。

　　“这小子……太黑马了一些吧。”万法尊者也颇为震惊，无语地说道，可是语气之间。却有着掩饰不住的喜悦和得意。

　　“赢了？看来我赌对了，无论是什么攻击，等到了决赛的时候，我们就可以知道了。”极光尊者说着，便是笑眯眯的朝着其他六位族长看去。

　　“我说各位。输了可不要忘了赌注啊。”

　　水天尊者一行人，都有些无奈，哭笑不得：“几万星沙，虽然心疼，可我也拿的出。只是我真的很好奇，那后面到底发生了什么事情，可惜……在宫殿内，我们的力量被屏蔽了，不然早就能够一探究竟。”

　　到了尊者这个层次。哪怕不研究时空一道，可也会触类旁通，自然而然的学会，因此想要时光回流，让刚才的场景真实重现。完全能够做的到。

　　一个个尊者，都是百思不得其解，第一次因为一个霸主而愁眉苦脸。

　　高位之上，绿袍尊者原本有些慵懒，心里还在消化着之前银河之主所说的话，可是突然，他看到了那最后一击的画面。

　　眼眸先是无意，可猛然之间，爆发出了精光，甚至差点要出声。

　　要知道，哪怕是刚才所得到的消息，也没有让他如此的失态。

　　而一旁的山鹰尊者，也是微微皱眉，而后瞳孔缩小到了极点，盯着画面，若有所思。

　　……

　　“恩？等等，那第三区的比赛好像结束了……这名字？！不是战狼！？”

　　琼光星上，原本百般无聊的众人，忽然猛的发现，这第三赛区的第一名，竟然不是战狼。

　　这样的结果，自然在琼光星乃至整个银河系，都引起了惊涛骇浪。

　　“战狼，竟然输了，太不可思议了，而且还是输给了一个不知名的人。”

　　“可恶，到底发生了什么事情，真的好想知道。”

　　诸多生灵百思不得其解，可没有办法，比赛是保密的。除了尊者之外，不可能有外人知道。

　　“这是一匹黑马。”众人下结论。

　　“诸位，你们有没有发现，如此一来，这一次的前十之中，竟然有三人，都来自听都没有听过的太阳系。”有生灵说道。

　　而这，却让所有人恍然大悟，而后纷纷倒吸一口冷气。

　　银河系何其之大，行星系何其之多，而这偏僻的太阳系，竟然在天才辈出的圣战之中，前十就拿到了三个名额。

　　众人面面相觑，均是有些毛骨悚然。

　　……

　　“终于赢了，原本还不想暴露心灵之力的，可没想到，还是暴露了，这一届的圣战，真是人才辈出啊。”我摇摇头，感叹道。

　　如果没有心灵之力的话，我绝对不可能是这战狼的对手。

　　不过，这世界上根本不存在如果。

　　“恩？”

　　忽然，我的脑海之中，传进来一道消息。

　　“复选赛结束，前十的选手，将会在半年之后，被传送到寸芒星，在这半年里，希望你们好好消化这一次的比赛。”

　　半年？

　　我心念一动，瞬息就发现了，这个事情对我来说太重要了。

　　因为通过沉沦之心，能够感应到，演化恒星的物质，将会在四个月后降临。


第四百二十八章 光明物质

　　复选赛的结束，让许多生灵都跌破了眼镜，毕竟像战狼那般存在，竟然在这里被淘汰了。

　　要知道，战狼可是公认的几乎前五的存在。

　　不过，不管外界怎么讨论，可到了现在，我却没有任何的想法，因为那特殊的演化恒星物质，即将降临。

　　“以前我还没有信心，可是现在，以你的实力，不要说搏击完美生命了，就是正面击杀都没问题了，所以这一次。我们成功的机会将会很大。”浩南说道。

　　谁都希望能够演化到恒星的地步，尤其是这一次，太阳系，在这一次的圣战之中，很有可能会拿到前三名。

　　“我知道，之前他们不将我们作为对手，可是现在，恐怕一个个都十分的紧张，不过其余的文明还好说，我们要担心的是机械文明和时空文明。”

　　我和浩南几人站在如今全新地球最高的一处山脉之上。整个新的太阳系，如今还处于幼年的状态，因此很是干净。

　　时空文明，经历了太多的地方，谁都不知道。时空岛主到底有多少手段。

　　而至于机械文明，如果猜测的不错，那S000号，应该是领悟了机械之心，不然的话，实力不可能突飞猛进。

　　这是两个最需要注意的势力。

　　“不过，我也有把握，毕竟这四个月以来，我的《九炼之法》已经到达了第九重了，至少在基因强度上，也是远超一般的完美生命。”

　　恩？

　　我微微抬头，目光透过大气层，看向宇宙之中。

　　“怎么，来了吗？”胖子几人好奇道。

　　我点点头：“出现了……我得走了。”

　　“小心。”长安抱着小石头，如今的小石头，胖乎乎的，全身上下都透着一股灵动，极其可爱。

　　我捏了捏他的脸，而后跟长安说了几句话，便骤然离开了地球。

　　星空之中，一方方势力，尽皆出现。

　　而我顺着他们的目光，看向原本太阳所呆的地方，那里的时空，似乎出现了些微的变化，而后有着一道道神秘的符号从虚空里渗透了出来。

　　“来了，等到这些符号彻底演化，就会成为一种光明物质，只要将那些物质收集起来，而后放置在沉沦之心中。那么就可以让行星进行演化。”

　　“这些物质大约有一万颗，可一旦某个沉沦之心中的光明物质超过了五千颗，那么就可以开始演化恒星了。”

　　黑山前辈传音道。

　　我感激的点点头。

　　这一次，其实众人都明白，真正有实力抢夺的。也就是时空文明、机械文明和我们地球人类。

　　至于巨龙一族、深渊一族几个文明，则只是旁观而已。

　　忽然，我感到了一股冰冷的目光看向了我，我撇头看去，正是S000号。

　　“恭喜。你也成为前十了。”S000号冰冷地说道，我猜他一定是十分的诧异，原本恒星是他的囊中之物，可偏偏，我也进入了前十。

　　这就令它不得不谨慎。

　　“也许。我们在寸芒星的决赛，要提前到这里开始了。”

　　我见状，双眼也是微微一眯，这S000号，显然是不怀好意。说不定就想在这里将我斩杀，毕竟如果有尊者关注的话，是不可能杀了我的。

　　看来我也得小心一些，机械文明和时空文明交情不错，如果他们联手的话，对我也会有些麻烦。

　　心中这般想着，心灵之力也是悄无声息的灌入到天穹之中，剑身顿时通透无比。

　　而此刻，那遥远的前方，数十个特殊符号。突然爆发出了无比璀璨的光芒，白色的光芒极其炽热，一股带着刺眼的热浪便是扑面而来。

　　难怪一般的霸主级别都不出现，因为这些热量，足以让霸主级别重伤。

　　我的视线一凝。此时在符号的周围，已经出现了一潭清水，当然那并不是清水，而是某种能量凝聚而成，而所有的符号。就在里面沉沉浮浮，似乎随时要出来一般。

　　“快了，等会要抓紧时间，我们也会帮你抢夺。”黑山前辈，深渊恶魔以及刚成为完美生命的秦族长说道。

　　而对方。也是有自己的势力。

　　“那些符号开始演化了，等彻底成型之后，就会自动脱离水潭。”

　　我好奇的看向那里，宇宙，真是神奇。

　　过了片刻的时间，突然，那潭水澎湃了起来，泛起层层浪涛，浪涛惊人，瞬息将数百枚光明物质抛了出去。

　　“抢！”

　　“抢！”

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影直接冲了过去。而对方，也同样冲了过来。

　　虫皇，拦住了黑山前辈和清妃前辈。

　　S001号，拦住了秦族长。

　　这S001号一直没有突破到完美生命，没有想到，竟然在前几天顺利的突破了。

　　至于时空岛主，则是对上了深渊恶魔。

　　大战，一触即发。

　　整个太阳系，都震颤不已。

　　“嗖！”

　　一道身影，直接出现在了我的面前。

　　正是S000号！

　　“既然如此。我们就将决赛提前吧。”

　　轰隆！

　　S000号冷笑一声，而后巨大的手掌一挥，顿时十数道虚空乱流便是爆射而出，在一股奇特的能量包裹下，空间乱流化作一道道旋风，狠狠的砸向了我。

　　我目光平淡的看向S000号的攻击，没有丝毫的惧怕，更是没有出手，心灵之力包裹在周身，那些空间乱流在离我十米远的地方，尽皆爆破，化作空间碎片，而后归于虚无，重新融入到空间之中。

　　而在心灵之力中心的我，却没有丝毫的异样。

　　“如果这就是前十的实力。那真是让我失望透顶，看来是你那组太弱了。”我淡淡说道。

　　“狂妄！让你见识下我现在真正的实力。”S000号胸口凹陷了下去，而后里面出现了一枚黑色的炸弹，并不是地球上的那种，而是完全由一种爆炸性质的能量凝聚而成。表面的纹路如同流水般旋转。

　　嗤嗤嗤！

　　我看向水潭那个方向，只见越来越多的光明物质开始出现，而水潭也进入了活跃期。

　　S000号似乎也察觉到了动静，全身散发着奇特的能量，仿佛成为了一个血肉生命，又像是机械生命一般。

　　“机械之心，果然有些奇妙，让机械生命能够在机械和血肉生命之间相互转化吗？”

　　“既然如此，我也没有时间了，速战速决吧。”

　　嗤！

　　金色的长剑，猛然出击，机械生命结构图和血肉生命结构图的力量附着在上面。

　　快！

　　太快了！

　　心一动，那攻击就直接出现在了S000号的面前。

　　它的攻击，甚至还未出手。

　　“咚！”

　　天穹和其身体重重的砸在了一起，而后猛然一顿。继而发力，迅速的隔离了它的一条手臂。

　　“不！你怎么会这么强大，这是那一招！”S000号想起了之前我攻破沉沦之地的那招。

　　那个时候，招数根本还不成熟，无论是威力还是速度，都比不上这一次。

　　而且，同时附上了生命结构图。

　　天穹如同流星一般，打了一个转，从它的背后迅速开启了第二道攻击。

　　S000号大惊。

　　“回去！”

　　瞬息，就消失在了这里。回到了它的星球之上。

　　“就这么走了？”我看向遥远的行星，这一次，时风没有出手，似乎在闭关，不然的话，说不定一次能够打击两个。

　　我摇摇头，周围的战斗也停止了下来。

　　时空岛主无奈一叹，而后也消失在了这里。

　　“这些敌人，都有沉沦之地护着，想要击杀还真是困难。”我没有多想，而后大手一抓，那里的光明物质，就尽皆出现在我的掌中。

　　“快去炼化吧，光明物质在外界不能多呆，不然演化出来的恒星就会小上很多。”清妃前辈笑道。


第四百二十九章 收徒

　　地球的中心，地底深处。

　　我盘坐在星核之上，原本星核的演化，是很漫长的，没有个数万年根本不可能，可因为有了光明物质，所以其速度就大大的加快了。

　　“生命……宇宙……世界……物质……”我感悟着星核里面能量的变化，极其复杂，哪怕是我，都看的眼花缭乱，也根本不敢摄取所有的物质，只能一部分一部分的研究。

　　“和我的心界很像，这么一个月研究下来，我的心界也处于突破的边缘了，可却迟迟没有突破。”

　　我皱了皱眉。而后摇摇头，看来是自己心急了，这才多久的时间，能够突破到第二层境界，已经相当好了。

　　“看来没有时间了呢。”

　　我的神色一动，因为半年的时间已经到了。

　　“决赛开始！”

　　脑海中，一道声音响起。

　　“传送开始，目的地寸芒星。”

　　“决赛！开始了！”我站了起来，目光坚定，心中却热血澎湃。

　　最后的决赛。整个银河系霸主级别最强大的十人！

　　“不过，我的目标，只有一人，那就是蛇眸！”

　　我的双眸之中，暴露出精光。而后一道光柱就笼罩在我的身上。

　　前十名，以心灵之力，我完全不在意，第一名蛇眸，才是我挑战的目标。

　　……

　　刷！

　　时光流转。

　　下一刻，我就出现在了一个巨大宫殿之内。

　　宫殿之中，无数的流光闪过，似是形成点缀，生命能量在这里异常浓郁。

　　整个宫殿，无比的广大，甚至一眼都望不到尽头，混沌之气弥漫着，让人仿佛置身于茫茫宇宙之中。

　　“这就是传说中，银河之主居住的宫殿？”

　　我皱着眉头望去，这里竟然空无一人，甚至连一点生命气息都不存在。

　　刷刷刷！

　　忽然，在我的身边，便多了另外九道流光，而后一个个人影尽皆出现。

　　蛇眸！

　　时风！

　　厉！

　　千山！

　　……一个个天才，同样来到了这里，而后彼此打量着对方。

　　我同样打量着众人，这还是我们第一次看到对方。

　　“嘿，你就是那黑马陈小见吧。”一个光头模样的青年，很是熟络的搭在了我的肩膀之上，这让我略微皱眉，不过在看到他的眼眸的时候，就明白这人并没有任何的不怀好意。

　　“幸会，阁下就是公子千山吧。”

　　公子千山，以花心出名，看上去有些瘦弱。不过这人的实力，不容小觑。

　　“没想到，你竟然隐藏了实力，看来那天我不出手，你也能够解决掉时空文明的人。”厉龙行虎步走了过来。看向我的目光，有些奇怪。

　　时风和S000号呆在一起，其余的人，也各自打了一个招呼，唯独蛇眸。

　　蛇眸。独自站在角落里。

　　肌肤之上有着些许的鳞片，一条蛇尾，从他的衣袍下端延伸出来，狰狞恐怕。

　　虽然是人类型的，可眼眸。却是蛇眸，因此才叫蛇眸。

　　强悍！

　　哪怕他只是站在那里，却也能够感受到来自神眸的强悍，那种力量，仿佛能够毁灭一切。

　　“蛇眸。无可争议的第一，单是看着他，我就失去了战斗的欲望。”千山凝重地说道，“遇到他，我还是直接认输好了，这人，太恐怖了，真不知道是怎么诞生的。”

　　越是强者，就越能够感受到蛇眸的强大，那是一种深无止境。宛如黑洞一般。

　　“是很强大，比想象之中的更加恐怖，对上他，我没有一点希望。”厉低声说道。

　　天才，都是骄傲的。可是如今却有一个绝世天才，压制住了众人的光芒，在他的面前，所有人都只是皓月而已，而蛇眸。便是那璀璨的恒星。

　　一个个天才，尽皆在暗中观察蛇眸，可越是观察，那种无力感就越深。

　　“真是厉害，本姑娘都不敢看他的眼睛。”一个充满了灵气的小女孩撇了撇嘴说道。而后扬了扬拳头。

　　我看向她，这人应该就是追着胖子和张巧的那个藤洛了。

　　“哥们，我们只能争夺第二名和第三名了，至于第一名，原本我还不相信，可看到蛇眸之中，就知道，绝对是他的囊中之物了。”

　　千山耸耸肩，说道，“这一次的蛇眸。恐怕会被大尊者收为徒弟，想想还真是羡慕啊。”

　　“我也听说了，两大尊者为了蛇眸，差点都打了起来，至于下面的八大族长，根本没有他们的份。”

　　刷刷刷！

　　忽然，就在这时，一道又一道的人影出现在我们的后面。

　　那都是被淘汰了的生灵，可是因为有些被尊者看中，所以也会被传送到这里来。约莫有五十人。

　　“来了。”突兀的，一道声音自大殿之中响起，紧接着，数十道身影就这样突然出现在了宫殿之中。

　　那些身影，或是巍峨高大，或是普通人类的形态，或是长着奇特的翅膀。

　　不过全都散发着极其恐怖的气息。

　　“那站在最下方的，应该是三十六位尊者，中间的便是八大族长，而最上方的，便是两大尊者。”

　　两大尊者，一个面色和蔼，另外一个面目暴戾无比，可两人的气息都没有丝毫的外泄。

　　“银河之主没有出现吗？”我暗中猜测。

　　也对，银河之主日理万机。根本不会在意一次圣战，不出现也是正常的。

　　“也不知道我这次能够拜谁为师，想必那蛇眸，必然是大尊者级别的，如果有族长能够收我为徒。也是很好了。”

　　八大族长，对于收徒也是很慎重的。

　　“蛇眸，绝对是大尊者的徒弟，我的话，目标不高，只要成为尊者的徒弟就好。”千山笑着对我说道。

　　虽然还有决赛，可其实决赛仅仅只是走个过场，这里天才的实力，早就被尊者摸透了，因此会提前收徒，至于决赛，仅仅只是助兴而已。

　　并且选出前三名，在各自的行星系颁下物质奖励。

　　“罗科。”一位虫族的尊者出声道，“你可愿意拜我为师？”

　　罗科的脸上露出狂喜之色，连连上前。跪拜在地上，恭敬地说道：“弟子愿意。”

　　“不错。”虫族尊者点点头道。

　　“不落……”又是一位尊者出现。

　　天才们一个个拜师，不过开口说话的尊者，都是下面三十六位尊者，毕竟那些绝世天才，他们也不敢出面拿下，后面可还有八大族长看着呢。

　　很快，现场就只剩下十一人了。

　　“战狼，厉……”千尊者出现，她的头发火红。身材曼妙，看向战狼和厉，“你们一个修炼的是大恒星之力，另外一个是熔岩之力，和本尊差不多，可愿意拜在我的门下？”

　　战狼和厉连忙恭敬地说道：“弟子愿意。”

　　其他的尊者也是满脸笑容，毕竟之前都协商过，因此并没有出现争夺。

　　水天尊者俊美无比，接着出声道：“时风，可愿意拜我为师？”

　　“弟子愿意。”

　　一个个族长，很快就收到了心满意足的徒弟。

　　而此刻，现场就只剩下我和蛇眸两人了。

　　“放心，你肯定能够被族长收徒，没看到那万法尊者还没有开口吗。”千山轻松地说道。

　　万法尊者？

　　我看向那个略胖的尊者，只见那尊者也同样看向我。

　　“陈小见……我，万法尊者，愿意收你为徒，你可愿意拜在我的门下？”万法尊者看着我，笑眯眯地说道。

　　我的心里一喜，对于这些尊者，也是提前了解过，所以知道这万法尊者，无论是性格还是修炼的道路，和我都很适合，当即，便是决定拜师。

　　“等等！”突然，一道冰冷的声音在这大殿之中响彻。

　　众人皱眉，没有谁能够在这里大声呵斥，可是当看到出声的人是那山鹰尊者的适合，尽皆闭上了嘴巴。


第四百三十章 不服！

　　“山鹰尊者？”

　　众人齐齐的看向山鹰尊者。

　　在银河之主不在的情况下，山鹰尊者和绿袍尊者，便是地位最尊崇的。

　　“万法小子……”山鹰尊者看向万法尊者，也就只有他，才能够叫万法尊者为小子。

　　“大尊者，有什么吩咐？”万法尊者也有些摸不着头脑，这山鹰尊者并不是他们派系的，所以平时也没有过多的交谈，不过还是依然恭敬地说道。

　　山鹰尊者的脸上，难得露出一丝笑容。看上去很为勉强，不过沉吟片刻，还是说道：“万法小子，我看你是要收陈小见为徒。”

　　说着，山鹰尊者看了我一眼，让我全身一片冰冷，心中暗暗打鼓，到底发生了什么事情。

　　不过面对这等强者，无论我做什么，恐怕都没有任何用处。

　　“是的。大尊者！”万法尊者在山鹰尊者面前，还是相当恭敬的。

　　“你觉得蛇眸的天赋如何？”山鹰尊者说道。

　　万法尊者有些看不明白，不过下意识地说道：“自然很好，我们回去研究了一下，发现这是大毁灭之力，这是绝世天才。”

　　“你不是要收徒吗？这蛇眸，就交给你了。”山鹰尊者突然说道，一副不容置疑的表情。

　　“啊？”万法尊者当场就愣在了原地。

　　不仅是他，这宫殿之内，上至尊者。下至各种霸主，在听到这番话之后，皆是愣在了当场。

　　要知道，之前的蛇眸，完全是两大尊者之前的竞争。就是连八大族长，也休想染指，可此刻……

　　山鹰尊者在说什么？

　　竟然放弃了蛇眸，要将蛇眸交给万法尊者？

　　所有的尊者，乃至八位族长皆有些不可思议。

　　之前一直冰冷默立着的蛇眸，更是猛然抬起了脑袋，双眸之间，也是闪过一丝错愕。

　　似乎山鹰尊者的事情，完全出乎所有人的预料。

　　“什么情况？”我一时间也没有搞清楚。

　　“这这这？”万法尊者都发傻了。

　　“这什么这，就这么决定了。”山鹰尊者袖袍一挥，直接说道，“蛇眸给你，也不算让你吃亏，我就吃亏一些，那人类小子，我山鹰尊者，在整个银河系，除了银河之主以外，就数我最强大了，你可愿意当我的关门弟子？”

　　山鹰尊者缓缓地说道，可是此刻，任谁都能够看出，那眼神里面的急迫。

　　“什么？！”

　　众人发愣，有些生灵甚至忍不住的发声。

　　“将蛇眸拱手让人，山鹰尊者的目标。竟然是这地球人类！？”

　　在场的诸位都不是傻子。

　　山鹰尊者先前还和绿袍尊者在争夺，而现在，自导自演出这一番，那么他的目标，绝对已经换了。

　　就是连蛇眸都看不上？

　　“天。兄弟，竟然有大尊者看上你，这这这……”千山在我一边惊呼，连连拍打我的肩膀，“快答应啊。这可是大尊者啊。”

　　我脑子有些麻木。

　　看向了山鹰尊者，又看向万法尊者。

　　“怎么回事？！”水天尊者几人暗暗皱眉，几道凛冽的视线，便看向了我，似乎要将我看穿。

　　“哼！山鹰！不要吓唬人。”一旁一直沉默的绿袍尊者在此刻突然出声。而后他看向了我，再将视线移动到万法尊者的身上，道，“万法小子，想当年。我见到你的时候，你还是一个超凡生命，而现在也成了尊者。”

　　“我知道你一直没有收到一个称心的徒弟，这样吧，这个蛇眸给你。至于地球人类，就让我来教吧。”

　　静！

　　宫殿之内，无比的安静。

　　这是什么情况？

　　“这……”千山无语的看向我，道，“据我所知，之前两大尊者还在争夺蛇眸，可现在怎么全都在争你啊？”

　　“你问我，我也不知道啊。”

　　我耸耸肩道。

　　绿袍尊者忽然笑眯眯的看向我，他的眼里满是慈祥，下一秒，就出现在了我的面前，和蔼地说道：“我是绿袍尊者，不要听那山鹰的话，银河之主之下，我才是整个银河系的第一名，而且以他的性格，根本不适合收徒。”

　　众人面面相觑，根本不明白到底发生了什么事情。

　　“绿袍，这是我徒弟，你这是强词夺理。”山鹰尊者也出现在我的面前，面色阴沉。

　　“又没有答应，哪里算你的徒弟？”绿袍尊者原本很和蔼，可此刻也丝毫不甘示弱。

　　“怎么，要打一场？”山鹰尊者身上弥漫着森森的杀意。

　　“打就打，谁怕谁？！”绿袍尊者也同样高声说道。一时间，宫殿内的空间都凝固了。

　　……

　　万法尊者冷汗涔涔而下，望向其他的族长，皆是有些瞠目结舌。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事情？”他无语的看向天水尊者等人。

　　“不要看我，我也不知道。”天水尊者说道，“不过既然两大尊者出面抢徒弟，这也就意味着，那陈小见比之蛇眸，恐怕更有天赋。”

　　“对！我们的目光不如两大尊者。恐怕他们两人一定看出了什么。”千尊者也是说道。

　　“怎么可能！怎么可能！这家伙怎么可能会被大尊者看上？”S000号站在一边，他已经被机械尊者收徒了，而且对方还是族长级别的存在，所以原本很得意的心情，瞬间沉到了谷地。

　　他想不通，也想不明白，一时间，脑子都有些混乱了。

　　所有人都看着这荒唐的场面，有些无语和发懵，因为今天发生的事情，太超乎他们的想象了。

　　……

　　“看来，山鹰尊者和绿袍尊者，一定是发现了我的心灵之力。”

　　我暗暗想到。

　　也唯有心灵之力，才会让两人如此抢夺我。

　　而以他们两人的实力，其他的尊者虽说发现不了。但这两人，绝对能够窥伺到一些。

　　“我不服！”忽然，就在这个时候，一旁一直沉默的蛇眸，突然出声。

　　“蛇眸？”山鹰尊者和绿袍尊者同时看了过去。虽然没有说话，可目光之中的那份威压，却直接让这片宫殿都为之颤抖。

　　如果不是蛇眸这般天才，恐怕他们两人一眼望过去，就能将对方置于死地。

　　只不过因为蛇眸。所以两大尊者也收敛了一些。

　　“蛇眸，你有什么意见？”绿袍尊者冰冷地说道。

　　蛇眸的眼神骤然一缩，可背脊依然笔直，道：“我不知道二位尊者大人为什么忽然看上了这人类，可我蛇眸不服。”

　　“我蛇眸。从出生以来，就从来没有战败过，我相信，以我的天赋，在整个银河系之中，都找不出比我高的存在了……而在未来，更是有希望达到银河之主的层次。”

　　众人没有说话，虽然蛇眸很霸道、嚣张，可是这话，却是没有分毫的水分。

　　大毁灭之力，确实能够走到山鹰尊者和绿袍尊者的层次，甚至最后机缘足够，都能够迈出最后一步，成为银河之主一般的存在。

　　忽地，蛇眸的目光投射到我的身上。带着一丝的冰冷。

　　“我，蛇眸，正式向你挑战，你敢不敢？！”

　　挑战？！

　　我凝眸。

　　心灵之力，对抗大毁灭之力吗？

　　虽然没有把握，可是在这一刻，依然热血沸腾。

　　其他的天才，如果凭借着心灵之力，他们绝对不会是我的对手，可是蛇眸不一样，这是唯一一个让我感到危险的存在。

　　无可争议的第一！

　　恐怕在两大尊者的眼里，论起实力，这蛇眸也是第一，只不过不知道为何，他们似乎更看重心灵之力。

　　“两位尊者，我接受他的挑战。”我对着两大尊者淡淡地说道，而后看向了蛇眸，哈哈大笑，“蛇眸，我早就想跟你比试了！”


第四百三十一章 震撼登场

　　天才对战天才？

　　众人面面相觑，皆有些激动，要知道这两人，一个是被誉为绝世天才的存在，无论碰到什么对手，在之前的比斗过程中，哪怕是那些众人看好的天才们，最多在蛇眸的手上，也走不过三招。

　　而另外一边，却是被两大尊者同时看好。甚至不惜舍弃蛇眸的天才。

　　两人对决，自然引发了无数人的好奇。

　　“我不知道两大尊者为何看好哪地球人类，只不过凭借着我的感觉，那蛇眸的实力，太强悍了，大毁灭力量，直接通向宇宙本源，能够碾压一切。”水天尊者说道。

　　“一个是有潜力，而另外一个，是绝对的实力。不过这一次，也许会出人意料呢。”万法尊者经过了刚才的波澜，此刻的内心，也平静了下来。

　　无数的目光聚集在他们的身上，整个宏伟的宫殿内。流光溢彩，可如今，这些闪烁的星辰，似乎都凝固住了。

　　“起！”山鹰尊者一声轻喝，顿时宫殿内星辰轮转，紧接着，众人便发现，自己置身在一处庞大的星球之上。

　　他们处于众山之巅，而在环绕的山间，有一处无比巨大的盆地。

　　……

　　刷！

　　我身体一闪，手持天穹，便是横移到了盆地里面。

　　冷风，呜呜的吹着，天空之中的星辰，忽明忽暗，这里的重力是地球的十倍。

　　蛇眸冷笑一声，一步踏出，下一刻也同样出现在了盆地里面。

　　他的速度极快，根本没有动用任何的身法，却直接突破了空间的限制，引起一阵惊呼。

　　“也许你的天赋不错，可是我想告诉你，天赋，仅仅只是实力的一部分，现在的你还不是我的对手，我会轻而易举的战胜你，而后拜在大尊者的门下。”蛇眸双手自然垂落到膝盖的位子，手臂上布满了蛇鳞。

　　我轻笑着，对方给我的压力相当之大，如果仔细观察的话，就会发现，在蛇眸的周身，无数的粒子都在不断地湮灭。

　　“不比试一下，怎么知道孰强孰弱呢。”

　　“比试？”蛇眸也不解释，突然之间。自他的肌肤表面，涌现出一点一点璀璨的光芒，那是生命能量！

　　“这是完美生命级别的生命能量？天元？！”周围有人惊呼道。

　　“不，应该是半步完美生命，这蛇眸。即将成为完美生命。”

　　“天元吗……生命能量的进阶形式。”我皱了皱眉，面对完美生命，我自然不会害怕，可前提是，对方并不是像蛇眸这样的绝世天才。

　　一旦凝聚出天元。那么攻击力就会大大增强，尤其是，对方的天赋如此恐怖，天元在他的手里，简直就是一大杀器。

　　“难怪实力这么强。光是靠天元，就能够秒杀掉大部分的天才了，而且由天元凝聚成的秘法，更加的凶悍……这一战，还真不好打啊。”我虽然心惊。可同样热血澎湃。

　　“现在，你还能战胜我吗？”蛇眸体内的天元涌荡着，仅仅只是出现，却连虚空都被撕裂了。

　　天元，在这个时候出现。无疑是一种致命的打击。

　　半步完美生命很难凝聚天元，但蛇眸却做到了！

　　刺啦！

　　恐怖的天元，猛然出击，如同狂风暴雨向着我击打过来，无数的岩石被碾碎，地表更是出现了一道道巨大的裂缝，裂缝一直向着我蔓延。

　　我猛然张开了眼睛，瞳孔之中爆发出精光：“我说过，不到最后，谁都不确定结局！”

　　随着最后一个字落下，在我的周边，空气顿然紧缩了起来，心灵之力破体而出，在这一刻，不像是温柔的流水。仿佛化作了一柄利剑，一股极其恐怖的能量，便是骤然成型，整个大地都在颤抖着。

　　心灵之力，第一次在众人的面前。完全暴露！

　　嗤嗤嗤！

　　天元击打在心灵之力上，发出刺耳的爆鸣声，可无论天元如何出击，都被阻挡在我十米开外的地方。

　　……

　　顿时，整个星球上无比的安静，针落可闻。

　　大约过了片刻，才有些尊者反应了过来。

　　“这能量……好特殊……好强悍！”水天尊者原本坐在一张石椅上，可此刻猛然站了起来。

　　“这应该就是他之前动用的力量，可我为什么都没有见过？”

　　一众尊者忍不住用生命能量悄然探测了过去，可是下一刻。让他们震撼的事情出现了，尊者级别的生命能量，可是超越了天元，成就天罡之力，可如今。在碰触到那特殊能量的一刹那，竟然如同火焰遇到了水流一般，刹那间熄灭了，纵然有些还能够存活，可无论如何都剖析不了这种能量。

　　“恩？我的心灵。竟然受到了轻微的冲击。”碧海尊者震惊道。

　　他们的意志，何其强悍，可此刻竟然被一个霸主震动，哪怕只是轻微的震动，也已经让他们震撼不已。

　　“这难道就是两大尊者看上他的地方？”

　　一众天才也是瞠目结舌。这样的力量，他们完全没有见过，可是能够和天元正面相撞并且处于上风的话，那么定然是极其厉害的。

　　“啊！”忽然，万法尊者大吼一声，胖乎乎的手指指着赛场，一脸见鬼的模样，“这这这……”

　　“怎么了？”机械尊者疑惑道，而此刻，机械尊者看向周围的其他几个族长，发现除了水天尊者和千尊者之外，一个个尽皆呆若木鸡。

　　“难怪，难怪！”碧海尊者低声喃喃。

　　“到底怎么了，你们几个发现了什么？”水天尊者连忙问道。

　　水天尊者，千尊者和机械尊者，他们的资历相比较其他的族长，都比较浅，所以一时间竟然都没有发现。

　　咕噜！

　　万法尊者深深的吸了一口气，有些苦涩的看向其他水天尊者几人，道：“你们三人，来的比较晚，所以不知道一些隐秘。”

　　“这陈小见所使用的，并不是生命能量，而是另外一种能量，叫做心灵之力。一种完全由心灵凝聚而成的力量。”

　　“心灵之力？”千尊者、水天尊者、机械尊者面面相觑，他们确实是第一次听说这样的力量。

　　心灵还会有力量？

　　“心灵，确实有力量，而且极其恐怖。”

　　极光尊者接过话，他虽然在说话。可是目光一动不动的盯着赛场，甚至连自己的身体都控制不住，肌肉在不断的颤抖，这更让千尊者几人奇怪了。

　　“心灵之力，能够直接攻击敌人的心灵。只要意志不坚定的话，会被瞬间抹杀。”

　　水天尊者问道：“那也就是说，意志坚定的人，就完全没事了。那些天才，诸如蛇眸，能够有如此成就，意志方面绝对没有问题，那……”

　　极光尊者摇摇头，道：“你不懂，这心灵之力，不是简单的靠意志防御就可以了，这是一种超脱于这个宇宙的力量，简单的来说，就是我们所处的这片宇宙，还没有孕育出这股力量。”

　　千尊者几人依然疑惑。

　　“按照你们的说法，以及我刚才的探测，似乎发现这心灵之力，没有太大的物理进攻性，而且它的本性，并不是杀戮，似乎更擅长入侵。”

　　“哪怕这片宇宙没有这种力量，但也不能说明它很强大。”

　　万法尊者无奈的看了他们三人一眼，道：“水天，千尊者，还有机器人……你们就不要推测了，老实说，我从来没有想过，他的底牌，竟然是心灵之力。”

　　“我只告诉你们一点，你们就知道，为什么两大尊者直接抛弃了蛇眸了。”

　　“那就是，我们伟大的银河之主，使用的力量，便是这独一无二的心灵之力！”


第四百三十二章 只是试探？

　　银河之主？！

　　几位族长级别的尊者完全愣住了，任他们如何猜想，都没有想到，这竟然关系到银河之主。

　　“领主大人无敌于世，多少个恒星系的领主，在我们银河系刚出现的时候，想要攻打掠夺，可那时候，我们的领主大人就能够以一敌二了，而随着时间的推移。甚至都能够轻易的对付各个领主。”

　　“如果那些领主没有恒星系护着，恐怕都已经死亡了好几个。”万法尊者感叹道，“而领主大人，使用的就是独一无二的心灵之力，所以，你们说强不强，这也是两大尊者想要收徒的原因。”

　　“那蛇眸再强大，可也只是有希望到达两位大尊者的程度，可陈小见，那可是领主大人的力量。说不定将来有望和领主大人比肩。”

　　震撼！

　　太震撼了！

　　一众族长尽皆无奈的笑道。

　　“这一届的天才，未免出现的太多了吧。”

　　“心灵之力，整个银河系只有领主大人掌握……现在竟然出现在第二个人身上？”

　　事情完全出乎了他们的意料。

　　“心灵之力，分为境界和《心剑式》。”忽然，绿袍尊者看了过来。声音出现在众位族长级别尊者的脑海之中。

　　万物有道，一切的道，皆可在天地之中汲取。

　　“心灵的境界，分为心境，心灵投影，以及心界。《心剑式》，分为极剑，重剑，剑之世界。”

　　诸位尊者都耐心的听着，虽然这些并不是秘密，可之前也没有人说，所以一直不知道罢了。

　　“这陈小见，如今已经领悟了心灵之力，如果没有领悟心境和极剑式，恐怕这一次还是会输给蛇眸，那样一来，山鹰，你就收蛇眸为徒吧。”绿袍尊者淡淡一笑。

　　“让我收徒？”山鹰尊者不满地说道，“那蛇眸，领悟的是大毁灭之力，以后也是有希望超脱，可你我都知道，他顶多达到一般恒星系领主的实力，可我们的领主，完全是超越了平常领主的水准，一般其他恒星系领主在他的手里，都过不了几招。”

　　两人虽然对蛇眸很满意，可是比起来，他们自然更愿意培养更强大的徒弟。

　　“哼，你觉得光靠我们其中一人，真的能够培养好吗。”山鹰尊者说道。

　　“你的意思是，我们两人联手？”

　　“正是！”

　　其余的八位族长，面面相觑，皆是听到了这个令人震惊的消息。

　　两大尊大联手培养的徒弟，恐怕会极其恐怖吧。

　　不过下一刻。他们的目光，全都带着同情看向了蛇眸。

　　他们知道，哪怕蛇眸胜利了，哪怕大尊者收他为徒，但在待遇上。绝对没有那地球小子要好。

　　心灵之力！

　　和银河之主一样的力量，众人想想都激动万分，因为银河之主在他们眼中太神秘了。

　　……

　　巨大的盆地内。

　　蛇眸在看到自己释放的天元被阻挡，有些意外，而后微微抬起眼皮看向我。与我遥遥相对：“不错，原本以为是一场很无聊的比赛，不过你这力量，却是很新鲜，我都没有见过。想必两大尊者看重你，就是因为这种神秘的力量吧。”

　　“你值得我稍微认真一些了。”

　　蛇眸身上的天元尽皆收拢到体内，整个人无比的沉稳，隐约之间，众人都感到了一股压抑的气氛。仿佛有一片星河即将塌陷。

　　天穹微微颤抖着，似乎战意昂然，要斩杀一切，我不喜不怒，开口道：“站吧！”

　　话音刚落。心灵之力便是蔓延了出去，心境之下，整片空间都开始扭曲了。

　　虚空之中，一道道裂缝开始产生。

　　“善意的提醒一下，在天元之下，我的攻击力才是顶尖的，之前那些不过是小儿科。”

　　随即，他垂落在双膝两侧的手臂猛然之间抬了起来，他向前迈了一步，紧接着，庞大的气息，骤然冲向了苍穹。

　　“接我第一掌，山河灭。”

　　轰！

　　整个行星都猛然颤抖了一下，方圆数万米，都出现了巨大的裂缝。这样的战斗，已经完全能够灭杀所有不是天才级别的完美生命了。

　　好在这里有诸多尊者存在，直接将这招的余威压在了盆地里面。

　　可饶是如此，整个星球还是震颤不已。

　　一掌平平的轰出，所带来的狂暴气息。让所有人都头皮发麻。

　　那些天才们，诸如厉，千山等人，一个个目瞪口呆，尽皆倒抽一口冷气，这样的威力，太强大了，完全和他们不在一个层次上面，恐怕一个照面就会被秒杀。

　　锵！

　　天穹击出，心灵之力灌注之下。让剑身发出璀璨的光芒，如同一轮耀日，从苍穹落下。

　　天穹，只有在心灵之力下，才能够发挥特殊的力量。

　　《九炼之法》第九重下。我的肉身，同样强悍无比。

　　“《雷霆》第九重！”

　　嗤嗤嗤。

　　一道约莫一米厚度的雷霆，乍然而出，雷光不大，可是其中的雷霆。似乎都活了过来一般。

　　雷霆，携带着心灵之力，直接崩碎了周围被掌法禁锢的空间，在众人惊骇的目光之下，一剑重重的劈砍在蛇眸的夸张的掌风之上。

　　掌风凛冽。无穷的空间都被禁锢，哪怕是当初的不落折叠了九十九层的空间，可是在蛇眸一掌之下，那些空间恐怕都要尽数崩塌。

　　咚！

　　天地为之一暗。

　　空间暴动，在攻击的交汇点，空间如同玻璃一般开始破碎。

　　砰砰砰！

　　我们两人，皆是倒退了几步，我退了数十步，而蛇眸，仅仅只是退了三步。

　　“天元，在一般完美生命的手中，我完全感受不到厉害，可在蛇眸的手中，竟然能够产生如此巨大的变化，不愧是绝世天才。”

　　我感受到了一股压力，蛇眸，强悍无比，如果不拼尽全力的话，恐怕难以获胜，而刚才的攻击，对方显然没有多少认真。

　　“好厉害的肉身，而且那雷霆也不错，剑芒也十分的锋利。”蛇眸略有些惊讶，刚才那一掌，一般的完美生命根本没有挡住的希望。当然，他的实力虽然强悍，可在尊者的面前，却完全不行。

　　毕竟尊者和完美生命，是质的差距。

　　整个银河系多少完美生命。才孕育出几十个尊者。

　　“能够挡住我的第一掌，你的实力不错，不过必要高兴的太早了，刚才只不过是我三成的实力。”

　　“三成？”我挑了挑眉头，同样说道。“刚才的一击，也只是我三成的实力，你只管全力出手吧。”

　　我的底牌众多，连心境和极剑式都没有完全催发，更何况第二重境界。

　　……

　　“天啊！刚才的攻击，仅仅只是试探？”

　　“三成的实力，这未免也太恐怖了，同样是天才，为什么差距这么大？”千山一行人目瞪口呆。

　　他们原本以为蛇眸会赢的很快，可到两次试探性的攻击之下，竟然都没有成功，这令他们更加的好奇。

　　至于其他的天才，以及一些不知道内情的尊者，皆是震惊无比。

　　三成的实力？

　　哪怕是尊者，都有些凝重了。

　　“这两个绝世天才，一旦到了我们寸芒星上修炼，恐怕百年之内，必定能够成为尊者，而一旦成为尊者，我们都不会是他们的对手。”

　　“我见过无数天才，甚至我自己从小到大都被誉为天才，原以为成为尊者，已经是相当了不起的，可见了他们，才发现，自己真是惭愧啊。”

　　一众尊者无语，他们看向赛场上的两道身影，已经完全没有看晚辈的眼神，因为不过百年，这些尊者就完全不是他们的对手了。


第四百三十三章 巅峰之战

　　盆地内。

　　我手持天穹，周身的心灵之力极速旋转着，原本柔和的心灵之力，在这个时刻被我的战意点燃，锋芒毕现。

　　而对面的蛇眸，一条巨大的尾巴狠狠砸在了地面上，顿时半个盆地都皲裂了开来。

　　轰！

　　几乎是瞬间，他就发动了攻击。

　　蛇眸，极其擅长掌法，但在之前。几乎没有几个天才，能够让他动用第一掌，而现在面对我，他动用了第二掌。

　　“第二掌，天地崩！”

　　蛇眸面色凝重，双掌齐齐推了出去，顿时，空间内，风土凝聚，化为两边。

　　天空充斥着狂风，地面充斥着大量的泥沙，不断绞杀着。

　　天和地相隔，这里的世界，仿佛在一瞬间就变化了模样。

　　“心境！”我的瞳孔几乎缩小到了针形，心境之下。整个世界似乎都缓慢了下来，蛇眸的攻击在我看来，原形毕露。

　　一念之下，天穹瞬间斩了出去，三十七柄长剑划破长空。如同游鱼一般，在天和地之间愉悦的穿梭着。

　　三十六柄长剑，速度奇快无比，心之所向，剑之所指。

　　“……”

　　一瞬间。天地完全没有了声音，甚至完全没有了色彩。

　　众人只感到心头发懵，耳朵空鸣，甚至一些天才们，一个个全都七窍流血，要不是有尊者连忙护住，恐怕早就受了重伤。

　　安静！

　　无比的安静！

　　整个盆地内，碎石诡异的静止在空中，风与沙与剑，在这一刻似乎都凝固住了。

　　然而下一刻，骤然之间，无数的声音和色彩都回来了。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸，光华流转，声波化作有形的涟漪，向着四面八方扩散了出去，而后重重的撞击在一位尊者布置的防护罩上面，瞬息有几道攻击，直接洞穿了防护罩，让那尊者骇然，只能再度出手，加固了防护罩。

　　我的面前，空间如同煮沸的开水，不断的冒着热气。

　　身体不可遏制的后退了数千米。

　　而反光蛇眸，此刻的他，双掌的掌心。竟然出现了一道道血痕，殷红的鲜血滴落在被削了一层的盆地里面，连岩石都融化了。

　　受伤了！

　　蛇眸竟然受伤了。

　　蛇眸的眼神，充满了可怕狰狞的血丝，仿佛看到自己的血液。十分的奇怪。

　　“多少年了，除了十岁之前，有人能够让我受伤之后，就再也没有让能够让我流血了。”

　　“好，很好。这么多年来，你是第一个让我受伤的人。刚才的攻击，竟然还影响到了我的心境。”

　　蛇眸抬起眼皮，目光灼灼，整个瞳孔骤然变成了黑红之色。缓缓流转，似有无尽的毁灭之力蔓延而出。

　　“五成的力量，竟然击败不了你，接下来，我将会使用七成。你做好准备吧。”

　　“五成……”我愕然，这蛇眸，竟然隐藏了这么多的实力，不愧是天才，不过我也同样自信。“放马过来吧，无论多少实力，我都接着。”

　　……

　　“听到了吗，我在怀疑我的耳朵。”千山转过头，看向了厉、藤洛几人，无语地说道。

　　“五成……我以为他们至少到了八九成了，难不成他们真正的实力，真的能够在霸主级别和普通尊者一战？”

　　众人面面相觑，皆是有些头皮发麻。

　　S000号和时风，同样心惊胆战的看向赛场。心中骤然一紧，要知道，他们之前可是和陈小见有在作对，对方没有直接杀死他们，真的不知道算不算好运了。

　　然而相比于下面的震惊，两大尊者和八位族长，却是更加的震撼，当然他们的震撼，不是来自于蛇眸。

　　“心灵之力第一重，心境！”

　　“《心剑式》第一重。极剑式。”

　　山鹰尊者和绿袍尊者相视一笑。

　　“已经领悟了就好，只要领悟了，就说明他在这一道路上很有天赋。”

　　“不过似乎，还是蛇眸要胜利啊。”

　　“蛇眸，毕竟凝聚成了天元，而且还有大毁灭之力没有使用。不过，足够了！至少领悟了心境，就代表着他已经在这条路上了。”山鹰尊者看上去心情很好。

　　“领主大人，还处在第三重心界，可我依稀记得，当年领主大人在第二重心灵投影的时候，还是完美生命，就直接斩杀了一位初入尊者的存在。”

　　“而当领主大人进入尊者境界的时候，已经是无敌的存在了。”

　　“至于心界，我还只见过领主大人使用过一次。”绿袍尊者看上去有些唏嘘，“如果一个霸主级别，领悟了心界，恐怕就能够轻易的斩杀一般的尊者，而到了完美生命，那么连我们都得忌惮了。”

　　“如果再加上《极剑式》第三重的话。我们恐怕都得逃命了。”山鹰尊者补充道。

　　八大族长，恐怕没有看过心界，可他们两人跟随银河之主太久了，上一次征战天马恒星系领主的时候，对方的领主就差点死去，要不是天马星系的本源爆发，以损失十分之一的代价，才将他们的领主救了回来。

　　……

　　蛇眸火红的长发飞舞着，身体的气息，骤然又拔高了一层，而到了最后，甚至光凭气息，周围的空间都开始崩塌了。

　　一个绝世天才！

　　哪怕是完美生命，都不是他的对手。

　　而尊者，也不过是他途中的风景。

　　他的目标，甚至超越了尊者，直指星空主宰。

　　嗖！

　　他的身体骤然消失了，而下一秒，便出现在了我的上方。

　　手掌，形成了一道漩涡，气态水、液态水、固态水，三种水的形态，形成了一个巨大无比的漩涡，笼罩在整个盆地的上空，碾压了下来。

　　“第三掌。断轮回！”

　　“好厉害！”

　　我的瞳孔一缩，而后手中的天穹，毫不客气的挥了出去。

　　“重剑式！”

　　锵锵锵锵！

　　以天穹为中心，在它的周身，突然幻化出一百零七柄长剑光芒。

　　总共一百零八柄长剑。只是浮现在空中，就崩碎了虚空，一柄剑，宛如一颗星球。

　　一百零八柄长剑，一百零八颗星球。骇人的威压，散发了出去，周围的防护罩，在瞬间就崩塌了。

　　……

　　“不可能！重剑式！？”山鹰尊者和绿袍尊者骇然失色。

　　在霸主级别，领悟极剑式。是有可能的，可领悟到重剑式……

　　望着那一百零八颗巨大的星球，这里的尊者和诸多天才，尽皆倒抽一口冷气。

　　那般场面，当是如何的震撼。

　　诸多星辰环绕，连重力都开始紊乱了。

　　“去！”

　　蛇眸一掌重重压了下来，庞大的漩涡，疯狂的涌动着。

　　咔咔咔咔！

　　一颗颗星球被引爆，那刺耳的声音，巨大的冲击波，如果不是八大族长出手，根本抵挡不住。

　　因为这里不止涉及到生命能量，还有逸散出来的心灵之力，一般的尊者恐怕都不知道如何阻挡。

　　……

　　恐怖的碰撞，不亚于一个行星系的毁灭，光华璀璨。

　　我的瞳孔猛然一缩，因为对方的攻击，生生不息，水的三种形态不断的转化，碾碎了一颗有一颗星球。

　　“厉害，重剑式竟然不能完全碾压对手，这蛇眸，当真有可能问鼎最强者。”

　　我心中涌动。

　　而后咚的一声，身体狠狠的倒飞了出去，撞击到一处防护罩上，猛烈的反弹力，让我的喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来。

　　我的防御力，终究比蛇眸要弱了一些。

　　嗤！

　　蛇眸倒退了数千米，而后落在了一处岩石之上，他的长发飞舞着，其中几缕飘落在地。

　　刺啦一声，左肩的铠甲崩裂，蛇鳞零落而下。

　　周围，先是安静了半晌，而后吸冷气的声音一片又一片响起。


第四百三十四章 我拒绝

　　“两人对战，终于双方全部都受伤了，不过这样看上去，似乎是蛇眸略占下风啊。”

　　“那地球人类，使用的到底是什么力量，我完全没有看过，可竟然能够对抗蛇眸。”

　　这一场的比斗，不要说超越众人的想象，哪怕是两位大尊者，此刻也有些发愣。

　　“连重剑式都领悟了。”山鹰尊者眼眸凝重。此刻竟然有几分紧张。

　　这样的天赋，未免太夸张了一些。

　　“何止夸张啊，心灵之力，随着实力的提高，提高的也就越夸张，这还是在霸主级别，如果进入了完美生命，恐怕一些尊者都不是他的对手。”绿袍尊者唏嘘道。

　　两人对视一眼，有些震惊的表情，多少年没有出现了？

　　……

　　“好诡异的力量，一百零八柄长剑，演化出一百零八颗星球，重力彻底的紊乱，而且还附带那种特殊的力量。”蛇眸皱眉，看向自己的肩膀。那里的伤口还在腐烂着，以他的恢复力，一时半会竟然还恢复不了。

　　他的左肩微微颤抖着，刚才那一剑，如果不是他身体内的天元护体。恐怕直接会被洞穿手臂，可现在，仅仅只是擦肩而过，但那奇特的能量，依然在破坏着他手臂内的粒子。

　　“真的……从来没有一个生灵。在同等级内，能够将我逼到这一步。”蛇眸的脑袋低垂着，让人看不清他的表情。

　　只不过，此刻，他脚底的岩石，纷纷开始碎裂。

　　砰的一声！

　　蛇眸脚下数十米范围内的地表，直接变成了粉末，凹陷下去一大层，而他整个人，就悬浮在半空之中。

　　刺啦！

　　刺啦！

　　刺啦！

　　在他的周身，忽然从虚空之中渗透出黑色的闪电，闪电先是如同长发一般纤细，可到了最后，整片天地都似乎只有一个节奏，那些黑色的闪电越来越粗大，渐渐化作巨大的黑色雷霆，如同有灵性一般，缠绕在他的周围。

　　呼！

　　忽然，蛇眸抬起了脑袋，这一刻，我惊骇的发现，神眸的眼睛，已经完全化成了黑色。

　　黑光凝重，如同墨水一般，没有任何的光明。周围的空间，一下子就黯淡了下来，仿佛所有的光亮都被这一双眼眸吸收了。

　　“这是我最后的底牌，哪怕是连完美生命体，都逼不出我的底牌。”蛇眸轻声说道。可是他仅仅只是说话，周围的生命能量，甚至连各种粒子，都开始湮灭了。

　　死寂！

　　我只感到一片毁灭的力量。

　　疯狂！

　　疯狂的破坏！

　　碾压一切，毁坏一切。这就是大毁灭之力。

　　嗖！

　　忽然，蛇眸的尾巴陡然伸长，此刻的尾巴，覆盖着一层浓浓的红黑色能量。

　　巨大的尾巴划过长空，顿时所有的能量。包括时空和五行之力，尽皆被摧毁，那里在短时间内，成为了一块死地。

　　“大毁灭之力？！”

　　“原来如此，这就是他被视为这一届第一人的原因。”

　　传说。天地是由最基本的五行和光暗规则构成的。

　　金木水火土和光暗，这七条道路，无论哪一条走到底，都能够成就星空主宰级别的强者，也就是银河领主层次的存在。

　　而大毁灭之力。就是火焰力量的终极形态。

　　绿袍尊者，走的是生灵之力，是木之力量的终极状态。

　　山鹰尊者，则是锋芒之力，来自于金之力量。

　　“心境！”我的瞳孔绽放出璀璨光芒，无形的力量直接朝着蛇眸覆盖了过去。

　　“这是……”蛇眸身体一顿，瞬息，那攻击就停滞了片刻。

　　“分！”

　　我遥遥一指，长剑瞬间再度分为一百零八柄。

　　“极剑式！”

　　轰隆隆！

　　其中五十四柄长剑，顿时颤抖着。

　　心念一动。便是直接击打在燃烧着红黑色能量的巨尾之上。

　　“休想！”蛇眸大喝一声，那红黑色的能量分化而出，在他的尾巴上形成一道道巨大的手臂，抓向了长剑。

　　“重剑式！”

　　我目光一凝，心灵之力的牵引下，另外五十四柄长剑，便是演化星球，重重的砸了下来。

　　一心多用，对我来说根本不是问题。

　　“破破破！”

　　长剑，疯狂的攻击着。

　　对方的攻击。也十分迅猛。

　　大毁灭之力扫射着长剑，其中一些，剑芒顿时就黯淡了下来。

　　嗤嗤嗤！

　　一道道能量光束，击打在防护罩上，那由八大族长凝聚而成的防护罩，此时竟然出现了不同程度的扭曲，让众人心惊不已。

　　这样的攻击，无论那一道落在这些天才的头上，都会要了他们的命。

　　大毁灭之力！

　　心灵之力！

　　重重的碰撞在了一起。

　　蛇眸喷出一口血，高声道：“接下来一招，你要做好准备，我可没有完全掌握。”

　　“毁灭！”

　　嗖嗖嗖！

　　时空扭曲着，在蛇眸黑色的瞳孔之中，猛然爆发出一束血红色的光束，在血红色光束的周围，时空完全的混乱，甚至出现了过去的场景。

　　“大毁灭之力，毁灭一切。”突然，我站在了原地，“我的心界。一直突破不了，原来就是因为如此，世界，有生有死，无死无生，向死而生……我一直想要创造，可却忘记了，毁灭也是世界的一部分。”

　　“该结束了，虽然有些欺负人，不过，蛇眸，你将来确实有问鼎星空主宰的实力。”

　　我遥遥看了他一眼，虽然突破到了心界，可我只是动用了心灵投影的力量。

　　咔嚓！

　　那血红色的光束，在众人目瞪口呆之中，凝聚在了半空之中，而后如同玻璃一般，纷纷碎裂。

　　至于远处的蛇眸，满脸的不可思议，一手捂住心脏的位置，而后脸色苍白，茫然喷出了一口心头血，跌坐在地上。

　　赢了！

　　……

　　“赢了？”众位尊者和天才们看到这样的场景，皆是一愣，他们实在没有想到。到了最后竟然会是这般景象。

　　刚才，到底发生了什么事情？

　　那恐怖的血红色光束，又为何会在半空之中停顿。

　　蛇眸，又怎么会突然失败？

　　没有人知道发生了什么事情，除了那八大族长和两大尊者。

　　“蛇眸。被喻为历届圣战无可争议的第一名，而且还领悟了大毁灭之力，竟然在这里输了。”

　　千山、时风、厉、战狼……一种天才皆是有种看到幻觉的感受。

　　蛇眸，何其强大，破了初选赛的记录。复选赛，更是连扫对手，可如今，竟然败了，而且败的如此的莫名其妙。

　　“山鹰。最后一击，看到了吧。”绿袍尊者凝重道。

　　山鹰尊者正色道：“如果不出意料的话，那应该就是领主大人当年使用的心灵投影了。直接斩杀对方的心灵，比心境更加的霸道。”

　　“哪怕是意志坚定的人，也绝对防不住，心灵直接投影到敌人的心里，本质上，应该是意志和意志的对杀，可是心灵之力的使用者，在意志方面，绝对恐怖无比，没有人会是他们的对手，除非使用特殊的秘法，或者干扰对方。”

　　“霸主级别，就领悟了心灵投影和重剑式……这样的妖孽，恐怕很快就要超过你我了。”

　　“走吧，收徒去吧，这蛇眸也不错，先让万法小子调教到尊者级别，再由我们接手，至于陈小见，恐怕要禀告领主大人了。”绿袍尊者说道。

　　“是啊，如今战乱在即，我们必须尽快将这样一批天才培养起来，一旦陈小见和神眸成长到尊者的地步，那就是一大杀器。”

　　两大尊者忧心忡忡，不过还是看向了赛场。

　　“陈小见，你可愿意拜我们二人为师，我们二人？”山鹰尊者和绿袍尊者同时说道。

　　众人听闻，尽皆一惊，不过很快明白过来，能够战胜蛇眸，绝对有资格拜两位大尊者为师父。

　　我淡淡的看了他们一眼，若有所思，摇摇头，道：“我拒绝。”


第四百三十五章 创世大结局

　　“我拒绝！”

　　时空回转，众人回到了宫殿之中，此时一双双眼睛，尽皆带着诧异的目光，注视着我。

　　拒绝？

　　竟然有人拒绝了两位大尊者？

　　这简直太不可思议了。

　　山鹰尊者和绿袍尊者，那可是整个银河系，除了银河之主之外，最强大的两大生灵，有多少生灵想要拜入他们二人的门下，可是这两人，根本不收徒弟。

　　如今两人联袂收徒，竟然还被拒绝了。

　　恐怕以二人的地位，会感到十分没有面子。

　　众人的面色那是相当的古怪。

　　“放肆！”忽然，一道怒喝自宫殿之内响起。

　　只见一位三头六臂的大汉，六双眼睛恶狠狠的看向我。

　　“重风尊者！”众人低呼。

　　“重风尊者，那可是山鹰尊者势力下的，因为山鹰尊者当初救了他一命，所以对山鹰尊者很是尊者，这下有好戏看了，这地球人类，竟然当场拒绝了山鹰尊者，重风尊者绝对不会善罢甘休。”

　　“人类，不要以为有一些天赋，就目中无人。我重风尊者要让你看看，什么才是尊者，你们这种天才，在我们的眼里，全都是蝼蚁。”

　　重风尊者怒喝道，与此同时，三头六臂发光，六只手臂上。拿着不同类型的武器，每一柄，似乎都在演化一种规则。

　　砰砰砰。

　　层层叠影从空而落，碾压四方，避无可避。

　　“完了，重风尊者动怒了。”

　　“虽然不会杀死他，可这下，人类小子有苦受了。你看山鹰尊者和绿袍尊者都没有出手阻拦。”

　　“重风嘛，当年似乎见过他呢，好像是被山鹰救下来的小家伙，没想到都成尊者了。”我无悲无喜，眉目睁开，顿时，无尽的流光划过。

　　呼！

　　刹那间，天旋地转。整个银河宫殿，瞬息消失，变成了一座庞大的世界。

　　这个世界里，只有一座剑山，直指苍穹。

　　从剑山上方，一条美丽的瀑布垂直而下，阳光照射下，形成数道彩虹。

　　九条大河以剑山为源头。朝着四面八方奔腾而去。

　　绿草茵茵，凉风习习，鲜花摇曳，春光浪漫。

　　心灵境界第三重——心界。

　　直接将对手拖进直接制造的虚幻直接之中。

　　在这个世界里，所有的规则，全都由我说了算。

　　“这？”重风尊者的攻击，瞬间就消散于无形，而后他的气息开始萎靡，仿佛一下子就从尊者，回到了普通人的水平。

　　“恩？”我皱眉，“没有想到，以霸主级别施展心界，竟然只能维持三秒的时间。”

　　咔咔咔！

　　世界破碎，而后周围的一切又恢复了原样。

　　银河宫殿，依然还是那个银河宫殿，星辰环绕，流光溢彩。

　　可众人面前的重风尊者，此刻所有的武器，尽皆掉在了地上，而且全身大汗涔涔。

　　“重风！”一旁的尊者连忙上前，一探测之后，才松了一口气，“还活着，只是生命能量耗尽了。”

　　一名尊者竟然在面对一位霸主，而且被一招击败？！

　　“咕噜！”

　　一些生灵，下意识的吞了口口水，哪怕连蛇眸，此刻看向我的目光，都充满了怪异。

　　“心灵境界，第三重——心界！”山鹰尊者一字一顿地说道。

　　“你，到底是谁？！”绿袍尊者此时也发现了不对劲，一个霸主级别，怎么可能领悟心界？！

　　我展开了笑容，看向八大族长，看向两大尊者，笑道：“鹰山，绿袍，好久不见。”

　　鹰山！绿袍！

　　众人齐齐倒抽一口冷气，竟然直呼名讳？！

　　而且还好久不见？

　　一时间，众人尽皆一头雾水。

　　呼！

　　忽然。银河宫殿之内，时空起了波澜，一道灰暗的身影，从虚空通道之中缓缓踏了出来。

　　身影很模糊，气息更是有些起伏，可谁都知道，这人，便是统领整个银河系的星空主宰级别强者，银河之主。

　　“领主大人！”

　　“领主大人！”

　　“……”

　　一众天才尽皆跪拜，神色激动万分，这可是银河之主，哪怕是一些尊者，都只见过一两面。

　　而尊者们，都是微微弯腰，以示尊敬。

　　我看着银河之主，银河之主同样看向我。

　　“你来了……过得如何？”银河之主笑道。声音低沉，带着一丝疲惫。

　　“我来了，过得还好，前所未有的好。”我同样笑道。

　　“那我就放心了。”银河之主松了口气，“看到你突破到心界，我就知道，后面的路没有问题了，这一次是我们赌对了。”

　　“山鹰。绿袍……”银河之主看向众人，只不过只叫了山鹰尊者和绿袍尊者。

　　“领主大人。”两人恭敬地说道。

　　“我这一个分身，撑了数十亿年，终于可以消散了，能量也快耗尽了。”银河之主淡淡地说道。

　　可听在众人的耳中，却如同惊雷。

　　分身？

　　银河之主，只是一个分身。

　　山鹰尊者和绿袍尊者同样震惊的看向了银河之主。

　　“接下来交给你了，宇宙本源的事情。想必你也知道。”银河之主说道，并且本体渐渐的消散。

　　“何必客气，你就是我，我就是你。”我笑道，与此同时，那从银河之主身上逸散出来的能量，尽皆回到了我的身体之中。

　　轰！

　　一股庞大的气息，瞬息冲天而起。巨大的光柱，透过银河宫殿，贯穿了整个银河系。

　　我的实力，也在以肉眼可见的速度，迅速的增强。

　　完美生命，尊者，大尊者……

　　星空主宰！

　　我看向自己的双手，力量又重新回来了。

　　“山鹰，绿袍。”我笑着看向两人，心中感慨万千。

　　“领主大人？”两人都有些疑惑，因为我屏蔽了他们对我的样貌，所以两人尽皆有些困惑。

　　“之前数十亿年的银河之主，仅仅只是一个我的分身。”我一挥手，就解开了他们脑海之中的屏蔽，而至于其他人，一个个都停在了原地。时空都静止了，自然听不到我们的谈话。

　　“领主大人！”山鹰尊者和绿袍尊者回忆起了我以前的模样，连忙恭敬地说道。

　　“我的分身之前跟你们说过，我们银河系，太强大了，这一次的圣战，天才涌现，以后要么是银河系毁灭，要么是宇宙本源被我们毁灭。”

　　“而在数十亿年前，为了防止这一天的到来，我做了一个冒险的决定。”

　　冒险的决定？

　　两人不解。

　　“你们知道我修炼的是心灵之力，可我从出生后，自己的父母就去世了，无依无靠，一路从杀伐之中走来，领悟了心灵之力。一直突破到心界的境界，可这里，却出现了问题。”

　　我叹了口气，继续说道：“按照我原本的推测，毁灭宇宙本源，很困难，创造一个新的宇宙，同样很困难。可我发现，心灵之力的第四重，却是创造世界。”

　　“心界，是虚拟的世界，第四重，便是能够将心界转化为真实的世界，这就是我想到的脱离这片宇宙的办法。”

　　“利用心灵之力，创造一个心界。而后将它转化为真实的世界，这样的世界，不亚于一个初始宇宙了。”

　　山鹰尊者和绿袍尊者看向我，目露惊骇。

　　“可我刚刚也说过，心灵之力，走的是心灵路线，可我这一路，虽然波澜起伏，可终究，没有经历的事情，比如爱情、友情、亲情，太多太多了，心灵不完整，让我一直无法突破到第四重创世。”

　　“于是，我便决定，在这里留下一尊分身。而本尊，便重新轮回投胎，经历正常人该有的历程。”

　　我苦笑一声，太阳系，是我自己创造的，所以在心灵之力强大之后，会感受到一丝诡异，那灵体文明也同样如此。

　　毕竟是人为创造的。和宇宙自然孕育而出的行星系不同，这也是没有办法的事情。

　　“当初，我创造了太阳系，又在某个时刻，创造了太阳文明，便不再管他，自身投入到轮回之中。”

　　这很危险，因为不重新悟出心界，那么我的记忆就永远不可能恢复。

　　而最危险的就是死亡，因为分身不能干预，当地球末日来临的时候，只能眼睁睁的看着我死亡。

　　一次死亡所付出的代价，是沉重的，分身利用了三分之二的能量，将我从岁月长河之中打捞上来，进行重生。

　　这才有了重生一说。

　　当然，如果我再死一次，那么分身根本不能够将我复活，而到时候，整个银河系都会大乱。

　　当初，我在投胎之前，就给自己制定了两条路线。

　　一条是生命结构图，生命结构图如果领悟出九十九副，同样能够超脱。

　　另外一条。就是心灵路线。

　　准备两条路，就是为了以防万一。

　　不过最后还是回到了心灵之力上面。

　　“我在地球，在天阳系，经历了以前没有的事情，我有朋友，有父母，有长辈，有妻子。有儿子……”

　　长安，小石头，胖子，浩南，辰烽，木头，白芷……

　　你们都是真实的，这样的感觉真好。

　　我的脸上，露出了幸福的笑容。

　　之前的我，历经一切，虽然高高在上，可却从来没有体会过这些情感，心灵之力自然也不圆满，会有瑕疵。

　　可现在，突破到第四重，只不过是时间问题。

　　“宇宙本源！”我的目光，透过重重虚空，直接看到了一团混沌能量。

　　“现在，你总该放心了吧，我不会掠夺你的能量，再给我数百年的时间，我就能够脱离你而去。”

　　宇宙本源，是没有意识的，一切，都凭借着规则行事。

　　“山鹰，绿袍，这些事情，你们两人知道就好……好了，现在去你们两人先去边境一趟吧，几个恒星系的领主，正要攻打过来。”

　　“领主大人，那您呢？”绿袍尊者和山鹰尊者知道了事情始末之后，对于战争，也不再担心，毕竟超脱在即。

　　我耸耸肩，无奈地说道：“当然是先去接老婆大人啊……”

　　（全书完）

