

技术宅的异域人生

作者：赵延年


　　30岁还没屠神灭佛的我给穿越者丢脸了，赵延年驾驶的超音速战斗机瞬间把一头巨龙甩出了N条街。


作品相关


人物外传

　　人物外传——杀戮的亡者

　　赵延年，男性，汉族，28岁，机械工程学研究生，自由职业者，死因：他杀，被利器划破动脉失血过多而死。初步调查，死者在X市古玩市场购入一尊玉像之后当晚被杀。由于没有找到那尊玉像，警方认为这是一起有预谋的抢劫谋杀案。X市警方提醒市民外出时要提高警惕，如发现可疑人员及车辆尾随，要想方设法避开或报警求助，夜间应避免独行，深夜最好选择打车回家。

　　魔王波旬：欲界第六天的天主/六梵天主，就是魔王波旬。他假装皈依了佛门，过去因供养过辟支佛的福德得以成为六梵天主。是他请求佛陀涅槃，佛陀由于慈悲心听了他的话。在佛陀答应离开之后，波旬转而说，等到末法时期我要带领众弟子穿上你们的衣服，装扮成你们的样子来灭你的法。波旬由于引人入外道，引人误入歧途，所以被称为魔王。

　　以上两者本来是不搭边的存在。不过当赵延年买下了那座黑玉雕成的佛像之时一个人类与一个魔王的命运产生了交点。

　　倒在血泊中的赵延年本来是个很普通的宅男。一直过着很普通的生活，普通到那种与电视新闻所报道的那些事件完全没有任何的交点。他也从来没想过，自己竟然因为一尊2000块钱的玉像而被杀。伤口并没有感觉只是身体感到越来越冷，赵延年知道自己的生命即将消逝。“可恶啊！为什么我要这样死去，为什么他们要杀我！”种种的负面情绪随着这些为什么在赵延年的脑海中熊熊燃烧起来。

　　“你想杀人吗？”一个声音在冥冥中响起。

　　“你想杀掉那些想要杀你的人么？”

　　“我想啊，杀杀……杀……杀！”

　　“小四！那死鬼在囔囔什么？”正在将玉像装进箱子准备带走的匪首明显对被他们连捅了3刀却没有立刻毙命的赵延年很是不满。

　　“老大，没事！这小子就剩下一口气。10分钟内一准见阎王。兄弟们又不是第一次干活，错不了。”

　　“拿刀子再给他几下让他赶紧去见阎王，省的在那哼哼听着心烦。”

　　“好嘞”

　　就在抢匪拎着刀子准备击杀赵延年的时候突然，一阵阴风吹过。几个抢匪立刻僵住了。随后他们发现自己的身体无法动弹，甚至连声音都无法发出。

　　一道虚影从赵延年的身体上钻出，灰色的虚影却有着红色的眼睛，狰狞的表情如同传说中的恶鬼。

　　“杀～杀～杀～～～！”

　　第二天，抢匪的老大开着一辆冷藏车向城郊驶去，冷藏车里的装满了各种破碎的肢体器官。而开车的老大腹部有一处巨大的伤口却如正常人般行动自如。一张印刷着数种古物图案和价码的铜版纸被夹在车窗上。纸张上的血手印看起来诡异而恐怖。

　　两天后，一个国际性古玩走私团伙诡异的被全灭。

　　翌日，该团伙的上级组织，一个黑暗世界著名组织秘密结社的首领面见了控制走私团伙的管理者。

　　随后首领发出了高级成员集结令，宣称有伟大的发现要公布。

　　一个月后世界各地的秘密结社高级成员。各行各业的科学家政客商人来到了该组织的于海底1500米的秘密基地，随后便失去了消息。

　　由于各国科技界商界政甲都有人失踪，引起了全世界范围的关注，各国政府于一个月后找到了秘密结社的海底基地，随着特工人员进入海底基地，人们看到了入地狱一般的镜像。近5万各国精英和秘密结社内部工作人员全部惨死，尸体被抽出血液。干涸的血液在基地内部最大的广场上绘制了一副巨大的法阵。整个场面让人从灵魂深处感到战栗。后来由历史学家指出这座法阵中所使用的语言是古梵语，不过具体的意义已经无人能解。随后联合国调查组在秘密结社的资料库中发现了大量高端科技，有些甚至超过人类科技上百年。还有大量关于人类超自然能力的研究成果。于是调查秘密结社灭亡原因已经不再重要。秘密结社的下属组织遭受了各国毁灭性的打击。而联合国各国则在瓜分这些高端科技上开始了漫长的口角和争斗。

　　人物外传——沉默的人偶

　　露娜这个名字代表着希望，可是在露娜的心里却什么都没有了。父亲战死了，母亲也郁郁而终。丧礼之后，露娜被人送到了城外山坡上的一座木屋里，虽然在母亲葬礼上隐约在听到什么城主迁怒，剥夺骑士称号，灾厄之子，之类的话语。但是这些已经无所谓了，饥饿，伤痛，都已经没有感觉不到。露娜就像一只人偶一样坐在那里一动不动。

　　深夜，一个小男孩偷偷的溜进了露娜的房间。借着月光小男孩看到摆在露娜面前的饭菜仍然没有动过。摇摇头，小男孩小心翼翼的靠近过来。

　　“你能听到我说话么？”

　　没有反应。

　　“喂！你能听到么？”小男孩用手在露娜眼前晃了晃。

　　虽然因为生理反应还会眨眼，但是露娜的眼睛里已经没有了生的光彩。

　　小男孩折腾了将近十分钟仍然无法让露娜产生任何反应。

　　“哈哈哈，合适的材料啊！”小男孩突然的笑声让气氛变得诡异起来。

　　“既然你的心已经死去，那我就给你一颗新的吧！”

　　说着小男孩表情有些狰狞扭曲的将双手扶着小女孩的头部把自己的额头靠了过去。

　　“我叫露娜·戴蒙德，我的爸爸是冰霜骑士艾斯·科瑞姆·戴蒙德。我的妈妈是席琳娜·西瓦。我的爸爸在于兽人的战斗中英勇战死了，他是我心中的英雄。我的妈妈也因为疾病离开了我。虽然命运抛弃了我但是我仍然会好好地活下去，因为我有了新的伙伴亲人——布莱克·罗德尼克，他还有另一个名字叫做赵延年。”

　　露娜的眼中重新发出了生的光彩，她带着安静的笑容听着，小男孩讲述他自己离奇的故事。

　　人物外传——孤独的大法师

　　人老了就总会想起往事，我依然记得，小杰克和爱丽丝成为我徒弟的那天。小杰克的魔动青蛙吓坏了爱丽丝，然后被爱丽丝用火球追杀了整整一下午。小杰克的魔动学天赋非常的高16岁时他便制造出了炼金人偶，叫什么来着？对了叫希露。虽然人偶总是会出些不大不小的毛病。不过小杰克将来一定可以成为一个伟大的魔动学大师。爱丽丝的火系天赋虽然并不很高。不过她的操控力却很好，尤其是在追杀小杰克的时候从来都只会把杰克的衣服烧坏皮肤燎黑。却没有一次伤到过小杰克。后来直到他们请求我为他们证婚。我才明白为什么爱丽丝不会烧伤小杰克。人老了啊，我已经有30年见过丽塔了。也不知道她过得怎么样。作为一个法师婚姻感情本来是无所谓的事情，但是为什么想到丽塔还有小杰克爱丽丝时还会感到心痛呢。小布莱克作为杰克和爱丽丝的儿子继承了他们夫妇两人的天赋，不管是魔动学还是元素掌控力都很优秀。只是那次恶魔入侵事件。小布莱克的身体被暗元素侵蚀。虽然这让他成为了罕见的三系天赋使用者。但是小布莱克的元素亲和力却也被大大损伤。魔力提升的困难会让小布莱克卡在大魔法师的门槛上很久。也许有生之年小布莱克都会停留在高级法师，改天应该去工会看看有没有解决的办法。不过这个不着急，我还是先去把实验做完吧。

　　大法师亨德列克提起法杖离开了墓园，一座双人墓地的墓碑上这样写着。

　　爱徒，杰克·罗德尼克2991－3017，爱徒爱丽丝2990－3017，魔法历3017年春大法师亨德里克


第一卷


序章

　　一个本该死去的灵魂又一次醒来了。赵延年发现自己被一位机械少女抱在怀里急速的奔跑着，虽然那金属的脸部没有任何表情但是从衣装上的残破，明显这位不知是生物还是机械的少女在逃避着什么。

　　“我这是在那里？”感觉到自己现在的姿势并不舒服，于是想伸手调整一下位置的赵延年发现自己的手部竟然如同婴儿一样短粗细嫩。“这是！？”噩梦般的回忆突然涌上心头，赵延年又一头昏死了过去。

　　奔跑的机械少女并没有发现自己怀中婴儿的异状，仍然在林间急速的向某个方向高速奔跑。就在这时一道黑色的光线如闪电般的击中了她的后背，强大的攻击虽然没有击穿少女的后背但是依然击碎了女性后背的金属外壳。机械少女胸腔内暴露出来的一颗紫色晶石仿佛不甘的闪耀了一下之后彻底失去了光彩。

　　被抛飞出去的赵延年幸运的落在了一片柔软的草地上并没有受到太大的伤害，但那位机械少女却保持着被击中时的姿势再也没有了动作。如果赵延年现在还有意识的话一定会发现一头如同暗黑破坏神里迪亚波罗一样的恶魔正一步一步从远方的向他走来。

　　“人类真是弱小啊，你们没有资格享用这块由伟大的魔神创造出来的土地。”恶魔举起利爪召唤来一团火焰，边说边准备给予眼前婴儿最后一击。

　　就在这时一个苍老而愤怒的声音在天空响起：“恶魔！”

　　在漫长的生命里积攒了无数战斗经验的恶魔头也不抬的直接将手中的火球扔向声音传来的方向。并且瞬间发动了防御魔法。不过天空中并没有传来火焰爆炸的声响。就在这时一只无形的大手突然抓起赵延年急速地向丛林内飞去。随后一道巨大的火龙从丛林中冲出直接击飞了恶魔。

　　丛林内的老者的攻击并没有就此停止，只见老者将法杖插在地上四周的温度开始急速下降，水元素聚集在空中形成了近百的冰锥。随着老者一指。冰锥如同闪电般击向恶魔落脚之处。极冷与极热的互相转换产生了一连串的爆裂声和雾气。而等到雾气被老者发出的狂风吹散时恶魔已经不见踪影。

　　“杰克，爱丽丝……”老者望着数里外冒着浓烟的小镇老泪纵横。


第一章 穿越的技术宅

　　“魔力的根源来自于精神力与元素的融合。魔法释放的根本就是控制身体内的魔力于体外的元素产生共振，而我们人类从最早的触媒施法到后来研究出来的咒语，法阵，手印，魔法道具，等等。都是为了加快这一过程而存在。”

　　赵延年以完美的精神面貌坐在教室里听着一个秃顶的中年大叔絮絮叨叨的讲着魔法历以来施法方式的进化历程。不过如果多次元宇宙里有参加过九年义务教育的大神路过这里的话一定会发现，这家伙明显走神了。来到这个世界已经十六年，赵延年已经从一个婴儿成长成了一个少年。当然成长历程可以说是一部血泪史。有血，有泪，有屎。以一个成年人的角度重新来一次成长，并不是什么好受的事。尤其是大小便不能自理的时候。

　　不过相比这些更让赵延年，也就是现在的布莱克·罗德尼克感到难受的是他穿越的这件事本身上。赵延年并不是死后嘎嘣一下就穿越过来的，一场莫名其妙的劫案让他成了一只天魔。成为天魔之后的赵延年如果用一次词来形容的话就是入魔。智慧记忆都在但是人格却发生了巨大的转变。飞来横祸带来的巨大怨念让他开始对每一个导致他死亡的人进行凶狠的报复。最后的结果就是，一个月时间，赵延年，干掉了超过5万人。其中绝大部分是一个秘密组织的成员，这个组织从数百年前就开始存在，到了近百年已经开始在暗处控制着地球的经济军事科技等各个领域。赵延年附身到组织首领的身上下达了成员征集令，然后用毒气在一座深海基地里将5万来自世界各国的精英分子一网打尽。然后在冥冥的驱使下利用这5万人的血肉灵魂制造一个巨大的阵法。听起来这绝对不是什么好事情，不过好在老天有眼，一道突然出现在赵延年头顶的霹雳劈碎了阵法，然后赵延年就穿了。同时穿过来的还有5万人的记忆。

　　“为啥别人穿越不是带个空间种田就是带个什么神器，啥都不用学，神器一扫描就全会了。而我上了六年魔法课才学会放火球。”赵延年虽然为自己获得又一次新生而感到高兴，不过这仍然无法缓解他作为穿越者大军一员的怨念。虽然成功穿越到了魔法世界，不过赵延年发现按照惯例穿越者必有的金手指到自己这里就弱爆了。自己死掉时身边的那尊玉佛确实给了自己一套功法，不过那玩意是天魔专用的。好不容易才被雷劈回来，赵延年再也不敢去碰那篇随时可能把自己变成杀人魔的经文。脑海里除了经文剩下的就是被自己吞噬的5万各界精英的记忆。不过5万地球精英的记忆知识听起来很美，但是赵延年发现自己根本没可能学完这些东西。除非给自己十万年时间，否则自己想看完这些记忆门都没有，虽然这海量的记忆存储在灵魂里并不显得拥挤，但是灵魂终究不是电脑，也没有百度谷歌。更不像播放器一样可以快进快退。赵延年这些年的努力下也不过是读完了3个人的记忆，一个高级间谍，一个心理医生兼催眠术大师，还有一个来自罗马教廷的圣骑士。当然赵延年在这些年的记忆读取中还是掌握了一些技巧，在一定程度内加快和放慢记忆播放的速度，还有就是一心二用甚至三用的边看记忆播放变做事情。这种感觉让赵延年回忆起了以前自己边看新番动画边打副本的感觉。当然打副本如今变成了写作业，看动画变成了看别人的记忆这点让赵延年表示压力很大。如果不是长期对自己进行自我催眠，赵延年不保证自己会不会疯掉。

　　“布莱克，你来回答下我们现在使用的刻印施法有什么优点。”

　　个头明显比教室里其他魔法学徒大上很多的赵延年，从座位上站起来。无奈地看了一眼秃顶老师便开口回答道“刻印是依靠刻印系统的力量在我们的精神海里直接刻印上标准的魔法构型。我们只需要将魔力灌输进构型就可以准确的施放法术，这种施法方法，不但节省魔力，而且由于魔法构型的标准可以让法术发挥更大的威力。”

　　“好，布莱克回答的很正确。刻印系统是最近500年最伟大的发明。尼古拉·培根大师开创了魔法历史的新纪元。让低阶法师从无谓的咒语学习中摆脱了出来。而获得了更多时间去学习基础知识。同学们，你们要记住魔法师的强大靠的不是魔法，而是知识。好了，时间差不多了。我们下课。”

　　和另一个宇宙的下课放学没什么区别，教室里瞬间就变得空荡荡的，赵延年走在最后将教室的门锁好后并没有离开学校。而是转身向这个魔法学校里的一座7层高的法师塔走去，这座初级魔法学校的面积并不大，建筑物也只有教学楼，宿舍楼两座二层的小楼，毕竟在丹特这座只有5万人口的边塞小城里，每年入学的法师学徒也不足10人。这个世界的法师学校只上半天课，作为法师还需要大量的时间去冥想。而假期只有少数几个重要的节日才会放假从这一点上来说，这个世界的法师学徒并不比九年义务教育的学生要轻松多少。当然作为主角的赵延年要更悲剧一些。其实自从14岁进阶初级法师之后赵延年就可以去郡城的中级魔法学校进行学习。不过因为赵延年悲催的魔法亲和力，30岁之前别想进阶中级魔法师。赵延年去中级魔法学院学习的后果就是绝对毕不了业。正因为如此作为赵延年监护人的老魔法师为了自己的面子决定让布莱克留在初级魔法学校。反正初级学校的几位老师教个菜鸟法师还是很轻松愉快的。于是赵延年这两年就成了丹特著名的大龄留级生。

　　轻车熟路的通过验证法术进入法师塔，赵延年先到了5层看了一下自己名义上的监护人也是这个小城唯一的一位大魔法师——亨德里克。大魔法师一如既往的沉浸在魔法实验中，并没有发现赵延年的到来，看到大法师正在忙碌的身影，赵延年很清楚一时半会大魔法师是不可能停下他的研究。于是便安静的走下楼去。

　　魔法塔的地下室空间很大，这里本来是用来装杂物用的。不过后来被赵延年清理出来后作为自己的实验室。近三百平米的空间四处堆着各种各样的金属零件和机械。地下室中心的地板上一个3米直径的炼金阵伴随着嗡嗡声散发着微弱的光芒。这个炼金阵是赵延年在9岁的时候成功建立起来的。后来随着赵延年的炼金术进阶几次修改才扩大到现在这个程度。赵延年小时候就从老法师口中知道了自己幼年的时候被恶魔的黑暗元素污染过，元素亲和性受到了严重的伤害，这将使赵延年的魔力增长大大的慢于同龄人。甚至可能今生都只能达到高级魔法师，而无缘进阶大魔法师。所以在老魔法师发现赵延年的精神力天赋很好之后就建议赵延年兼修炼金术。

　　这个世界的炼金术并不是地球炼金术那样的神秘学，而是一门近似科学的学科。最早的炼金术士一部分是魔法力量不足的魔法师，还有一部分则是向往魔法力量但是没有任何天赋的学者。这些炼金术士虽然没有过人的魔法天赋，却拥有绝顶的智慧，他们仿照魔法阵的原理，另辟蹊径创造出了使用精神力驱动的炼金阵。炼金术士们依靠炼金阵的种种能力，两千年来已经发展成了一种正式的职业。从炼金傀儡到炼金药剂高级炼金术士甚至已经接触到了空间领域，制造出了空间戒指这种神奇的储物道具。

　　几把组装好的枪械被放在一个架子上。从9mm左轮手枪到全自动步枪一应俱全。赵延年从自己的工具台上拿下一把左轮手枪，这把手枪是他12岁时制造出来的作品。枪械使用的材料是黑铁。并不是不想用优秀的魔法金属，只不过每月十个金币的零花钱并不足以购买足够的魔法金属来使用。

　　赵延年学习炼金术的几年来，已经初步确定这个世界的物质元素基本上和地球是相同的，虽然有些物质在化学反应的时候，产生的效果和自己的记忆里的知识有一些偏差，不过反应公式基本都是成立的。只是在反应的激烈程度上发生了一些变化。

　　作为一个机械工程学毕业的技术宅，赵延年并没有过深的研究过化学。不过作为一个军事爱好者，对于枪械知识还是很熟悉的。左轮手枪造型设计仿照的是9mm警用手枪，不过口径什么的，在这个世界可没有出门就能买到的尺子，天平。所以赵延年只好自己凭感觉用黑铁做了标准长度和重量单位。毕竟国际标准单位哪玩意凭自己现在简陋的条件是不可能测定出来的。就比如说秒这个定义是铯—133原子基态的两个超精细能级之间跃迁所对应的辐射的9，192，631，770个周期的持续时间为1s。赵延年表示自己如果有造原子钟的技术力。早开发核弹争霸世界去了。

　　仔细的将自己造的全手工子弹装入弹仓，对着50米外的靶子开始射击。10环，10环，9环，10环，9环，10环。赵延年深吸了一口气把弹壳卸下放在一个专门的盒子里，多年的射击训练让一个16岁身体的少年拥有了一定的自保能力。50米内固定靶连射也可以达到不错的精度。赵延年觉得自己在这个危险的世界终于有了点自保的本事。毕竟自己那可怜的魔力至今也不过能扔出几个小火球，就要坐下冥想。


第二章 只属于一个人的少女

　　赵延年所处的这片大陆被称作龙眠大陆，据说是远古邪龙被神灵杀死的地方。不过后来邪龙的七个头颅化为的七位魔神与神灵的争斗导致世界的崩溃，最终这个世界只剩下龙眠一块大陆，而神灵和恶魔都带着自己的眷族搬去了其他空间，经过上万年的岁月流逝，人类异军突起成为了这个残破世界的霸主。这些记录都是来自于高等精灵的遗迹，并且被精灵族创作成诗歌传唱至今。虽然人类头顶没有神灵这点让赵延年这个无神论者感到庆幸，不过那些关于天界地狱天使魔鬼之间打出脑浆子的传闻也让赵延年产生了一定的危机感。毕竟自己这一世的父母就是被一只路过的魔鬼逼得自爆的。而且自己的监护者，父母的老师——大魔法师亨德列克，还有边境的魔法军团小队。也没能将那只恶魔留下来。所以赵延年一直告诫自己，尽量表现的平凡一些不能像穿越小说里写的一样，毛还没长齐就给自己惹下一堆的神魔仇敌。

　　这些年在装低调方面，赵延年做的还是很好的，苏醒之后赵延年做的第一件事就是开始读取一位著名心理医生兼催眠大师的记忆，从这位年薪千万美元，张嘴就能把人忽悠瘸了的记忆里。赵延年学会了如何让自己表现的像个正常孩子，并且尝试着用心理暗示来修正自己周围的人对自己的影响，头脑聪明，有礼貌，稍微有些木讷，不过也仅此而已。一个让人很难说出更多特点的普通小男孩。

　　下午四点，赵延年完成了今天的炼金术练习和射击训练，便离开了丹特初级魔法学院，顺着小路向学院后面山坡上的一座木屋走去。自从被老法师抱回，赵延年就一直生活在这座木屋里。时常忙于魔法研究的老法师对于照顾小孩既没时间也没有技术。所以便请了一位中年寡妇常年居住在这座木屋里。赵延年的童年大部分时间就是和这个心直口快的大妈一起生活。

　　“小布莱克回来了啊，露娜去树林里检查陷阱还没回来，你去看看有没有需要帮忙的顺便帮我采些野蒜回来，今天我准备做一些蒜香猪排，和玉米浓汤。”在木屋外拍打地毯灰尘的大妈隔着很远便发现了赵延年的身影。

　　“好的，大妈。”赵延年表现的相当乖巧。十六岁的清秀少年的脸上的笑容让人心生好感。完全看不出内在的灵魂，是一只跟眼前大妈岁数相差仿佛的宅男。

　　“快去快回，浓汤做起来要花很长时间。我也要快些了，否则今天晚饭就要晚了。”拍打完灰尘打大妈一手夹着地毯，一边催促着布莱克快去快回，一边回头准备进屋做饭。

　　今天露娜在水潭那里，感应了下自己的少女同伴所在的位置，赵延年便径直的向山坡下的一处丛林里走去。沿着丛林里的兽道大概走了二十分钟，眼前便出现了一座水潭。一个赤裸的少女正站在水潭当中。齐腰的水蓝色长发飘在水面之上，被林间的阳光照射出闪闪的光芒。赵延年走到水池边，有些痴迷的看着这颗属于自己的青涩果实。

　　露娜·戴蒙德，17岁，父母双亡，父亲是丹特城前守备队长，拥有冰霜骑士称号的大骑士。母亲是一个小商人的女儿。露娜9岁那年，丹特城主的长子要进行成人试炼，倔强的大少爷选择了最艰难的兽血试炼，结果在袭击兽人小部落的时候，遇到了路过的血牙部族的狼骑兵队。作为护卫的冰霜骑士和13个正式骑士最终寡不敌众，全部战死。而丹特城主的这位长公子的脑袋也被砍下扔在了兽血要塞的门口。于是悲愤交加的城主大人迁怒了露娜的家人并剥夺了戴蒙德家的骑士称号。最终，露娜的母亲抑郁而死。而只有9岁的露娜则被老魔法师亨德列克带回了木屋。

　　赵延年初见露娜的时候，露娜已经处于严重的精神崩溃状态，心灵封闭的露娜，对外界没有任何反应。而那个时侯来到这个世界已经7年多的赵延年，也处于相当不正常的状态。7年的伪装生活不停地强迫自己学习如何表现的像个普通孩子，没有电视没有电脑，忍受了7年才到崩溃边缘的赵延年已经算是心智坚毅了。而在看到了露娜像个失心人偶的样子时，赵延年不由自主的想起来让自己穿越的那篇功法上记载的某个邪法。牵魂同心术，听名字并不怎么威武霸气的一种灵魂类术法。虽然赵延年这些年来一直回避自己死后的那段经历，不过赵延年心里非常清楚自己的灵魂早已经不是人类的构造。只有天魔的灵魂才能吞噬那么多的灵魂却依然没有神经分裂。所以那篇无名功法上的各种邪法，赵延年是能够使用的。而多年来的精神压抑和孤独感，也让赵延年陷入了疯狂，不计后果的对露娜使用了牵魂同心术。

　　天魔，传说中专门坏人修行的天外魔物。最擅长控制他人的欲望和精神。而牵魂同心术，是天魔夺取修行人皮囊之后，研究出来的一种控制他人的邪法。被施过同心术的人会对天魔保持绝对的忠诚，而且灵魂会渐渐的被同化，成为一种被天魔控制的邪魂。就算这人被杀死，邪魂也会回到天魔那里，并且可以夺舍重生。

　　当然，赵延年并不是想去控制什么人也不想去做什么征服世界之类的无聊事。赵延年只是被身为穿越者那种时刻伪装永远无法与人分享自己秘密的孤独感压垮。所以赵延年对露娜使用了牵魂同心术之后便将露娜当作了一个倾听者。一个永远不会背叛自己的同伴。

　　在得知露娜希望成为一个骑士取回自己父亲的称号之后。赵延年便开始读取一位罗马教廷圣骑士的记忆。这位年仅30岁的天才圣骑士是自己在地球上那次大屠杀中活到最后的几位强者之一。从小就被罗马教廷进行精英式训练培养出来的武者。精神与肉体都接近地球人类的巅峰存在。赵延年根据露娜学习过的骑士基础训练和圣骑士少年时期的使用肉体锻炼法。为露娜量身打造出了一整套的修炼计划。1年多前露娜便已经达到了感悟斗气的临界点。也就是初级战士巅峰状态。

　　若有若无的青色光点在露娜的周围聚集，粼粼的潭水在露娜的四周散发出丝丝的寒气，赵延年明白这是露娜又一次向中级战士进行冲刺。战士的等级划分主要是看斗气的等级，初级战士锻炼肉体，产生斗气之后就是中级战士，而高级战士则已经掌握了将斗气遍布体表来提高力量和防御的诀窍。至于斗气附着在武器上则是大剑士拥有的特殊技巧。再往上的斗气外放形成斗气斩则是大剑师以上才能拥有的技能。

　　随着光点的越聚越多，露娜身处的水潭雾气凝绕如幻境一般迷离。而露娜精致的脸孔也随着光点的聚集而露出痛苦的表情。

　　“失败”光芒散去，身体向后倾倒的露娜。发出了一声无声的叹息。

　　“没关系总有一天会成功的。”赵延年这时候则脱下衣服跳入水中把露娜抱起，在露娜耳边轻声的安慰。

　　沉默的少年和少女在水中相拥良久，生活并非一帆风顺，少年魔力不足，少女则卡在进阶关卡。不过终究两人还是要继续走下去。

　　“感觉好点了么，大妈今天要做你最喜欢的蒜香猪排。我们要采些野蒜回去。”

　　“恩”

　　“今天我又做了一只手枪，等下个月商队来了，给你买件新皮甲吧。”

　　“恩”

　　“露娜，你刚才在水里真漂亮。”

　　“恩”

　　在露娜身边完全卸下伪装的赵延年，与沉默的倾听者露娜。这对被命运的邪法绑在一起的少年少女，在夕阳下回到了自己的木屋。

　　大妈的玉米浓汤已经做好猪排正在等着野蒜下锅，虽然回来的晚了一些招致大妈的牢骚。不过露娜和赵延年仍然，感觉到了一种名为幸福的感觉。

　　当第一块猪排出锅的时候，木屋的木门被推开，衣着有些邋遢的大魔法师，赞叹着猪排勾人食欲的味道，径直坐到了餐桌旁。

　　“艾玛，你的蒜香猪排做的是越来越棒了。”

　　“那是当然，自从用上了小布莱克做的这只平底锅。猪排就再也没有糊过。”

　　“我只是把锅底镀上了一层红铜而已，没有什么了不起的。”腼腆的少年嘴上谦虚着。不过手里的叉子飞快的将猪排扔到了露娜的盘子里。

　　“我的猪排！”叉子插了个空的大魔法师惨叫到。

　　“厨房里还有很多，等下我去端来。”

　　在欢笑声中，夜色渐深。赵延年早早的躺在了床上。为明天的魔法刻印仪式而抓紧休息。

　　露娜偷偷的爬上赵延年的木床，钻进了少年的怀里。没有多久，两人便发出了轻缓的呼吸声。进入了梦乡。


第三章 魔法刻印

　　清晨，早早起床吃过早饭的赵延年来到了魔法学校。今天对学校里那些小豆丁来说是个重要的日子。魔力终于达到初级魔法师标准的学徒们今天将正式成为一个施法者，同时也会进行他们的第一次魔法刻印。

　　魔法刻印系统是500年前由传奇法师尼古拉·培根发明的一种全新的施法方式。当时的尼古拉·培根认为一个施法者一生中最为重要的基础阶段，却把大把的时间浪费在怎么搓小火球上是一个糟糕的决定。而且在那个人类和兽族常年发生战斗的年代，低阶施法者的生存能力过于低下这个问题也一直困扰着所有的法师。因此尼古拉·培根通过模仿魔兽的魔晶发明出了，彻底改变法师方式的魔法刻印系统。

　　魔兽之所以能够快速的施法是因为它们的魔晶不但是魔力存储器官，在魔晶内还存在着一个到数个魔法结构。魔兽在战斗时只要用精神力激活魔晶，就可以快速的释放出其中的法术。魔法刻印系统的功能就是在人类的体内建造一颗魔晶，并且在魔晶中刻印上各种法术结构。在战斗中魔法师的第一次施展魔晶中刻印的几个魔法是瞬发的。一个初级魔法师在战斗时拥有四个瞬发魔法足够大大提高其生存能力。而且在第二次施法时将魔力引导进魔晶然后激活法术所需要的时间也要比普通的咒语施法要快上许多。虽然魔晶的刻印法术位并不多，不过数百年来魔法师不断地实验下，刻印魔法的构型已接近于完美。魔力需求的大幅度降低和威力的提升，让法师的爆发力达到了一个恐怖的高度。

　　丹特作为一个人口只有5万人的边境小城。施法者的数量一共也不过二十几人，其中还有十几个是魔法学徒。除去王国军方的魔法军团两名负责管理魔网系统的军方法师。剩下的几位正式法师就都在丹特初级魔法学校任职。所以魔法公会并没有在丹特另建一处工会建筑。而是直接由老法师兼任丹特魔法分会的会长。刻印系统也设置在老魔法师的魔法塔里。

　　实际上赵延年对魔法刻印系统并不陌生，作为魔法塔的常客，赵延年围观过不少少年的进阶仪式。不过让人脸红的是这些年来毕业的十几名初级魔法师里，只有三人比赵延年进阶时的年龄更大。

　　走进魔法塔的赵延年，轻车熟路的来的位于魔法塔第三层的刻印大厅。整座魔法塔的第三层空间几乎都被这个刻印大厅所占据。黑曜石铺设的大厅地面上有一个直径20米的金属法阵。从法阵中心延伸出来的紫水晶线路连接到墙壁的魔法塔能源上。作为魔法公会正式成员的魔法塔，大魔法师是有资格调用魔网能量的，而这些紫水晶回路就相当于魔网的电线。说白了这个世界法师建设的魔网其实就是个电网。当初老魔法师一脸闷骚的向赵延年吹嘘魔网的神奇的时候。赵延年的平淡反应让老魔法师郁闷了整整一个星期。

　　“布莱克，你来了啊”昨晚吃完晚饭就又回到魔法塔继续做实验的老魔法师正在调试刻印法阵。强大的魔法师一定程度上已经脱离了人类的范畴。虽然依然要喝水吃饭，不过睡觉却可以靠短时间的深度冥想来解决。所以老魔法师全天除了吃喝拉撒，至少有20个小时呆在魔法塔里搞他的魔法研究。

　　“早安，亨德列克老师。今天是学徒进阶的日子。我怎么可能迟到呢。”

　　“这样啊，其实初级学员的课程你早就可以毕业了。上不上课根本没什么关系。你的魔力问题我已经拜托了几位王都魔法公会的老朋友看看能不能找到解决方法。”

　　“谢谢你，亨德列克爷爷。我会更加努力的学习魔法的。”

　　“好了，刻印系统已经检查好了。叫他们上来吧。”

　　当赵延年引领着这次将要进阶的三个少年法师来到刻印大厅的时候。老魔法师已经衣着光鲜的站在了大厅中央等到众人。连法师袍都换了一身带有金色花纹的正式法师袍而不是平时穿的普通黑袍。

　　“孩子们，我想你们已经迫不及待的准备进阶成为正式法师了，不过下面我还是要先对你们进行一次魔法刻印知识考试来确定你是否准备好了进阶。”

　　“好的，校长大人。”豆丁们齐声回答。

　　“那么谁来告诉我，魔法刻印初阶法师会得到几个法术位？”

　　“四个”一个豆丁抢先回答道。

　　“刻印之后你的晶核会在那里产生？”

　　“胸口处”另一个豆丁这次占了先机。

　　“一个初级法师可以刻印的攻击技能有那几个？”

　　“火球，冰箭，风刃，闪电箭，石刺，光能弹和黑暗球。”豆丁们齐声回答道“防御技能呢？”

　　“初级法师护盾，飞行物防御力场，还有元素抗性护盾。”

　　“辅助技能呢？”

　　“初级静音结界，初级轻灵术，羽落术，魔法哨位。”

　　“看来你们对书本上的知识背的很熟，不过小家伙们，我要告诉你们其实初级法术并不只有这些。你们上面回答的这些只是多年来前辈总结出来的最实用的一级魔法。这些法术已经足够让一个初阶法师拥有足够的战斗力和生存能力，不过因为法术位上的法术不能随意变换。所以大多数法师都会以自己所处的环境来为自己准备合适的法术组合。那么小家伙们你们想要为自己刻印什么样的法术组合呢？”说着老魔法师走向一边，并且示意最先抢答的豆丁，走上刻印法阵进行魔法刻印。

　　明显有些兴奋的魔法学徒，按照老魔法师的指示站在了法阵中央，随着老魔法师启动机关。紫水晶制成的魔法回路开始散发出光芒，如同流水一样的魔法力量进入到法阵里。金属法阵上的一条条线路也依次的开始发光。随着细小的嗡嗡声。法阵中的景象开始变换。

　　有些类似于前世网络游戏的加点界面。法阵组成的光芒在魔法学徒眼前显示出了三列魔法。分别是学徒的双属性冰，风元素法术，还有一系魔法是通用魔法，这个系别里的魔法有些类似于DND世界里的魔法，效果很奇特但是却并非元素魔法。

　　初级法师护盾，飞行物防御力场，初级静音结界，羽落术。这四个魔法是赵延年的当年的最终选择。虽然拥有三系天赋但是由于魔力不足，赵延年魔法的攻击力一直很匮乏，如果自己经常需要战斗的话在法术位上堆上三个攻击技能，然后加上一个逃跑技能是个不错的选择。不过赵延年因为兼职了炼金术士并且可以用枪械辅助，这很大程度上取代了赵延年魔法力量所占据的地位。所以赵延年把可以瞬发的法术位集中到了生存能力上。法师护盾和飞行物防御力场的远近结合让菜鸟法师在突然袭击下有了一定的生存能力。静音结界可以以法师为中心产生一个直径一米范围结界来组织结界内的声音传播。这是一个出门旅行杀人放火的必备技能。开着静音结界配合枪械赵延年可以近身偷袭干掉绝大部分同等实力的对手，至于枪械的杀伤力能不能打穿进阶的法师护盾和附魔皮甲赵延年表示这个问题只能以后再说。羽落术，是个可以让法师从很高的地方跳下而不受伤害的神技。这个法术赵延年觉得如果自己在武侠世界里学会了就绝对可以天下无敌。天天跳崖，秘籍宝物，传功老头要多少有多少。18岁之前一统江湖不在话下。

　　当然，这并不是说一个初阶法师就只能拥有4个魔法，其他的魔法赵延年依然需要靠咒语来进行释放。而作为丹特城最强初级法师的赵延年可以吟唱释放绝大部分一级法术。

　　很快豆丁魔法学徒完成了自己的法术选择之后，法阵的嗡嗡声越来越大，元素的光芒汇集在学徒胸口。赵延年知道这是晶核正在生成。一个初级晶核里只能储存四个一级法术，而创造一颗初级晶核需要一个三级法术，这需要通过魔网传来百倍于一级法术的魔力才能办到。

　　当光芒散去学徒睁开眼睛时，看到的是老魔法师笑嘻嘻的脸。

　　“怎么样？感觉很神奇吧？”

　　边说边把一个银色的徽章别在学徒的黑色法师袍上。

　　“好了你现在已经是一个正式的法师了，不过我建议你继续留在学校里学习一段时间，而不是立刻去中级学院。”

　　“菜鸟魔法师在中级学院里可不会有什么好日子过。”

　　正常的中二小孩或者男猪脚如果听到这种话一定会拼死拼活的去中级学院，然后被人各种欺负，在某次被欺负的半死之后得到传说中的外挂，然后扮猪吃老虎，展开闷骚的人生。不过早就被赵延年这个学长叮嘱过的魔法学徒。毫不犹豫的点头答应下来。在老魔法师有些郁闷的表情下。赵延年领着几位新晋法师离开了魔法塔。

　　“哎，这个混吃等死的小子。不过，这样也不错。平平安安的长大也许也是一种幸福吧。”老魔法师嘴里念念叨叨回到了试验室，继续开始关于增强魔力的研究。


第四章 技术宅的野望

　　进阶成为初级魔法师的赵延年之后的两年里一直在魔法塔中跟随老魔法师学习初阶魔法师的各种知识。胸口处生成的魔晶为赵延年额外提供了4个一级法术的储存，大大缓解了赵延年魔力不足的困扰。这让赵延年在一次冥想之后可以释放的一级法术数量达到了12个。虽然仍然比其他同级法师要少4到5个一级法术。不过已经让赵延年感到满足了。

　　按照老法师当初的检查，赵延年的身体是因为受到了地狱黑暗力量的侵蚀发生异变。短短一个月时间一个金发碧眼的婴儿，变成了黑发黑瞳。如果不是后来赵延年的举止神态一直和普通孩子没什么不同。老法师都曾考虑过把赵延年送去魔法军团下属的地狱防御部门里进行研究。

　　这个世界魔法师的魔力补充的方法还是很多了，除了最基本的冥想，还可以通过魔法药剂和装备来进行补充。矿物和魔兽体内产生的魔晶则并没有办法为魔法师补充魔力。因为这些魔晶内的元素杂乱无章，法师吸收入体内如果不用精神进行同化是无法作为魔力使用的。所以魔晶力量顶多能加快冥想，并不能为魔法师进行补魔。

　　赵延年的尴尬之处就在于他的魔力太少了。如果敌人过多或者被一个实力强一些的敌人拖入消耗战，就必死无疑。而老法师每月给的十个金币零用钱，如果用来吃饭买些生活用品很足够。但是如果想去弄瓶最便宜10金币的初级魔法药剂，就悲剧了。所以赵延年这几年压根就没想过用魔法进行战斗，就算是为了打牙祭去学院后面的树林里抓一阶的魔兽烤来吃也基本是用弩箭和陷阱。每月十个金币的零花钱则大部分都花在了一个月一次跟随边防军补给车队过来的商队手里，换来的则是各种金属和炼金材料。

　　说到魔法药剂就不得不提到药剂的制作者。这个世界因为没有神灵庇佑人类所以，牧师祭祀这类职业只在少数异族的传说中存在，法师毕竟也是吃五谷杂粮，一样会生病受伤。所以这个世界很久前便产生了魔法药剂师这个职业。由于药剂本身就是由对于植物有深刻研究的魔法师制作的，所有后来就形成了一个附属于法师职业的副职业——魔药师。

　　龙眠大陆的职业分类非常复杂。非战斗类职业可以作为正式职业，也可以作为副职业存在。像赵延年兼职的炼金术士就是一种比较高端的副职业。魔药师，鉴定师，附魔师，等等，很少有人能确定副职业的数量。除了少数拥有官方承认的公会之外大部分副职业都是以师徒的形式传承下来的。

　　而战斗类职业则分为拥有公会并且得到官方认可的正式职业，和没有公会或者公会不会出现在光明之下的野职业。正式职业大部分人都耳熟能详。战士，骑士，法师，猎人，游荡者。野职业的特点则是职业无法大范围训练或者是职业特性影响社会的稳定。比如与魔法公会关系冷淡依靠天赋血脉喜欢和恶魔交流的术士，修习精神系，幻术系，灵魂系等等不被元素法师认可甚至敌对的魔法师都被认为是野职业，以猎杀人命换取金钱的赏金猎人，混迹城市中的游荡者——盗贼。这些都是不被官方认可的职业者。这类野职业大部分都生活在这个世界的阴暗面，并且拥有自己的黑暗公会，他们也会通过自己的公会接取任务，并以自己的方式在这个世界生存下来。

　　今天是边防军补给队经过丹特城的日子，按照惯例补给队会在丹特城休息一晚第二天再继续上路。而这天也是丹特城每月例行的节日，跟随补给队过来的商人会带来大量平时稀少的商品，有时还会带上歌舞团或者马戏团过来。从中午开始的集市上，热辣的舞女和滑稽的小丑会让丹特城进入了每月一度的狂欢。而在这个时候也是赵延年每月一次补给炼金材料的大好机会。

　　之前有提过丹特城里所有的施法者加起来才二十几个。而其中十几个法师学徒是没钱买什么魔法炼金材料的。而剩下的施法者中唯一的大魔法师亨德列克的副职业是一位鉴定师，所以基本上也不需要什么魔法材料。两名魔法军团下属的中级法师有自己的补给配额。初级魔法学院的那几位魔法教师的研究用材料都是魔法公会统一配发。所以这个边境城市会从商人手中购买材料的只有赵延年一人而已。没有需求自然就没有交易。这座以出产黑铁矿和大麦酒闻名的城市里也因此一直没有材料店的存在。

　　这天晌午，赵延年在吃过午饭之后便带着一只木盒来到城东门外面的空地上。由于商人的商队不能像补给队一样有专门的军营供他们休息，近百名的商人和伙计正在空地上搭建宿营地。马车被卸下集中在营地一角，驮兽都马车围在一起由伙计看守。而宿营地正在搭建的两列帐篷中间留出的空地就是集市的场所。一般情况下下午一点，集市便会正式开始。这种惯例据说已经延续了一百年，所以商人和伙计们的神态都非常轻松自在。而赵延年在这个时间到了，是为了不和普通的市民发生交集。虽然最初的几次在拥挤的集市上，赵延年身边总会有2米的空地，但是那种敬畏的眼神让赵延年并不舒服。所以从那以后赵延年都会提前以法师的身份和商人进行买卖。然后再换成普通衣服参加集市与普通人一起狂欢。

　　“日安，布莱克法师。”一位矮胖的如同肉球的商人从帐篷走出殷勤的对布莱克行礼问好。

　　“日安，布尼尔先生。我准备采购一些炼金原料。”少年有礼貌的回礼道。

　　“请进请进，亲爱的布莱克法师。我这次为边防军的法师大人带了大量的炼金材料。”肉球商人热情的把赵延年请进帐篷中。

　　“请到这边来，这些都是边防军大人上个月点名要求的材料。我特地多准备了两成，所以布莱克法师不要客气。”

　　肉球般的商人，边说边打开了帐篷角落的一个大木箱。箱子里摆放着十几种，炼金术使用的材料，不过大多数都是，魔兽的血液和角爪。

　　“边防军明明挨着魔兽森林，为什么还会要求这些魔兽材料啊？”赵延年有些疑惑。

　　“是这样的，布莱克法师。这些材料都是从北地运来的冰雪系材料，据说是边防军的法师大人需要打造冰属性的炼金道具。不过具体是什么我就不太清楚了。”商人布尼尔显然对边防军大人的需求并不在意。只要有钱赚，谁管他们到底用来干什么。

　　“多出来的冰系材料我全包了。按照老规矩付账。”

　　“好的，请您稍候。”并没有像穿越故事中的主角那样随便逛个商店就能买点便宜货，回去一研究不是神器就是神兽。已经与商人交易数年的赵延年，至今还从没在这个矮胖的商人手里占过半点便宜，虽然商人对法师的态度恭敬无比，但是只要一谈到钱字，商人那张能把死人说活的嘴，和那一脸委屈如同赔本大甩卖一样的表情，都会让人产生深深的内疚。第一次交易的时候布尼尔就把赵延年给彻底镇住了。因此赵延年下辈子也打算跟这位狡猾的商人讲价。好在商人还是很有分寸，并没有做出漫天要价的行为。因此两人多年来的已经形成了一定的默契。

　　“布莱克法师，您要的东西价格一共是140金币。”赵延年将随身携带的木盒交给满脸堆笑的商人。商人打开木盒仔细看了看便满脸堆笑的将木盒锁进了一直木箱中。并且掏出了60金币放在一个小口袋里交给了赵延年。交易达成的赵延年正准备离开，突然又转身回来向商人问道：“布尼尔先生，请问你是否见过一种树木，他的树皮被割开之后会留下一些粘粘的胶状物。”

　　“布莱克法师，这您可问倒我了，我做了20年魔法材料生意，植物见过几百种。不过却没有见过您所说的这种树。我想如果您有什么线索我可以为你问问我的供货商。”

　　“我也是从老师收藏的一本游记上看到过，这种植物应该是生长在气候终年温暖的地方”

　　“这样啊，请放心，我会为您留意下的。”

　　“希望能找到。我需要用这种植物制作一些器具。”

　　告别了商人之后，赵延年带着购买的材料回到了法师塔地下室。赵延年的精神力天赋非常优秀，如果只看精神力。赵延年甚至已经达到了中级魔法师的标准，所以在依靠精神力吃饭的炼金术方面，赵延年展现出了非常不错的才能。9岁进阶初级炼金术士，15岁进阶中级炼金术士，赵延年如果不是在边境小城自学的话，早就被炼金术大师当成宝贝收为关门弟子了。

　　赵延年向商人布尼尔问起橡胶树是因为自己脑海里的很多现代机械都需要橡胶，而根据历史资料，这个世界从诞生到现在一共才40万年，所以在这个世界上是并没有煤炭石油这类化石资源的，想人工合成橡胶也就变的困难无比。事实上对于这个生物进化和地球迥然不同的世界，赵延年也只是抱着试试看的心态，看看消息灵通的商人是不是能找到橡胶树。而有了橡胶树和可以随意调整物质结构和形状的炼金术，赵延年的很多想法就可以变为现实。

　　赵延年随手启动工具台上的一台微型机器上，随着金属纹路发出光芒，机器中心的金属轴开始嗡嗡的高速转动起来。“异界版的工业革命么？”赵延年喃喃自语道。


第五章 异世之音

　　其实赵延年卖给商人的木盒里装的并不是什么特别的东西，只是一些温度计和等重砝码。这种生意从赵延年10岁的时候就开始做了。虽然最开始商人都是将信将疑，不过后来在某个矮胖商人把温度计试探的卖给一个魔药师之后，奇迹便发生了。第二天天一亮魔药师就砸开商人的家门把剩余的温度计连同砝码一起买了回去。

　　其实这些事情都是在赵延年预料之内的，这个世界极重视个人实力，就拿魔药师来说，由于是魔法师的副职业，所以随着魔法师力量的提升他们的精神力也会大幅增加。从而产生一些普通人无法想象的能力。比如可以精确地感应一定范围内物体的温度重量。而这个能力对于魔药师来说所带来的好处就是更好的把握药剂的配比和温度来增加成功率。

　　不过因为魔法师本来就是稀有动物，而职业等级越高的魔法师就更是呈几何数字减少。这个世界光人类的数量就超过3亿。而在整个龙眠大陆的面积近一亿平方千米的土地上也只有30万正式魔法师。而在这30万魔法师中大法师以上的数量不足2万人。龙眠大陆人类拥有活的传奇法师则仅只有六位而已。由于法师的稀少，魔法药剂的产量一直被制约在勉强够用的程度上。而随着赵延年的温度计和砝码，一些低阶的魔药师甚至是一些学徒都有了配置中级魔法药剂的可能，这不能说不是一个伟大的创举。

　　而赵延年之所以出售温度计和砝码也是经过深思熟虑的结果。首先赵延年作为一个炼金术士需要大量的金钱购买材料而温度计和砝码的制作技术并不是什么秘密的东西。随便哪个中级炼金术士看一眼之后都能搞明白制作方法，虽然这样会让赵延年失去垄断地位，不过这也为赵延年免去了很多的麻烦。毕竟穿越小说里，猪脚每次卖点好东西，就总会有人眼红过来抢夺。

　　当然这些都是表面的理由，实际上赵延年出售温度计和砝码还有一层更深的意义，那就是让这个世界的人明白标准的重要性。当有了标准之后一个学徒就可以完成以前中级法师才能完成的操作。当有了标准之后，不需要多少聪明才智，人们就可以通过相同标准下的某些数据变化而总结出大量的经验。这也是赵延年在这个世界实现他的人生目标的第一步。

　　一个在文明世界生活了近30年的人是不会习惯异界生活的！这里出门基本靠走，联络基本靠吼，想听歌自己哼，想吃肉还要自己拔毛。虽然这些不习惯只要拥有金钱实力招上一堆侍女小妾就能解决。可是赵延年并不想用那样的方式来让自己过上幸福的生活。赵延年不清楚自己未来会活上几十年还是几百年。但是如果自己在死的时候给这异界的只有征服和破坏，这是赵延年打心眼里厌恶的事情。

　　读过资本论研究过马哲思想的赵延年认为只要自己通过传播知识，让这个世界的生产力大幅度提高，这个世界就必然会发生转变。虽然并不一定要斗地主闹革命推翻皇帝自己做主，但是创造一个更舒适一些的世界还是可以做到的。

　　简单整理了下购买的炼金材料。赵延年便离开了法师塔，在魔法学校的门口等待露娜的到来。牵魂同心术可以让赵延年和露娜之间产生一定的精神感应了。只要距离不超过10公里，赵延年和露娜就可以通过牵魂同心术进行简短的对话。当然这种对话是需要消耗精神力的，所以露娜作为一个精神较低的战士很少会主动联络赵延年，而赵延年的大部分话语也只会得到恩，啊之类的简短回应。

　　当然赵延年对于这种对话方式并不反感，这不就是前世的三无妹子么，当然露娜还是有胸部的，虽然不大，恩，咳……不到10分钟，露娜的身影就出现在了通往学校后山坡的那条小路上。两人见面没有说什么，便直接向丹特城的方向走去。牵魂同心术的心灵联系距离越近力量就越大，当赵延年和露娜在一起的时候两人甚至可以达到心有灵犀的状态。有时候赵延年在炼金实验室需要助手的时候露娜也会去帮忙。那个时侯连见过大世面的老法师也会惊叹，两人简直就是天生一对，青梅竹马的默契果然强大之类的。

　　魔法学院距离丹特城并不远，只有大概三千米的距离，而且只要从魔法学校走上十分钟就可以来到丹特城通往附近城市的大道上，赵延年和露娜来到大道的时候，平时很难见到行人的石板路上已经有不少人在向丹特城赶去。

　　这些都是去参加市集的附近镇民和村民。他们大部分都是上午便开始赶路，有些偏远的地方甚至是天还没亮就开始向丹特这里赶。有些赶着马车的村民在车上还带着不少的土产，干制的坚果，低阶魔兽的皮毛，和一些手工艺品等等。

　　早已换成普通麻布衣服的少年和穿着破旧皮甲的少女并没有引起这些同路人的太大关注。走了不到5分钟赵延年便恬不知耻的凑上一辆马车顺带着拉上露娜一起跳了上去。车上的村民对于露出开朗笑容的少年和清纯美丽的少女很是欢迎，甚至有一位大妈掏了一把坚果塞进了赵延年的手里。感觉自己越来越有师奶杀手倾向的赵延年，大方的道谢之后。将一半坚果塞给了露娜，清清嗓子便唱了起来。

　　在爱亚·伊克利那，那座狂人村子里，是的，勇敢的皮鞋匠米德比！

　　右手拿铁锤，左手拿小钉子。

　　勇敢又快活的皮鞋匠米德比！

　　做皮鞋匠，虽是很勇敢的小伙子，小贝里姬，如果散步到他的窗外，那天只能左脚两个两个地做，咿呀嘿咻！

　　小贝里姬，如果散步到他的窗外，那天只能右脚两个两个地做，咿呀嘿咻！

　　所以善良的小贝里姬总是散步一定会来来回回走上两次，所以在爱亚·伊克利那，狂人村子里，不管是爷爷，是小孩，还是冷漠小姐，当然也就全都各有两双皮鞋啦！

　　这首诙谐幽默的歌曲的词是取自赵延年前世最喜欢的一本奇幻小说中主人公在一所酒馆里和他的同伴们快乐合唱。不过由于书籍无法传达声音，所以赵延年按照时下流行的吟游诗人曲目改编了一下。并且将书中没有写出的歌词都进行了补完。

　　“嘿！小吟游诗人，唱的真好，再来一个！”赶路的行人大声的为赵延年叫好。

　　赵延年也毫不扭捏的从马车上站起，边拍着拍子边大声的唱了起来。

　　因为赵延年每个小节都会重复两次，所以很快有些能歌的行人便也跟着唱了起来。

　　欢快的歌声飘荡在路上，似乎连午后的太阳都不再酷烈。

　　随着赵延年唱到米德比为了要去寻找做皮鞋的最上等皮革，勇敢地跑去猎龙时。商人的营地已经近在眼前。赵延年跳下马车向马车上的众人挥挥手，便拉着露娜三下两下的钻进了早已聚集在市集的人群里。

　　虽然因为没有唱完让同行的路人感到有些遗憾，不过既然已经到达了目的地，各人自然有自己的事情要做。所以也没人想要将少男少女留下。

　　话说进入集市的赵延年和露娜走走停停，在各种小摊边流连忘返。尽管赵延年对于集市已经熟悉到跟自己家一样。不过赵延年依旧很喜欢这种热闹的氛围。这种充满生活气息的氛围，是不同于，在森林中孤独的玩耍，也不同于如同苦行僧般在魔法塔中苦修。赵延年只有在这喧闹的人群中才能感受到自己依然是个人类，不是那个魔力匮乏的初级魔法师，也不是那个成天在金属堆中不停地复制着前世物品的亡魂。在这里赵延年不过是个喜欢热闹的少年，和自己心爱的少女一起游荡在人群中的普通人。仅此而已。


第六章 成人试练前的准备

　　在集市闲逛的过程，没有什么值得书写的便一笔带过。赵延年为露娜买了一套全新的皮甲。皮甲是由三阶魔兽的皮制成的，三阶魔兽并不是什么厉害的魔兽。只要能引诱出三阶魔兽那有限的几个魔法，一个完成训练课程的初级战士便足以搞定。不过在这个小型商队里，这件皮甲已经是那个防具商人最好的几件商品之一了。皮甲上带有一个初级蛮力术附魔。除了半身附魔皮甲之外，赵延年还买下了两双皮靴，和两副皮手套。这些东西一共花了85个金币，相当于一个小康之家一年的收入了。

　　每月一次的集市会一直持续到深夜，从远处过来的村民会选择在营地附近露宿一晚，等第二天再回去。当夜晚降临的时候，集市就从交易变成了狂欢，城里的酒馆会赶着马车把一车车的食物麦酒送到集市上售卖。商人们也会停止交易，而随后而来的便是跟随商人同行的歌舞团和马戏团表演了。表演会一直持续到深夜才会结束。而这一天的丹特城城门也会一直开放到午夜才会关闭。

　　虽然是边境小城，不过在王国境内已经数百年没有发生过战火了。就算每隔几年会有魔兽潮冲击边境。也在魔网支撑的传奇魔法永恒守护的作用下，力量被大幅度压制。再加上王国境内每座城市都有各种强大的防御设施，高耸的城墙，战略防御魔法，魔导炮。就算魔族从空间裂缝中冲出来也从没有出现城池陷落的情况。所以这个世界每个王国的臣民都有着强烈的自信和自豪。

　　这个时侯也许就有人问作者，这个王国到底叫什么名字。不过作者只能说王国就是王国。因为这个世界的人类社会还从来没有分裂过。人类是从部落时代直接跳跃到君主制的。职业者的强大力量是王国稳定的基础。三千多年的王国历史里有无数挑战王权的例子，但是从来没人成功过。

　　大概一千五百年前，一位伟大的国王因为魔网的力量支撑永恒守护的范围已经达到了极限，决定停止扩展王国的领土。而那时因为与兽人近千年的战争结下了无法消弭的仇恨，压制兽人生存空间也是王国必要的战略需求。于是聪明的国王创造了贵族制，不同于王国境内的王权统治，王国将占领的兽人土地交给有功的人类，由其全权管理其领地的一切事物，当然同时也要负担起守卫自身领地的责任。这样的制度极大地激励了人类的强者们。也因此在之后的一千五百年时间里。人类硬生生的把曾经是地狱出品的战争兵种——兽人硬生生的赶到了龙眠大陆西北部的高原上，从此再也无力与人类争夺大陆霸主的地位，虽然每隔几十年仍然会冲下来厮杀劫掠一番。但是最近也不过距离王国边境千里就无奈止住了脚步。

　　赵延年和露娜并没有像平常一样夜不归宿参加狂欢。而是早早的回到了魔法塔的地下室，还有不到一个星期就是秋收祭了。而这天也将是成年试炼举行的日子。赵延年必须为这个试炼做一些准备。

　　龙眠大陆每个少年少女在年满16岁的时候就都要在秋收祭上参加一次成人试炼。没有职业者潜质的平民试炼较为简单，猎户家的少年只要去随便猎取一只一阶魔兽便可以通过。而工匠家的少年只要做出一件成功的作品便可以成人。但是这个试炼到了成为职业者的少年少女那里危险性便大幅度增加。

　　试炼的任务大部分情况都是由当地的最强者出题。然后由少年少女抽签进行完成，虽然很少有丢掉性命的情况发生，但是受伤的却每年大有人在。赵延年虽然不知道自己会抽上什么任务，但是至少他能猜到身为丹特城最强者的老魔法师，是绝对不会让他轻松过关的。老魔法师一直对赵延年那种见危险就躲的性格有些微词。平时不管是威逼还是利诱都没有成功的让赵延年去战斗冒险过。就算是出言讥讽赵延年也直接装听不懂。之前的这些还可以躲掉。但是成人试炼这次是绝对躲不掉了。毕竟城主和城里的大部分人都会去观礼。如果这种情况下弃权或者失败不但自己丢脸。老魔法师估计也会被气疯吧。

　　按照规矩法师是可以带上自己的从者进行试炼的。所以赵延年要做的就是把比自己战斗力更高的露娜打造的更万无一失。而自己就算被当成小白脸也认了。毕竟赵延年对于战斗这个事还是大姑娘上轿头一遭。平时魔法虽然放的很溜。但是赵延年很清楚到了那种关键时刻，自己是否有那个心理素质还是个未知数。

　　首先赵延年把让露娜穿上了附魔皮甲，然后拿尺子量了一会之后，便叫露娜把皮甲放进了炼成阵里。随着赵延年站在炼成阵前将精神力注入炼成阵。炼成阵光芒开始变得耀眼起来。而露娜的皮甲也浮上半空。随着光芒的逐渐变换下，皮甲的形状也开始改变。几分钟后一件完美符合露娜身材的皮甲便呈现在了两人眼前。

　　随后赵延年又把买来的皮靴和手套扔进了法阵中，跟着一起扔进去的还有几种金属。金属块在空中逐渐溶解混合成一团合金。然后在精神力的作用下覆盖到皮靴上形成薄薄的鳞甲，而覆盖在手套上的则形成了锋利的铁爪和倒刺。

　　完成之后赵延年穿上手套握了握拳，感觉还算灵活，重量也可以接受。便将其中的一套交给了露娜。露娜接过之后便一言不发的将几件装备穿在了身上，挥拳，踢腿，在地下室里跳跃了几下之后初步适应了这些装备，便又一言不发的坐到了角落里注视着在实验台上忙碌的赵延年。

　　“露娜，我敢肯定这次老头子绝对不会让我好过的。看来咱们要启用那件秘密武器了。”

　　“恩”依旧是简短的回应，不过如果赵延年看着露娜的话，会发现听到秘密武器的时候露娜明显眼睛一亮。显然三无少女对于那件秘密武器还是相当满意的。

　　一直忙碌到午夜，赵延年和露娜并没有回到小屋，而是在魔法塔的实验室里打起了地铺。魔法灯的光芒被调至最低。在橙黄色的微弱光芒里。赵延年和露娜罩在一张毯子靠在一起。

　　“露娜啊，你说我到底是谁呢，人在戴久了假面之后就会分不清那张才是自己的真面目。是那个野心勃勃想要改变世界的自大狂，还是那个为了自己第一次战斗而发愁的胆小鬼。是那个在旅途中能欢快唱歌的开朗少年。还是那个将你的灵魂永远的绑在我的身边的疯子。”陷入奇妙情绪的赵延年并没有得到露娜的回答，少年低头时才发现，少女已经抱着他的身子睡了过去。不同于平常的面无表情，带着甜甜的笑容的少女，偶尔还会如同小猫般用头向少年的怀里拱拱。

　　注视着少女半天的赵延年，缓缓地将少女抱紧。

　　“随他去吧。只要是和她在一起，就好。”

　　名词解说永恒守护：王国最早建立的时候在内忧外患之下，由当时王国最强大的十二位魔法师建立起来的超级魔法结界。所有等级超过6阶魔兽或者等级超过大魔法师的异族在进入结界中都会被强制将力量压低至少一个等级，力量越强被压制的越厉害。

　　魔网：并非DND中魔法女神制造的魔网，而是在王国建成时便建立起来的一座超级战略武器。魔网的核心是由被人类得到的邪龙魔晶，加上一座用无数的珍惜材料建设起来的超级巨塔。这座巨塔可以直接突破空间限制，从虚空中抽取元素之力。经由邪龙魔晶转化成可以供人类直接使用的魔力能源。魔网不但是永恒守护的能量来源，同时也为王国境内的所有城市和一部分境外的贵族城市提供魔力能源。这些能源会用在城市的防御魔法和魔导炮上。并且如果一个魔法师站在魔网节点上，就可以拥有无尽的魔力，虽然不能越阶释放魔法，但是仍然可以让一个法师拥有近乎于无敌的强大力量。

　　炼金术和附魔术的区别：附魔术是魔法师利用各种魔性原料在装备上刻印法阵，使装备具有魔法效果。大部分附魔术法阵都可以自行吸收四周的元素，并一直运行下去。而炼金术制造出的物品，虽然也会出现火焰冰霜之类的效果。但是却并非使用元素力量而引发的。大多数炼金术士会使用魔晶作为驱动炼成阵的动力源，但是却并不是用魔晶去产生魔法效果。同等情况下炼金术产生的类元素效果要低于魔法效果。

　　魔兽等级与职业等级的对应：一阶：普通人二阶：受过训练的普通人三阶：初级法师战士四阶：中级法师战士五阶：高级法师战士六阶：大法师大剑士七阶：魔导师大剑师八阶：大魔导师剑圣九阶：传奇。


第七章 试练开始

　　赵延年从很早以前就意识到自己的精神状态出了问题，前世的赵延年是个乐天知足的宅男。但是被转化成天魔穿越之后，赵延年的精神状态就一直不怎么正常。虽然在人前伪装的很好。但是每到夜深人静的时候，赵延年总会陷入孤寂和自我怀疑。幸好有了露娜的出现带给了赵延年一些心灵上的依靠和慰藉。才不致让赵延年彻底的崩溃。

　　之后的一周里，赵延年一直都和露娜呆在魔法塔地下室为即将来到的成人试炼做准备。之前提到的那件秘密武器是赵延年去年为露娜的成人试炼制作的一把链锯大剑。露娜因为他父亲的关系，一直被丹特城主所厌恶，因此被分到的试炼任务也是万分的艰险。幸好赵延年为露娜做了充足的准备，才使得露娜成功的完成任务。当露娜满身伤痕的拖着一头四阶的白色巨狼回到丹特城的时候城主那难以置信的表情，赵延年至今还记忆犹新。

　　链锯大剑是赵延年这几年来制作的最成功的几件炼金物品之一。赵延年利用电磁效应原理制作出了异界版的电动机。利用原本用于释放闪电攻击的闪电炼金阵将魔晶石中的元素力量转化成稳定的直流电。然后在大剑的剑身内用磁性金属制作的炼成阵代替了线圈和磁铁。链锯的锯齿，采用了赵延年能找到的最坚硬的金属，并且在剑身上设置了一个冰系炼成阵防止过热。寒冰链锯大剑是赵延年为自己的作品取得名字，这把大剑拥有着强横无比的杀伤力。单纯在劈砍威力上来讲，甚至超过了那些用魔法金属锻造并且附魔了高级锐利术的魔法兵器。当然寒冰链锯大剑并不是没有缺点，内部构造复杂，需要消耗魔晶驱动，剑身的强度较低等等。这些缺陷可能要等赵延年发财之后用魔法材料来解决了。

　　露娜非常的喜欢这把凶残的武器，不过在成人试炼结束之后，寒冰链锯大剑就被赵延年收回进行新的改造。时隔一年之后当露娜再次见到寒冰链锯大剑的时候，这把凶器已经彻底的变了样子。原本圆头的大剑，变成了尖头。链锯变成了单侧链锯。而大剑的另一侧改成了未开锋的剑刃。剑柄上原本的开关设计，改成了车闸把的设计，这个灵感是来自鬼泣4的绯红女皇。由于改成了可以随时开关的设计，大大增加了魔晶的使用时间。而未开锋的剑刃不但可以进行劈砍。在使用链锯侧的时候还可以用左手按住剑身增加伤害。由于采用了新的合金材料，寒冰炼金阵被取消，取而代之的是剑身上的闪电炼金阵，可以在砍中敌人的瞬间爆发出高压电流。具体电压是多少，赵延年也不太清楚，不过从实验上来看，只要0.01秒一头三阶魔兽就会被电到失去反抗能力。相信用来对付四阶魔兽应该也不会有问题。毕竟赵延年觉得老魔法师就算是再丧心病狂，也不至于把自己两个心爱弟子唯一的遗孤送去喂五阶魔兽。

　　秋收祭的清晨上一百五十多名少年早早的就来到了丹特城城主府前的广场上。丹特今年一千四百多名满16岁的少年中成为职业者的大概有十分之一。而这十分之一的少年将由丹特城主来主持成年试炼。在三天秋收祭内完成成人试炼的少年职业者们不但会获得丹特城主的奖励。最优秀的一部分，还会获得进入王国军团的机会。今年参加成人试炼的魔法师只有赵延年一位。丹特毕业的初级魔法师一般都会去东森郡郡城，进入中级魔法师学院进行学习。他们的成人试炼会由郡城的伯爵大人亲自主持。所以这一次赵延年作为稀有动物受到了惨无人道的围观。从四周传来的窃窃私语声，让精神力强大的赵延年也感到头大无比。有些焦躁的魔法师发现来早一些并不是一个好主意。站在赵延年身后背着大剑的露娜，同样受到了众人的关注，去年试炼的最强者，独自猎杀了一头相当于中级战士的魔兽的初少女，不过这些少年也只敢在远处小声的议论。没人敢靠近这对少男少女三米之内。

　　在这种烦躁的情绪下，时间流淌的异常缓慢。直到城主大人磨磨蹭蹭的登上前天就己搭好的讲台上时。人群中的嗡嗡声才渐渐停止下来。

　　“丹特城的少年们，我想大家都已经等的不耐烦了。今天你们将获得你们的成人试炼任务，我想你们的长辈已经告诉过你们这个任务的危险性，作为你们的长辈我也要告诫你们一点”

　　赵延年并没有仔细听城主的演讲，因为他注意到站在讲台上的老魔法师一直在鬼鬼祟祟的往自己这边看。

　　“一定有阴谋。”赵延年更加确定了老魔法师会阴自己一次的想法。

　　随着城主的讲话结束，年轻的职业者们就听从城卫队士兵的指示开始按照自己的职业排队去抽取属于自己的试炼任务。

　　“靠！这不是明摆着黑老子吗！”

　　面对站在属于魔法师的抽签箱对面的老魔法师，赵延年咬牙切齿的说道。

　　“老头子，你不会在箱子里只放了一个任务吧。”

　　“怎么可能，我最近可是想了不少好点子。”

　　“整我的好点子？”

　　“没错！快抽吧，里面的任务可是有限时的，如果犹豫太久可会完不成的。”

　　赵延年咬牙切齿的把手伸进箱子抽出一张纸条，纸条上写着的是：进入魔兽森林外围，采集10磅箭松的松果。

　　箭松松果是一种很受贵族欢迎的干果零食，不过因为这种果实总会被成群的低阶魔兽小火猴占据，所以很难采集，除非有十个以上的强力弓手，否则很难对这些在树上行动迅速的猴子造成什么威胁。而且一般小火猴群中的首领都会是小火猴进化的二阶魔兽猛火猴，更是大大增加了采集难度。所以箭松的松果价格一直很高昂。

　　赵延年接受到的这个任务意味着赵延年除去赶路的时间只有一天时间来搞定一大群一阶二阶三阶的猴子。还要采集近5公斤的松果才算通过任务。幸好老魔法师还丧心病狂到要5公斤松仁的地步，如果老魔法师真敢这么干，赵延年就只能引爆自己在魔法塔地下室里存的，然后跑路。

　　哀怨的看了老魔法师一眼。让老魔法师打了个寒战之后。赵延年一声不响的就带着露娜向城外的魔法学院走去。因为往年的惯例大部分都是猎杀魔兽和采集药草之类的任务。所以赵延年也为此做出了不少准备。一台靠魔晶驱动的摩托车。结构和老式摩托车相近。采用弹簧减震。一种炼金术产生的副产品凝胶做的实心车轮。除了赵延年还没搞出能显示时速里程的仪表盘之外。这台摩托已经相当完美。虽然凝胶做的实心轮胎在石头路上还是有些颠的慌。至少在短途旅行还是可以接受的。

　　把安全帽和风镜递给露娜之后，赵延年在刚刚赶回来的老魔法师惊讶的目光下。风驰电掣的冲了出去。

　　“本来还打算，给这小子一点帮助呢。果然是杰克和爱丽丝的孩子啊。”

　　老魔法师摇摇头，走进了魔法塔。

　　而赵延年和露娜这时候则已经驾驶着摩托车上了通向边境的大路。

　　炼金电动机的声音很小。这点让赵延年很是郁闷。赵延年始终认为摩托车的轰鸣声也是一种浪漫。而这台开起来，让赵延年有一种自己在驾驶着一台电动小绵羊和女朋友出去买菜的感觉。

　　幸好电动车超过那些骑着马向魔兽森林赶去的少年职业者时，那些被两个并排轮子加上一堆铁块超越的少年错愕的表情给了赵延年很大的快感。这大大弥补了赵延年的缺憾。

　　在石板路上速度大概只有四十公里每小时的摩托车，行驶了三个小时便来到了边境线的猎人营地。虽然王国从一千五百年前就停止了扩张领土。但是王国边防军和猎人公会对魔兽森林的探索却一直没有停止。作为王国东部边防军的主要职责便是防御兽潮。而猎人公会也会定期的派出猎人进入魔兽森林进行狩猎。猎人公会并非是那种山野间靠猎取猎物为生的山民组织。而是一个由正式职业者组成的工会组织。猎人作为一种复合型职业，需要职业者必须掌握一种战斗职业技能，并且要精通魔兽知识和野外生存知识。而这个世界大部分的魔兽材料和草药材料。都是由猎人们从各种严酷的自然环境中猎取采集回来的。所以猎人公会从边境开始一直到魔兽森林中部建立了许多的猎人营地。这些猎人营地会为猎人和路过的职业者进行补给和寄存售卖等服务。而且每座营地都会驻扎着一定数量的高阶猎人。这些猎人会定期的对营地附近的魔兽进行清剿。这也是为了减少兽潮发生而做出的预防措施。

　　赵延年和露娜来到的这个营地的目的就是为了寄存自己的摩托车。顺便购买一些食物和水以保证自己接下来的试炼需求。虽然营地的服务人员对于这台炼金摩托车很是好奇，不过还是很爽快的给赵延年办理了寄存手续。而分头去进行补给的露娜，则很快的拿着水袋和一些烙制的面饼和肉干来到了赵延年身边。

　　离开营地之后少年少女沿着曾经被无数少年少女踩出的试炼之路向丛林深处进发。


第八章 猎人营地

　　赵延年他们是早上7点出发的，到达边境花了三个小时。在稀疏的丛林里行进了约一个半小时。便停下来休息和吃午餐。午饭是露娜买的肉干和饼子。面包由于体积过大并不适合携带。所以一种由面粉加入香料盐烤制的饼子成为了野外冒险者的主食。由于干燥和香料的关系这种饼子可以在野外坚持一个月不变质。曾经独自参加过一次试炼的露娜对野外生活已经有了一些经验，赵延年现在左手上拿的地图就是上一次露娜试炼的时候在猎人营地买的。赵延年边啃着干燥的面饼，边研究着试炼的路线。

　　“我们现在刚进入森林边缘，从这里再向深处走大概一百公里就会遇到三级魔兽的领地，箭松的松子每年都有不少低阶职业者组团来采集，所以在外围，要想找到不错的采集点恐怕很困难。所以我们要在今天晚上以前到达三阶魔兽领地的边缘。依靠轻灵术赶路，咱们两个应该可以在入夜前到达猎人营地。晚上还是睡在猎人营地安全一些。”

　　自说自话的赵延年收起了食物从自己的双肩背包里掏出了指南针查看方向。而一旁吃完午饭的露娜则从背包里抽出了一把柴刀准备开路。值得一提的是虽然时常有冒险者走动，但是冒险者踩出的小径依然会被各种疯长的植物所占据。所以一把好用的柴刀会大大地加快行进速度。露娜使用的柴刀是赵延年特地打造的，并且请魔法学校的一位兼职附魔师的教师进行了中级锋锐术附魔。为此赵延年很是大出血了一番。

　　在初阶轻灵术的作用下。赵延年和露娜的体重减轻了20%。长期进行体能锻炼的赵延年也勉强可以跟上已经接近人体极限的露娜。不过如果露娜突破瓶颈产生斗气的话。那赵延年的体力在露娜面前就彻底渣渣了。人类一旦拥有了斗气。体能就会翻倍增长。一个中级战士就可以长期穿戴50公斤重的黑铁重甲行动自如。到了高阶战士时，门板一样的巨剑掉地上砸出坑的大锤更是随处可见。自从15岁的某天赵延年和露娜发生了某种广大群众喜闻乐见的关系之后。赵延年就惊觉自己可能这辈子在床上再也抬不起头做人了。赵延年自己的身体如果拿到前世参加个奥运拿个金牌都有可能。可是在露娜这种家族血脉优秀的天才战士面前就是个悲剧啊。被压倒床上XX一百遍啊有木有！

　　好吧，我们回到正题。枯燥的赶路还在继续，露娜在前面时不时的劈砍挡路的灌木树枝，偶尔也会劈砍在连1阶魔兽都算不上的蛇类头上，然后随手抓起蛇的身体塞进别在腰部的布袋里。蛇肉是赵延年和露娜小时候经常吃的一种肉类。每次到森林里玩耍时赵延年都会抓一些小动物，制作一些前世的吃食来和露娜分享。所以露娜也养成了遇到能吃的动物便直接砍了收好的习惯。

　　赵延年则拎着一把加装了消音器的科尔特M4A1卡宾枪跟在露娜身后警戒前行。在前世那个信息爆炸的年代从普通枪械到火箭发动机的设计图都随处可见。普通人都可以在网络上搜索到，至于为什么没人能制造出来主要的难点就在于材料和工艺上。每个人都清楚火药武器的原理。但是没有稳定有效的无烟火药。没有足够结实不会炸膛的枪管，你造出来的东西再像也只不过是玩具而已。偏偏赵延年穿越过来的这个世界恰恰相反。炼金术士们在材料学的研究上已经突破天际。甚至可以在小小的戒指上面安装上稳定的空间通道。精金秘银等等各种魔法合金的配方更是遍地都是，唯一制约这个世界发展的就在于设计上。习惯依靠自身实力而不是借助外物力量的思想，制约了这个世界的发展。空间技术不去拿来开拓世界，而是用来制作储物戒指。这种强者思维就是让这个科技超越前世的社会却一直停留在封建时代的关键原因。

　　一路无话，并没有遇到其他的冒险者，丹特城参加试炼的那一百多个少年也被两人远远地甩在后面。赵延年和露娜很顺利的在天黑之前赶到了三阶魔兽区域的猎人营地。以每小时二十公里速度前进了5个小时让施展了轻灵术的赵延年也有点吃不消。路途中偶尔遇到的低阶魔兽都被露娜的柴刀和赵延年的卡宾枪吓退了，并没有耽误多少时间。

　　给了营地收为一个银币的入城费之后赵延年便坐在了营地中的空地上开始冥想。赵延年的魔力已经见底，一次能支撑一个小时的轻灵术，在路上赵延年一共释放了8次。最后两次赵延年都是释放给了自己才让他撑到了营地。现在赵延年除了自己魔晶上的四个法术位魔力已经所剩无几。没有魔力的感觉相当的不好受，一种来自灵魂深处的饥饿感，让赵延年不得不立刻进行冥想补充。而这个时候露娜默默地守在了赵延年的身边。并且开始打量起了这个猎人营地。

　　和边境的猎人营地比起来这个营地要稍小一些。削尖的巨木围墙大概有4米高。巨木围墙内侧的有一人宽的平台供猎人们进行巡逻。在圆形营地的四面分别有四个有些简陋的木质哨塔。营地中央一个巨大的火堆正熊熊燃烧，黄昏时分的火堆附近有十几个男女猎人正在围着火堆烤肉喝酒。不过这些猎人并没有大声喧哗。也没有搭理明显是生面孔的少男少女。

　　“呼。”完成了一次浅层冥想的少年长出了一口气，魔力恢复了一半以后精神上的饥饿感消失。肉体上的饥饿感随之而来。赵延年看了一眼露娜，露娜将腰间的蛇肉袋子交给了赵延年。剥皮去骨，少男少女熟练的将蛇肉处理好之后用树枝穿好。然后两人走到火堆旁边开始烧烤。

　　“小家伙，蛮熟练嘛！”一个长着络腮胡的中年大叔看到娴熟烤肉的少男少女，开口搭话。

　　“比不上大叔你们，我还是第一次来这里冒险。”赵延年开始装嫩。

　　“你们是丹特城过来成人试炼的吧，不过你们来的可够快的。往常都是明天才会见到你们这些菜鸟。”络腮胡大叔明显是这个营地的常客。对于丹特城的试炼相当了解。

　　“话说小家伙你是什么职业啊，你背后背的这那根烧火棍是你的武器吗？”因为赵延年在进入丛林的时候就脱去了法师袍。所以现在穿的是一套普通的麻布衣服。背着双肩背包胸前挂着M4A1的造型，估计到了那个世界都是一整个奇葩。也许只有在巴黎时装周的T台上才会被人认同。

　　“我是个初阶魔法师，这东西是我发明的炼金武器。一种可以自动射击的弓箭。只不过威力很差，对付三级魔兽都很吃力。”赵延年并没有觉得枪械的作用需要保密，这个世界比枪械丧心病狂的武器多得是。所以也不用担心有谁来图谋这种威力不大的武器。

　　“竟然是魔法师，魔法师参加成人试炼可不多见啊！”中年猎人明显惊讶了一下。

　　“呵呵，是这样的我的魔法天赋很差，所以一直在丹特的初级学校里学习，并没有去郡城的中级学校。”

　　“这样啊，法师阁下有什么需要帮忙的请尽管告诉我，我就是这个营地的管理人。”中年猎人听说赵延年是法师之后明显变得有些拘束。

　　不过赵延年则趁这个机会打蛇上滚，请中年猎人品尝自己的烤蛇肉。并且顺便从中年猎人嘴里问出了这附近几处箭松林的位置。

　　晚饭过后，奔波了一天的赵延年和露娜在营地的角落铺好毛毯开始休息。赵延年并没有因为是在猎人营地就放松警惕，依然按照宿营的标准程序，在四周释放了魔法哨位，并且在睡觉前又进行了一次冥想将魔力补满。

　　随后两人便依偎在一起沉沉的睡去了。


第九章 猴子和法师

　　清晨，赵延年在一阵深秋的寒意中醒来。营地中心的火堆已经熄灭。赵延年推了推身边的露娜。露娜打着哈欠跟着赵延年开始收拾行李。两人向昏昏欲睡的营地守卫打了声招呼，便离开了猎人营地。

　　向南走了大概500米就见到了一条小溪。这个地点也是赵延年昨天从营地管理人那里打听到的。洗脸补充好水袋之后。露娜用柴刀削了一根尖头木棒，便赤脚下水开始捕鱼。由于天生就是纯粹的冰系天赋。露娜并不畏惧溪水的寒冷。早有这辈子要当小白脸的心理准备的赵延年则在树林里收集了一下干树枝准备生火。一个小火球就让被露水打湿的枯枝熊熊的燃烧起来。而露娜附近的岸边已经有三条奄奄一息的鱼类在石滩上无力的挣扎。开膛，取出内脏。然后用树枝穿好放在火堆边烤制。

　　由于今天还有重要的事情，所以赵延年并没有展现自己大厨级的手艺。而是简单的将鱼烤熟洒上些盐就着面饼，进行了简单的一餐。

　　早餐结束，赵延年和露娜分头将火堆和鱼的内脏以及吃剩下的部分掩埋处理好之后，便开始向正东方进发。根据那位营地管理人的介绍，这个营地附近最大的一个小火猴群就在营地正东方35公里的一片山坡后面。数量大约有一百只，占据着几十平方公里的箭松树林。这些脾气暴躁的猴子一直让附近的猎人们相当头疼，行动迅速很难清剿，而且报复性也很强，中年大叔的上一任就曾经因为惹上了这群猴子而被半夜偷偷纵火过。后来虽然组织过几次清剿让猴群元气大伤，但是仍然逃走了不少。而随着这一任营地管理者的上任便一直对那群猴子采取不管不问的态度，并且还会时常告诫路过的职业者不要去招惹那群麻烦。

　　因为赵延年只说是要采集一些箭松松果，所以中年猎人以为赵延年是准备在松林的外围采摘一些，这样的话想来也不会有什么危险，所以也没有对其阻拦。只是提醒了下注意事项便倒头睡觉去了。不过赵延年可没有打算去树上一个一个的摘松果，松果成熟季节已过。一颗箭松上已经剩不下多少松果了。大部分都已经被猴群摘走贮存了起来。所以赵延年在来时就已经把主意打到了猴子窝上。

　　为此两人来到箭松林之后并没有去招惹猴子，而是在山坡上隐藏好，掏出望远镜观察起来。

　　小火猴之所以被这么叫是因为这种猿类魔兽的天赋魔法是一团松果大小的火球，小心猴子的小火球小心小火球的猴子叫着叫着就被简化成了小火猴。这种猴子是昼行动物，喜欢温度较高的地方，在冬季的时候甚至会点燃干燥的树枝取暖。智力较高。曾经有人试图驯服过这种脾气暴躁的猴子，不过至今没有成功过的例子。

　　赵延年打的主意就是利用这种昼行动物在夜晚时视力并不怎么样的特点在夜晚进行一次突袭。这次试炼。赵延年不但带了200发步枪子弹，还带了几颗闪光弹和催泪瓦斯。这两种武器是赵延年这几年的主要成果之一。赵延年和露娜身上平时都会带着几颗作为防身用。

　　而这次突袭猴窝，赵延年的计划就是先用催泪瓦斯把猴子从窝里熏出来。这样带着风镜和口罩的两人就可以大摇大摆的冲进猴子窝搜刮一番等搜刮完从猴子窝里冲出来的时候，就扔几发闪光弹闪瞎这些猴子的狗眼，然后两人就可以从容的闪人。

　　当然为了防止猴子们的追击。赵延年背包里那件黑色的法师袍子也是这次行动必不可少的一环。带有清洁术附魔的法师袍子是给那些宅在法师塔里一个月都不洗一次澡的懒蛋法师准备的标准装备。只要启动一次保证身体清洁无比。顺便一提丹特城魔法塔的那位是一个星期才使用一次。通过清洁术去除体味，再淌过几次附近的小溪。就算是资深猎人也很难抓到赵延年的行踪。

　　不过计划这东西在小说里从来就没有几次能正常执行的，下午两点左右，赵延年正和露娜躺在伪装成树丛的隐蔽坑里玩亲亲游戏。突然从箭松林方向传来的猴群尖叫声让两个人立刻坐了起来。赵延年举起望远镜顺着猴群的叫声方向看去，隐约的在丛林里有几个人影在进行战斗。调整好焦距后，可以看到一个法师和两个持着弓弩的护卫在顶着猴群的攻击向猴窝方向前进。法师的等级不清楚。不过从他这一分钟里就扔出了7发冰箭，还顺手给一个侍卫补了一个冰盾，就可以猜到，这位法师的等级至少是中级以上。初级法师如果这样的挥霍魔力，不出3分钟就会因为魔力耗尽，不得不面对跑路或者被干掉这两个选择。法师和他的侍从的推进速度很快。随着最初猴群的魔法被耗尽之后。这群低阶魔兽就只有被屠戮奔逃的命运。而这时候赵延年也只能在山坡上继续观察。至少赵延年有一点可以肯定，一个中级以上的法师带着两个同等阶位装备精良的战士侍从来这里绝对不可能是嘴馋想弄点松仁吃吃。在野外冒险时人类比野兽更危险的教训不管是前世还是现在都是不变的真理。露娜伸手拉了拉赵延年的衣服，赵延年回头看到露娜询问的眼神，笑着回答道：“没关系的，这位法师不会无聊到去猴子窝里抢松子吃，我们只要他走了再去收集就好了。”

　　就在赵延年正准备说些什么的时候，突然一声巨吼从松林方向传来。

　　“不对啊。”赵延年听到声音有异，立刻回过头再次用望远镜向猴巢方向望去，只见一头3米高的火红色巨猿从洞穴里走出。

　　“我靠！这猴子是吃什么长大的？”即便距离几千米之外的赵延年都可以清楚地感觉到这只巨猿体内那暴躁的火元素如同一座火山般随时都可能爆发。看来这位法师要有麻烦了。

　　这时候只见那位法师一指巨猿两名侍从战士迅速的收起了弩箭。从背后拔出了巨剑向巨猿迎了上去。

　　嘭的一声巨响，两把巨剑同时架住了巨猿的右拳。看到两位中阶战士共同发力才能抵挡住这只巨猿的攻击。赵延年微微皱起了眉头。一堆一二阶的猴子群里有一只五阶的猴子做为猴王，这明显不符合常理啊。

　　按照人类几千年总结出的规律，群居性的魔兽首领最多只会比自己的同类高两级。当一头魔兽的等级从三阶进化到四阶的时候他就会自动离开自己的族群向魔兽丛林更深处迁移。这个规律的准确性是毋庸置疑的。也就是说这只五阶的猴子可能是因为某种非自然的原因产生的进化。

　　正在思考间，远方的战斗已经进行到了一个白热化阶段。一名战士这时候已经失去了战斗能力，盔甲破碎的倒在一颗树下，不知道是否还活着。而另一个战士则被巨猿追的狼狈而逃。不过这两位战士已经尽到了他们的责任，他们为自己侍奉的法师争取到了近一分钟的施法时间。

　　随着法师低声的吟唱结束，不管是巨猿还是赵延年都被法师身前暴起的蓝色光芒锁住了眼神。

　　只见一条巨大的冰龙从光芒中冲出直接撞上了巨猿。秒杀！

　　巨猿被冰封在一大块冰块中，火猴巢穴前的空地上到处都是碎冰和寒气。赵延年通过望远镜仔细观察了一会最终还是放下了望远镜躺回土坑里，长吁了一口气。看来只能等这位法师离开之后再去说了。


第十章 OT的法师和补刀的宅男

　　面对实力占据压倒性地位的法师和五阶魔兽。赵延年开始犹豫是否应该更换自己实行计划的地点。现在的时间已经是试炼的第二天下午，如果这时候更换作战地点，就意味着自己无法对其他猴巢进行仔细观察，而仓促作战很可能出现纰漏。难道自己要和露娜像小火猴一样去树上一个一个摘？

　　“等等！小火猴？刚才那只猴子根本没有释放过火焰啊！”

　　赵延年猛地坐起叫道。

　　“露娜，全装备，准备战斗！”

　　露娜点点头，开始快速的从背包里取出各种凶器。

　　破片手雷，闪光弹，催泪瓦斯，各两颗，别在腰间一侧，而另一侧的小皮包里则放着8小瓶药水，6瓶生命1瓶解毒1瓶精神力回复。柴刀插入皮鞘挂在后腰上。双手带着有一定魔防能力厌魔合金镶嵌手套。取出从试炼开始就一直没有出鞘的链锯大剑。在试运行两次之后。露娜便武装完成。

　　而赵延年，也同样的在腰间挂上了各种手雷，和药剂包。M4A1这时已经换装了100发弹鼓。

　　抛弃了补给背包，两人带上有色风镜和口罩之后开始向猴巢方向冲去。

　　在距离猴巢还有一千米的时候，随着一声爆响。巨猿愤怒的吼声再次传到了两人的耳朵里。赵延年和露娜对视了一眼之后，便又开始向猴巢移动。只不过这次不管是行进速度还是弄出的声响都要小得多。

　　猴巢洞口的空地上依然是一片狼藉，不知名法师的两位侍从战士之中的一位倒在一棵树下已经没有了气息。赵延年靠近之后才发现，这位战士的盔甲竟然是边防军的制式装甲。

　　不对啊，边防军不可能单独行动啊，作为边境人的赵延年是清楚边防军的行动方式的。边防军在魔兽丛林里，一般都是以十二人小队的方式行动。而且要清剿兽潮的话也不可能只有三个人来，因为就算这三个人实力再强，也是不可能将魔兽尸体带回去。

　　“私自行动的边防军？”

　　疑问在赵延年的头脑中一闪而过，不过这时候可不是推理破案的时候。

　　可以想见，被人莫名奇妙的杀了小弟还被速冻的巨猿，在脱困之后所要做的第一件事就是找侵入者玩命。

　　不管是这位法师高估了自己越级释放的那个魔法还是低估了这只红色巨猿的实力。这个战场的优势已经悄悄的向战场中不被双方察觉的第三方转移。当赵延年和露娜来到猴巢洞口的时候。猴巢里已经只剩下巨猿愤怒的叫声和锤地声。

　　赵延年对着露娜做出手势，两人一同默数，三二一，两发催泪瓦斯被扔进猴巢发出响亮的碰撞声，紧随其后扔进洞穴里的是两发闪光弹。

　　随着巨猿被闪瞎狗眼的惨叫声，露娜提着链锯大剑当先冲了进去。而赵延年也端着M4A1紧随其后进入了猴巢。

　　这个猴巢是一个被猴群挖掘出来的地下坑洞。当赵延年冲进去的时候抬眼便看到了，捂着眼睛狂叫的巨猿和地上散碎的尸块和盔甲碎片。

　　没有任何犹豫，露娜提着蜂鸣的链锯大剑向巨猿冲去。

　　而赵延年也毫不犹豫的举枪向巨猿的头部射击。

　　取掉了消音器的M4A1发出的枪声成功的吸引了巨猿的注意，当巨猿将身体转向赵延年时，露娜已经冲到了巨猿的左侧近前，皮靴狠狠的踏在坚硬的土地上，双手握剑的露娜一计回旋斩，狠狠的斩在了巨猿的腿窝上，高速旋转的锯齿瞬间便撕破了巨猿的毛皮，带起了大片血肉，而随之而来的高压电击，让巨猿的腿部抽搐跪向地面。露娜则左脚一蹬地，瞬间跳离了巨猿的攻击范围。

　　而赵延年在这个瞬间则拔下了自己腰间的破片手雷扔向巨猿的脚下。

　　轰！露娜刚刚卧倒在地，手雷便轰然爆炸，金属破片在爆炸力的推动下大部分命中了巨猿的下体。而在封闭空间内的轰鸣声，也震得赵延年和露娜微微头晕。

　　赵延年甩甩头，让自己的头脑恢复清醒，便举枪向巨猿扣动了扳机。

　　整整一百发子弹倾泻在巨猿身体上，再加上露娜总会在赵延年移动的间隙，从侧面对已经失去视觉听觉和嗅觉的巨猿发动偷袭。

　　当巨猿轰然倒在地上再也没有声息的时候，赵延年直接坐倒在地上，看着那惨烈的尸体有些发愣。而露娜则提着链锯大剑，向洞穴内侧倒在地上的那位战士走去。

　　从地上染满鲜血的法袍碎片来看，那位法师作为巨猿的第一仇恨目标已经被碎尸万段了。这个悲剧给了我们两点教训，第一，作为一个法师千万不要OT。第二不要在冰了BOSS之后就跑去捡尸体。

　　一声有些低沉的劈砍声，让赵延年回过神来。转过头才发现是露娜结果了那位已经奄奄一息的战士。

　　赵延年看了一眼提着染满鲜血的大剑的露娜。轻轻地叹了口气，便从地上爬了起来。

　　露娜虽然平时少有言语和表情，甚至连存在感都低到让人忽略的程度。但是这并不代表露娜没有思想。从小跟赵延年一起长大，甚至连灵魂深处最隐秘的秘密都一起分享。露娜很清楚赵延年并不愿意杀人。前世带来的观念，和今世残酷的现实，让赵延年并不拒绝杀戮。但是赵延年从不认为杀戮是什么正确的事情。虽然为了生存，赵延年从小就一直在用钢铁制造各种杀人凶器。但是到了真要击杀一个奄奄一息的人的时候。赵延年依然会犹豫会胆怯。所以露娜替赵延年斩下了这一刀。这代表着一种信念，露娜希望成为守护赵延年的力量，那怕是成为一把没有感情的武器也无所谓。

　　双手将满是血污的露娜搂在怀里，轻轻地抚摸着水蓝色的长发。赵延年在露娜的耳边说道“你是我一生中最宝贵的存在。不过作为一个男人，我的自尊让我必须面对这个世界。不管是伤痛还是杀戮。你只要一直陪伴在我身边就好了。”回答赵延年的是一个紧紧地拥抱。

　　赵延年和露娜并没有忘记自己的目的。两人相拥了一下之后便分开，开始分头寻找这次的目标。露娜在一个洞穴里找到了这次试炼的目标，箭松松子。至少有数吨的松果被储存在这个干燥的洞穴里。露娜用来时就带在身上的网兜，装了大约10公斤之后。转头发现赵延年，在洞穴的最深处似乎发现了什么。

　　精神力天生就强大的赵延年，明显的感觉到这个洞穴最深处的火元素，不可思议的浓郁。而整个洞穴的泥土都非常的干燥，这在一个时常下雨的丛林环境下是很不正常的情况。

　　下面有什么东西？猜想不如行动。赵延年捡起，已死剑士的巨剑，在地面上挖了挖。并不是很顺手，被巨猿踩了不知几年的坚硬地面。并不容易挖掘。这时露娜也走了过来，看到赵延年在那里和地面较劲。便上前接过巨剑向地下奋力一插。

　　一百五十公分的巨剑，足足插入了一半深度。露娜又用力一扳。大块的坚硬土层便被撬开了。随后的一个多小时里赵延年和露娜挖了近3米深。在两人就要精疲力竭时终于随着露娜的巨剑碰到某种金属的声音，让两人看到了成功的曙光。

　　傍晚，在一处距离箭松林十几公里远的树洞里。露娜已经靠在赵延年身上沉沉睡去。而赵延年则专注的研究着自己手中这块赤红色的满是金属花纹的菱形晶体。晶体上的金属花纹并不是魔法阵或者炼成阵，反而有些像前世的电路板。随着晶体聚集而来的火元素，即使是在夜间，也让树洞中充满了暖意。赵延年可以确定这颗晶体并非人类产物。那么这东西是谁制造的呢，精灵？不对精灵也是用法阵的。人类的魔法技术最早就是脱胎于精灵法术。两者的法阵不可能有如此巨大的差异。历史上除了精灵精于魔法造物之外，就只有更古早之前的高等精灵和地精了。看来回去之后应该去找一些历史资料看看。如果能够使用这颗晶体内的能量，我之前的一些设计就可以实现了。

　　巨猿和法师三人的尸体和装备，都被赵延年火化后埋葬在他们之前挖掘的那个大坑里了。而赵延年发射的子弹弹头和弹壳都被赵延年收集了起来，当赵延年在法师的尸体附近发现一块已经破碎的炼金圆盘时。赵延年突然想到了一个星期前行商布尼尔为边防军某位法师带去的冰系炼金材料。看来这位收购材料的法师不是死掉的这位就是与这位关系匪浅。

　　赵延年将这块能够聚集冰元素的炼金圆盘，用炼金手法进行了破坏。并且将他分成碎片。扔进了之前路过的小溪里。这样这件冰系炼金物品便彻底的从这个世界上消失。即便是大魔法师也无法通过冰元素感应找到这些碎片的存在。而如果那位法师跟炼金术士并非同人的话，那位炼金术士很可能并不知道炼制这件冰系炼金圆盘的目的。所以就算之后边防军对附近进行搜索也不可能想到这几人的尸体被埋在低阶魔兽的窝里。


第十一章 遗物

　　回程的时候一切顺利。期间还碰到了几个同样参加试炼的丹特城少年。不过赵延年和露娜与这些同龄人几乎没有过什么交集。所以连点头都免了直接看一眼便闪人。因为回程已经不太可能碰到战斗。所以赵延年在回程的时候靠魔力药水一直保持着两人身上的轻灵术加持。一路几乎没有停留的回到猎人营地，然后驾驶炼金摩托在下午三点钟的时候赶回了魔法塔。赵延年简单的洗漱之后便带着箭松松果，步行着向城里走去。

　　两天行进了超过400公里的距离，还补刀了一头半吨多重的猴子和一个战士，顺便还进行了一场毁尸灭迹。虽然身体素质远胜前世，但是赵延年依然感到深深地疲劳。身心疲劳的赵延年，现在只想好好的睡一觉。所以来到小城广场之后直接交掉任务，以身体不适为借口，拒绝掉了丹特城主的晚会邀请后，就向这两天来一直在广场的老魔法师打了一声招呼回到了自己的小木屋。露娜正坐在木桌前等着赵延年，洗漱之后的露娜只穿着一件单衣，没有系好的上衣露出锁骨处白中泛红的皮肤，餐桌上放着还冒热气的食物，不过少女并没有什么食欲，抓着木头叉子在自己的汤盘里有一下没一下的戳着。赵延年坐到了露娜对面，三下五除二的将一大半食物扫进肚里。便一把将露娜抱起，躺倒床上。没有激情的碰撞，没有甜言蜜语，两个人就这样相拥着沉沉的睡去。

　　第二天早八点，赵延年和露娜几乎同时醒来。恢复精神的赵延年和露娜两人在床上闹腾了一会后。便起床洗漱。

　　艾玛大妈，看到两人起床，便端上了早已做好的早餐，并且告诉赵延年老魔法师叫他去法师塔见他。赵延年满嘴食物含糊不清的应了一声就继续和露娜投入食欲的奋战中去了。

　　酒足饭饱，磨磨蹭蹭的赵延年在10点的时候才晃晃悠悠的来到魔法塔门前。虽然赵延年不会对看顾他长大的老魔法师有什么怨念，但是迟到一会表达一下自己被整的不满还是必须得。

　　来到楼上，出乎意料的老魔法师没有在实验室里。而是在魔法塔第七层的起居室。说起来赵延年还是第一次进老魔法师的起居室，在这间意外整洁简朴的居室中一具穿着女仆服饰的金属人偶坐在窗边的木椅上。在秋日温和的阳光下。明明满是棱角的机械面孔，却让赵延年产生了温柔的感觉。

　　“是她！”赵延年依然记得自己被这具炼金人偶抱着奔跑时的情景。毕竟这是他来到这个世界看到的第一个存在。

　　“布莱克啊，你还记得你父母是怎么去世的吧。”老魔法师用一种感叹的语气向赵延年说道。

　　“我记得，他们是在阻止恶魔杀戮平民的时候牺牲的。”

　　“你的父母都是我最出色的弟子。这台炼金人偶便是你父亲制造出来的，她也是为了保护你而被恶魔击毁的。这十六年来我每次看到她就想到你的父母。所以这些年我一直都很少会回到这个房间。不过现在你已经长大成年了。我也可以放心的把她交给你了。”

　　说完这番话，老魔法师从书架上拿出一本有些陈旧的笔记和一枚带有独角兽图案的纹章戒指一同推向了赵延年。

　　“我知道你一直都很想去外面闯闯，你已经成年了所以我也不会拦着你。不过，既然你拥有炼金术天赋，我认为你应该好好继承你父亲家族流传下来的炼金知识。而这枚纹章戒指则是你母亲在离家出走时带出来的一枚空间戒指。不过我劝你最好把这枚戒指藏好。你母亲的家族并不是一个好相处的存在。要不是这样，当初也不会把一个好好的小姑娘逼到离家出走的份上……”

　　赵延年默默的看了一眼有些沉浸在往日时光中的老魔法师。便将自己的目光转向自己这一世那个连面都没见过的便宜老爹留下的炼金笔记。陈旧的硬皮封面已经磨得黑亮。打开笔记，扉页上的一句格言，吸引住了赵延年的目光。

　　我的灵魂永不停止探索。

　　——塞恩·罗德尼克。

　　片刻，赵延年就沉浸到了这本笔记所带来的炼金知识中。虽然有些逃避现场气氛的性质，不过赵延年倒是真的对这本笔记中的各种知识产生了兴趣。

　　尤其是炼金人偶的制作。赵延年现在才知道，那具曾经救过自己小命的炼金人偶，是有自己灵魂的。虽然人造灵魂构造简陋，有着智力不足反应迟钝种种问题存在，但是对于炼金术士能制造出灵魂这种本应是神灵才可触碰的存在。赵延年感到相当的惊讶和佩服。而完全不同于前世机械的结构设计。没有动力输出只靠关节上的炼成阵就能做出动作。依靠炼成阵为人造灵魂提供的视觉听觉触觉等感知。这些都深深地吸引着赵延年想要一探究竟。

　　回过神来的时候，老魔法师已经不知去了哪里。赵延年二话不说的把炼金人偶用当年抱自己的方式抱了起来。

　　“这次换我来拯救你了！”

　　将人偶带回地下室，赵延年先用金属做了个支架，脱掉人偶的女仆装时。看到金属人偶背部被高温熔化的巨大伤口，还有那颗满是裂痕的紫色晶石。赵延年不禁有些感叹自己当年运气确实不错。便宜老爹的炼金笔记上记录的东西相当凌乱。明显并非由一人写成的这本笔记应该是一本实验记录式的存在，要想通过这本笔记来修复炼金人偶并不是件易事。所以赵延年所要做的第一步就是把这本笔记上的知识彻底分类整理出来。

　　这之后的几天里，赵延年一直把自己关在地下室里。每天露娜来送饭时都会发现赵延年趴在一堆的写满各种公式的纸张中，开始时赵延年的表现还很正常。不过随着写满公式的纸张在墙壁上越来越多赵延年的表情也一天比一天困惑。

　　半个月后的某天，赵延年将所有的纸张都装进了布袋里。拎着来到了后山坡的丛林里。一枪干掉了一只路过的兔子，开膛，放血，就着纸张燃烧的熊熊火焰开始野外烧烤。

　　大吃一顿之后，赵延年看着那些灰烬愣愣的出神。

　　自己的那位便宜老爸，明显不是一般人，至少从他的那位名叫塞恩的先辈开始，罗德尼克这个在王国历史上从来没有任何笔墨的家族就绝不一般。因为赵延年发现塞恩·罗德尼克留下的那个人造灵魂的制作方法根本就是别有目的的，这个炼成阵，并不是用来制造人工灵魂的，虽然其中的一小部分炼成阵产生的结果确实会生成一颗与制作者拥有灵魂联系并且可以如同电脑一样进行改写的灵魂晶石，但是这个炼成阵所产生的绝大部分力量却会直接作用在使用者的灵魂上。而自己的那位便宜老爹还在炼金笔记的最后用现代炼金师常用的暗语写道，人类的力量来自于灵魂。

　　炼金笔记中罗德尼克家族的先辈用各种暗语和隐喻隐晦留下的信息都是于灵魂和这个神秘的炼成阵有关。赵延年可以很轻易地推断出，几乎所有的先辈都使用了，塞恩·罗德尼克留下的这个灵魂炼成阵。并且从中得到了某种关于灵魂的巨大好处。这个好处甚至大过了世间的一切力量。

　　当然赵延年并不太相信什么力量能无比的强大。至少自己的那位便宜老爹连一只相当于大魔法师的中等魔鬼都没能打过。

　　“不过，有谁能够去怀疑父母为自己孩子留下的力量呢。”做出了抉择的赵延年，起身向魔法塔走去。


第十二章 灵魂炼金阵

　　故事进行到这里必须要说明下魔法师跟炼金术士的关系。这个世界是不禁止多职业，像猎人游荡者就都属于混合型职业，不但要学习其他职业的能力，甚至于力量提升也需要靠这世界上少数的根源力量。目前为止在这个世界上，能使人类超越极限的根源力量只有斗气和魔法两种。

　　修习斗气和各种斗气变种力量的职业以后再详细说明，魔法的力量来自于元素，这是这个世界所有主流法师公认的真理。如果按照DND里魔法系别的分类来看，这个异界所有的主流法师都是塑能法师。而且是开着瞬发外挂的塑能法师。每提升一等级就增加4个既能储魔又能瞬发的法术位，相当于多了一件强悍的魔法装备。

　　等级越高进行刻印仪式越多，法术位多了放不完怎么办？你可以去学被动魔法！各种各样的被动魔法刻印可以让法师力大无穷，永不疲劳，一夜XX次，喝酒不上头！正是因为这种种让其他职业可望而不可及的优势，才会让某些羡慕法师但却没什么天赋的聪明人，走上了一条不归路。

　　炼金术士在赵延年的眼里其实就是地球上的科学家。不过有一点不同的是，科学家虽然同样依靠自己天才的头脑。但是全无强大力量的科学家更依靠集体的力量。无数人的合作创造出了工业文明这点大家都很清楚不需细说。而炼金术士们因为过于依赖自身的力量，虽然在某些研究上比地球人更加先进。但是却没有整合成一个系统，所有的知识如空中楼阁一般。每一个炼金术士的研究都是为了取得更强大的力量，而其他的研究结果则被弃之如敝屣。所以两千多年的发展炼金术士总是不停地研究出强大的技术而又不停地将这些技术失传，某位大师去世后他的技术就算是公开出来也少有人能够复制。

　　这个世界的炼金术士在漫长的岁月中因为自私盲目成见等等原因逐渐的沦落成一个靠制作炼金道具为生的生活职业。而现代的魔法师兼职炼金术士，也绝大部分是为了挣取魔法实验费用。或者闲来解闷用的。

　　炼金术士在自己的老窝里很强大，靠着各种炼金道具就算是一支军队也很难打败他。但是一旦炼金术士离开了自己的老巢，便如同拔了牙的老虎。一个人能带的炼金道具终究是有限的。所以只要一出家门，没有修习其他职业的炼金术大师甚至会被初阶战士干掉。因此老魔法师在让赵延年学习炼金术时，并没有指望赵延年能得到多强大的力量。在老魔法师看来这只是为了让赵延年有个吃饭的手艺。

　　这些年老魔法师对赵延年的炼金术进展并不关心，就算是赵延年制造的摩托车和枪械，在老魔法师眼里也不过是些小孩子的玩具而已。有创意，但是没有什么价值。炼金摩托车的速度确实比马快，但是这个世界坐骑里最慢的就是马了。只有平民和丹特城那帮初阶的菜鸟才会骑马。高阶的职业者那个没有魔兽坐骑。别说是地上跑的。就算是天上飞的也不稀奇。至于枪械，除了能连续射击这点满新奇的之外其他的没有任何值得注意的地方。也正是因为这种不在意的心态，让赵延年的童年过得相当肆无忌惮。在老魔法师塔的地下室里赵延年干了许多丧心病狂的事情。其中包括在地下室的某个角落挖出了一个储藏室，在里面存储了数吨的和C4。阿弥陀佛。

　　而现在这些炸药已经被转移到了赵延年手上的空间戒指里，而那个坑爹的储物间里则被画满了炼成阵。魔法师的魔法阵技术和炼金术士的炼成阵听起来差不多，看起来也很像。但是两者之间是存在着本质的差别的。

　　魔法是脱胎于古代神灵所拥有的特殊能力，古代神灵所说的每一个文字都有强大的力量，说风就刮风，说雨就下雨。而高等精灵作为古代神灵创造出来的眷族，虽然无法像古神一样使用神语，但是在古神的帮助下，高等精灵创造出了高等精灵语和魔法阵技术。

　　高等精灵语也是最早的魔法语言，通过语言的组合驱动元素，达到模仿神语的效果，而魔法阵技术，在最早期说穿了就是高等精灵的文字，一定组合的文字刻印在物品上便会产生魔法效果。因此对于山寨高等精灵的法师来说。魔法阵只是在某种法师无法施法的情况下作为替代品的技术。

　　而对于炼金术士来说，炼成阵就是他们的一切。每一个炼金术士都会将自己一半以上的财富投入到自己的炼成阵中。炼成阵就是他们的工具台。一切炼金物品都是要依靠这座原始炼成阵来制作。每当某个法师研究出新的魔法，魔法师就可以根据规律推导出这个魔法的魔法阵构造。由于魔法阵拥有自动吸取魔法元素的能力。这也使得魔法阵的效能更加优秀。

　　这些在炼金术士们看来，拿魔法阵来做不便施法的代替品的魔法师简直就是坐直升飞机去吃麦当劳的高富帅，让人各种羡慕嫉妒恨。炼金法阵中的各种模拟法术效果的炼金回路在效能上都无法和魔法阵相比，所以炼金术士也不得不成为魔法师的兼职。当然在赵延年看来，炼金术还是很有优点的。首先炼金术的能源并不一定需要元素力量。其次，炼金术是可以将元素力量和其他力量进行互相转换。而最后一点就是只要能量够大，炼金回路的威力是可以无限制提升的。而这几点魔法阵都做不到。尤其是第三点，魔法阵的威力从魔法被创造出来就被固定了，无法随意改动，想要更强的威力就只能去创造更强大的魔法。所以赵延年的某位祖先，在炼金笔记中说道。魔法师几千年来一直都在堆积木玩。他们从来没有创造什么有价值的东西，因为那些东西本来就存在哪里。

　　赵延年为了建造塞恩·罗德尼克所留下的这座炼成阵花掉了几乎所有的积蓄，并且还卖给了胖商人布尼尔一大批加了料的闪光弹和催泪瓦斯，甚至还免费附赠了几幅全面式防毒面具。通过一月过来一次的商人进行材料采购花去了赵延年大量的时间。整整四个月时间赵延年才将地下室的炼成阵建设完成。

　　这四个月里大堆的金属，魔兽血液，各种属性的魔晶被运进地下室。而赵延年则像血汗工厂的打工仔一样天天窝在地下室里制作闪光弹。当然如果是和露娜一起做闪光弹赵延年是非常乐意的，不过整天带着防毒面具机械性的组装一堆易燃易爆品让事后的赵延年想到就吐。

　　在第一次少量的卖给奸商闪光弹之后的第三天，奸商便多年以来第一次主动找来了法师塔，并且向赵延年恳求更多的闪光弹。而正在为炼金材料发愁的赵延年则顺势提出了材料换闪光计划。两边都觉得自己挣到了。

　　奸商把闪光弹卖给了边境的猎人们，猎人使用之后一致给予了好评。闪光弹和催泪弹可以有效地伤害魔兽的感知能力。虽然闪光弹敌我皆闪的特点让某个大咧咧的家伙吃了苦头，不过人和魔兽都被闪到了，所以那家伙倒也没有受伤。而催泪瓦斯在野外必须大范围配合防毒面具使用。取得的效果也让猎人们比较满意。尤其是当某人将催泪瓦斯扔进了狗头人的窝里之后。一百多泪流满面的狗头人举着武器出来找他拼命。边境所有的高级猎人表示情绪稳定。

　　冬季即将过去，在有些冰冷的地下室密室中，赵延年将炼金人偶那颗满是裂痕的灵魂晶石放在炼金阵中心。表情肃穆的赵延年，啪的一声将双掌合十，然后猛地向炼成阵按去。光芒充满了整个地下空间！


第十三章 灵魂之火与希露

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦。”

　　魔法历3034年2月17日。已经过了17岁生日的赵延年，正哼着歌驾驭着一辆马车向东森郡首府伊渥达行驶。

　　两个星期以前，赵延年成功的完成了自己祖先留下的灵魂炼金阵。随后在赵延年修复炼金人偶希露的灵魂之石时，赵延年的灵魂中最核心的一部分突然被吸入灵魂之石中。这是一个很奇妙的经历。赵延年的灵魂通过炼金阵发生了巨大的改变，进入灵魂石的那一部分是灵魂中最根本的自我认知。而留在赵延年身体内的则是关于记载记忆性格的部分。在赵延年适应了这种状况之后随着炼成阵的运转，赵延年感觉到属于他自我部分的灵魂在炼金阵力量的作用下逐渐的缩小，从最初的一团雾气飘忽不定，到逐渐的被压缩成颗粒，而当这股力量运行到极致时。赵延年的灵魂突然化为了一团火焰。

　　随后赵延年的灵魂便回到了自己的身体里。而这时那块曾经满是裂痕的灵魂之石则重新变得完美无缺。并且和赵延年产生了某种精神连接。

　　在之后的几天里赵延年，通过观察终于发现了灵魂之火的作用和好处。首先赵延年灵魂中携带的庞大记忆虽然没有让赵延年迷失自我，但是这些记忆依然对赵延年的灵魂产生着影响，赵延年之前不稳定的情绪状态就是这种影响的直观表现。而当赵延年拥有了灵魂之火后，这些记忆的影响就彻底变成了赵延年灵魂的养料。

　　当赵延年将自己灵魂内无关紧要的记忆扔进自己的灵魂之火时随着那段记忆的燃烧灵魂之火就会散发出巨量的精神力。而那段记忆中赵延年的情绪越激烈所产生的精神力补充就越强大。如果赵延年把一次早饭的记忆扔进灵魂之后，产生出来的精神力大概能补满自身精神四分之一。而如果把自己和露娜滚床单的记忆扔进灵魂之火里，赵延年在一段时间内精神力就会直接突破自身的限制达到高级法师的精神力程度。

　　达到这个程度的精神力在直接运用时，已经可以掰弯汤勺。震慑战士等精神力较低的职业。而做为靠精神力吃饭的炼金术士来说，这个能力就更加逆天，精神力就像法师的魔力一样，是最直接表现一个炼金术士能力的标准。原本已经进阶中阶炼金术士的赵延年，现在甚至可以做到高阶炼金术士才能做到的事情。要知道炼金术士到了高阶炼金术士之后再往上就只剩下一个炼金术大师阶位了。

　　赵延年觉得自己二十岁时没准炼金术就能练满级。而对于其他拥有灵魂之火的人最头疼的记忆问题，在赵延年这里却完全不成问题。赵延年拥有五万人的记忆。这些记忆的平均长度有五十年的话，赵延年所拥有的记忆总长度就超过了250万年。这些记忆等于让赵延年拥有了无限的精神力。赵延年觉得自己将来用炼金术造歼星舰都不会有精神力不足的问题。

　　说到这里就不得不提赵延年这段时间得到的两块晶体，一块是在火猴巢穴里挖到的火焰晶石。另一块则是被赵延年修复的灵魂之石。火焰晶石赵延年在老魔法师的图书馆里查到了资料，这东西是地精时代，地精们作为驱动飞艇用的能源石。这种能源石可以自动吸收空气中的火元素来给地精飞艇和飞艇上的火炮提供动力。只要不连续使用地精火炮一块巴掌大的能源石就可以让地精飞艇永久的停留在天空中。这块能源石的价值相当于一块8阶魔兽的魔晶，相当于大魔导师级别的魔兽晶核的珍贵程度可想而知。也无怪乎，那位边防军的法师会尝试偷偷的获取。不过在赵延年眼里这块能源石虽然价值连城但是如果跟那块名叫希露的灵魂之石相比就不值一提了。

　　赵延年在修复了希露的灵魂之石之后便于希露产生了精神力感应。不过让赵延年遗憾的是，旧的希露灵魂早已彻底的消散。而现在灵魂之石里的这个灵魂，就如同新生儿一样，完全空白。不过让赵延年惊喜的是。当赵延年尝试着用灵魂交流来让新生的希露通过读取自己的记忆来掌握知识的时候。希露竟然以恐怖的速度将赵延年灵魂里所有的记忆都拷贝到了自己的灵魂里。当时赵延年确实被吓了一跳。不过当赵延年，命令希露删除关于赵延年自己的记忆时赵延年惊喜的发现，自己这次穿越终于也有金手指了。高效的数据操作。智能化的灵魂管理，这简直就是一台传说中拥有了人工智能的量子电脑。

　　“从今天起，你的名字就叫做希露。”

　　“希露！”

　　“希露，你要叫我做主人。”

　　“主人”

　　“希露，我现在命令你在灵魂的最深处写下三条命令。除了我之外谁都无法更改。”

　　“第一条：希露不得伤害赵延年。”

　　“第二条：希露必须服从赵延年的命令，除非这条命令与第一条相矛盾。”

　　“第三条：希露必须保护自己，除非这种保护与以上两条相矛盾。”

　　“写入完成，主人。”

　　随着赵延年在希露的灵魂深处写入了机器人三原则。希露便正式的成为了第二个得到了赵延年完全信任的存在。将自己的所有记忆拷贝入希露的灵魂之石里。赵延年命令希露将所有关于知识的记忆单独整理出来。并且在同时自学记忆中关于逻辑学，和人文学。学习期间如果有问题可以向赵延年提问。

　　而随后几天基本没有休息过的赵延年，一直持续着一种痛并快乐着的状态，不缺精神力的赵延年，一直沉浸在精神世界，和希露进行着知识的整理和学习。通过将一段段的记忆进行分类提取。赵延年凑齐了地球人类几乎所有科学分支的知识。而为希露解释从最开始很幼稚到后来各种哲学的问题。则让赵延年感觉相当的痛苦。幸好希露毕竟不是人类。赵延年也拥有对希露的灵魂进行修改的权限，否则已经研究到哲学三大终极问题的希露，要么会直接自毁，要么就会卡在无尽循环的思考中直到永远。

　　连续的劳累和惊喜并没有让赵延年停止自己本来的计划。在希露的情商达到7岁小LOLI的程度后，赵延年便来到魔法塔的实验室里，告知了老魔法师自己准备出去闯荡一番的计划。而一直希望赵延年能更积极的面对挑战的老魔法师，在思考了一秒后就答应了下来。

　　随后赵延年便将自己的实验室里所有的东西都装入了自己母亲留下的那枚空间戒指，并且和露娜买了辆马车向东森郡的郡城伊渥达行去。

　　本来赵延年是准备带着照顾自己长大的艾玛大妈一起去郡城的，不过多年来已经从雇佣关系变成了亲人关系的艾玛大妈说什么也舍不得离开小木屋。无奈之下赵延年只好留下了一笔金币。并约定好秋收祭会回来看她后才离开了后山启程出发。艾玛大妈不愿意离开小木屋，在赵延年看来有两点原因，第一是因为在丹特住了一辈子的艾玛对外面的世界感到害怕。第二则是放不下老魔法师。事实上赵延年在很久之前就发现艾玛大妈对老魔法师其实有那么点意思。不过因为两者地位悬殊。再加上老魔法师的迟钝，两人的关系虽然比最早的雇佣亲近了不少。但是却始终跨不出那关键的一步。

　　赵延年并不觉得自己有资格去干预老魔法师的感情问题。对于这种一想就让人头疼的黄昏恋。赵延年直接给自己找了个顺其自然的理由，便不再去想这个问题了。

　　赵延年这次前往伊渥达的目的就是提升力量。作为只能放火球的初级魔法师，出去冒险根本就是找死。所以赵延年现在的当务之急是提升自己的炼金术和魔法知识。以现在赵延年脑袋里那点魔法知识是不可能解决自己魔力匮乏的问题。而进入中级魔法学校也不会有什么好处，毕竟如果中级魔法学校里的知识就能解决自己的问题的话，老魔法师早就应该找到解决方法了。

　　所以赵延年只能期望以自身不同于这个世界的思考方式，从伊渥达的国立图书馆中寻找一些线索。当然在这期间赵延年是不可能坐吃山空的。光靠法师公会每月发那10个金币的津贴。赵延年和露娜吃饭都不够。而让露娜去挣钱，可能第二天伊渥达就会传出蓝发大盗杀人魔女之类的流言。所以赵延年一早就计划好了如何圈钱，之前通过布尼尔在伊渥达的下城区购买了一座二层小楼。小楼的一层赵延年准备用来开一间炼金小店。不为挣钱，只是为了多接触一些其他的职业者多一些信息的渠道。而主要的经济来源则依旧是跟布尼尔的炼金物品交易上。

　　伊渥达就在眼前，赵延年的传奇一生也就此拉开了序幕。


第十四章 初至伊渥达！

　　初次来到伊渥达的赵延年和露娜明显被这座拥有上千年历史的中世纪风格城市所震撼。随着马车渐渐接近，首先映入眼帘的就是那几乎看不到边际的高耸城墙。虽然王国内域近千年来没有被敌人攻入过。但是居安思危的思想却一直深入人心。不管是赵延年所出生的边境小城丹特，还是拥有150万人口的伊渥达都有着高大的城墙，和严格的守卫制度。缴纳了1个银币的入城税。赵延年和露娜的马车缓缓地随着人流驶进了伊渥达的下城区。伊渥达作为一座拥有上千年历史的城市，曾经经历过三次大规模的扩建。因此这座城市的构造如同三个同心环套在一起。最中心的是上城区，也是这座城市最古老的建筑群。城主和贵族们都居住在这里。中城区，居住的主要人群是高阶的职业者和商人们，而大多数职业工会也都坐落于这里。下城区主要居住的则是各种工匠平民。整个城市秩序井然，不同阶层的地位也泾渭分明。

　　虽然这个世界的建筑风格很类似于中世纪欧洲的哥特式建筑，不过却并没有中世纪那般的脏乱差。就算是下城区的街道也非常宽阔和整洁。

　　按照布尼尔留下的地址，赵延年顺着路牌很容易的便找到了矮胖商人布尼尔的商铺。

　　由于布尼尔主要是做边防军的生意，所以他的商铺离赵延年进入的东门并不是很远。商铺面积不是很大。差不多一百平米的商铺内堆满了各种货物，十几个穿着麻衣的伙计正在一个穿着红色连衣裙的金发少女的指挥下忙碌着搬运货物。

　　“快快，你们这帮懒鬼，这批货物必须在今天日落前送到。吉米！停下你手里的活给我去叫车夫们做好准备。”

　　金色的长发上带着一只墨绿色的发卡，瓜子脸上带着些许雀斑。充满着青春气息的少女，正站在一个大箱子上手里拿着一本巨大的账本，大声的指挥着满头大汗的商铺伙计。时不时还会用笔在账本上写上几个数字。

　　穿着黑色法师袍的少年和穿着皮甲背着大剑的少女，在门口站了一会，终究没敢进入已经忙成一团乱麻的商铺。不过正在两人犹豫的时候，金发少女已经发现了赵延年和露娜。

　　“门口的客人请进来看一看吧，虽然小店乱了一些，不过我们的货物在下城区可是出了名的物美价廉。”

　　少女跳下箱子，旋风一样的冲了出来。期间撞飞了3个伙计和一只路过的猫，而随后的连锁反应更是让本来就混乱的店里彻底的滑入了混乱的深渊。

　　回头若无其事的扫了一眼，已经快疯掉的伙计，少女向赵延年露出了无比标准商业用笑容。

　　“欢迎光临，肖特皮货店。我们这里经营各种魔兽材料，价格公道，质量可靠。请问客人需要些什么？”

　　赵延年明显被少女的镇住了，仔细抬头看了看店铺的牌子，再拿出纸条确认了一次之后才开口回答道：“那个，我们要找一下布尼尔·肖特先生。”

　　“你们是要找我的父亲啊！”

　　“你父亲？！”“你父亲？！”连平时极不喜欢开口说话的露娜这时候也跟着惊呼了起来。眼前的少女长的虽然不能说非常美丽，但是也算是清秀可人。一点点雀斑让少女清丽中带有一点俏皮，使人不自觉的就会产生好感。将近170公分的高挑身形更是只比赵延年矮了一点。不过一想到布尼尔先生那身高150公分的球形身材，外加上常年堆笑的有些滑稽的表情。任何人在没有确定之前都会持怀疑态度。

　　“你们在看什么啊！我可是爸爸亲生的！我有好好继承肖特这个姓氏哦！”

　　“可是肖特的意思是矮吧？”

　　刚刚还大声争辩的少女瞬间无力的跪倒在地面，摆出来一个标准的失意体前屈。OTZ赵延年蹲下来有些无奈的看着初次见面就被击倒的少女。

　　而店铺里那些店员，依然在疯狂的把东西搬来搬去的。不过从他们不时偷偷往门口飘来的眼神中分明向赵延年传递着早知道会这样的信息。

　　幸好这种尴尬的情况没有持续多久。早就有店员去店铺的楼上通报了布尼尔先生，肉球般的布尼尔先生从楼梯上滚下来时不但解救了赵延年，也将刚刚站起来的金发少女再一次打入了OTZ状态。

　　“布莱克法师，我的女儿没有对您做出什么失礼的举动吧？”

　　“布尼尔先生，令千金并没有做出什么失礼的举动，反倒是我们要为怀疑令千金的身高的举动做出道歉。”实际年龄不下于商人的赵延年，经过了十多年的表演和心理学训练后。已经可以很轻易的做到见人说人话见鬼说鬼话。所以回答的非常得体。

　　“法师先生，我想我还是尽快带您去看房子吧。那间房子还没收拾好，所以今晚希望能够有幸请您光临寒舍暂住一晚。”

　　“有劳了。不过令千金没事吧？”

　　“没事，没事的。请不要放在心上。这孩子长得像他的妈妈，所以每次有人提到身高问题，就会变成这样。”

　　赵延年看了一眼，刚刚恢复正常，正在拍打裙子上灰尘的少女，觉得还是不要再招惹她为好。

　　便转头示意商人先生，可以出发了。

　　赵延年从丹特过来时所驾驶的那辆马车没有车厢，只是普通的运货马车。上面放着几只木箱的行李掩人耳目。而真正的行李都被赵延年放进了自己的独角兽戒指里。这只戒指是高等精灵时代的魔法物品，和现代流行的依靠炼金术制作的空间背包和空间戒指不同，内部拥有一个巨大的半位面的空间。赵延年将这些年制作的各种机械，武器，爆炸物都放进去也只占了一个角落而已。

　　这里要说一下关于赵延年的那几吨C4的问题，在这个世界上主要使用的力量是元素。而大部分金属和矿物是拥有厌魔性质的。而拥有晶体结构的矿物则多数具有亲魔性质。里面富含大量的元素力量自然是法师的最爱。而对于元素有排斥性的金属在魔法师们眼里则很不讨好。只有苦逼的战士才会拿这些金属锻造铠甲防御魔法攻击。

　　得不到这世界上最土豪的职业群体欢迎，普通的金属和矿物的价格自然低得多。有些甚至直接被当做无用之物无人开采。所以赵延年只用了极低的价格就从试图讨好赵延年的布尼尔那里拿到了材料。而之所以制作如此多的C4则源于赵延年的自己所处环境的不安感。

　　不过自从赵延年点燃了灵魂之火之后。这种不安感便消失了。以前容易失控的情绪重新回归了稳定。赵延年仿佛又重新成为了那个宅在家里乐天知命的宅男。

　　伊渥达的下城区是非常巨大的，分成东西南北四个区块每个区块占地约15平方公里。所以赵延年驾驶着马车走了一个小时才走到布尼尔为其买下的小楼。

　　一座由石灰岩建造的二层小楼就在眼前。上下两层的面积，大约是200平米。一层有一个很宽敞的客厅。除此之外还有一间带饭厅的厨房，卫生间和两间储物室。而二层要比一层小一些有一个带卫生间的主卧室，两个侧卧室。一个公用卫生间，一个小客厅，还有一个很宽敞的阳台。

　　赵延年和露娜在空荡荡的房间里四处走来走去。都觉得很合心意。尤其是露娜看到后院里有一个不小的水池，更是拉着赵延年一起下去围着水池走了一番才肯罢休。

　　这里要顺便说一下。在之前的那个冬季里露娜已经成功觉醒了斗气，成为了一名中级战士。在赵延年焦头烂额的制造闪光弹的某天。露娜跑去了已经被冰封的水潭。用链锯大剑锯开了冰层后。全裸的跳了进去。结果在冰冷的池水中露娜成功的觉醒了冰属性的天赋斗气。

　　天赋斗气是斗气的一个变种。这种斗气无法像普通斗气一样人人都可修习。必须要斗气使用者的体内拥有某一系的元素天赋才有可能觉醒。露娜的父亲冰霜骑士艾斯·科瑞姆·戴蒙德就是一位天赋斗气的拥有者，可惜以冰霜骑士称号侍奉丹特城主的戴蒙德家族在露娜父亲的手上彻底断绝。不过幸好，和冰霜骑士交情不错的老魔法师将露娜接过来的时候也顺便把冰霜斗气的秘籍也带了回来。所以露娜才能挑战生命的极限成功觉醒斗气。

　　进阶中级战士之后的露娜因为控制不住力量，一直适应了两个月才恢复到原来的技巧水平。而这时的露娜的力量已经非常恐怖。赵延年常用的青铜杯子上满是露娜纤细的手印。两人一直到现在依然处于禁欲状态。不过露娜的身体自从觉醒了斗气之后就变得凉凉的。赵延年觉得今年夏天也许会过得很舒服吧。


第十五章 挣钱计划

　　看过房子之后，赵延年和露娜跟着布尼尔去了一趟家具店，订购了一批家具。赵延年对于新居感到很满意，虽然对于房屋内的设施需要一些符合现代化的改造，不过赵延年并不急于一时。等入住了之后再慢慢改造就是。

　　赵延年和露娜是中午进入的伊渥达，从家具店出来时，太阳已经偏西。在布尼尔的殷勤邀请下，本来准备住旅馆的赵延年，只好跟随胖商人来到了他的家里。

　　毕竟赵延年已经跟胖商人做了5年的生意，已经算是老熟人了。而且未来赵延年在伊渥达期间的大部分资金还是要从胖商人这里获取。所以赵延年不可能不给商人面子。至于说自己开工厂挣钱，赵延年不是没有考虑过。不过自己并没有兴趣把时间投入到琐碎的管理上去。自己来到伊渥达主要目的还是为了解决自己魔力低下的问题。能有个信誉可靠的商人合作才是最明智的选择。

　　赵延年很清楚魔力问题并不是容易解决的，不够只要一丝希望自己就必须要努力下去。法师的等级越高寿命也会越长，而这就是赵延年学习魔法的一个重要目的。自保，过的更舒服一些，条件允许的情况下让这个世界变得美好一点。这就是赵延年的人生追求。

　　马车来到了下城区的北部，这里居住的大多是像布尼尔这种有一定资产但却没什么地位的中小商人。布尼尔的家也是二层小楼。不过庭院的面积要比赵延年的庭院大上不少。初春时节庭院中还没有什么绿意。所以也没什么值得停留的。

　　被请进客厅的赵延年，在品尝过仆人端上的饮料后。就一副老神在在的在哪里闭目养神。而露娜则拿着银质的杯子在那里把玩。布尼尔有些心疼的看了一眼被捏出好几个手印的杯子。便转过头满脸堆笑的对赵延年说道：“布莱克法师，我想询问一下你是否还有意继续出售闪光弹和催泪弹。这些日子猎人公会的大人们一直到我这里来闹。可是我哪里有货给他们啊。我想如果布莱克法师能够多制造一些的话，我可以放弃所有利润。只求能打发了那帮大爷就好。”

　　看着火候差不多了，赵延年便看向商人开口道：“布尼尔先生，我想您也知道那些闪光弹和催泪弹是消耗品而不是耐用品。对于和魔兽打交道的猎人来说就算我天天把所有的时间都用在制作这些上，恐怕也满足不了多少猎人的需求。所以您所面对的问题，也正是我些日子来所思考的问题。”

　　“那布莱克法师，你有什么高见么？”

　　“当然！既然我一个人做不出那么多的闪光弹和催泪弹。那我就找更多的人来制作就好了。”

　　“这样不会让你的配方泄露出去么？”商人有些紧张的问道。

　　“闪光弹和催泪弹的配方并不是什么高端的东西。只要是一个中级炼金术士就可以很轻易地分析出成分并且仿制。所以既然要卖。我就已经做好了被人仿制的准备。”端起杯子喝了一口类似于前世奶茶的饮料。赵延年伸手拿过已经被露娜捏成银珠子的银质茶杯。赵延年一边把玩一边继续说道。

　　“这种对于猎人群体有巨大价值的消耗性道具。咱们想要垄断是不可能的，布尼尔先生，你觉得有什么力量能够保证拥有上百万成员的猎人公会，不会来抢夺配方？你觉得又有什么力量能阻止其他的炼金术士，仿制我的发明？”

　　商人不复平日里的笑容，皱着眉头思考了一会，沮丧的叹了口气。“那不是说，我们没法再卖这些可爱的小东西了么？”

　　“当然不！我们不但可以卖，而且可以卖出很多很多。”

　　“啊？”

　　“布尼尔先生，我想请问你一个初阶炼金术士一天能制造几只闪光弹？”

　　“一天的话二十只应该差不多吧？”

　　“那如果我能让一个普通人一天制造五十只闪光弹呢？”

　　“那……那……那我们不是一天可以生产几万的闪光弹？！”

　　“就是这样，按照我的设计，建造一座工厂，把将零件组合在一起的步骤都交给普通工人。这样一天生产上万枚闪光弹没有任何问题。而零件的制造则由我来负责，只要你能制造出你在其他地方也雇佣了很多炼金术士帮你制造零件的假象。便不会有人去深究关于产量的秘密。这样的话，我们只要开出一个利润看起来不是很高的价格，其他炼金术士就会知难而退。我们就可以彻底的把握这个市场。”

　　“布莱克法师，您如此的信任我？”

　　“并不是完全信任，不过这个计划最核心的部分在我的控制下。就算你这里暴露出去。我也可以把核心机密卖个好价钱。”

　　听到这里脸垮下来的商人，突然又想到了什么。又笑了起来。“没关系，没关系，能得到布莱卡法师的部分信任，已经是我的荣幸了。我也知道我的地位不足以占据那么多的财富。只要布莱克法师能让我占上一成股，我就心满意足了。”

　　“这次合作我可以给你五成股份，不过你要负责建设工厂，去外地雇佣一些炼金术士制造零件作为伪装。你要知道，作为一个炼金术士是需要大量的金钱才能进行研究的。所以如果这次做的好。以后有好的项目，咱们是可以继续合作下去的。”

　　半个小时之后赵延年和矮胖商人亲热的走出了客厅。而露娜则把玩着手中的银色雪花状坠饰跟在后面。

　　看到了金光闪闪的钱途的商人，自然不会对一只被赵延年和露娜两人捏来捏去变来变去的银杯子感到在意。不过如果刚才有其他的炼金术士在场的话一定会惊得眼珠子都掉出来。因为赵延年刚才并没有使用炼成阵。只是把银珠子放在手心，瞬间这个珠子便改变了形状。这也是赵延年获得灵魂之火后得到的能力。不通过炼金阵就可以使用炼金术。虽然效果会差一些，但是这种能力给了赵延年又一种增强力量的可能性。

　　进入饭厅，布尼尔很热情的向赵延年介绍了他的女儿埃莉卡·肖特。赵延年发现只要不提身高。这个活泼的少女还是很好相处的。虽然谈不上热烈，不过在主人家的热情招待下，宾主尽欢的一餐之后。众人在客厅品尝了一些精致的甜点，赵延年还和埃莉卡玩了一会时下流行的十二英雄棋。

　　晚上九点钟，按照这个世界普遍的作息时间，埃莉卡已经打起了哈欠，于是赵延年便终止了游戏向一直陪在客厅里的布尼尔，道了一声晚安。便随着已经有些迷糊的埃莉卡前往了客房。

　　登上二楼，埃莉卡走在前面领着赵延年和露娜来到了走廊尽头。埃莉卡指着走廊一侧的两间客房说道：“这里就是客房了，布莱克你睡左边那间还是右边那间？”

　　“随便就好。”说着赵延年便打开了埃莉卡左边哪间的房门走了进去。然后露娜也直接跟了进去并且顺手带上了门。

　　少女呆立在门前半天，才突然反应过来。

　　“他们竟然睡一间房！？”


第十六章 野蛮人猎人

　　第二天清晨，不习惯早起的赵延年被一阵急促的敲门声吵醒。回笼觉被打搅心情很是不好的赵延年挪开露娜的胳臂从床上爬了起来。随便披上件衣服，打开门看到有些焦急的埃莉卡正在门前转圈。

　　一见赵延年将房门打开，埃莉卡便急促地说道：“布莱克，猎人公会的那个大块头又来催货了。我爸爸说让我问你是不是去见见他。”

　　看到敲门的少女有些紧张的表情，赵延年也不好发什么脾气。

　　“等我换下衣服，就去看看。”

　　说着也不关房门就转身去穿衣服了。

　　埃莉卡这时候顺着赵延年的背影，正好看到露娜露在被子外面的赤裸手臂。脸一红，少女便偏过头去，不敢再看。

　　穿好衣服之后的赵延年并没有注意到埃莉卡的异样，便直接走下楼。还没到客厅，赵延年就听到一个粗狂的嗓门在吼叫。

　　“上次是你夸口的要多少有多少。结果呢，我们买了两箱子就没货了。你知道我们这次要去和什么战斗么！！没有闪光弹，我们要死多少人你知道吗！！”

　　一个身高2米1的巨汉正一只脚踩在茶几上，居高临下的向已经缩成一团的布尼尔喷射着口水。

　　场面虽然夸张不过看起来，这位明显来自北方雪原的野蛮人老兄还没有动手。古铜色充满爆炸力肌肉一块块的耸起。脚下的茶几被这位踩得嘎嘎作响。可怜的商人则不停地把自己缩的更小一些，以减少被唾沫喷射的面积。

　　赵延年站在客厅门口近10分钟，客厅里的这两位都没有发现。说实话赵延年现在觉得很是头疼。本来还以为是猎人公会派人来欺压可怜的布尼尔。没想到是布尼尔对猎人们夸下海口，结果因为拿不出货来，而被猎人派来这么个奇葩的野蛮人骚扰。

　　赵延年从各种史书和游记诗歌里，读到的野蛮人形象历来是战斧不离身。见面用斧头说话的李逵式莽汉。

　　结果眼前的这位野蛮人，现在已经连续喷了十分钟口水。依然没有停下来的趋势。这十分钟不会重样的词汇量显然不是正常野蛮人能够掌握的。不过由于野蛮人只是在动嘴而没有动手。所以赵延年也没有去阻止的意思。

　　直到露娜和埃莉卡一起下了楼。赵延年觉得这时候在人家女儿面前看戏并不是很好的举动。才大声咳嗽了一下。

　　“咳！咳咳！”显然赵延年也高估了自己的音量。客厅中间的两位依然没有听到。

　　没办法，赵延年只好假装把手伸进衣袋。从空间戒指里摸出了一把扩音器。埃莉卡眼睛睁的大大的看着赵延年从平平的衣服口袋里。掏出了一个喇叭状的东西，然后对着小的一头大喊道。

　　“我说！可以暂停一下吗！！”

　　巨大的声浪，横扫了整个客厅，然后在客厅中不停地回荡。除了有防备的露娜和赵延年，剩下的三人都被震得耳鸣不止。

　　赵延年走到客厅的茶几前。看了看一片狼藉的沙发，终究没敢坐下。有些无奈的看着野蛮人说道。

　　“这位猎人先生，我就是那些闪光弹的制作者，中级炼金术士布莱克·罗德尼克。首先我要代我的合作伙伴对你们所说的大话进行道歉。我会对你们的损失进行补偿。不过我想既然我来到了伊渥达那我们之间的交易还是可以继续下去的。”

　　“小家伙，你就是那些闪光弹的发明者么？你刚才用的这玩意可真带劲！”野蛮人被刚才的声浪震得还有点晕乎。不过依然对赵延年的作品赞不绝口。

　　“多谢夸奖，不过是平时做实验产出的一些副产品。如果有兴趣，您和你的伙伴可以到我即将开业的炼金小店去看看。还有不少类似的产品准备出售。”

　　赵延年用眼神示意了一下露娜，露娜转身边离开了客厅。

　　然后赵延年边开始和这个有点话痨的野蛮人聊了起来。而这时候已经回过神来的布尼尔也边陪笑着，边向赵延年介绍起野蛮人的身份。

　　这位野蛮人并非来自北地。而是出生在伊渥达的土著。祖辈原本是追随伊渥达城主的野蛮人狂战士。不过作为第五代的后辈的奥斯汀·暴怒者并没有像自己的父辈一样进入城主的翠绿之血军团。而是进入了猎人工会成为了一名高级猎人。

　　翠绿之血，是东森郡郡守贝洛克伯爵的私人兵团。近千年的历史带给这只兵团的是无尽的荣耀。不过随着近百年来边疆的平静。翠绿之血也只有在兽潮的时候才会出动一下。天生热爱战斗的野蛮人，自然不能容忍，成天只能擦拭战斧铠甲的堕落生活。所以奥斯汀毅然的投身到了猎人公会，并且在之后的数年里成为了一名声名赫赫的高阶猎人。不过这位野蛮人的名声却不是靠战斗力获得的。毕竟在猎人公会里，强者众多，不是一个年轻的野蛮人所能超越的。这位野蛮人的强悍之处就在于他那不知道是霉运还是幸运的运气上。每次狩猎时他总是会在不经意间惹到一些非常麻烦的魔兽，经常会有目击者看到这位野蛮人被某些强悍的魔兽追得四处逃窜。我想说到这里很多人应该已经猜到之前往狗头人洞穴里扔催泪弹那货是谁了。

　　听野蛮人的意思，他之前准备和几个同伴一起进入高阶魔兽区去进行一次越阶狩猎。而商人布尼尔推荐的闪光弹在猎人们试用之后发现效果非常不错。就算是六阶魔兽也无法有效的防御闪光弹的突然攻击。而随着感知被破坏之后，狩猎这些体型巨大的魔兽便易如反掌，所以在成功狩猎了一头六阶的烈焰狮子之后，便跑来布尼尔这里要求购买更多的闪光弹和催泪弹，结果之前怕卖不出去而夸下海口的奸商，因为之前赵延年的那批货物都已经卖出，而赵延年正准备搬来伊渥达，通信不便也不可能给他赶制一批所以便只能硬挺着。

　　赵延年将大致情况了解清楚时，客厅的大门在这时呯的一声被推开。露娜抱着一只木箱来到了大厅里。赵延年将木箱打开，里面装着近百枚用油纸包好的闪光弹和催泪弹。

　　“这些我想够你们用一阵子，为了表达歉意这些闪光弹和催泪弹都是免费的，请不要客气。”

　　赵延年的大方出乎野蛮人的预料。上百金币的货物说送就送，连带着野蛮人对赵延年的好感度也大幅上升。

　　既然达到了目的，野蛮人抱着箱子便要离开，赵延年和布尼尔有说有笑的将，野蛮人送出了大门之后。布尼尔显得很尴尬，几十年经商练就了厚脸皮的奸商这时也有些不好意思的边搓手边嘿嘿的笑了几声，对着赵延年说道：“布莱克先生，这次多亏了你了。要不我家非被那个野蛮人拆了不可。这些送出去的货物就当是我买的。一会我就让埃莉卡把钱送到您的房间。”

　　“布尼尔先生，不要这么客气。大家都是合作伙伴，平时如果不互相担待一些是没法做生意的。”

　　“是是，你说的是。”

　　“对了今天我要去炼金术士公会进行一下职业认证，我想请您派一位仆人帮我带路。”

　　“没问题，布莱克先生，正好今天埃莉卡用空，让她陪您去就是了。现在的天气还不是太暖和。马车就请用我家的马车吧。”

　　“这样不会太麻烦么？”

　　“不麻烦不麻烦，请务必让埃莉卡陪同你前去。这是我们作为地主的一点心意。”

　　“这样啊，那我便恭敬不如从命了。”

　　赵延年虽然对于这种假惺惺的对话有些反感。不过常年的表演训练，和心理学知识。让赵延年本能的选择了，对自己最有利的选项。

　　自己表现的喜怒不形于色，可以更好的震慑住这个有些滑头的奸商，赵延年很清楚自己和布尼尔虽然进行了五年交易。不过也只是交易，两者表现得虽然很亲热，但是在没有足够的利益纠缠之前。只要有人的力量强过赵延年，和赵延年的老师亨德列克。奸商很可能就会转手把自己给卖掉。这无关于人性，在这个商人地位低下的世界里，这正是商人们生存的方式。

　　随后吃过厨师早已准备好的早饭后。赵延年和露娜还有埃莉卡一起坐上一辆有些俗气的四轮马车，向中城区驶去。


第十七章 认证，中级炼金术士！

　　赵延年还是第一次去炼金公会，丹特城对于拥有一亿人口的王国内域来说实在是太小了。除了作为王国主流的魔法师们因为实行魔法普及教育才有能力在连周边农民加起来才有5万人口的丹特建立一座魔法学校，对于数量更稀少的炼金术士而言，在郡城级别的城市有一座炼金公会已经是能力极限。

　　马车在上午已经开始变得繁忙的道路上缓慢行驶了近半个小时，才来到下城区进入中城区的城门。城门并没有人把守，普通的平民开始变得稀少。除了某些驾驶着马车运送货物的普通人，路上的人群绝大多数是穿着铠甲背着武器的职业者。偶尔还能看到一两位穿着深色法袍的低阶法师缓缓地走过。赵延年等人自从上了马车之后就一直没有说话，坐在赵延年对面的埃莉卡看起来有些拘谨。赵延年虽然把小姑娘有些慌张的表现看在眼里。不过却没有打算出言缓和一下气氛。正在赵延年打算一直装下去的时候。露娜却突然把手伸到了埃莉卡面前。

　　正在胡思乱想着明显是同龄人的赵延年和露娜近乎放荡的表现的埃莉卡，明显没有什么防备，被露娜突然伸到面前的手吓了一跳。

　　“啊！”的一声轻呼，金发少女突然跳了起来，结果在半途失去平衡又跌坐了下来。而这时露娜则展开了手掌，掌心是一只雪花状的银色发夹。这东西正是昨天晚上赵延年用肖特家的银制杯子做出来的。本来是个吊饰，不过后来露娜觉得那东西会扎到人。便被赵延年改成了发夹。没想到这时候会被露娜拿出来。

　　“送你的。”露娜说完这三个字连解释的欲望都没有就这样伸着手一直看这埃莉卡。

　　“那个……这个……我……”显然金发少女在一位中级战士的注视下有些手足无措。

　　露娜莫名其妙的送礼行为让赵延年也有些哭笑不得。赵延年当然不会对露娜这种行为做出什么反对意见。所以在少女被露娜盯得快要哭出来的时候适时的咳嗽了一声。

　　“咳，不要介意，只是送给你玩的。这东西是拿你家杯子做的。”有些不好意思的赵延年说完之后就转头认真的开始观看马车外的风景。

　　而听到自己家杯子做的有些回过神来的埃莉卡。这才怯生生的将发夹从露娜手中捏起来。仔细的看了一下。然后对着露娜说道：“这是送给我的？”露娜点点头。“为什么？”少女得到了是一阵无言的直视。事实证明没有经过训练的普通人是无法和他人进行长久的对视的。显然15岁还未成年的埃莉卡并没有经受过这种训练。所以不到两分钟小姑娘便被露娜盯的浑身发毛。只能低下头窝在座位上打量那只雪花发夹。

　　“这是什么？”不敢再跟露娜对视的埃莉卡只好求助从刚才就开始观赏风景的赵延年。

　　“这东西我管他叫发夹，是用来夹头发的夹子。我给露娜做了不少。”

　　“那这上面的图案是什么？他好漂亮。”

　　“这是雪花。”

　　“雪花？可是雪不是白白的像面粉一样么？”

　　“那是因为雪花太小了，如果用特制的炼金仪器放大看，就会发现雪花都是这种形状的。不过每一片雪花都会有些差别。”

　　“原来是这样，雪花是这么美的东西。”小姑娘明显被赵延年忽悠的两眼冒金星。

　　在有些尴尬的气氛中，马车在炼金公会的大门前停了下来。赵延年先下了马车，然后示意露娜和埃莉卡等在这里。就一个人进入了炼金公会的大门。炼金公会因为商业气氛比较浓厚的原因，整个大厅设计的巨大而华丽。不少穿着炼金学徒服饰的青年正在和一些商人冒险者进行着交谈。有些还拿着一些道具或者药水在哪里手舞足蹈比划着什么。

　　赵延年并不是来做买卖的所以略微环视下四周之后。便向着柜台走去。轻轻的敲了敲木制的柜台。里面的炼金学徒抬起头看了一眼赵延年的法师袍。之前的不耐一闪而逝，笑容满面的学徒礼貌的向赵延年道：“这位法师请问您来炼金公会有何贵干？”

　　“你好，我是来进行中级炼金术士的职业测试的。”

　　“哦，请稍等，我去通知下我们这里的负责人。”

　　不管是初级法师，还是中级炼金术士，在赵延年这个年纪都是值得尊敬的。当然，再过几年如果赵延年还是无法进阶中级魔法师的话。那时候如果再穿初级法师袍子出去得到的就只能是嘲笑。

　　所以赵延年来伊渥达的时候根本就没考虑过去魔法师公会报道。虽然没有了那每月10金币的津贴，但是至少比每月一次跟在一堆还没发育的豆丁身边干杂役要好得多。而且伊渥达的国立图书馆只要一项职业达到级别就可以进入同级别的藏书区。也就是说只要赵延年的拿到炼金术的大师称号。他就可以阅读国立图书馆的所有藏书。而事实上现在已经可以随时发挥出高阶炼金术水平的赵延年并不急于获得高阶的职业认证。毕竟高阶炼金术力量是靠灵魂之火作弊出来的，而炼金日记里的炼金术是自己之前从来没有听说过的，所以赵延年并不打算将灵魂之火暴露出来。

　　很快，一位穿着灰色长袍的中年男人跟随着之前那个炼金术学徒走进了大厅。中年男人来到了赵延年面前上下打量了一下。有些疑惑的问道：“这位法师看着很面生啊，冒昧的问一下，你不是本地人吧？”

　　“是的，先生。我之前一直在丹特城生活。我的炼金术是我跟随我的老师大魔法师亨德列克学习魔法期间自学来的。”

　　“难怪我看着眼生。自我介绍一下，我是伊渥达炼金术士公会的管事里奇，由于你要进行的是中级炼金术士认证。我们这里只有五位高级炼金术士和三位炼金术大师有资格为你进行认证。我现在就去询问这几位是否有空闲时间，所以请你在这里稍等。”

　　“好的。”赵延年点点头便来到大厅一个角落的桌子便坐下。而之前那位炼金学徒也殷勤的端来了饮料和一些点心。

　　之后等了大约二十分钟赵延年才看到中年炼金术士再次走进大厅。

　　“您叫……？”

　　“布莱克·罗德尼克。”

　　“布莱克先生请跟我来。现在有两位大师有空可以为您主持进阶认证。”

　　“好的，请带路。”

　　赵延年跟随这位里奇先生出了大厅穿过一片满是炼金陷阱的花园来到了炼金公会中央的高塔。这个世界大多数的高层建筑都是塔。虽然炼金术士早就研究出了水泥。不过貌似没有那个人想到用钢铁来做建筑的主体结构。所以钢筋混凝土结构至今还没在这个世界出现。所谓的高塔最多也不会超过50米。只有法师高塔依靠魔法阵的作用，才有上百米的高度。

　　进入高塔，来到第六层的一个大厅。两位穿着灰色袍子的老者正看向赵延年。

　　“很年轻。”“精神力优秀，不过魔法天赋很烂。”

　　“如果魔法天赋不烂，也轮不到我们捡漏。”

　　说着两个老者便笑了起来，冲着赵延年勾勾手。赵延年便有些迷糊的走了过去。

　　“小家伙有没有兴趣放弃魔法专修炼金术啊。”一个老者笑眯眯的充满诱惑性的对赵延年说道。

　　正当赵延年想开口答应的时候突然体内的灵魂之火猛的燃烧起来。瞬间赵延年的冷汗便冒了出来。精神魅惑！

　　定了定神，赵延年有些戒惧看了一眼两个老者，便回答道：“不好意思，我的老师大魔法师亨德列克大人，并不希望我放弃魔法的修习。如果两位大师不方便为我进行认证，我便只好改天再来了。”

　　抬出后台的赵延年，让两个炼金术大师表情有些尴尬，谁也没想到大师级的精神魅惑术竟然会在一个初阶法师身上失效。不过毕竟姜是老的辣。两个老头哼哼哈哈的笑了几声就当作什么事也没发生，继续的给赵延年主持认证仪式。

　　之后的认证步骤赵延年一直都很小心谨慎。灵魂之火一直被赵延年保持着激活状态。精神力则引导到自己手上的独角兽戒指里。随时准备掏出武器进行反击。

　　不过两位炼金术大师倒是并没有再玩什么花样，简单的让赵延年操纵了一下中级炼金阵之后便当场给了赵延年中阶炼金术士的徽章。

　　直到赵延年走出炼金公会上了马车。赵延年的神经才彻底松弛下来。

　　回程的路上稍显沉闷。在马车路过赵延年买的房子的时候。赵延年便要求下车让埃莉卡自己先回去。

　　坐在空荡荡的客厅里，左思右想也搞不清楚为什么两个炼金术大师会用精神魅惑这种精神类魔法控制自己。只好放弃思考的赵延年，回头看见露娜正坐在自己身后把玩着一些小饰品。

　　“露娜，为什么要把那个雪花发夹送给埃莉卡？”

　　“开后、宫”

　　赵延年直接趴在了地上。


第十八章 金属堡垒

　　赵延年这两天一直在苦恼两个问题。一个是炼金公会的炼金术大师对自己的态度。另一个就是露娜想要给自己开那啥宫让自己当那啥马。前一个问题赵延年心里还有点底。毕竟一个随身带着快10吨爆炸物的宅男就算是炼金术大师也够他喝一壶的。不过后一个问题就彻底让赵延年举手投降了。现在的赵延年一边回想着自己小时候天天半夜给露娜讲穿越故事的情景一边在自己新居的客厅里整理各种爆炸物。

　　初到这个世界的赵延年经过数年的压抑生活突然获得了一只蓝发激萌的无口萝莉后，自然而然的便把这只绝对不会背叛的萝莉当成了自己的倾诉者。结果现在这只已经成年的萝莉开始按照赵延年当年的灌输，准备让赵延年过上一个穿越者应该过上的反人类反社会的没羞没臊的堕落生活。虽然三无少女的行动目前只不过是送了埃莉卡一些小饰品，不过这几天埃莉卡天天往赵延年家跑而且在露娜的房间里一呆就是一下午的情况，让赵延年有种想自爆的冲动。当然赵延年倒是没有想过去阻止露娜。毕竟自己有了一个双儿级别的贤惠妹子这点其实赵延年自己也暗爽不已。

　　至于几天前那次职业认证时炼金术大师对自己使用精神魅惑的事情，赵延年评估过自己目前的力量后发现自己也只能忍了。精神魅惑是精神系法师的一个二阶法术，有些类似于催眠术的效果。不过效果更强大，可以在人的精神里种下种子，如果赵延年当时答应了之后。便真的会不自觉的排斥魔法，而去专修炼金术。现在想想一个精神系法术出现在精于精神力修行的炼金术士身上并不是什么奇怪的事情。之前已经讲过。炼金术就是一些魔法天赋低微但精神力强大的魔法师和学者创立的。虽然精神系魔法师因为在历史上造成过数次动荡，从而被正统的元素法师排斥成为了野法师。但是在炼金术士这个传承杂乱无比的松散群体里。存在几个野法师也是很符合常理的。对方的所作所为虽然有些鲁莽，但是却并没有多大恶意。赵延年也知道自己的魔法天赋很差，虽然想阻止赵延年魔法修炼这点让赵延年有些恼火。但是赵延年目前也想不出什么办法去报复人家。不过这件事也让赵延年警醒到自己的实力实在是太低。如果能进阶中级法师。便可以学习被动的精神防御法术，普通的魅惑暗示便不会对自己产生影响。

　　虽然自己已经对那两位炼金术大师自报家门。想来也不会出现什么事情败漏杀人灭口的桥段。但是赵延年依然决定增强自己的武装。至少在下次有人敢对自己用精神法术的时候自己能做到反击，而不是捏着炸药准备同归于尽。

　　C4是目前赵延年手里最强的炸药，安全性高明火无法引爆。不过如何产生伤害又不伤到自己成了赵延年需要面对的一个难题。不过至少赵延年作为一个热爱军事的技术宅并不是全无线索。

　　阔剑地雷（M18A1Claymore，又称克莱莫耳人员杀伤地雷）是一种由美军于1960年代越战时期所研发制作的定向人员杀伤地雷（亦称反步兵地雷），这东西就是赵延年的仿制对象，不过在这个奇幻世界里。饭盒大小的阔剑地雷产生的伤害明显不足。所以赵延年开始加大阔剑地雷的体积。由于赵延年需要应对的绝大部分情况下都是遭遇战所以临时架设地雷是在找死。赵延年最开始设计的方案是制作一块巨大的金属盾牌。盾牌可以插在地上外侧则贴满炸药和预制破片。然后通过炼金回路同时点燃，造成巨大的范围型杀伤。不过在赵延年做出样品跑去城外试验过几次之后发现爆炸产生的后坐力太大了。在尝试过加装三脚架和减少炸药量之后赵延年依然觉得不满意。

　　“不够丧心病狂啊！”赵延年叹气道。

　　回到家中，赵延年没有看到露娜，走上二楼从露娜的房间里传来少女的欢笑声，看来是埃莉卡又来了。

　　百无聊赖的赵延年便只好下楼来到客厅继续练习炼金术，希露的修复工作赵延年暂时没有进行。在研究过希露身体上的炼金阵设计之后赵延年自知暂时还无法完美的修复希露。所以赵延年一直把希露的灵魂石挂在脖子上当项链。在希露的帮助下，赵延年现在可以准确的回忆起自己3岁时用的木碗上的每一个花纹细节。每天赵延年都会从希露的记忆库里随便找件东西然后用铁块原封不动的复制出来。在复制这些东西时赵延年对于自身的精神力控制会变得更加纯熟。

　　而今天有些心烦意乱的赵延年，直接进入到了武器的记忆库里。随手选了辆苏联T72进行复制。百无聊赖的复制着T72上面的反应装甲的赵延年突然想到，自己所要的不就是一辆坦克么。虽然之前赵延年一直觉得自己一个人想制造一辆能防御这个世界魔法攻击的坦克是很困难的。但是做一个简化且不用移动的金属碉堡就足够了！

　　想做就做的赵延年立刻上楼砸开露娜的房门。两个小姑娘正穿着睡衣在床上玩闹。床上的一个木盒里散落出不少玩具，这些都是赵延年以前给露娜做的。赵延年是很不理解为什么两个小姑娘大白天要换成睡衣，而且被自己看到后还尖叫着把自己推出房门。当然这里说的是埃莉卡，露娜只是在埃莉卡身后露出有趣的表情观察着焦头烂额的赵延年。

　　半个小时后看着埃莉卡气的红扑扑的小脸蛋，赵延年觉得之前冲进去绝对不是一个好主意。许诺了10件饰品才让小姑娘眉开眼笑的赵延年带着露娜跟着埃莉卡来到了东城区的一家铁匠铺。从一个大胡子矮人手里弄到了两车的精铁锭。然后雇佣马车行送回了自己家。

　　作为一个商人家的女儿，埃莉卡很清楚一手交钱一手交货的重要性。直到赵延年将现场制作出来的十件首饰装在盒子里交到小姑娘手上，埃莉卡才开心的跟着露娜回到了二楼。而前后折腾一番有些精疲力尽的赵延年则看了一眼堆在院子里的铁锭后开始提起笔，在白纸上开始了自己久违的机械制图。

　　第二天，赵延年从图纸堆里醒来，露娜已经跟埃莉卡不知道去了那里。赵延年自己随便填饱了肚子之后，便坐在炼金阵前开始制作自己第一件大型炼金装备。

　　这件装备赵延年叫它金属堡垒。顾名思义这件装备的构思就是利用自己拥有大型空间戒指这点优势。来携带重装甲防御工事以提高自己的生存能力。而金属堡垒约三吨的自重足以抵消他表面安装的定向地雷产生的后坐力。

　　金属堡垒是一个中空圆台，圆台的底部有直径两米的孔洞。只要赵延年一举手，金属堡垒便会出现在赵延年的头顶然后将赵延年罩在其中，这时候就算是大魔法师一时半会也拿赵延年没辙。而金属堡垒的外壁上遍布的炸药，可以很好的起到杀伤作用。为了防止自己被震死，赵延年还在金属堡垒的内壁上加了楔形吸音海绵。当然除了这些赵延年又拿出了自己暗藏许久的一件大杀器。六管加特林机枪。这东西装在金属堡垒的圆台顶部。由赵延年通过炼金阵控制。这部分的技术是赵延年从自己父亲遗物中学到的。本来这是炼金师在机腹内控制战争炼金傀儡的技巧，影像传输和控制技术，这些东西在前世也已经算是先进科技了。能搞出遥控武器站的国家也没几个。唯一的缺陷就是太费子弹了。赵延年这几年的子弹都是自己拿炼金阵一个一个的扣出来的。并不是没有想过用机械生产，只是因为赵延年在没有得到希露之前没有翻到关于子弹生产线的记忆，而自己的知识水平也很难设计出合格的生产线，所以赵延年虽然做出了加特林机枪却一直没敢用。


第十九章 试制

　　老实说赵延年其实也知道自己设计的这个满是补丁的铁墩子一点美感也没有，前世看惯了各种现实的空想的机械设计，自己的这个铁墩子就是个渣渣。不过赵延年暂时只能做到这种程度，这个世界是没有石油和煤炭的。内燃机是想都别想。而魔晶动力在性能上非常优秀却价格昂贵。赵延年现在唯一一块可以作为大型机械动力的就是之前拿到的地精能源晶石。不过这块晶石的使用方法赵延年还没彻底搞懂。目前只能利用其火元素聚集的能力来作为一个低效的火元素聚集法阵来使用。

　　虽然低效，但是这个能源晶石所聚集来的火元素已经足够驱动赵延年制作的塑料注射成型机。依靠希露开始整理自己携带的记忆后从这庞大的记忆中得到了无尽的财宝。赵延年从一位供职于前世最大的日用品生产商的材料学专家的记忆中找到了利用乙醇制作生物塑料的方法。这个方法让赵延年之前头疼的第一桶金获取成为了可能。

　　来到伊渥达已经三个月，天气开始变湿热。赵延年所在的地区应该是低纬度的温带地区，冬季温度不会超过零下五度，夏季较长温度也很高，所以这个地区的居民夏季大部分穿着亚麻制服装，而贵族和魔法师则是用虫类魔兽的丝编制的丝绸。冬季的几个月里所有人则是穿毛皮大衣。

　　这几个月来布尼尔一直在收购粮食，按照赵延年提供的方法制成白酒。这些白酒大部分被赵延年提炼成乙醇储备起来，少部分则是被蒸馏成高度酒流入伊渥达的酒馆里。

　　高度酒受到了战士职业的一致欢迎，尤其是某个野蛮人猎人听说之后硬是从布尼尔那里弄走了比商人还高的一大桶。

　　而今天就是赵延年开始争取第一桶金的日子了。

　　5月21日下午，赵延年和露娜埃莉卡一起乘着马车来到布尼尔在伊渥达外的一座小镇里建立的工坊。穿过临街的店面进入院子。赵延年看到的是一座类似前世乡镇企业的长条形车间。这个流水线车间是赵延年设计的。因为要生产的东西并不复杂。所以车间中只建了两条15米长的传送带。布尼尔早已等在车间门口，看到赵延年来了之后便转身带着赵延年穿过车间，来到了一座二层小楼前。

　　“布莱克法师，我们从2个月前开始建造这所小楼。并且挖掘了一个足够宽敞的地下室。”

　　“保密做的怎么样？”

　　“万无一失，负责建筑挖掘的都是最贴心的伙计。当时告诉他们这里是用来存放易燃材料用的。他们挖好地下室之后就被我派到其他城市负责联络雇佣炼金术士的事情了。”

　　“那就好，我们开始安装设备吧。”

　　在布尼尔的带领下，赵延年一行进入了小楼内入口非常隐蔽的地下室。地下室空间其实并不是太大，只有40平米。墙壁都是用石头和水泥加固过的并且预留的通风孔，照明则使用了魔法灯。可以想见布尼尔为了这次生意用了不少心思。赵延年也没有矫情，直接从自己的戒指里取出了塑料注射成型机，化学反应釜。两者都不是很大，毕竟开始生产规模并不会太大。赵延年也不敢做树大招风的事情。

　　安装调试之后，赵延年便开始从空间戒指里掏出乙醇和其他用于制作塑料的原料。布尼尔和埃莉卡满是羡慕的看着赵延年的空间戒指。不过商人至少还知道这种东西不是自己的地位所能持有的。所以眼中并没有多少贪婪。而埃莉卡则纯粹是感到有趣。

　　掏出一吨多的原料赵延年便不再继续。而是开始指挥露娜把原料加入反应釜，开始进行制取。

　　随着反应釜里流出的热气腾腾的胶状物，在进入到这台神奇的机械里变成源源不绝黑色的固体零件。直到这时商人才真的相信赵延年发布设计图的同时还能挣到钱的可能性。

　　将一吨价值不过10金币的原料用光生产出了2000套闪光弹的塑料零件。剩下的事情就只需要加工少量的金属零件，然后进行填药组装就可以了。一颗闪光弹的成本大概是1银币。主要的成本集中在镁矿的采购和提炼上。而在其他商人那里镁矿的成本反而是小头。本身镁在这个世界一直都是作为铁匠和炼金术士进行加热时的助燃剂使用。虽然由炼金术士提取导致这种金属的价格偏高。但是因为作用单一所以一直绝大多数矿藏一直无人开采。

　　前世普遍的零件加工在这个世界成为了商人们最大的成本障碍。

　　要知道这个世界在单位标准化上几乎没有任何进展。法师和炼金术士比起尺子更相信自己的精神力。虽然一个炼金术士可以完美的复制赵延年的闪光弹上所有的零件。但是炼金术士的收费足以让任何商人亏本亏到死。所以商人阶层要想分享闪光弹这块蛋糕就只能依靠工匠。但是工匠们的手工作品之间必然会发生零件公差过大最终会导致产品的质量下降成本上升，也许会有聪明的工匠会想到标准化生产。但是等到了那个时候，赵延年和布尼尔必然已经挣到了足够的金钱。而当其他商人拿到赵延年出品的闪光弹的黑色塑料零件时，一眼就会看出是某种炼金术制品。只要布尼尔联系外地炼金术士制作零件的消息传出。必然会将所有的目光引到这些外地的炼金术士身上。显然追求成本的商人是无法得罪炼金术士的，尤其是外地炼金术士。而不在乎成本的其他势力，既然得到了设计图纸也不会太在乎成本是不是能降低一点。毕竟闪光弹和催泪弹的效果并不强大，顶多是在一些低智商的魔兽身上起作用。

　　而随着金钱的增加，赵延年为自己打造的种田计划便有了实施的可能性。对于脑袋里拥有无数能改变世界的知识的赵延年来说。没什么比一块完全自己做主的领地更让人安心了。在这块领地上赵延年想干啥就干啥。如果怕别人窥探，大不了就封闭了领地边境自己在领地里自己玩就好了。而要成为一名领地贵族在王国内域几乎是不可能的。王国内域的贵族大部分都有上千年历史的传承。就算因为某些原因个别领地失去了领主也有一大堆无领地的宫廷贵族饥肠辘辘的在那里盯着。所以赵延年要想获得领地就只能通过战功，然后去外域找一块无人的荒野建立领地。读过无数种田流小说并且多次YY过领主贵族的赵延年对于建立一块领地还是有信心的。不过战功却并不是好得到的，王国已经二十年没有发生过战争了。领主没有叛乱，兽人没有入侵。魔族也没有动静。光靠抵御兽潮是没可能获得成为贵族的功勋的。不过也正是因为二十年无战事几乎所有的人类都知道，兽人很快就又该发动战争了。而为了这次战争，赵延年需要的就是提高自己的战斗力，并且组织一支武装力量从而在即将来到的战争中得到足够的功勋。而金钱便是这一切计划的根本。

　　反应釜和塑料注射成型机赵延年是不会留在地下室里的，毕竟光是一块地精能源晶石就足够让矮胖商人倾家荡产，给人产生贪欲做出了愚蠢的事情的机会，这并不是赵延年的处事方式。赵延年很清楚没有所谓的绝对忠诚，只是背叛的价码太低而已。

　　在商人有些遗憾的眼神里收起设备，赵延年在商人的引路下来到了一楼的客厅坐下喝茶聊天。

　　露娜经过几个月的交流已经和埃莉卡成为了闺蜜。虽然赵延年对于一个一句话绝不超过三个字的少女，是怎么和别人发展出闺蜜这种亲密关系感到很感兴趣。不过赵延年倒是一直没敢往两个少女身边凑。赵延年可是知道自家的三无妹子是打算把一个未成年少女弄到他的床上的。

　　“反正没有未成年保护法。”赵延年如此安慰自己。

　　在闲聊中，赵延年微微向布尼尔透漏了下自己的计划，虽然商人对于去外域建立领地这点表示出了担忧。但是当听到赵延年希望和商人成为更亲密的商业伙伴时，布尼尔还是欣喜若狂。

　　要知道商人从自己女儿的口中可是知道眼前的这位年轻的法师加炼金术士有不少好东西没有拿出来。尤其是某种点燃后惊天动地的爆炸物，更是让商人神往不已。

　　也正是因为如此，商人才会对女儿天天往赵延年家里跑的行为视而不见。同时对女儿和露娜的友情也抱持着乐见其成的态度。在这个一夫多妻很常见的世界，一个小商人的女儿如果能嫁给一位法师已经很不错的归宿，如果女儿跟身为职业者的大老婆是闺蜜那就再好不过了。


第二十章 三份邀请

　　第二天一早赵延年和露娜便赶回了伊渥达，生产这边的事情基本可以撒手不管了，只要每个月一次赵延年在商人从其他城市采购原材料的车队回来的时候制作一批零件混在里面就可以保持很长一段时间的隐密性。

　　露娜一进城就把马车赶向上城区的国立图书馆。目送着赵延年进入图书馆之后。露娜便赶着马车自顾自的回家去了。

　　赵延年从拿到了中级职业证明之后便每天都会抽出一定时间去图书馆进行阅读。这个世界的图书馆是不能外借书籍的。而且每本书籍上都有魔法印记，想偷带出去就等着被城卫队抓去监狱吧。

　　轻车熟路的向管理员出示了职业徽章，赵延年便来到了图书馆的第二层找到上次离开时的位置。掏出一本书继续的看了起来。

　　由于有了希露这个作弊器，赵延年现在已经彻底变成了一台人形扫描仪。只要扫一眼便能将书上的内容完整记录下来。所以这三个月来，赵延年一直在图书馆里很隐蔽的记录书籍内容。

　　在图书馆里像赵延年这样一本本翻着各种书籍寻找自己需要东西的年轻人并不少见。不但是魔法师炼金术士会来查询资料有时还会有一些杰出的学者通过某些关系拿到进入的许可。

　　不过现在正鬼鬼祟祟的向赵延年这边凑过来的胖子就不是以上这些人中的一员了。

　　“布莱克，你听说了么？王都的魔法公会派了一位大魔导师来伊渥达，听说是来巡查魔法学校的工作情况。”

　　“是么？”

　　“明晚城主府要召开一场欢迎舞会，你要不要跟我混进去。”

　　“不要了吧，我既不会喝酒又不会跳舞去哪里干什么？”

　　“你不是一直想研究古代地精造物么，城主府里可是保存着不少古代地精族的造物，平时想看都看不到的。这次宴会我父亲和哥哥正好去检查郡里的税务去了，到时候你假扮我的侍从就可以混进去。”

　　胖子的提议明显很有吸引力，所以赵延年思索了一下便点头答应了下来。

　　赵延年眼前的这位胖子名叫西德尼·赖特是伊渥达税务长官的庶子。虽然这位长的有些痴肥的胖子既无法继承他父亲的爵位也没有职业者天赋，不过这位胖子在历史学和建筑学上却有很不错的天赋。才22岁就已经是一名小有名气的学者。

　　本来赵延年是准备在伊渥达开一间炼金店的。不过因为自家的小楼是位于北城的富人区里用来开店并不合适。而且赵延年这些日子又一直忙于积累各种知识。所以这个想法便被搁置了下来。不过在三月份时赵延年被露娜拖着和埃莉卡去逛每月中旬一次的集市。赵延年看到热闹的集市不只是平民在贩卖商品。连职业者们都在出售一些平时收集的稀奇古怪的物品。于是赵延年在一番寻宝之后也在角落铺上了一块布摆起了摊子。摊位上大部分都是些赵延年以前制作的炼金试验品。都是些仿制前世家用电器制成的炼金物品。功能很新颖不过价格却很坑爹。除此之外还放了几本赵延年按照记忆重新抄写出来数学几何物理化学这类基础科学的启蒙书籍。事实上赵延年一直很想将自己关于这些基础学科的知识推广出去。在丹特时赵延年就曾经尝试教授其他的魔法学徒这些知识不过赵延年很华丽的被一帮小豆丁鄙视了。而老魔法师看过这些书籍之后也对此报以沉默。

　　既然连职业者里最尊重知识的魔法师都不能接受这些看起来毫无用处的数字游戏。赵延年只好尝试将这些知识传授给平民。这就是赵延年开设炼金商店的目的。

　　而就在这个喧闹的集市上，赵延年第一次遇到了西德尼·赖特。第一次见面时的胖子只是随手买了一只用魔晶驱动的电热平底锅，赵延年没带多少零钱，便随手扔了几本书过去做添头。而胖子则一言不发的拎着书就走了。等胖子回到家时才发现那个炼金术士扔给他的书并非是骑士小说之类的杂书而是一些关于数学的书籍。这些书籍的内容和他最近的研究不谋而合，非但如此书中关于数学理论的阐述更简练更深刻，所以胖子立刻带着书去集市上找赵延年。不过那个时候赵延年已经回家去了。

　　四月份的集市赵延年也准时参加了，结果刚一摆上摊子胖子便凑了上来，两人稍微一攀谈便相见恨晚。赵延年觉得这个胖子明显就是这个世界未来的祖冲之牛顿。而胖子则觉得赵延年是个妖孽一般的炼金术士，竟然能对这么多学科有深入的研究。所以两人从此便隔三差五的聚在一起互相学习。当然主要学习的是西德尼，而赵延年则从这个贵族庶子的口中得到了不少这个世界上层的情报。

　　两人约定好明天见面的时间之后，赵延年也无心看书就跟胖子打了一声招呼离开了图书馆。

　　出了图书馆之后赵延年并没有招呼马车或者通知露娜来接他。而是自己慢慢的向下城区走去。这些日子来收集的各种知识在希露的汇总分类下让赵延年获益匪浅。对于实力的紧迫需求促使赵延年放弃了大部分睡眠时间，每天3个小时睡眠让身体休息其他时间累了就冥想，反正精神力多的是。

　　不过这些天的阅读也让赵延年越读越失望，虽然炼金术和魔法的知识确实长进了不少，但是增加魔力的方法却依然没有一点头绪。而关于炼金术的书籍几乎每本都自成体系，要想从中找出有用的知识也相当困难。赵延年现在最想做的是修复希露。可是在赵延年询问过图书管理员后发现，在这所图书管理连一本关于炼金人偶的书籍都没有，相关的战争傀儡书籍也一样没有。

　　带着乱糟糟的思绪赵延年穿过了上城区的城门来到了中城区。突然一辆马车从远处疾驰过来停在赵延年的身边。

　　“布莱克先生，请稍等一下。”一位穿着灰色袍子的中年炼金术士从马车上走了下来。

　　炼金术士？赵延年眉头皱了皱，不过还是忍下心中的烦躁问道：“这位炼金术士，请问有什么事情么？”

　　“是这样的我代表炼金术士公会会长大人向您送上一份请帖，邀请您参加明晚在城主府举行的欢迎大魔导师伦道夫阁下的欢迎宴会。”说着中年炼金术士从袖子里掏出一份带有荆棘花纹的白色烫金请柬交给了赵延年便转身上马车离开了。

　　对于炼金术士公会会长邀请自己感到有些疑惑的赵延年，也不再走路，直接叫了辆马车回到了自己家中。

　　五月份的伊渥达早晚还有些凉气。不过到了中午就已经开始变得酷热起来。赵延年回到家，直接穿过小楼就看到露娜正在水池里泡着。而埃莉卡则光着两只小脚泡在池子里。见到赵延年进来，金发少女啊的一声惊呼然后红着脸光着脚一溜烟的就跑到小楼里去了。

　　自从觉醒了冰系天赋斗气之后露娜便越来越讨厌炎热的天气，所以这几日每到中午，便会脱光跳到后院的水池里。

　　因为埃莉卡经常过来，而赵延年也不想自己的妹子走光，所以赵延年用冰系魔兽皮给露娜做了件抹胸式的泳衣虽然已经考虑到这个世界的淳朴民风做成了连体式的，但是这玩意依然把埃莉卡吓的连续几天没来。一直到昨天埃莉卡才为了工厂的事扭扭捏捏地来到了赵延年家。

　　赵延年也没想到小姑娘适应度还是蛮高的，如果自己不在场的话，等到夏天小姑娘没准也会跟着露娜下水。

　　“露娜，有空帮埃莉卡量量三围。”俨然，赵延年已经准备把魔爪伸向未成年少女了。

　　“嗯。”从水中站起来的露娜点点头，然后用手指着池边放衣服的角落。

　　赵延年以为露娜是要他拿衣服，不过在赵延年抓起露娜内衣准备递给少女的时候却发现衣服堆里有一份白色的请柬。

　　“好眼熟啊？露娜这东西是哪来的？”

　　“门口”

　　常年跟露娜交流的赵延年自然明白露娜说的是回家的时候在门口发现的。

　　打开请柬一看，果然是明天晚上的欢迎宴会。

　　“这份是谁送来的呢？布尼尔？不对布尼尔的地位还不够拿到请柬，而且就算有请柬也只会让埃莉卡带过来，而不是放在门口。”

　　“不去？”露娜看到赵延年在哪里自言自语，便歪着头问道。

　　“要去，今天我还接到炼金公会会长送来的请柬也是城主府宴会的，城主府还是很安全的，我想也不会有人在哪里做出出格的事情。正好看看炼金公会是什么意思，还有邀请我的神秘人是谁。”

　　“武器？”

　　“不，我们现在需要准备的是礼服。”

　　说着赵延年便把水灵灵的露娜拉上了岸，然后冲进小楼抓出了小脸红扑扑的埃莉卡，准备马车出门购物。


第二十一章 宴会

　　第二天傍晚，赵延年挽着穿着冰蓝色礼服的露娜乘着马车来到城主府前时，城主府门口已经停满了马车。这个时间点到达就算是生面孔也不会引起别人的注意。

　　在一天之内做一套全新的礼服当然是不可能的，不过在埃莉卡的带领下。赵延年和露娜来到了一座位于中城区专门为贵族和职业者服务的服装店。买了几套现成的礼服，然后在服装店里呆了一下午等裁缝把尺寸改好。

　　购买礼服的时候赵延年顺手也给埃莉卡买了一套，小姑娘拿到火红色的礼服时开心的要死。连带着跟赵延年亲近了许多。已经肯叫赵延年哥哥了。

　　第一次穿长裙礼服的露娜相当的不适应。在家试穿的时候甚至连走路都磕磕绊绊的。幸好这世界还没有时尚人士发明出高跟鞋。否则露娜就只能被赵延年背着出来了。

　　水蓝色的长裙几近贴地，裙摆上点缀着一些银色的小碎花。裙子的腰部有一朵巨大的五瓣花团，收紧的布料衬托出了露娜婀娜的腰部曲线。上身按照前世经验来看比较保守，整个胸部被包裹着不给他人一点一窥真容的机会。不过露娜赤裸的双臂和一侧坦露的肩头，依然让在场的贵族频频侧目。

　　赵延年穿着这个世界传统的贵族服饰，虽然赵延年本身并非是贵族，不过身为魔法师穿戴贵族服饰并不算是逾越。就算是被人知道了也只会一笑了之。幸好这个世界因为常年战斗的原因，贵族服饰并没有像前世欧洲贵族那样弄出一大堆的蕾丝边和紧身裤。否则赵延年打死也不会穿贵族服饰过来。而赵延年这样打扮的目的不言而喻自然是为了保持低调。

　　虽然很清楚在城主府根本不可能发生战斗，不过赵延年和露娜还是做了一些战斗准备，露娜的礼服被赵延年改成了易脱式，只要用力一扯腰部的花团，礼服就会被彻底撕下来。而内里露娜穿的是一套紧身皮装。上半身和赵延年之前做的泳衣一样是抹胸式的而下半身则是贴身的皮裤和轻便皮靴。露娜武器则放在赵延年的空间戒指里。当然露娜身上也并不是没有任何武器。在露娜的右腿上绑着两只金属指虎。从小就跟赵延年学习过一击毙命格斗术的露娜现在在近身战斗上已经非常恐怖。在这个大多数战士并不擅长贴身肉搏的世界一旦被露娜近身，就算是高级战士也要付出惨重的代价才能脱身。而赵延年则在独角兽戒指里存放了大量的爆炸物。

　　因为穿着皮衣的关系。所以现在露娜的胸部看着比本来要大了那么一点，勉强有B杯吧。赵延年再次无意识的瞄了露娜的胸口一眼。

　　“看来以后要多揉揉了。”赵延年自言自语道。

　　“什么？”露娜歪着头问道。

　　“胸部。”赵延年顺嘴回答道。

　　“不方便战斗。”露娜破天荒的说了五个字。

　　感觉没法把话题进行下去的赵延年，拉着露娜快步的走向城主府门口的侍者，将露娜在家门口发现的那份请柬交给侍者查验过之后。赵延年和露娜顺利的进入了城主府。

　　跟随着人流赵延年很轻易的便来到了宴会大厅。大厅中现在已经聚集了数百衣装华丽的男女。这些贵族和高级职业者大多数都聚成一个个小圈子端着酒杯谈笑风生。

　　显然赵延年和露娜想混到这些人中去是非常困难的，所以赵延年从侍者那里拿来两杯果酒，便拉着露娜摆出谈情说爱的架势。当然这是装的，大多数青梅竹马在爱情小说中都是陪衬的存在，就是因为双方太过熟悉，所以很难产生爱情的火花。而露娜跟赵延年的关系，早就超越了青梅竹马，达到了老夫老妻的程度。所以两人在一起的时候准备装作聊天的时候却发现找不到任何话题。所以赵延年就只好对着一个三无面瘫少女说了近十分钟的冷笑话。

　　幸运的在自己快被冻僵的时候，城主府的宴会终于正式开始了。

　　首先是城主一番热情洋溢的致辞，不过显然没什么人是真心在听这玩意，毕竟这次欢迎的是一位大魔导师。层次相差太多的中下层贵族们与这位大魔导师是不可能搭上任何关系的，所以贵族们表示出了礼仪性的热情之后，便在城主跟着大魔导师离开后开始了舞会狂欢。

　　赵延年在城主致辞时倒是仔细的观察了下站在城主身边的这位大魔导师阁下。这位大魔导师外貌看起来并不算老，大约五十岁的样子。一脸的严肃，对于城主的奉承没有任何回应。除此之外就再也没有什么特殊之处了。看起来既没有任何的威势和也没有什么气场。

　　“难道是练到返璞归真了？”赵延年猜想到。

　　当然赵延年可没有傻到拿精神力去感知一位大魔导师，被人家知道了心情好的话，没准不会理你，心情不好精神反制你一下，这辈子赵延年就只能在偏头痛中度过了。

　　这次来城主府一共有三个目的，最重要的一个是为了研究一下城主府的地精藏品，次要的是与炼金公会的人接触下看他们有什么目的，最后则是看看邀请自己的神秘人是谁。

　　赵延年在今天上午就跟胖子西德尼打听好了的地精藏品位置，看到大厅里除了贵族并没有什么炼金术士在，赵延年便拉上露娜向摆放地精藏品的偏厅走去。

　　不过如果什么事情都按照赵延年预想的话这个世界就没有什么趣味性了。赵延年刚刚走到门口就被一位侍者拦住了。

　　“请问您是布莱克·罗德尼克先生么？”侍者微微行礼之后问道。

　　“是的。”赵延年有些诧异。

　　“那您身边这位美丽的小姐应该就是露娜·戴蒙德小姐了。”

　　“正是。”赵延年点点头。

　　“请随我来吧，大魔导师伦道夫阁下想见您一面。”说着侍者便侧身做出请的手势。等待赵延年的回应。

　　“好的，请带路吧。”虽然满心疑惑，不过对于一位大魔导师的邀请赵延年是无法拒绝的。

　　所以便挽着露娜跟随侍者向城主府的后院走去。

　　穿过一座巨大的花园，在侍者的带领下，赵延年和露娜来到了一座小楼前，小楼里只有客厅的房间有灯光传来。在侍者的示意下，赵延年推开了小楼虚掩的大门穿过大厅来到了客厅里。

　　大魔导师正坐在客厅正对着门一面的沙发上。看到赵延年走进来，大魔导师便把眼光定在赵延年上下审视起来。

　　“呵呵，怎么样？这孩子还不错吧？”直到这时赵延年才注意到在靠近客厅大门一侧的沙发上还坐着一个须发全白的老者。

　　“亨德列克老师！”毕竟相处了16年，赵延年在听到声音的时候便知道了这是抚养自己的老魔法师。顿时原本紧绷的神经也瞬间松懈了下来。

　　“小家伙，三个月不见，在伊渥达过的怎么样啊。”老魔法师笑呵呵的回头向赵延年打招呼。

　　“过的还可以，不过依然没有找到增加魔力的方法。”

　　“不要为这个头疼，今天把你找来就是为了这个事情。”

　　难道是老师准备请伦道夫阁下来为我检查吗。赵延年想到若有所思的看向大魔导师伦道夫。

　　看到自己这个弟子的弟子看向伦道夫，亨德列克便笑呵呵的解释道：“哈哈，我可没能耐请这头倔驴千里迢迢来给你检查身体，只不过是这个倒霉蛋得罪了某个老家伙才被扔出来当什么巡察使。我只不过是让他顺便看看你而已。”

　　看到一个大魔法师调笑一位大魔导师赵延年不知该摆出什么表情才好，不过显然两人的交情应该很好。

　　“谁说我一定想不出办法的，小家伙你坐过来冥想一下。我为你检查一下。”大魔导师对亨德列克的调侃有些不悦，赌气的把赵延年抓过来进行检查。

　　冥想的时候时间过的很快，当赵延年睁开眼睛的时候二十分钟已经过去了。而这时大魔导师伦道夫正皱着眉头思考着什么。而亨德列克也一副担心的样子看过来。

　　大魔导师沉思了一会开口说道：“魔法师的魔力源泉在人体上的位置并不固定，不过这个位置在出生时便已经注定下来。而那个位置同时也是人类灵魂所在的位置。但是刚才我检查的时候却并没发现这个小家伙的魔力源泉。也就是说这个小家伙的魔力源泉早已经碎掉了。他能够拥有魔力这点本身就已经是个奇迹。甚至可能他的灵魂都并不完整。当然我并不是传奇法师，还没法触及到灵魂领域。”

　　“唉，果然是因为那只恶魔的破灭射线么。”亨德列克叹了口气说道。

　　“破灭射线？中了那玩意怎么可能还活着？”伦道夫惊奇的问道。

　　“这孩子出生不久时他的父母遇到了一只恶魔在袭击一个小镇，恶魔是什么德行你是知道的。他的父母当时都不过是刚进阶高级法师，为了保护这孩子只能死战。而当我赶到的时候，看到这孩子父亲制造的炼金人偶帮这孩子挡下了一记破灭射线，然后他便被我救了下来。之后这孩子虽然表现出暗元素天赋我也以为只是受到了暗元素污染。没想到他的魔力源泉竟然都被击碎了。”老魔法师带着怀念的语气向伦道夫讲述着赵延年幼时的经历。


第二十二章 收获

　　“看来你的灵魂创伤依然没有恢复，否则怎么可能感觉不到魔力源泉的破碎。”大魔导师皱着眉头说道。

　　“都是过去的事情了，我这辈子也没指望能够恢复。”亨德列克笑呵呵的回答道。

　　“这孩子现在所拥有的魔力应该是聚集在他灵魂附近的精神力所能留存的有限元素力量。也就是说这孩子的魔力能够达到初级魔法师的标准，那么他的精神力应该已经接近了高级魔法师的程度。如果他的魔力源泉不破碎哪怕是天赋再烂也可以进阶大魔导师。不过现在嘛……”

　　大魔导师说道这里低下头开始沉吟起来。

　　而这时赵延年向亨德列克露出疑问的眼神。

　　“几十年前的事情了，一次实验事故让我的灵魂受损，精神力从此无法外放。伦道夫当初和我是同学。”亨德列克轻声的解释道。

　　“有治好的可能么？”

　　“几乎不可能，那次试验让我的灵魂形态发生了改变，就算是传奇法师也没办法修正，也许传说中的神灵有办法。不过这个世界上早就没有神了。”虽然话题很沉重不过亨德列克的表情倒是很乐观，并没有因为触及伤痛的沮丧。

　　赵延年听完后点点头便不再说话。

　　几分钟之后大魔导师突然抬起头轻轻的一拍手。

　　“有了！”

　　“想到办法了？！”亨德列克问道。

　　“也不算是彻底解决，不过如果成功了这孩子虽然在魔法等级上依然会进展缓慢。但是魔力匮乏的问题却可以解决。”

　　“说来听听。”亨德列克有些急促的说道。

　　“小家伙，你知道魔剑士里分为魔剑技和魔斗气两个派系吧？”大魔导师没理亨德列克，转头向赵延年问道。

　　“我知道，魔剑技应该是主修魔法力量，并且将魔力用类似斗气的纯能量方式释放来攻击敌人。而魔斗气则是将魔力与斗气结合产生一种可以随意变换属性的特别斗气来进行战斗。”赵延年对于大陆上的各种职业是很清楚的所以张口便回答道。

　　“这个说法是普遍公认的说法，其实在法师内部对魔剑士的区分方法就是他们的魔法天赋高低。魔剑技一派的魔剑士大多是古老家族的血脉，魔法天赋并不比普通法师要低，在我们看来那些家伙不过是拿着剑的法师罢了。而魔斗气一派则大多是平民出身，因为魔法天赋不足以成为法师，所以他们才会通过斗气来提升力量。”

　　“您是让我去转修魔剑士么？”赵延年有些疑惑为什么大魔导师会提到平民出身的魔剑士。

　　“当然不，成为一个挥剑的武夫不是糟蹋了你的精神力天赋么。我之所以说到魔剑士，是因为平民魔剑士有一位天才人物创造过一门特殊的修炼方法，那位魔剑士曾经被仇人击碎了颈骨导致全身瘫痪。不过他在病床上，却发明了一种特殊的方法直接用精神力去操纵身体。这种方法不但让他重新拿起了剑，还让他拥有了几乎不会枯竭的魔力。由于精神力时刻遍布全身上下。他可以从任意部位冥想吸收魔力。虽然魔力上限不知道为什么并没有增长，不过一个随时冥想回来的魔力跟发出的魔力几乎持平的魔剑士的战斗力可想而知是多恐怖。而我想说的就是，你既然有优秀的精神力天赋，可以尝试着用精神力去控制自己的身体。这样也许你也可以拥有随时冥想的能力。如果你做到了那么对你来说魔力上限这东西就无所谓了。只要你的魔力上限足够你释放高等级的魔法，那么你就可以越级释放任何魔法。当然这样对你的进阶并没有什么帮助。”大魔导师一口气将话讲完便看向赵延年。

　　而这时亨德列克则问道：“这样这孩子依然很难和开始接触世界法则的高阶法师抗衡吧。”

　　“当然不可能抗衡，法师的等级提升和灵魂形态的变化有关，从大魔法师开始一个接触法则的高阶魔法师哪怕只领悟了一点点也不是一个使用普通元素力量的小家伙可以抗衡的。不过凭着几乎无限的魔力欺负其他职业者已经足够了。就算是开始掌握破坏力量的大剑师你一顿大火球扔过去他也要手忙脚乱。”

　　“那具体的修炼方法？”明显心动了的赵延年向大魔导师问道。

　　“没有，那位天才刚恢复过来就跑去仇家的家族里大杀了一通。结果被一位大魔导师放逐到异次元去了。”大魔导师有些无奈的说道。

　　听到这里赵延年的脸部神经开始抽搐。这是坑爹呢啊。难道要我重新创造一门秘技啊。

　　大魔导师扫了一眼同样也在抽搐的亨德列克，很无辜的说道：“精神力的运用就算是正统法师也是也很少会去研究，咱们需要的是施法和沟通元素。如果你能找到精神系的野法师倒是可以从那帮疯子嘴里抠出点什么。当然你要打的过他们才可以。”

　　虽然有些坑爹不过至少赵延年带着一点头绪和露娜离开了小楼，回到了宴会大厅。整个会面将近一个小时。而这时大厅里跳舞的贵族们也已经停下来歇息。伴着乐队舒缓欢快的音乐，三三两两的在附近聊天饮酒。

　　正当赵延年准备继续本来的计划再次去查看地精藏品的时候。赵延年第二次被拦住了。

　　有些无奈的看这眼前的两位炼金术大师。赵延年没来由的一阵烦躁。不过在两个有些猥琐的老头齐声说了一句话之后赵延年便平静了下来。

　　“小家伙，你想学习精神魔法么？”

　　“啥？！”如果一个饿了三天怎么也找不到吃的的人突然面前出现了一桌满汉全席大概也会是这个表情。

　　赵延年掏了掏耳朵再次向两个猥琐老头确认到。

　　“两位大师你们说的是什么意思？”

　　“我们已经调查过了，你在丹特14岁进阶的初级法师从此之后魔力就再也没增长过。现在17岁还是初级魔法师，你这辈子是跟元素无缘了。”

　　赵延年听到这里表示认可的点点头。而这时两个猥琐老头的想法赵延年也大概猜到了。作为两个与正统法师敌对状态的野法师。这两位精神系法师是准备收自己为徒弟了。至于这种收徒方式是否有其他目的，赵延年倒是一时想象不到，毕竟自己现在依然只不过是个任人拿捏的小魔法师而已。而自己的老师亨德列克也不过是一个在边境小城里宅了几十年的大魔法师，伊渥达这里的人是否听过亨德列克这个名字还是个疑问。

　　“在这里我们要先为上次拉里的鲁莽道歉，我们其实并没有恶意，只不过是希望让你远离元素魔法，这样才可以更专心的学习精神魔法。只不过我们也没想到你的精神力这么强。竟然已经达到高级魔法师的程度。所以在观察了几个月发现你并没有向魔法公会报告我们之后，我们才决定和你再次接触。”

　　“两位大师，我对于精神魔法并无偏见，而且以我的力量并不足以对两位高阶法师有什么不满。所以道歉无从谈起。”虽然这时候赵延年的心里其实已经乐开了花，不过表面上依然很强硬。毕竟如果人家一道歉你贴上去肯定会被轻视，到时候能得到的关注也会减弱。

　　“你的力量并不弱啊，17岁就有高级魔法师的精神力。如果修习精神魔法对生物的破坏力已经非常恐怖了，就算是大魔法师如果不小心也会被你击败。而且你手上的那枚戒指应该是高等精灵时代的空间戒指吧。虽然上面用银做了掩饰，不过我记得当时你参加职业认证的时候可是一直保持着这枚戒指的激发状态。想来如果那时候我和拉里再有什么不当的举动的话，你很可能会从空间戒指里掏出什么东西反击我们。从你跟下城区商人合作的那些闪光弹催泪弹来看。你的空间戒指里很可能存放着一些更危险的物品。小家伙我说的没错吧。”

　　“既然两位炼金大师对我如此了解，那我也不好装象了。”赵延年说着从戒指里掏出两块方形的c4，随手扔给了两位炼金大师。

　　“这东西是我开发出来的炼金炸药，使用方便安全可靠，明火无法引爆，需要用雷元素才能引爆。至于威力嘛，有半吨就可以把这座大厅炸成废墟。去参加职业测试的时候我身上带了十吨。”赵延年自矜的笑了笑。

　　当听到十吨的时候两位炼金术大师明显哆嗦了一下子。

　　那位名叫拉里的炼金术大师转头对向另一位说道：“马克，看来上次我是真做错了。”

　　“你不但做错了，还差点让整个炼金术公会全灭。我早就说过控制系需要的不是力量而是自制。如果你继续放纵你的行为早晚会惹出大祸。”马克炼金术大师愤怒的向拉里低声抱怨道。

　　“小家伙，我想听听现在你的选择是什么。”

　　赵延年摸了摸鼻子思考一下后回答道：“我愿意跟随两位大师学习精神魔法和炼金术，不过我不希望再发生上次那种情况，另外我也不会放弃元素魔法的学习。”

　　“这也是我们所希望的，不过为什么你不肯放弃元素魔法呢？”马克炼金术大师听到赵延年同意之后表情明显轻松了许多，不过对于赵延年依然不肯放弃元素魔法有些疑惑。“你们不觉得火球术在做饭的时候很方便么？”赵延年诧异的问道。


第二十三章 犯人就是你！

　　赵延年本来预定的三个目标，结果的重要程度却完全相反。投递请柬的神秘人竟然是自己的老师，并且从大魔导师那里得到了增加魔力的线索。本来两者关系冷淡的炼金大师却突然要教自己精神系魔法。而最最关键的地精藏品，在赵延年游览过整个大厅之后却连连撇嘴。并不是说东西不好。不过展厅里都是些地精机甲使用的巨剑，枪炮，并没有赵延年所想要的地精能源系统。

　　之后的宴会在赵延年和露娜看来完全是进入了垃圾时间。赵延年牵着露娜不着痕迹的在摆放食物的餐桌前扫了一圈。留下大量空盘子之后便心满意足的坐着马车回家去了。

　　第二天一早，赵延年便自己赶着马车去了炼金公会。通过前台通报之后，赵延年被侍者带到了炼金术公会的第九层也就是最顶层的一个休息室里。除了简单的家具，和几个书架之外，房间并无什么特殊之处。赵延年坐下不到两分钟，两位大师便推开门走进了屋里。

　　两位大师坐到赵延年的对面之后马克大师便开口道：“布莱克，我们并没有太多时间来教授你。所以我们会尽快的教授好你的基础，然后就只能由你来自己进行摸索了，这也是我们野法师的教学方式。”

　　“首先我们要跟你解释一下精神系法术的种类和用途。首先是拉里用来控制你的控制系，这类精神法术都是以控制迷惑他人为目的的，也正是因为这个类型的法术，精神系法师才会被法师公会排斥最终成为野法师。不过为了生存精神系法师反而将这类法术研究的越来越强大。其次就是我擅长的打击系法术。这个类型的法术大部分是直接攻击敌人精神。低阶法术可以给敌人带来各种负面状态，高阶的打击系法术可以直接将人的精神击碎彻底杀死对方。除此之外还有预言系和感知系两个派系的精神法术，不过我们两个人并不会。每一个精神系法师都是操纵精神力的大师，虽然我们一样也可以施展元素法术，不过使用精神力才是我们最强悍的技能。精神力同样可以攻击可以防御，精神系法术也同样可以产生各种元素的属性效果。只不过因为控制系的诱惑力太大了。所以精神系法师才会因为沉迷于控制他人最终导致衰败。”

　　一口气说完之后两个炼金术大师有些惆怅，不过赵延年可没啥感觉，他之所以答应学习精神魔法为的是学习用精神力控制身体。至于魔法能学多少则是附带的。赵延年可是知道这世界目前的终极力量只有两种元素魔法和斗气。其他的力量修炼到大魔法师大剑师这个级别就是顶点了。只有魔法和斗气的力量才能让人突破极限进入传奇阶段。而传奇就是这个世界的自走核武器。他们都有着随手毁灭城市屠杀无数大军的力量。

　　“布莱克你打算学习那个系的精神魔法？”拉里大师的问话打断了赵延年的思考。看着这位大师有些期望的眼神，赵延年能感觉到两位大师确实并没有对自己抱有恶意。所以赵延年终于说出了自己的疑问。

　　“两位大师我一直很奇怪你们在第一次见到我时为什么会选择我。如果可以的话我希望能在做出选择前得到答案。”

　　听到这个问题，拉里和马克互相看了对方一眼，马克点点头。拉里转头看向赵延年说道：“你还记得去年你在魔兽森林遇到的那位中年法师么？”

　　赵延年听到这里瞳孔猛地一缩。右手上的戒指已经被激活。

　　“不要紧张，我们并没有要向你寻仇的意思。”马克大师抬起手向赵延年晃了晃，不过赵延年并没有完全确信，虽然重新坐好，不过手上的戒指依然保持着激活状态的。

　　“实际上那位在魔兽丛林中死去的法师和我们并没有什么关系，只不过因为我们在边防军供职的一位后辈炼金术士发现了某些异常后告诉了我们，我们才会注意到你的。”

　　“去年秋收祭前那位边防军法师带着大量的冰系材料偷偷请求我们的炼金术士为他炼制辅助施法的冰系炼金道具。我们的炼金术士当时看报酬很丰厚便答应了下来。不过在秋收祭开始边防军法师轮休之后这位法师便和他的追随者一起失踪了。”听到拉里说到这里赵延年才松了一口气停止了戒指的激活。

　　“而随后在边防军对附近进行了几次搜索无果之后便放弃了继续搜寻。不过在秋收祭结束之后的魔兽清剿中，我们随队同行的那位炼金术士在一条小河里发现了他制作的那件炼金道具的碎片。”

　　“这个时候事情便很清楚了。一个法师带着冰系炼金道具去魔兽森林里自然是要对付火系魔兽。而偷偷的前往就说明他并不是为了几颗低阶的晶核。从炼金道具的破碎情况来看自然是人为的而且这个人同样是炼金术士。”

　　“将这些证据综合起来，我们的那位炼金术士得到的结论就是这位法师在某次巡逻中发现了某个火系魔兽领地内有好东西。然后他私下打造了冰系道具在秋收祭休假时偷偷前往准备收取那件东西。不过可惜的是这位中级法师最后死了，并且被毁尸灭迹。而那件东西不言而喻自然是落到了那位毁尸灭迹的炼金术士手里。”

　　本来所有的线索到这里便到了尽头了。炼金术士并没有声张，而是在信件里向自己的两位长辈提了一下。没想到两位炼金术大师在之后的几个月里发现伊渥达的猎人群体里开始流行使用一种叫做闪光弹的炼金道具。而两位炼金大师很轻易的就打听出来这种闪光弹的发明人是一位住在丹特的年轻炼金术士，今年17岁。也就是说这位年轻的炼金术士一定参加了去年的丹特成人试练。而经过炼金公会的下属成员到丹特调查发现，赵延年的试炼任务竟然是搜集箭松松子。

　　因此赵延年便这样彻底的曝露在了两位炼金术大师的眼前。一个心狠手辣有天赋有能力的人才，让两位炼金术大师觉得不管是吸纳还是控制都是很不错的选择。

　　听完两位大师你一言我一嘴的叙述。赵延年也只能感叹命运是多么的奇妙。等到两位大师讲完他们的发现之后，赵延年也只好举手投降。

　　从空间戒指里拿出地精能源晶石，赵延年伸手抚摸着这颗温热的宝石。苦笑着说道：“两位大师，其实那位魔法师确实不是我杀的，这位法师因为急于得到这颗晶石，而没有注意到他并没有杀死那只五阶的变异火猿。所以当我冲进那座洞穴的时候，那位法师已经死掉了。然后我杀掉了已经重伤的火猿和一位还活着的侍从剑士。得到了这块地精能源晶石。”

　　“这些我们都已经预料到了，不管是你抢到的还是你捡到的，你整件事情的处置都可以说非常精细。如果我的那位后辈没有在那件冰系炼金道具上留下特别的记号，整件事情便没有任何人能知道。所以我们选择了你作为我们的弟子，作为我们两个时日无多的老家伙的传人。”

　　“时日无多？”

　　“是的，你应该也知道这个世界上能超越人类极限，超越寿命极限的只有两种力量。精神力量再强大也无法阻止肉体的衰老。我们两个都已经八十四岁了，理论上我们随时都可能死去。所以我们才会急迫的需要一个继承我们衣钵的弟子。”

　　“原来是这样，两位大师我愿意成为你们的弟子。两种派系的精神魔法我都想学习。同时我还希望两位大师能够教授我炼金术。”赵延年站起身向两位大师行了一个最正式的法师礼。

　　“学这么多你能学的完么？”

　　“学习东西这点我还是很有信心的。”

　　“好吧，反正你还有的是时间。”

　　“谢谢两位大师。”

　　“那两位大师这块地精能源晶石怎么办？”赵延年趁机将这个赃物提出来两位刚成为老师的炼金大师自然不可能贪图弟子的东西。

　　果不其然，马克大师连眼都没抬一下便说道：“你自己留着玩吧。这东西我们也有，用起来不错却无法复制，晶石里面的成分现在大陆上根本找不到，所以并没有多大价值，还不如猎杀魔兽来的方便。”

　　赵延年听到这里便将地精能源晶石重新收了起来。虽然炼金大师看不上眼，不过对于赵延年来说确实不可多得的好东西。只要以后学会了能量提取。自己手里就能多一件大型装备了。

　　随后两位炼金大师也没有废话，直接就从空间戒指里掏出一堆书籍扔给了赵延年。

　　“先把这些法阵咒语全背下来。”

　　说完两位大师便径直离开了休息室。

　　而赵延年则突然有些无力的瘫坐在沙发上，很长时间后才拿起魔法书开始认真的背诵起来。


第二十四章 假日

　　3034年8月23日，盛夏的炎热肆意的炫耀着它最后的酷烈，一向繁忙的街道上只有三五平民撑着伞带着草帽匆匆的走过。街边店铺的伙计也昏昏欲睡无心打理店铺。

　　而在赵延年家的后院则是另一番景象，赵延年此时只穿着一条短裤躺在水池边的沙滩椅上看着书，旁边的小桌上放着一只装满了冰镇果汁的高脚杯。高脚杯外凝结的水珠不时的滑下一道道清凉的闪光。

　　而露娜和埃莉卡此时正穿着泳装在水池里玩着一个半透明的沙滩球。少女们裸露在外的如玉肌肤在水面的反光下格外耀眼，就算是赵延年带着大大的太阳镜也不敢直视太久。

　　几个月的相处下来，埃莉卡已经彻底的成为了露娜的跟班，平时有一半的时间都会和露娜睡在一起。而我们几乎被遗忘的可怜的布尼尔先生则对这种情况保持着暧昧的沉默。同时埃莉卡在赵延年的各种层出不穷的首饰玩具服装甜点的攻势下，已经彻底的放开了之前的矜持，重新变回了赵延年第一次在肖特皮货店里看到的那个充满活力的少女。甚至连赵延年把一件连身带小短裙的丝绸泳装交给她时也只是稍微犹豫了下便红着脸跑去了更衣室。

　　这三个月来闪光弹工厂为赵延年带来了三万金币的收入。而我们可爱的埃莉卡的老爹也挣到了近一万五千金币。当然这是税后的纯收入。不过每月一万枚闪光弹，三千枚催泪弹的产量，再加上其他商人的仿制品。让近几个月来猎人工会的伤亡大幅度降低，狩猎到的猎物也增加了近十分之一。而最近的魔兽材料市场和草药市场已经开始出现了走跌的趋势。不过这和赵延年没有多大关系，而对于贩运材料的商会来说只有好处没有坏处。所以除了猎人工会下属的猎人因为挣得少了有些叫苦之外，不管是外地的收购商还是本地的魔法制品商都挣得相当开心。

　　赵延年跟随两位炼金大师开始学习已经三个月有余。在这繁忙的三个月里，赵延年依靠着摄像机级的记忆力和宅男在某些时候表现出来的顽固彻底的征服了两位大师。

　　依靠着希露多角度的回放记忆和近乎无穷的精神力量支撑，赵延年已经掌握两位大师所会的所有精神系魔法。虽然大师级的精神系法术还无法释放，但是赵延年已经将这些法术的每个细节都进行了模拟印证。严格的说赵延年其实这个时候就已经算是出师了。

　　而在炼金术方面，赵延年这些日子借助两位炼金大师弟子的身份已经把炼金公会的藏书室翻了个遍。赵延年本着不管有用没用先背下来再说的原则，将所有的炼金书籍统统复制了一遍，当然成果是丰厚的。不但找到了地精能源晶石的配套回路，还找到了战争傀儡和炼金人偶的相关书籍。

　　除此之外，赵延年也从两位炼金大师那里学到了很多珍贵的炼金知识。拉里大师擅长的是制作炼金药剂，这门技术相当于化学和医药学的结合体，不过炼金药剂从来都不是用来治病的。通过炼金阵将各种植物矿物原料进行分解提纯组合反应之后，炼金药剂拥有着种种神奇的效果，有可以增加各种元素抗性的抗性药剂，也有能使自己隐形的隐身药剂，当然还有使战士力大无穷的蛮牛药剂和提高魔法师魔力上限的幽魂药剂等等。

　　而马克大师擅长的则是战争傀儡，巨大强悍的战争傀儡，是战场上绝对的绞肉机，近一米厚的厌魔金属装甲，就算是一位大魔导师出手也很难攻破。而战争傀儡这玩意也是防御力低下的炼金术士最向往的一门技术。当然了战争傀儡的造价绝对不便宜，作为一位炼金大师，靠着边境猎人公会这种大金主，马克大师也是花了10年时间才建造出了一座8米高的炼金傀儡。为了能随身携带，马克大师还特意收购了一枚高等精灵时代的空间戒指。这些几乎花光了马克大师的所有积蓄，不过也确定了马克大师炼金公会第一人的地位。

　　除了这两位大师之外，炼金公会还有一位大师，不过这位大师并不住在公会的高塔里，而是住在东森郡的其他城市里，不是重要的事情是不会出现的。

　　赵延年本着有杀错无放过的精神疯狂的学习着他所接触到的一切，就算是学不会的也会记录下来等以后再通过回忆来慢慢学习，而这种精神也感动了两位大师，在两位大师倾尽所能的教导下，赵延年不但将以前自学的凌乱炼金术知识补足，还一路向上稳稳的进阶成了一位高级炼金术士。

　　而今天赵延年之所以如此清闲，是因为两位大师被城主府请去商议秋季魔兽清剿的事情。所以赵延年才会被两位大师撵回家去休息。

　　看了一眼还在水池中玩耍的少女们，赵延年将书本合上放在桌子上，起身回到了小楼里。

　　在赵延年的房间里，一个一米二的小LOLI正坐在由书本垫高的椅子上拿着钢笔在奋笔疾书。

　　“希露，抄写完成了多少？”

　　萝莉有些机械的抬起头对着赵延年说道：“总任务三十五万字，已完成百分之七十一，剩余任务十万一千五百二十二字，预计剩余时间十四小时三十分十八秒。”

　　“做的很好，继续工作。”

　　说着，赵延年伸出手揉了揉希露葱绿色的头发。

　　希露的修复在半个月前就已经完成，赵延年并没有将希露按照原来的样子修复，自己的那位便宜老爹的审美观念和一个有节操的宅男是不可能相同的。于是赵延年在修复希露的过程中采用了许多大胆的技术，比如硅胶皮肤，可动式仿真眼球，人造纤维假发，至于衣服赵延年倒是没敢照搬某葱娘的服装，毕竟短裙这东西在这个世界上还是太刺激了。赵延年怕这个世界的人民一时半会接受不了。

　　修复过程中赵延年将希露原来身体的主要部件拆下来进行了等比例缩小。用多出来的材料，重新组建了希露被破坏的胸腔部分。因为空间问题灵魂之石被赵延年改到了希露的头部。而胸腔内则只安装供应能量的晶石仓。原本用来做防御部分的金属外壳，则被赵延年替换成了硅胶。软软滑滑的硅胶摸起来就像少女的肌肤，这可比硬梆梆的金属给力多了。炼金人偶本身就不高的战斗能力被赵延年彻底的舍弃，而换来的则是一只可以端茶倒水的激萌萝莉。

　　修复完成之后，近半个月的调试下，希露已经可以正常的运动和说话。虽然人造灵魂感情表达上依然非常死板，不过赵延年依然可以发现希露的灵魂已经开始有了一丝活性，偶尔还会出现迷惑之类的情绪表现。通过精神感应确认希露的工作状态良好，精神也非常稳定之后。

　　赵延年拿起一部分已经装订好的书稿，来到窗户边上大声招呼了一下埃莉卡。等到赵延年下楼的时候埃莉卡和露娜都已经披着浴巾坐在了客厅里。露娜正在用浴巾擦干埃莉卡湿漉漉的金发。

　　“埃莉卡，你想不想帮助我和你爸爸的生意？”赵延年拿着书稿坐在了埃莉卡的身边。小姑娘亲昵的靠在了赵延年的手臂上，还调皮的用湿漉漉的头发拱着赵延年的胳膊。

　　“当然想啊，不过每次爸爸带领商队出发之后，我连那些伙计都管不好。”少女有些沮丧的说道。

　　所以你现在需要的是学习，赵延年抽出手臂把少女搂住，然后拿起书稿对少女说。

　　“这是我从国家图书馆里找到的古代大商人的成功秘籍。我把它抄录了下来，只要你把这些东西学会就可以成为一个优秀的商人。”

　　“真的吗？！”

　　“千真万确。”

　　“可是我这么笨，布莱克哥哥你会教我么？”

　　“当然啦，如果我把金币给你露娜姐姐管理，明天我们就要喝西北风了。所以将来你就是我们的小管家婆了。”

　　赵延年看到已经小脸通红的少女，忍不住伸手刮了刮少女的鼻子。

　　然后少女就彻底钻进了赵延年的怀里。

　　晚饭后，埃莉卡带着书稿回家去了，赵延年正准备和露娜滚床单的时候，门铃却响了起来。

　　下楼开门，一位炼金公会的低级执事，对赵延年行礼之后有些急促的说道：“布莱克阁下，两位大师有重要的事情要和您商量，请跟我走一趟吧。”

　　“好吧，请稍等一下，我换下衣服。”

　　五分钟后，赵延年换上一件黑色长袍后便上了马车，向炼金公会驶去。

　　二十分钟后赵延年出现在了两位大师面前。

　　“布莱克，你的闪光弹工厂产量能不能提升一下？”

　　“可以的，不过马克老师每月一万枚的产量还不够猎人使用的么？”

　　“战争要来了。”马克大师叹了一口气说道。


第二十五章 战争来临

　　“已经有可靠消息今年秋收祭之后兽人就会入侵，所以今年的猎人工会的狩猎活动必须要提前了。而且为了完成王国军团下达的任务必须加大狩猎规模。”马克大师向赵延年说明了原因。

　　“我清楚了，不过两位老师为什么你们一副忧心忡忡的模样。历史上不是每次兽人入侵都会被打败么？”赵延年有些疑惑的问道。

　　“我们确实每次都能把赶回蛮兽高原上去，不过每次外域都会有无数的平民被杀害，兽血要塞一千年历史上被毁了六次，破城十三次。每一次击破之后兽人大军都会长驱直下将西北地区的各个贵族领血洗一次。我和拉里都是西北人，我们亲身经历过一次兽人入侵也正是那一次让还是少年的我们得到了野法师的传承。”

　　“难道我们的军队和法师军团也拦不住兽人么？”

　　“法师军团确实非常强大，但是没有魔力网络的支撑，就算法师军团也无法承受和兽人的精锐军团作战的损失。所以法师军团大部分时候只会派出一部分力量来辅助王国军团和贵族兵团。”

　　“魔力网络有范围限制我是知道的，不过兽人真的这么强大的话为什么还会被我们赶到蛮兽高原上去呢？”

　　“这个问题要从上古时代说起，那时候世界有九片大陆，当神魔战争之后，魔神逃去了地狱，用禁忌的邪法破坏了整个世界的平衡，使得神族不得不也回到了天界，大部分神族创造的生物都跟随去了天界转化成了天使，而少部分留下的生物里，最强大的两个种族就是地精和高等精灵。地精因为全族没有一个能达到转化天使的标准而全部留在这个世界，高等精灵则因为一小部分的高等精灵尊崇自然理念而不愿前往天界。可以说那个时候这两个种族就是世界的霸主，经过近万年的发展她们占据了整个世界的绝大多数地方。”马克大师说道这里便闭上了嘴，而拉里大师则默契的开口继续说道。

　　“不过魔神在那个岁月并没有放弃重回世界的野心，他们创造了大量的恶魔作为先遣军试图占领世界，而兽人就是在那种情况下被创造出来的炮灰兵种。而且兽人因为力量完全来自于血脉，在永恒迷雾出现之后，所有的种族力量都大幅衰弱，只有兽人依然保持着自身实力。在挣脱了魔族的控制成为这个世界的居民之后虽然兽人一直受到打压却依然占据了一片蛮荒的大陆顽强的生存下来。直到永恒迷雾逐渐将除了龙眠的其他八块大陆彻底吞噬之后。所有的种族都迁移到了龙眠大陆。因为生活空间的缩小和多年的恩怨纠缠，地精和高等精灵爆发了一场空前惨烈的战争，最终的结果是两方全灭，早有先见之明龟缩在龙眠大陆最贫瘠的高原上的兽人和其他弱小的种族随后也开始投入到了争夺大陆霸主的战争当中。最终的结果就是我们人类胜出了，兽人被一步步逼回了蛮兽高原。不过兽人每一代的强者数量依然和人类持平甚至更多，只不过他们因为血脉的原因寿命太短，最多50年便会去见他们那个什么兽神。”

　　“也就是说，每隔20年兽人就可以培养出一大批强悍的战士来冲击人类一次。但是因为寿命和资源的问题，他们无法积蓄太多的实力，而人类又没办法在高原上与兽人战斗，所以两方陷入了僵持之中？”赵延年听完了人类和兽人的情况之后试着总结了一下。

　　“就是这样，不过还有一些更深层的原因，比如王国为了对外域贵族们加强控制有时也会故意放任兽人入侵，不过这些贵族之间的狗屁事咱们不需要去理会。”马克大师对于贵族之间的争斗并不感兴趣说到这里便不再说话。

　　赵延年低头思考了一下，抬头说道：“两位老师，闪光弹如果需要随时可以提高产量。这点无须担心，只要猎人工会提出需要数目我就尽快组织生产，不过我有一个小小的请求需要两位老师帮忙。”

　　“说来听听”拉里大师听到赵延年的保证之后明显兴致高了不少。

　　“我想联合两位大师的名号，向王国进献一件我的炼金发明。”

　　“什么样的发明？”马克大师这时候也来了兴趣。

　　“一种炼金火炮，以我发明的爆炸物作为驱动的火炮。”赵延年说道这里突然眼前一亮想到了什么。

　　“性能如何？”马克大师对于大威力的炼金造物一直很感兴趣，所以马上就跟着追问道。

　　“射程2300米，全重6吨，射速每分钟810发，可以配置多种炮弹，穿甲弹一千米之外可以击穿300毫米的钢甲，爆破榴弹杀伤半径25米，25米内的生物如果没有魔法铠甲或者高级飞行物防御力场的话几乎是必死无疑。”

　　两位大师倒吸了一口冷气，这门炼金火炮的威力足以媲美一个大魔法师的战斗力了。

　　“那造价呢？！”马克大师紧张的追问道。

　　“因为炮身和炮弹的制作都必须炼金术士动手，造价可能会有些高。这种火炮只算材料的话大概需要1000金币，每发炮弹大约20金币，如果算上人工的话，大概需要1500金币。不过如果是大批量生产的话金属提纯之类依靠工匠来完成的话，应该可以降低一些成本。”赵延年低头计算了一下之后有些犹豫的说道。

　　“这么便宜？！一门魔法炮的造价就要上万，还必须挂在魔力网络上才能使用。布莱克啊，你向国王献上这么优秀的东西是想要得到些什么呢？”

　　“一个爵位，一个让我的发明被人们重视的机会，我有一些发明需要大量人力物力才能建造。所以我需要一个能向高层发出声音的机会。”

　　“需要大量人力物力的发明？”拉里大师有些疑惑。

　　赵延年看到两位大师疑惑的表情后，便站起身来走到房间比较宽敞的地方。一伸手一个两米见方的巨大沙盘落在了地上。

　　两位大师这时候也凑过来低头研究了起来。

　　沙盘上是一个平原地形，有森林，城镇，河流，而在河流之上有一个巨大的堤坝，没错确实是一个堤坝，不过堤坝上有很多排水口，而堤坝上也有一些不知道用途的建筑。

　　“一条堤坝？”“看比例大概有1000米长的大堤坝？”两位大师困惑的对视了一眼。

　　“布莱克，你没事建一条堤坝干什么。”有些性急的拉里大师抢先问道。

　　“两位老师你们还记得我曾经在课堂上提过的能量转化炼金回路的逆向运行原理么？”赵延年突然向老师行了一个法师礼，然后抬头问道。

　　“嘶……”马克大师倒吸了一口冷气“你是要建立一个小型魔网？！”

　　赵延年肯定的点点头。

　　“一个可以普及的小型魔网啊，难怪你要成为贵族才肯拿出这发明。”拉里大师这个时候也回过神来。

　　“是的，我并不清楚小型魔网出现后，魔法公会的反应，不过如果成为贵族的话，这项发明被提出之后至少我会受到所有贵族的保护。”

　　实际上这个计划是赵延年刚才临时想出来的，因为兽人入侵的时间比赵延年预计的要早，以赵延年现在的实力去了战场只有死路一条，所以当赵延年听到两位大师提到人类和兽人僵持的原因时突然灵光一现想出了这么个主意，通过进献炼金火炮取得贵族身份，然后再将小型魔网的技术公开出去，到了这时候自己必然会得到所有外域贵族的善意。而这对于赵延年在这次战争之后谋取一块贵族领地会有很大程度的帮助，经过一千五百年的开拓，现在的外域领的力量已经可以和王国抗衡，所以国王陛下的决策也不再以内域为重，转而开始依靠平衡来保证权力。小型魔网技术因为自然条件和传输距离的限制，虽然会产生巨大的轰动，却并不能打破内外域之间的平衡，而炼金火炮的进献也足以让内域属于国王陛下的势力对赵延年保持一个中立偏向友善的立场。

　　之后赵延年跟两位大师一直讨论到深夜，炼金火炮已经不重要了，重要的是小型魔网的可行性，要知道魔网这东西可是一直掌握在法师和王国手里。不管是炼金术士还是野法师可是都眼馋的紧，如果有机会拥有一个自己的魔网，不管是当作动力源来时拿来研究都足以让两位大师陷入疯狂，最后赵延年不得不把模型留在炼金公会里供两位大师研究才得以脱身。

　　赵延年离开炼金公会时已经接近午夜，幸好公会里还有值夜班的侍从。借了一辆马车脑子里还在想着自己刚才提出的计划，赵延年神情恍惚的回到了家中。

　　轻轻的打开门，也不开灯，脱掉衣服，悄悄爬上床，从背后抱住了露娜。

　　赵延年的两只贼手习惯性的摸上了露娜的胸部。

　　“咦，露娜的胸部怎么变大了？”

　　“嗯……”

　　“啊”一个女孩的尖叫声直入云霄。

　　可以肯定，赵延年今天晚上是别想睡觉了。


第二十六章 金属堡垒

　　本来赵延年正在犹豫是不是来个顺势推倒，结果被埃莉卡尖叫吵醒的露娜爬起来将赵延年和埃莉卡一边一个抱住，然后倒头就睡。然后一夜无话。

　　第二天清晨早已醒来的赵延年枕在露娜的胳膊上，而埃莉卡则枕在另一边。埃莉卡明显没有睡踏实，在听到赵延年不小心发出的声响之后，如同小兔子般一缩身体，便睁开了眼睛，两人对视了一秒之后，埃莉卡突然想到了什么如同鸵鸟般把身子蜷了起来，而这时露娜也迷迷糊糊的睁开了眼睛，两臂一伸把赵延年和埃莉卡紧紧地拢到了胸前，赵延年看看依然还迷迷糊糊的露娜和小脸已经红透了的埃莉卡，突然大笑了起来。歪过头对着埃莉卡和露娜的额头亲了一下。

　　而这时露娜也清醒了过来，三个人便在有些诡异的气氛中，默默地起床准备早饭。

　　早饭完毕，埃莉卡突然逃也似得冲出了门不见踪影了。

　　“露娜，到底是你开还是我开？”

　　“一样。”

　　赵延年就这么囧着脸离开了家，前往了炼金公会。

　　到了炼金公会之后，赵延年本来以为两位大师应该还在研究他拿出来的水力发电站设计图。没想到两位大师却在炼金高塔的实验室里围着一块一人多高的满是青苔的金属物转圈。

　　“两位老师，这是什么？”

　　“宝贝，一队猎人在魔兽森林深处发现了一处巨大的古战场，地精和高等精灵的古战场。”

　　“那一定有很多宝贝吧？”

　　“当然，地精的金属防腐蚀工艺非常厉害，这块战舰碎片近4000年的历史依然没有完全损坏，如果我们找到更多的遗骸一定可以复制出地精的天空战舰。”马克大师头也不抬的回答道。

　　“马克老师，我们以前发现过类似的遗迹么？”赵延年继续问道。试图能掌握更多的信息，毕竟地精文明是和赵延年头脑中的知识最相似的文明，掌握更多的线索，也许就可以找到更多的把地球科技应用在这个世界的机会。

　　“当初高等精灵族消灭地精时消灭的非常彻底，所有的地精城市建筑都被禁咒摧毁，以保证地精文明不会再死灰复燃，所以后世我们发现的地精遗迹也只有区区几处，而且规模都不是很大，这些遗迹又在近千年的混战中都被破坏到失去价值了。只有少部分当时智慧种族能使用的部分流传了下来。”

　　“马克，这次的东西价值太大了，而且我们没办法让猎人工会闭嘴。”拉里大师对地精科技并不是很痴迷，所以提出了的建议明显让已经头脑发热的马克大师冷静下来不少。

　　拍拍身上的青苔和尘土，马克大师站起来看向拉里和赵延年说道：“那就通知总公会吧，既然是地精和精灵的古战场，我想魔法公会也必然会参一脚。再加上一定会参加进来的猎人工会。如果我们的力量太单薄的话，恐怕就只有残羹剩饭可以吃了。”

　　“布莱克这次你也跟着我们参加行动。多见见那些从王都来的大人物，对你未来的发展会有好处的。”

　　“记得不要在那帮黑袍子面前用精神系魔法，否则你被打死不要紧，我们也要跟着逃命。”拉里大师跟着提醒道。

　　赵延年点头应是之后。两位大师便走出去通知总公会去了。

　　赵延年则走下楼来到一位负责生意的执事房间，在确认了猎人工会需要的闪光弹和催泪弹数量之后。赵延年便乘着马车离开了公会赶去城外的工厂。

　　布尼尔自从开始和赵延年合作生产闪光弹之后便不再亲自带领商队去边境贸易，而是把商队交给了一位心腹伙计，自己则整天的呆在工厂里盯着十几名工人工作。因为赵延年刻意控制产量的关系，工厂里的工人工作一直很清闲，白天大概就干四个小时就可以休息了，只是不能私自离开。

　　赵延年来到工厂时，正看到这些工人三三两两的坐在车间里吃午饭，面包和香肠都直接摆在传送带上。如果放在前世这些工人早被开除了。不过作为一个农耕社会为主要生产力的世界，赵延年也不可能要求太多。反正只是个组装工作，只要不在装药上克扣也不会出什么大问题。

　　来到车间后的小楼，刚进门就听到呀的一声惊叫，一个穿着红裙子的身影便闪到了里间，而拿着账本的布尼尔则有些狐疑的看向赵延年。

　　知道这时候解释啥都会变成掩饰的赵延年，板着脸装无视布尼尔那不时投来的眼神，反正自己是法师你一个商人也没胆子质问我，到时候问你女儿就好。当然在赵延年意识到这个矮胖商人将是自己在这个世界上第一位岳父的时候，还是给予了商人一些甜头。赵延年在交代完猎人工会的任务之后。轻描淡写的告诉商人这个月的高度酒他可以支配的份额提高一倍之后便闪身离开。

　　而布尼尔，则跑去询问自己的女儿之前跑掉的缘由。一个才15岁的小姑娘当然不可能斗得过一个做了30年生意的奸商，三下两下就被套出来昨晚和赵延年露娜睡在了一起。商人回想到之前女儿拿回来的那本书和今天的高度酒份额。商人觉得自己的女儿十拿九稳可以嫁给赵延年了。不过因为之前听说赵延年还没和露娜举行过婚礼，所以自己的女儿要想正式成婚可能还要等一段时间。想到这里商人便催促女儿去赵延年家。并且还暗示睡在一起自己是同意的。

　　直到看着自己有些羞涩又有些迷茫的女儿登上马车，商人才哼着小曲，回到工厂里开始催促那些工人开工。

　　赵延年先一步回到家里之后，便开始思考自己之后将参加的行动需要准备一些什么道具。战斗力方面因为精神魔法无法使用所以自己的战斗力比来伊渥达之前并没有提高多少。精神力操控身体的方法赵延年目前也是毫无头绪。唯一提高战斗力的出路便只剩下炼金术了。

　　这次探险虽然会有大量的高阶职业者参加，不过赵延年并不觉得依靠他人是多么明智的事情，所以为了对抗魔兽森林的高阶生物，不需要大量的强力武器，还需要逃生能力。

　　想做就做，赵延年招呼了一声希露。机械萝莉便带着咔咔声从楼上走了下来。

　　“主人，书稿于十二小时十七分前抄写完毕，希露进入待机状态。目前剩余能量百分之十八请尽快补充能源。”

　　听到希露能源不足了，赵延年便从空间戒指里掏出几块便宜货的魔晶石，希露则背朝向赵延年打开了背部外壳。将用光的魔晶石取出重新填装之后。赵延年向希露下达命令道：“希露，进行图纸绘制模式。”

　　“希露明白。”机械萝莉三下两下爬到赵延年的膝盖上，抓起纸和笔。而赵延年则将额头顶在希露的后脑上。主仆便进入到精神共鸣的状态。随后小萝莉开始拿着钢笔在白纸上画出种种复杂的线条，赵延年的新作品也渐渐的开始展现出他狰狞的外形。

　　金属堡垒2代，从一代的金属碉堡，转型成大型炼金傀儡。取消了装甲表面的破片杀伤装甲。在底部增加了六只机械节肢，机械腿按圆周平均分布在底盘上，这样可以保证金属堡垒2代可以随意的向任何方向前进。底盘上安装了一个可容纳12人的座舱，座舱由十公分厚的大倾角厌魔装甲组成外壳。在外壳上安装了两只固定了六管加特林的机械臂。加特林的弹链通到驾驶舱内，不需要出舱即可更换弹药。除此之外，赵延年还仿照，主战坦克的模式在装甲上一边按了一个烟雾弹发射器。这在逃命的时候是非常有用处的。这台金属堡垒2代的能量来源采用了赵延年唯一的一颗地精能源晶石，不过在设计能量回路的时候赵延年将地精能源晶石的底座设计成了可以快速安装拆卸的。这是因为，赵延年的第二份设计也同样需要用到这块晶石。

　　如果说第一份设计是为了战斗，那赵延年的第二份设计就是为了跑路。一架双座的螺旋桨飞机，飞机的发动机采用赵延年研发的炼金电动机，产生动力的原理虽然还是电动机的电磁效应不过因为磁铁和线圈，都被替换成了体积更小效率更高的炼金阵。炼金电动机的主轴在启动时是悬浮在炼金阵上工作的，几乎没有噪音。机身全部由木头制造。机腹雕刻漂浮术的魔法阵，而机翼因为赵延年没学过空气动力学则保持原样，不过在预案里还是保留了能够刻印魔法阵的位置，在炼金和魔法结合作用下，这架异界版飞机可以可以在50米距离起飞。而且不限制场地，绝对是旅行逃生的必备道具。这次行动可不是去那些一到三阶几乎无害的魔兽领地。这也是赵延年目前能想到的能够让自己和露娜只身从高级魔兽区逃回来的办法。当然如果遇到飞行魔兽那只能算自己倒霉。


第二十七章 维克那格雷

　　赵延年进入炼金公会的工作室里开始金属堡垒2的制作已经一个星期，这天正午，一只巨大的飞空艇降落到了伊渥达炼金公会之前的广场上。

　　因为炼金公会的事先清场所以并没有引起轰动和围观，只有各公会派出的十几辆马车等在那里。而从飞空艇上走下众人，在广场分成了泾渭分明的几只队伍。

　　三个穿着灰色袍子的老者带着20名灰袍炼金术士走在最前，如果这时候有王都贵族在跟前就会惊讶的发现。王都炼金公会的三位巨匠竟然全部到齐了。而跟在炼金术士之后的是一群背着巨剑的高大剑士，剑士们整齐而沉重的脚步声带着一股无形的压力，让人心颤。当剑士全部下船之后，在三位颤颤巍巍的黑袍老者带领下，鱼贯而出了整整20名魔法师，这些魔法师的强大魔力，不停地扭曲着身周的空气，负责接待的低阶炼金术士甚至不敢直视。不过在场的大多数人都没有注意到在20名法师里有一位明显比其他法师年轻得多的金发少年正颇有兴趣的打量着四周的环境。

　　“维克那，这几天我们会住在伊渥达，等几个公会谈判完成。这段时间你可以四处的逛逛，不过要记得，不要惹事。”少年身边的一位魔导师侧过头小声的嘱咐这个少年。

　　“好的，弗恩叔叔。”忙于四处张望的少年头也没回的敷衍了一句。

　　很快大部分魔法师和剑士都乘坐各自公会的马车离开了广场，只剩下一些低级成员在搬运从飞空艇上卸下的物资。

　　马克大师和拉里大师早已站在炼金公会的门口等待多时。看到以三位巨匠为首的一行人过来，马克大师和拉里大师一起恭敬地行礼，马克大师刚要开口说话，便只见走在最前面的一位巨匠挥挥手，道：“别说那些客套话了，带我们去看看发现的残骸。”

　　“众位请随我来。”在马克和拉里的带领下众人进入了炼金公会的高塔。

　　而与此同时的赵延年，则坐在已经初具成型的金属堡垒2的驾驶位上吃饭。

　　左手果汁右手汉堡包的赵延年，边吃便对希露发出命令。

　　“希露，开始稳定性测试，尽量保持平稳。别忘记记录数据。”

　　“希露，了解。动力系统启动，平衡系统启动，开始数据记录。”

　　随后赵延年所坐的带有六只脚的圆盘便开始缓慢的向前移动。大理石质的地面和锋利的金属节肢碰撞发出清脆的锵锵声。奔跑，急停，转向，金属堡垒2的移动越发的迅捷。

　　而这时坐在这个巨大的工作室一角的埃莉卡则眼睛冒着小星星的看着赵延年，神情自若的坐在这个金属怪物身上。

　　露娜拿着把小刀正在低头切着食物，这些天三人一直是在这间工作室里度过的，本来埃莉卡还有些害羞，不过听说赵延年和露娜要去魔兽森林深处冒险之后，便放下了矜持。几天下来，赵延年一直是和两个少女大被同眠，虽然没有推倒，不过埃莉卡身上每一处禁地都已经被赵延年掌握的清清楚楚。

　　赵延年把手里的食物吃掉之后，便命令希露停了下来，把手按到希露的灵魂晶石上，赵延年闭目开始进入精神共鸣查看实验结果。虽然希露的精神与赵延年吻合度极高，不过两者共鸣的话依然需要一分钟的启动时间，这点让赵延年觉得很不方便，不过暂时也没时间去研究显示屏的制造技术，所以只好将就一下。

　　炼金术在制造高科技物品上有着非常强大的优势，通过炼金术赵延年可以随意的提纯和组合各种物质，也可以随意的将大部分普通金属揉捏成各种形状，这种能力是炼金术士所独有的。

　　而赵延年通过灵魂之火得到的不借助炼金阵便可以使用炼金术的这个能力逐渐的熟练之后，大部分零件在制造出来之后发现不合适的地方赵延年只要直接把手按上去就可以进行修改。也正是因为这项技能，金属堡垒2的建造才大大的加速。

　　这一个星期里赵延年并不只是在建造金属堡垒2，加特林机枪是消耗子弹的大户，如果没有足够的补给，金属堡垒2便只能是个会跑路的罐头而已。

　　炼金术大涨的赵延年很轻易的便制造出了一套全自动的子弹组装机，而原本让赵延年头痛的弹头弹壳制造问题，则被马克大师轻易地解决了。原来炼金术士虽然没有像前世工业一样使用机器大规模生产，但是这并不代表炼金术士们就永远不需要大量的生产某些零件。所以当赵延年被马克大师带着来到炼金公会的某个大厅看到蜂巢炼金矩阵时，赵延年才发现自己还是小瞧了这个世界的人类。

　　蜂巢炼金矩阵，顾名思义，是由一个个六边形炼金阵组合而成的超大型炼金阵，每个六边形矩阵的边长都是20厘米，是专门用来制造大批量零件时使用的，在炼金术士操作时，只要将精神力注入一个六边形矩阵里，其他的复数矩阵也会激活并跟随炼金术士做出一样的操作，当然这需要巨量的精神力，或者用魔晶石的能量来代替其他矩阵内的精神力需求。

　　因为蜂巢炼金矩阵的建造成本非常昂贵而且用途单一，所以普通的炼金术士别说拥有，连听说过的都很稀少。所以两位大师在教授赵延年的时候也不经意的忽略了这件事。而赵延年也是直到这时才知道猎人公会为什么通过两位大师向赵延年追加闪光弹订购。这根本就是两位炼金术大师不愿意抢自己弟子的生意而故意让出来的。

　　赵延年通过炼金公会采购了大量的原材料。不眠不休的制作了20万发的子弹，按照每分钟2000发的射速，金属堡垒的两只加特林机枪可以连续射击50分钟，本来赵延年准备使用的加特林型号是世界上射速最快的M134型加特林速射机枪，这种机枪可以通用之前赵延年最常用的北约7.62mm步枪弹，不过现在有了蜂巢炼金矩阵，和能装载巨量物品的空间戒指，赵延年便把目光投向了更强悍的重武器。GAU19/A，M134Minigun的放大版，空枪重33.6公斤，为了减轻重量，从六只枪管减少到三只，最高射速2000发每分钟，有效射程1800米，至少赵延年想不出有什么魔兽能挡得住这把凶器的攻击。由于采用了12.7mm的普通弹，500米距离只能击穿8mm的钢板。这个数据也许听起来不是很强大，不过要知道赵延年这次冒险的主要敌人是魔兽，魔兽的毛皮鳞甲，又能比八毫米钢板结实多少。当然刚被炼金大师震了一次的赵延年不可能再轻视自己这次可能遇到的敌人，所以赵延年还准备了一些其他的武器，这些就不一一细数。

　　自从露娜进阶中级战士之后，在和平的环境下，赵延年就一直没有关注露娜的修炼，不过为了这次冒险安全归来，赵延年这几天每天都会抽出一个小时来和露娜进行配合锻炼，以适应两人增长的实力。

　　随着露娜的实力增长，链锯大剑已经不再适合露娜使用，结构复杂的链锯大剑只能在露娜能力较低的时候弥补攻击力的不足，而现在露娜用普通钢剑劈砍的威力都已经超过了链锯大剑的链锯攻击，所以赵延年果断的让露娜放弃链锯大剑，而是拜托两位炼金大师为露娜重新制作了一套装备，当然这些材料费只能由赵延年来出。

　　由炼金大师用高强度合金做出来的铠甲武器，请了一位魔法公会的附魔大师进行了附魔，整套装备用去了赵延年15000金币。要不是手里有猎人公会提前支付的闪光弹货款，赵延年真要被这次的准备工作吃垮了。

　　午饭之后，赵延年和露娜又一次开始了饭后运动。因为还没有安装装甲外壳，金属堡垒2代，现在看起来就像一只剥了壳的大螃蟹。两只长长的金属臂如同蟹钳一般，看起来暴力十足。而露娜则穿上了全套的武器铠甲，武器是附魔了高级锋锐破魔空气屏障的三附魔巨剑。锋锐和破魔从字面意义上就可以知道作用，而空气屏障这个附魔可以对远程物理攻击产生削弱效果。配合大剑的劈砍露娜可以轻易的隔空劈飞箭支和小型魔兽。而身上的半身胸甲和战裙上，则附魔了高级缓冲力场。这个附魔可以让露娜在受到冲击时不至于伤到内脏。

　　“露娜宝贝，今天我就要推到你！”赵延年怪笑着操纵着金属堡垒2挥拳向露娜打去。

　　轰，地面的花岗岩被赵延年打出一个大坑。而露娜则轻巧的跳起来，大剑上带着丝丝寒气向赵延年劈去。

　　有六只脚的金属堡垒是根本不在乎失衡问题的，左拳一挥挡下露娜的巨剑，金属堡垒的六只金属脚一起发力向前跳跃。巨大的冲力将露娜瞬间顶飞，而金属堡垒也跟着向露娜砸了过来。

　　“光天化日之下竟然欺负女人，给我住手！”一条巨大的火龙向着赵延年冲了过来。


第二十八章 维克那受难日

　　3034年8月31日晴

　　我叫维克那·格雷，17岁，德里克·格雷的第三子。今天是我的受难日，边境的女人都是这么凶暴吗？！好痛，还是睡觉去吧。

　　高级魔法师可以释放的三级魔法炎龙突袭，攻击力：中等攻击速度：快攻击范围：30米直线应对方法：赶紧闪开吧，曾经有倒霉蛋被这招打飞了三百米。

　　赵延年脑子里瞬间闪过了当初老魔法师的话，不过炎龙飞过来的速度太快了，赵延年只来得及拉动操纵杆，在希露的辅助下用双拳护住自己的身体便连人带机甲被轰飞了出去。

　　碰的一声巨响，在露娜和埃莉卡惊愕的目光中，赵延年被砸到墙壁上生死不明。

　　释放魔法的金发少年正准备张口说点什么。在埃莉卡的尖叫声中，露娜便提着大剑冲了上来。

　　“喝啊！”平时战斗时一直都是默不作声的露娜，一记侧斩，将有些不明白情况的金发少年直接劈飞了出去。

　　不过巨剑并没有伤到少年分毫，在巨剑接触到少年身体的时候，一股淡蓝色的光芒硬生生的挡住了露娜的剑刃使其不得存进，不过巨剑所带来的巨大冲力依然把他打飞了出去。少年飞在半空中时身上的蓝色光芒膨胀闪耀，形成了一个蛋形的能量罩。之后整个人摔到地下翻滚几下才停下来。

　　有些迷糊的金发少年从地上爬起来，看着拖着巨剑向她走过来的蓝发少女，有些慌张的说道：“等等，我刚才是在帮你啊。”

　　露娜表情专注的盯着眼前这个金发少年有些无措的样子，却并没有停下前进的脚步。而巨剑拖在大理石地面上带出划痕也开始泛起冰霜。

　　走到少年面前，巨剑，下劈，动作不急不缓却带着一股疯狂的气势。少年再一次被劈飞。

　　轰！以剑刃披在大理石地面上为圆心，直径5米范围内，空气中的水汽开始冰洁，满地冰霜，露娜身周的温度开始急速下降。

　　如果这时候老魔法师亨德列克在这里的话，一定会感叹冰霜骑士后继有人，露娜的天赋斗气已经可以影响冰元素产生骑士领域了。

　　“你再打我可要生气了！”这次被劈飞的少年没有站起来而是趴在地上说的。

　　“死！”

　　见到露娜又再次举起带着冰霜的大剑，少年也被打出了火气，抬起手就是一发大火球扔了出去。

　　露娜并没有躲闪，带着冰霜的大剑直直的劈向大火球，冷热接触的瞬间轰然爆发出了大量的水汽，将少年逼退了几步。

　　下一秒，露娜拖着巨剑从雾气中飞扑出来，而这时少年也为自己释放完成了漂浮术。

　　再次被击飞，不过这一次少年没有翻滚摔倒。而是带着光芒弱了一半的法师护盾，像被击出的台球一样在宽阔的大厅里四处碰撞。而在法师护盾中的少年则稳稳地保持着直立施法。

　　石牢术！一道黄色的光芒转瞬飞射到露娜身边，然后炸碎成点点萤光。这时整座炼金高塔上的人都可以感觉到剧烈的震动。大厅地面的大理石如同有生命般扭曲竖立起来，露娜仅来得及劈出一剑，石牢术便已经成型。一间三米见方只留有少量空隙的石牢将露娜死死的困在里面。

　　少年见到露娜被困住之后才呼了一口气。对着石牢里的露娜说道：“我现在才知道我是帮错了人了，你这么凶暴。刚才那个炼金术士根本伤不了你。”

　　回答少年的时候露娜巨剑劈砍石头的声音。

　　“既然这样那我先走了。”完全没有自己惹祸了的认知的少年转身就想离开。而就在这时，一个阴森的声音从大厅的角落响起。

　　“想走，没那么容易。”

　　轰的一声刚才撞在墙上如废铁一般的金属堡垒2，带着刺耳的金属刮划声重新站了起来。

　　“希露，近战模式启动。”

　　随着赵延年的命令，金属堡垒的两只金属手臂的前臂轰然脱落。取而代之的则是两把一米长的厚刃剑。而原本挂在金属堡垒上用来代替装甲重量的配重钢锭则被赵延年瞬间收起。

　　绑着安全带坐在驾驶位置上的赵延年头部上有一个青紫色的淤青。显然是刚才被炎龙突袭弄伤的。从眩晕中清醒过来听到这个同龄少年，完全不负责任的态度，让赵延年异常恼怒。

　　所以在确认露娜没有危险后，便用启动了金属堡垒2最大的功率输出。

　　带着刺耳的噪音，金属堡垒飞身向有些错愕的少年砸去。在一大坨金属疙瘩从天上向你砸下来的压力下。少年一个狼狈的懒驴打滚避开了赵延年的攻击。

　　明白今天无法轻易脱身的少年，这时候也毫不客气的开始释放魔法。

　　两人你来我往对攻了数个回合，让本来就已经凌乱不堪的大厅变得更加破败。幸好在赵延年和露娜对练的时候埃莉卡就躲到了放在大厅角落里没有安装的金属堡垒2外装甲里。否则四处乱飞的魔法和碎石，小姑娘很难幸免。此时的埃莉卡正抱着头蹲在装甲里，边哭边颠三倒四念叨着希望大家平安无事之类的话。

　　正在赵延年正和少年打的难解难分之时，突然赵延年眼睛一眯，猛地拉动金属堡垒的操纵杆，硬生生的止住攻势向后跳去。

　　少年一见赵延年逃跑下意识的便要追上去攻击。结果轰的一声巨响。巨大的冲击波带着大量的碎石将少年直接拍到了墙壁上，活埋了起来。

　　而露娜这时候则拎着一面巨大而沉重的金属盾牌从已经破碎的石牢中走了出来。

　　“定向爆破用得不错！”赵延年笑着夸奖露娜。

　　而得到的回应则是一个甜蜜的笑容。

　　赵延年跳下金属堡垒，和露娜一起走向被活埋的某人。

　　扒开碎石堆的一角，一只满是灰尘的手从碎石堆里伸了出来。赵延年伸手将少年从碎石堆里拉了出来。

　　少年明显被冲击波震的有些迷糊，竟然忘了战斗，边拍打身上的灰尘边没心没肺的说道：“刚才差点死掉，你用的什么那么大威力。对了还没问你们叫什……啊！！！”

　　赵延年在拉起少年之后就走到了少年的身后，如同拥抱恋人般抱住少年的腰部，然后身子用力向后仰去！

　　“啊！”

　　德国式后桥背摔！！

　　在少年的惨叫声中，露娜走过来抓住左脚，双腿夹住少年的左腿。双手扭住少年的脚踝用力的向内扳！

　　“啊！！”

　　安格脚踝固定！！

　　随手赵延年抓住少年的右手，用出了美式摔交最经典的肩部十字固定！！

　　“啊！！！”

　　当听到炼金公会成员报告魔法公会和炼金公会的一众大佬赶来的时候，赵延年和露娜已经把美式摔交的经典锁技在这个少年身上统统尝试了一遍。尤其是露娜下手最狠，虽然不会要人性命，但是少年已经被折磨的全身软组织挫伤，躺在地上有气无力的说胡话了。

　　看到被赵延年和露娜凌虐的发出有气无力叫声的维克那·格雷，再看看大厅里狼藉一片的战斗痕迹。之前特意嘱咐过维克那不要惹事的费恩魔导师明显青筋直冒。

　　赵延年看到一堆不认识的魔法师和炼金术士跟着两位大师走进来时便松开了维克那的手臂站了起来，毕竟固定技用起来很爽，不过在这么多人围观下用，作为一个法师兼炼金术士，赵延年还是知道什么是羞耻的。

　　看到两方分开，马克大师才向赵延年问道：“怎么回事，闹出这么大动静。”

　　“老师，是这样的，我在和露娜进行对战，结果这位法师不分青红皂白的向我释放魔法，将我打伤。然后我和露娜为了自保，便和这位法师战斗了起来。”接过露娜递过来的毛巾擦了擦脸上的灰尘赵延年继续说道。

　　“为了不让这位法师再继续施法造成破坏。迫不得已我和露娜才会对这位法师施加持续性的干扰。”说完便看向依然躺在地上哼哼的维克那。

　　“哈哈哈哈，小维克那，看来你这次终于撞到墙上了。”法师中为首的一位老者这时候煞有兴趣的打量着赵延年和露娜，似乎根本没有怀疑，赵延年所说的一切一样。

　　“阁下，我想还是先为维克那治疗为好。虽然看起来没有什么致命伤，不过咱们明天就要出发了。”费恩魔导师恭敬地向老者请示着。

　　“好吧，你先带这个小糊涂蛋去治疗吧。等炼金公会整理出损失的账单，给德里克·格雷寄去就好了。”说着便当先离开了大厅，除了费恩魔导师，其他的魔法师都紧随着老者鱼贯而出。

　　“小家伙，很不错。”炼金公会的三位巨匠打量了一下赵延年点点头，也随后带着众人离去。

　　现场只剩下费恩大魔导师和两位炼金大师。这时候费恩大魔导师也已经查看完维克那的伤势，确定无碍之后，便回过头向两位炼金大师行了个法师礼，道：“两位大师虽然有些难于启齿不过我想请两位大师为我安排一间房间，以尽快处理维克那的伤势。”

　　“这些是应有之义，请稍候。”马克大师回礼道。

　　在魔导师走后，赵延年有些奇怪的问马克大师：“老师，为什么他们都没询问那个维克那一句就认定是他的错？”

　　“因为所有去过王都的人都知道，那个叫维克那·格雷的小子是个长着骑士脑袋的魔法师。他从12岁开始平均每年要拆掉20座建筑物，号称是会走路的天灾。”马克大师表情诡异的笑着向赵延年解释道。


第二十九章 入林

　　3034年9月3日，一只近百人的队伍在魔兽丛林中缓慢前进。赵延年驾驶着金属堡垒2跟在古战场探索队的后面徐徐前行。探索队已经接近了四阶魔兽的领地，赵延年却并没有把座舱装甲和加特林机枪安装上，因为安装装甲之后就只能依靠装甲内的炼金阵用精神力观察四周的情况，虽然这可以让赵延年三百六十度无死角的查看四周，但是在一个铁罐子里憋着实在是太让人气闷了。所以赵延年现在依然开着没壳螃蟹一样的金属堡垒在探索队里混着。毕竟在这只强大的队伍里，就算受到突袭，赵延年也有足够的应对时间。

　　金属堡垒当初设计时考虑到丛林作战所以体积并不是很大，金属节肢伸直了也不过一米五，算上坐在上面赵延年，金属堡垒的高度也只有2米。直径2米的圆形平台上，两只粗长的机械手如同螃蟹一样被固定在赵延年作为的左右。露娜坐在圆形平台一侧，大剑平放在赵延年的脚边，身子靠在驾驶座位的一面上，将头靠在赵延年的大腿上发呆。每当金属堡垒遇到过不去的障碍时，露娜便会跳下平台而赵延年的右边则坐着一个聒噪的金发少年，正在喋喋不休的挑战着赵延年已经有些脆弱的神经。

　　“布莱克，布莱克，你昨天做的那东西真的能飞么？”

　　“当然。”

　　“布莱克，布莱克，你把前天做的烤肉为什么和我在王都吃过的味道不一样？”

　　“因为烤之前，用调料浸泡过。”

　　“布莱克，布莱克，你把第一次见面时用的格斗技教给我好不好。”

　　“好的。”

　　“啊”

　　赵延年抓住少年的手一个过肩摔把他从金属堡垒上扔了下去。然后若无其事的驾驶着金属堡垒继续前进。

　　自从三天前探索队开拔，这位叫维克那·格雷的少年就被一位魔导师送到了赵延年乘坐的金属堡垒上，第一天因为身上的伤还没有好，少年的表现还好，结果到了第二天，维克那就开始表现出他神鬼避易的聒噪。

　　几天的相处下来，赵延年发现这位少年除了容易热血上头之外，其实本质并不坏。出身自骑士家族，从小受到骑士教育的少年一直秉承着锄强扶弱的理念，不过在少年成为魔法师之后不但没有学到魔法师的知性冷静。反而因为修炼火系魔法的原因变得更加冲动。

　　维克那的动武初衷绝大部分都是锄强扶弱维护正义，虽然遵循骑士教条，显得有些迂腐和不可理喻。不过就算是赵延年也不得不承认，如果他自己看到一个柔弱少女，被一个操纵巨大机器怪笑着的炼金术士袭击的时候，他也会毫不犹豫的来上一发炎龙突袭。不过显然维克那忽视了这位被巨大机器袭击的柔弱少女，这几天已经揍了他不知道多少次的事实。

　　少年的身上带的祖传魔法道具在受到攻击时可以自发的激活一个三级魔法盾，所以常规的攻击是无法对他造成伤害的，不过关节技不在此列。因为关节技的攻击速度很慢力度也并不是很大，所以魔法盾并不会将其识别为攻击而进行抵销。所以这几天维克那被露娜用关节技虐的欲仙欲死。被这个呱噪无比且不知悔改的少年全天24小时纠缠着赵延年，这几天已经开始怀疑自己参加这次探索到底是对还是错。

　　那天当所有人都离开后，埃莉卡从金属堡垒里爬出来扑到赵延年怀里哭了好半天。赵延年费尽了手段才把小姑娘重新哄的露出笑脸。然后赵延年就开始为第二天的出发做准备，飞机的制作是来不及了，不过幸好赵延年之前就已经在魔法公会下属的商会里订做了飞机的木质部件，下午坐着马车去商会取回部件顺便采购了一些补给品，制造飞机的炼金材料都被装到戒指里只等出发后在路上找时间完成。

　　因为赵延年的空间戒指是高等精灵用半位面技术制造的，虽然空间巨大但是食物放在内部一样会缓慢腐坏。而赵延年在给露娜配置装备时从两位炼金大师手里淘来的空间袋用的是空间折叠技术，袋子内的空间和外界是连接在一起的也无法长期存放食物，所以赵延年只好在下午时采购了大量的面粉调料，还有腊肠腊肉和腌制的蔬菜。

　　补给的绝大部分东西被赵延年装在了自己的空间戒指里，露娜的那个三立方米空间的空间袋里，则装了各种武器求生道具，还有7天分的干粮。这样就算两人失散，也有很大的机会存活下来。

　　赵延年三人准备行装一直折腾到深夜，才在残破的如同经历过战争的大厅里打起了地铺。可能是因为即将离别，这一夜埃莉卡显得特别乖巧，被赵延年趁机揩了不少油。一直折腾到小姑娘精疲力竭才肯罢休。第二天，在埃莉卡还在熟睡的时候，赵延年和露娜便已跟随着探索队向魔兽森林出发。

　　因为还是处在魔兽森林外围，探索队的剑士们散发出的杀气就足以让那些低阶魔兽望而却步，所以一路行来非常的顺畅。连一场战斗都没有发生过。探索队里这些级别在大剑士以上的战士是炼金公会三位巨匠花了很大代价雇佣来的，战士和炼金术士们在队伍里形成了一个统一的阵营，而从王都过来的魔法师们带着伊渥达魔法公会的大部分高级法师则是另一个阵营。猎人公会在探索队里实力最为弱小，不过因为人数众多加上身为地头蛇，没有他们的带领，探索队很难进入到魔兽森林深处，所以猎人公会形成了第三个阵营。

　　这几天探索队黄昏宿营的时候，营地总会呈现出三足鼎立的状况，不过这世界上总有一些奇葩的家伙存在，比如说维克那这个热血上头的天然呆法师，比如某个光头碎嘴的野蛮人猎人。没错，就是那个倒霉催的奥斯汀·碎嘴者，啊，不对是，暴怒者。当这位老兄在第一天宿营的时候摸过来找赵延年蹭饭，便和维克那一见如故，一个是被骑士精神烧坏了脑袋的法师，一个是以吹牛能力闻名大陆的野蛮人。两者加到一起的结果就是赵延年发现自己产生了杀人的冲动。

　　“呼……呼、哈，这烈酒真够劲，难怪布尼尔那家伙说是用五倍的粮食才酿出来的。来来来，金发小哥，你也尝一口吧。”野蛮人正坐在篝火旁灌着酒吃着肉，顺带着还在引诱维克那喝酒。

　　而赵延年则坐在马扎上，翻烤着散发着诱人浓香的烤肉，肉是野蛮人猎来的三阶魔兽，被赵延年用带来的调料和烈酒腌制一番，架在火上烤的外焦里嫩，让身边两个蹭饭的吃的大呼过瘾。

　　露娜这时候刚从炼金术士的帐篷里回来，赵延年虽然前世是个宅男，但是对尊老爱幼这种攒人品的事一直是身体力行，所以已经将几份烤制好的肉食面饼让露娜送去给自己的两位老师和三位巨匠享用。

　　巨匠并不是炼金术士的阶位，而是人们对于有巨大贡献的生活职业者的一种尊称，一个被人尊称为巨匠的炼金术士，一定是发明过某种对人类社会产生影响的伟大发明。所以赵延年对于自己的老师的顶头上司还是很尊敬的。

　　至于魔法公会方面，赵延年根本就没敢把自己初级魔法师的身份亮出来，探索队里除了赵延年等级最低的魔法师就是维克那·格雷，年仅17岁便已经是高级法师的天才存在。赵延年觉得如果自己把自己那坑爹的魔力亮出来只会让自己变得非常尴尬。所以这些几日赵延年一直谨守着炼金术士的本份。连点篝火都是用炼金药剂，而不去放他那坑爹的小火球。

　　做过饭的人都知道，做饭的时候被油烟一熏基本上就很难有食欲，将一份烤好的肉盛在盘子里递给露娜，边看着露娜沉默而优雅的进餐。赵延年从空间戒指里掏出一个水果就着露娜边看边啃着。

　　入夜，赵延年和露娜靠在一起披着毯子在篝火边发呆，金属堡垒则被赵延年收到了空间戒指里。野蛮人猎人满身酒气的趴在不远处哼哼唧唧的说着梦话。而维克那在晚餐最后终究没有抵抗住野蛮人的挑唆，拿出了骑士气概一口气灌了2两60度二锅头，所以现在这位骑士正以一个很奇葩的姿势躺在野蛮人身上呼呼大睡。

　　因为露娜并没有除去铠甲，所以两个人在一起并没有做什么暧昧的事情，赵延年抓着露娜的小手在那里把玩着，因为常年的锻炼，露娜的手并不细嫩，掌心还有一些老茧，不过这对赵延年来说都不重要，只要牵着露娜的手，赵延年便会感到很安心。

　　就在赵延年迷迷糊糊快要睡着的时候，一声凄厉狼嚎传入了赵延年的耳中。


第三十章 陷阱

　　“魔兽！”负责守夜的猎人听到狼啸立刻大吼了起来，本来迷迷糊糊的赵延年被吼叫声吓得一哆嗦，才反应过来赶紧推醒了身边的露娜。

　　紧接着属于猎人公会的帐篷里便有人提着武器冲了出来。随着更多人的呼喝，战士公会的大剑士们也拎着武器从帐篷里走了出来。

　　而这时赵延年已经可以听到远处传来的群兽奔跑的脚步声。

　　看到这时候才从帐篷里走出来的一两个法师，赵延年突然意识到这支队伍似乎并不像自己所想的那么可靠。

　　伸手把金属堡垒2召唤出来，一直处于待机状态的希露，在主人的大声命令下立刻进入了战斗状态。这时露娜也已经提着大剑走到了赵延年的身边。身后跟着的是两个浑身湿淋淋还有些醉着的倒霉蛋。

　　赵延年这时正忙着给金属堡垒来临的战斗加装武器，也来不及管野蛮人和法师什么。而露娜则拄着剑站在兽潮声音传来的方向，默默地等待着即将。

　　时间匆忙的关系，赵延年只来得及给金属堡垒装好加特林机枪，魔兽便已经出现在赵延年的视线里。数百头的3阶魔狼如海浪一般的扑入了营地之中。虽然缺少防御设置，不过毕竟剑士和猎人的实力要远高于魔狼。所以在斗气闪耀的巨剑下，第一波攻击被战士们硬生生抵挡了下来，虽然有少数猎人受伤，不过战士们成功的撑到了法师和炼金术士走出了帐篷。

　　在法师们的范围魔法，和炼金术士的各种稀奇古怪的炼金道具下，很快就有300只魔狼化成了冰雕或者焦炭。而随着一直隐藏在林中的头狼的一声长啸。这场有些虎头蛇尾的战斗便正式结束了。

　　从始至终，没有魔兽冲入营地，而处在营地另一侧的赵延年几人也没有得到出手的机会。

　　草草打理过战场，探索队的几位大佬在碰头之后便要求众人继续休息。

　　不过到了这个时候不少人才真正意识到自己已经进入了这个大陆最危险的几处地域之一。法师炼金术士们也不再脱衣，都是和衣而眠。除了之前负责守夜的猎人之外，炼金公会和法师公会也都各派出了几人来轮流守夜。

　　这之后赵延年也不敢再拿自己的安全开玩笑，将金属堡垒的装甲板全都安装好，然后和露娜挤在金属堡垒里度过一夜。

　　第二天早晨赵延年和露娜醒来的时候，赵延年已经被露娜的铠甲压得浑身酸痛。简单吃过早餐之后，探索队便越过满地的狼尸继续向丛林深处出发。

　　而随着探索队的离开，大量的肉食野兽，开始为了争夺这些尸体开始了一场惨烈的争斗。

　　从这天开始，这只队伍的好运气似乎就已经用光了。每天都会被魔兽袭击个一两次。有时是单个高阶魔兽偷袭，有时是一大群的低阶魔兽不要命的冲过来送死。虽然因为实力差距无法撼动这支队伍，但是依然搞的所有人的神经都紧绷着不得松懈。

　　3034年9月15日秋收祭，今天已经是探索队进入魔兽森林的第十五天。这十五天里，探索队120名成员有2名猎人一名炼金术士被魔兽杀死，而余下的近战职业也大多数带伤。

　　这十几天的行进下来队伍已不再像之前那样一团散沙，猎人们被分配在队伍各处警戒四周，大剑士则作为第二层防御，将法师和炼金术士这些远程职业围在中间。而在宿营地时，三方也不再之前那样貌合神离。

　　秋日的午后阳光还是有些毒辣，赵延年在闷热的金属堡垒座舱里有气无力的操控着前进方向。虽然已经过了10几天但是赵延年依然不是太适应利用精神力观察四周的情况。当然赵延年用的这个简化版战争傀儡的操控系统问题也是不少。不过因为没有时间将这些知识彻底吃透，所以赵延年只能忍着这种带有诡异失真的视觉，继续前进。

　　露娜这个时候和维克那一起披着一堆杂草树叶做的伪装服，坐在金属堡垒驾驶舱的顶部，露娜在怀里抱着一把SVD狙击步枪，而维克那在拿着个望远镜在四处观察。跟在金属堡垒后的奥斯汀·碎嘴者除了手上拿着的双刃斧，还在背后背了一杆RPG7。

　　这些日子的战斗下来，赵延年四人已经形成了一定的默契。战斗时身为高级狂战士的奥斯汀负责阻拦魔兽的行动。维克那则作为火力输出，露娜是赵延年和维克那的第二道防线，同时还兼任着远程火力支援的工作。而赵延年驾驶的金属堡垒则是最后的大招，和露娜维克那的移动工具。事实证明就算六阶魔兽也顶不住每分钟射速2000发的加特林扫射。不过因为弹药问题赵延年几人只能把这件大杀器作为压箱底最后绝招来使用。

　　露娜这些日子来一直拿着赵延年给她做的SVD7.6254mm狙击步枪。赵延年为了让露娜能尽快的熟悉这款经典武器，特意给露娜魔改出了一款消音器。这样露娜就可以坐在赵延年头上有事没事的练习射击，而且不用担心引来魔兽的问题。在一路击杀了无数倒霉的小动物之后。露娜在12日那天甚至在奥斯汀的牵制下一枪击中了一只五阶魔兽的眼睛，子弹直入大脑瞬间毙命。

　　也正是因为如此，奥斯汀才会软磨硬泡的从赵延年手里弄到了一只RPG7和20发7ВМ式破甲弹，野蛮人喜滋滋的将炮弹塞进了自己的空间袋里。而把RPG7背在了自己背上，要知道赵延年可是说了，被这东西击中的话足以秒杀六阶以下的所有魔兽。所以野蛮人这两天一直在摩拳擦掌的希望能遇到只7阶魔兽，好来上一发试试看。

　　至于看见别人都有东西拿的维克那，在嚷嚷了一阵子后则被赵延年用一个双筒6倍望远镜给打发掉了。这些天的战斗里赵延年发现，维克那·格雷这位奇葩少年根本就没有在他的魔法刻印里放辅助魔法，清一色的土火两系攻击魔法，唯一一个算是防御类的土牢术还是因为土系攻击魔法不够了才被拿来凑数的。赵延年现在肯定这个奇葩的老师也一定是个奇葩，否则不可能任由自己的弟子，选择这么极端的秒杀流刻印。

　　正当赵延年有些心不在焉的胡思乱想的时候。队伍的前端突然发生了混乱，很快一些人激动的喊声传到了赵延年的耳朵里。

　　“到了！到了！我记得这里，向南再走5公里便是那片古战场了。”

　　听到要到达目的地了，探索队的所有人都精神为之一震。随后整支队伍便转向南方加快速度前进。

　　全部是高级职业者以上的队伍如果真想加速，移动速度是非常可观的，就算是炼金术士也可以召唤出各种各样的炼金傀儡和魔兽坐骑。半个小时之后，探索队终于来到了之前猎人发现遗迹的地方。

　　虽然古战场已经经历了4000年的历史，据大部分遗迹都已经被埋入了地下，但是依然可以看到在松散的树林间，零星突起挂满青苔的金属残骸。

　　三位巨匠一边双手哆嗦着，叩开那些长在残骸上的青苔，一边用精神力感受着这些残骸的内部构造。

　　“是地精的造物，这是一个冷却回路的一部分，这么大的冷却回路，一定是地精主力战舰上的。那可是天空中近乎无敌的存在啊！”一位精通地精造物的巨匠有些语无伦次的自说自话。

　　而站在队伍较后方的赵延年几人也在一边打量着四周的环境，一边寻找宿营的位置。奥斯汀和维克那这两只奇葩连他们的同伴都不待见，所以这些天跟在赵延年身后混吃混喝也一直没人出言反对。而赵延年虽然算是炼金公会成员，不过毕竟这次出行的主力是王都公会的20位大师和三位巨匠，自己的两位老师在他们面前确实可以说的上话，但是换成赵延年自己就没有任何话语权可言了。而如果哪位炼金大师需要杂役的话，雇佣来的剑士自然是最佳的选择，让猎人公会的猎人出力需要付出的代价也要比找赵延年小的多。

　　所以这四个年轻一辈，在这次旅行里的目的纯粹变成了历练游玩。

　　与此同时，在离古战场不远处的一个山坡上，一套精致典雅的桌椅，四名美艳的侍女侍立在旁，一位穿着贵族服饰，犹如在自家花园里一样悠闲的男人正坐在那里喝茶。

　　“美洛蒂，情况怎么样？”男人突然放下茶杯，对着某个方向问道。

　　空气中突然浮现出一个淡淡的女性轮廓张口说到：“已经到了，三个巨匠都在。”

　　“按照之前和那个家伙的交易，干掉三个巨匠，其他人你们随意处理。”

　　“谨遵您的旨意，我的王。”透明女子微微鞠躬之后便再一次消失在空气中。

　　而这位王则继续悠闲地喝着茶。

　　“今天是个杀戮的好天气啊。”

　　山坡下无数的高阶魔兽匍匐在那里大气都不敢出一声。


第三十一章 噬魂者

　　入夜，探索队除了守夜的人其他大部分人都已经睡下。赵延年将金属堡垒的顶装甲打开，抱着露娜在看星星。炼金公会有两顶帐篷里依然还有着光亮，看来几位巨匠这时候还在对那些遗迹碎片进行研究。

　　赵延年虽然对地精科技很感兴趣，不过在看到那些残破不堪的金属碎片时，便发现自己之前太想当然了。想从这些残破的遗骸中发现什么，至少也需要花上十几二十年时间。赵延年觉得自己很难有耐性进行这种研究，所以便很愉快的跟着奥斯汀和维克那，喝酒打屁去了。

　　正在看胡思乱想的赵延年，突然觉得握着露娜的手一紧。赵延年带着疑问的低头看向露娜。

　　“虫子”

　　这时候赵延年才发现四周的虫鸣声竟然全都停止了，虽然现在已经是秋天，但是在寒冬前奋力挥霍剩余生命的虫子却并不稀少。而这时候虫鸣声全部停止的话就只有一个可能。

　　“敌袭！！！敌袭！！！”负责守夜的资深猎人也已经发现了不对。并且开始大声示警。

　　然后大叫的猎人身子突然一僵，赵延年隔着二十米也可以清楚的看到举着火把大喊的猎人脖颈突然裂开一道巨大的伤口，然后鲜血如同喷泉般喷出。

　　瞳孔微缩的赵延年，立刻就要关闭金属堡垒的顶装甲，却没想到这时露娜突然双手一撑椅子扶手，竟然从赵延年的怀里跳了出去。拔出大剑的露娜回头看了赵延年一眼，便开始为赵延年警戒。

　　看到露娜那坚定的眼神，赵延年只能说了一句“小心”

　　启动了金属堡垒之后，赵延年也开始开始警戒四周。而这时奥斯汀和维克那也都已经听到声音惊醒，抓起武器爬了起来。四人组成一个小战阵，向营地中心跑了过去。

　　“战斗！布莱克，敌人在哪里？”维克那听说有战斗之后情绪就变得有些亢奋。而走在前面的奥斯汀则在哼哼唧唧的抱怨每次睡觉都会被该死的魔兽吵醒。显然两人因为没有看到那位示警的猎人的死状，所以对即将来到的敌人有些轻敌。

　　不过二十几米的距离转瞬间就走完了。这时靠近营地中心的帐篷里已经出来了不少人。来到营地中心的赵延年等人看到法师公会的三位大魔导师正在释放各自的侦测魔法。而一位巨匠则在检查那具已经被杀死在营地中央的尸体。

　　“7阶的暗影豹，一个相当于魔导师的刺客，非常难缠。”巨匠查看过伤口之后下了结论。而猎人工会的头领则开始命令所有人聚集起来组成圆阵进行防守。赵延年几人也进入了圆阵准备接下来的战斗。

　　就在探索队摆好防御阵型准备把这只偷袭的暗影豹抓出来的时候，地面突然开始微微的震动。奥斯汀感觉到震动声便把斧子往地上一插，趴在地上用耳朵听了起来。结果刚一趴下，野蛮人的那张大脸瞬间就白了。

　　“兽潮！！兽潮！！”野蛮人跳起来大叫着，而这时越来越多的人也开始脸色发白。

　　龙眠大陆上的人类没有人不知道兽潮是什么的，虽然并不是每个人都经历过。但是每年因为兽潮死亡的人数以十万计。甚至大量的高阶职业者也都死于那无穷无尽的魔兽大军之中。

　　因此当听到数名猎人确认是兽潮之后，三方的首领便同时下令逃跑。这个时候并非统一组织的三个势力终究还是发生分歧。大魔导师和巨匠首当其冲向兽潮的反方向冲去，不管是炼金傀儡还是魔法道具在这个时候都是有什么用什么，毕竟如果被无数的魔兽围攻的话，除非是传奇，否则就是必死无疑。而慢了一步的猎人工会则开始向兽潮路径的侧面冲过去，以试图避开兽潮的锋芒。

　　“布莱克，快走！”已经上了魔兽坐骑的马克拉里两位大师这时候没有忘记自己的弟子。不过赵延年犹豫了一下之后却带着露娜和维拉克奥斯汀，向着猎人公会的方向跑了起来。

　　看到弟子选择了别的方向逃离，两位大师也不敢耽搁，催促着早已比远处轰鸣声吓得有些发抖的坐骑夺路而逃。

　　远方，无数的各级魔兽在一个而这时，白天那位神秘男子喝茶的山坡上，几个人类正围在一起，观看用魔法实时转播的探索队奔逃景象。

　　“雷克斯，你和洛克负责那些炼金术士和魔法师，斯帕克负责那些小猎人，另外瑞加娜会配合你，记住不留活口，如果你为了你那些恶心的爱好而耽误了吾王的事情，我会好好惩罚你的。”依然是白天里那位如同空气般的女子，对着这几人发号施令道。然后转瞬又消失在空气中。

　　“洛克，我们出发吧。”那名叫做雷克斯的壮汉，从已经被他坐的凹陷的地面上站了起来，身上足有一寸厚的黑底银色花纹的全身重铠发出了低沉的碰撞声。

　　而那名叫做洛克的男人，则一直站在雷克斯身边，穿着一身石头铠甲，没错，花岗岩的纹理绝对不会让人认错。确确实实是一身石头做的铠甲。而这位名叫洛克的男人的面孔也如石头一般，带着岩石纹路的脸孔面无表情。

　　“呵呵呵呵，刚才我好像看到猎人那边有一个不错的小妞啊，不知道将她一刀刀的切成碎片会是一幅多么美妙的情景。”一个满身刀疤，手中拿着无柄长刀的男人神经质的在那里笑着，仿佛丝毫没感觉到自己紧握着刀刃的手已经被割的流出鲜血。而这时在场剩下的唯一的一名叫做瑞加娜的女子则有些厌恶的看着不知想到什么突然狂笑起来的刀疤男——斯帕克。

　　“下次一定要让王派我去其他地方，总和这种疯子在一起我早晚也会疯掉。”一副成熟御姐样貌的瑞加娜小声的抱怨着。不过依然无法违抗王的命令。

　　“斯派克，快走啦，再等下去咱们可就追不上那些猎人了。”

　　疯狂的奔逃中，速度差距让本来集中的探索队彻底的分散成一条长线。当三位大魔导师和三位巨匠前后奔出了上百公里时，分别被人拦了下来。

　　“我叫雷克斯，噬魂之王座下的雷霆骑士，你们的灵魂我收下了！”雷霆骑士的声音雷光照亮了整个夜空。

　　当雷光散去之后，雷克斯带着盔甲上丝丝的电芒，缓步离开。而背后留下的只有一滩融化的金属。三位巨匠连尸首都没有留下。

　　“洛克，魔土骑士。你们的灵魂我收下了。”

　　锋利的石刺，将大魔导师的身体穿了起来，少许的鲜血顺着石刺流下，在地面上聚集起了小小的一滩。

　　洛克，默默地走过高耸的石刺，一角踩烂了倒影着大魔导师临死时带着难以置信表情的血水，留下渐渐变淡的血脚印，直至身影消失在丛林中。

　　杀戮仍在继续。

　　两名噬魂者一路行来，不管是碰到的人还是魔兽都会发动攻击。两人仿佛永不停歇的杀戮机器，没有任何一个法师或者炼金术士能挡住这两位噬魂者的一击。整支由强大职业者组成的队伍如一团搅在一起的面条。被噬魂者扔在汤里搅动一下然后就被一口吸入口中。

　　在逃亡队伍尾部的马克和拉里两位大师，少年时期的艰险生活，让两位大师学会了不少求生技巧。不过两位已经几十年不跑路了，对于逃跑这种技术活早已生疏，当两位大师看到自己被同伴抛在了后面。发觉自己的速度无法摆脱魔兽追击的时候。便操纵着魔兽坐骑偏离了大部队的方向，也正是因为如此，两位大师才没有一头撞上恐怖的雷霆战车，或者是魔石骑士。

　　不过两位大师却并未如此轻易的逃出生天。因为他们没有跑出5公里便撞到了这次行动里中最弱也是最强的成员，驭兽者——格林。

　　且说赵延年带着露娜几人跟着猎人工会从侧面逃跑，大约跑了2公里身后的声音便开始渐渐减弱。不过赵延年的金属堡垒因为体积的原因，走夜路并不轻松。载着维克那，带着露娜和奥斯汀，磕磕绊绊的缓慢向猎人公会逃跑的方向追去。

　　突然在前面探路的露娜和奥斯汀齐齐停住了脚步，虽然是黑夜，但是依然可以借着月光看到林间空地上站着一个人影。人影手中拿着的长刀在月光下泛出淡淡的光晕。

　　“你是什么人！？”奥斯汀张口问道。十几天的相处虽然无法让赵延年几人记清猎人工会的所有人的名称相貌。但是武器的类型却都是有印象的。

　　所有参加探索队的猎人，没有一个是使用这种长刀的。有些类似于日本的大太刀。刀长一米五，刀身细长锋利，没有护手，刀柄处用麻布缠绕起来防滑。这种极端的武器在这个世界上几乎不会流行，因为在劈砍中太容易被劈断。

　　“我是噬魂者，斯帕克。你们的灵魂和肉体我收下了。”

　　噬魂者挥着长刀划过几十米的距离飞扑过来。


第三十二章 野法师的战斗

　　“什么人！”两位大师见到一个披着兽皮的中年男子正坐在一块岩石上看着自己。

　　“噬魂者格林”

　　“拉里，看来咱们这次是被人算计了啊。”马克大师突然脸色有些阴沉的对着拉里大师说道。

　　“是啊，看来咱们这次很难或者回去了。”拉里大师倒是很清静的回答道。

　　“能驱动兽潮的人物啊，要算计的肯定不是咱们这种小角色。在我们死前，能告诉一下我们到底是谁想要这么做么？”马克大师对着这个如同野人的男子有礼的询问道。

　　“反正你们今晚就要死了，让你们死个明白吧，有兽人出了大价钱要我们杀掉炼金公会的三位巨匠。”

　　“兽人！？你们也是人类为什么要为兽人算计我们！”马克大师怒声说道。

　　“人类么，看来你们已经忘记了三千年前联手驱逐同为人类的我们。既然如此那就让你们见识一下，曾经的圣者们所恐惧的力量吧。”听到马克大师的责问，这名叫格林的男人突然暴怒了起来。

　　随着男人起身，两位精神力大师明显的感觉到，一股强大的精神力波动从格林身上扩散开来，随后格林之前一米八的普通身材，开始暴涨而身体也开始长出大量的毛发。不过数秒，格林便变成了一个3米高，四肢粗大全身遍布毛发的怪物。

　　吼！一声嘶吼，巨人抓起之前坐着的石块，向两位大师扔了过来。

　　“只有这点能耐么！？”马克大师释放出了自己的战争傀儡挡住了石块的攻击，然后迅速的爬进了座舱。

　　而拉里大师也掏出了一具2米高的双足傀儡，坐进了驾驶室里，激活了防御罩。

　　战争傀儡自然不是一两块磨盘大的石头可以破坏的，随着傀儡的眼睛亮起。在马克大师的操纵下巨大的铁拳轰然向噬魂者格林砸去。

　　碰的一声，铁拳带着尖啸砸到了地面上，虽然巨人躲开了攻击但是仍然被飞溅的土石击飞了出去。

　　而这时拉里大师的小型傀儡上开始喷射出大量的绿色液体。液体落到地面便开始发出滋滋的腐蚀声。被击倒的巨人正好被喷了个正着。

　　为了怕对方不死马克大师紧跟着启动了战争傀儡的魔导炮。战争傀儡双眼射出耀眼的光束，在巨人倒地的位置上连续照射了十几秒，一直到地面被烧出了一个焦黑的大坑才住手。

　　正当马克大师以为彻底杀死对方的时候。突然一个身影凭空出现，猛地撞在了战争傀儡的背部。八米高的战争傀儡一个趔趄失去平衡轰然倒下。

　　虽然马克大师在反应过来的时候试图补救用双手撑住了地面，但是一时却找不到进行反击的方法。

　　而这时站在炼金傀儡背上的巨人则冷笑的开口说道：“攻击太弱了！”说着就用满是腐坏焦黑的拳头，轰在了战争傀儡的背部。

　　虽然战争傀儡拥有强大的装甲，但是巨人的拳头并没有因为之前的伤害有任何虚弱。

　　呯！呯！呯！连续数拳下来，巨人身上那些焦黑皮肤，竟然逐渐脱落，毛发又重新生长出来。而战争傀儡的背部舱门则被砸的满是凹痕。

　　拉里大师与此同时则把之前空掉的酸液罐卸下，重新安装了一个火油罐，炼金傀儡的双手瞄准了巨人，喷射出了两道火焰火焰。

　　巨人瞬间便被火油点燃成了火人，可是这些火焰却并没有能够阻止住巨人的行动。身上燃烧着火焰的巨人，满不在乎的跳下了战争傀儡的背部。

　　下蹲！猛地冲刺，随着火焰的熄灭，拉里大师看到的是一张狰狞狂笑的脸庞。

　　“没用的！没用的！没用的！”硕大的拳头一拳一拳的轰在炼金傀儡上，大量的碎片飞溅到空中，本已经年老力衰的拉里大师虽然没被拳头直接击中但是依然被震得口吐鲜血。

　　“该死，这到底是什么怪物啊。”

　　就在拉里大师危在旦夕的时候，一只巨大的铁手猛地从后面抓住了巨人，原来马克大师这时候已经恢复了战争傀儡的平衡，操控着这战争傀儡猛地抓住了巨人，然后半跪下来，将巨人的头部猛地砸向地面。

　　轰！又是一个巨大的坑洞，不过还没等马克大师松一口气。一声金属碎裂声从战争傀儡的手部传来。随后这不断传来的金属碎裂声，马克大师惊恐的发现战争傀儡的一只手竟然已经失控了。而随着金属手的碎裂，一直带着甲壳的怪物从里面爬了出来。

　　“太弱了啊，人类如果禁锢了自己的灵魂就会像你们这样弱小。不过我可不会给你们去找寻真正力量的机会。”

　　说完这只怪物猛地跃向了战争傀儡的头部，抓紧，用力一扯。

　　一米高，近三吨的金属头部就被硬生生的拔了起来。

　　“我现在力量是之前的60倍，你那些脆弱的铁罐子是阻止不了你的死亡的。”单手将金属头部扔了出去之后，格林再次开口。不过这一次马克大师和拉里大师的心里都感到深深的绝望。

　　马克大师坐在观察系统已经毁坏陷入完全黑暗的战争傀儡里。突然叹了口气，然后哈哈大笑起来。

　　猛地将双手按在炼金操作阵上，随着光芒亮起，战争傀儡的四肢突然从根部断裂轰然倾倒。而噬魂者格林为了不被摔到，只好在战争傀儡肩膀上一借力跳到了远处的树上。

　　而这时一只闪耀着蓝色光芒的手掌猛的掀开了战争傀儡的驾驶舱。马克大师身上闪耀着如水波般蓝色光芒从战争傀儡里走出来。

　　“虽然我们很弱，但是我不想被你这种丑陋的家伙嘲笑。你不是说我依靠这个铁罐子么，那我就让你看看我自己的力量！”满脸怒容的马克大师须发飘扬，猛地用拳头向噬魂者格林一挥。碰！虽然隔着十几米，但是噬魂者格林竟像是被大锤打中一样，猛地飞了出去。

　　而拉里大师这时候带着悲腔，向马克大师喊道：“混蛋，你是在自杀。”

　　“快走！”马克大师边说边猛地用双手将远处的格林提起，双手用力勒住格林的脖子。虫子一样的噬魂者格林的甲壳被巨大的精神力加压的咯吱作响，仿佛随时都可能破碎。

　　马克大师这时终于腾出时间背对着拉里大师说道：“拉里，我作为哥哥这一辈子救过你无数次，不过这一次，我不是为了救你。我只是在实现我的价值啊。当初兽人来的了时候我们在逃避，魔兽来的时候我们依然在逃避，甚至于修炼炼金术也是为了逃避魔法师们。这一辈子我逃的已经够多了。所以这次我要好好的战斗一次，以一个野法师的身份！”

　　看到格林即将挣脱束缚，马克大师猛地松开了双手，高举做出锤状，然后猛地将半跪在地上喘息的格林再次砸到坑里。

　　“快走！今天只要你活下来就是我们的胜利。哈哈哈哈哈，噬魂者是么，就让我看看，你是不是能吃掉我的灵魂！”

　　蓝色的光焰再次暴涨，马克大师如同燃烧一般，将自己的灵魂记忆一切一切，投入到自己的精神火焰当中。

　　拖着苍老的身体，竟然冲上去与噬魂者格林扭打成了一团。两个非人的怪物，产生的破坏力惊人无比，附近的树木岩石被打的粉碎，马克大师须发凌乱口鼻流血，而噬魂者格林的甲壳也被打的多处破碎，流出大量绿色的血液。

　　“死吧，爬虫！”马克大师一拳砸在噬魂者格林的头上带起一股绿色的血液。

　　“可恶！”噬魂者格林反手一爪抓在马克大师的腹部衣服破裂马克大师的腹部出现了三道伤痕。

　　就在两者纠缠在一起僵持的时候。拉里大师突然身上也爆出了蓝色的光芒。加入了战团。

　　“哥哥！你太自私了，临死了竟然想自己爽快一次，然后让你的弟弟背负这愧疚在这个世界上多留几年么！”在拉里大师燃烧起自己的精神之后。战局开始向两位大师一面划去。

　　一拳两拳三拳，也不只是打了几百次终于将噬魂者格林达成了一堆烂肉。两位大师，面容苍老了许多，带着满身伤痕站了起来准备离开。而就在两位大师转过身召唤坐骑准备离开的时候。

　　突然一个声音从背后传来，“你们做的很好，竟然能逼我拿出真正的力量来对付你们。”

　　一道光芒闪过，只来得及挡在拉里身前的马克大师就已经击中。而拉里大师这时候则慌忙的爬上坐骑抓着生死不知的马克大师，向林中奔逃。

　　这时一个透明的身影看着已经恢复人形的格林，说道：“没想到你会被弄得这么狼狈。”

　　“很有趣的人类，不过他们也已经无法活着走出丛林了。”

　　“这次就不追究你的责任了，毕竟你本来的任务不是战斗。”

　　“嗯。”女子离开时候，格林光着身子坐在原地，一头7阶暗影豹，献媚的打着呼噜，来到格林身边用头拱拱，格林的目光透过黑暗，倾听着远方不时传来的绝望嘶吼。


第三十三章 绝望

　　数十名猎人公会的成员倒在血泊之中，瑞加娜毫不在意的甩掉手上的鲜血，对着自己肩头的玩偶问道：“斯帕克那个疯子现在在那？”

　　玩偶在女人的肩头手舞足蹈的叫到：“东边，东边！伟大的女王大人，那个疯子在追杀几个倒霉蛋，天啊！他竟然受伤了。”

　　不经意的皱了一下眉头，瑞加娜稍微思考了一下，对着人偶说道：“继续监视，如果那个疯子这次任务失败了，也许对我来说是一个好机会。”

　　“遵命！美艳无双的瑞加娜大人。”人偶在瑞加娜肩头行了一个礼之后闪身消失在空气中。

　　逃，不停地逃，赵延年拖着满身伤痕抱着露娜已经逃了一整夜。那个如同阴魂般的噬魂者一直不远不近的缀在赵延年身后，只要赵延年速度一慢下来，就会冲过来在赵延年身上不深不浅的划上一刀。

　　昨晚的战斗赵延年至今想来依然觉得不可思议，这个噬魂者的力量强的非人，枪械根本无法击中他，而他那把看起来非常脆弱的长刀，却在第一刀便劈断了奥斯汀的斧头，然后一个横斩切开了他的肚子。

　　在露娜启动冰霜领域扑过来的瞬间，回身反手一刀在露娜的身体上留下了一个巨大的伤口。

　　“露娜！！！”看着露娜喷洒着鲜血委顿的跪倒在地。赵延年的灵魂都要炸开了。

　　最大的速度！进退章法什么的都在这一刻都已经无所谓了，赵延年就这么操纵着金属堡垒硬生生的撞了过去。

　　“哈哈哈哈”噬魂者斯帕克举起长刀，站在那里等待着赵延年的到了。

　　不过，两人的碰撞并没有预期而至，金属堡垒上的加特林机枪，在距离斯帕克还有10米的时候开始旋转枪管。7米的时候举枪瞄准。4米，开火！

　　两把加特林在一秒之内喷射出了66发子弹。瞬间扑向了举着刀的斯帕克，赵延年本以为这样可以一次性秒杀对方，可惜当金属堡垒冲过最后的3米距离时，撞到的却只是一团空气。

　　“布莱克！小心后面！”刚才被赵延年甩飞出去的维克那，大声的提醒着赵延年，然后抬手将自己手里已经准备完成的魔法扔了出去，烈焰新星！赵延年只来得及将重伤的露娜和奥斯汀护住，一团火焰便在噬魂者斯帕克面前爆开。巨大的气浪吹起的沙石打的金属堡垒啪啪作响。赵延年也举枪向之前噬魂者斯帕克所在的位置疯狂开火。

　　大约半分钟之后，烟雾散尽。赵延年看到的是一面由刀刃组成的墙壁。虽然那些杂乱无章竖立在那里的刀刃已经被赵延年射的千疮百孔。但是这突然出现的诡异景象，让赵延年不得不打起精神，警惕的注视着那里。

　　“哈哈哈哈哈，真是有趣的武器。等一下一定要切开你的脑袋看看你们这些可怜虫到底是怎么做到的。”狂笑声从刀墙的内侧传来。

　　就在赵延年准备举枪再次射击的时候，刀墙突然片片碎裂。稀里哗啦的落满了一地，而那个噬魂者则站在原地邪笑着看向赵延年，借着之前树木燃起的火光，赵延年看到噬魂者斯帕克的侧腹部缺了一块肉，血液染红了他的衣服，不过敌人似乎并不在意这种伤势。

　　这个叫做斯帕克的男人随手撕掉了自己的上衣，露出遍布刀疤的身体，拔起插在地上的长刀。

　　“来吧，好好的享受你的死亡吧！”

　　隔空一刀斩出，之前满地的破碎刀片，如同活了一般，随着刀疤男的一刀飞射向四周。

　　不能躲！身后倒着的露娜和奥斯汀，让赵延年失去了躲避的机会。放低前面的一只金属节肢。赵延年将金属堡垒倾斜着硬生生的挡下了这场刀刃暴雨。

　　石牢术！之前，一直没什么存在感的维克那，终于发威了。

　　之前少年看到噬魂者出现的时候，一股源自心底的颤栗便蔓延到了他的全身。作为王都核心贵族，又是一位强大法师的弟子。少年是听说过关于噬魂者的秘闻的。

　　人类崛起时，曾经有一个魔法师分支，掌握了关于灵魂的强大力量，不过在与入侵的恶魔战斗时，这些魔法师失控了，他们开始吞噬其他生物的灵魂以寻求更强大的力量，开始只是吞噬一些动物的灵魂，而后魔法师们越发的无法控制自己膨胀的欲望，终于在某一天一个魔法师忍受不住诱惑将自己死去战友的灵魂吞噬了之后，这个魔法师如同疯狂的开始袭击所有人。而这也就是为什么噬魂者会被人类消灭和驱逐的原因。

　　当时为了驱逐区区数百人的噬魂者，刚刚建立的王国付出了极大的代价，光是传奇法师就在战斗中阵亡了5位。而后剩余的几名传奇法师借助刚刚建立起来的魔网释放了永恒守护这个超级魔法。从此噬魂者再也无法进入王国境内。三千年来，这个故事已经从原本的噩梦变成了法师之间偶尔闲聊时的只言片语。维克那，没有想到今天竟然能在这里看着这种恐怖的存在，而之后这个叫斯帕克的男子展现出来的诡异能力更是印证了这一点。

　　连续几次的施法失败，甚至连魔法刻印里的法术触发起来都变得晦涩无比。在噬魂者发射的刀锋即将击中维克那时，维克那才终于激活了自己魔法刻印中唯一一个防御性魔法，石牢术！

　　石牢术的光芒穿过如雨的刀刃笼罩住噬魂者斯帕克。维克那的魔法道具则及时的顶住了这次攻击，翻了几个跟头，维克那爬起来大声对赵延年喊道：“快跑，我们打不过这家伙！”这时的赵延年也成功抓住了机会抓起了两个伤者，向维克那奔去。

　　维克那跳起抱住金属堡垒的机械手。赵延年带着三个人随便找了个方向，便开始了逃亡。

　　第三次逃脱噬魂者的追杀后，赵延年突然停下对着维克那问：“维克那，你有坐骑的吧？”、“有啊。”

　　“那你带着奥斯汀先逃吧。”

　　“不行！我不能抛弃同伴自己逃生。”

　　“放心，我和露娜都不会死的，你还记得我之前做的那个能飞的东西么，只要我们飞起来，噬魂者什么的都不可能抓住我们。但是那东西只有两个位置，所以你们先逃吧，我给你们拖延一点时间，这样我们就都能活下去。”

　　维克那思考了一下，终于还是觉得赵延年说的有可行性。便召唤出了坐骑带着一直昏迷不醒的奥斯汀消失在浓浓的夜色中。

　　赵延年直到看着维克那两人离开，才在树丛里留下一堆爆炸物，继续抱起露娜开始逃亡。

　　“宝贝，如果这次能回去，我一辈子再也不出门了。”

　　黎明时分，赵延年的身上已经多了十几道伤口，体力已经消耗殆尽，戒指里的各种药水也已经用光。拖着满是伤痕的身体，赵延年抱着露娜终于来到了一处悬崖边上。

　　看到自己的猎物终于走投无路陷入了绝望，一夜下来已经快被磨光耐心的噬魂者斯帕克带着残忍的笑容，提着长刀向露出绝望表情的赵延年走去。

　　“跳吧，为什么不跳呢，你已经没有生存的机会了，为什么不选择一个更舒服的死法。”

　　“跳下去吧，这是你最好的解脱，难道你忍心看着你的小女朋友被我一刀刀的切成碎片么？”

　　如同恶魔般的诱惑从噬魂者的嘴里发出。

　　“我不清楚，什么时候一个变态也会变得这么有好心了。”赵延年喘着粗气抬头直视噬魂者的眼神。

　　“你不知道么，一个灵魂在绝望的时候味道是多么的美妙。我是一个厨师，我喜欢加工我将食用的灵魂，你的灵魂里现在一定充满了绝望和不甘，这些美味让我一想到就会浑身颤抖。”噬魂者似乎陷入了自我沉迷。

　　“呵呵呵，绝望么？不好意思，我的心中只有干你娘啊！”突然笑了起来的赵延年抱着露娜向后倾倒，一转眼便消失在悬崖上。

　　随后一架飞机从悬崖下升起，然后迅速的向远方飞去。本来打算为维克那拖延一段时间的赵延年，在之后的几个小时里根本就没有找到可以用于起飞的空地，直到天边开始有光亮的时候赵延年才发现了一处悬崖，这之后赵延年假装仓皇失措走入绝路，之前逃亡时噬魂者明明有机会击杀自己却一直不肯下死手，赵延年猜测这个家伙十有八九是个心理变态。只要自己依然挣扎他就会在自己死前不停地戏弄自己。赵延年猜对了，他所面对的确实是一个喜好把人逼入绝望的变态，所以赵延年得到了逃生的机会。

　　不过整晚都在思考如何从这个变态强者手里逃脱赵延年依然算漏了一点。一道黑影在赵延年起飞不久突然撞在了飞机的机翼上，木质的机翼瞬间断裂，然后飞机打着旋的开始向地面坠落。

　　当赵延年再一次清醒过来的时候，斯帕克正和一个肩上坐着人偶的妖艳女人一起微笑的看着自己。

　　“这次你绝望了吗？”


第三十四章 爆发

　　“可恶，可恶，难道所有人都死了么。”维克那双眼通红的低吼着，一路奔逃之下维克那没有遇到一个活着的探索队成员。而赵延年也没有按照他所说的那样追过来，就算是少年再笨，也已经意识到，探索队的所有人都已经遭遇了不测，而这场遗迹探索根本就是一场阴谋。

　　“嗷”维克那的坐骑突然摔倒在地，连续20个小时的奔跑就算是强悍的六阶魔兽也无法支撑下来。

　　靠着自身的防御道具避免了头破血流命运的维克那，慌乱的爬起身查看了滚倒在地的奥斯汀，野蛮人强壮的体质和生命药水的作用下，奥斯汀的伤口已经愈合，只不过因为生命药水透支生命力的作用下，野蛮人还要一段时间才能醒来。

　　“必须赶快回去通知魔法公会，通知王国！”维克那收起坐骑忍着疲惫背起昏迷中的奥斯汀，一步一步的向西方行去。

　　而这时的赵延年则全身赤裸的被钉在一棵树上，赵延年的身体上下已经很难找到一处完好的皮肤，手筋脚筋都被挑断，四肢的皮肤也早已经不在，如果不是噬魂者并不想让赵延年太快死去特意避开了要害位置，赵延年应该早已死去多时。

　　噗！又是一把利刃插进了赵延年的身体。噬魂者斯帕克似乎非常享受这个过程，每插赵延年一刀，听到赵延年的闷哼声，他都会兴奋的脸部抽搐，而且刀子插入位置都很巧妙的避开了主要血管和器官。

　　这时候附近只剩下赵延年露娜和噬魂者斯帕克，那名带着人偶的女子似乎并不欣赏斯帕克所谓的艺术，已经早早的离开。露娜和赵延年一样也被钉在不远处树上，不过幸好因为之前赵延年数次给斯帕克造成的伤害的原因，让噬魂者忙于对赵延年泄愤，目前露娜状况比起赵延年还算好。不过如果没有变数发生，可以预见两人最后的下场一定会非常凄惨。

　　疼痛，无力，懊悔，诅咒。

　　赵延年的身体在昨夜就已经油尽灯枯，在被酷刑折磨之后，在一阵困倦之下赵延年终于有些不甘闭上了他的眼睛。

　　“切，这么快就死掉了吗？”斯帕克转身向被钉在树上的露娜走去，这就是留在赵延年眼睛里的最后一幕。

　　“好恨啊，为什么又是这样，又莫名其妙的被杀掉了。”

　　“好恨啊，如果有力量，如果有毁灭一切的力量，这些就不会发生了吧。”

　　“这次死掉之后我会变成什么，鬼魂？还是天魔？”

　　“当然是天魔！你早就脱离了六道，真以为得了副皮囊你就算是人了么？”一个声音说道。

　　“你是谁？”

　　“我是谁？你心里不是很清楚么？”

　　“不可能，我已经恢复理智了，你为什么还存在。”

　　“我就是你啊，世间极恶的存在，如果不是因为某个碍事的家伙，你以为我会安安静静的看你那副窝囊的样子么？”一张和赵延年长的一样的面孔带着嘲讽的表情出现在赵延年面前。

　　“啊，我要在这个世界上掀起工业革命，啊，我不愿给世界带来破坏，我要给创造更美好的世界，露娜我会保护你的，啊哈哈哈哈哈，笑死人了！弱小的如同蝼蚁般的存在竟然妄图去影响世界。连自己都保护不了却妄图去保护他人，结果如何？你改变世界了么，你保护他人了么？你只不过是一个说着大话的废物而已，啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈……”

　　赵延年面对这个疯狂的自己突然变得出离的愤怒。

　　“是的，我什么都保护不了，我什么都做不到！如果你可以的话请你给我力量，哪怕这力量的代价是我的存在也无所谓。”

　　“我需要力量，不管是什么代价，不管你如何的侮辱我，请给我力量！”

　　“笨蛋，我就是你啊，被侮辱的可不仅仅是你。你的力量不是一直在你的手中么？”

　　“天魔的力量？！”

　　“没错！现在拿起你的力量，让这个世界为你颤栗吧！让那些瘪三们明白，我们才是真正的邪恶！”

　　那个充满邪恶的面孔，突然化作成碎片融入到赵延年的灵魂中，而这时赵延年灵魂内的那篇经文也化成金光消散无形。

　　力量疯狂的涌出，赵延年的灵魂之火熊熊燃烧。五万份的灵魂记忆统统化作燃料，赵延年的灵魂从虚影逐渐凝实化为实体。

　　斯帕克正准备举刀虐杀露娜的时候，突然从身后传来一股强大的灵魂波动。噬魂者惊愕的转过身发现赵延年又一次睁开了眼睛。

　　“哈哈，没想到你的灵魂还满坚韧的，竟然这样还没有死去，来吧让我看看你还能坚持多久。”

　　“我的灵魂不是你这种废物可以评论的！”赵延年抬起头猛地瞪向斯帕克，蓝色的火焰从赵延年的瞳孔中燃烧起来，一股精神冲击如大锤一般击中了斯帕克的头部，将斯帕克直接击飞了出去。

　　“四肢残废么？只要我的灵魂还没有熄灭，我的身体就给我动啊啊啊！”

　　赵延年的灵魂火焰从头部逐渐扩散到身体四肢，被割断韧带的四肢又一次动了起来。双手一寸寸的挣脱插在钉在树上的利刃，然后将身体上的利刃一根根缓慢却坚定的拔下。

　　等到噬魂者斯帕克从精神冲击中清醒过来时，赵延年已经拔光了身上的利刃，半跪在树下喘息着。

　　“不过是一点精神魔法而已，你给我去死吧！！”有些懊恼的斯帕克，举起长刀猛地向赵延年劈去，刀光闪过，空气中凭空出现了无数的刀刃组成一把巨型的长刀轰然向赵延年劈来。

　　“精神魔法而已？！”赵延年再次抬头，精神力巨锤从下至上迎向长刀。

　　刀片飞舞四散。赵延年被剧烈的冲击震飞了出去，身上又一次被插了几刀。满身鲜血的赵延年艰难的操纵着自己的身体站起，有些疯狂的看着噬魂者。

　　“你的力量就只有这种程度么？如果只有这种程度那你就给我死吧。”蓝色的火焰熊熊燃起，赵延年抬手向斯帕克猛地一握。

　　斯帕克仅仅来得及竖起一面刀盾便被精神力巨掌猛地抓住，随着金属的碾压声，刀丛也开始渗出鲜血。

　　正当赵延年以为解决了斯帕克的时候。一阵狂笑声突然从刀丛中传来。

　　“哈哈哈哈，蠢货，你以为刀剑可以杀死我么？！”

　　“既然你这个废物还有点能耐，那就让你见识一下噬魂者，真正的力量吧！”

　　“魂域，刀锋天国！”

　　一道光芒猛地从斯帕克身上扩散而出，之前战斗留下的满地刀刃，被这道光芒扫中之后都化为细碎的铁屑在空中幻化成蝴蝶飞舞了起来。

　　赵延年见状急忙释放出精神力护盾，结果精神力护盾刚刚成型，几只蝴蝶突然消失，然后几十把长刀同时在赵延年脚下突然冒出来。在精神力护盾的保护下赵延年顶飞了出去，而随后在空中又是几十把刀从不同角度出现猛的向赵延年射来。

　　精神力新星！一道无形的力量突然从赵延年四周出现将这次射来的刀刃击飞，不过在精神力新星击中这些刀刃的时候，长刀瞬间又化为蝴蝶四散飞走。

　　你来我往对攻了十几个回合，已经对精神力攻击有所防范的噬魂者再也没让赵延年得逞过，而赵延年体表的精神力火焰也越来越微弱。

　　铁屑幻化成各种动物昆虫在斯帕克身周奔跑跳动，赵延年半跪在那里身体颤抖剧烈的喘息着。

　　“你那副身体已经撑不了多久了吧，为什么还那么坚持的，就算你燃烧掉你的灵魂，你也是无法击败我的。何不痛痛快快的死掉呢。”

　　赵延年发觉自己的力量开始下降后，便一直在寻找噬魂者的破绽，可惜一直到现在噬魂者斯帕克的刀锋天国可以说是无懈可击的存在，只要在这个魂域中，不管是在何处都会被刀锋攻击，躲避的再快也快不过那些凭空出现的刀锋，赵延年也试过快速移动来耗尽斯帕克身边的铁屑生物，可惜赵延年依然是失败了。

　　“为了露娜不能逃的！既然不能逃那就只有拼了。”

　　燃起所有的力量，赵延年带着光焰猛地向斯帕克冲去。

　　无数的刀锋凭空出现，赵延年踏着刀刃形成的道路向噬魂者发起来亡命的冲击。

　　十步！五步！三步！一步！当赵延年终于冲到斯帕克身前时他的力量也已经彻底耗尽，满身插满了刀刃，失去精神力支撑的拳头无力的碰到了斯帕克的身体，噬魂者轻蔑的看着赵延年无力的挣扎。

　　“失败者。”

　　“不！我没有失败！”正当斯帕克以为赵延年已经死去的时候。赵延年突然抬起头说道。

　　一股莫名的力量充实了赵延年的身体，插在身上刀剑化为液体流下，原本满是伤痕的身体以肉眼可见的速度快速痊愈。

　　“什么？！”斯帕克仿佛看到了什么恐怖的事情，面目扭曲的举刀向赵延年猛地劈去。

　　轰！一道巨大的冲击吹散了四周的尘土，一只带着金属鳞片的手抓住了斯帕克的刀刃。

　　“我一直奇怪你们的能力到底来自那里，现在我们又回到同一起跑线了。”

　　完好无损的赵延年站起身，平静的看向噬魂者。


第三十五章 幼女武尊

　　就在赵延年爆发的时候，几十公里外的丛林里，噬魂者瑞加娜正在被一个小萝莉刑讯逼供。

　　“呕，我是不会说的！你就算是杀了我，我也不会背叛王的！”

　　“没错！你这凶暴的臭丫头！”被踩在小萝莉脚下的人偶大声叫嚣着。

　　碰，小萝莉将人偶一脚踢在瑞加娜身上，巨大的力量让瑞加娜和人偶拍在树上停滞了几秒才委顿的滑下来。

　　“说吧，你们为什么会出现在这里。”

　　“我……”正当瑞加娜向说些什么的时候，突然天边一道巨大的蓝色光柱冲天而起。

　　“看来我不需要问你了。”小萝莉冷笑了一声，向光柱的方向疾奔过去。

　　赵延年这时正自顾自的给露娜治伤，露娜的铠甲已经被赵延年脱去，只见赵延年把手放在露娜的胸口上，随着蓝光的闪耀，露娜的伤口竟然开始快速的愈合。

　　而噬魂者斯帕克则被一座两米厚的金属囚牢团团围困住。整个金属囚牢没有任何的缝隙，斯帕克如果不能在短时间内打破牢笼那他最终的结局就会是活活憋死。

　　这就是赵延年获得的新能力，魂域——终极炼金术。可以在一定范围内随意转换物质的种类形态和结构，当魂域解除后转换的物质会随着时间的推移逐渐恢复成原本的存在。

　　两米厚的密闭式钛合金牢笼，赵延年很好奇这位能够操纵金属元素的噬魂者需要多长时间才能打破。

　　依靠终极炼金术，赵延年将自己和露娜身上的伤口都进行了缝合，缝合用的物质是水直接转化成纤维在伤口内部进行缝合，这种诡异的能力用在非金属物质上可以持续超过48小时之久，等到露娜的伤口愈合，这些纤维就会重新化成水然后被细胞吸收掉。

　　金属牢笼内的轰鸣声越来越响亮，赵延年知道斯帕克快要从里面逃出来了。转过身，双手按住地面，一个直径近百米的巨大炼成阵在这片森林中出现，炼成阵闪耀的巨大光芒直入天际。

　　终于金属切割的声响彻底停止了下来，一把长刀猛地从金属牢笼里伸出，然后伴随着火花和巨大的噪音，切割出了一个两尺见方的洞口。斯帕克艰难的从里面爬出来，这时候的斯帕克已经不复之前的狂傲，趴在地上大口的喘着气，他的耳朵鼻孔渗出血迹，显然这位噬魂者为了脱困付出了很大的代价。

　　“噬魂者，为了感谢你让我得到了现在的能力，我会毫无痛苦的干掉你。”

　　“嘻嘻嘻，你要干掉我？不过是刚刚觉醒魂域就如此大言不惭？”噬魂者抬起头看向赵延年的眼中燃烧着名为疯狂的火焰。

　　“来吧，让我们看看谁会先死去。”噬魂者再次张开魂域，一把直入天际的巨大长刀在他手中凝实成型。

　　“斩断吧！裂天一击！”

　　“文盲。”

　　赵延年脚下的炼成阵开始疯狂的闪光，巨大的磁力将一切的金属物质全都疯狂的撕扯吸引着向远处飞去。

　　“现在你拿什么来斩断我？”赵延年的手里多了一只水袋。

　　清澈的泉水，浇在赵延年手中，液体并没有滑落，而是凝成一团，在赵延年的控制下改变形状，散发着寒气变成了一把冰做成的长剑。

　　走到斯帕克身前，赵延年举起冰剑对着噬魂者说道：“再见”

　　然后赵延年便被一道风墙击飞了出去。

　　带着透明的虚影，那名侍奉在噬魂之王近前指挥噬魂者战斗的女子再度出现，而赵延年也被一击打飞了出去。

　　随后赵延年的魂域炼成阵如同被火烧过的龟甲一般，在噼啪声中炸裂失效。

　　女子看也没看斯帕克便从他的身边走过。“斯帕克，你太令我失望了，整晚竟然都在追杀这样一个小家伙，最后竟然还让他觉醒了魂域，看来你需要一次彻底的惩罚。”

　　“是，美洛蒂大人，请大人随意的责罚。”噬魂者斯帕克如同绵羊一般温顺的应答道。

　　“好了现在先不说别的，让我们清理下战场尽快离开这里吧，这次战斗似乎连隐者村也被惊动了。”说着女子便抬起手，风元素疯狂的聚集起来，似乎打算一击将赵延年和露娜灭杀。

　　就在这时，一个小小的身影落到了赵延年身前，一只看起来白嫩可爱的小手，轻易地便将那团蕴含着恐怖力量的风元素击碎消散。

　　狂风散去，赵延年看到的是一个只有一米二身高的小女孩，一头火红色的长发被狂风吹动的如火焰般狂舞。

　　“大武尊阁下，您为什么会出现在这里？”美洛蒂显然对这名幼女的出现感到非常惊讶。

　　“还用问么，因为您们这些杂碎出现在了你们不该出现的地方。”这只萝莉，不，应该是幼女的回话霸道无比。

　　“我想我们并没有触犯隐者们的利益，我们只不过是在清除一些我们双方都很讨厌的存在而已。”美洛蒂的声音平和温婉的向大武尊解释道。

　　“但是我现在看到的是你正准备杀掉我的族人！”幼女对这种勾心斗角的对话开始有些不难烦。

　　“那个少年不过是个意外觉醒者，而且我从他身上还闻到了那些黑袍子的味道，大武尊阁下，请您慎重考虑一下我的意见。”

　　“吵死了！吵死了！吵死了！”幼女彻底失去了耐心，随后一阵无比霸道的气势从幼女幼小的身体中爆发出来。

　　刚从眩晕中醒来的赵延年第一个遭殃，瞬间便失去了意识。

　　也不知过了多久，赵延年在一阵剧烈的头痛中清醒了过来。

　　睁开眼睛，看到的是一个被烟熏黑满是灰尘木制天棚，忍着全身上下传来的刺痛，赵延年爬起来看到的是一件狭小的如同窝棚的小木屋。

　　“我这是在那里？”

　　低头发现自己的身上缠满了纱布的赵延年，试图下床的时候，小木屋的门吱呀的一声被打开了。

　　一个端着水盆的银发奶牛少女看到赵延年正准备下床，慌忙放下水盆，跑过来将赵延年扶住。

　　“那个，你的伤还没好，还是不要下床走动。”少女有些紧张的说道。

　　“我这是在那里？”赵延年发现进来的是一个柔弱的少女之后便放松了警惕，毕竟自己伤成这样如果对方有什么图谋也不会让他安稳的躺在床上。

　　“这是隐者村，你和一个少女是被大武尊带回来的。”

　　“谢谢你们救了我，请问我的同伴现在怎么样了？”

　　“她没事，不过大武尊说，她不是我们一族的成员所以一直让她昏睡着。啊，请你不要担心，我们并没有恶意的，昏睡是无害的，还可以让她的身体更快的康复。”少女似乎非常在意他人的想法，尽心尽力的为赵延年解答着。

　　“不是你们一族便不可以苏醒，那么说我也是你们一族？”听到露娜平安无事，赵延年便安心了许多，开始静下心和少女探讨问题。

　　“嗯”少女点点头。“大武尊说你是意外觉醒灵魂天赋的人类，本来不应该算是我们一族，不过大武尊发现你身上有股熟悉的味道。所以才会将你带回来。”

　　“熟悉的味道么？”赵延年沉吟了一下，发现只有见到那个什么大武尊才可以搞清楚了。

　　赵延年之前被风墙击中之后一直初遇眩晕状态所以当在银发少女带领下见到大武尊的时候。

　　“这只幼女便是你们的大武尊？”赵延年有些不可思议的指着眼前正在进食的幼女对着金发少女询问道。

　　呯！一只形状类似于前世榴莲的水果砸肿了赵延年的头部。

　　然后在银发少女的嘿咻声中，赵延年被拖回了小木屋。

　　不知过了多久，赵延年在一阵更剧烈的头痛中再次清醒过来。银发少女正坐在床边削着水果，不过从少女身边那一大堆果皮来看，少女并不是削给赵延年吃的。

　　“那个，我想请问一下，我在昏迷之前看到的那只小小的红色的凶暴生物到底是什么？”赵延年摸着头上的伤口有些不确信的向少女问道。

　　“那就是大武尊阁下啊。”银发少女回答道。

　　“小子，我听到你说的话了！”在赵延年没有注意到的床边，一团如火般燃烧的长发在熊熊升起！

　　“小小的是么？！”幼女开始抓住赵延年的胳膊猛力拧着。“红色的是么？！”幼女在赵延年肚子上凶猛的锤击。“凶暴的生物是什么啊！！！”幼女勒着赵延年的脖子大声的在赵延年耳边咆哮着。

　　随着裁判的K·O声，赵延年再次进入了昏迷。

　　第三次醒来，赵延年再次带着头痛醒来看到的是一个有着火红色长发的幼女，站在床上用双拳在银发少女的太阳穴上猛力的钻着。

　　“混蛋，刚才为什么那个笨蛋问什么凶暴生物的时候你会回答是我！！”

　　“好痛，好痛，好痛啊。”银发少女哀叫着根本没办法回到幼女的质问。

　　“咳，咳！”终于在赵延年的咳嗽声中，天然呆奶牛少女和凶暴幼女停止了闹剧。一本正经的坐在赵延年的对面开始了交谈。


第三十六章 隐者村和回归

　　“也就是说，当魂域觉醒的时候，人的灵魂就要向世界付出一个代价来换取对于某种事物的支配权？”赵延年问道。

　　“是的，布莱克大人，不过每一个灵魂行者所付出的代价都是他的隐私，出于礼貌我们是不会互相询问的。”银发少女笑着向赵延年解释道。

　　此时赵延年正坐在一座石质的圣殿内，这座殿堂是整个隐者村里最大的建筑，虽然看起来年久失修导致杂草丛生遍布青苔，本来的雕像石柱之类的也爬满了常青藤，但是这些绿衣反而冲淡了圣殿原本的肃穆庄严，给人带来了一种安宁祥和的氛围。

　　这是赵延年醒来的第三天，这几天赵延年逛遍了隐者村，这座看起来非常普通的小村落坐落于魔兽森林的最深处，很难想象村子里面看起来和蔼可亲的村民绝大部分都是足以和噬魂者斯帕克匹敌的强者。两位少女在给赵延年解释了魂域的由来。和一些灵魂修炼的基本常识，大武尊便缠着赵延年问他身上有什么古老的东西。赵延年在大武尊暴力威胁下，只好将自己身上有年头的古董都掏了出来。独角兽戒指，地精能源晶石，希露的灵魂之石，还有自己家祖传的那本炼金笔记。

　　大武尊挨个闻了一下之后便把炼金笔记拿起来扔给了银发少女。银发少女的名字叫艾米瑞达，是灵魂圣殿唯一的侍奉者，这座圣殿是当年出逃的灵魂法师们建立起来守护隐者村的存在。而每一任圣殿都由三位首领共同管理。分别是大武尊大贤者和大隐士。

　　当艾米瑞达翻开炼金笔记看到笔记扉页的签名时，便恭敬地改口称呼赵延年为布莱克大人。原来塞恩·罗德尼克竟然是灵魂圣殿第三任大贤者，只不过后来在卸任之后便失踪了。谁也没想到这位大贤者竟然跑到了王国内域当起了炼金术士，并且以170岁高龄还能娶妻生子。就算是阅尽YY小说的赵延年也不得不佩服，自己的祖先真是老当益壮。

　　结束了今天的教学，赵延年和艾米瑞达席地坐在圣殿的地板上，大武尊阁下正在不远处的树荫下发呆。

　　赵延年偷偷的把身子挪到银发少女旁边，悄声问道：“艾米，大武尊今年到底几岁？”

　　“布莱克大人，我也不清楚大武尊阁下的年龄，不过从我记事开始大武尊阁下的样子就一直没有变过。大武尊阁下曾经告诉过我，她当初付出的代价是未来，虽然我不太了解未来是什么不过从大武尊觉醒之后便再也没有成长过。”

　　“不老不死？！”

　　“当然不是，大武尊阁下说她依然和普通人一样会死去，只不过在死之前大武尊会一直保持9岁时她觉醒的状态。”

　　赵延年听到这里一阵无语，当赵延年最绝望的时候赵延年所许诺的代价是自己的灵魂，不过在赵延年魂域觉醒之后，却并没有发现自己付出什么。不过一想到自己在灵魂深处见到的那个邪恶的自己赵延年最终还是选择将这件事深深的埋在心里。

　　隐者村觉醒魂域的人被称为灵魂行者，顾名思义既是灵魂的修行者，灵魂神秘莫测无人能完全了解，而灵魂的修炼方式也并不尽相同，不过经过几千年的总结下灵魂行者们点燃灵魂之火后，大部分都会依靠燃烧记忆来增强自己灵魂的强度。但是人的记忆是有限的，如果你过分的燃烧自己的记忆，最终就会彻底失去自我，成为一具行尸走肉。所以灵魂行者们都会很细心的维护自己灵魂里的记忆，每次燃烧的都是某种特定的记忆。而且灵魂行者还要经常的进行冥思以稳固自己的灵魂。

　　而噬魂者们则是一些非常激进的灵魂行者，他们以杀戮夺取他人的灵魂来作为燃料增强自己的力量。虽然这种修炼方式让噬魂者们的力量增长非常迅速，但是似乎这些被吞噬燃烧掉的灵魂依然会残留下某些残渣影响着噬魂者的精神。所以大部分噬魂者都会有些性格缺陷。疯狂，自恋，残暴等等。

　　在赵延年这几天的观察中可以确认，大武尊燃烧的是自己吃东西时的记忆，这只不知道多少岁的超龄萝莉，每天做的最重要的事情便是不停地往她那小小的身体里塞进各种食物。当然如果只燃烧记忆的话，终究会吃饱，不过大武尊似乎有什么秘法，让她的胃如同连接着异次元一样。短短一个下午，一个身高一米二体重不到30公斤的萝莉就吃掉了相当于自己体重的水果食物。至于为什么赵延年知道大武尊的体重嘛，因为赵延年这三天来已经被一只萝莉骑在身上揍了不知多少顿，只要赵延年一说出可以让人联想到身高的词汇，耳朵无比敏锐的大武尊就会冲上来暴揍赵延年一顿。

　　赵延年谨慎的选择自己的行动方向，以确保不会让自己的影子遮到大武尊，悄悄的挪到大武尊的身边，赵延年有些谄媚的对小萝莉说道：“大武尊阁下，这几天我已经把灵魂行者需要的知识都学会了，我想我是时候该回到人类世界去了。”

　　“你要离开？！你要知道你已经成为了异类，你不再与那些人相同。甚至如果被他们知道你的身份还会对你进行追杀。”大武尊回过神来，有些诧异的说道。

　　“是的，我知道，但是我在即将死亡的时候已经对我的灵魂发过誓，我要守护我想要守护的人，我要做我想做的事。”赵延年正色说道。

　　“既然这样那就没办法了呢。”大武尊似乎有些头疼。小萝莉抱着脑袋大概头疼了三秒钟，突然高兴了起来，双手一拍。

　　“反正你那半吊子的辅助魂域只要不展开也没人能察觉到什么。也没什么大不了的。”

　　小萝莉似乎没注意到心灵被打击到的赵延年在那里默默无语两眼泪。

　　人比人气死人啊，人家魂域一放出来光气势就能把自己震晕，自己的半吊子魂域，想杀个把人还要先学好数理化。哀叹了一阵，赵延年便去找艾米瑞达，准备路上吃的干粮。

　　第二天，再一次进入昏迷状态下离开了隐者村，赵延年和露娜被大武尊用飞行魔兽送到了距离王国边境一百公里的地方。

　　赵延年被大武尊唤醒之后，大武尊说了一句再见之后便头也不回的径直飞走了。赵延年等到露娜苏醒过来，便把露娜抱住，向她讲述了这几天来的经历。

　　当露娜听说赵延年被噬魂者斯帕克折磨的几近死去的时候。露娜紧张的掀起赵延年的衣服，查看起来。虽然有些好笑，不过赵延年还是顺从的让露娜把自己的全身检查了一遍，虽然身上还有些粉红色的疤痕没有消失，不过赵延年已经完全的恢复了健康。

　　不过露娜身体上的那道巨大伤口因为治疗的太晚，再加上多次裂开最终在露娜的身上留下了一条一米长的巨大疤痕。从左肩开始划过左侧胸部一直延伸到右胯部的巨大疤痕，看的赵延年非常心疼。

　　“露娜，等回去之后，我就去研究化妆品。”赵延年向露娜保证道。

　　“嗯！”少女赤裸的抱住赵延年久久的不肯撒开。

　　3034年9月23日赵延年和露娜平安回到了伊渥达城，这次探索古战场的行动彻底失败。

　　探索队遭遇不明势力攻击，死亡135人，失踪两人，幸存四人。值得一提的是赵延年的两位老师被接到消息出发搜寻的翠绿之血兵团和东森郡王国边防军确认为失踪，在精锐猎人的搜索下，搜索队只找到了拉里大师死去的坐骑。和一条用炼金术暗语写成的信息。信息的内容是“兽人，主谋，巨匠。”

　　10月2日，兽人发动了入侵战争。

　　11月7日，王国大王子爱德华带领兽血要塞守军英勇抵抗，不过最终不敌兽人的疯狂攻势，在双方传奇强者的对攻下，兽血要塞再次城破。

　　击碎兽血要塞，入侵西北平原进行劫掠，兽人族的战略目的已经达到。因此战争开始进入拉锯阶段。

　　11月25日逃回靠近内域防线进行休整的大王子爱德华，接见了圣骑士德里克·格雷的第三子维克那·格雷。

　　12月31日圣恩节，大王子爱德华，使用一种新型炼金火炮，全灭了血牙部落的5000名精锐兽人，其族长重伤被萨满祭祀救走。

　　3036年3月，大王子爱德华用了一年零两个月收复西北全境，随后便开始主持修复兽血要塞，和梳理西北已经混乱的政治体系。

　　3037年1月，国王染病，大王子欲回王都被国王拒绝。

　　3037年6月，国王康复，西北全境恢复秩序，西北贵族阵亡超过6成，数十名贵族临阵脱逃，也被大王子当作阵亡秘密处决。

　　3038年1月1日，国王突然暴毙，数名王子公主参加叛乱。最高议会对这次叛乱态度暧昧。

　　3038年1月3日，大王子发表讨逆宣言，得到了众多内外域众多贵族的响应。

　　3038年3月7日，大王子率兵攻入王都，诛杀叛逆，被最高议会承认为王位的唯一继承人。

　　3038年7月10日，大王子爱德华正式加冕，成为人类新王。

　　而与此同时，21岁的赵延年正在整理行装，即将出发前往王都。


第二卷


第一章 四年后

　　3038年7月13日，之前近半年时间的王国动乱，在前几天彻底的结束了，新王登基，所有的势力表示臣服。而东森郡的首府伊渥达的街道上的气氛也突然变得活泼欢快了起来。

　　西德尼·赖特正站在中城区的一块忙碌的工地查看图纸。一位小贵族管事正有些谄媚的为这位胖乎乎的学者遮阳扇风。

　　“大师，这次我家老爷可是下了大决心才把房子拆了请您来重建的，您一定要仔细的给看看，可千万不能出什么差错啊。要不然我挨了责罚不要紧，坏了您的名声那可就大事不好了。”

　　“少在这废话，与其看着我，你还不如去盯着那帮工人，他们不偷工减料，这房子一百年都不会出问题。”胖子很是不耐烦的说道。

　　“是，是，大师说的太对了。”管事一脸赔笑的瞄一下西德尼手上那画满线条和数字的图纸。却看不出个所以然。

　　西德尼·赖特作为伊渥达最优秀的建筑大师，年仅29岁的他之所以能够受到广大贵族和富商的追捧，是因为四年前他认识的一位天才炼金术士。在这位炼金术士的无私传授下，西德尼·赖特学会了大量关于数学和物理学方面的知识。

　　依靠这些知识西德尼成功的为炼金术士的妻子经营的肖特商会建筑了一栋高达30米的商会总部，要知道这可不是职业公会常用的高塔建筑。而是真正的楼房，7层地面建筑加一层地下室每层面积都有上千平米，采用大量玻璃窗设计让这栋建筑显得宽敞明亮。大量的水泥和钢筋的组合彻底的让柱子从房屋的支撑点变成了可有可无的装饰品。从而更进一步提高了室内的空间，几乎每一个去过肖特商会的人都会为那巨大的可以跑马的大厅发出赞叹和钦佩。

　　四年时间，在肖特商会会长埃莉卡·肖特的领导下，肖特商会从一个二十多人的小型皮货商会，发展成了一个拥有员工上千人，足以影响伊渥达所有人的大型商会。

　　当然肖特商会能取得如此地位，也少不了埃莉卡·肖特的丈夫，天才炼金术士布莱克·罗德尼克的帮助。天才炼金师布莱克·罗德尼克第一次进入伊渥达人的视线是因为四年前发生的那次大事件，一只由上百名强者组成的探索队被袭击，仅仅逃回来四人。这种劲爆的大事件成为了伊渥达人近半年的热门话题。一直到大王子击败兽人大军，这件事才渐渐的被人们淡忘。

　　而作为四名幸存者中的一员，伊渥达两位炼金大师的弟子，这个年轻的炼金术士为搜索队提供了很多重要的线索，而他能够依靠炼金傀儡从强大到恐怖的噬魂者手中逃生也彻底坐实了其天才炼金术士之名。

　　四年前的那次大事件现在已经很少有人能够记起，虽然后来王国军方派出了大量的军队和强者进行搜索，但是依然一无所获。搜索到最后也只是知道一个名叫噬魂者的强大组织制造了这起凶案，而这次凶案的幕后指使者是兽人，目的则是杀死三位巨匠。

　　兽人们的计划可以说是成功了。兽血要塞四年前被摧毁之后至今还没有重建完成，几十年前参加过兽血要塞重建的三位巨匠全部死亡，而巨匠幸存下来的弟子也都是些还没有学完巨匠的本领的学徒，这件事让新王非常恼怒。因此赵延年在一个月前接到了维克那的信件，新王登基之后赵延年会被招入王都参与兽血要塞的重建工程。至于能在其中获得什么样的地位，就要看赵延年的能力如何了。

　　值得一提的是赵延年因为向大王子殿下进献炼金加农炮，在兽人被大王子击退后便得到了一个男爵的爵位，这在当时已经是大王子爱德华权利的极限。大王子还通过维克那向赵延年许诺，只要大王子登上王位便会赐予赵延年一块不错的领地。

　　此时的肖特商会总部最顶层，埃莉卡正坐在一张巨大的老板椅上翻看账目，一个中年下属正恭敬的站在办公桌对面等待着自己老板的指示。

　　“今年上半年的账目全在这里了么？”依然是一身红裙，不过已经将自己金色的长发盘成了发髻的埃莉卡已经从一个青涩的少女成长成了艳丽的少妇。身高虽然没什么变化，不过身材却越发火爆起来。

　　听到老板的询问，中年人立刻恭敬的回答道：“是的小姐，除了7号工厂的账目，全部的账目都在这里。”

　　“7号工厂你们不用管，今年7号工厂的投入并不多，为什么咱们的账目结余会减少？”埃莉卡微微皱着眉头向下属询问，虽然少女皱着眉头的样子看起来其实十分可爱，不过对于对于这些本来看着少女长大的老员工来说，这位小姐这几年的变化实在是太大了。自从嫁给了那位名叫布莱克的炼金术士，埃莉卡小姐便逐渐的从一个冲动爱犯迷糊的小姑娘蜕变成了一位杀伐果断的女强人。这几年来已经有不少试图触碰商会利益的势力被神不知鬼不觉的消灭。

　　想到这里，中年人打了一个激灵赶紧回答道。“小姐，是这样的，今年伊渥达的几个主要商会都开始使用流水线生产技术，而且布莱克先生之前公布的水力机械理论也被那些商人应用了起来。我们生产日用品和供给猎人工会的武器在价格上已经不占什么优势了。而且由于市场现在已经饱和，就算是我们再降低价格也只会引发价格大战，最后两败俱伤……”

　　“好了，我知道了，你出去吧。”埃莉卡有些疲惫的用手揉了揉太阳穴。听到下属离开的关门声，埃莉卡轻声自语道：“露娜姐姐也不知道什么时候才能回来？希望这次不要再受伤了。”

　　此时的露娜正穿着一件破旧的皮甲坐在一只巨大的魔兽尸体上休息。这只魔兽尸体几十米外，上百只4阶魔狼正虎视眈眈的盯着露娜手中的长剑。露娜手中插在魔兽颈部的是一把样式普通的制式长剑，这几年肖特商会为猎人工会提供的就是这种货色。坚固耐用价格低廉，露娜之所以使用这种武器在魔兽森林中修炼是因为四年前露娜发现自己如果过于依赖优秀的武器，便无法提升自己的实力。

　　从那之后露娜每年里至少有8个月会呆在魔兽森林里，赵延年对于露娜的做法并没有阻拦，因为赵延年能够感受到露娜对于自身力量不满，还有无法保护赵延年时的心痛。因此赵延年这几年都是默默地为露娜准备大量的补给伤药还有救命用的大威力武器，然后便看着短暂休息后的露娜再次踏出家门。

　　每次露娜回来的时候，赵延年总会发现露娜的身上会多出几道伤疤而空间袋里的药物武器却几乎都没有被动过。四年前赵延年从魔法公会那里花高价弄来的可以去除疤痕的高级痊愈药水，露娜至今也没有用过。也许什么时候露娜能打败噬魂者斯帕克，她的心结才会解开吧。

　　从这头六阶魔兽的颈上拔出长剑，露娜很熟练的切开魔兽的胸腔，从里面挖出魔晶收入空间袋里。露娜在空间袋里掏摸了一阵，发现空间袋里已经没有多少食物了。便提起剑回身向西方走去。

　　随着露娜的前行，这群平时连6阶魔兽都不惧怕的魔狼畏惧的发出呜呜声，不停地向两边退却，直到露娜的身影消失在丛林中，之前围困着这里的魔狼们才冲上去开始撕咬争夺这只六阶魔兽的身体。

　　3038年7月16日，已经连续工作了一个星期的赵延年，迷迷糊糊的从地下室里爬了出来。21岁的赵延年身高在成长期的最后阶段猛地窜到了一米八五，9头身的完美比例，加上结实却又并不臃肿的肌肉，赵延年已经从原本的清秀少年成长成了一名少女杀手。当然那是放到前世去，这个世界不知道是自然环境好还是人种基因的关系，人类里帅哥美女多到出奇，就连奥斯汀那个秃头碎嘴野蛮人，如果给能给他带上顶假发然后让他闭上嘴看起来也是一个充满雄性魅力的硬朗型帅哥。挠挠黑色蓬乱着的天然卷短发，似乎已经很久没有打理。一副巨大的黑框眼镜加上黑眼圈，让赵延年显得很是慵懒。

　　“希露，明天八点钟叫醒我，记得把实验资料整理出来。”

　　“了解，主人。”

　　吩咐完正在地下室里整理实验器具的机械萝莉，赵延年迷迷糊糊的走向浴室。离着浴室很远，赵延年便听到了埃莉卡的嬉闹声。赵延年精神一震，因为地上散落着的破旧皮甲和埃莉卡已经很久没有听到的欢笑声只能说明一件事。

　　“露娜宝贝，埃莉卡宝贝，我来了！！！”在埃莉卡的惊叫声中，赵延年扑进了本来只能躺进两个人的浴池里。

　　少儿不宜之后。

　　赵延年背靠着埃莉卡丰满的身躯，头部枕在埃莉卡的胸口上，而身材更娇小些的露娜则趴在赵延年的怀中。听着埃莉卡说着商会的种种琐事。

　　说着说着，埃莉卡突然听到了低低的鼾声，低头一看，赵延年和露娜都已经沉沉的睡了过去。

　　不知想到了什么埃莉卡突然扑哧笑了一声。然后用双手环住赵延年和露娜，把头靠在赵延年的头上，也眯上双眼睡了过去。


第二章 路遇

　　3038年7月25日，赵延年带着露娜埃莉卡，还有肖特商会的数十名优秀员工，赶着十几辆马车在午后最炎热的时候慢吞吞的向王都行去。

　　夏日出行并不是个好主意，不过赵延年为了赶去王都觐见国王陛下，也不得不顶着烈日上路。露娜必然是跟着赵延年出行的，而埃莉卡突然也要求要跟着一起去，为了不让赵延年拒绝，竟然还搬出一个开拓王都市场的理由出来。

　　实际上大家都清楚，四年前那次事件把小姑娘吓坏了。赵延年和露娜回来的时候小姑娘看到两人身上那些恐怖的疤痕，连续做了几天噩梦。后来赵延年在事情平息之后立刻举行了三人的婚礼，婚礼之后的平静生活才渐渐抚平了埃莉卡心中的阴影。

　　而这几年虽然露娜经常不在家中，埃莉卡也一直非常的担心，但是至少赵延年一直宅在家里。所以埃莉卡也并没有抱怨什么。而这次赵延年和露娜又要同时出行，让埃莉卡想起了四年前的事情，便死活都要跟着去，赵延年想了想觉得去王都也没什么危险便点头同意了下来。

　　不过让赵延年没想到的是，这几年在赵延年的调教下越来越精明干练的少女竟然真的召集了40个精干的商会员工，筹备了十车货物准备拉去王都贩卖。

　　一行人是十八日出发的，如今已经在路上行进了一个星期，而距离王都还剩下一半的距离。

　　此时的赵延年和埃莉卡露娜穿的非常清凉的坐在马车车厢里。赵延年怕身为普通人埃莉卡得空调病，所以没敢在车厢里装降温炼金阵，只是在车厢上装了一个会自动摆头的电风扇。不过露娜因为身体喜冷厌热现在已经脱得只剩下赵延年给她做的文胸和内裤了。如今已经22岁的露娜身上满是伤疤，因为露娜本来皮肤就白皙，所以伤疤都是呈现出粉红色，在赵延年看来并不难看。而埃莉卡则穿着一件齐膝低胸无袖纱裙。白皙的手臂小腿和深邃的曲线都散发着诱人的魅力。

　　坐在马车里的三人现在正聚精会神看着希露怀里抱着的液晶屏幕，屏幕上一个矮胖的红色小人在不停地奔跑跳跃踩乌龟，吃金币。赵延年握着手柄玩的很是入神，虽然前世的自己童年时因为没钱买卡带把这款游戏翻来覆去的玩到看见就想吐，但是在这个世界赵延年再一次玩到超级玛丽的时候却把自己感动的泪流满面。

　　希露怀抱的平板电脑，是赵延年这四年来的成果之一，并非是完全的还原科技产品。里面有些不易实现的电子原件被赵延年用炼金术进行了替代，比如这块屏幕所使用的芯片就不是硅晶片，而是一块灵魂之石，赵延年已经找到了如何使用灵魂之石制造电脑的方法，四年来赵延年彻底吃透了战争傀儡的炼金回路，将其中关于感知反馈，精神波动转换这两个重要的炼金回路单独提取出来，然后再通过自己研究出来的精神波动与电波的互译炼金阵。终于让自己前世最伟大的发明在异世界重现。

　　异界版电脑的运算能力还不算太强，和赵延年前世持有的智能型手机差不多。虽然无法进行大型的数据运算，大部分情况下只能用来当游戏机和电子书，当然如果不是复杂环境替代希露操纵机器人也没问题。至于程序问题，幸好赵延年前世是个技术宅，爱好是制作小型机器人和航模，所以通过希露，赵延年给一号里编写了一个有些简陋的灵魂操作系统。一号是赵延年为自己制造的第二块灵魂之石取的名字，虽然这块灵魂之石并没有像希露一样强大的信息处理能力，和人工智能。但是对于这块被写入了赵延年自主命名的人工灵魂1.0版操作系统的灵魂晶石，赵延年对其寄予了极大的期望。

　　一直在旁边观望着赵延年拿出来的新玩意的埃莉卡在搞清楚这东西的用途之后，便抓着赵延年的胳膊也要试试。正当赵延年要把手柄递给埃莉卡的时候，马车突然停了下来。

　　随后马车外开始传来喧闹声，只听到车夫开始急促的敲着车门。

　　“会长大人，不好了，前面有强盗，强盗！”车夫有些语无伦次。

　　赵延年和露娜对视了一眼，赵延年打开车门先走了出去，而露娜则抓起有些担心的埃莉卡的手拍了拍，便开始穿戴皮甲。

　　赵延年下了马车四处看了下却没有发现强盗在哪里，便对着车夫问道：“强盗呢，我怎么没看见？”

　　“大人，是这样的，我们之前派出了人骑马去前面探路和在下一个镇子预定房间，没想到在回来的时候发现车队前方不远处，正有上百名盗贼在埋伏，所以才会偷偷绕道跑过来报信。”车夫解释过之后。赵延年点点头，这个车夫虽然开始有点慌神，不过之后的回答条理清晰，埃莉卡这几年确实收拢了不少可用之人。

　　“既然如此，那我先过去把那些盗贼赶走，你们再过来吧。”赵延年听到车队暂时并无危险，便决定自己去消灭盗贼。

　　“可是大人，这太危险了吧，您只有一个人，啊，大人对不起，我不是说大人打不过那些盗贼，我是说毕竟他们人数太多了。如果大人出了意外，会长大人会伤心的。”车夫听到赵延年想去单挑盗贼，有些焦急的劝阻道。

　　“没关系，我一个人去就可以。”正在这时露娜已经穿戴好从马车上走了下来。

　　赵延年看到露娜已经下车，便对露娜打了声招呼，然后自顾自的离开了商队，向盗贼埋伏的方向走去。

　　如今的赵延年已经找到了当年大魔导师伦道夫提出的那个被动式冥想的方法，四年前那次战斗，赵延年便是在全身无法动弹的情况下用精神力操控身体。而随后赵延年通过各种锻炼反复重现那时的情况，终于找到了被动冥想的诀窍，并且最终创造出了一门属于他自己的战斗技巧。所以赵延年才敢连武器都不掏出来就跑去单挑上百名盗贼。

　　赵延年的魔力在这四年来已经达到了一个中级魔法师的程度，所以在加持中级轻灵术的情况下，不过用了十分钟便赶到了，车夫所说的埋伏地点。

　　然后，赵延年便一副见鬼的表情僵立在了那里。

　　一个银发少女正站在一辆马车的驾驶位上，用故意用发尖的声音在哪里求救，而近百名盗贼则持着武器诡异的看着眼前的少女表演。

　　“啊，谁来救救我们柔弱的安妮·圣·奥尼恩斯小姐还有可怜的艾米瑞达啊，如果有哪位路过的炼金术士大人，肯救下我们，安妮小姐愿意出一百斤水果答谢他啊。”眼前的银发少女用一种很假的声音在那里捧读着。

　　赵延年转身就走。

　　“啊，炼金术士大人，请不要走啊，如果您不肯救我们，那今天晚上安妮小姐就只能吃烤山贼肉了”少女依然如从前那样天然呆中带着腹黑。

　　“你说谁要吃山贼肉啊啊啊！！！”一团如火焰般的少女从马车里冲了出来。跳到马车顶上，抓着银发少女的头部开始疯狂的摇晃。

　　赵延年有些无奈的看着四年过去依然在撒泼卖萌的大武尊和她的侍奉者。做了一个深呼吸，然后对着盗贼们说道：“对不起了，可怜的盗贼先生们。”

　　如闪电般跃入盗贼之中，两把巨大的手枪出现在赵延年的手中。红榔头，火属性炼金武器，可以将使用者的魔力转化成火焰枪弹。威力可调节可蓄能，具有近战连射模式和炮击模式。黑拐杖，黑暗属性炼金武器，可以将使用者的魔力转化成黑暗枪弹，威力可调节可蓄力，具有单发重击模式和枪刃模式。

　　赵延年这几年利用被动冥想和炼金术，创造出来的战斗技能——魔斗术，第一次展现出来，两把巨大沉重的炼金手枪，加上赵延年的魔力产生了巨大的威力。红榔头的连射模式，瞬间挥洒出大片的小型火弹，被击中的盗贼直接飞了出去，而赵延年右手的黑拐杖，则启动了枪刃模式，黑暗之刃瞬间扫过，赵延年右侧两米内的数名盗贼已经被拦腰斩断。

　　盗贼团的首领是一名大剑士，在看到自己的手下，被赵延年屠戮之后，便举起大剑，一个跃斩劈了过来，在人群中的赵延年并没有看到这一幕，当艾米瑞达大叫小心的时候。大剑士的剑已经到了赵延年头上。

　　而这时赵延年头也没抬的突然把双枪向天上一扔然后猛地跃了起来，马上就要得手的大剑士没有想到一个依靠炼金武器的炼金术士，会突然跳起来，所以一时没有反应过来，便被赵延年近身。一拳打中腹部将大剑士的下落止住，一肘砸在大剑士的脊椎上，最后赵延年一个翻身一只脚重重的踩在大剑士的身上向地面撞去。

　　带有精神力打击效果的攻击让赵延年的力量变得非常恐怖，赵延年在空中以极高的速度和反应对大剑士进行了三段连击。当大剑士昏迷着摔倒在地上。而赵延年单脚踩着大剑士，双手接住落下的双枪时，战斗便已经落下了帷幕。


第三章 夜话

　　“也就是说大武尊阁下进入内域是为了调查噬魂者的异动？”夜晚，赵延年和艾米瑞达坐在一间客房里交谈，而大武尊一过9点便倒在床上呼呼大睡了起来。

　　“是这样的，布莱克大人，最近隐者村有在外游历的灵魂行者归来时说，在王都内乱的时候有噬魂者出现。这几年噬魂者的动向越来越诡异，所以大贤者觉得有必要进行一番调查。因此才会派大武尊和我出来。”银发少女依然如同四年前一样悠哉悠哉的端着茶杯笑眯眯的看着赵延年。

　　“动向诡异？也就是说从前噬魂者并不会公然出现在人类世界里？”赵延年抓住了某个要点。

　　“正确！”少女端起杯子喝了一口奶茶，“噬魂者从前虽然也经常袭击人类，不过他们很少会有组织的做什么。自从四年前的那次事件后，我们已经接到三次噬魂者制造屠杀的报告。现在不单是我们，恐怕就连王国的最高议会也已经开始着手调查了。”

　　“等等，你们不是被人类驱逐的灵魂行者么？怎么突然对王国的事情这么清楚。”

　　“毕竟，我们也是人类嘛。隐者村里当年避难的人可没有会织布种田的，所以我们几千年来都有派人回到王国境内建立商会给隐者村采购生活物资。虽然后来村子里对于这些东西的需求越来越小，但是这个传统依然保留了下来。”

　　“这么说你们在人类世界里有不小的势力，难道大武尊的那个什么圣·奥尼恩斯的姓氏也是真实存在的？”赵延年发现四年前他自以为了解的灵魂行者根本就不是那么回事。

　　“当然，大武尊阁下的名字是真的。我们的大武尊不但是祖上出过圣者的贵族，而且还是外域一块巨大领地的继承人。”艾米瑞达有些自豪的挺挺胸，看的赵延年压力山大。

　　“可是你们如果在内域发生战斗这么办？”四年前赵延年便已经确认不管是躲在地下，还是把自己用厌魔金属封在箱子里，只要还在内域境内，自己的魂域都是无法释放的。

　　“大武尊虽然也无法在内域展开魂域，不过自保能力还是有的。布莱克大人，现在您的灵魂之火已经稳定下来了吧？”艾米瑞达回身给踢掉被子的小萝莉重新盖好好被子后问道。

　　“是的，去年秋天的时候灵魂之火便不再需要燃烧记忆来维持了，似乎灵魂之火里还出现了一颗很微小的晶体。”赵延年把自己灵魂的状况讲了出来。

　　“看来布莱克大人，果然是个天才，普通灵魂行者起码需要十年才能稳定自己的存在呢。”

　　“存在？”

　　“没错，就是存在，布莱克大人，您觉得我们付出的代价是给谁的呢？”

　　“如果我猜的没有错误，应该是给予这个世界吧？”赵延年沉思了一下后回答道。

　　“那您有没有想过我们的记忆是否真的可以烧掉化为力量？”少女追问道。

　　“这个我倒是没想过。”赵延年有些不好意思。

　　“请不要觉得难为情，事实上这个理论也是几百年前才被一位大贤者发现的。”

　　“灵魂行者将记忆投入灵魂之火，然后换取强大的力量。这个过程实际上少了一个步骤。而这个步骤才是灵魂行者力量的根源。”少女有些得意的端起茶杯卖了个关子。

　　赵延年识趣的端起已经空掉的茶壶下楼重新装满放在少女面前，艾米瑞达才继续开腔道。

　　“灵魂之火并不是我们的交易者，他只是一个存在的印记，当然也可以说是我们与世界进行交易的资格。当灵魂行者点燃自己的灵魂之火后，他们便在这个世界的根源留下了一个属于自己的印记，从而得到了冥冥中这个世界主宰的认可。”

　　“存在的印记？”

　　“是的，布莱克大人，如果某个伟大的存在将这一秒的你从世界中取出，然后复制一个不管是身体还是灵魂都完全一样的你放回世界中。那么你在这个世界上还存在吗？”

　　“如果以前一秒的我的观点，我的存在已经消失了。而后一秒的我则依然会认为我存在着。而如果是那位伟大存在的话，他既看到了我的消失也看到了我的存在。”摸了摸下巴赵延年试探着回答道。

　　“布莱克大人已经很接近这个问题的关键了。我们的存在在世界上充满着不确定性，所以世界对我们也一直保持着不确定。而要想被世界准确的认知，便需要一个伟大的旁观者，这个旁观者就是这个世界意志，当我们燃起灵魂之火后，我们的存在便会被世界所承认，因此我们便有了和世界交易的资格。虽然我们也不确定为什么世界需要我们的记忆，但是从灵魂行者的角度来说这场交易是非常划算的。”

　　“那火焰中的晶体是什么？”“那便是我们存在的印记，随着交易的增加，存在的印记会越来越凝实，不管是寿命还是力量都会随之增加。”

　　“原来是这样，我发现我们好像跑题了！”赵延年突然想起来自己之前问的可是大武尊是否能在内域战斗。不知道问什么后来反而被艾米瑞达带到关于存在印记的话题上去了。

　　“什么？！”

　　“我是说我之前问的，大武尊在内域战斗的问题。”

　　“这个啊，大武尊虽然无法展开魂域，但是让魂域在体内展开还是可以做到的。每一个自我存在稳固之后的灵魂行者都可以做到。”

　　“体内么？我明白了。”

　　“时间不早了，我先会去休息了。明天咱们还要继续赶路。”得到了想要信息，赵延年便起身告辞。

　　“那我就不送您了。晚安，布莱克大人。”艾米瑞达起身目送赵延年离开房间。

　　赵延年回到房间发现埃莉卡和露娜都没有睡觉在等着他。看到自己的丈夫进门。埃莉卡殷勤的凑过来帮赵延年脱下衣服。19岁的小妻子不着痕迹的在衣服上偷偷闻了一下。这才眉开眼笑的去给赵延年准备夜宵。

　　埃莉卡最初看到自己的丈夫出去不到半小时便领回了一头奶牛，看到奶牛和自己丈夫那亲近的表情，小姑娘感受到了潜在的威胁。

　　虽然后来露娜也表示自己认识这两人，不过埃莉卡明显的感觉到露娜在撒谎，因为第一时间那个银发奶牛和一个红色的小不点出现时，露娜可是一点反应都没有。

　　要知道埃莉卡现在可不是当初那个什么都不懂的小姑娘了。被人随便用点小礼物就迷的晕头转向，自己的老公可是有花心的前科。而露娜又不在意这些，难道自己以后还要多个银发姐妹么？

　　“可恶，那头牛是吃什么才长的那么大的。”给赵延年准备好宵夜后的埃莉卡坐在浴缸捧着自己那两团已经很是丰满的存在揉捏起来。

　　“一二三四，五六七八。”小姑娘脸上带着怀疑的做着露娜教给她的丰胸操。

　　“这个真的有效么？”把自己弄得满脸通红的埃莉卡走出浴室后便一直不自觉的盯着露娜的胸部看。

　　“嗯？”露娜感觉到了小姑娘的目光。

　　“露娜姐姐，你说的那个丰胸操真的有效么？”埃莉卡脸红的小声问露娜。

　　“嗯……”正准备肯定回答的露娜瞄了一眼埃莉卡的胸部和自己的胸部。脸上露出了难得一见的困惑表情。

　　当赵延年从浴室里出来的时候，发现自己的两个爱人正把双手放在彼此的胸部上揉捏着。

　　百合？蕾丝边么？无所谓啦，有萌就好了。

　　赵延年飞身扑上床抱住两女。

　　第二天一早，车队继续上路，不过队伍里多了一个有着一头银发和一对惊世骇俗胸部的可爱女孩子，和一个红色头发的小女孩。

　　银发女孩待人很和气，与肖特商会的人相处的很好。人气似乎比商会的会长大人还要高一些。而那个红色头发据说是个贵族的小女孩，则一整天窝在马车里不出来见人。

　　只有会长大人的丈夫经常会往马车里送一些吃的东西，也许同是贵族才能谈得来吧。商会的下属们如此猜测着。

　　“萨姆大叔，你说咱们到了王都之后大小姐能看得住咱们的那位天才么？”一个少年坐在马车前的副座上向正在赶车的萨姆抱怨道。

　　“科林，别瞎说。布莱克大人不是那种人。”

　　“不是那种人，会一次娶两个老婆，然后又和一个贵族小姐勾勾搭搭？！”少年显然对赵延年的行为有些激愤。

　　“人家是大人物既是贵族又是职业者，怎么可能只有一个老婆。再说布莱克大人对大小姐一直很好，不会有问题的。”萨姆虽然对赵延年的表现有些不太认同，但是并不愿意往坏处想。

　　“可是……”少年似乎还想争辩些什么。

　　“好了，不要说了。”萨姆不耐烦的挥了挥手，接着说道：“科林，我知道你从小喜欢埃莉卡小姐，不过你要清楚，埃莉卡小姐已经结婚四年了。肖特商会现在的一切都是布莱克大人给予的，所以我不希望再听到你说这样的话。明白了么？”

　　亚麻色头发的少年，低头陷入了沉默。


第四章 到达

　　3038年8月3日，因为途中遇上了大雨，赵延年一行人耽搁了3天才到达王城。

　　王城下城区的一间的小酒馆里，因为白天客人稀少酒馆的年轻女招待们围坐在一起，一个野蛮人正在光着膀子秀他自己身上的伤疤。

　　“哈！当时那只兽人离我还有20米。我就闻到兽人身上那股臭烘烘的味道。然后本大爷就举起战斧对着那陀臭烘烘的绿皮怪吼道：‘来！占个痛！’”

　　年轻漂亮的女招待带着职业式的星星眼仰慕的看着野蛮人那身风骚的肌肉疙瘩。

　　“然后呢？”

　　“然后，他就被砍成了重伤，被我拖了回来。”一旁低头喝酒的金发青年，突然抬头笑嘻嘻的说道。

　　“维克那，你怎么可以拆我的台！”野蛮人显然对于自己的挚友的拆台行为感到很是不爽。

　　不过野蛮人也明白自己是打不过已经进阶大法师的维克那的。所以便飞快的抓过维克那身前的葡萄酒壶，猛灌了起来。

　　“啊，我的酒！”

　　身手敏捷的法师在这个世界上终究是稀有动物。当维克那再一次把自己的酒壶抢回来的时候，倒了半天也只流出了几滴葡萄酒。

　　“奥斯汀，你好像忘了，你这次的佣金还在我这里吧？”英俊的金发青年有些咬牙切齿的说道。

　　“什么？！”野蛮人发觉有点不妙。

　　“而且你今天说过这次你请客！”

　　“难道？！”野蛮人明显感觉自己要悲剧了。

　　“玛丽娜，给我来一壶独角兽领的杜松子酒！”

　　“请稍等，维克那少爷”女招待们轰然散去，不大工夫一瓶黑褐色玻璃瓶装的独角兽领杜松子酒便被女招待端了上来。

　　维克那从钱袋里掏出了十个金币，在野蛮人悲痛欲绝的注视下塞给了女招待。然后维克那又摸出了一枚金币塞到了女招待的胸口顺手还揩了把油。

　　两只壁厚，粗矮古典玻璃杯被摆放在桌上。在橡木桶中陈酿了10年以上的金黄色酒液从瓶口流出立刻散发出奇异的果味清香。连久在酒馆里工作的女招待们也忍不住深吸几口气，让鼻腔里充满了这种异香。

　　杜松子酒本来是用杜松子果和粮食酿制而成，而独角兽领因为与精灵一族关系密切，所以根据精灵的习惯用各种精灵森林特产的水果改进了这种酒的配方，从而酿制出了带有异香果味的特别品种。而这种酒也是一些强大法师的最爱。

　　战士们大多不喜欢果酒，他们觉得那些甜丝丝的玩意是给娘们喝的。只有大块的烤肉和微苦的麦酒才是一个爷们应该吃的东西。而法师大部分都不喝含酒精的饮料。在成为大法师前他们的体质是不可能抗住杜松子酒这种烈酒的。所以这种酒虽然价值昂贵却并不热销。至于贵族则更加喜爱葡萄酒。醇厚的葡萄酒提神开胃，而且不容易喝醉，是宴会上贵族们的最爱。

　　维克那，小口的享受着自己的那杯杜松子酒。而身高两米一十的奥斯汀则欲哭无泪的捏着对他来说只能算盅的酒杯。

　　“布莱克，快到王都了吧。”看到酒野蛮人突然怀念起已经四年没见的炼金术士。当初在伊渥达的最后半年时间里，野蛮人在炼金术士那里可是混了不少的烈酒。

　　“按上次回信来看，布莱克大概这两天就会到。听说布莱克的两个妻子也会一起跟来。”

　　“小露娜也会来么？嘿嘿嘿，到时候一定要跟她打一架。”

　　“你可是相当于大剑士级别的野蛮人狂战士，怎么好意思去欺负高级战士的露娜？”

　　“切磋，切磋而已嘛，有什么大不了的。”

　　“你小心布莱克用他的那个什么堡垒跟你切磋。”

　　野蛮人想到四年前金属堡垒的威力，吓得浑身一缩，顿时老实了许多，坐在那里开始舔他那杯价值五个金币的酒。

　　安静了一会，奥斯汀突然问道：“你说布莱克能行么？”

　　维克那沉思了一下。“一定能行的，炼金术士我见得多了，比他厉害的我见过不少，但是比他聪明的却一个也没有。”

　　王宫，新王爱德华，现在很是恼怒，自己18岁进入军队，21岁开始镇守兽血要塞。到了25岁的时候爱德华已经是兽血要塞的将军。兽人入侵四年后的今天，29岁的爱德华已经成为了这个世界上最有权势的人。

　　不过即使如此，依然有些事情会让他恼怒不已。以二王子布伦特为首的篡位事件平息已经半年有余，不过事件的余波依然在不停地影响着新王的执政。

　　支持叛乱的几家贵族已经被肃清，最高议会的13位长老已经全部表示支持他的继位。但是这半年来在王都的阴暗处依然不时的有战斗在发生，似乎依然有某个势力在试图扰乱王都的秩序，以阻碍新王的政令执行。

　　扫了一眼桌上西北军团批请修复兽血要塞材料的文件，大王子就一阵头疼。一个存在超过3000年的王国的富裕是普通人无法想象的，炼金材料西北军团要多少都可以。

　　但是能够主持兽血要塞修复工程的人却一个也找不到。炼金公会近年来逐渐凋零，而四年前那次噬魂者袭击事件，是正好打在了王国的软肋上，当时的老国王对于三位巨匠的身死并没有太在意，毕竟还有多年留存下来的建筑图纸，只要找几个炼金大师照着做一样可以修复。

　　可是没想到在西北军团刚刚修复兽血要塞的建筑，准备开始重建防御体系的时候，王都竟然发生了叛乱。带着军队匆忙赶回的大王子殿下，在听到王国的资料库被毁了大半时便陷入了深深的沉思。

　　一切太可疑了，如果说四年前的那次事件是兽人歪打正着，那么这次图纸被毁则证明兽人里出现了一个非常厉害的人物，并且他们还得到了某些人类的帮助来完成计划。

　　正因为如此，爱德华对于兽血要塞的重建变得越来越急迫。因为按照这些线索穿联起来看，兽人的目的很明显是为了妨碍兽血要塞的重建。

　　虽然刚刚吃饱的兽人为什么会做出这样的布置，让大王子和他的幕僚们都非常不解，但是有一点大王子可以确定，那就是绝对不能让兽人得逞。

　　想到兽血要塞，大王子就想到了四年前让他反败为胜的炼金加农炮。这种炼金武器的造价对于王国的主人来说几乎是免费的，一些廉价的矿物，靠炼金术士的组合之后便足以发挥出一个大魔法师的威力。

　　这也是爱德华现在对于防守兽血要塞唯一的凭借。上万门加农炮足以让兽血要塞前2公里内变成一个死亡的禁地，兽人普通军队是绝对无法冲过来的。不过如果那些兽人强者再次舍命突袭的话。

　　“希望那个炼金术士不要让我失望。”

　　此时的赵延年正车厢顶上发呆。艾米瑞达还有大武尊这几天已经完全的和自己的两位老婆混熟了。

　　虽然埃莉卡对于艾米瑞达莫名其妙的抱有一些敌意，并且对那个叫安妮的小姑娘巨大的食量感到惊讶，不过从总体上来说，这四个女人已经相处的非常融洽了。

　　而这份融洽的后果，便是赵延年被从马车里赶了出来，按照埃莉卡的原话是：“我们女孩子说些悄悄话，你一个大男人听什么？”然后赵延年便被推了出来。

　　本来赵延年准备把希露也带出来解闷，没想到见识过游戏机的大武尊阁下表示，没游戏你就死定了。结果现在赵延年便只能悲剧性的被排挤到了外面和马夫一起晒太阳。

　　闲极无聊，将红榔头和黑拐杖从空间戒指里掏出来，这两把武器的名字虽然被埃莉卡认为很没品位，不过赵延年却并不在乎，两把武器的外形上参照的是地狱之歌中阿尔卡特使用的豺狼和加斯尔，不过其本质却不是火药武器。

　　通过枪柄的导能回路，赵延年可以将自身那如同溪流般虽然和缓却源源不绝的魔力不停地储存到一块7阶的魔晶里。等到需要时再借助枪内部的炼金回路释放出去。

　　7阶魔兽的魔力与魔导师相当其力量足以和大剑士抗衡，不过因为智力并不是太高只相当于十几岁的小孩子，所以猎人们依然可以依靠魔法陷阱和计谋进行捕获猎杀。如果魔兽进阶到8阶他的智力便不弱于人类。那时候阴谋诡计便不再有用处，而7阶的魔晶也是赵延年可以购买的起的极限。

　　埃莉卡经营商会之后虽然商会得到了巨大的发展，不过肖特商会整整一年的收入也只够买两块7阶魔晶，而8阶魔晶用金币是绝对买不到的。没有那个高阶强者会用一块8阶的魔晶来换取一大堆黄色的无用金属。

　　这里要说明一下的是低中高级的各种职业者被称为低阶职业者，他们虽然有战斗力但是依然处于学习的阶段。而达到了大魔法师大剑士之后他们便被称为高阶职业者，这时候普通的知识学习和锻炼便不再是他们进阶的关键。而是需要去领悟力量的真谛。

　　马车爬上一个山坡，王都近在眼前。


第五章 拜访格雷

　　这个世界因为没有手机之类的即时通信工具，大部分情况下人们只能靠通信来进行远程交流。信件一般都是由驿站或者往来的商队传递，驿站只有贵族或者职业者才能使用。而往来商队则担负着平民的通信工作。

　　赵延年虽然在出发前给维克那发了一封信件，不过却并没有说清楚具体到达的时间。所以一行人只好在入城之后到下城区找了家旅店包了下来。

　　灵魂行者虽然在王都里拥有不少产业，不过两女却并没有离开的意思，反而摆出一副赖上赵延年的架势，跟着住了进来。旅店的名字起的很有特色，叫铜酒杯。商会的成员尝过这家旅店自制的麦酒之后都赞不绝口。

　　这个世界的酒馆和旅店功能一直有重叠，两者都卖酒，都提供住宿，只不过旅店比较正规，住宿的规模更大一些。而酒馆的住宿规模要小一些，还会提供一些诸如流莺之类的皮肉生意。

　　既然大部分人都表示满意，赵延年便给了旅店老板七天的定金。想来7天时间足够埃莉卡找到开设分会的地方了。

　　为了安顿几十人的生活，赵延年跟着埃莉卡忙碌了整整一下午，第二天一早，赵延年早早起身，洗漱一番之后，穿着一身代表高级炼金术士的灰袍子便和露娜一起离开了旅店。

　　拦了一辆马车，报出地址，很快车夫便驾驶着马车来到大贵族府邸和王宫所在的上城区，格雷家的贵族府邸位于上城区外围，所有能够在王都上城区拥有府邸的贵族都可以说是这个世界上举足轻重的大人物。

　　格雷家与其说是贵族府邸，倒不如说是个小型堡垒。不但建筑了高耸的石墙，大门也并不像其他贵族一样使用花园式的铁栅栏门，而是使用了两扇6米高巨大的铁门，巨大的铜门环挂在门上，赵延年伸手试着抓了抓，很重，力量不足的人根本无法敲响。

　　赵延年退后，露娜走上前，高级战士的斗气已经能够外放出体表。露娜运起斗气，带着丝丝寒气的双手抓在门环上，猛地拉起，然后狠狠地扣下。嗡！

　　很快便有侍者带领着两人进入了这座有两千年历史的古老府邸。沿途的走廊里不管是墙上的油画，还是摆放的各式盔甲武器，都让赵延年感受到了这个家族辉煌而悠长的历史。

　　“这张君王之怒，是第十三代家主跟随君王征讨兽人时的场景，一位喜爱绘画的法师大人，在得胜后将当时的场景记录了下来，后来这位大人的后人嫁入格雷家时，这幅画作为嫁妆之一带了过来，从那之后便一直挂在这里。”侍者边走边向赵延年解释着一些陈设的来历。

　　每当赵延年对某些藏品表示出兴趣的时候，侍者都会详细的解说一番。就这样走走停停了近10分钟，穿过了数个庭院花园，才来到一座风格硬朗没有什么修饰的小楼前。

　　早已等在门口的管家向两人说道：“两位请进吧，公爵大人听说你们的到了，很想见见你们。”

　　来到朋友家里见见家长是很正常的，而赵延年要想从最高议会手里拿到一块不错的封地，那便需要尽可能多的对自己友善的势力。

　　国王陛下在这个世界现在虽然依然有着巨大的威信和声望不过随着时间推移这个位置在权力上已经被削弱了很多。

　　贵族封地的册封现在已经不再是国王陛下一言而定，而是由最高议会的十三位议员共同投票决定。这是十三位议员分别有内域的6位最高权利者，与外域的6位封地公爵加上国王陛下组成。

　　现在赵延年眼前的这位就是王国骑士阶层的最高精神领袖，圣骑士德里克·格雷被称为怒雷公爵的传奇强者。便是最高议会的6位内域议员之一。

　　中年男人长的相貌堂堂，浓眉大眼，棱角分明的面孔和一丝不乱的金色短发，坐在那里如一块巨岩般，不动不移。让人一见之下便会不自觉的恭谨起来。笔直的坐在座椅上的怒雷公爵，此时也同样的在审视着赵延年和露娜。

　　眼前的这个青年仪表举止虽然很随意自在，不过却有一种独有的气质在其中。并非年轻贵族的狂傲，也不是从小缺乏教养的散漫。而是一种潜在的骄傲。表面谦逊，实际上却有自己的理念。并非旁人可以左右。

　　对于这个救过自己儿子性命的炼金术士，公爵大人保持着一定的好感，不过圣骑士倒是对坐在他身边的那个蓝发女孩更感兴趣。时刻凝而不散的杀气，隐隐散发出的高级冰系斗气波动，还有手臂小腿上的那些疤痕，都说明了这个女孩是一个优秀的战士而且有着足够努力和天赋。

　　而且圣骑士还从女战士进来之后的行动里，发现她一直都是站在能快速为这个叫布莱克的青年提供防御的位置上。这种时刻警惕的行为方式，更是让圣骑士从中窥到了一丝王宫内专职的守护骑士才会有的风范。

　　“小姑娘，你叫什么？”怒雷公爵在和赵延年寒暄了一下之后便转头向露娜问道。

　　“露娜”依然是简洁到极点的回答。

　　赵延年发现怒雷公爵似乎对露娜有些兴趣，不过他倒是并不担心，对方有什么坏想法。露娜虽然长得很清丽，不过如果在王都这种地方相貌顶多能算是中上而已。

　　“露娜·戴蒙德，她是我的妻子。露娜从小就不喜欢说话，所以请公爵大人不要见怪。”赵延年帮着露娜解释道。

　　“哦？好习惯，战士只需要靠刀剑来说话。”听到赵延年的解释公爵大人反而更感兴趣起来。

　　“依我的经验来看，你的妻子也是一个骑士？”

　　“可以这么说，露娜的家族原本是有冰霜称号的骑士家族，不过因为一些事情，骑士封号被夺，露娜是作为一个孤儿从小和我生活在一起。虽然有依照家传的武技修习，不过一直没有去进行认证。也找不到人指导。”赵延年斟酌了下便将露娜的事情说了出来。

　　“没有人指导就已经能触碰到极限了吗？不错的才能。”

　　“从明天起让露娜每天上午过来一下吧，正好格林顿最近也触碰到了极限的存在，我可以顺便指点一下。”

　　“那我在这里代替露娜，谢过公爵阁下了。”赵延年觉得有些喜出望外，能得到一位传奇强者的指点赞赏，露娜可以说已经得到了成为最顶级强者的通行证。

　　“不要那么客气，你救过我那个不成器的儿子一命，我还不知道要如何报答你呢。”

　　而露娜听到这里虽然眼睛微微亮了一下，不过却并没有太多的表示，只是向公爵点点头。

　　又说了一些没营养的话之后，赵延年便和露娜告辞离开了格雷家，临走前赵延年给管家留下了自己现在的住址，相信不久维克那便会来找自己吧。

　　回到铜酒杯旅馆的时候，埃莉卡才刚刚吃过早饭。而大武尊和艾米瑞达则不见了踪影。见到赵延年和露娜回来埃莉卡便拉着两人一起去寻找合适的店铺。

　　三人招来一辆马车然后在车夫的建议下首先来到了下城区商业区的商业公会。

　　这种商业公会并非是官方组织，而是由商人们联合起来商讨分配市场的所在。赵延年亮出自己的男爵身份很轻松的便见到了商会的会长。

　　“男爵先生，很遗憾，我们这里现在并没有符合你们要求的铺位。只有几家小杂货铺最近倒闭了正在出售。不过和您要求的三层以上，可以同时接待上百人实在是相差的太远了，所以我也无能为力。抱歉，抱歉。”肥头大耳的商会会长边用他那带满宝石戒指的胖手擦着自己头上的汗水，便连声抱歉的向赵延年解释着。

　　“既然如此那我们便只好告辞了。”叹了口气，赵延年带着埃莉卡露娜离开了商业公会。

　　三人没有再租赁马车，而是在街上漫步起来。

　　“什么嘛！那家伙明明是在说谎，昨天进城时，我就看到了王都现在至少有一成的商铺在待售。叛乱才刚结束半年，那里能那么容易恢复元气。”埃莉卡之前便已经看出商业会长在撒谎，不过却并没有当场戳穿。

　　“我不清楚这个会长为什么会欺骗一个贵族，不过既然对方有这个胆量，必然会有所依仗。所以我们还是要先调查一下情况再说。”

　　“你说得对，好了先不去想了，咱们先去逛街吧。”埃莉卡甩甩头似乎想把刚才的烦躁从头脑中甩出去。

　　被埃莉卡拉着的赵延年和露娜两人，很快就消失在了人头攒动的大街上。

　　而此时的商业公会的会长则正在和一个穿着高贵的年轻男人激烈的争吵着。

　　“不能再这样下去了，如果咱们还跟着那位走下去，早晚有一天会死无全尸的。”商业会长显得非常激动。

　　“稍安勿躁，这是那位需要你做的最后一件事，等到这件事了结，你和那位的关系便不会再有人知道。”年轻男人低头望着自己手中的玫瑰，如梦呓般说道。


第六章 指点

　　拜访完格雷家族的第二天，赵延年早上送露娜去了格雷家，怒雷公爵正在巨大一个练武场里看着一个20来岁的金发青年进行着体能训练。

　　“格林顿，保持住你的节奏，如果你不能在训练中掌握节奏，你便无法在战斗中保证自己的状态。动作不要变形，继续！”怒雷公爵站在背负着巨大石块进行蹲举的青年身前，不时的做出指点。

　　“布莱克，你们来了啊？”怒雷公爵抬头看到赵延年和露娜，打了声招呼。

　　而那个依然在进行锻炼的青年却并没有什么反应，依然在那里一下一下的举着巨石。

　　“公爵阁下，感谢您能指点露娜。”赵延年对着怒雷公爵行了一个法师礼。这个世界每种职业的行礼和问候语都是不同的，不过赵延年因为被老魔法师抚养多年的关系，平时一直都是使用的法师礼节。

　　“举手之劳而已，好了，不要搞这些虚礼了。让露娜开始热身吧。”公爵大人对于这些礼节表现得并不是很关心，不过赵延年可不认为人家跟你客气两句，你就可以随便的跟在自己家里一样。

　　冲着露娜点点头。露娜开始脱掉自己身上的外衣。

　　“这是干什么？”怒雷公爵显然不是太清楚露娜为什么会脱衣服。

　　“是这样的，露娜平时做的热身运动是一种锻炼身体灵活性的技巧，普通衣服很容易被弄坏。”

　　赵延年在解释的时候，露娜已经将外衣除去。一套连身露出小腿和手臂的黑色紧身衣，材质既非皮革也非麻布。布料富有弹性让露娜的身体线条完美的呈现出来。

　　“这种布料很有趣啊，竟然有弹性？”看着露娜开始简单活动手脚。公爵大人看出了这身衣服的不同。

　　“是的这是我用一种炼金凝胶和魔虫丝混合在一起编织出来的。并没什么太重要的用途，不过弹性很好作为穿戴盔甲时的贴身内衣很舒适。”“嗯”

　　怒雷公爵虽然对这种布料很有兴趣不过也不好意思对一个女人的内衣多问。

　　当怒雷公爵将目光从布料上转移到开始进行热身锻炼的露娜时，目光却不自觉的被深深吸引住了。

　　“好均衡的身体！很多不易锻炼部位的肌肉全都有锻炼过的痕迹。”

　　“露娜，你的身体锻炼有什么秘诀吧？全身每一块肌肉似乎都有锻炼过的痕迹？”怒雷公爵向露娜询问道。

　　结果得到的答案是，露娜向赵延年一指。

　　看到怒雷公爵疑问的眼神，赵延年向着伸手推了一下眼镜，然后向公爵解释道。

　　“是这样的，我从小因为魔力问题便一直在对人体进行研究，虽然魔力研究没有什么成果，不过对人体结构却有些了解，露娜在初级战士时的肉体锻炼法是按我的研究结果总结出来的。”

　　“可以把你的研究结果给我看看么？”

　　“当然可以”赵延年从空间戒指里摸出一幅人体解剖图。

　　怒雷公爵看到这详细到极点的人体结构图脸色变得有点不好看，研究了半天，才抬起头对赵延年问道：“布莱克，你到底杀过多少人？”

　　“啊？”赵延年一阵错愕，没想到一个传奇强者会对一副人体结构图起这么大的反应。

　　“我想公爵大人您误会了，我并没有为了研究人体而去杀过人。这幅结构图，是我利用炼金术确认出来的。我通过研究人体皮肤肌肉的不同特性，制作了几种特别的药剂，只要喝下去，在炼金道具的辅助下，含有药剂结构的部位就会发光。这样我便可以轻易地记录下人体的结构。”

　　赵延年现在觉得自己之前拿出人体解剖图这种东西给一个圣骑士看确实是有些欠考虑。不过幸好造影剂的原理赵延年还是知道的，用这东西可以把这件事解释过去，就算是怒雷公爵需要验证，赵延年也可以轻松配置出药剂，消除圣骑士的疑问。

　　看到赵延年深色坦然的解释了人体解剖图的来历，怒雷公爵的脸色缓和了不少，之后便又一次的将注意力放到了这张人体结构图上。

　　“布莱克，你对这些器官的功能有过研究么？”

　　“当然，人体生命对与炼金术士来说一直是个很热门的话题。实际上，在我发现人类和魔兽的内脏构造几乎完全相同之后我便用魔兽进行了大量的实验。”

　　怒雷公爵听到这里突然眼睛一亮，“可以给我详细说说么。”

　　“当然可以……”

　　整个上午赵延年便在为怒雷公爵解释人体的每个器官的作用还有人为什么要喘气为什么要吃饭上度过。

　　而露娜大部分时间都是在做一些基础的体能训练。公爵只是在赵延年停顿的时候才会出言对露娜进行下指点。

　　按照公爵的说法，露娜这些年受过很多伤，而如果不通过锻炼和治疗将这些暗伤修补好，那想要进阶大骑士的话便几乎是不可能的。

　　而露娜这些年的战斗风格上也有一定的问题，爱好舍身攻击并不是一个骑士应该拥有的风格，骑士的力量在于他们的斗气领域，绝大部分情况只有拥有天赋斗气的战士才能进阶成骑士，而一个骑士是否合格最重要的一个标准就是他的斗气领域是否足够强大。

　　圣骑士认为，骑士是带领着军团冲锋在最前的强者，而不是和人单打独斗的刺客。他们需要的是如雷霆般的攻击，如山峦般的防御，而不是那些以命搏命的技巧。

　　“脚步不要抬起超过三寸，把重心放低。”

　　“对就是这样，尽力维持住你的领域，然后从你的领域找寻属于你自己的力量来战斗。”

　　露娜在怒雷公爵的指点下，虽然不可能一天之内便改变自己的战斗风格，不过却已经从原本那杂乱无章的剑术中，找到了一丝节奏，大剑在冰霜领域的范围内，每一次劈砍都会带起一道寒气。随着露娜劈砍速度的加快终于在一次侧斩中白雾状的寒气突然如同刀刃一样斩出一直飞到练武场的尽头在墙壁上留下片片冰霜。

　　“好了，今天就到这里吧，回去之后记得回想一下刚才这一击的感受。”说着已经从赵延年那里弄到了不少知识的怒雷公爵满意的离开了练武场。

　　虽然这个练武场被露娜的冰霜领域弄得寒冷刺骨，不过露娜的身上却冒出丝丝的热气。

　　赵延年从戒指里掏出条浴巾交给露娜。

　　正当赵延年准备和露娜离开的时候，整个上午都在那里扛着块石头的格林顿，突然轰的一声把石头扔在地上，左右张望一下，然后神情猥琐的溜了过来。

　　“你就是布莱克吧，我听奥斯汀说起过你，听说你有好酒，快快给我尝尝！”沉闷了一个上午的青年在自己父亲离开后，瞬间就颠覆了赵延年之前对于这位格雷家第二子的印象。不过这样的人似乎更好相处。

　　“奥斯汀·碎嘴者，还跟你说了我什么。”赵延年从戒指里掏出一瓶67度异界老白干，交给格林顿。

　　只见格林顿迫不及待的拔起瓶塞就往嘴里灌了一大口。冰凉的酒液进入嘴里时没感觉怎么样，不过当格林顿咽下一大口正准备再尝尝的时候，突然感觉自己的食道由上到下如同着火一般热了起来。

　　没有回答赵延年的问题，格林顿闭着嘴在哪里憋红了脸，过了好一会才缓过劲来。

　　“真是太带劲了。好像火烧一样。啊，对了你刚才问什么来着。”

　　“我问你维克那今天去哪里了？”赵延年觉得和这个与维克那性格完全不同的家伙交流还是不要扯的太多为好，便直入主题。

　　“维克那啊，他早上就去王宫了，还让我告诉你下午的时候在旅馆里等他。”

　　“这样啊，谢谢你格林顿。”赵延年又和格林顿攀谈了一阵子才告辞回到铜酒杯旅馆。

　　通过和格林顿的闲聊，赵延年大致了解了这位格雷家第二子的性格，格林顿生性跳脱天赋极佳喜爱在下城区与那些佣兵们喝酒作乐。

　　正是因为这种严重不符合骑士信条的作为让怒雷公爵很是恼怒，所以每次在训练时都会对格林顿异常严格。

　　而四年前，奥斯汀和维克那一起来到王都之后便与格林顿一见如故，勾搭成奸。

　　随后的几年，虽然奥斯汀和维克那大部分时间都是在西北地区和兽人战斗。两人的往来却依旧没有断过。这次奥斯汀和维克那回到王都，因为谈论起赵延年的事情，奥斯汀特意向格林顿吹嘘了一番，说布莱克这个炼金术士特质的烈酒是多么多么的带劲，是真正纯爷们的饮料。

　　也因此才有了格林顿急不可耐的找赵延年要酒的一幕。

　　赵延年临走时给格林顿又留了几瓶酒，和露娜坐着马车回到铜酒杯时已经是下午两点钟。

　　一辆带着格雷家族的盾牌徽章的马车正停在铜酒杯门口，赵延年刚刚下车，维克那就从旅店里冲了出来，抓住赵延年的手。便把赵延年往马车上拉。

　　“快走快走，国王陛下要召见你。”


第七章 谒见与意外

　　此时的赵延年正坐在王宫的一处偏殿内，等待着国王的接见。

　　“维克那，国王陛下是个怎么样的人？”刚刚被宫廷礼仪官进行了一番礼仪培训之后，本来觉得王侯将相没啥了不起的赵延年也开始有点紧张了起来。趁着四周没人，便开始向维克那询问起来。

　　“国王陛下嘛，我小时候当时还是王子的陛下便已经进入了军队。所以那时候我们这些贵族子弟很少能接触到这位陛下，我第一次见到他也是在四年前兽人攻破兽血要塞之后，那时候的大王子虽然身上带着伤势看起来很疲惫，却依然很平易近人的接待了我。”

　　维克那思考了一下开始回忆自己与大王子的几次会面的经历。

　　而赵延年则试图用自己这些年学过的各种知识来分析国王的性格爱好，以便能更好的与之交流。

　　“也就是说咱们的国王陛下是一个骄傲自信的人，因为一直在军队中参与战斗，所以性格上非常直接，并且讨厌阴谋诡计。”

　　“布莱克，你说的太对了。我怎么就总结不出来呢。”维克那一拍手说道。

　　赵延年摇摇头笑了笑，却在心中想到，你当年就是个热血小笨蛋，怎么可能去钻研人心。而我们的这位皇帝陛下，反而是一个不好相处的人物啊。过于的自信骄傲，带来的是强大的控制欲，性格直接粗暴，如果自己将来忤逆这位的意思，那等待自己的将是雷霆般的毁灭。

　　不过现在放弃已经来不及了，自己既然踏上了这条路，这时候如果说自己不行的话，下场也会变得很凄惨吧。

　　在侍女的带领下，布莱克走过一段既短暂又漫长的路途，终于来到了一间大厅门前。

　　随着古香古色的红木镶金大门缓缓打开，赵延年深吸了一口气走了进去。

　　不过就在赵延年一只脚踏入谒见大厅的时候，意外却发生了。赵延年右手上带着的独角兽戒指在进入大厅的一刻突然发出银色的光芒，一头独角兽的虚影出现在赵延年的头上。

　　而谒见大厅内的侍从官则朗声唱道：“尤内科斯家族族长谒见！”

　　完全不清楚发生了什么事情的赵延年愣在了那里。而唱史官在朗诵完之后也愣住了。眼前这个年轻人自己并不认识啊，而且还是尤内科斯家的独角兽领。尤内科斯家族的族长不是一个八十岁的老头子么？

　　赵延年试探着对侍从官问道：“不好意思，是不是我来的早了，抢了别人的位置？”

　　“阁下，您的纹章戒指确实是尤内科斯家的印戒，这点是绝对不会错的。”唱史官一脸严肃的说道。

　　而这时的赵延年突然想到了当初老魔法师交给自己父母遗物时所说的话。

　　“不过我劝你最好把这枚戒指藏好。你母亲的家族并不是一个好相处的存在。”

　　想到这里，赵延年觉得自己当初确实太过不把老魔法师的话当回事了。如果今天这里发生的事情传出去，明天那个什么尤内科斯家族便会找上门吧。自己的老妈也是的没事带什么私奔不好，偏偏带着家族的纹章戒指。这下好了，自己以后不但会多出一大堆亲戚，而且这枚戒指很可能被自己的亲戚收回。到时候自己不成为悲剧了么？金属堡垒往哪里塞，戒指里那数十吨的武器难道要自己背着走？

　　越想之下赵延年越是郁闷。

　　“看来这次是不太好蒙混过去了。”自言自语的赵延年在侍从官的指引下，再次穿过一道大门。

　　“布莱克·罗德尼克见过吾王。”

　　“布莱克，我召唤你来的目的你应该很清楚吧？”坐在王座上的爱德华煞有兴趣的上下打量着赵延年，之前在谒见大厅门口的事情已经有侍从向爱德华禀告过了，新王也没有想到，这位默默无名的炼金术士还有这么一个婉转曲折的身世。

　　史官迅速的查阅了关于尤尼克斯家族近三十年的纪录之后，确认赵延年应该是尤尼克斯家族上代的独女爱丽丝·谢蕾妮尔·尤尼克斯的儿子。

　　因为独角兽家族和精灵森林接壤，尤尼克斯的初代家主便是一个半精灵。精灵是这个世界上生育力第二低的种族，占据生育能力最差的种族则是龙族。而与人类混血的半精灵虽然在生育率上提高了很多，但是同时寿命也被缩短到和人类差不多的地步，总体来说半精灵的生育率反而比精灵更堪忧。

　　尤尼克斯家族一向少子，自从多年前尤尼克斯本应继承家主之位的爱丽丝失踪之后，尤尼克斯本家便再也没有出现过继承人，十年前，尤尼克斯伯爵去世之后，尤尼克斯家族的爵位便被旁支夺走。而此时赵延年的出现必然会遭到尤尼克斯家旁系的攻击。

　　不过这些事情对于爱德华来说，只不过是一场有趣的闹剧，谁死谁伤，爱德华并不在意，如果这个炼金术士能够对修复兽血要塞有帮助的话，爱德华并不介意出手震慑一下尤尼克斯家族的人。如果这个布莱克没有那份能耐，那日理万机的爱德华陛下就不可能对一个小小男爵的家事插手了。

　　赵延年行礼之后便抬头看向这位爱德华陛下，如果只从样貌来评论这位陛下，那只能用完美来解释，数千年俊男美女堆积起来的基因，已经让这个男人英俊的接近神一般。

　　眼中带着戏谑的看着自己，很明显这位国王陛下已经知道了之前发生的那一幕，而且要比自己知道的更多。赵延年这些年一直在回避自己这一世的父母问题。

　　虽然自己这一世的身体是他们给的从两人的遗物中也受益良多。但是毕竟前世也有过父母，赵延年从心底一直对多了一对父母这种事非常抵触，而独角兽戒指虽然曾经被两位炼金大师看穿过，不过只要不显露出纹章谁又能认得出来呢。

　　很显然赵延年的鸵鸟心态终究让他自己被坑在了王宫里，在国王面前他面对的是影响他自己未来一生的选择，是获取国王的重视，以得到庇护，还是按照来之前所想的，献上几条作用不大的技术，然后领了领地跑去种田扮猪吃老虎。

　　国王看着脸上写满着郁闷的赵延年在哪里阴沉着脸不说话，似乎是光顾着思考自己的事情而忘记了还在面见国王陛下。终于忍不住提醒道。

　　“布莱克，你知道我这次找你的目的吧？如果你能拿出修复兽血要塞的方案，我可以为你抵挡你的家族对你的攻击，甚至让你做独角兽领的主人也没问题。”

　　赵延年这是也醒悟过来，自己还在面见国王，刚才这么失礼，国王都没有追究，可见王国的炼金术士真的凋零到一定程度了。

　　“国王陛下，我需要一些关于西北地域和兽血要塞的具体情报，如果没有具体信息，我也无法判断，我是否能修复兽血要塞。”

　　“这我已经想到了。”爱德华点点头向身边的侍者招招手，随后数名侍者抬上了小山般的一堆资料。从古老的羊皮卷轴到纸质书籍，甚至还有一些绘制在丝绸上的图纸。

　　赵延年捡起一些快速的翻阅起来。这些书籍图纸大部分都是记载西北部的各种信息还有兽血要塞历年来的变迁，虽然之前兽血要塞的建筑图纸在王都叛乱时被烧毁，但是总会有一部分留存下来。而赵延年看着那密密麻麻的各种炼金阵，魔法阵一阵头晕。这还仅仅是兽血要塞防御体系的一小部分。可以想见，号称能抵御传奇一击的兽血要塞想要修复是多么困难的一件事情。

　　良久之后，赵延年抬头看向依然神色如常的坐在王位上的爱德华。

　　“国王陛下，我想说一下我对目前人类与兽人之间的理解。”

　　“你说说看。”爱德华听到赵延年的话发觉还有希望，表情还算愉悦。

　　“人类之所以无法消灭兽人，是因为人类现在只能拿出不到五分之一的力量来和兽人战斗，其他部分的力量需要用来防御别的异族。”赵延年在这里顿了顿。

　　“由于兽人强者的产生速度要比我们快得多，所以我们的传奇强者不可能和兽人进行殊死战斗，只能依靠传奇强者进行牵制，让兽人的强者尽量少出手。而我们人类的士兵战力要比兽人低很多，所以每次打斗都会是精锐的兽人打散人类兵团，然后人类用数量优势一点点的把下了高原的兽人磨光。”

　　爱德华听到这里点点头。

　　“很遗憾，国王陛下。我无法修复兽血要塞。”赵延年突然低头说道。

　　听到赵延年说自己没能力修复兽血要塞，正当国王陛下不自觉的叹气的时候。

　　赵延年突然又说道：“不过我觉得兽血要塞并没有什么存在的必要。”

　　“布莱克，你说的是什么意思？”

　　“陛下，我的意思是，如果我们的士兵可以单个与兽人抗衡的话，我们便不再需要什么兽血要塞了！！”


第八章 枪

　　一个星期后，王都大角斗场，大角斗场是王都平民最喜爱的地方之一，在这里可以看到充满血腥残酷的战斗，人对人，人对兽人，人类对魔兽，或者其他什么稀奇古怪的种族，不过今天大角斗场的观众却只有十三人。而这十三人便是人类世界最高的掌控者。

　　十三位最高议会的议员对于今天国王陛下突然将他们召集到大角斗场的目的并不清楚，所以在国王陛下还没有出现前，这些年过半百的老头子交头接耳的在猜测着国王陛下想要做什么。

　　“怒雷，你说咱们的小国王召集咱们来这里是想做什么？”坐在怒雷公爵旁边的亚伯亲王问道。

　　“亲王殿下，这个我也不是很清楚，不过我想既然把咱们召集来角斗场，那自然是想让咱们观看战斗。至于是什么样的战斗我也猜不出来。不过我想过不了多久我们就可以知道了。”怒雷公爵正说话的时候，赵延年带着露娜已经走进了角斗场中。

　　随着数十名士兵搭建讲台，并且在角斗场的一侧围墙边放置了几十个穿戴不同防具的木质假人。

　　几天前，赵延年离开王宫的时候已近午夜，赵延年给了国王陛下一个深深的震撼，国王陛下兴奋的想要立刻让赵延年着手他的计划的建造。

　　不过一直侍立在国王身边的幕僚在爱德华稍稍冷静下来之后提醒爱德华，如果想要开展这么大的计划，必然需要征得最高议会的同意才可能实现，否则如果光靠国王陛下本人的力量几乎是不可能完成这项计划的。所以国王陛下才会安排最高议会出现在大角斗场。而赵延年也对这次展示的机会充满了干劲，只有给那些老头子足够的震撼，自己才能得到重视进入王国高层。

　　露娜这时候穿着一身黑色连体紧身衣站在赵延年身边，紧身衣的重要部位上安装着一些类似硬塑料的黑色胶块。看起来科技感十足，不过这身装束在最高议会的议员眼里，都不过是些莫名其妙的装饰物而已。

　　国王和最高议会议员所做的座位都被恒定了高级鹰眼术法阵，就算是最高议员中那几位没有力量的普通人也可以清清楚楚的看到赵延年胸口的高级炼金术士徽章。

　　“请恕我鲁莽，陛下，我很怀疑您一大早上把我拉到这里看一个小丑炼金术士的什么发明是一个明智之举。”亚伯亲王是王国军的统帅，年纪已六十有余，作为一个已经接触到传奇门槛的剑圣，亲王并不会因为早晨的回笼觉被打搅而受到什么损害，不过当亲王看到国王陛下带他来看的不过是一个实力低微的小炼金术士时，依然觉得有些恼火。

　　“叔叔大人，您还记得四年前我得到的炼金火炮么？”爱德华微笑的看着自己的亲叔叔。

　　“嗯？难道说那种炼金火炮是这个打搅我睡眠的家伙发明出来的？”亚伯亲王被爱德华一点便明白了为什么国王对这个年轻的炼金术士信心十足的样子。

　　而其他议员听到叔侄两人的对话后也开始交头接耳起来。炼金加农炮在人兽战争中起到的作用所有明眼人都能看明白，不过大王子殿下，一直对这种火炮的来源讳莫如深。

　　议员们终于稍稍安静了下来，而在角斗场中的赵延年对于看台上的对话都无从得知，不过赵延年也不打算知道些什么，因为实力就是最好的证明。

　　用来测试威力的各种材质的假人已经被士兵们摆放在不同的距离，而露娜正在活动身体，赵延年从空间戒指里取出的数口大小形状都不相同的金属箱子。

　　箱子摆放好之后，露娜便径自的打开了第一口箱子，5毫米厚的铝质黑色金属箱，内部用炼金凝胶做成的支撑架上挂载着5把手枪和几盒枪弹。

　　露娜首先拿起了9MM警用左轮，缓慢的演示了装弹过程，然后对着20米外的木人扣动扳机。

　　6声脆响后，赵延年拿着一个麦克风对着坐在角斗场正南面的最高议会议员们解释道：“9mm左轮式手枪，这是我9岁时的作品，当时我对矮人火枪很感兴趣，不过火枪填装弹药实在是太麻烦了。所以我用铜壳做出了可以快速填装的子弹。这把枪可以杀死1阶魔兽或者普通农夫。威力和魔法学徒用的火弹差不多。”

　　赵延年的解说引来了议员们的一阵哄笑。

　　“玩具”亲王嗤笑到。

　　剩下的几种是后来的改进型手枪，主要是增加了装弹量和子弹威力，并且修改了发射机制，提高了一定的射速。不过实际威力上提高并不明显。

　　在露娜将几把手枪一一试射，最后的50口径魔改版沙漠之鹰，直接将木质的假人打出了数个大洞。

　　不过亚伯亲王的表情依然带着意思嘲讽，在亲王眼里这种程度的攻击简直如挠痒痒一般，打在自己身上都不会疼痛，就算是只有穿戴铁甲的普通士兵也不会被这种武器伤到。

　　随后露娜又打开了另一口金属箱。这次的金属箱并没有用炼金凝胶做的挂架，而是用了折叠式结构。打开之后，三把更长的武器分别摆放在三层。

　　从金属架的第一层上拿起了56式半自动步枪。咔哒一声上好弹夹交给露娜，然后转头向国王介绍道：“当我完成手枪的设计之后，我并不满足于这种武器的威力，所以我将它进行了加长放大。”

　　呯！呯！呯！56式半自动步枪的射速并不快，不过子弹的威力要比之前大得多，100米外的一个穿着金属胸甲的靶子身上被打出了数个小洞，虽然没有对穿，不过这威力已经足以杀死一个中级战士。

　　而看到这里的议员们开始议论纷纷。一个普通人拿到便可以杀死中级战士的武器，这已经相当于一个精锐弓箭手的威力。而爱德华坐在自己的宝座上依然一副气定神闲的样子。

　　随后赵延年拎起了第二把步枪，56式自动步枪。

　　露娜接过步枪拉了一下枪栓，然后对着金属靶子进行点射，不到20秒钟30发弹夹的子弹便全部倾斜到了木靶身上，而木靶的金属胸甲上则多了30个孔洞。

　　“当我提高了枪械的威力之后，我便开始不满足于如此低的射速，所以我加大了弹夹的数量，并且改进了武器机制，让这把枪械可以连续发射。”

　　“当然这把并不是完成形态。”赵延年补充了一下随后露娜自己拿起了铁箱子中最后一把56式班用机枪。对着之前的那个靶子扫射了起来。700发每分钟的射速一百发弹链不到10秒便发射一空。100米外的木靶被打的粉碎。金属胸甲则被打成了蜂窝煤摔在了地上。

　　“你叫布莱克是吧？你的最后一种武器造价是多少？”亲王殿下有些坐不住了，开口问道。

　　“殿下请稍安勿躁，等一会演示完成，我会做出详细的解答的。”

　　随后赵延年转身对着露娜点点头。露娜打开了另一只比之前两只金属箱要巨大五倍的大铁箱子。

　　铁箱子上的机关启动几面铁板展开，露出箱子内部的结构。箱子里有一个类似支撑盔甲用的支架。支架上挂着一只带有背带的铁质金属背包。而铁箱子的底部矮一些的支架上，则摆放着一个带有六只金属管的粗大金属怪物。

　　有了之前的两次示范，议员们已经猜到了这六根金属管子也是用来喷射那些叫做子弹的金属棒棒用的。不过在露娜装备好M134型加特林速射机枪，并且按动电钮之后。

　　几位伸长了脖子想凑近一点观看的议员都被突然在角斗场中暴起的如暴雨般的轰鸣惊到了。随着六只枪管缓缓地加速，猛地一长串火蛇从枪管中钻出，巨大而连绵不绝的轰鸣，在角斗场中回响，不停的击打着议员们的心脏。甚至那几位只是普通人的公爵都不得不关闭掉了传递声音的法阵。

　　枪声来得快，去的也快，议员们从震惊中恢复过来时才发现距离露娜500米外的所有穿着重甲的木质靶子全部被打的粉碎。连一块完整的金属都没有留下。

　　亚伯亲王用了好半天才缓过神来。“这威力就算是剑圣也不敢拿身体硬扛啊。”

　　“也许大魔导师可以抗住一会，不过如果超过一分钟的话，恐怕也会危险。”魔法公会会长说道。

　　“布莱克，这些武器都是可以大批量生产的么？”怒雷公爵通过法阵问道。

　　“当然，公爵阁下，只要有投入足够的人力和资源这些武器都是可以批量生产。”

　　“现在我提议，册封布莱克·罗德尼克为伯爵，赐予封地。”爱德华在这个时候趁机提出了册封赵延年的议题。

　　不过毕竟是一位实领贵族的册封，众议员们都开始低头思考，如果王国多一个伯爵大人会对自己产生什么样的影响。

　　看到议员们的沉默，爱德华知道如果不下一记狠药，今天是无法达到目的的。

　　沉默了一会，在众议员以为今天的会议到此结束时，爱德华突然站起身来，回过头对着议员们说道：“诸位请注意，下面是今天的表演最高潮的部分，我相信大家都会喜欢这个节目的。”


第九章 为了陛下

　　在议员们的注视下，角斗场的一侧的金属栅栏里开始出现了一些绿色的身影。兽人！

　　两年前的战争中，王国捕获了不少的兽人俘虏，这些家伙大部分都被发配去了矿井之类的地方做为苦力，一直到全部累死病死为止，而少部分武力更高，不适合作为苦力来使用的兽人战士则会被售卖给王国各大城市内的角斗场。

　　人类勇士与兽人战士之间的战斗历来是角斗场最吸引人的节目。所以为了获取更多的利益，作为角斗场拥有者的贵族们就必然要保证自己手里有足够数量的兽人，然后每隔一段时间都可以来上一场人兽大战。

　　不过现在角斗场一边栅栏里出现的兽人数量已经多到了王国最大的角斗场都无法承担的地步了。

　　亚伯亲王约莫估算了下，下面的兽人数量少说有一千。而且这些兽人的体形上看都应该是大型部族的精锐。

　　这时，伴随着一阵金属踩踏地面的沉重脚步声，100名人类战士穿着粗大沉重到不可思议的铠甲走了出来。这些铠甲不知道为什么将手脚部分都设计的异常粗大，这些面容年轻的战士右手拎着沉重带有尖刺的单手巨锤，而左手则拎着一把比之前赵延年演示时使用的更加粗大的枪械。

　　看到整个人类一方人数竟然只有兽人的十分之一议员们都开始低声的讨论起来。

　　“这是在送死！”怒雷公爵怒道。刚刚怒雷公爵竟然在那些穿着巨大铠甲的人类战士中看到了自己的二儿子格林顿的身影，再看向其他几人，公爵发现这群年轻人竟然大多都只有中级战士的实力，而唯有带头的那几个贵族家的浪荡子拥有高级战士的力量。

　　这些动力装甲是赵延年带着国王陛下的御用炼金术士花了7天时间赶制出来的。如果说赵延年仅仅准备拿出些枪械之类的技术的话本身就带着军火库的他也不需要用7天时间进行准备。

　　赵延年很清楚自己拿出的枪械技术，会很轻易的被其他炼金术士复制去，而到了那时自己便会失去价值。所以赵延年需要的是一条前无古人后无来者的科技进化路线，来让自己保证长时间的权威性。

　　枪械这类火药武器的改进范围其实已经非常小了。地球世界近五十年来对于枪械的改进，也不过是翻来覆去的寻找枪弹的最佳口径和更合理的机械结构以追求接近完美的杀伤效果。如果想要做更大威力的枪械唯一的方法就是加大口径和装药量，但是目前的枪械后坐力已经到了人类的极限，再加大威力士兵们根本无法驾驭得了。

　　而这时动力装甲这个在前世还未成为现实的装备进入了赵延年的视野。前世动力装甲之所以依然没有出现在战场上主要是因为能源问题无法解决，但是对于这个世界财大气粗的国王陛下来说，那不过是小意思而已。

　　7阶以上的魔晶便是动力装甲最好的能量源，不但可以自动回魔还可以借助魔网进行充能。就算是托尼·史塔克的反应炉都没有这玩意来的环保给力。

　　装甲的外形设计赵延年参照了战锤系列游戏里的星际陆战队。圆弧形充满粗犷的古典气息的铠甲设计，绝对符合这个时代人类的审美观。盔甲内部传动使用的是液压传动。操控系统则由战士们穿的紧身衣上贴的炼金回路来同步人机动作。

　　装甲的防御方面，赵延年舍弃了大腿和手臂内侧的防御。将战士的手脚放置空间向内移，传动系统覆盖在手脚外侧，最后再在传动系统上安装上厚重的金属装甲。最薄处1厘米，最厚处达3厘米的金属装甲，可以让战士抵御传奇以下的绝大部分攻击，就算是被兽人剑圣的斗气斩劈中你也可以有一半的生存几率。

　　赵延年回身冲露娜示意了一下。露娜点点头打开最后一具金属箱子钻了进去，随着金属之间有节奏的碰撞声，露娜穿着一件纤细的银色金属铠甲走了出来。提着一把黑色的金属大剑，露娜走到了一百人战士的最后方，将巨剑插在地上，双手拄着站在那里。

　　看到战士们都准备妥当，赵延年站在讲台上对最高议会的议员们解说道：“先生们这是我最新的发明，动力装甲，这种铠甲可以给战士们带来更强大持久的力量，更坚固的防御，他可以让我们人类彻底摆脱天赋不足只能靠人数来对抗兽人的窘境。详细的参数在演示之后我会一一说明，下面请众位大人观看这场力量十比一的战斗吧。”

　　随后，在国王的示意下，士兵们开始操纵机关，打开了兽人一侧的栅栏。随着栅栏被铁索嘎吱嘎吱的拉起，那些原来还有些迷茫的兽人立刻把注意力，集中到了对面那些穿着粗重铠甲的人类战士身上。

　　语言不通的兽人在被人类军队俘虏之后，自然不可能享受到什么美好的待遇，两年多来不停地折磨下，能够活下来的都是强者中的强者，这些生性嗜血暴力的家伙在三天前便被带到了角斗场，每日三餐不但管饱而且竟然有酒有肉，而就在兽人们刚才被赶入栅栏中后。这些兽人竟然发现了他们惯用的武器都被整整齐齐的摆放在武器架上等着他们摘取。

　　兽人虽然喜欢直接暴力，不过这不代表他们连如此简单的事情都看不出来。所有的兽人都知道这将是自己生命中的最后一战，而自己面对的绝对是那些短耳朵中最强大的战士。虽然结局都是死亡，但是是在胜利之后被敌人恼羞成怒杀死还是在耻辱的失败后如同垃圾一般被杀死。这道题目对崇尚战斗兽人来说是不需要选择的。

　　没有人解释，没有人说明，兽人们就这样举起自己手中的战斧，大吼着自己部族兽神之名，冲了上来。

　　而人类这面，年轻的战士们也启动了动力装甲，随着变量液压泵的嗡鸣声，战士们也开始迈动脚步，向兽人迎了过去。

　　“为了陛下！”

　　“兽神在上！！”

　　在两方相据还有50米的时候战士们举起自己左手巨大的枪械，20mm口径的全自动机炮。弹夹虽然小了一些只有30发容量，但是每一发子弹都有着不输于大剑士一击的威力。

　　100名战士，3000发子弹，在一瞬间将兽人的攻势生生的压制住，冲在最前的近百名兽人战士直接被打成了筛子。

　　不过这些鲜血并没有吓退后面的兽人，看到鲜血之后兽人们反而更加兴奋的狂吼着向人类战士发起了冲锋。

　　“为了陛下！”格林顿在射空了自己枪内的子弹后，兴奋的将枪甩了出去，双手举起战锤，吼着冲了上去。

　　榜样的作用永远都是不可忽视的，当格林顿一击将一个兽人砸成了肉酱之后，跟在后面的战士的血液也开始沸腾了起来。

　　“为了陛下！”

　　银色的小舟和绿色的海浪激起血红色的浪花，就算是久经战场的几位职业者看到这些暴力的近乎艺术的战斗方式也都双手捏紧。

　　一个战士在砸飞一只兽人之后被几只兽人近身抱住。战士索性扔出自己的锤子，砸死一只冲过来的兽人，金属手抓住抱在自己肩膀上试图攻击自己头部的兽人的辫子，猛力一扯，将兽人甩到地上，随后用左手的枪械对准了兽人勾动了扳机，子弹耗尽，这个不过中级的战士随手放弃了枪械，满不在乎的开始徒手将冲过来兽人们单手抓起，然后一拳，两拳，三拳。当战士离开战团时他的铠甲已经变成了黑红色。

　　近乎压倒性的实力，整场战斗大概持续了不到10分钟，人类战士无一伤亡，而整整一千名兽人全灭。

　　战士们气喘吁吁的看着满地鲜血和尸体，似乎还没有意识到自己的胜利。良久，赵延年的咳嗽声惊醒了这些战士。

　　“为了陛下！”“万岁！”

　　欢呼声响起，连站在看台上的议员们都开始站起身鼓掌。

　　爱德华站起身来，通过法阵对着角斗场内的战士们说道：“小伙子们你们做的很棒！我为你们感到骄傲。当然，布莱克炼金术士，你的发明足以载入史册。”

　　“现在，还有谁反对册封布莱克为伯爵？”

　　亚伯亲王首先举起了右手。“同意”

　　怒雷公爵也举起了右手“同意”

　　随着议员们一个个举手同意，最终最高议会以全票通过了赵延年晋升为伯爵的议题。

　　实际上这个结果早就在国王和赵延年的意料之内。赵延年的枪械确实不错，不过因为有炼金火炮的发明在前，议员们并不太愿意为枪械而给予赵延年爵位的根本原因就在于，枪械容易仿制。

　　炼金火炮自从第一次在战场上出现便引起了王国所有封地贵族的重视，随着爱德华的大范围制造和设计图的流出，八位公爵大人的领地上都传出了组建炮兵部队的消息。甚至连魔法公会和战士公会里某些奇葩的存在也自己造了几门加农炮打鸟炸鱼玩。

　　这个世界可没有知识产权，公爵大人们抄袭山寨的可是心安理得问心无愧。就算是已经成为国王陛下的爱德华也不可能去找最高议会的议员们要专利费。

　　但是当赵延年拿出动力装甲的时候，形式便彻底的改变了。如果说枪炮你只要有配方就可以找个三流炼金术士仿造出来，那么动力装甲就困难了。毕竟能制造战争傀儡的炼金大师在这个世界上并不多，而如果自己这时候再不向赵延年示好。那赵延年就将会彻底的成为国王陛下的私人炼金术士，这样代表着什么。如果国王陛下的军队全换装了这种动力装甲，那其他人该怎么活啊。

　　所有的算计促成了国王陛下和赵延年想要看到的结果。既然所有人都赞成了，那么动力装甲的生产自然所有人都要出力。

　　正当，赵延年为自己即将成为腐败堕落的领主而兴奋的时候。怒雷公爵站起身来，向角斗场内的赵延年问道：“布莱克，我想知道露娜穿的那身铠甲有什么作用？”


第十章 音乐

　　3038年8月16日，赵延年突然闲了下来。

　　自己成为伯爵已经三天了，最高议会以有史以来最快的速度办好了所有的手续，而赵延年手中的独角兽戒指则被再次注册成了未来罗德尼克领的徽章。

　　领地选择问题上赵延年仅仅是犹豫了一下便把手按在了被这个世界上最大河流——马拉尼翁河，穿过的一片平原与山区的接合部。

　　这种选择不言而喻自然是为了将来使用水力发电准备的。马拉尼翁河的长度超过了一万公里，源头自北部冰雪高原一路流经精灵森林，穿过整个人类王国，然后穿越王国南部号称死亡禁地的龙眠沙漠，最终流入大海。

　　而被划入赵延年领地内的乌呼鲁山则是龙眠大陆人类王国内最大的一条龙脊山脉的一部分。这做山内已经确认的是有储量惊人的露天铁矿，铜矿，还有少量的魔法金属矿存在。

　　赵延年之所以能够得到如此优越的一片领地是因为露娜所穿的那件未完成的铠甲。当露娜激活了铠甲唯一的功能释放出一个半径超过500米的巨大冰霜领域时，所有人都震惊了。

　　赵延年设计这件铠甲的目标是让露娜拥有强大无比的力量，增幅斗气，增幅骑士领域，甚至释放魔法和飞行。虽然7天时间终究是太短了，不过赵延年依然用从国王陛下的宝库中弄来的秘银和8阶魔晶为露娜制造出了一件可以增幅骑士领域的铠甲。至于其他功能要以后再考虑增加上去。

　　这个世界上高级的魔法铠甲武器一直非常稀少，而且他们为使用者所带来的作用已经并不是十分明显，有些剑圣甚至连皮甲都不愿意穿，就是这个道理。如果这件铠甲最终完成那么他将是跨时代的武装，战士们将拥有于魔法师一样不相上下的魔法力量。就算是传奇强者如果穿戴上一件这样的铠甲也可以增幅上数成的战力，人类必将立于世界之巅。

　　因此在国王陛下的提一下，王国正式成立王国战争武装第一研究所，由赵延年掌控，每年王国将为赵延年提供人才和资源，而赵延年每年则必须为王国提供其关于战争部分的研究成果。除此之外最高议会还特批给了赵延年一条最高权限级别的魔网线路。

　　研究所将设立在赵延年的领地内，而赵延年的领地又处在王国的西北部，所以所有议员都不怕赵延年出工不出力。

　　用了两天时间商定好王国需要为赵延年提供的人才数量和资源之后，剩下的便是议员们内部的利益分配了。而赵延年现在则只需要回家去等待王国资源的调集完毕就可以了。

　　“无聊啊”躺在一座三层建筑的顶楼晒着太阳的赵延年突然清闲下来，反而感到有些不适应。

　　这座建筑是维克那帮赵延年买下的，位置在靠近中城区的一条商业街上，这条街上的所有商铺都不是那些为平民服务的普通商人，而是为贵族服务的贵族商会。每一家贵族商会的背后都有贵族支持，本来维克那有些莽撞的把肖特商会安排在这里并不是太合适，不过现在赵延年已经是伯爵了，自然不需要在意这些。

　　此时的赵延年只有自己一个人在这里，露娜这几天又开始去格雷家接受圣骑士的训练，孤家寡人的赵延年只能自己晒太阳发呆。

　　“主人，水果。”小萝莉形态的希露头上顶着水果盘爬上楼顶。

　　“希露，你说我现在有什么可以做的么？”赵延年明知道不可能得到答案的向希露问道。

　　希露歪着头开始思考。

　　“问题分析中，主人工作列表查询……无、日程表查询……无……查询女主人日程表……露娜主人……无……埃莉卡主人……日程表发现。8月13日，商会装修8月20日，商会开业式”听到这里赵延年突然精神了起来，来到王都十几天时间里，赵延年一直忙着关于爵位这种大事情，而忽略了自己的妻子的商会也是需要关心一下的。毕竟自己可是希望把自己家的妹子培养成一个商业女强人。而用商业影响世界也是赵延年最早的愿望之一。

　　本来赵延年并不准备让埃莉卡在王都开设商会与那些大鳄们竞争。而是希望等到封地被确定后，带着埃莉卡开始种田经商。不过现在自己的妻子既然已经准备在王都开店了，那自己必然需要做点什么。

　　3038年8月18日，王都内著名的艺术家，和爱好艺术的贵族们都接收到了一份来自一个叫做布莱克·罗德尼克的伯爵的请柬。请柬上说这位伯爵大人发明了一件新式乐器希望能够得到众位艺术家的品评，而请帖上写的时间地点则是当天晚上王都最大的剧院。

　　劳伦特爵士只是一个名誉贵族，爵位无法世袭，也没有封地，不过在整个王都，却没有贵族不认识这位伟大的艺术家。劳伦特爵士爱好音乐绘画戏剧，并且在各方面有着超人的天赋。

　　18岁那年家道中落的劳伦特来到王都的一家乐器店打工，随后不久在调试乐器时随手弹奏的小调被一位贵族大人赏识开始成为一名乐师，受过良好家庭教育多才多艺的劳伦特并不愿意成天只演奏别人的曲目，在那位贵族的鼓励下便开始了自己谱曲写词。

　　25岁时，劳伦特已经成为了王都有名的年轻音乐家，并且多次被国王招入王宫演奏。随后劳伦特在艺术节的名望与日俱增，却并没有固步自封而是开始涉猎其他艺术形式，终于在30岁时劳伦特因为编写了一出优秀的歌剧，而被国王陛下赐予了爵士爵位。

　　如今已55岁的劳伦特爵士，已经可以说是王国艺术节的领袖。而今天一早，一封请柬出现在了劳伦特爵士的餐桌上。

　　“新的乐器么？这可的去看一看。”看着请柬上的日期和地址，劳伦特爵士自言自语道。

　　老国王去世到新王即位这一段时间里，贵族们都在忙着为自己的将来做打算，间接导致王都内几乎所有的娱乐形式都被迫停止了下来。半年来没有歌剧没有画展只能在家自弹自唱的枯燥生活，让早已无聊的浑身发痒的劳伦特爵士，在看到赵延年的请柬之后便当即决定参加这个什么新乐器鉴赏会。

　　老爵士并不担心这个所谓乐器鉴赏会的质量。因为如果没有真材实料的话正常人是不可能会邀请王都的贵族来自取其辱的。

　　想到有这场音乐会的出现作为信号，王都的艺术爱好者们应该又会重新活跃起来，老爵士的心情便一阵大好。

　　晚上七点，贵族们在这个时候都已经用过了晚饭，四十几辆马车陆续的从自己的家开始出发前往圣音剧院。

　　圣音剧院，在建立之初曾就有一位女性传奇强者在剧场中高歌过一曲，也正是因为这一曲，让圣音剧院成为了当时王都最热门的剧院。

　　400年的时间，圣音剧院经过了多次改建，已经成为了一座占地巨大的综合艺术场所，不但有数个歌剧厅，还有展示画作的画廊，陈列雕塑的展馆等等。如果一个王国贵族没有来过圣音剧院，那他都不好意思跟别人说自己懂得艺术。

　　也正是因为如此，圣音剧院历代的经营者都本着宁缺毋滥的原则，一直竭力的保持着自身的艺术品味。而能在圣音剧院进行展示自己的作品也逐渐成为了艺术家们出人头地的最好方法。

　　两天前，一位伯爵大人找到了圣音剧院当代主人奥利弗子爵，提出要开办一场自己的音乐表演会。开始奥利弗子爵以为又是那个外域跑来的暴发户，想吸引王都贵族们的注意。

　　不过当这位伯爵大人从戒指里掏出那架神奇的乐器，随手敲击出几个音符之后。奥利弗子爵觉得自己听到了圣音。

　　晚上7点半左右，接受邀请的贵族和艺术家们的马车，开始出现在圣音剧场前的广场上。侍者们引领着马车停入停车场，艺术家和贵族们三三两两的聚在一起，互相打着招呼，顺带着猜测今天的演出到底会如何的向剧场内走去。

　　而此时，在圣音剧场的音乐厅后台上，赵延年正坐在那里闭目养神。

　　埃莉卡坐在赵延年身边似乎有些紧张，“亲爱的，演出能成功么？”

　　“当然”赵延年睁开眼睛十分肯定的回答道。

　　“可是我可从来没听说过你会演奏什么乐器啊。”

　　“一个好的男人就像是一本书，你不把书打开翻一遍是不可能知道他的全貌的。”赵延年有些臭屁的笑着逗埃莉卡。

　　“好吧，算你厉害，就算你演出成功了，那些什么乐器咱们商会的工匠也不会制造啊。”埃莉卡没好气的白了赵延年一眼之后说出了自己的担心。

　　“当然不可能制造，那些乐器的精密程度，就算是炼金术士都很难仿制。所以这些乐器会卖的非常昂贵。不过只要你的商会出名了，其他的生意自然就会好起来。王都这里的商人们还没有学会流水线生产，他们的成本可竞争不过你。还记得我以前说过的关于商业竞争的话么。”

　　“你只需要让你的货物比你的竞争对手好一点就可以。”埃莉卡点点头说道。


第十一章 卡农

　　赵延年是一个技术宅，所谓技术宅就是有技术的宅男。穿越之前赵延年也就是捣鼓点遥控机器人和航模。穿越之后学习炼金术学习了更高的科学知识。已经能做出动力装甲的赵延年觉得自己现在已经非常技术了，如果他想的话现在可以用炼金术复制绝大部分地球武器。

　　当然仅限于机械学和化学部分关于电子学还是他的一个弱项，目前赵延年还只是手工制造出二极管的程度，绝大部分高端的电子元件对于赵延年来说依然很难用手工完成的，纳米级的CPU对他来说更是可望不可及的存在。

　　赵延年捣鼓出的那台平板电脑在运算能力上也就跟八位机差不多，不过好在人工灵魂1号在理解力上要比小霸王强多了，所以用来做个电子书还是很舒适的。

　　说完技术，我们再来说说宅，作为一个重度宅男，赵延年对于网络上的绝大部分流行事物都了如指掌，看动画看小说在AB站看弹幕爆贴吧，前世赵延年每天的大部分时间都是在网络上度过的，不过到了异界之后，赵延年觉得如果要想活下去就要融入这个世界，所以便强迫自己不去回想前世的那些奇怪的爱好。

　　而随着赵延年成为伯爵并且拥有了一个属于他自己的部门——战武研，战争武装研究所的简称。

　　他觉得自己安全了许多，便开始下意识的宅心复发了。

　　前世的赵延年并没什么音乐天赋，连音阶都背不清楚，不过这并不妨碍他对音乐的喜爱。流行音乐古典音乐爵士乐摇滚乐，一直发展到最后变成了宅系音乐。音乐似乎从孩童时开始就伴随着那个世界每个人的一声。就算是个民工，他也可以打开自己的手机来上一首月亮之上。

　　但是这个世界赵延年却很少听到别人唱歌，仅有的几次都是在酒馆里看到的吟游诗人。似乎音乐这东西在这个世界更多是上层人才可以享受的东西，而底层平民之间虽然偶有小调民谣却因为知识和传播能力的限制无法传承下去广为人知。

　　赵延年并没有什么想要造福人类传播音乐的想法，不过长久以来耳边空荡荡的依然让宅男感到寂寞。在自己的地下实验室里，赵延年偷偷的造过不少乐器，不过却因为不想引人注意一直都隐藏着不让别人知道。

　　而今天宅男决定让自己雄起。

　　“我要让那些土鳖知道什么才是音乐。”赵延年对着埃莉卡有些兴奋过头的说道。

　　演出预订是晚上八点开演，在还差5分钟开演的时候，劳伦特爵士来到了音乐厅内，几十名爱好音乐的贵族和音乐家都纷纷的起身向老艺术家表达敬意。随着所有人的来到，音乐厅大门关闭，随着舞台上的大幕拉开，一个穿着一身贵族礼服的黑发青年站在舞台正中。

　　一架只有三条腿的庞大乐器放在舞台中间。这台形状说不出来古怪的乐器一侧放着一把长条形椅子。应该是演奏者操纵乐器的地方，靠近椅子一侧的贵族们可以看到乐器的边缘上有一排黑白相间的方块。这确实是在龙眠大陆音乐史上绝对没有出现过的乐器。

　　不管是那巨大的体积还是那如同打开箱子一样被金属棒支起盖子还是那些黑白相间的方块，就算是最资深的劳伦特爵士也对这件乐器说不出个所以然。

　　台上的男子应该就是那个布莱克·罗德尼克伯爵，伯爵看起来非常年轻只有20岁出头，身材非常高大，不过应该并不是战士，看起来有些修长瘦削的体形再配上那副黑框眼镜给人带来了一种充满睿智的感觉。如果这样的一个年轻人手里拿着书本出现在学校和图书馆绝对不会显得突兀。

　　幸好赵延年并没有打算给贵族们品头论足的时间，清清嗓子便开口说道：“欢迎各位艺术大师能来到这里品评我制造的这架乐器的第一次表演。我相信他不会让众位失望的。”

　　径自坐到了钢琴前，赵延年用一只手指将所有的按键一个一个的敲击了一遍，当88个钢琴按键中最左侧的低沉哆想起的时候，贵族们便都将目光投到了赵延年的手指上，随着一个有一个从低沉到尖锐的琴音响起。每一个人都意识到，这绝对是一件伟大的乐器。因为还在以三弦琴鼓号为主要乐器的这个世界还从没有一个能表达出如此多声音的乐器。

　　不过能表达的声音越多就代表着演奏者需要更强大的技巧，来使用这件乐器。

　　“大家已经听到了，这件被我命名为钢琴的乐器拥有88个按键，它可以表现出我们平时演奏中需要的几乎所有的音域，跟现在大家常用的五音阶不同，我将音阶分为了7个，这样可以让音乐拥有更丰富的表达能力和变化。具体效果如何，请诸位听下我的演奏就知道了。”

　　如果说这世界哪首音乐是最百搭无敌的话，那就只有卡农了。卡农原本指的是一种音乐谱曲手法，原意是指教规、宗教法规、规则或者经典之意，在音乐上是指复调音乐的一种写作技法，用卡农手法写成的乐曲叫做“卡农曲”。我们经常听到的轮唱曲就是卡农曲的一种。卡农同时也指以此种技法创作出来的音乐作品，比如巴赫的《五首卡农变奏曲》。在历史上所有的卡农曲当中，帕海贝尔《卡农》最为著名，一般人说起《卡农》都是指这首。

　　赵延年对古典音乐并没有什么研究，不过经常逛的某个视频站却经常能听到帕海贝尔的《卡农》。作为全世界最著名的古典钢琴曲，赵延年在异界做出了钢琴之后第一次首学会演奏的便是这首。优美和缓，如同溪流般的美妙音符从钢琴中流出，所有的贵族都被这美妙的旋律所吸引，合上眼睛倾听这如同天籁般的声音。

　　良久，赵延年停止演奏看向台下，所有的贵族和艺术家们都在那里闭目露出微笑，如同音乐还未停止一般。赵延年也不去打搅，足足等了10分钟才有一个贵族醒来，开始如同疯了般鼓掌。随后越来越多的贵族被掌声唤醒，也开始加入鼓掌的行列。

　　又过了几分钟，掌声停下，开始有贵族发表自己的意见。

　　“天啊，这是多么美妙的音乐啊。”

　　“伯爵大人，您是高等精灵族的后裔么！”

　　“你是在侮辱伯爵大人吗！高等精灵的乐器大家又不是没见过，哪个能演奏出如此神奇的音乐！”

　　看台下的人们开始争吵起来。赵延年坐在那里微笑的看着。

　　正在这时，一个苍老的声音响起。

　　“都静一静！”

　　“啊，是劳伦特爵士。”

　　“不要再吵了，让我们听听爵士的意见。”

　　所有人很快的安静了下来。

　　老爵士扫了一眼情绪还有些激动的贵族们。转头对着赵延年躬身一礼后说道：“伯爵阁下，很荣幸我今天能听到如此完美的音乐。”

　　“我也很荣幸能在这里为诸位演奏。”赵延年有礼的回礼道。

　　“听到伯爵大人的演奏，我才明白，这些年来我们所追求的艺术，也许只不过是如同小孩子在水边堆积的沙堡，只要海浪一来便消失无踪。而不能如同星辰般永远的不朽下去。”老爵士有些感叹的说着。

　　“伯爵大人光凭您的这首曲子，您便足以被称为艺术大师。我想请您把您对音乐的见解书写出来，由我们这些低微之人为您传播遍整个人类世界。好让更多的人能了解到音乐的伟大。”

　　“这位老先生，您实在是过誉了。传播音乐知识这种事情我并不反对，不过我有一个有些狂妄的想法，需要众位的鼎力支持。”赵延年说道这里卖了个关子。

　　“哦，可以把您的想法说出来听听么？”老爵士问道。

　　“我想建立一所平民的学校，一所教授平民礼仪知识艺术的学校。”赵延年答道。

　　“平民的学校？”

　　“教授平民干什么？”

　　台下开始再一次议论纷纷起来。

　　“众位，请静一静。”贵族和艺术家们抬头看向赵延年。

　　“我知道大家对于为平民办学校可能不是太理解，实际上我想说的是，一个乐手并不需要强大的武力，他也不需要高贵的血脉，一个爱好音乐的人，他只需要有一颗爱好音乐的灵魂便已经足够了。我这架钢琴造价需要一万金币，它演奏出来的也许是天籁也许是噪音。这一切取决的完全是他的演奏者。”赵延年在钢琴上随意的敲击了几个音符。莫名组合起来的音符并不美妙反而有些嘈杂。

　　“因此，我认为，只有了解音乐的人越多，这个世界的音乐才会越美妙。而我们才可能听到更多的天籁”

　　贵族们都沉默了下来，开始低头的思考着赵延年的话。


第十二章 新店开张和来访者

　　一时兴起的演奏，一时兴起的决定，赵延年看到贵族们被自己成功的镇住之后，便本着有便宜不占王八蛋的想法，准备用开音乐学校的计划给自己骗点人手。

　　只要把那些内域平民的孩子弄到自己领地上，然后自己再开上几门理科课程，再把待遇稍微提高一点，那么这些平民的孩子，等到几年之后不就都能成为自己手底下的人才么。

　　甚至赵延年连人才流失都不怕。因为离开他这里那些学了工业知识的孩子根本不会被人重用，工业是集体力量的升华，是无数工人和无数科学家的力量组合在一起才产生的奇迹。离开了赵延年的领地，就算你学全了数理化也别想走遍天下，没有掌握基础教育的产业工人，想生产出点工业产品来根本是痴人说梦。

　　当然这些都是十年甚至数十年以后的事情，赵延年对于自己的领地如何在短时间内开始生产，有着更惊人的计划。

　　一架新的乐器，一首天籁般的乐曲，很快便如春风般传遍了整个王都的贵族圈。而埃莉卡的商会开幕的当天，引来了大量的贵族参与。

　　之前埃莉卡的商会在伊渥达主营的是批量生产的钢制武器铠甲，还有一些普通人使用的小商品，小商品销售是埃莉卡自己弄得，虽然并不能挣多少钱但是胜在销量稳定。而批量生产的武器铠甲则是赵延年设计的使用水力机械来进行打造的生产线出品。利润很不错，猎人工会一直有大批量的订购。

　　不过这些东西都是属于给下层职业者和平民使用的，而今天埃莉卡在王都如果给那些贵族老爷们拿出那外表粗糙的钢剑铁甲，那么赵延年的宣传就彻底白费了。

　　既然吸引来的是爱好音乐的贵族，赵延年不可能去向这些人展示他们不感兴趣的东西。

　　除了钢琴这个作为镇店之宝的存在之外，赵延年还拿出了几种容易制造的乐器，用来作为商店的主打产品。长号，短号，大提琴，小提琴，竖笛。这几样都是附和这个世界人们审美观念的乐器，而且普通工匠也可以制造出来，当然现在商会里的展品都是赵延年自己用炼金术做出来的，如果想要让工匠熟练生产至少要花一年时间。

　　整个商会的开业式在一种平和的气氛中结束，卖的最好的竟然是赵延年做的口琴。贵族们对于这种可以放入衣袋内的精致乐器非常的喜爱。成本不到一个银币的口琴，赵延年做了50只，结果被埃莉卡用20金币的价格在一天时间之内全部卖了出去。这一夜不少贵族的府邸里都传来了口琴的乐声。

　　而劳伦特爵士则用了自己小半的积蓄从埃莉卡手里购入了一台钢琴，标价上万金币的钢琴在中小贵族手里依然是昂贵之物。

　　一时见到如此多的贵族，埃莉卡也有点迷糊，浑浑噩噩的接待，解答。一直到当天下午商会关门，埃莉卡才有些不敢置信的对着赵延年说道：“亲爱的，这么多贵族对我客客气气的。我现在是在做梦吗？”

　　赵延年用双手捧着埃莉卡的脸庞，笑呵呵的说道：“当然不是做梦，你现在好歹也是个伯爵夫人了，不需要再在乎贵族们的脸色。”

　　“伯爵夫人么？之前听你说起的时候我还一点感觉都没有。”埃莉卡抓住赵延年的手有些回不过神来。

　　正当赵延年和埃莉卡说笑的时候，已经好几天不见踪影的大武尊和艾米瑞达突然出现在了商会的门口。

　　自从赵延年一行人搬到维克那帮埃莉卡找好了商会位置之后，大武尊和艾米瑞达便搬了出去。从那之后一直忙着如何弄到封地的赵延年根本没有空管两位灵魂行者的事情。

　　甚至之后闲下来的这几天，灵魂行者的事情也彻底的被赵延年忘在了脑后，毕竟噬魂者那帮怪物各个都强的变态。一个地位不高的噬魂者就可以把他弄得死去活来，好不容易自己也拥有了魂域，却是辅助系的。

　　赵延年依然忘不了那个透明的女子，随手一击便差点将他杀死。即便是在王国内域噬魂者无法释放魂域，赵延年也不确定自己是否打得过人家，所以对于噬魂者在王都里干些什么，赵延年既不愿意管也不想管。

　　“哎呀呀，布莱克大人和埃莉卡小姐真实恩爱啊。”艾米瑞达那有些慢悠悠的话音传到了赵延年耳朵里。

　　“艾米，大……安妮小姐，你们来做什么？”赵延年差点想不起大武尊叫做安妮。

　　“是这样的，我们有些事情想和你私下商量一下。”艾米瑞达看了埃莉卡一眼说道。

　　“商会还有事情，你们先聊吧。”

　　之前已经跟艾米瑞达混熟了的埃莉卡早已确认自己的丈夫对这个银发女孩并没有什么兴趣，所以便顺从的点点头离开了。

　　赵延年带着两人来到了楼上的一个小会客室，坐下之后，赵延年刚想询问两人的来意。大武尊就猛地飞扑了过来。

　　虽然赵延年的魔斗术还只是草草创立，并没有真正的将魔法精神力体术完全的融合，但是精神力常年散布在身体内带来的好处却已经开始显露出来。超快的反应速度，让赵延年在霎那间下意识的一个侧身躲开了大武尊的飞扑。

　　很显然，这并不是一个什么明智的反应，当赵延年看到大武尊愤怒时便会四散飘扬起来的火红长发时，赵延年无比的懊悔。

　　可能是因为大武尊不愿意在内域动用力量，一阵小萝莉级别的钢牙撕咬之后，赵延年成功的存活了下来。

　　甩着被咬出紫红色牙印的手，赵延年一脸正色的对着艾米瑞达问道：“现在可以说有什么事情了吧。”

　　“是这样的，我们这次来不是在寻找噬魂者的踪迹么。可是这里的人实在是太多太多了。”艾米瑞达夸张的用手画了一个大圆。

　　“我们在这里走了几天什么也没有发现。”大武尊有些沮丧的补充道。

　　“那你们在王都的下属呢？”

　　“那些下属都是普通人，我们已经近百年没有向内域派遣灵魂行者了，结果那些家伙虽然很恭敬的接待了我们，但是当我们向他们询问关于一些暗语的时候，这些家伙竟然都无法回答上来。”艾米瑞达有些罕见的叹了口气。

　　“也就是说隐者村已经近百年没有对你们的下属组织进行过管理了。现在虽然他们仍然承认你们的地位，但是却连自己的身份都不知道，只是以为自己是普通的商会？”赵延年已经可以想象出当时的情况。

　　“就是这样。”大武尊对赵延年的说法给予了确定。

　　“你们这些灵魂行者真不靠谱啊。”赵延年随口感叹道。

　　“混蛋，你也是灵魂行者，你就靠谱了吗！”大武尊再一次冲上来和赵延年扭打在一起。

　　一个宅男可能殴打萝莉吗？至少赵延年做不出来，所以战斗便成了单方面的蹂躏。

　　赵延年趴在沙发上，大武尊则在赵延年的背上给他进行着泰式按摩。

　　“左边再重点，对，哦，就是这样，那么你们来找我的原因，是希望我帮你们查找噬魂者的线索喽。”赵延年边指挥着打到一半便忘记了打斗原因的大武尊给自己按摩边和艾米瑞达交谈起来。

　　“正确，布莱克大人也是我们灵魂行者的一员，所以我们希望借助您的力量。”艾米瑞达摆着可爱的姿势笑咪咪的向赵延年请求着。

　　“可是我也没有什么势力可以使用啊，王都内乱到现在已经半年了，噬魂者是否还在这里都不清楚。”赵延年试图推卸掉这个麻烦。

　　“听说大人即将去域外统领一片领地，我想到时候我和大武尊阁下一定会去参观一下的，至于噬魂者似乎也应该会有兴趣，呵呵呵呵。”平时表现得可爱无比的少女在听到赵延年的话之后瞬间就黑掉了。

　　“好吧好吧，我调查就是了，不过你要让我好好想想，我该怎么调查那些让人头疼的家伙。”赵延年举手投降无奈的答应了下来。

　　“既然如此，那我们便告辞了。”艾米瑞达抓起正在赵延年背上玩的兴奋的小萝莉便离开了会客室。

　　而赵延年则翻躺在沙发上，开始思考怎么搞定自己答应下来的这件事情。

　　因为噬魂者在王国内域被魔法压制下是无法释放魂域的，他们的战斗力都会大幅度减弱。不过赵延年听大武尊说过。当灵魂存在稳定之后，就算被永恒守护压制，依然可以在体内展开魂域。但是没人能保证噬魂者那边就没有只需要在体内释放魂域就能发出强横力量的存在，所以自己亲自去调查绝对不是一个安全的选项。

　　而且虽然大武尊解释过噬魂者的存在，但是赵延年对于噬魂者们依然没有一个明确的概念。

　　“也许应该去找点资料？”赵延年自言自语道。


第十三章 拜访

　　赵延年思来想去突然想起一位在王都可以称得上熟人的大人物可以拜托，那就是4年前来伊渥达巡视时赵延年在城主府见过一面的大魔导师伦道夫。而且去见这位自己老师的同学的理由也很容易找，既然自己找到了使用被动冥想的方法，那么给当初这个想法的提起者看一看自然是应该的。

　　因此，第二天一早赵延年便孤身一人坐车去了魔法公会。

　　赵延年之前虽然没有来过魔法公会，但是在自家房顶上却早已见过那座直入天际的魔法塔。

　　前世看到了高层建筑早已麻木的赵延年，在来到魔法公会前的广场上时依然被惊讶的张大了嘴。似乎是被释放了某种隐形魔法，在远处看着只是光秃秃的一根如同仙人掌上的尖刺一样的魔法塔，在近处抬头向上看是，却会发现密密麻麻的房间正围着魔法塔的建筑飘动旋转。

　　“我擦，这些法师也太凶残了吧。”赵延年擦着额头上的冷汗穿过广场走进了魔法塔内。

　　一进入魔法塔，赵延年的精神力便感觉到四周的空间发生了异常，刚刚踏入的门口突然以飞快的速度离开，赵延年向四处张望了一下，发现自己正处在一个光秃秃的平台上，几个年轻的男性魔法师正坐在那里的聊天。

　　赵延年走上前去，对着一个年轻的法师说道：“您好，我是从伊渥达来的布莱克·罗德尼克，我想找一下伦道夫大魔导师。”

　　并没有预想的歧视，年轻的法师很和气的答应了下来，然后抬手召唤了出了一个四周旋转着烟雾的镜面，“伦道夫大魔导师，伦道夫大魔导师有人找你。”很快镜面上如同滴水落入湖中一样的涟漪。逐渐浮现出伦道夫那张有些严肃的脸庞。

　　“你是亨德列克的弟子小布莱克吧。找我有什么事就快说吧。”大魔导师虽然认出了赵延年，却并没有想邀请他进入魔法塔坐一坐的想法。

　　赵延年听到大魔导师的不耐烦的口气也不恼怒，恭敬地施礼之后说道：“伦道夫大魔导师阁下，我已经能够用精神力控制身体的方法。所以我这次前来，是想请您为我检查一下。”

　　“哦，你成功了？！”伦道夫看起来终于来了一丝兴趣。

　　“快上来吧，我在第九层十二号房间。哦，对了你之前也没来过这里。”

　　“马科斯，把这个小家伙带到我的房间里来。”

　　“为什么又是我！大魔导师阁下为什么你每次总是指使我跑腿！”一个叫做马科斯的年轻法师站起来抱怨道。

　　“因为每次看到你都是最闲的。如果你在抱怨，我就把你发配去地下三层管理那些地精。”

　　“好吧好吧，算我倒霉。”那个叫马科斯的年轻法师嘟嘟囔囔的抱怨着走到赵延年面前。

　　“跟我来吧，记得等下不要乱动东西。有些魔法师喜欢乱扔陷阱魔法。虽然不会死人，但是绝对会让你终身难忘。”

　　在这个叫马科斯的带领下，赵延年来到了平台的一侧。地面上有几个光圈。按照马科斯的示意赵延年站在上面。

　　一阵失重眩晕，当赵延年再次清醒过来的时候他已经来到了一处花园中。

　　“魔法师们真是奢侈，竟然用空间魔法当电梯用。”赵延年一边感叹着一边四处张望。

　　“你自己不也是魔法师么？”伦道夫大魔导师的声音从赵延年身后响起。

　　“很高兴再次见到您大魔导师阁下，我的老师曾经说过，没有达到大魔法师便称不上魔法师。”

　　“你的老师说的很对，不成为大魔法师便没法触碰到法则，大魔法师以下确实算不得魔法师，顶多可以称为施术者。”

　　“好了不要说闲话了，跟我来吧。”

　　在大魔导师的带领下赵延年穿过花园来到了一处小楼内。小楼内基本上可以说是一个实验室，巨大的长条桌子上散乱摆放这各种各样的玻璃器皿。还有一些颜色可疑的液体在那些器皿中咕嘟咕嘟的冒着泡。

　　和预想中的差不多。大魔导师拉着赵延年上了二楼，来到了一个满是水晶的房间里。

　　“把手放在水晶球上，灌输你的魔力。”

　　果然来了么？穿越最经典的魔力测试。赵延年带着严重的既视感将手按在了水晶球上开始玩命的往里灌输魔力。

　　水晶球随着赵延年的魔力开始散发出柔和的微光，然后，就没有然后了。

　　不管赵延年怎么用力灌输，那个水晶球依然如同要坏掉的电灯泡一样昏暗着偶尔闪动一下。

　　“好了你可以松手了。”伦道夫面无表情的说道。

　　赵延年悻悻的收回了自己的双手。

　　“中级魔法师，比我想象的要早一点。你还有希望在50岁之前成为大魔法师。”伦道夫的话让赵延年稍微好过了一点，至少自己从一点希望没有，成为了有点希望。

　　“好了现在说说你是怎么成功的吧。”伦道夫再次带着赵延年回到了一层在有些混乱的实验室里找了张椅子坐了下来。

　　“阁下，您知道四年前那次探索队的事情吧。”

　　“当然知道，如果那次我不是在巡察魔法学校的情况，可能死的就是我了。”大魔导师的表情有所松动。显然那次的巨大伤亡就算是魔法公会这种庞然大物也被彻底震动了。

　　“我在那次事件中很幸运的在一个噬魂者手中逃脱了。不过那次逃脱的时候我因为意外让我遇到了和您当年所说的那位天才魔剑士同样的情况。”

　　“然后呢？”

　　“我也不清楚到底发生了什么，当时我非常的害怕，激烈的情绪似乎点燃了我的精神力。我的身体冒出了蓝色的火焰，然后我便可以自由的操纵精神力控制身体了。”赵延年隐去了当时重要的部分，九真一假的把那时的情况说了出来。

　　“激烈的情绪么？这是个不错的提示。”大魔导师低头思考了一会。

　　“说说你来找我还有什么事情吧。我猜你来找我应该还有其他事情。”

　　“阁下，我想了解一下关于噬魂者的事情。”

　　“你要了解噬魂者干什么，凭你的力量是不可能找他们的麻烦。”大魔导师有些惊奇。

　　“因为我即将前往外域的领地，之前我和噬魂者照过面，所以我希望能了解一下他们的情况。”赵延年坚定地说道。

　　“看来你已经知道了一些关于他们的事情，既然如此那我多透漏一些也没什么关系了。”大魔导师再一次沉默了一会才回答道。

　　“你跟我来吧。”大魔导师站起身说道。

　　当赵延年离开魔法公会是已经是深夜。这次来魔法公会赵延年收获甚丰，不但阅读了关于噬魂者的资料，还顺便进行了他的第二次魔法刻印，现在赵延年的已经拥有了8个可以瞬发的中级魔法。

　　初级法师护盾，飞行物防御力场，初级静音结界，羽落术。这四个法术进阶成了中级，随后赵延年又选择了中级元素忍耐结界，黑暗之触，火焰掌，还有风灵祝福。所有的法术都是为近战准备的，赵延年已经彻底放弃了用魔法做远程攻击。

　　如果能毫不顾忌的使出精神系法术赵延年现在其实已经是大魔法师级别的人物了。只不过精神系法术的顶点也仅止于此，所以赵延年预计自己很长时间之内战力并不会提升太多。不过自从四年前那次之后赵延年也不再愿意去跟别人玩命了。

　　马上就是领主了，等有了领地组建起军队，自己想打谁把手一挥面对无数的飞机大炮，他敢不跪么。

　　带着临走时大魔导师扔给自己的几本魔法书籍，赵延年也没有坐车，在昏暗的街道上，悠哉悠哉的向自己家的商会走去。

　　每到夜晚赵延年的暗元素天赋就开始显示他的好处。就算是只有微弱的月光，赵延年依然可以看清自己手上的魔法书的每一个细节。

　　“中高级魔法大全，快速施法300问，魔法阵入门，魔法阵的历史演变。看来这位伦道夫大魔导师，跟自己的老师的关系还是非常亲近的。否则不可能在最后板着脸给我选了这么适合我的书籍。”赵延年边翻着魔法书边自言自语。

　　不知不觉间，赵延年已经将魔法阵入门简单的翻了一遍，而他也走到了自己家商会的门口。

　　正当赵延年准备敲门的时候，突然一声瓦片的碎裂声传到了他的耳朵里。

　　“谁在那里？！”赵延年倒退了几步来到街道上对着房顶喊道。

　　“喵”一个女声回答道。

　　“啊原来是只猫。”赵延年如同唱诗般的说道。

　　“切，被发现了！”女声惊叫道。

　　一个背着大袋子的黑影从房顶跃起，在月光下如同黑夜的精灵般轻灵优美。

　　“拜拜”女孩在半空中得意的向赵延年打着招呼。

　　然后只见赵延年叹着气的掏出了自己一直找不到机会使用的炼金手枪黑拐杖。

　　“呯！”女孩被击中腰部摔在了街道当中。


第十四章 窃贼

　　我叫茉莉，今年17岁，我是黑夜之手最出色的盗贼，不过今天本小姐失手了，听说商店街上开了一家新的店铺，许多大贵族都去捧场，甚至有个老头为了买一件乐器花了一万金币。天啊，如果茉莉小姐能有一万金币，那就可以金盆洗手转行去开个酒馆当老板娘了。

　　不过我的美梦被一个黑头发的可恶贵族彻底打碎了，不就是偷了点金闪闪的小东西嘛，至于那么卑鄙的在人家跳起来摆造型的时候偷袭么。可恶！可恶！

　　赵延年一枪把这个笨贼打下来之后，走过去用脚把她翻了个身。

　　“呦！还是个萌妹子。既然如此就不杀人灭口了。”心情大好的赵延年突然想到自己不正是需要情报么，都说盗贼的情报是最准确的，自己这算是瞌睡遇到枕头了。

　　说完赵延年便抓着可怜的茉莉的腰带拎起赃物进入了商会。

　　第二天，赵延年在一阵喊叫声中被吵醒。

　　“救命啊，有坏人要抓人逼良为娼啊！！”

　　“救命啊，有黑店强抢民女啊！！”

　　“救命呯！”

　　有些烦躁的穿着睡衣从床上爬起来。循着吵闹声来到后院，赵延年才想起来自己昨天抓了个女贼，长的不错就给绑后院树上了。

　　埃莉卡正拎着一个平底锅站在树前，被绑在树上的女贼则晕晕乎乎的眼里转着蚊香。女贼灰色的短发上可以看到大片的锅底灰。显然那声呯！是埃莉卡下的手。

　　“布莱克，你来了，今天早上我起来的时候发现了这个女人被绑在院子里，还大喊大叫。”发现赵延年在盯着女贼头发上的锅底灰。埃莉卡脸一红的把平底锅藏在了身后。

　　“这家伙是我昨天抓到的，昨晚回来的时候正好看到她偷了东西准备逃走，于是便被我抓了回来。”赵延年解释了一下这个倒霉女贼出现在这里的原因。

　　“原来是这样，那我去通知城卫队的军人把她送进监狱。”埃莉卡显然是打算尽快处理掉女贼。

　　这几年的经商，埃莉卡对于盗贼强盗之类不法之徒并不少见，而且有时候露娜也会出手帮助埃莉卡解决一些用商业手法无法了结的纷争。所以埃莉卡对于这些可以说是敌对者的生命并不在乎。

　　“等等，这个女贼我还有用处。”赵延年拦住要出去找巡逻卫队的埃莉卡。

　　“什么用处？”埃莉卡一脸狐疑的看着赵延年。

　　“啊”正在赵延年准备解释的时候，露娜打着哈欠来到了后院。

　　看到有陌生人在院子里，穿的很清凉的露娜指着被绑着刚刚清醒过来还在贼兮兮的四处张望的女贼问道。

　　“谁？”

　　“贼”赵延年按照露娜的习惯回答道。

　　“杀？”露娜歪着头问道。

　　“不，留着有用。”赵延年的头上微微冒汗。

　　“调教？”在露娜说完之后院子里的另外两个女人都用诡异的目光看着赵延年。

　　“当然不！”赵延年满头大汗义正言辞的表示自己是清白的。

　　赵延年突然发现自己的形式非常的被动，似乎连那个笨蛋女贼都一副鄙视的眼神看着自己。貌似我才是这家的主人吧？

　　“我需要从她嘴里问些东西，别乱想。”说着赵延年走过去解开了女贼身上的绳子，然后让露娜抓着带进了房间里。

　　二十分钟之后，赵延年带着脸红耳赤的女贼从房间里走了出来，倒是露娜没什么特殊反应。

　　茉莉像受气的小媳妇似的跟在赵延年身后走出房门，突然摸了摸自己腰部的昨晚被赵延年打的淤青的地方，抬头对着赵延年喊道：“喂，记住本小姐叫茉莉，不是叫笨蛋啊啊啊啊！！”

　　上午九点左右，换上一件学者装的赵延年跟着茉莉来到了王都的平民区，在茉莉的带领下，穿过那些如同迷宫般的小巷，来到了一处看似普通的民房门口。当然只是看似普通，两个满脸横肉的大块头杵在哪里是个正常人都知道这间房子有问题。有茉莉出面，赵延年连盘查都没有就被带进了房子里。

　　房间里的空间比想象的要大，相邻的几家的房屋都被打通，里面是一间不小的赌场。赌徒们有不少人是认识茉莉的。所以看到茉莉带着赵延年进来纷纷打趣道。

　　“哟！小茉莉终于开窍开始找男人了。”

　　“是啊，大叔我可是看着小茉莉你长大的，可是我可从来没想过你喜欢这种麻杆。”

　　“小子看样子你肚子里是蛮有墨水的，不过大爷我一拳就能打扁你。”

　　不管是言语还是动作的挑衅，赵延年都并没有做出什么反击，因为赵延年已经从茉莉那里知道了，这家赌场的背后控制着是盗贼组织黑夜之手，而茉莉则是黑夜之手最强的盗贼，所以这些滥赌鬼是不敢当着茉莉的面做出什么过分的事情的。

　　埃莉卡经营商会已经四年有余，自然不可能忘记给自己店铺做防盗工作，而茉莉能从有专人看守并且上了锁的箱子里偷出金币来，绝对是其技巧高超的证明。

　　只不过茉莉的运气太差了，如果当时她不跳起来，而是顺着借道的房顶逃跑。赵延年是否能抓住她，还是个未知数。

　　面无表情的跟着茉莉向赌场里边走去，赌徒们看到对方并没有反应，便悻悻的散去，再次回到赌桌前，挥霍他们旺盛的精力。

　　穿过一个角门，赵延年被带到了一个储藏杂货的房间里，茉莉来到一处墙边，有节奏的敲击了几下。墙壁上的一块砖头滑动开，一双机警的眼睛扫了一眼赵延年和茉莉。仔细的上下打量了一会，墙壁后面的那人才打开了墙壁，露出了一条向下的通道。

　　赵延年和茉莉借着火把抖动的光芒，向下行了大概四十米，前方传来了一片喧嚣声。

　　“欢迎来到黑暗世界。”茉莉似乎对赵延年眼前的喧闹街市感到非常自豪。

　　没错，赵延年看到的是一个人头攒动的市场，在这个巨大的地下空间里，天棚上一些不知名的菌类在散发出淡淡荧光，地面上一眼望去看到的是形色各异的人群，和各种稀奇古怪的摊位，虽然赵延年无法确定这里有多大，但是这繁荣的景象，已经说明了这个黑暗世界里生活的人数并不少。

　　一路行来，赵延年被至少一打的盗贼碰撞过，还有数量多出一倍的妓女和乞丐试图上来纠缠学者打扮的赵延年。

　　“看来我穿错衣服了。”赵延年推推眼镜说道。

　　“你穿什么衣服都会被纠缠的，因为你身上没有我们的味道。”茉莉这时候看起来并不笨，反而显得有些成熟。

　　“嗯，你说得对，我从来没有来过这种地方。”

　　说话间，两人已经来到了一处点着魔法灯的两层建筑前。

　　“这就是我们黑夜之手的总部了，只要你出得起价钱，这王都里没什么是我们不知道的。”茉莉有些自豪的向赵延年介绍着自己的组织。

　　“如果我想知道国王今天的内裤颜色呢？”赵延年试图打击茉莉，似乎看过这个少女笨蛋的一面之后赵延年便不自觉的想要欺负她。

　　“没想到你喜欢的竟然是男人呢！”少女一脸鄙视的看着赵延年。

　　“咳……”赵延年一阵无语。

　　黑夜之手内部。

　　“小茉莉，也就是说你偷东西失手被抓，然后还把人家待到咱们的总部来？”一个脸上带着刀疤中年男人有些无奈的看着赵延年和茉莉。

　　“老大，这个人其实很好的，他不但给我治伤，还没把我交给城卫队。”茉莉有些急促的分辩道。似乎想让刀疤老大相信赵延年是好人。

　　“唉，小茉莉，你好像忘记了我们可是坏人啊。”刀疤老大头疼的说道。

　　“啊，我忘记了呢。可是老大……”看到茉莉准备一直跟着刀疤老大胡搅蛮缠下去。失去耐心的赵延年伸出手打断了正在说话的茉莉。

　　“这位先生，我想大家不需要在纠结之前的事情。因为我来这里是给你们送钱来的。”

　　“哦？阁下什么意思，说来听听。”刀疤老大来了兴趣。

　　“我想要王都近一年来你们得到过的所有情报。”

　　“哈哈，这可是笔大买卖啊。不知道这位先生你打算出多少钱来买呢。”

　　“我是第一次来这里，我想还是由您出价比较好，如果我能承受得起，我自然会选择购买。”

　　“阁下是商店街那家新开张店铺的主人，黑发，黑色眼镜，如果我没猜错的话，您就是那位新晋的伯爵大人吧？如果我开一个太低的价位恐怕会有辱您的身份。这样吧，5000金币，从一年前到一个月前的旧情报全部卖给您。不过最新部分的情报要按市价来计算。”刀疤老大对赵延年的情况很熟悉。

　　“很合理的交易方式，成交。”

　　“成交！”

　　“小茉莉，去把老鼠找来，顺便给我带瓶朗姆酒，我要好好喝上一杯。”

　　半个小时后，赵延年见到了黑夜之手的情报库，一个叫老鼠的猥琐男子。


第十五章 情报

　　要想找到噬魂者的线索并不容易，大武尊之所以来王都仅仅是因为一个喜爱游历的灵魂行者的只言片语，然后便被大贤者支使了出来。让两个对人类世界都一知半解的家伙去调查隐藏在几百万人口中的噬魂者，赵延年相信，那个所谓的大贤者也绝对不是什么可靠的家伙。

　　而在魔法公会，大魔导师伦道夫带着赵延年去了一处很古老的图书馆，图书馆中有不少关于灵魂行者的记录，不过似乎这些书籍都有些刻意的将灵魂行者和噬魂者混淆在一起往黑里描写的倾向。大部分的形容词都是疯狂的，精神不正常的这一类。

　　而关于魔法师们和灵魂行者间的敌对问题，大魔导师的解释是几千年前确实曾经有过专门猎杀觉醒灵魂力量的处刑团存在。不过后来随着时间的变迁，这只猎杀者逐渐演变成了负责清理一些罪大恶极的野法师的清道夫。

　　漫长的时间足以改变一切，清道夫们早就不再修习当初专门为了对抗灵魂行者而使用的特殊魔法，而随着四年前噬魂者再次嚣张的出现在魔法师面前时，魔法公会和魔法军团才不得不再次成立了处刑者部队，可惜到现在为止处刑者们还没有足以对抗正常状态的噬魂者的实力。

　　赵延年现在正和茉莉还有那个叫做老鼠的猥琐男子走在王都的街头上，黑夜之手的情报并没有记载成文字，下属的盗贼和地痞们收集到什么情报都会告诉老鼠。真正专职的情报组织绝大多数都是依附于某些大型势力存在的。而进行情报交易的小型组织，按照茉莉的说法并不一定能比得过黑夜之手下面的近千盗贼和地痞来的厉害。

　　在老鼠的带领下，赵延年已经去了三处王都叛乱时被毁坏的重要场所。不过这几处早都已经被重新修缮过，赵延年也并没有从中找到灵魂行者战斗过的痕迹。

　　“老鼠，还有几处咱们没去过的？”

　　“大人，之前咱们去了城门，城卫军总部，还有新王原本的府邸，下面还有王国军后勤部的仓库，炼金术师公会，和一座中型的图书馆。”老鼠恭敬地回答道。

　　“这三处场所哪处还没有修复？”抱着试试看的态度赵延年问道。

　　“如果说没有修复的话，那就只有后勤部的一部分仓库了。因为新王夺回王都后一直在向西北调运物资，所以后勤部的老爷们都忙的脚打后脑勺，那些损坏的仓库一直没有人管。”老鼠马上回答道。

　　“我们能过去看看么？”

　　“恐怕不行，那里有数千的军队把守还有魔法师在，想混进去几乎不可能。”老鼠思考了下摇摇头。

　　“既然这样，那看来这条路是行不通了。”赵延年皱着眉头说道。

　　“你知道跟叛军有关系的人，还有在王城中的么？”赵延年抱着试一试的态度问道。

　　“大人您说笑了，如果我们知道叛军的下落，早就向新王禀报换取好处了。”

　　“抱歉，我太心急了，竟然问出这么愚蠢的问题。”“不过，大人虽说我不知道和叛军有关联的人，不过我却有一个情报可能帮助到大人。”老鼠说道这里停下来看着赵延年。

　　赵延年心说这是在要钱了。

　　“多少钱？”

　　“5000金币”赵延年的目的很明显，所以老鼠适时的给情报加了价。

　　“成交，拿着这张凭据去我家的商会拿钱。”不过对于赵延年来说金币这东西并没有太大用处，也不愿意跟这个猥琐男讲价，所以便直接给了老鼠一张5000金币的凭据。让他去找埃莉卡那里取钱。

　　看着老鼠小心的把凭据收入怀中，赵延年也不催促。

　　老鼠左右看看附近并没有什么人，才开口说道：“最近我们一直盯着城门附近的兄弟们发现，拉着货物出城的马车变多了一些。本来这也没什么，可是我们有记性好的兄弟发现，有几个商会每天都往城外运东西，然后当天马车就会空着回来。这样的情况已经持续了半个月。”

　　“哦，那几家商行的名字呢？”赵延年追问道。

　　老鼠紧接着报出了几个名字，然后赵延年点点头，便示意老鼠可以离开了。

　　随后赵延年回头对着正神游天外的茉莉说道：“茉莉，帮我个忙。”

　　“什么？我又跟你不熟，凭什么要帮你的忙，再说……”

　　赵延年看着在哪里颠三倒四说着话的茉莉，直接斩钉截铁的说道：“一千金”

　　“成交！”茉莉斩钉截铁的回答道。

　　“不过我们要先回商会准备一下。”

　　赵延年带着茉莉回到商会时，老鼠刚刚取完钱离开。几个长的凶神恶煞的地痞，刚一进门的时候差点被刚从剑圣那里回来的露娜干掉。

　　赵延年有些哭笑不得的看着商会大厅里到处都是的碎冰块。

　　“露娜，对付几个普通人至于放骑士领域么？”

　　“进阶了”露娜仿佛说了一件微不足道的小事情。

　　“你进阶成为大骑士了？！”赵延年惊喜道。

　　“嗯”

　　“暗伤全都治好了？”

　　露娜直接拉起了自己的衣袖，露出的是一条雪白的手臂。以前留下的那些浅浅的伤疤，都已经消失。

　　“伤疤全消失了？”

　　露娜点点头，拉开衣领，露出肩膀，那条被噬魂者留下的伤疤已经不见踪影。

　　赵延年伸手在露娜的肩头摸了摸，皮肤弹性已经恢复如初。

　　“喂！你们站在门口这样不觉得害羞么？”茉莉在旁边终于看不下去了。

　　“嗯，还是到屋里去吧。”赵延年说完这句，茉莉的脸腾的就红了起来。

　　茉莉和露娜跟着赵延年来到了他临时的工作室。房间里摆放着一些赵延年正在组装的枪械和还有一只已经基本成型的机械手。

　　打开1号的屏幕，赵延年对着屏幕喊了声：“希露来工作室。”

　　然后便开始从空间戒指里掏出一些材料和零件开始组装起来。

　　“早知道，我该来这里偷才对。”茉莉围着赵延年的工作台转着圈，看着那些索然不是很明白却觉得很厉害的金属制品。

　　“喂，没想到你还是个炼金术士？”茉莉跑到赵延年身后边探头窥着边问道。

　　“嗯，如果你昨天跑进这个房间，那么今天你已经被我埋在后院的某颗树下了。”赵延年头也不抬的说道。

　　“切，我才不信呢，你这房间里又没有人看守，也没有魔法陷阱，怎么困的住茉莉小姐。”茉莉很自信自己的偷盗手段，毕竟昨晚她也是在成功得手之后被人不小心撞见的。

　　“1号，对着墙壁来一发。”

　　在赵延年发出命令后，被放置在桌子上的一号屏幕，瞬间转换成工作室内的3D图像，然后那只线路还裸漏在外的机械手毫无征兆的突然抬起对着墙壁发出了一道光束。

　　突如其来的光束吓得茉莉猛地跳了起来，躲到进入工作室后便一动不动的露娜身后。

　　赵延年抬起头看着被打击到的茉莉笑着说道：“看到了吧，这东西的威力就算是你穿着魔法铠甲也足以在你身上开个洞。”

　　茉莉这次不敢还嘴了，她只觉得这个看起来笑呵呵的家伙实在是太危险了，自己以后有多远便躲多远好了，不过这个家伙真有钱啊，刚才射出光的那东西，是炼金道具么？如果茉莉小姐有这么一件炼金道具，那地下城里还有谁是茉莉小姐的对手呢。

　　就在茉莉幻想着自己拿到神器一统地下城的时候，赵延年已经组装完了一个小东西，四只螺旋桨，呈十字分布，这是赵延年前世刚刚开始流行的遥控飞机设计，可以在空中平稳的悬停和做出灵活的动作。

　　监视装置，赵延年目前还做不出来，不过正好昨天伦道夫送给了赵延年一本魔法阵入门，从里面翻出来关于监视法阵的部分，赵延年开始尝试在遥控飞机的底部进行绘制法阵。

　　魔法阵的绘制一般是使用兽血，魔性植物的汁液，调和成的墨汁或者魔法金属。前两者适合于临时法阵和卷轴。后者大部分用在武器装备还有建筑物上。

　　赵延年身上并没有专门用来绘制魔法阵的墨汁，所以便从自己的戒指里找出了指甲大小的一块秘银。秘银是最优秀的魔法金属之一，他拥有钢铁的强度，却只有钢铁四分之一左右的重量，与所有的元素都能完美的配合的特性让秘银成为了法师最爱的魔法金属。当然精金其实在性能上和秘银不相上下，只不过因为重量过于沉重，所以大部分都是被铸造成魔法铠甲卖给战士用了。

　　把秘银放在手上，通过炼金术直接将秘银融化，构造成一个小小的魔法阵。然后将之前组装好的遥控飞机放在上面，魔法阵便和遥控飞机的底部完美的结合在了一起。

　　炼金术士在制造金属类魔法阵上其实有着非常大的优势，只不过绝大多数炼金术士都对魔法阵的制造不屑一顾。毕竟自成一体魔法阵很难和炼金阵进行结合。而炼金术士也不需要什么魔法武器铠甲。

　　就在这时，希露打开门走了进来。

　　“主人，有什么吩咐？”

　　“转换战斗形态！”


第十六章 追踪

　　“滚！都给我滚出去！！”一只飞来的酒瓶打在仆役慌张关闭的房门上，酒液四溅。二王子现在快要疯掉了，为什么自己要比那个家伙晚出生几天，为什么英明睿智的自己，却比不上那个只会杀杀杀的武夫。

　　半年来如同老鼠般缩在王都地下的黑暗世界里的二王子，如今早已不复原本的英俊倜傥，瘦削的脸庞，很久没有处理过的胡须，深深凹陷下去带着不健康的黑灰色的眼眶。这一切一切都说明二王子这段时间来的失落和悲哀。

　　本来在王都风生水起得到绝大多数贵族拥戴的二王子在听到老国王准备册封大王子为储君时便一怒之下与老国王争吵起来。在争吵过程中，早已因为疾病而外强中干的老国王被二王子失手杀死。

　　慌乱无措的二王子在幕僚的劝说下只得选择叛乱一途，可惜虽然贵族们支持二王子者甚多，但是等到大王子带着西北军团回归的时候，在寒光闪闪的刀剑面前，贵族们大多都沉默了，因此这场叛乱如闹剧般结束，而后慌乱逃窜的二王子在一伙神秘人的帮助下躲进了地下。

　　随着房门声轻响，二王子再次咆哮道：“我不是说了让你们滚出去吗！！”

　　“殿下，看来您的状况并不是太好。”一个年轻男子笑眯眯的向二王子行礼道，在他抚胸施礼的右手上夹着一直艳丽的玫瑰。

　　“你回来了？！事情办的怎么样？”二王子的态度虽然有些急切，但是至少情绪变得平静了不少。

　　“殿下请不要着急，最近王都的城防已经松懈下来，很快您便可以出城去了。”金发男子微笑着说道。

　　“太好了，我恨透了这个连太阳都看不到的鬼地方了！”听到自己即将可以逃出王都二王子兴奋的有些手舞足蹈。

　　“请殿下静候佳音。”男子恭敬地退出了房间。离开了二王子的居所悠闲走在王都地下城的街道上。

　　男子与四周格格不入的气质，很奇怪的并没有如赵延年般引来无数的魑魅魍魉，所有试图靠近的家伙只要被男子看上一眼，便会傻笑着站在那里发愣。

　　在一处街角，一个赤裸着上身遍布着刀疤的男子跟上了金发男子的脚步。

　　“尼尔，我们什么时候才能离开这个该死的鬼地方？”刀疤男问道。

　　“很快了，那些东西已经快运完了，那位也就没有什么用处了。”叫尼尔的金发男子表情依然如春风般，但是说出的话却如寒风般冷酷。

　　“终于可以大干一场了么？！”刀疤男表情愉悦的自言自语道。

　　此时的赵延年正和露娜茉莉坐在一辆马车里，一个穿着女仆服带着巨大的蝴蝶结缎带遮阳帽的女子正驾驶着马车向城郊行去。

　　茉莉对于赵延年的监控魔法的兴奋劲已经消退了不少，不再盯着由1号在一千米的空中拍摄的可疑商会的马车行踪。

　　“喂，你哪个什么露的战斗形态好像没什么变化啊，除了变大了一点。”希露转换成战斗形态的过程茉莉一直在边上，不过茉莉发现虽然赵延年把一个小萝莉打开掏出一块石头然后放在另一具身体里这确实很神奇，但是那个什么战斗形态看起来也没什么威慑力嘛。

　　“炼金傀儡本来就不是战斗用的，他们大多数时候是作为炼金术士的仆人和交通工具。”赵延年盯着监控法阵也已经一个早上了，对于这只看起来平平无奇的车队也感到有些无聊。

　　“那你那个战斗形态有什么用处啊，赶车又不是战斗？”茉莉刨根问底的问道。

　　“说复杂了你也不懂，你只要知道，战斗形态的希露是我的一件武器的一部分就可以了。”

　　“谁说我不懂的，炼金术士我又不是没见过。”

　　“那你说说看，你懂些什么？”

　　“对不起，我什么也不懂。”

　　“承认的好快。”

　　露娜坐在赵延年身边默默的看着车队的行踪。似乎对赵延年和茉莉两个活宝之间的对话一点兴趣都没有。

　　突然，露娜拉了拉赵延年的衣袖。

　　“到了”

　　赵延年低下头发现，车队已经停在了一处庄园中，一些庄园的仆役正在将马车上的箱子搬运下来。

　　“希露，停车。”赵延年对着坐在车外赶车的希露叫了声。

　　随着希露拉动缰绳，马车缓缓的停了下来。

　　随后希露便打开马车的车门也坐了进来。

　　“现在开始让一号每隔一个小时在那个庄园上空通过一次，其他时间调查附近的环境。”

　　“明白，主人。”不同于以前的女童声音，转换成大人形态的希露的声音也变得成熟低沉。

　　希露和一号之间的联系使用的是无线电波，赵延年在希露和一号上都装了小型无线电发报器，使用摩斯密码来传输信息。

　　作为人工灵魂，虽然一号的运算能力不如与赵延年精神同步的希露强悍，但是毕竟是拥有灵魂的类生命体，灵魂是这个世界上最优秀的操作系统，只要有了灵魂，就算是再差的载体也可以拥有学习思考能力，这时处在空中的一号是完全自主的在飞行，而赵延年只需要通过希露给予一号模糊的指令，一号便可以自主的进行行动。

　　“炼金术士真厉害啊，如果我有了这么一个可以随时在空中偷看别人的宝贝，那不是想偷谁就偷谁。”茉莉带着星星眼望着在赵延年遥控下庄园尽收眼底的画面。

　　“嫁给他”露娜突然抬起头对着茉莉说道。

　　“你！你在说什么啊，我才不是那种看到别人又有钱又帅气就想嫁过去的女生呢，而且人家……”茉莉争辩了几句之后，脸红着越说声音越低，偶尔说话间还会发出几声窃笑。

　　“也许，嫁给他然后把他的钱都卷跑是个好主意。”茉莉低声说道。

　　“喂，你说的我可都听到了。”赵延年抬头说道。

　　“你听到了什么？！本小姐才不会嫁给你然后把你的钱卷跑呢！”茉莉吓得身子往后一缩，狡辩道。

　　“也就是说你要嫁给我并且不会把我的钱卷跑？”赵延年发现了调戏笨贼的机会。

　　“混蛋，谁说我不会卷跑你的钱！”茉莉再次争辩道。

　　“那就是说，你确实想嫁给我，并且卷跑我的钱。”赵延年一推眼镜，镜片闪出寒光。

　　“啊，我再也不和你说话了！”茉莉尖叫着打开车门跑了出去。

　　“收了吧。”露娜对着赵延年说道。

　　“收了就没意思了。”赵延年意味深长的说道。

　　午饭时间，茉莉才一言不发的跑回来。虽然这个少女盗贼笨蛋了点，但是节操还是有的，并没有因为被赵延年调戏几句就跑路，当然也可能是因为赵延年还有800金币没有支付的关系。

　　下午，三人开始在隐藏在树丛中的马车上养精蓄锐，一直到晚上十点钟，三人才被希露叫醒，然后茉莉便把赵延年从马车里踢了出去。

　　“不就是换个衣服嘛，有什么好害羞的，又不是没看过。”赵延年抱怨着从地上爬起来，开始从空间戒指里掏出自己准备好的夜行衣和一些需要必要的装备。

　　黑色的紧身夜行衣穿在女人身上自然是充满诱惑，但是男人穿上之后却显非常别扭，虽然赵延年前世对于蝙蝠侠超人这些喜欢内裤外穿的猛男很是仰慕，但是真到了实际穿上这种衣服的时候赵延年才发现，并不是每个男人都有把自己下面的那一坨显露出来的勇气，哪怕仅仅是轮廓。

　　黑色紧身衣，微声手枪，背后背着一把弓弩。腰带上的小包里面放着一些只可意会不可言传的诡异药剂。虽然赵延年还是第一次玩潜入，但是前世大量的游戏影视给他带来了丰富的理论知识。

　　露娜和茉莉换好紧身衣从马车上走了下来，茉莉还是第一次见到这种会勒紧皮肤露出身体曲线的衣服，所以走下马车的时候给赵延年的感觉有些扭捏。

　　“凉凉的，喂，不要往这边看，这种感觉像没穿衣服一样。”本来是给露娜备用的紧身衣在茉莉身上并不合身，茉莉抓着胸口的布料试图让一副更宽松一点。

　　“你好变态哦，竟然能做出这样的衣服。”依然有些怨气的茉莉气鼓鼓的对着赵延年说道。

　　赵延年摸摸鼻子，拿出剪刀走到茉莉身前，在茉莉还没有反应过来的时候迅速的抓起她胸口上方的布料，用剪刀剪了下去。

　　“啊，你这变态！”剪开的胸口出露出了茉莉雪白的皮肤，还有一道浅浅的乳沟。

　　“天这么黑，我什么也看不到的。”赵延年忽悠着茉莉。

　　然后又拿出一块黑色的胶布贴在之前剪开的地方。

　　“这样感觉舒服多了吧。”

　　“哦，原来是这样，那谢谢你了。”显然茉莉没有意识到赵延年能拿剪刀精确的剪掉她胸口的布料而不伤到她需要多好的夜视能力。

　　“好了，别闹了，我们开始行动。”

　　随后在茉莉的带领下，三人开始向数公里外的庄园进发。


第十七章 夜探

　　说道潜行，就不得不提到合金装备系列游戏，蛇叔那鬼畜的身影就算是隔了20多年赵延年依然记得清清楚楚，可惜的是赵延年如今准备不足，手里可没有蛇叔那对黑科技道具，尤其是没有那个神一样的纸箱子。

　　所以赵延年现在只能跟着趾高气扬的茉莉，不停地爬起来趴下的向庄园围墙蠕动。

　　虽然已经到了午夜，可是这个庄园依旧灯火通明，3米高的石质围墙上也有人在举着火把巡逻。之前几人穿戴好装备之后，赵延年让茉莉看了下庄园里的实时情况。然后根据茉莉的制定的计划，开始偷偷的向庄园一侧巡逻人数较少的围墙爬去。

　　按照茉莉的经验，那一处应该是下人们的居所附近，不会有太多守卫，不过可能会有驯养的魔犬。在赵延年表示魔犬不是问题之后，茉莉便将这一侧作为了进入方向。

　　因为这次潜入是为了确认这些商会是否和噬魂者有关联。所以赵延年并不准备伤人。因此拿出来的都是一些练手时制作起来的非杀伤性武器。抹上强力催眠药的吹箭，弓弩，微声手枪。还有一些特殊作用的炼金药剂。露娜的配置也差不多，而茉莉只是因为好玩拿了一只微声手枪，和一些催眠弹。其他装备都推回给了赵延年。

　　“自己的东西用顺手了，突然用不熟悉的东西更容易失手。”

　　赵延年不得不说茉莉在做正经事的时候还是很精明的。

　　很快摸到了离院墙100米的地方，在茉莉的示意下，赵延年爬到一颗树上，掏出弓弩将一只灌装了高压催眠气体的金属罐直接用炼金术焊在了弓箭上，打开保险抬手一箭射入进了墙内。紧张的等待了一分钟后，在茉莉的手势下，赵延年爬下树，三人继续向院墙接近。

　　在露娜的巨力下，赵延年很快的爬上了院墙，随后伸手将茉莉和露娜拉上来后，茉莉首先如同飘羽般无声的跳了下去，而赵延年这时候回头向远处的森林望了一眼，也跳入了院中。

　　希露并没有跟来，而是在一公里外的森林里进入了待命状态。赵延年这次启用了第三代金属堡垒只是为了更进一步的保证安全。不过第三代金属堡垒已经不再是赵延年驾驶着进行近战的炼金机械。

　　第三代金属堡垒，依然采用六脚设计，高7米，全重19吨，配备了155mm滑膛炮2，加特林机炮2，惯性制导火箭弹巢2，近战斩铁剑一把。

　　金属堡垒三代被赵延年定义为远程支援型武装，155mm滑膛炮被安装在驾驶舱之上，结构是赵延年按照前世坦克最大的口径制造的，配备了自动装弹机，内部配置了高爆弹和穿甲弹各30发，口径20毫米的加特林机炮被安装在两门滑膛炮上方，由机械臂操控可以360度射击。

　　惯性制导火箭弹的陀螺仪和计算机是赵延年目前能够手工制作的极限。计算机的运算力甚至还不如前世的计算器，不过用来计算简单的弹道已经足够了。弹容量12发34的长方形火箭巢并排安装在金属堡垒三代的后腰部，发射时金属堡垒需要进行姿态调整，而3米长40公分宽的斩铁剑则是金属堡垒最后的防御武器。

　　所有的武装只需要希露一个人就可以操纵，不过为了增强希露的控制能力，赵延年特意为希露制造了一具安装了完整版炼金感应回路的战争形态身体。现在的希露正穿着海蓝色的对襟军服和短裙，头上戴着大檐帽。坐在金属堡垒的驾驶舱里。驾驶室里的监视法阵发出的微光照在成人版希露葱绿色的长发和淡紫色的嘴唇上，给希露带来了一丝机械人特有的冷艳感。

　　也正是因为金属堡垒的存在，赵延年才敢于再次搅合到噬魂者的事情里去。

　　潜入庄园进行的很顺利，在茉莉的带领下，三人很轻易的便避过了巡夜人来到了仓库的所在。三人的计划中第一步便是先搞清楚仓库里的货物到底是什么。然后第二步则是根据第一步的结果选择撤退还是进行进一步的对庄园内的建筑进行探查。

　　仓库门口的两个守门人只是普通人，在赵延年和露娜的麻醉弹攻击下，噗噗两声，两人便齐齐的向前倒去，而这时候露娜抢上前一把将两个昏睡过去的家伙拎住，然后拖到角落的阴暗处，盖上杂物。

　　而这时茉莉则掏出两根铁丝要去开锁，赵延年拉住茉莉。自己走上前，将之前在工作室里使用过的那根激光发生器掏了出来，调到最大功率，一股深玫瑰色的光束从激光发生器中射出，随后在门锁上一划，铜制的锁头便断成两截掉在地上。

　　制造动力装甲的时候，赵延年在国王的宝库里弄到了一根红宝石棒，简单的修正下形状之后，配合魔晶石便做出了一个异界版的红宝石激光器。

　　红宝石激光器是人类最早制造出的激光发生器。也是最容易制作的，而利用高能量的魔晶作为能源，赵延年手中的激光发生器产生的高温，已经可以作为武器应用。只不过因为时间太仓促，目前的激光发生器并没有配套的设计，只能被赵延年拿来切切金属。

　　解决掉了最后一个障碍，赵延年和茉莉进入到了仓库中，而露娜则留在外面把风。

　　仓库很大，里面堆放着各种谷物酒类，赵延年打开手电，开始在众多的货物中，寻找今天上午搬进来的箱子。

　　“喂！你过来看看这个是不是你要找的？”茉莉在仓库的一侧小声的招呼赵延年。

　　赵延年走过去仔细的用手电将十几个箱子看了一遍。

　　“没错，就是今天上午的那些箱子。”

　　“那你快打开看看里面是什么啊。”茉莉催促道。

　　赵延年这时也不愿意耽搁，掏出一把匕首将钉死的木箱子一点点的撬开。

　　将撬开的木板扔到一边，赵延年将箱子里面的东西拿出来仔细研究了一遍。

　　“魔法墨水？这些黑色的粉末是什么？有元素反应，应该是某种魔法材料。”

　　随后赵延年又开始翻找其他的箱子，发现里面基本都是植物类的魔法材料。

　　“搞不懂啊，魔法材料，对于商人来说，不可能运进王都再运出来。”

　　赵延年对于这些东西到底是不是噬魂者的一时也摸不着底。便只好转头对正抱着那些魔法材料傻笑的茉莉说道：“走啦，我们还要去继续搜索线索。”

　　“可是这些东西怎么办，难得进来一次，这么多魔法材料可以卖多少钱啊。”

　　“那你能拿得动多少，便拿多少吧。”

　　“你不是有空间戒指么，帮我把这些全弄走也花不了多少时间吧。”茉莉明显已经财迷心窍了。

　　“笨蛋，你拿了那么多钱，小心被别人黑吃黑掉。”赵延年没好气的说道。

　　“可是……算了，你帮我拿一箱就好，行么，帮帮我吧。”茉莉靠上赵延年甚至不惜试出了色诱。

　　“好吧，只有一箱。”赵延年不想在这种地方浪费时间。

　　收起茉莉指定的箱子，两人一起走出了仓库。进入仓库前后用时不过十分钟，而仓库门口大概十五分钟会路过两个巡夜人。赵延年并没有马上起身去庄园内的主要建筑探索。而是选择等在这里将第二批路过的巡夜人也击晕之后隐藏起来，才动身向庄园中心的大宅摸去。

　　三人来到大宅的近前，顺着墙根蹲伏着向唯一还有光亮的窗口潜去。来到窗口前，赵延年摸出两片玻璃和小块的铁和银，很快这几样东西便在赵延年手中变成了一只潜望镜。

　　赵延年鬼鬼祟祟的将潜望镜竖起开始往房间里看。

　　这间房间是个书房，房间里一个中年男人正伏在书桌上埋头书写着什么。赵延年在扫视了一圈之后没有发现什么异样。而这时候茉莉则在赵延年身后捅了捅赵延年的腰眼。

　　“给我看看”茉莉小声的说道。

　　赵延年将手中的潜望镜交给茉莉，茉莉开始还是正经的在观察房间内的情况，不过很快她便开始玩了起来。

　　监视并不如书中或者影视作品中那样，只要主角一到重要人物就开始讲秘密让主角听到。

　　三人枯燥的监视了一阵子之后，却并没有发现什么。而这时候庄园的巡夜人也快要发现异状了。

　　所以赵延年便拉着茉莉和露娜潜出了庄园。向之前隐藏马车的方向走了大约10分钟，庄园内开始响起嘈杂的声音。显然巡夜人已经发现了异常。

　　“真无聊，竟然什么都没有发现。”茉莉对于这次平淡的行动抱怨着。

　　“你不是弄到了一大箱子的魔法材料么？明天回去从我家搬回去能卖很大一笔钱吧？”

　　“嘿嘿”茉莉嘿嘿笑着却并不搭话。

　　一路无话，三人在清晨时驾着马车来到了城门口。

　　进城后，茉莉跳下车对着赵延年挥挥手。

　　“箱子我下午去取，我要先回去好好睡一觉。”


第十八章 乱前

　　下城区，商业公会，肥胖的商会会长正在愤怒的对着下属咆哮。

　　“为什么！为什么你们这么多人还看不住那些东西！！我养你们到底是干什么用的？”

　　“下属无能，不过我想当务之急我们还是要先找到丢失的东西”一个中年男人正满头大汗的垂首站在商会会长的办公桌前。

　　“你说怎么办？”商会会长这时发泄了一阵情绪也渐渐平静了下来。

　　“大人根据我们的探查，盗窃那些东西的应该是王都的盗贼，我们在庄园几公里外发现了一些马车的痕迹，然后顺着痕迹追踪，已经确认对方是今天进的城。”

　　“也就是说这些东西现在还在那些盗贼手里，我们还有机会？”会长用他胖胖的手指敲着桌子问道。

　　“光靠我们自己很难追回那些东西，不过如果把消息告诉那些人的话，他们肯定能够解决，毕竟东西是他们需要的。”中年人说完掏出手帕擦了擦头上的汗水。

　　“看来只能这样了，你先下去了。”商会会长闭上眼睛把他的身体重重的靠在椅背上说道。

　　“是”中年人躬身行礼之后小心的退出了会长的房间。

　　下午三点，茉莉带着一瓶魔法墨水，来到了地下城一个角落的小房间里。

　　“老汤姆，这是这次的货，你给定个价吧。”茉莉将魔法墨水推到了这个叫老汤姆的老头子面前。

　　身上穿着一身已经被洗得发白的贵族礼服，手上带着铜戒指，脚上一双被擦得发亮的皮鞋的老汤姆，如果放在中城区里绝对是个落魄但又不失尊严的老贵族，不过在地下城中所有人都知道，老汤姆是地下城最大的赃物收购者，同时还是一个大师级的鉴定师。

　　打开墨水瓶，用鹅毛笔稍稍蘸一点出来，老汤姆在一张白纸上绘制了一个简单的符文。

　　放下鹅毛笔，把手按在符文上注入一丝精神力。

　　随着符文发出耀眼的光芒，老汤姆伸手将墨水瓶盖好，然后抬头笑着对茉莉说道：“小茉莉，这次你可是弄到了好货色了。上品的魔法墨水，市价大概是一千金币一瓶，我给你六百怎么样？”

　　“六百金币？！成交！”茉莉显然没想到这瓶墨水这么值钱，毫不犹豫的便开口答应了下来。

　　下午五点，贫民区的房屋开始冒出炊烟，茉莉抱着一大包食物，走进了一间用破木板搭建起来的棚屋。

　　“啊，是大姐头回来了！”一个还流着鼻涕的小屁孩看到茉莉之后便转身向里屋喊去。

　　“大姐头！”一个十岁上下的小男孩首先跑了出来。

　　“啊，好多食物。”紧随其后的是一个小胖子。

　　“大姐头你这两天去哪里了？”一个留着亚麻色短发的小女孩问道。

　　“笨蛋，大姐头肯定做了一大买卖。”流鼻涕的小屁孩对着小女孩说道。

　　几个小孩子从里屋冲了出来，这些孩子最大的十岁出头，最小的还穿着开裆裤。小孩子们虽然穿的破烂不过脸色都很好，看起来都很健康活泼。

　　“那是自然了，你们大姐头是谁啊。”茉莉一挺小胸脯鼻子都快翘上天了。

　　“是黑夜之手最厉害的盗贼！”

　　“啊，不要抢我的火腿。”

　　“笨蛋，谁让你的手这么慢！”

　　“明明是你趁我不注意！”

　　“早晚有一天我也会成为一个像大姐头那样厉害的盗贼。”

　　虽然这些孩子将来可能一样会成为阴暗世界中的一份子面临着灰暗的命运，但是至少他们的童年是幸福的。天色渐暗，棚户屋中亮起了橙黄色的灯光。伴着孩子们的欢笑声，似乎连夜晚都变得温暖起来。

　　与此同时，地下城，老汤姆的旧货店。

　　几具尸体倒在地上，鲜血已经浸满了原本空间便不大的房间。老汤姆现在被钉在墙壁上，原本整洁的贵族服早已不见，鲜血从身体上遍布的伤口流出，划过原本的擦得发亮的皮鞋滴在地上，聚成了小小的一滩。而那只带着铜戒指的手指现在正被一个满身刀疤的男子随手抛动着。

　　“废物，才50刀就咽气了。”刀疤男不屑的往老汤姆的尸体上吐了一口痰，然后把那枚铜戒指从断指上拔下来。插在挂着老汤姆的墙壁的一个凹槽上。

　　随着吱呀吱呀的机关声，墙壁打开，露出了一个与这个房间同等面积的密库，刀疤男在一个小箱子里找到了那瓶魔法墨水，在手中抛了抛，便头也不回的离开了房间。

　　刀疤男子吊儿郎当的走上了永远熙熙攘攘的地下城街道，一个金发男子从一栋和黑夜之手总部差不多的建筑中走出。

　　刀疤男子将手中的墨水瓶抛了出去，金发男子接过之后看也没看的问道：“谁干的？”

　　“那个老东西说是黑夜之手的一个女盗贼。”刀疤男甩动着手中的匕首，邪笑着答道。

　　“丢失了一箱子东西，不可能是一个人干的。”金发男子将魔法墨水放入衣袋。

　　“也就是说我可以大干一场了？”

　　“前菜而已。盗贼兄弟会的人会协助你，不要让人跑掉。”

　　“不会的，呵呵呵呵”刀疤男子转身离开。

　　赵延年正穿着睡衣靠在床上看书。露娜和埃莉卡躺在赵延年的两边已经沉沉的睡去。本身精神力就强大的赵延年就算不依靠代价也不需要太多的休息。

　　所以在满足了两女之后，赵延年便靠在床头，借着微弱的床头灯，看起了大魔导师给予他的那几本魔法书。

　　在伊渥达的四年时间里，赵延年将整个伊渥达图书馆的书籍全部都看了一遍，虽然关于各个职业的书籍最高都只到大师级，不过赵延年已经对力量的修炼有了一个初步的认识。

　　人类的力量其实只分为三个阶段，最底层的普通人，然后是了解力量的职业者，再到超越人类生命形态的传奇者。

　　职业者以战士为例，领悟了斗气力量的中级战士，不过是职业者中的入门者，仅仅能依靠自身中的斗气获得相对微弱的好处，当初在赵延年看来露娜三倍于常人的力量已经是非常厉害，但是与职业者后来获取的力量相比，这些单纯的体力只不过是微不足道的存在。

　　当职业者达到大师级的时候他们的力量才会第一次处于他们完全的掌控之下，大剑士开始可以控制斗气离开自己的身体依附于刀剑铠甲之上。而大魔法师则拥有了创造魔法，不再依靠咒语便可以控制元素力量的能力。

　　而这之后职业者们所面对的则是根据他们在进阶大师级时选择的道路，靠着不断的积累领悟，最终将自己的道路前进到极致，而那个时候，职业者们便达到了人类的真正极限，大魔导师，剑圣。

　　少数天资卓越，又幸运的突破了自身极限，成为传奇者的幸运儿，留下的记录一直语焉不详，甚至这个世界连这些传奇者最终的结局都罕有记录，绝大多数传奇者最后的记录都是失踪。

　　看着在自己身边熟睡的露娜，赵延年忍不住伸手抚摸着露娜冰蓝色的长发。

　　露娜如今已经找到了她的道路，不过是什么道路，露娜却并不肯说。其实就算是露娜不说，赵延年只要靠近露娜时便依然可以感受到，露娜对自己那无可替代的感情。守护便是露娜在进阶时选择的道路。

　　虽然赵延年曾经对露娜使用过牵魂同心术，但是这些年来赵延年从来没有对露娜发出过任何一个强制命令。而露娜的种种表现也证实了露娜并非赵延年的傀儡，而是一个有自己思想意志的女孩。

　　也许这份感情的起源是牵魂同心术，但是现在，赵延年和露娜之间的羁绊却绝不仅仅是邪术的力量。

　　而这时，埃莉卡嘤咛了一声醒来，看到赵延年在玩弄露娜的头发，便爬起身抱住赵延年的右手。

　　“好偏心哦。”

　　赵延年笑着挣开右手，将埃莉卡抱住在额头吻了一下。

　　“这样就不偏心了吧？”

　　“嗯！”

　　深夜，王宫内依然灯火通明，爱德华正坐在书房中和一位半跪在他面前的黑衣人交谈。

　　“二王子的事情调查的怎么样了？”爱德华低头看着公文说道。

　　“陛下，依然没有线索，不过我们一直监视着的那几个跟二王子有关联的商会正在向城外运东西。”黑衣人恭敬地应答道。

　　“哦？运送的是什么东西？”爱德华抬起头看向黑衣人。

　　“具属下调查是一些原本储藏在王都后勤仓库的魔法材料。”

　　“后勤仓库不是在入城战的时候被烧毁了么？”

　　“是的，不过后来当我们发现那些魔法材料再次出现的时候，我们请魔法公会的追踪者进行了勘察，已经可以确认，在仓库烧毁前，大部分魔法材料都已经被运走，只有少量魔法金属被留下来故布疑阵。而绝大部分材料都被藏在王都因为战乱而失去主人的商铺中。”

　　“不要打草惊蛇，继续调查。”

　　“是”黑衣男子在书房中身形一模糊便消失无踪。


第十九章 欺诈者

　　第二天一早，赵延年带着露娜一起坐着马车前往去向怒雷公爵道谢。而埃莉卡也跟着出门去找战士公会谈生意去了。就在埃莉卡的马车离开商会不久，一个长相俊美的金发男子悠然的进入了商会之中。

　　“这位先生，请问您需要些什么？”因为这一段时间工作勤奋被拍到店铺中进行接待工作的科林笑容满面的说道。

　　“这里就是布莱克·罗德尼克的商会么？”男子问道。

　　“不，这里是埃莉卡·肖特的商会，您所说的那位布莱克·罗德尼克先生，是我们小姐的丈夫。”科林面色有些不悦的说道。

　　“我是尼尔男爵，请你通报一下布莱克先生，就说我找他有要事相商。”噬魂者尼尔似乎并没有发现科林的不悦。

　　“很抱歉，布莱克先生和埃莉卡小姐都已经出门了，如果您有什么急事，可以留下口信由我来转达。”科林虽然对于布莱克感到不悦，不过他依然算是尽忠职守。

　　“既然如此我有一些问题想要向你询问，我想你应该很愿意为我解答对吧？”尼尔的笑容突然变得妖异无比。茉莉一觉睡到了日上三竿，作为一个专门夜入千家万户的盗贼，茉莉是个标准的夜猫子，比起前夜为赵延年工作，第二天白天搬运那个箱子和销赃反而更让她困倦。舒舒服服的伸了个懒腰。怀中的小女孩早已醒来正笑嘻嘻的看着茉莉。

　　与小女孩嬉闹了一阵，茉莉才爬起来穿好衣服。而这时昨天跑出来的最大的那个男孩则端着一些已经被热好的食物端到了桌上。

　　茉莉毫不客气的坐下拿着食物一个人吃了起来，而几个孩子都围在桌边笑嘻嘻的看着这个抚养他们的大女孩。

　　这里是茉莉的秘密小窝，作为一个从小混迹在王都最混乱疯狂的街区里的女孩，茉莉对于如何保护自己非常在行，虽然女孩为了生存会做一些违背良知的事情，不过在茉莉眼里，那些富人那么有钱偷一点也不会有多大损失，而那些钱不但养活了美丽可爱的茉莉小姐，还能资助几个茉莉捡来的小鬼头长大。这可是天大的善事。

　　吃饱喝足，茉莉起身离开了小屋，跟几个从房门探出头的小鬼头挥挥手，茉莉很快便消失在了如同迷宫般的小巷中。

　　如同往常一样来到黑夜之手控制下的赌场，准备回到总部看看老大有什么指示。可是一进入赌场内，茉莉就发现有些不对头。

　　“一个熟人都没有？”向四周扫视了一圈后茉莉自言自语道。

　　这时一个大汉走过来笑着对茉莉说道：“小茉莉，我们老大想见见你。”

　　“你们老大？是谁？”茉莉将手摸在腰间的匕首上。

　　“我们老大是铁手史文，地下城的主宰者！”大汉笑嘻嘻的说道。

　　“盗贼兄弟会的头头？！我们黑夜之手才是最强的！”茉莉已经看出了情况不对，开始缓缓地向门口退去。

　　一众地痞淫笑着逼近过来，为首那个大汉更是邪笑着说道：“黑夜之手昨天已经被我们灭掉了，小茉莉你现在只有两条路可以走，加入兄弟会然后在交出那批货后撅起屁股让我们爽个够，或者先让兄弟们爽个够，再把那批货从你的嘴里抠出来。”

　　“可是那批货昨天都被我卖给老汤姆了啊，你让人家拿什么给你们。”茉莉突然眼泪汪汪的说道。带着撒娇意味的话让所有人都一愣神。

　　就在这一霎那，茉莉拔出赵延年给她的那只微声手枪对着为首的大汉就是一枪，随着大汉的额头血花飞溅，茉莉双脚一蹬，整个人后仰着飞起一个翻身从包围圈中跳了出去。

　　紧接着一只圆柱形的催眠弹被扔到了刚刚反应过来的兄弟会下属中间碰的一声，一阵烟雾在人群中爆起，瞬间所有的非职业者全部双脚瘫软的倒在地上。

　　“抓住她！”直到这时才有人从这一连串的突然攻击中醒悟过来。

　　随后职业者们开始掏出刀剑向撞开门逃到院中的茉莉追去。赵延年在格雷家并没有呆很久便离开了，怒雷公爵对于露娜的天赋很是欣赏，而更欣赏的是露娜的努力和沉稳。虽然没有将自己的家族秘传传授给露娜，不过作为骑士公会的最强者。怒雷公爵就算是随口说出一点东西都足以让任何一个战士用全身家当来换取。由一个传奇强者指教了这么多天，赵延年都计算不出应该用什么谢礼才能体现诚意。

　　见到怒雷公爵在简单的道谢之后，赵延年便和露娜被赶了出来，而在询问了下管家，赵延年得知维克那正在魔法公会中进行学习，而格林顿则因为在角斗场中的出色表现，被爱德华陛下任命为全新的依靠动力装甲战斗的皇家卫队的队长，目前正在进行训练。

　　既然熟人都不在，赵延年也不好意思在格雷家久留，便和露娜乘着马车离开。

　　马车行至中城区的时候，突然一个年轻人拦住了马车，赵延年打开车门仔细端详了一下，才认出应该是埃莉卡商会里的伙计，不过叫什么名字就不知道了。

　　“你有什么事情么？”

　　“大人，不好了，埃莉卡小姐在战士公会谈完生意出来的时候，被一家商会的马车掳走了！”

　　“什么？那家商会的马车，掳到哪里去了？！”赵延年紧张的问道。

　　“据说是向城外方向去的。”伙计报出了一个商会的名字，正是前天赵延年跟踪的商会。

　　“上车来，我们一起去追。”赵延年从车厢里下来，让车夫下车，然后自己坐到了车夫的位置上，并且招呼那个伙计也坐了上来。

　　“驾！”猛地一抖缰绳，马车如闪电般冲了出去。

　　驾驶着马车一口气冲到城外，道路两旁已经全是树木，赵延年坐在马车上突然转头向那伙伙计问道：“对了我还不清楚你叫什么名字？”

　　“大人，我叫科林。”科林低头回答道。

　　“科林，你做的不错，等你见到了死神的时候，希望你还能记得下次伪装时，一定要把自己身上那股香味除去。”赵延年说话间手里已经出现了一把黑色的巨大手枪，黑拐杖的枪刃模式启动，一道黑色光刃从枪口射出，瞬间斩中科林的身体。

　　科林带着不可思议的眼神，胸口喷射着鲜血，从马车上飞了出去。

　　最开始赵延年确实以为埃莉卡被劫持了，不过当这个叫科林的伙计坐到赵延年身边的时候，赵延年便察觉到不对，这个家伙身上带着一股浓郁的玫瑰花香，埃莉卡的商会并没有销售过玫瑰花油，而玫瑰花油这种东西的价格绝对不是一个普通伙计可以承受的起的，所以在马车快驶到城门的时候，赵延年已经确信这是一次对他的伏击。

　　所以在出了王都后不久，赵延年便率先对这个假冒者发动了攻击。

　　露娜提着大剑从马车中走出准备翻查那个叫科林的尸体。而赵延年则从空间戒指里掏出一号开始进行空中侦察以寻找伏击他的人的位置。

　　不过就在露娜的大剑要触碰到那具尸体的时候异变突起！

　　近距离中了一记威力足以和高级魔法师单体魔法匹敌的枪刃攻击的科林竟然躺在那里笑了起来。

　　“哈哈哈哈，没想到你竟然对我的催眠术一点反应都没有，看来你也不是个普通人啊。”

　　露娜向后退了两步横剑在前，挡在赵延年和科林中间，而赵延年这时也回过头来看向科林。

　　满身鲜血的科林歪歪斜斜的站起身来，在一阵烟雾中，一个穿着白色贵族服手拿玫瑰的金发男子出现在了两人面前。

　　“今天真是个不错的日子，竟然能遇到一个可以不被我的催眠术迷惑的人类。那么我现在正式的自我介绍一下，我是噬魂之王座下的欺诈者尼尔。希望你们见到死神的时候还能记得这个名字。”

　　“噬魂者么？好久不见了，斯帕克还是那副变态杀人狂的德性么？”赵延年站在马车上推了推眼镜面色平静的说道。

　　“斯帕克么？看来你以前见过我的同伴啊，难道你是那个四年前把斯帕克揍了个半死的灵魂行者？”尼尔似乎想到了什么微笑着说道。

　　“没错，我和露娜可是一直很期待着再次和你的同伴相遇啊！”赵延年感叹的说道。

　　“那就要看你今天是否能活下去了！”

　　叫做尼尔的噬魂者就这么赤手空拳的向赵延年冲了上来。

　　露娜也迅速的挥出一记冰气斩击，紧接着挥剑冲了上去。

　　不过冰气斩在碰到噬魂者尼尔的身体时，竟然如若无物般的穿了过去，而露娜紧随其后的一剑也是如此，用力过度的大剑斩中地面溅起大量的灰尘。

　　尼尔的声音这时候从四面八方响起。

　　“没有用的，你们的听觉嗅觉触觉都已经被我欺骗，这里我还是要感谢你，布莱克，如果不是你的提醒，我还无法注意到我最后的一个弱点。”


第二十章 迷雾中

　　赵延年此时喘着粗气在林中奔跑，虽然离战斗发生才过去了半个小时，赵延年的身上如果不是有魔法盾的存在恐怕已经多次负伤了，而眼前诡异的情况让赵延年的神经不得不绷紧。

　　与欺诈者尼尔开战不久，丛林中便起了大雾，如果说这雾不是噬魂者捣的鬼的话，那说出去谁也不会相信。随着四周的可见度降到不到两米，一记突如其来的攻击便将赵延年和露娜两人分开。

　　赵延年现在试图跑出雾气的范围，可是他已经奔跑了超过二十分钟，眼前却依然是浓密的大雾。通过心灵链接，赵延年可以感受到露娜离他的距离一直保持在500米之内，而露娜却一直没有移动过。

　　“鬼打墙么？”赵延年将脚步停了下来。

　　“怎么不跑了？也许你再多跑一会就可以离开这雾气。”赵延年身旁的树木突然活动起来，一只精美的短剑从树中刺出，险险的从赵延年的脖颈旁划过。

　　小退一步躲开了短剑之后，赵延年举起手中的双枪，对着那个位置就是一阵乱射，不过这时欺诈者的声音再次从四面八方传来。

　　“嘻嘻嘻嘻，你是找不到我的，在这片迷雾里你永远只是被我戏弄的玩物。”

　　“据我所知，噬魂者是无法在王国内域释放魂域的吧？”赵延年举着双枪缓慢的转动着身体。

　　“当然，那个罩子可是用神灵的核心来做动力的，就算是王也无法释放魂域。”欺诈者似乎出乎意外的诚实。

　　“也就是说，这片雾气并不是你魂域的力量形成的喽？”赵延年接下来问道。

　　“哈哈哈，小子，我知道你想要做什么，不就是试图吹散雾气么。别妄想了，这片雾气是我用幻术制造出来的，不是风可以吹散的。”欺诈者依然用嚣张的语气回答道。

　　“是么？可是我怎么感觉你在试图阻止我破坏这片雾气？”赵延年将右手的黑拐杖收了起来。

　　“怎么可能，不相信你可以自己试试看啊。”这次赵延年没有从欺诈者的语气中听出什么。

　　“试试便试试！”赵延年从戒指里掏出一颗震撼弹迅速的扔了出去。

　　“轰”的一声巨响，震撼弹爆炸式产生的冲击波瞬间将赵延年前方的一片区域的雾气震散，不过还没等赵延年高兴，那些雾气就像活的一般又一次开始重新聚拢在一起。

　　与此同时的露娜也正陷入一场苦战，一个拿着还在滴血的短剑的赵延年正在不远处笑嘻嘻的看着露娜。

　　因为拜访怒雷公爵的关系，露娜现在穿的是一件装饰意义大于实际意义的彩色花纹皮胸甲和皮裤。而现在露娜的左臂上正在缓缓地流血。

　　“嘻嘻嘻，被自己的同伴刺伤的感觉怎么样啊？”欺诈者的声音在露娜四周回荡。

　　露娜低头扫了一眼手臂上被划伤的浅浅伤口，张口说了声“弱”。

　　冰霜领域展开，一记冰气斩毫不犹豫的斩向面前的赵延年。

　　“赵延年”如同幻影般从露娜的面前消失，再次从露娜身后出现。

　　“你的感知都已经被我欺骗了，是不可能斩的中我的”以赵延年形象出现的欺诈者尼尔伸出舌头舔掉匕首上的血液。

　　“多么美味的血液啊，你现在还没有放弃希望么？”

　　再一次躲过露娜的攻击，欺诈者似乎并没有与露娜激战的想法，而是一直不停地用言语骚扰着，引诱露娜的攻击。

　　露娜沉默的掏出空间袋中的枪械，开始边漫无目的边射击边后退。

　　之前半个小时的战斗中，露娜一直无法伤到欺诈者尼尔，而且还被尼尔用赵延年的面貌近身袭击了一次。如果不是露娜因为自己精神感应中赵延年的位置一直在距离自己500米左右，而对伪装成赵延年的欺诈者尼尔产生了警惕，恐怕那一短剑将会刺穿的是她的心脏。

　　又是一记突如其来的攻击，欺诈者这似乎能从任何地方出现对露娜进行攻击。长时间的躲避让露娜的反应力开始下降。

　　一声布料被划破的声音，露娜的手臂上再次添了一道血痕。

　　镜头再次转到赵延年一侧，已经连续向四周扔了十几枚震撼弹闪光弹让四周雾气消散不少的赵延年，正站在一片空地中间思考着什么。

　　噬魂者的攻击这时候也似乎停止了下来。

　　“欺诈者啊，你这段时间似乎没有攻击过我？”赵延年突然抬起头问道。

　　迷雾中一片寂静，赵延年并没有得到回答。

　　“让我来猜猜，其实你的在战斗开始时说的第一句话是在欺骗我们对么？”

　　依然没有回答。

　　“从你假扮科林来看，你的魂域确实可能是欺骗他人的五感或者是蒙蔽他人的认知。但是这里是内域，你的魂域不可能释放出来。如果你们有能够释放出魂域的方法，那么你们早就去魔法公会破坏魔网了。”

　　“很不巧，我也是一个精神力法师，我知道释放精神力操控是需要在一定距离之内的，而刚才我释放震撼弹的时候，我身周50米内似乎并没有你的存在。而那段时间你也没有再向我进行攻击。”说话间，赵延年掏出之前未来得及释放的一号，抬手扔向天空。

　　随着一号的螺旋桨发出嗡嗡的响声，很快一号便飞起了数米高之前沉静下来的雾气在赵延年说话间，突然搅动了起来，数把短剑从赵延年身周出现，向他袭来。

　　随手释放了一个中级法师护盾，挡下短剑，而这时一号也从空中被击落了下来。

　　“呵呵，不打自招了。”赵延年推推眼镜微笑了起来。

　　“你知道么？四年前当我在隐者村了解到觉醒魂域需要的代价时，我一直觉得这个代价其实是个很有趣的交易。”赵延年边为中级法师护盾补充魔力，边气定神闲的说道。

　　“当有人向世界付出自己的未来之后得到的是不再成长的结果，在我看来这笔交易付出者未必就亏掉了。如果一个人在20岁是付出自己的未来，那么他得到的将会是一生的最佳状态。”

　　“临死了的时候你还有心思说这些没用的东西？”短剑从数把增加到数十把，不过在赵延年源源不断的魔力支撑下，中级法师护盾虽然被打的波光粼粼却依然坚挺。

　　“呵呵，如果有人向世界支付的代价是他的身体那么他会得到些什么呢？”短剑的攻击会让依旧如雨般激烈，但是每一击的威力上却弱的可怜。

　　“500米的距离，就算是传奇者也无法同时做出如同控制自己身体般精确的攻击。你在战斗开始的时候故意将我们两人分散开就是为了不让我们察觉到你能瞬间在相距很远的地方同时发动攻击吧？”赵延年这是已经通过精神链接得知了露娜那边的攻击依然在继续不过频率有所下降。

　　“既然被你识破了那就没办法了”雾气在扭动聚集起来，露出了一张巨大的脸孔。

　　“没错！我支付的确实是我的身体，然后换来了这具永远不会受伤的新身体。就算你知道了我的秘密又如何，你永远也逃不出我的身体！！”雾气组成的欺诈者尼尔怒吼着挥动着烟雾做的巨镰向赵延年袭来。

　　“其他人确实可能没办法。”赵延年飞身躲过烟雾状的巨镰，被巨镰扫过的树木并没有被拦腰截断，而是如赵延年预期的那样只是留下了一道浅浅的伤痕。

　　“嘿嘿嘿”赵延年笑着，从地上站起来，掸了掸身上的灰尘。

　　“果然和我想的一样，你的攻击力是有限的，就算拿出全力也不过和一个大剑士相当。”

　　“没关系！我可以慢慢的困死你们！”恼羞成怒的尼尔似乎依然不肯承认自己的劣势。

　　“你没时间了，我需要收集的信息已经足够了，再见吧！欺诈者尼尔。”赵延年从空间戒指里掏出了一具肩扛式火箭发射器，向着迷雾中发射了出去。

　　而这时露娜则掏出了一面巨大沉重的钢铁盾牌罩住自己的身体。

　　发射出的那枚火箭弹，在雾气中飞行了一段时间，啪的一声炸裂开，形成了一团雾气，却并没有爆炸。

　　“你以为你这个比刚才大一点的废物炸弹就能伤到我么！？没用的，哈哈哈，本大人可是不死的存在。”欺诈者尼尔看到那枚比刚才赵延年扔出的震撼弹要大得多的武器，却并没有如预想般爆炸，便指着赵延年狂笑了起来。

　　“再见。”赵延年理也没理噬魂者的嘲笑，迅速的召唤出金属堡垒爬进了驾驶舱里。

　　一丝火花在火箭弹爆炸形成的烟雾中亮起，随后便是一场巨大的爆炸。

　　火箭弹散发出的燃料形成的气溶胶云雾瞬间变成了一团巨大的火球，巨大的冲击波猛地横扫过数百米的距离才渐渐消散。

　　早有准备的露娜和赵延年，借着金属物的防御挺过了冲击波之后。以便携式云爆弹的爆炸点为圆心，一场风暴开始聚集。

　　空气压力的不同，导致了尼尔所展开的雾气被狂风带着向云爆弹的爆炸点聚集。而云爆弹之前的爆炸似乎也对他的身体造成了一定伤害，这次攻击的结果就是原本扩散了近一平方公里的迷雾被压缩成了不到一百平方米的一团。

　　赵延年爬出金属堡垒又一次掏出了一只便携式云爆弹。

　　轰！又是一次大爆炸。

　　烟雾散去，赵延年来到被自己轰成焦土的爆炸点，而这时露娜也满身尘土的赶了过来。

　　“也不知道干没干掉这家伙？”赵延年自言自语道。

　　已经不复之前优雅的欺诈者尼尔，浑身伤痕的在丛林中奔跑着。

　　“该死的灵魂行者！该死的炸弹！既然你们插手了，那我们就一起来一场巨大的盛宴吧！”尼尔咬牙切齿的说道。


第二十一章 疯狂

　　“快点！把那个小婊子给我找出来！”一群盗贼地痞提着刀剑疾奔而过。

　　茉莉此时正缩在一眼干枯了许久的枯井里，这是她的秘密藏身处之一。茉莉的大腿上被一只弩箭射中，不过茉莉一直没敢把箭拔出来。

　　还记得小时候曾经有位很照顾自己的大叔就是在械斗中被人用弩箭射中了大腿，大叔满不在乎的把箭拔出来，却怎么也止不住流血，最后在茉莉眼前死去的。

　　盗贼并不擅长于和人战斗，盗贼不同于被王国承认的游荡者，他们精通于在城市的阴暗处生存，以偷窃为生的盗贼们，精通于无声行动，开锁，攀爬，并且有一定的战斗能力，不过如果面对的是一个同级别的战士，那么盗贼只有逃跑一途。

　　而某些善于战斗的盗贼，则会转职成为刺客，他们擅长潜行，埋伏，使用毒物，和使用利刃武器。这些刺客通常都是隐藏在黑暗的角落随时等待给予他人必杀一击。

　　茉莉是个以偷盗为目的盗贼，所以她对于战斗并不怎么精通，如果是平时打架留下的小伤茉莉还能出力，但是现在这种伤势茉莉知道如果贸然处理自己很可能将步上那位大叔的老路。

　　“好疼，不能再这么等下去了，如果一直呆在贫民区早晚会被他们抓到的。”茉莉静下心思考了一下，发现自己除了去找这几天认识的那个黑头发的家伙之外，再也没有什么可以躲避的地方。

　　“老大到底吞了谁的货才被灭掉的？”带着这样的疑问，茉莉的身影消失在井底，一条只容一人爬行的蜿蜒隧道不知通向何方。

　　顶着伯爵夫人的名头，埃莉卡很轻易的便见到了战士公会的一名商业管事，在物美价量的武器面前，战士公会的商业管事欣然的将埃莉卡从伊渥达运来的那几车长剑收购了下来，并且许诺，只要他们能够在王都附近开办工坊，下次战士公会的采购会上埃莉卡的商会就有资格入场。

　　带着很不错的心情，埃莉卡坐着马车在中午时分回到了商会。

　　“小姐，早上你们出门之后有一位贵族大人来找您。”科林看到埃莉卡走进商会便放下手中的活计，走过来恭敬地说道。

　　“哦，那位大人还在吗？”埃莉卡停下脚步问道。

　　“在的，那位大人正在会客室等着您。”科林恭敬地答道。

　　“那我过去看看。”埃莉卡听到之后不疑有他便向二楼走去。

　　而这时科林的脸上带着扭曲的表情跟在了后面。

　　来到二楼会客室门前的埃莉卡正准备开门，却听到身后传来脚步声，回头一望科林走了过来。

　　“科林，你怎么也上来了，你不是应该在下面接待客人么？”

　　“不需要再接待客人了。”科林低着头如梦呓般说道。

　　“你说什么？”埃莉卡有些奇怪的向科林走了两步。

　　“我是说我再也不需要去接待那些该死的贵族了。”科林抬起头，双眼中带着莫名的火焰，脸部的肌肉因为情绪失控而变得过度的亢奋。

　　“科林？你怎么了？”埃莉卡被那可怕的眼神吓了一跳。

　　“我怎么了？我很好！无法想象的好！前所未有的好！”科林突然如同疯了般的大叫着，不过就算如此本该在商会中的那些下属却一个人也没有出现。

　　“来人啊！”埃莉卡再次向后退了一步，不过这时她的后背已经撞到了会客厅的门上。

　　“来人？不会有人来了。”科林再次逼近一步。

　　“大家都怎么了？！”埃莉卡这时侯也知道了眼前的科林恐怕已经不同于自己认识的那个有些腼腆的青年了。慌忙的从空间袋里掏出了赵延年给她防身用的手枪，连保险都忘记打开就指着科林。

　　“你别过来，你再过来我就开枪了。”埃莉卡有些慌乱的说道。

　　“枪么？我想起来了，是那个狗屁炼金术士给你东西吧。”科林毫不在意的又向前走了几步，身材比埃莉卡高一头的科林站在埃莉卡面前低头对着埃莉卡邪笑着说道。

　　“你之所以嫁给他不就是因为他是职业者么？他有钱，有力量。然后你这个小商人的女儿便贱兮兮的靠了上去，15岁便在人家的家里夜不归宿。你这些年的地位不都是靠你的身体得到的么？”恶毒的语言从科林的嘴里流淌出来，不足半米的距离让埃莉卡从科林的目光中看到了黑色的火焰，科林的呼出的口气似乎还带着一股硫磺的味道。

　　“现在！我也有力量了，强大无比的力量！”科林如同演讲者般的挥舞着手臂。

　　“当我得到了力量，我才发现我以前对你的爱都不过是狗屎而已，拥有力量我应该享用无尽的美女，就算是贵族也要在我面前跪伏。而你！我可以开恩让你做我的一条母狗！”当科林说完这些话时，他的面孔上开始泛起一些青黑色的血管，让原本狰狞的面孔变得更加可怖。

　　“你在胡说些什么！”埃莉卡终于忍无可忍打开了手枪保险，对着科林扣动了扳机。

　　呯！第一次用手枪射击同类的埃莉卡轻易地打中了近在咫尺的科林额头，子弹的冲力让科林头部后仰却并没有倒地。

　　“嘻嘻嘻嘻，好疼啊，这就是那个炼金术士的力量么？不过还不够啊！”科林再次直起了身子，一颗铜制的子弹正镶嵌在他的额头上冒着缕缕青烟。

　　“怎么可能？！”埃莉卡可是知道手枪的威力，虽然赵延年为了照顾埃莉卡的力量只肯给她使用9mm手枪，但是这把手枪用来击杀一个之前还毫无力量的普通平民是完全没有问题的。

　　“废话不多说了，现在让科林大爷来享用你那具已经被人干了无数次的肉体，然后给予你一个爽翻天的死亡吧。”科林伸手一把抓住埃莉卡拿着手枪的双手将埃莉卡提了起来。

　　嘶哑一声，埃莉卡的长裙被科林撕碎，露出雪白的肌肤。

　　“啧啧，真是不错，长的这么大。”科林伸出手抓向埃莉卡的胸部。

　　“救命啊！”埃莉卡有些绝望的大喊起来。

　　就在埃莉卡扭动着身体试图躲闪科林的魔爪时。

　　数声轻微的噗噗响起，科林突然身子一僵，右手松开了埃莉卡软倒了下来。而这时埃莉卡才看到站在楼梯口举着还冒着硝烟的手枪的茉莉。

　　在最紧要的关头，茉莉出现在了二楼的楼梯口，看到之前揍过她的那个讨厌女人被一个男人抓着撕碎了衣服。茉莉毫不犹豫的举起手枪连射了数枪。

　　之前已经尝试过手枪的威力的茉莉并不担心伤到那个讨厌的金发女人，不过就算伤到了，想来那个黑头发的家伙也不会对免于让他带上绿帽子的茉莉小姐有什么不满。

　　“喂，你好象很倒霉的样子，竟然在自己家里被人那个什么。”茉莉对着埃莉卡搭话道。

　　“你又能好到哪里去，你的腿上还插着箭呢。”埃莉卡的心理素质经过这几年的从商磨练下已经好了很多，很快便从惊恐中恢复过来，向茉莉反击道。

　　“那个黑头发的家伙呢？”茉莉问道。

　　“他去拜访别人去了，这时候应该快回来了。”埃莉卡爬起身来，看了下自己已经被撕的稀烂的衣裙。四处张望了下却一时找不到可以掩体的东西。

　　“那可惨了，他要是再不回来，我可就要变成瘸子了。”茉莉沮丧的说道，中箭的大腿不知何时已经失去了感知，茉莉对于自己腿部的变化感到惊恐。

　　“让我来看看吧。”既然衣服已经烂掉了，埃莉卡索性将还挂在身上的部分脱了下来，绑在自己的腰间，一双傲人的胸部，在某人特制的胸罩的托扶下显得丰挺异常。

　　“你会治伤？”茉莉狐疑的扫视了下埃莉卡，最终眼神被那对比自己大了数倍的胸部吸引住。

　　“当然，露娜姐姐以前经常受伤，所以我跟布莱克学过一些知识。”埃莉卡骄傲的一挺胸部说完，便准备上前给茉莉检查伤口。

　　就在这时，一个让人毛骨悚然的声音从两女身后响起。随着血脉的跳动声，之前被茉莉的手枪击杀的科林再次从血泊中站起来。

　　僵硬的身体，不协调的动作，急促的呼吸带出的薄雾，再加上那发出光芒的双眼。

　　“啊！！！鬼啊！！”两女顿时被吓得尖叫起来。

　　而就在这时，地下城黑夜之手的总部，之前被噬魂者和盗贼兄弟会联手击杀的数百具尸体正躺在一个被血液绘成的巨大魔法阵上。随着魔法阵血红色的纹路如同心脏般缓缓跳动，尸体仿佛也随着这跳动开始变得重新恢复了生命。

　　一具尸体突然将双手伸向天空，“嗷”如同从地狱般回归的嘶吼声响起。

　　在距离王都两千公里外的龙眠沙漠上，一根巨塔直入云霄，没人能说清这根巨塔到底有多高，一千米？两千米？还是一万米？巨塔的黑色墙壁上不时的闪过魔法的光芒。每一层巨大都如同一个城市一般的空间里，有着无数风化的破败建筑。

　　之前曾经出现在魔兽森林中的噬魂之王正坐在高塔的最顶层，在那如同天穹般的透明穹顶下俯窥着大地。

　　“宴会要开始了？”王开口自言自语道。

　　“是的大人，宴会要开始了。”透明女子躬身说道。


第二十二章 怪物

　　这个世界是没有神的，就连那些每日称颂自己神灵的异族，也大多知道这点，万年前神灵便已经离开了这个世界同时带走的还有绝大部分他们的子民，随后的上万年里，世界逐渐的崩溃一直到最后只剩下一片大陆残存下来，不过魔倒是经常能见到，不管是高等精灵帝国还是地精帝国都曾经和从地狱来的魔族进行过战斗。甚至人类早年，也曾经和一个第一层地狱的领主发生过战争。

　　今天，在王都地下城这些聚集着在阴影中最无法无天的人们，他们开始集体的呼唤着神的名字，这些无法无天之人的世界里可能没有光明神，但是现在他们已经开始相信死神的存在。中午时分，邪恶者们在进行着或丰盛或寒酸的午餐，而就在他们心情愉悦的赞叹这一日中最惬意的片刻之时，一些怪物也同样开始了他们的午餐。

　　黑夜之手的总部，如今已经被盗贼兄弟会所占据，虽然因为疯狂的杀戮让整栋建筑狼藉不堪，但是毕竟已经是兄弟会的财产。所以现在一群大汉正在看着几个衣衫褴褛的乞丐在进行打扫。

　　两个守在某个大厅门口的大汉正席地而坐在门口享用着他们的午餐，一手拿着粗大的火腿一手拎着酒瓶的大汉猛咬了一口火腿，然后灌上了一大口麦酒，舒爽的哈了一口酒气，大汉开口对同伴说道：“头也真是的，你说那帮死鬼有什么好看着的，难道还有人会偷死尸么？”

　　“哈哈哈哈，这你就不懂了吧，那些死鬼里好像还有几个漂亮娘们也不知道被那个混蛋砍死了，要是没人看着，指不定那帮货色会干出点什么来。”另一个大汉拿着麦酒的手指着不远处正在清理走廊的乞丐说道。

　　“你说的对！兄弟，那帮子废物，说不定这辈子都没有碰过娘们，要是让他们碰到那些尸体没准真会干出点什么来。”

　　两人哈哈大笑起来，而那些被强抓来干活的乞丐们虽然听到了两个大汉的对话却并没有表示出任何不满，反而两眼盯着大汉手中的麦酒和火腿偷偷的吞咽着口水。

　　此时，在黑夜之手总部的楼顶，噬魂者斯帕克正坐在靠近街道一侧低头看着下面仿佛永远川流不息的人群。

　　突然，斯帕克手中的一块黑色的石头闪动了几下，感到手中之物微微振动，斯帕卡低头看着原本平平无奇的黑石发出微光，笑了起来：“小宝贝们，午餐开始了。”

　　刚才还在肆无忌惮的嘲笑着乞丐的大汉如今已变成了一具尸体倒在地上，脖颈处如同被猛兽袭击过一般撕开了一道巨大的伤口，鲜血正如同不要钱的喷出。

　　碰！一个乞丐被打飞成大字型被拍到了墙壁上，随着乞丐缓缓滑下，墙壁上留下的是大片的血迹。

　　对于黑夜之手建筑中传来的打斗声和惨叫声，地下城街道上的路人依然我行我素，直到一只身体紫黑色四肢爬行的怪物从一扇窗户中飞跃而出，人们才下意识的开始躲闪。

　　一只，两只，怪物如同源源不尽的从黑夜之手中冲出来，这些怪物见人就杀，强大的力量迅捷的移动不畏刀剑的皮肤，让他们成为了疯狂的杀戮机器，不停地有人倒在这些怪物的爪牙下，而斯帕克看着这一幕感受到自己手中那块黑色石头的发热和振动，畅快的大笑了起来。

　　赵延年和露娜在击退了欺诈者尼尔之后，找到之前丢弃的马车，开始往回赶，尼尔既然能假扮成自己商会的伙计，那他肯定是见过科林的，赵延年不敢保证自己的家是否还完好，所以不惜马力的催动着马车急奔回了王都。

　　回到商会，赵延年发现商会一层的店铺中竟然一个人也没有，掏出双枪，抢先冲上了二楼，二楼的走廊地面残留着一些碎布血迹还有弹壳。赵延年蹲下身拾起布料仔细端详起来，红色的丝绸，白色的纱织内衬，全商会只有一个人穿这种颜色。

　　“埃莉卡！”赵延年站起来大声吼道。

　　而这时露娜也走上二楼，对着赵延年摇摇头，后院也没人。

　　赵延年还没有放弃希望。

　　“埃莉卡！”赵延年边叫着边开始寻找一一打开二楼的每个房间，依然没有人。

　　露娜这次没有分头搜索而是拿出一把长剑跟在赵延年身边。

　　就在赵延年找遍了二楼要上三楼寻找时，一声玻璃的碎裂声传到了赵延年的耳中。

　　在赵延年转头向声音发出的方向看去时，一道黑影从天花板上猛地向他扑来。

　　噗！露娜手中的长剑一击将黑影斩飞。而这时赵延年也看清楚了黑影的样貌。从外形上看起来这个怪物之前应该是个人类，不过现在他的身体变成了带有鳞片光泽般的紫黑色，锋利坚固的指爪在木制的地板上留下了道道抓痕，口中的利齿和如同猫科动物的瞳孔，透着丝丝的疯狂。走廊并不适合两人多人战斗，露娜似乎也并没有打算让赵延年参与进来，不等赵延年说什么，露娜已经举剑冲了上去。

　　曾经走灵巧流的露娜剑速有多快，一年前赵延年曾经见过露娜一秒钟可以刺出五剑，而现在真正掌握了自身力量的露娜可以一秒刺出七剑，在一记劈砍被那只怪物躲过之后，露娜猛地定在原地，握剑的双手顺势向后收起，蓄力！突刺！

　　一朵剑花猛地在空中绽放出来，后跳起来在空中无处借力的怪物，瞬间被剑芒笼罩。

　　“嗷！”的一声惨叫，怪兽身中数剑，四肢着地蹲在那里嘶吼着，一滴一滴的紫色血液落在地板上，将地板腐蚀的冒出青烟。好强的防御力，在一个大骑士的戳刺下竟然没有被洞穿，而只是留下了几处浅浅的伤口。

　　强悍的身体，腐蚀性血液，这个东西可能与魔族有关系，而他身上穿的是埃莉卡商会的服装，也就是说这个怪物可能是被魔化后的商会成员。在露娜身后的赵延年很快便确认了对方的一些来历，而这时赵延年已经冷静了下来，如果埃莉卡能够找到安全的地方那么她或许还有一丝存活的可能，如果埃莉卡遇上的是这种怪物，那么……赵延年想到这里心中的愤怒如同火焰般熊熊燃起。

　　“噬魂者，你们还和魔族有勾结么？！”赵延年咬牙切齿的说道。

　　露娜似乎感受到了赵延年的愤怒，向着怪物走了两步，举剑，冰霜斗气燃起，大骑士全力劈出的一剑！怪物似乎察觉到了危险，在露娜举剑的时候便猛地跳起想要从走廊的窗户逃走，可惜一个大骑士的全力一击并不是可以轻易躲过的，冰霜斗气形成的月牙一闪而过，整个走廊的地板和天棚被劈出了一道巨大的伤痕。

　　怪物连一声惨叫都没来得及发出便在空中被切成了两半，然后在落到地面时摔成了大大小小的碎冰块。

　　“我们继续找。”赵延年对着露娜说了声便扭头向三楼走去。而露娜则紧随其后的跟了上来。

　　就在赵延年找遍三楼无果，心中泛起一丝绝望的时候，突然埃莉卡的声音从不远处响起。

　　“布莱克，快来放我出去。”赵延年巡视四周之后才发现自己现在所在的是埃莉卡平时处理事务的房间紧邻着用来存放金钱的房间。

　　而埃莉卡的声音竟然是从存放金币的那个巨大的金属箱中传来的。

　　“你们怎么躲在这里面的？”赵延年在空间戒指里翻找了好一会才找到埃莉卡之前塞给他的金库钥匙。

　　“哎呀，差点憋死我了。”埃莉卡依然是之前那副衣衫破烂的性感姿态，而随后跟出来的茉莉腿上的箭支已经被拔去，上面缠着的是一件白色的不知是什么衣服上的布料。而茉莉此时，正抓着自己的上衣在埃莉卡身后畏畏缩缩的不知为何。

　　“别在我身后躲着！不就是没穿内衣么？你的外衣还好好的有什么好害羞的。”埃莉卡一闪身把茉莉向前推了出来，而还带着腿伤的茉莉啊的一声便扑倒在赵延年怀里。

　　赵延年倒是觉得没什么，而茉莉双手按在赵延年身上，却因为腿伤的原因，想动又不敢动。

　　“茉莉，你怎么受伤了？”赵延年看了一眼正在发愣的茉莉问道。

　　“她参加的那个什么黑夜之手被人消灭了，正在被人追杀，我今天回来的时候，科林变得古古怪怪的想要袭击我，结果她正好逃到这里想找你治伤，便把我救了下来，然后……然后，那个科林突然又活了过来，我和她都被吓坏了，于是我便带着她躲到了这个金库里。”埃莉卡简单的叙述了一下事情的经过。

　　“科林可能是因为噬魂者的关系才变成这个样子的。”赵延年也简单的将自己的被噬魂者袭击的经过说了一下。

　　“布莱克，你又遇到了噬魂者了！”埃莉卡紧张的冲过来抱着赵延年的身上检查了一遍，确认无事之后又看向露娜，结果发现露娜的身上有几处浅浅的刀伤已经结疤，这时埃莉卡才放下心来。而就在这时街道上传来惊呼。“怪物！怪物！好多的怪物！”


第二十三章 丧尸

　　王都外的那座庄园中，尼尔再次恢复了优雅的仪态，仿佛之前并没被赵延年用云爆弹击伤过一样。

　　而曾经在魔兽森林中击落赵延年那架木制飞机的瑞加娜此时正笑嘻嘻坐在尼尔对面。

　　“你受伤了？”瑞加娜并没有被尼尔的表面欺骗过去。

　　“一个意外而已。”尼尔似乎并不愿意提这件事情。

　　“咱们现在可是在内域无法释放魂域的情况下，连一半的战力都发挥不出。我想不出来你这么聪明的人为什么要去参加战斗？”瑞加娜四年后的今天似乎地位上提高了不少，对着尼尔说话时都是一副责问的态度。

　　“我的事情不需要你来管，要知道我们都是从者，大家地位是相同的。”尼尔很不满瑞加娜的口气。

　　“我现在是代替王后监视这个计划的，自然有权利责问你。”瑞加娜并不在意尼尔的不满。

　　“哼。”尼尔怒哼了一声不再言语。

　　正在这时一只小玩偶打开虚掩的房门，探头进来，看到瑞加娜在房间内，便殷勤的跑着来到瑞加娜的面前，蹦跳着说道：“伟大的女王，我们已经准备好了一切，随时可以出发！”

　　“呵呵呵，那我宣布宴会开始！”瑞加娜站起身媚笑着下命令道。

　　“万岁！宴会！万岁！宴会！”人偶欢呼跳跃着来到窗前向楼下大叫着。

　　数千名三十厘米高的玩偶正整齐的站在庄园的空地上，见到瑞加娜出现在窗口，齐齐举起了右手，我的女王万岁！

　　此时的王都已经陷入了一片混乱之中，如果说几百只战斗力相当于高级战士的魔化生物在王都三百万人口超过80万的职业者面前如同尘埃般渺小的话，但是当这片尘埃化成了一滴浓密的墨汁时，王都这滩池水也无力阻止其扩散开来。

　　地下城的恶棒们可没有什么英雄主义精神，既然从黑夜之手中涌出的怪物数量那么多，没有谁会傻到冲上去当英雄。

　　而随着一部分反应快的人开始逃跑，整个地下城开始变得混乱无比，那些没有力量的乞丐，骗子之类的首先成为了受害者，在被魔化生物的袭击中最早丧命。

　　随着魔化生物追着那些恶棒们冲出了地下城，第二个遭殃的人群便是贫民区的贫民。既然是贫民区自然就不可能有什么强者存在。所以等到城卫队的士兵发现异常，贫民区已经至少有上千人被杀。

　　随着城卫队将事件上报给王国军部，并且开始派遣士兵们组成小队进入贫民区进行猎杀，事态一度缓和下来，越有两百只魔化生物被士兵们击杀，而剩余的魔化生物也被围困在一定的区域内不再扩散。

　　然而噬魂者们来到王都真的只是为了杀死几千平民么？

　　此时仍然坐在黑夜之手顶楼看着地面上遍地尸体的斯帕克说道：“前菜结束了，该上正餐了。”

　　斯帕克的话音刚落，原本已经死去多时的尸体们开始呜呜着从地面上爬起。满身伤痕肢体残缺的尸体们似乎被什么指引着，纷纷向着地下城通往地面的通道蹒跚的行去。

　　格林顿因为角斗场的优异表现成为了皇家卫队中新成立的动力装甲小队的队长，不过操纵着这些铁家伙的年轻人们并不需要参与王宫的护卫工作，如果说最初的一段时间，动力装甲让这些小伙子感到新奇有趣的话，那么持续训练一段时间之后的他们已经厌倦了每天操纵着动力装甲在操场里跑圈做操。

　　今天听到下城出现了大量怪物的消息，作为王都有名的惹事精的格林顿立刻来了精神。

　　“兄弟们，穿上家伙我们打怪兽去！”格林顿穿着动力装甲跑到训练场的高台上对着正懒懒散散的坐在操场上闲聊的皇家卫队队员吼道。

　　“头！你太贴心了！”

　　“头！晚上我请你喝酒！”

　　“别墨迹了！赶紧操家伙，要不然城卫军就把汤都喝光了！”

　　皇家卫士大多都是贵族的年轻子弟，所以他们并不会把城卫军那些泥腿子放在眼里，一众精力无处宣泄的青年战士兴奋的冲入了装甲仓库，在炼金术士和仆役的辅助下穿上了动力装甲。

　　当一百名皇家卫队赶到下城时，这些年轻人都愣住了，这哪里是下城啊。

　　下城如今已经乱成一团，到处是贫民和城卫队士兵的尸体，四处燃烧着熊熊大火，一些满身伤痕的人正扭曲艰难的向卫士们靠近。

　　“喂，为什么会这样啊？！”格林顿向着那些向他走来的人喊道。

　　“呃”回答他的是一声如同野兽的嘶吼。

　　“喂！你不要过来！”格林顿发现事情有些微妙。

　　“吼”一张惨白的脸，靠近格林顿的那个人猛地扑在格林顿身上撕咬着动力装甲。

　　丧尸的牙齿当然不可能对一厘米厚的钢板造成什么损害，但是开始纷纷扑向皇家卫队的丧尸那可怖的姿态和疯狂撕咬的凶悍，依然让这些装甲战士感到惊恐。

　　呯的一声将抓在自己胳膊撕咬的丧尸抛到街对面的墙上，格林顿有些嘴唇发青的看向自己的那些队员。

　　“谁他妈的能告诉我到底发生了什么？这些人是活的还是死的？”

　　没人能够回答。

　　这个世界还从来没有过死灵法师这个职业，就如同这个世界并没有真正的死神一样。

　　而今天是丧尸第一次在龙眠大陆出现。

　　缺乏应对经验的人们大多数是在救助伤者时被已经感染的人撕咬之后再次循环之前的遭遇，随着魔化生物在下城的扩散，丧尸开始在下城的各个角落出现。

　　格林顿现在看到的只不过是王都无数地方正在发生的相同一幕。

　　当魔化生物冲上地面之后，很快位于下城内侧靠近中城区的赵延年便听到了街道上的大喊声。

　　茉莉听到有怪物出现在贫民区之后便苦求赵延年去帮她救人。

　　赵延年从前世一直就是一个好人，穿越之后天魔似乎也并没有对他的性格造成什么影响。虽然没有拯救苍生的那种圣人思想，但是在一个可爱妹子的央求下，无视几个孩子可能会遇到的危险。赵延年觉得自己做不到。

　　如果下城出现的那些怪物跟刚才自己看到的那只怪物一样的话，此行也并不是很危险。至于遇到噬魂者的可能性，几乎可以忽略不计。下城那么大，想遇到一个人实在是太难了，而且赵延年刚刚打败了一名噬魂者现在正处于自信心爆棚的时候，所以便没口子的答应了下来。

　　让露娜带着埃莉卡去格雷家躲避，赵延年掏出了许久不用的炼金摩托，载着茉莉向贫民区驶去。

　　此时的街道上已经开始有些混乱，不少听说下城出现大量怪物的富人都开始坐上马车向中城区赶去，此时的街道已经从双行道变成了单行道，幸好赵延年有先见之明，摩托车并不需要太宽敞的道路，再加上茉莉这位地头蛇的指引，七拐八拐的摩托车便从一些隐秘的小巷来到了贫民区。

　　茉莉自从坐上摩托车便抱着赵延年的腰，却又不敢抱紧，初次坐在这种奇怪的炼金道具上，说不害怕那是不可能的。

　　但是别忘了，之前埃莉卡给茉莉裹腿伤的时候可是用的茉莉的胸衣，而现在茉莉的上身就只剩下一层薄薄的麻衣。酥胸随着路面的起伏不停地向赵延年的后背贴去。

　　一路占到了不少便宜的赵延年自然是不可能感觉不到茉莉尴尬的状态，只不过这时候占便宜可以，如果说出来绝对会死的很难看。

　　很快两人来到了茉莉的秘密小窝，看到自己的小窝还安然无恙，茉莉长长的嘘了一口气。

　　赵延年伸手扶着茉莉上前开门，茉莉伸手一拉却没拉开。

　　“谁？”一个警惕的童声叫到。

　　“是我”茉莉应了一声。

　　“是大姐头！”“是大姐头！”破烂的木屋内响起来数声欢快的童声。

　　随着一阵噼里啪啦的杂乱声响，小屋的门被打开。

　　赵延年看到的是几个高矮胖瘦各不相同的小孩子，孩子们唯一可以说是共同点的地方就是看到茉莉的喜悦。

　　“呀！大姐头你怎么受伤了！？”

　　“啊！大姐头还带了个男人回来！”

　　“大姐头，这是你的姘头吗？”

　　“呯！”乱说话的小男孩被茉莉赏了一记爆栗。

　　“再乱说，今晚没饭吃！”茉莉怒声道。

　　“没想到你还挺有爱心的。”赵延年看到茉莉和这些孩子们的互动，发现他们的感情非常亲密。虽然这些孩子明显跟茉莉没有任何血缘关系，但是他们的相处却如同姐弟亲人一般。

　　“布莱克，最后一个请求，帮我把他们带到安全的地方可以么？”茉莉和孩子们交谈了几句后回过头，似乎下定了什么决心眼神坚定的望向赵延年。

　　“当然可以，我既然来了自然不可能不管。”

　　坐在赵延年临时用炼金术拼凑出来的三蹦子上，在孩子们的惊叹声中，赵延年驶上了一条宽阔一些的街道，而迎接赵延年的则是一副前世耳熟能详的场景。

　　“我靠！生化危机！？”


第二十四章 镇压

　　如果说赵延年最开始看到丧尸感到的是惊讶的话，那么走过一条街他感到的是恶心和愤怒。虽然四年前赵延年被噬魂者差点虐死，但是这几年来赵延年也只当噬魂者是个为了某些目的和人类王国对抗的叛乱组织，可是如今赵延年已经彻底的明白了噬魂者是个什么样的存在。

　　“灭绝人性啊，这帮家伙从来就没有把人类当成过同族么？！”咬牙切齿的开着由炼金摩托车改成的三轮车，几个原本很欢快的孩子已经被街道上那恐怖的景象吓坏了。那些成为丧尸的贫民的饥饿的眼神，就算是在游戏中杀死过成千上万丧尸的赵延年看到也依然汗毛直立。

　　赵延年并不清楚这些病毒是否会随着空气传播，所以不敢久留，摩托车开足马力横冲直撞的用最快的速度逃到了靠近中城区城门的地方，这里的道路已经被马车堵满了，连摩托车都别想过去。

　　下了车将摩托车收起，赵延年拉着茉莉带着几个孩子从街道边的缝隙一点点的钻到了城门的门口，城门口有不少人在等待进入，不过城卫队显然已经知道了贫民区出现可怕的传染病的消息，他们正在一个一个检查每个人的身上是否有伤势。有伤的不管是如何受到的伤都会被强迫返回下城不许避难。

　　“不许插队！到后面排队去！”一位城卫军用长矛指着赵延年说道。

　　“我是罗德尼克伯爵，我希望你们能够放行这几个孩子，他们并没有受伤，我不会去避难。”赵延年亮出自己的贵族徽章和印戒。

　　“伯爵阁下，请稍等。”城卫军行了一个礼之后走过去为几位孩子进行了检查。

　　虽然排队的富商们对于有人加塞很是不满，但是看到对方是一位贵族便也只能咬牙忍了下来，就算在这种时候也没有人敢在这时候触犯一位贵族。

　　“这几个孩子可以过去，不过这位女士不行。”士兵检查之后对着赵延年说道。

　　“我知道了。”赵延年扭头看向茉莉。

　　“我不用去避难也没关系。”茉莉看着赵延年的眼睛坚定地说道。

　　赵延年掏出纸笔，写了一个地址，想了想又在下面画了张简易的路线图。

　　“拿着这张地图，还有这几个金币，进去之后就雇佣马车去纸上面写的这个地址，就说是布莱克·罗德尼克伯爵让你们来的。记住了么？”

　　“嗯。”几个之前被吓得小脸苍白的孩子懂事的点点头。

　　赵延年将纸条和金币交给几个孩子，然后拜托了一下刚才那位城卫军，很快在城卫军的帮助下几个孩子便坐上马车离开了。

　　“下面你准备去哪里？”赵延年转头看向茉莉。

　　“你去哪里，我就去哪里。”茉莉毫不犹豫的答道。

　　“那些人非常厉害，可能会死。”赵延年低头看着茉莉的眼睛一字一顿的说道。

　　“我欠你的比一条命要多。”茉莉坚定的回答道。

　　“好吧，跟我来。”赵延年拉着茉莉离开了拥挤的人群。

　　穿过了几条街找到一处比较空旷的地方，赵延年伸手召唤出了金属堡垒，这几天希露一直都是战斗形态和金属堡垒结合在一起，所以金属堡垒一被释放出来，就自己打开了座舱。

　　赵延年没有立刻登上金属堡垒，而是摸出一些红色的颜料在金属堡垒的装甲板上绘制了一个自己的贵族纹章，一只血红色的独角兽头像。

　　拉着茉莉爬进座舱，三个人让座舱内显得有些拥挤，因为加装了装弹机，大量的炮弹，所以金属堡垒的座舱设计上只有两个座位。

　　茉莉坐在赵延年的大腿上有些不安的扭动着。

　　“别乱动，再乱动就真出事了。”赵延年一手环住茉莉的腰把茉莉按在自己的怀里。

　　“我们现在要去哪里？”

　　“先去找友军。”

　　“友军？”

　　“我好歹是个贵族，那些城卫军会很欢迎我用这个大家伙帮助他们的。”

　　“哦”

　　赵延年昨天把被打坏的一号侦察机再次释放了出去。借助一号的视野，赵延年很快便发现了皇家卫士的身影。

　　“希露，出发，向皇家卫士靠近。”赵延年下命令道。

　　“了解。”

　　随着六只粗壮的机械腿在路面上留下一个又一个浅坑，金属堡垒开始向皇家卫士所在的方向跑动起来。

　　赵延年现在并没有使用精神力观察四周，而是利用希露的辅助和之前制造的那块液晶屏幕来查看驾驶舱外的情况。

　　之前做的那个监视法阵也体现出了他的价值，正在忠实的转播着赵延年所在区域的俯视图。

　　很快，赵延年便通过一些没有被马车堵塞的街道来到了皇家卫队所在的位置，因为已经靠近感染区，这附近已经看不到慌张奔逃的普通市民，皇家卫队正堵在街道上，而他们对面的则是大批的丧尸正在执着的向前移动。“是谁！？”皇家卫士们听到了金属堡垒的行进声。

　　“格林顿！叫你的人把面罩带上！”赵延年打开座舱掏出两箱子全覆式防毒面具扔了过去，这是他以前卖催泪弹的时候手工做的附赠品。

　　“布莱克，这玩意有什么用？”格林顿带上防毒面具之后说话声变得非常低沉。

　　“这种怪病会随着血液传染！我不太清楚这些尸体是否会借着空气传染，不过至少戴着面罩不会让你们在砍人的时候把血溅到你们嘴里！”赵延年坐在座舱里对着皇家卫士们吼道。

　　听到炼金术士这么说，皇家卫士们都手忙脚乱的将面罩带上。

　　“这些尸体他们的弱点是头部！脊椎！流血和内脏伤害不会使他们失去攻击性。最稳妥的攻击方法就是斩首！”赵延年在皇家卫士们带好面罩后便关上了座舱盖，毕竟自己怀里还抱着个妹子，如果这样子对这帮皇家卫士说话，场面绝对会很尴尬。

　　借着金属堡垒的外置扬声器，赵延年将丧尸的弱点和应对方法简单的介绍了一下，然后在赵延年的带领下，一众充满未来科技感的战士们开始向已经快将街道塞满的丧尸发动了攻击。

　　因为之前动力装甲在制造时，这些战士都和赵延年有过接触，所以他们对于赵延年这个强悍的炼金术士的信任度还是很高的。

　　随着金属堡垒提着三米长的斩铁剑，一剑在街道上劈出一道血肉的道路，皇家卫士大喊着陛下万岁，开始横扫着街区上的丧尸。

　　爱德华在一个小时之前便接到了王都出现怪物的消息，不过年轻的国王只以为是叛军余孽为了出逃而制造的混乱，没有意识到这些怪物所造成的结果会有多恐怖的爱德华仅仅是派出了城卫军封锁了城门，然后对下城贫民区进行搜剿。

　　等到丧尸出现在城卫军视野的时候，这场灾难已经再无阻止的可能性。爱德华紧急召集了最高议会商讨对策，可惜会议这种事情在任何一个世界都会消耗大量的宝贵时间。等到赵延年和皇家卫士已经干掉了一条街道上千名丧尸的时候。国王陛下的动员令才姗姗来迟。

　　皇家卫士，城卫军，王国军部的拱卫部队，还有各个职业工会派出的强者们，开始出现在丧尸横行的下城。

　　“有没有查到二王子在哪里？”爱德华焦急的在书房中踱着步。

　　“陛下，依然没有线索，在事件最初我们便封锁了城门。就算是一只苍蝇也别想出城。”依旧是那个黑衣人半跪在书房中向爱德华回话。

　　“城外那座庄园现在是没有什么情况？”

　　“半个小时前，监视的密探失去了联系。我又再次派出了密探，很快就会有消息传来。”

　　“有消息尽快报告我。”爱德华有些不耐烦的向黑衣人挥挥手。

　　王都外庄园，第二批密探正如鬼魅般向庄园内潜行，隐身术，静音结界，加上轻灵术附魔的装备，让这些密探如同幽灵一般无声无息的进入到庄园中。

　　居住仆人的房间里没有人，仓库中的货物已经消失，平时二十四小时都有人巡逻的庭院中如死寂一般，当密探们掏出武器冲进大宅的大厅时，见到的是几个被钉在大厅墙壁上的同僚，还有一句用鲜血写成的留言。

　　不久后，我们会再见的。

　　——伟大意志的行刑者。

　　对于这句没头没脑的留言，密探们如实的禀报给了爱德华。

　　爱德华思考了一阵子之后也没有从中发现任何有用的信息，便把这条信息交给了自己的幕僚团，让他们去进行查探。

　　而此时的噬魂者尼尔坐在一辆马车上悠哉的向外域驶去，他拿着玫瑰手上正带着一枚古朴的空间戒指。

　　职业者的加入迅速的抑制住了丧尸的攻势，在赵延年派出了一半的皇家卫士向各方势力通报了丧尸的弱点和传染性之后，职业者被感染的数量也迅速减少，爱好肉搏从来不在乎那些细小伤口的战士们开始撑起巨盾守护在远程职业者身前。

　　魔法师，弓箭手们则站在防御者身后以精确的攻击迅速的收割着那些已经非人的行尸走肉。

　　清理完一片街区，赵延年和皇家卫士们在进行简单的休整，停在路边的金属堡垒的密封座舱里变得越来越闷热，茉莉的后背已经被汗水湿透。坐在赵延年怀里如同裸身一般。

　　正当赵延年正手脚越来越放肆的开始在茉莉身上揩油时，不经意看了一眼一号监视法阵的赵延年愣住了。街道地面上出现了无数赵延年前世熟悉无比的影子。

　　“空袭！！！”


第二十五章 空袭

　　有人能想象一个一千五百年没有经历过惨烈战争的城市的城防会虚弱的什么地步么？有人能够想象三千年前巨龙被驱逐之后，这个世界上还有什么能在天空中对人类那伟大的王城发动攻击的存在？

　　地精飞艇的不可复制性让人类被禁锢在地面上已经几千年，他们的思维根本就没有所谓空战的想法，就算是法师拥有飞行术，也不会跑到天上和他人进行战斗。也许每到天空晴朗的时候，会有一些热爱幻想的少年在举头看着那些自由享受天空的飞鸟时，会想要插上一双翅膀，不过终究没有人尝试成功过。

　　下城所有正在和丧尸战斗的职业者们都有些不知所措的看着天空上那些明显不是魔兽也不是飞艇的飞行物。

　　“天啊！那些东西到底是什么？”

　　“不清楚，也许是某种炼金造物？”

　　“快看！从那些东西的肚子里掉出了什么？”

　　飞机如同下雨般的倾泻着他们装载的炸弹。当第一枚炸弹砸进某所民宅然后轰然爆炸之后，所有人都反应过来，这是敌人的袭击。

　　让我们把时间倒回一小段，当尼尔和瑞加娜将这些日子来一直监视着他们的王国密探击杀之后，两人分别离开了庄园。

　　尼尔坐上早已准备好的马车优哉游哉的离开了王都向外域驶去。王都后勤仓库巨量的魔法材料被噬魂者装进了一只拥有着几乎无尽空间的神器之中。而瑞加娜则来到王都二十公里外的一座山坡后。

　　原本只有野草的荒地上，现在摆放着的是两百架比赵延年四年前制造的双人螺旋桨飞机更加巨大的简易放大版。

　　数千名矮小的人偶正在忙碌不停的将圆滚滚的炸弹搬上飞机。

　　瑞加娜的出现让人偶们停下工作。

　　“女王万岁！女王万岁！”人偶们山呼道。

　　“小的们！准备的怎么样了？”瑞加娜此时一身黑色的皮甲还披着一件红色的斗篷，如果手里在拿上一把皮鞭，那确实可以被称为某种女王。

　　“女王大人！随时可以出发！”为首的一只人偶大声的向瑞加娜报告。

　　“好！现在我命令全体准备出发！”

　　随着瑞加娜的命令，所有的玩偶开始登上发动起来的飞机。

　　赵延年的炼金发动机只要是一个低级炼金术士就可以仿造，至于造的更大一些，对于炼金术士来说更不是什么难题。作为能源的晶石，只需要一些四五阶的晶石就已经足以让这些身长10米的异界简陋版轰炸机在空中飞行十分钟。

　　瑞加娜在人偶的服侍下，登上了一架体型小了很多，却装载了四个螺旋桨发动机的单人飞机上。熟练的激活了能源，在炼金发动机强劲的动力下，飞机轻盈的从百米长的跑道上起飞。

　　随后那些小人偶也登上属于他们只能飞十分钟轰炸机，开始他们一去无回的旅程。

　　20公里对于在天空中飞行的存在来说是一段很短的距离，280公里每小时的时速想要跨过20公里的距离只需要5分钟，在王都所有人正忙着战僵尸的时候，谁也没有注意到真正的敌人在天空中出现。

　　当赵延年看到地面上那熟悉曾经在无数影视剧中看过的影子之后，不敢再有任何耽搁，连忙打开座舱向天空上看去。

　　没错！就是飞机，而且数量超过两百，看体形要比自己当初制造时还要更加巨大。

　　“所有人！找建筑物隐蔽！！”赵延年对着自己身边的50名成为队员喊道。

　　随后也不管他们是否能反应过来自己的命令，合上座舱，将金属堡垒的主炮对准了天空上的那些飞机。

　　轰！轰！两发高爆弹在空中爆炸，一架木质飞机被如同花朵般的火焰扫到，在空中破碎，一些圆滚滚的东西如同飞舞的蒲公英种子随着那些破碎的木质碎片在空中散开。

　　“不会吧，连炸弹都有。”赵延年现在开始怀疑到底自己是穿越者还是噬魂者才是穿越者，竟然连航空炸弹都会做了。虽然通过显示屏可以看到这些炸弹都不过是一些光溜溜的圆柱体，但是赵延年可不信，那帮噬魂者会开着飞机往王都里砸铁块玩。

　　加特林机枪对准天空，开始疯狂的扫射，而这时候皇家卫队的士兵们也反应过来天空中的那些大鸟原来是敌人。随着这些士兵掏出挂在装甲上的大口径枪械对着天空开始射击。终于有人打中了那些急速下落的炸弹。

　　轰！一朵又一朵火红的烟花在空中爆发，但是没被打中的更多。

　　“该死！这根本不是二王子那个废物能做出来的东西！”接到消息的爱德华登上了王宫内的高处，看着王都陷入一片火海。这时候王国的防御魔法已经打开，就算是传奇强者也休想击破。

　　“王城的防御魔法为什么还没有启动！？”爱德华愤怒的向自己身后的十二位最高议员问道。

　　“陛下，是我们的失职。”魔法军团的首领布兰登大魔导师有些尴尬的向国王行了一礼道歉道。

　　“我要听得不是道歉，有谁能把那些东西给我打下来！”爱德华已经被这一下午接二连三的事件弄到了崩溃的边缘，王都下城不知道死了多少人，本来死的是些平民，作为一个统领着三亿人类又出身行伍的君王来说，是并不会太在意一些平民的死伤。但是如今那些飞行物抛落的炸弹已经落到了中城区发生了爆炸。这如何让一个需要贵族支持来稳定地位的新王不暴怒，不疯狂。

　　“陛下，我们已经请出了雷欧殿下，敌人马上就会被彻底的毁灭。”这时魔法公会会长向前一步说道。

　　“希望如此，我想你们现在应该和我一样愤怒，我不管今天的事情是谁做的，一定要给我把他们找出来，我要他们的鲜血来平息我的愤怒。”爱德华咬牙切齿的对着最高议员说道。

　　“您的意志，就是我们的方向。”最高议员们躬身说道。“哈哈哈，对就是那里，看到逃跑的家伙了么！还有那些马车给我炸碎他们。”

　　就在瑞加娜在空中肆意指挥着人偶们对着地面进行轰炸的时候。

　　一个老者穿着一件没有任何花纹装饰的灰袍子，拄着一根拐杖，出现在了王都上城一栋贵族家的高塔顶上。

　　老者对于王都的破坏似乎并不在意，而是盯着天空中盘旋的飞机自言自语了起来。

　　“很有趣的炼金造物，不是用魔法反抗重力，而是用翅膀的特殊形状来让空气自己产生向上的力量，操纵飞机的是些人偶？人工灵魂？不对，似乎是人类的灵魂被改造成的。灵魂法术这种邪道这么多年了竟然还有人在使用。那个女人就是所谓的噬魂者么？确实有一丝领域的力量，可惜很不稳定，不过用来干掉那些小家伙确实足够了。”

　　老者只是在远处看了几眼就将所有的秘密全部洞悉。似乎不管是空气动力学还是灵魂法术，或者噬魂者的力量在他面前都不过是些小孩子的玩具一般。

　　“只是疯狂的破坏么？似乎真的没有行动的目标。”又观察了一会老者发现噬魂者真的只是在到处轰炸王城中的建筑，似乎真的没有袭击的主要目标，只是漫无目的的破坏而已。

　　“既然如此那就不需要再观察了，再磨蹭下去那些小家伙又该抱怨了。”老者说完抬起木杖向虚空一点。

　　随着老者的一点，王都上空的天空仿佛被冰冻了一般，一切都如同被封入琥珀中，不再动弹。

　　不管是正在抱着炸弹准备投掷的人偶，还是被打碎四散的飞机碎片，又或者是从地面魔法师手中射出的火球冰箭。全都如同时间定格般被固定在那里。

　　在整个王都上空唯一没被彻底冻结的只有刚才欢呼着指挥人偶们轰炸的瑞加娜。虽然身体无法行动，但是她的思维却依然在运转。

　　这种力量，这是王的力量啊，在瑞加娜的记忆里，只有第一次见到王的时候见到过如此恐怖的力量，没有任何技巧，没有任何痕迹，无可阻挡无可反抗。

　　所有的王都人都在仰头看着天空中这神奇的一幕，赵延年也从金属堡垒里爬了出来，作为一个灵魂行者，他能感受到的比旁人更多。赵延年一直不清楚魂域是什么，直到看到这个无法看到形态的琥珀悬浮在天空中时他才明白，魂域就是不完全的领域，传奇法师和灵魂行者所使用的力量都是领域，只不过传奇法师是一步步的依靠自己领悟得到，而灵魂行者如同作弊一般通过付出代价来换取。

　　也许是数秒钟，也许是几分钟，天空中的空间如同玻璃碎裂般发出咯吱声出现裂纹，随着裂纹不断的增长延伸，终于一块碎片带着流光掉落下来，似乎是一个信号一般，那些碎片如同下雨般纷纷落下，不等落到地面便化做光点消失无踪。

　　王都下城的一所商会内，艾米瑞达正端着红茶看着正在坐在对面无聊发呆的大武尊。

　　“咱们似乎什么也没来得及做就结束了。”

　　“做什么？我可不想在内域和那些老头子打架。”

　　在龙眠沙漠巨塔的某一层中，一个女人突然从水池中坐起来了。

　　“咳，咳，好险差点以为要死掉了呢。”瑞加娜从水池中站起身，看着自己如同刚出生般娇嫩的肌肤。

　　刀疤男斯帕克此时正揣着一块黑色石头坐在一处土坡上，看着依然冒着浓烟的王都。

　　“没能遇到那个小子，真是遗憾呢，不过早晚会在见面的。”


第三卷


第一章 领地

　　3039年4月，春季和暖的空气已经来到了罗德尼克领地的平原地区，此时的赵延年正在打开窗户的实验室中围着一个巨大的炼金阵上忙碌着。

　　丧尸事件已经过去了半年有余，噬魂者不只是在王都投放了魔化生物，整个王国内外域几乎所有人口超过百万的城市都发生了丧尸疫情，半年来据王国情报部门统计，因为丧失死亡的人类已经超过了五百万，五百万人口是王国总人口的六十分之一，就算是历次兽人战争，死伤人也不会超过一百万，噬魂者可以说是创造了一个奇迹。

　　为此最高议会全票通过成立对噬魂者进行猎杀的行刑者部队，由传奇者雷欧殿下领导，并且给予这个部队最大可能的资源倾斜，研究丧尸防治的研究所也作为行刑者部队的下属组织已初具雏形。

　　赵延年在丧尸事件后不久便带着露娜埃莉卡还有肖特商会前来王都仅存的一个中年人萨姆前往自己的领地赴任。肖特商会王都分会几乎可以说是全灭，除了平时对科林照顾有加的中年人萨姆，其余的所有商会成员都被科林杀害。对此埃莉卡直到现在依然感到心痛，一直在用领地的工作来麻醉自己。

　　值得一提的是茉莉在赵延年来到领地一个月后也带着那几个孩子来到了罗德尼克领。当初在赵延年准备离开王都的时候曾经问过茉莉是否愿意跟着她，不过茉莉直接开口拒绝了赵延年。

　　一个月后罗德尼克领那破败的小镇里新开了一家酒馆，所有人都说酒馆的老板娘是个年轻的美人。

　　闲来无事在领地里四处闲逛的赵延年自然不可能放过自己领地上来了个美女老板娘这种趣事。开业第一时间便进了酒馆准备看看美女到底长什么样子。

　　当赵延年看到梳着银灰色短发穿着长裙涂着口红的茉莉时，直接在领地那帮闲汉面前走上去抱住茉莉的腰吻了下去，然后宣布了自己来到领地之后的第一条法令。

　　“除了领主大人，调戏老板娘的死刑！”

　　“混蛋！我又不是为了你才来的，只不过是王都买卖做不下去了而已。”茉莉脸红耳赤的争辩着。

　　“这里可不是内域，领主老爷要你怎么样你就得怎么样。”赵延年洋洋得意地说道。

　　“我可是自由民，你再敢碰我，我就搬去其他地方。”茉莉试图威胁赵延年。

　　“是被一个人调戏好，还是被许多人调戏好？”赵延年问道。

　　“这个……那个……”茉莉头疼中。

　　如此这般茉莉的酒馆就在赵延年的领地开了起来，生意嘛，不温不火的，毕竟整个酒馆里只有一个不能碰的老板娘在服务，敢来喝酒的闲汉也并不是很多。

　　赵延年虽然得到的是伯爵领，但是领民现在却只有五万人，而其中两万多还是草原精灵和矮人这种听调不听宣的异族部落。异族部落虽然在王国的境内生活并且向贵族们缴税，不过却很少有贵族能够真正得到这些部落的尊敬和服从，不管是骑在魔兽上来去如风的草原精灵，还是缩在矿洞里打铁挖矿的矮人，都只是在赵延年来到领地后，随便派了个族人过来行了个礼，便再没有任何动作。

　　而剩下的两万多名人类领民之中，分为几个阶层，首先是贵族，只有赵延年，西北地区的土地面积要比王国另外两个外域地区加起来还大，但是兽人每隔二十年一次的扫荡，让绝大部分领主都无法完成守护土地的责任，而他们面临的结果只有死亡。

　　随后是职业者阶层，这个阶层不需细说，他们是这个世界的中产阶层，维护人类稳定最中坚的力量。

　　再低一些的是自由民阶层，自由民主要是由工匠学者富商组成，他们每到成年需要向当地领主缴纳一笔税款才可以被承认为自由民，而自由民拥有随意在王国内迁徙，除了缴纳税赋不需要向领主提供任何额外的服务。

　　处于自由民之下的是平民，领民的主要构成是农民和一些无法成为正式职业的手艺人，他们终生无法离开领地，并且每年要向领主缴纳大量的税赋，还要向领主服劳役。领民家里年轻的女孩子甚至还要进入领主府做侍女一直到一定年龄才准许离开。至于最下阶层的奴隶，现在已经很少有了，奴隶工作效率低，还容易叛乱，就算是最残暴的外域领主也已经放弃了这种需要劳心费力的用人方式。

　　赵延年这两万多人类领民中，职业者一个没有，只有少量的自由民，而且基本上都是工匠，学者富商在兽人来袭的时候都已经跑掉了。剩下的全是平民，这些平民绝大多数是13岁以上的孩子和45岁以下的成年人，老人和幼童在上次兽人袭击中已经基本上死光了。

　　国王陛下虽然把赵延年安排在西北地区，却并没有打算让赵延年明天就和兽人对上，赵延年的领地距离内域边界只有两百公里，处于西北第二道防线的保护之内，就算兽人来袭，王国也有足够的时间把安排在他领地内的动力装甲工厂撤走。至于赵延年自己的领地，那就只能自求多福了。上次兽人战争便是兽人打破了第二道防线，在赵延年所在的这个领地上杀戮抢掠的一番，然后被处于第三道防线的爱德华组织军队反推了回去。

　　所以赵延年如果不想坐上十几年领主就要被兽人砍死的话，就必须要让西北军团拥有抵御兽人的力量。动力装甲工厂一期工程，只花了一个月就被建好，这期间赵延年并没有对动力装甲工厂的建设有什么指示，因为在赵延年看来这个工厂完全是个手工业作坊。

　　除了动力装甲的外装甲是由两千多工匠用铸钢制作外，其他的部件都必须靠王国派来的七百多名炼金术士手工制作，所以赵延年在将动力装甲的图纸交给了炼金术士的管理者马尔斯大师之后便不再管这帮炼金术士们怎么折腾。

　　而此时赵延年则正在为真正的动力装甲工厂进行最后的实验。

　　利用蜂巢炼金矩阵制作的数以千计的英特尔8080微处理器，每秒可以执行29万条指令集成晶体管数量6000，运行速率2MHz，如今这些长条形的芯片，正插在一个直径十米的巨大炼成阵上，炼成阵上的金属纹路散发着淡淡的白光，而炼成阵的中间的黑曜石台子上则布满了细密的金色电路，一号的灵魂之石和几个显示器正被固定在黑曜石石台上飞快的刷动着数据。

　　“一号，自检完毕，可用计算核心3601个。等待指令中。”

　　“用50%资源计算π的100万位。然后告诉我计算用时。”

　　“了解，计算开始。”一号无声调的应答道。

　　随着赵延年的默数，大约过了半分钟，一号再次发出声音。

　　“计算完毕，总用时33.803秒，数据对比中，对比完毕，正确率99.999%”

　　“成功了！！”赵延年兴奋的握了握拳头。

　　这是一台以一号为核心制造的超级计算机，当然说是超级计算机，其实按照性能只相当于二十一世界低端个人用计算机的计算能力。不过用来驱动工业机器人已经完全足够了。

　　炼金术和机械制造相结合，让工业用机械手的制造变得并不困难，难得是如何让这些机械手进行工作，动力装甲如今的组装焊接工作都是在由炼金术士们完成，这些类似于体力劳动的工作早就让炼金术士们叫苦不迭，但是那些连字都认不全的工匠又不可能进行这种精细的工作，所以赵延年来到领地首先开始的就是机械化组装车间的建设。

　　如今厂房早已建好，机械手，赵延年也早已经把图纸给了马尔斯大师，当马尔斯大师听到赵延年准备制作的是能制造机械的机械时，便火急火燎的压榨着下面炼金术士的休息时间，在短短的一个月里完成了六十只机械手的制造工作。

　　如今机械手的控制系统已经被赵延年独力完成，下面就只剩下试生产工作了。

　　给一号下达了一个三千两百万位π运算的稳定性测试之后，赵延年伸着懒腰走出了实验室。

　　赵延年的实验室位于自己领主府的小石头城堡外，整个领主府是建在一个小山坡上，从山坡上可以看到下面镇子的全貌。小镇拥有平民七千人，其余的领民都分散在小镇附近平原地区的村庄中。

　　顺着土路走下山坡，赵延年来到了镇子里，经过了半年时间的熟悉，镇民们都对这位带着黑框眼镜穿着学者服的领主非常熟悉。

　　领主人很和气，来到领地后第一件事就是免除了绝大多数的赋税劳役。除了对镇上酒馆的老板娘有些护短之外没听说过有什么恶行，这让整个翠风镇的居民都松了一口气。

　　王国内域的贵族主要是担任官员，他们虽然身份高贵但是却不能随意处置他人。而外域的贵族就是土霸王，如果领民们遇到一个品行差劲的领主，那真就是叫天天不灵叫地地不应了。


第二章 女人们

　　赵延年漫步在翠风镇的石子路上，这座小镇的建筑大多是木质结构，木屋都是新建的，上次兽人来袭整个小镇都被彻底烧毁了，唯一没有被彻底损毁的就只有原本小镇镇长的石制小楼，那座小楼现在已经被埃莉卡征用作为处理镇子事物的办公场所。

　　赵延年一边回应着镇民的行礼，一边四处仔细观察着最近小镇的变化，赵延年是去年秋收时来到罗德尼克领的，前两年这个领地一直是由西北军团代管，赋税也是按照老规矩上缴。十税五，在赵延年看来这是一个很重的赋税额度，不过领民们都称颂军团长处事公道。

　　这次赵延年来接收领地正好赶上秋收之前，所以领民们都显得人心惶惶，后来在赵延年几经打探甚至施展了精神法术后才问出为什么罗德尼克领的领民见到他会如此的惶恐。

　　听到是为了赋税感到担忧时，赵延年有些哭笑不得，整个罗德尼克领约两万农民一年所生产的粮食，总价值也不过一万金币，在赵延年看来一万金币扔在地上他会不会弯腰去捡还是个问题，但是到了农民面前却成了五千个家庭一年生计的依仗。

　　因此赵延年直接宣布从今往后不管是农业还是商业，赋税都是十税一，永远不加收。然后开始用金币向领民收购他们多余的粮食。

　　当领民拿到黄橙橙的金币和银光闪闪的银币时，赵延年的头上瞬间就多了几个仁慈，伟大，善良，富有之类的光环。半年后的今天赵延年走在街上，就算是路边玩耍的小毛头，也会歪七扭八的向赵延年行礼问好。

　　对于一个领主来说，得到领民的善意就是如此简单。这也是赵延年所希望看到的。

　　翠风镇有两条街道，呈十字交汇的中心便是小镇唯一的广场，平时的镇民商讨事情都会在广场举行，赵延年来到小镇广场时，露娜正带着几百名青年男子在练剑。

　　露娜并不喜欢说话，本来组建警备队的事情，赵延年是打算在领民中挑选精干的中年人带领，不过没想到露娜在来到领地后主动要求成为警备队的队长。

　　此时的露娜正拎着一根木棒在年轻的警备队员中巡视，只要那个年轻人偷懒，便上去狠狠的抽上一棒子，露娜的力量很有分寸，并不会伤到这些年轻人的筋骨，不过只穿着麻布套衫的年轻人被打皮肉青紫是肯定的。

　　赵延年给警备队员开出的工资很高，每个月十五个金币，伙食由警备队供应，顿顿有肉有酒，这种级别的待遇就算是和西北其他领主府的亲卫队也不在话下。

　　所以虽然露娜对于训练要求极其严苛，这些年轻人依然都咬牙忍耐着。

　　当然如果仅仅是待遇是不可能让所有人都自愿承受露娜那几乎和酷刑无异的高强度训练。露娜本身的实力也是警备队员能坚持下来的关键，这半年警备队的肉食全是露娜猎回来的，虽然赵延年不缺钱，不过往来西北的商队却并不多，而且十税五的农民在蓄养牲畜的积极性上也并不高，这就造成了肉食的缺乏，甚至于有钱都买不到肉类。

　　当然作为人烟稀少的西北区域，魔兽还是很多的，不过罗德尼克领几年前刚经历过兽人的屠戮，当时所有能战斗的职业者几乎全员阵亡，这也导致了近两年魔兽泛滥，却无人能治的情况。

　　对力量的崇拜在这个世界已经渗透到了每个人类的骨子里，为了力量虽然不至于说可以抛弃一切，但是区区鞭打和苦累根本不算什么。

　　半年时间，露娜一个人清理了靠近人类聚居区的绝大部分肉食性魔兽群，跟随露娜前去搬运肉类的警备队员们不但见了血腥，也彻底被露娜的力量所折服，一个敢于向数百头4阶魔狼冲锋并且还能完胜的女人让这些还是见习战士的年轻人佩服得五体投地。

　　赵延年在广场看了一会警备队的训练后，起身进入了坐落在广场边的镇政府，二层建筑的第一层被埃莉卡做主拆掉了大门，去掉了墙壁，打通成了一个大厅，大厅里面贴着最新的告示和政令。

　　赵延年在墙壁最显眼处看到的是，他之前让埃莉卡公布的要求领民于近日来领取免费的肥料和农具，而且由于发放的肥料并非普通的粪便，赵延年保证每家农民如果土地使用了新肥料后造成减产，领主将赔偿其一切损失，并且发放粮食给他过冬。

　　赵延年在领地建了一个小型化肥厂，能源方面是使用的国王拨给他的那条魔网线路，反正现在动力装甲工厂还没大量投产，魔网放在那里不用白不用，而且貌似魔网也没有电表水表一说。化肥厂生产的是主要是磷肥和尿素，钾肥目前没有找到合适的钾矿所以赵延年暂时也没办法。虽然氮磷钾缺了钾，不过赵延年还是有些鬼畜的把他的肥料称为金克拉。等将来找到盐矿，就把自己的肥料升级成金克拉MKII好了。

　　磷肥的原料是来自领地平原地区的一个湖泊，常年生活着大量低阶鸟类魔兽，让湖泊四周的滩地上堆积了无数的鸟粪，只要派上十几个农民挖个半个月，领地的磷肥就解决了，当然还需要进行提纯，不过这对于一个已经把机械工程和化学技能点满了的炼金术士来说并不是难事。

　　合成尿素需要的液态氨有些危险性，赵延年并没有按照原本的工业流程制作设备，他可不敢把这种易燃易爆品给那些大字不识的农民去操纵，所以赵延年特意用炼金术和一些低阶法阵结合制作了一个可以自动抽取空气中氮氢然后合成氨气然后自动和二氧化碳合成尿素的巨大装置。

　　这些肥料，加上赵延年出钱让动力装甲工厂里的工匠在闲暇的时候打造的新式重犁，足以让今年领地的粮食翻上一番。

　　也许在旁人看来，这些农产品的增长对于赵延年领地的发展并没有多大好处，但是赵延年很清楚，粮食自给是一个领地稳定的关键。没有足够的粮食，领地就不可能有足够的人口，不管人是生出来的，还是从其他地方流动过来的，他们总得吃饭吧？连饭都吃不上自然不可能有人还信服你。

　　赵延年将大厅内的信息扫了一遍之后便抬腿上了二楼，来到镇长办公室，没有敲门直接打开房门走了进去，埃莉卡正埋着头在书桌上写着些什么，虽然领地内用两万多人口，但是识字的还真找不出几个，目前埃莉卡的政务工作主要都是靠雇佣来的几个政府职员，奔走宣告，所以书桌上并没有如山的文件等待埃莉卡批阅。

　　赵延年悄悄的走到埃莉卡身后，埃莉卡正在书写的是一封给她的父亲商人布尼尔的信。信上除了表达自己在领地一切都好之外，还隐晦的表达出了希望自己父亲也能来领地团聚的意思。

　　“想爸爸了么？”赵延年等到埃莉卡在书信的最后署名才开口道。

　　“偷偷溜进一个女士的房间，还偷看她写信是不道德的行为。”埃莉卡摆出一副说教的面孔回过头。

　　“我的道德是来监督一位女士按时吃饭的。”赵延年伸手将埃莉卡从座位上拉起。

　　“你怎么知道我没有好好按时吃饭？”被拉起的埃莉卡顺势环住了赵延年的脖颈问道。

　　“脸瘦了。”嘴上说的是脸，手上抓的确实另外一个地方。

　　“坏蛋，放开了，要是有人进来怎么办？”埃莉卡脸红的挣扎了一下却没有挣扎开。

　　“罗德尼克领法令，领主调戏老婆天经地义，偷看的死刑。”赵延年一本正经的说道。

　　“就像你调戏酒馆老板娘一样？”埃莉卡反击道。

　　“见到可爱的女孩子不调戏一下才是罪过。”赵延年自从成为了腐败的领主之后，脸皮越来越厚了。

　　“人家那里有酒馆老板娘可爱。”埃莉卡对于茉莉的事情还是有些无法释怀。

　　“各有各的可爱。”赵延年用一个吻彻底堵住了埃莉卡的牢骚。

　　黄昏时分赵延年拉着埃莉卡来到了翠风镇唯一的酒馆。

　　这些日子，一直忙碌着建设领地的几人并没有开火，而是一直在茉莉的酒馆里进餐。

　　天色还不是太晚，酒馆里只有茉莉在擦拭着已经被擦得纤尘不染的吧台。

　　赵延年推开门，拉着埃莉卡坐到位于酒吧中间的桌边，大声叫道：“老板娘！有什么好吃的都端上来。”

　　茉莉看到已经把自己的酒馆当成自家饭厅的赵延年，无奈的叹了一口气。回身去厨房取了一大托盘早已准备好的食物，端着来到赵延年的面前。

　　咣当！托盘重重的砸在桌子上，里面的食物被震得一跳，茉莉一言不发的转身离开。

　　“老板娘！没有酒啊！”赵延年视若无睹的再次喊道。

　　咣当！一瓶葡萄酒墩在桌上。

　　“喝死你！”茉莉狠狠地瞪了赵延年一眼。

　　“老板娘！还没有陪酒的啊！”赵延年一把将茉莉抓住拉到怀里。

　　埃莉卡则无奈的看着两人的表演。

　　正在这时露娜也完成了警备队的训练，满身灰尘的走了进来。

　　“麦酒”露娜坐到了赵延年对面，对着茉莉说道。

　　“唉”茉莉似乎已经认命的叹了一口气。


第三章 生产线

　　两天后，赵延年完成了一号在机械化车间的安装工作。

　　整个动力装甲工厂按照赵延年的设计分成了工作区和生活区。工作区又分为炼金术车间和工匠车间，炼金术士们负责精密零件的制造，工匠们则负责外装甲的锻造。

　　自动化组装车间在一个月前已经完工，一个月的风干，钢筋混凝土结构的车间已经完全可以投入使用。赵延年此时正在车间内进行最后的调试试生产，负责管理动力装甲生产的马尔斯大师正带着几个同样是大师级的炼金术士看着赵延年摆弄着那复杂到让人头皮发麻的炼成阵。

　　“布莱克大师，这么纤细的炼金回路恐怕很容易就会损坏吧？”马尔斯大师终于忍不住问道。

　　“当然！纯金做的回路，就算是一个小孩子也可以毁坏这个炼金阵。”赵延年低头看着一号屏幕上的自检图标一个个的纠正炼成阵上的故障。

　　“看来我们需要一些守卫来看守这个炼成阵。真是炼金术士史上的杰作啊。”马尔斯大师再一次痴迷的望着赵延年的超级计算机矩阵痴迷的说道。

　　赵延年之前已经跟几位负责管理工厂的大师说过计算机矩阵的能力，当时几位大师并不是太相信这个年轻人有这么强大的炼金技术可以制造出拥有着可以同时做如此多精确动作的人工灵魂。不过当他们看到这座用黄金和黑曜石制作的可以用庞大和精密来形容的炼金阵，所有的大师无一不叹为观止。

　　不说里面的技术含量，光是那足有数百公里长尺寸一致的黄金回路，就不是一般炼金术大师可以制作出来的，这需要的精神力量已经是几位大师所无法想像的了。

　　其实对于赵延年来说这些回路的建造并不是太困难，他又不是纯手工造炼成阵，之前制造的机械手和激光发生器，在黑曜石基座上走一圈然后自己往凹槽里灌液态黄金就可以了。这个过程甚至不如插几千个CPU上去来的让赵延年头疼。

　　当一号显示屏上所有的线路节点全部变成绿色的时候，赵延年起身离开了炼成阵的范围。

　　“一号！再进行一次自检。”赵延年命令道。

　　“了解！自检开始……运算核心……无误……记忆存储……无误……控制连接检测中……”随着一号的自检，整个车间的六十只机械手开始活动了起来，每个机械手都开始按照固定的规律做着动作，有几个负责焊接的机械手还激活了自己手中的电弧焊，在为试运行准备的金属上留下了一串串火花。

　　“一号自检完毕，一切正常，可以投入运行，目前计算计算核心使用率5%，记忆存储使用率1%。”随着一号检测完毕，所有的机械手再次停止了下来，只不过机械手上的炼金回路还在发出光芒，显示着他们随时可以开始工作。

　　“几位大师准备完成了。”赵延年回过头对着几位翘首以待的炼金术大师说道。

　　“那就快开始吧。”马尔斯大师急不可耐的说道，身后的几位炼金术大师也点着头示意。

　　“一号，开始试生产。”

　　“一号了解。试生产开始。”

　　随着一号的应答，流水线的传送带开始缓缓转动，事先准备好的零件开始出现在传送带上向各个机械手补给。

　　主传送带这时也开始缓缓移动起来一副动力装甲的主框架被挂在吊架上运送到第一支机械手前。

　　随着电焊的火花四溅，内衬装甲被焊接在框架上。

　　控制中枢，能源矩阵，变量液压泵，液压管道，隔离板，外装甲，喷漆。

　　随着一件件的零件镶嵌焊接，一具金属骨架在走完流水线时已经成为了一件蓝色的属装甲。

　　几位大师被全自动工业化震撼的已经陷入了呆滞状态。

　　而赵延年这时候摸着下巴看着生产出来的一件件动力装甲皱着眉头。

　　“似乎少了点什么？”赵延年自言自语道。

　　这时马尔斯大师已经从呆滞中清醒了过来，听到赵延年的话接口问道：“少了什么？”

　　“我也不太清楚，总觉得这样全是蓝色的不符合我的美学。”赵延年也有些困惑。

　　“那就换个颜色嘛。”马尔斯大师还以为生产线出了什么问题呢，没想到是关于美学的问题。虽然听闻赵延年爱好音乐，还发明过一种乐器，但是没想到连动力装甲这种用来杀人的东西他也会纠结颜色。

　　“对了！就是商标！没有标志算什么产品啊！”赵延年拍手大叫了起来。

　　不顾几位大师怪异的眼光，赵延年爬上生产线对着一台已经组装完成的动力装甲开始涂鸦起来。

　　很快一只圆形的独角兽标志出现在了动力装甲的右胸口，并且还标上了战争武装研究所的缩写字母。

　　“一号！扫描记录这个图案。”

　　“一号了解。”

　　很快新生产出的动力装甲上都带上了独角兽标志。几位大师对于赵延年的举动不置可否的笑了笑，马尔斯大师走到赵延年身边对着赵延年说道：“布莱克，你能不能把零件生产也给自动化一下。底下的那些炼金术士们最近这几个月已经有些怨言了，毕竟我们是炼金术士又不是铁匠，怎么可能成天卖苦力。”

　　“大师不需要着急，只要再给我一点时间，绝大部分的零件生产工作就都可以交给机械来做。众位大师到时候只需要对生产线进行维护，并且检验产品质量就可以了。”赵延年很清楚那些炼金术士不可能长久的做重复工作，所以向马尔斯大师表态会尽快解决零件的制造问题。

　　“那就好，既然生产线已经可以运作，那我们是不是应该离开这里，这里可真吵闹啊。”对于一个五感比常人灵敏的多的炼金术士，在最初的震撼过后，自动生产车间带给他们的只是无尽的吵闹。

　　“好的，我们出去吧。”随后赵延年几人离开车间，厚重的金属门闭合，在一号永不疲倦的指挥下，机械手们源源不断的组装这动力装甲。

　　自动生产线的投入使用让超过一半的炼金术士从类似体力劳动的工作中解脱了出来，虽然电弧焊机没有炼金术结合金属的那么完美，不过动力装甲的大部分结构本来就是铆接设计的，强度不会降低太多。

　　而空余出来的这些炼金术士可以让所有炼金术士工作量降低30%的情况下，产量翻倍。而两千名负责铸造外装甲的工匠反而开始拖累动力装甲的生产。不过赵延年暂时没打算一下将产量提升太多，靠手工砸出一个全自动工厂并不是一劳永逸的方法，最稳妥的方法是建立一个巨大的产业链，零件标准化，多家供应商联合制造，只有这样才能让动力装甲变成人类士兵的制式装备，而到了那个时候，兽人想和武装到牙齿的人类战斗那绝对是找死。

　　完成了今天的工作，赵延年便坐上马车准备回自己的镇子。装甲工厂在翠风镇正南方相隔有大约10公里，每年的季风变换都不会让工厂的浓烟吹到镇子里。这是赵延年在选址时特意留出来的，如果这种事情不在最初规划时想好，最后倒霉的只能是自己。

　　而自己的领地将来必然会建立一座巨大的现代化城市，现在就将不同的功能区域分开会减少很多的麻烦，至于交通对于赵延年来说并不是问题。以用十个金币一根的价格，赵延年已经预购了20公里长的铁轨，至于枕木则直接去山上砍伐，这个世界可没有环境破坏这个说法，赵延年自己一个人折腾的话，就算用上几百年也不可能对这个世界的自然环境造成什么影响。

　　而且按照精灵族的说法，当树木达到一定程度的时候自然元素就会聚集起来，让树木更快的生长，也正是因为这个原因，人类才会对魔兽森林一点办法都没有，就算派出个十万樵夫也别想对那片大到恐怖的森林造成什么影响。

　　轻快奔跑着的马车出了岔道来到领地的主干道上很快接近了镇子，负责给赵延年赶车的是本地的领民，一个叫本森的四十岁中年人，一个以采药和捕猎为生的低阶猎人，不过因为这两年魔兽的增多无法入山，便在赵延年招聘马夫的时候过来应聘。赵延年看他人很老实，待人也和气，与镇上居民的关系都很好，而且对整个领地的地形都很了解，便让他负责给自己赶车。

　　“老爷，前面有商队堵住了路。”本森敲了敲马车的车厢，对着车厢的传声孔向赵延年报告。

　　“不要着急，让他们先走便是了。”赵延年回答道。

　　“是，老爷。”本森应了一声便放慢了马车的速度。

　　“请问马车里的可是罗德尼克领的领主老爷？”这时已经有眼尖的商队伙计发现了后面跟上来的马车。

　　“马车上坐的正式罗德尼克领的领主老爷，你们有什么事么？”本森将马车停在了商队不远处站起身喊道。


第四章 商队

　　晚饭之后，赵延年占用了埃莉卡的镇长办公室召见了几位来自内域的商人，因为这个时代交通的不发达，加上外域领地领主们的各自为政，内域作为人类王国的中心地带一直担负着中转核心的作用，王国外域三个地区北部和南部分别由三位位公爵统御，西北部暂时还是有西北军团进行着军管。

　　北部领与西北领之间以龙脊山脉为界，北部领紧邻着精灵森林，南部的延伸到因魔兽森林而得名的魔兽山脉，沿着马拉尼翁河逆流而上，便可以来到冰雪高原，冰雪高原和蛮兽高原本是一体，只不过被龙脊山脉分隔开，龙脊山脉挡住了寒流让兽人居住的蛮兽高原并不会太过寒冷，而被挡回的寒流则一直徘徊在冰雪高原上久久不散，最终形成了一个与众不同的冰雪国度。

　　南部领与西北领之间的界限是马拉尼翁河最大的一处弯流，马拉尼翁河来到大陆中部的时候突然转弯流向了内域，这个巨大的转弯部河水激荡，南部低洼侧常年会发生洪灾，所以早期开拓者们没人愿意居住在那里，久而久之那里变成了两个区域的分界线。

　　不止三大领地之间交流不便，就算是同地区内的领主之间交流也一直阻碍重重，这导致了一些小领地的物资匮乏，所以内域商人在领地经济地位上更加凸显。再加上外域的物产转运到内域利润颇丰。所以内域前往外域贩卖和收购货物的商人一直络绎不绝。

　　赵延年眼前的几位商人便是如此来历。

　　“众位不需要那么紧张，今天我找诸位前来是有一些问题想请教诸位。”赵延年和气的笑着向几位局促的商人招招手，让他们坐下。

　　“谢谢大人。”一个看起来很沉稳的中年人对着赵延年施礼之后便首先坐了下来。有人带头做榜样，很快几个商人也都坐下看着赵延年。

　　赵延年轻咳了一声便开口说道：“诸位，我召见几位的原因是想询问下诸位，除了收购兽皮之类的材料之外，你们收不收已经制作好的商品？”

　　“大人，我有些没有听明白您说的意思。”一个有些冒失的年轻商人问道。

　　“是这样的，我是去年秋天才成为这片领地的领主的，虽然是伯爵领但是我的领地的领民却并不富裕，所以我想组织我的领民在农闲的时候生产一些皮具和其他东西向内域贩卖，但是我并不清楚这样是否能挣到钱。”赵延年简单的说了一下他的想法。

　　“请问大人您准备具体生产些什么呢？”中年商人向赵延年问道。

　　“开始的种类可能不多，先生产一些皮鞋来贩卖吧。”赵延年答道。

　　“大人，请恕我冒昧，皮鞋这种的鞋类一直都是由熟练的工匠按照客人的尺码一双双制作出来的，如果大人生产出一大批同样尺码的皮鞋，恐怕很难卖得出去。”中年人似乎很为难地说道。

　　“当然！这我已经考虑到了。”赵延年拍了拍手。

　　几个年轻人抬着一个木箱子打开门走了进来，打开箱子几个商人都凑了过去。只见箱子里摆放的是同一个款式从小到大不同尺码的十双皮鞋。

　　赵延年站起身从箱子里拿出一只崭新的皮鞋对着商人们说道：“其实皮鞋之所以昂贵一半是因为原料一半则是因为人工，平时我们的店铺销售鞋子都是做一双卖一双，也许在你们看来这是天经地义的事情，但是在我看来这却是极大的人力浪费。所以我为鞋子订制了不同系列的尺码，这样每次生产都会生产出一套适合所有人穿的鞋子。我领地的领民每天只需要那些熟练工人三分之一的工钱就可以生产出几倍于他们的产量，这样就可以大幅度的降低成本。”

　　赵延年随手将自己手中黑色发亮的皮鞋扔给了中年商人。

　　“你看看，你说我这双鞋子如果放在王都的店铺里应该卖多少钱？”赵延年向商人问道。

　　中年人仔细的查看了下赵延年扔给他的鞋子，皮鞋与内域流行的款式有些不同，鞋帮很低鞋底用的材料商人也没有见过，皮革被切割的很薄，内部被缝上了一层柔软的丝绸，穿起来的舒适度绝对是不用置疑的。

　　“大人，这双鞋怎么也要卖三个金币吧，这双鞋不但用料讲究，鞋子的缝纫也非常的精细，每一针之间间隔的距离都是一致的，这绝对是做了二十年以上的老师傅才有的手艺。”中年商人下结论道。

　　赵延年笑着看着商人们一个个传阅着皮鞋，一直等到所有的商人都点头确认中年商人的评价并不算夸张时，才开口说道：“如果我的鞋子在领地内的销售价只要一个金币五银币你们愿不愿意大量收购。”

　　赵延年的话语立刻激起了商人们的争论，有的商人认为回程的时候还是带皮料挣钱，有的商人则说皮料的行情现在并不太好，带回去也是放在仓库里存着还不如带些皮鞋回去可以立刻脱手。还有商人则认为皮鞋如果和鞋店卖的价格差不多并不能够快速脱手。

　　等到商人议论的差不多了，赵延年再次开口说道：“看来众位依然无法确定这笔生意是否可以挣到金钱，那么如果我将我这里的销售价格再降低五个银币的话，诸位觉得是否能敌得过那些鞋店的皮鞋呢。”

　　“成交！”中年人直接拍板体所有人完成了这笔交易。

　　罗德尼克领比赵延年之前居住的东森郡纬度还要高一些，所以虽然是平原地形土地肥沃，每年却只能耕种一季农作物，而大部分时间农民们都是在无所事事中度过，如果生活还过得去的话，男人们便会聚集在一起吹牛休息而不是去寻找能填补家计的事情。当然就罗德尼克领这种典型的农耕社会环境，男人们就算是想找活计也很难找到。

　　因此赵延年在今年春季忙完了关于动力装甲工厂的生产线之后便开始思考怎么能让自己的领民从农民转化成工人，强制命令当然可以，不过那样做的话最终结果肯定是领民们出工不出力，而且这种强制只会让自己领地的人口继续减少，对于心中有许多计划的赵延年来说，这是得不偿失的方法。

　　既然威逼不行，那就只能利诱了，赵延年需要让自己的领民尝到进工厂工作的甜头，然后再利用先进的农业生产经验降低自己领地内农民的需要人数，这样最终绝大多数农民就会转型成为工人，虽然第一代工人可能只能做一些低端的工作，但是别忘了赵延年领地上还有着上千名十几岁的年轻孩子，这些孩子的学习能力非常强，只要一年有目的性的教学，他们就可以成为一名能够操作一些复杂机械的技术工人。

　　领地内的民众都是大字不识的农民，让他们去做复杂的工作绝对不行，所以赵延年只能在廉价劳动力工业中进行选择，普通服装、电子装配、包带、制伞、制鞋这是一个廉价劳动力国家积累原始资本的几个容易实现的选项。

　　赵延年将不易实现和缺乏原料的几个产品去除掉最终选定了制鞋业，西北地区的荒原上什么都缺就是不缺魔兽，制鞋业也不需要太先进的机械，赵延年连电动缝纫机都没打算弄，用炼金术随便捏了几台人力缝纫机和修鞋用的手摇修鞋机出来，这些简单的机械就足以让几个农民拥有远超一般鞋匠的生产速度。

　　赵延年第一批招募的是镇上的镇民，男人负责处理皮革，女人负责缝制皮鞋，生产初期的原料是露娜一冬天猎杀魔兽得来的如同小山般的皮革，两百镇民一个简陋的木板棚子，这个乡镇企业级的鞋厂便成立了起来。

　　赵延年用极低的价格把镇民一个月生产的皮鞋批发给了这些路过的商队，然后一口气将商队所携带的日用品全部收购了下来，让埃莉卡招募几个可靠的镇民在镇子上开了一家日用品商店。

　　这样赵延年诱惑领民的第一步就完成了，第二步只能春耕后农闲过来赶集的农民上钩。

　　就在赵延年终于把计划的第一步忙完，跑去酒馆里调戏茉莉的时候。一个背着巨大包袱穿着女仆服的灰皮肤女子风尘仆仆来到了翠风镇上。

　　看起来走过了很长一段路的黑色厚底皮鞋已经磨损不堪，洗过很多次的丝绸黑色女仆服上也带着一层灰蒙蒙的尘土，银色的长发下是一张精致端庄而严肃的脸庞，让人在意的长长的尖耳朵不时的抖动一下，灰色的皮肤不但没有夺走女子的姿色，反而给人一种特别的美感，还有那个与女子对比强烈的巨大白布包袱，让女子的气质与整个翠风镇土里土气的环境显得格格不入。

　　女子环顾着镇子的环境，不徐不缓的在街道上行走着。女仆简单的询问之下，在镇民的指引下很轻易的找到了镇子唯一的酒馆。

　　透过临街的玻璃窗，赵延年正在按照惯例的骚扰着茉莉。

　　“黑发黑眼，这就是她的孩子么，身为一个领主竟然在酒馆里调戏女人。”灰皮肤的女子有些刻板的说道。


第五章 女仆的请求

　　赵延年此时坐在自己领主府的书房里揉着太阳穴，站在他面前的则是一位暗精灵女仆，暗精灵他还是第一次见到，不过眼前的这位似乎比书中描述的身材更高挑丰满，作为一个女性精灵竟然有一百八十厘米的身高，可以想见这位暗精灵小姐的身体里流淌的不止是精灵的血脉。

　　至于女仆赵延年是见过不少的，不管是王宫的侍女还是格雷家的女仆，如今眼前的这位女仆小姐，虽然衣衫破旧但是在气质上却一点也不输于那些传承千年的古老家族。从初见到现在的两个小时里，这位女仆小姐所有的行为都古板中透着优雅。

　　“女仆小姐，按你所说你是尤尼克斯家族也就是我母亲家族这一代的女仆长，因为听说了我的消息才来寻找我的？”赵延年对于这个走进酒馆将他数落了一通的严肃女仆感到非常头疼。

　　“席琳·巴弗提亚尔，大人，这是我的名字，作为这一代的女仆长，我必须提醒家主大人为了维护尤尼克斯家的荣耀，请您务必不要再做出调戏酒馆女招待这种行为。”女仆再次盯着赵延年的眼睛说道。

　　“还有请不要在和别人说话时揉太阳穴，鼻子也不行。”

　　“好吧。”赵延年无奈的放过了他已经被揉的发红的太阳穴和即将遭殃的鼻子。

　　“女仆小姐，据我所知尤尼克斯家族从十多年前就已经是由旁系继承领地了吧？”赵延年对于这个突然冒出来的女仆长有些疑惑。

　　“是的，大人，自从十年一年前老家主病逝之后，尤尼克斯领的权柄就归于了旁支，而府邸内的仆役也被全部遣散了。”女仆面无表情地说道。

　　“那么能告诉我你来这里的目的是什么吗？”赵延年也没想到家主过世十几年还会有人来寻找赵延年。

　　“大人，我请求您拯救尤尼克斯领的半精灵。”女仆突然双手抓住裙子缓缓地向上提。

　　这个世界还没有丝袜，女仆灰白色带着珍珠光泽的皮肤，在有些昏黄灯光下发出淡淡的光晕，结实修长的小腿，比例完美，看的赵延年忍不住吞了吞口水。

　　望向行着提裙礼的女仆，赵延年充满了疑惑。

　　“可以更详细的说明一下么？为什么半精灵需要我来拯救。”赵延年把盯着女仆小腿的目光移开再次看向女仆的眼睛问道。

　　“大人，您知道精灵的血脉和人类的血脉结合会有什么后果么？”女仆反问了回来。

　　赵延年仔细回忆了下自己曾经看过的关于精灵的书籍，开口缓缓地背诵道：“精灵拥有非常优秀的元素亲和性和精神力，虽然她们的肉体力量较差但是当精灵在处于适合他们的环境中时可以得到环境的加成，从而拥有更高的移动速度和感知能力。至于半精灵因为血脉冲突绝大多数都是无能力者。”

　　书本中对于半精灵的评语如同在商铺中买多了东西却没有零钱而被商人随手塞给自己的莫名其妙的无用之物，当赵延年念出无能力者时才若有所悟的抬头看向眼前的女仆。

　　“也就是说你们半精灵绝大多数都是无能力者，无法成为职业者？”

　　“不是绝大多数，而是全部，如果精灵的血脉可以战胜其他的血脉，半精灵就会转变成精灵，所以所有的半精灵都是无能力者。现在半精灵已经被尤尼克斯家驱逐出居住地。没有了土地半精灵们便没有了生存的依靠。”女仆虽然脸部依然如同瓷娃娃般保持着仪态，但是声音却透出哀伤。

　　“为什么会这样？”

　　“本家自从您的外曾祖父爱上一个半精灵之后，便开始庇护原本四处流浪的半精灵，到了您的外祖父这一代因为血脉冲突家主大人成了一个无能力者，从那时候开始家主的地位便开始岌岌可危，一直到爱丽丝小姐出生这种情况才稍稍好转，但是当爱丽丝小姐十六岁那年留下一张要去学习魔法的字条便离家出走再无音信之后，家主的地位便一落千丈。最终在十一年前老家主去世之后，尤尼克斯家族被旁支接掌，本身就厌恶半精灵的旁支为了讨好精灵族这些年来一直在排挤半精灵们，如今半精灵们马上连最后一块聚集地都要失去了。”女仆一口气的将半精灵的遭遇说明了一下。

　　“我并不对无能力的普通人有任何歧视偏见，只要半精灵肯承认我的统治，我会很高兴的接受他们，不过我想请席琳小姐解释一下，为什么千里迢迢的来请求我，我想肯接受半精灵的领主绝对有很多吧？”

　　“因为您是爱丽丝小姐的血脉，您一定会庇护半精灵的。”女仆十分肯定的说道。

　　“说实话，我是一个孤儿，我连自己父母都没有见过，我的母亲唯一留给我的便只有这枚戒指。”赵延年听了女仆肯定的话语有些不知所措的伸出手向女仆展示了独角兽戒指。

　　“请大人将自己的血液滴在戒指上。”女仆看到独角兽戒指眼睛一亮。

　　“什么？”赵延年对于女仆突然提出的请求有些摸不着头脑。

　　“请大人将自己的血液滴在戒指上，然后跟我念。”看着女仆不容置疑的眼神，赵延年将信将疑的划破手指在独角兽戒指上滴了一滴鲜血，然后跟着女仆如同歌唱一般念诵了一小段精灵语。

　　独角兽戒指在咒语之后冒出了一个光团，一个开朗的女声从光团中传出。

　　“我的孩子啊，你一定要长的高高大大，快快乐乐的生活下去，如果你能有缘见到认识这枚戒指的人，有能力的话就帮帮她们吧，爱你的爱丽丝。希露！快离开这里！”

　　光团记录的声音只有寥寥几句，可是听到这段话的赵延年和女仆都沉默良久。

　　“看来我有一个好母亲。”赵延年突然抬头笑了起来。

　　“正是这样，大人。”女仆向赵延年躬身行礼，赵延年似乎看到了一些晶亮的水滴划过。

　　第二天早晨，赵延年是被一阵食物的香气叫醒的，随着房门被打开，暗精灵女仆端着托盘来到了赵延年床前，赵延年坐起伸了个懒腰。

　　“早啊，席琳。”

　　“早上好，大人。”女仆将床桌摆在赵延年身前，将食物摆放在桌上。

　　一碟切成薄片的火腿，一杯煮的香气四溢的燕麦粥，两张土豆煎饼和一些烘烤的培根蔬菜卷。

　　赵延年插起一个培根蔬菜卷放进口中咀嚼了一会，吞咽下去后对着女仆称赞道：“你的厨艺真是不错。”

　　“大人，这是一个合格女仆必须的技能。”

　　“合格女仆必须要的还有什么技能？”

　　“厨艺，服侍，清洁，作为这个城堡仆役中地位最高的女仆长还有监督大人仪态的职责。”

　　“最后一条去了吧，这方圆百里能看懂仪态这玩意的就你一个人。”

　　“大人，作为罗德尼克家的女仆，我必须严守女仆准则，绝对不能让您再干出调戏酒馆侍女这种事情。”

　　“我说了，那不是侍女是老板娘！”食物带来的好感瞬间被打掉了一半。

　　“大人如果需要服务可以找我，女仆是不能拒绝主人的要求的。”说话间女仆又抓起裙子向上拉。

　　“好了！好了！你还是向让我把早饭吃完吧。”赵延年头疼的制止了女仆的动作。

　　赵延年边往嘴里塞着食物，边含糊不清的向女仆询问着关于半精灵的一些具体情况。

　　“也就是说你们现在一共有五百人住在那个三不管的领地交界处？而最近精灵们似乎不再愿意让半精灵居住在精灵森林边缘？”

　　“是的大人，半精灵们自从被独角兽领赶出来之后便一直居住在精灵森林边缘，本来精灵们是采取不闻不问的态度，不过最近不知为什么邻近的精灵村落派人来谴责半精灵破坏精灵森林的植物，要求半精灵离开。”女仆侍立在床边答道。

　　“沿途领地对半精灵的态度如何？”

　　“不清楚，我过来的时候倒是并没有受到什么诘难。”

　　“嗯，我写信给北部的三位大领主看看，应该不会有什么困难。”

　　“五百人吗？并不是很多，迁移过来就是了。至于精灵们的态度，算了，不去管了，反正我跟森林精灵也不可能打什么交道。”赵延年思考了一下决定决定。

　　赵延年愉快的结束了自己第一顿有侍女服侍的早餐，拒绝了女仆跟随的要求，悠哉悠哉的离开了城堡来到了翠风镇上。

　　刚一进小镇，赵延年便见到茉莉急急火火的追着一个小孩子向他跑过来。

　　“死小子！你给我站住！”茉莉手中拎着擀面杖狮吼道。

　　“站住了才会死呢！”小孩子冲到赵延年身边时回过头对着茉莉做了个鬼脸，然后一溜烟的跑掉了。

　　而冲过来的茉莉则被赵延年一把抓住，夹在腰上，带回了酒馆。

　　“说说吧，杰米那小子又干了什么坏事？”赵延年把茉莉拎起放在了酒馆的柜台上。

　　“那个混蛋领着几个小鬼跑去猎魔兽了，还差点把自己弄伤。”似乎没意识到自己比小鬼们大不了几岁的茉莉怒声道。


第六章 教育和魔法

　　“杰米来翠风镇这半年已经彻底野了，以前在王都的时候他至少还会好好的看家。这次是带着几个孩子掏灰鼹鼠的窝被一窝灰鼹鼠追杀，如果不管教，那个死小子早晚会死在外面。”茉莉虽然语气很重，不过责备中担心的成分却更多一些。

　　“好啦，别担心，我已经想过关于这些小孩子的问题，确实需要一个地方把他们拴住，如果能学点有用的知识就更好了。”赵延年安抚着依然还没有消气的茉莉。

　　“对了，布莱克昨天那个长耳朵的奇怪女人是怎么回事？”茉莉突然想起了昨天突然冲进酒馆对着赵延年说教的奇怪精灵。

　　“她是我母亲家族的女仆，家族没落了她过来投奔我的。”

　　“哦，原来是这样。”茉莉对于出现在赵延年身边的女性并不太在意。

　　“不行，我还是要去把杰米那个臭小子抓回来。”跳下柜台，茉莉再次抄起了擀面杖。

　　“你走了，店子怎么办？”

　　“让艾顿他们帮着看点就好了，反正白天也没什么人来。”茉莉说完转头就冲着酒馆的二楼喊了起来。

　　“艾顿！亚当！你们出来帮我看下店，今天我要是不把杰米的屁股揍开花，我就不是大姐头了！”

　　茉莉再次怒气冲冲的冲出了酒馆，而楼上传来了一阵脚步声，十三岁的艾顿，和十岁的小胖子亚当，还有九岁的小女孩梅林一起笑嘻嘻的走下楼来。

　　“领主大人好！”对于赵延年这个经常来店子里的大姐头的姘头，孩子们的印象还是不错的。

　　“呦，亚当你的裤子是怎么回事？”赵延年本来没打算继续在酒馆停留，没想到从楼上下来的小胖子亚当的裤子上满是黄泥。

　　“我……我……”亚当的脸红彤彤的憋了半天没有说出话来。

　　这是艾顿看不过眼张口说道：“今天早上我们去镇外玩，杰米往地洞里撒了一泡尿，然后从那个洞里钻出好几只灰鼹鼠，亚当跑得最慢，结果就被灰鼹鼠喷了一身的黄泥。”

　　“然后回来的时候，杰米把事情全揽到了他的头上？所以茉莉才那么生气？”赵延年可以想象向往成为侠盗的杰米，绝对会为了义气出头认错，然后等待他的则是茉莉半真半假的责罚。

　　“那你们平时白天都干些什么？”虽然可以想象，但是赵延年还是觉得有必要了解一下这群孩子平时都在干些什么。

　　“玩啊，这几天镇上的孩子都在帮着家里人种地，没时间出来玩，平时我们最喜欢玩的是扮演警备队大战魔兽。”平时沉稳一些的艾顿也不过是个十三岁的孩子在说到游戏时依然会止不住的兴奋起来。

　　“那你们有没有学习过写字或者是锻炼身体？”赵延年继续追问。

　　“写字的话大姐头教过我们，我们都会写自己的名字，还能从一数到一百。锻炼身体也有在做，大姐头说等我再长大点就去求露娜姐姐教我武技。”提到露娜艾顿的眼睛就开始明亮了起来。

　　“镇上的其他小孩子呢？”

　　“他们都不会写字，不过都有在做锻炼。”

　　“是这样么，你现在的年龄其实已经可以开始修习武技，过几天我会让露娜在业余的时间组织镇上的孩子一起锻炼。”赵延年向艾顿许诺之后便离开了酒馆。

　　此时的埃莉卡正坐在镇长办公室看着萨姆送来的数据。

　　“小姐，这几天所有的村民都过来领取了重犁，不过化肥只有三人之一的农民登记领取了。”萨姆恭敬地对着埃莉卡说道。

　　“不错的数据了，化肥的功效在没有验证效果之前，能有三分之一的农民领取就已经是一个很好的成绩了，这说明布莱克在领民心目中的地位很高。”埃莉卡放下手中的记录说道。

　　“是的，小姐，布莱克大人去年减税的举措得到了所有领民的拥护，不过这样做的结果就是我们要想维持领地，靠收取赋税恐怕是不够。”萨姆有些忧心的说道。

　　“那个皮鞋厂运转的不是很好么？将来领地的经费按照布莱克的意思是从商业上补贴。”

　　“可是小姐，目前那座皮鞋厂的收益绝大部分已经被布莱克大人拿出来给工人发工资了，我们的利润几乎为零。”

　　“这我清楚，目前那两百个工人是用来做榜样用的，等到领民开始希望进入工厂的时候工资待遇会降低一些，而且我们手里还有其他的挣钱项目。”埃莉卡对于目前的状况倒是信心满满。

　　萨姆听到埃莉卡说道这个份上也不好再说什么便闭口沉默了下来。

　　良久，埃莉卡张口问道：“你还在纠结科林的事情么？”

　　“是的，如果我那时候能好好劝阻他也不至于会死那么多人。”萨姆低下头说道。

　　“没用的，科林之所以会变成怪物是因为噬魂者，一个敢于和人类王国对抗的组织，就算那天科林不在，也会有其他人被变成怪物，我最近在布莱克的邸报上看到因为噬魂者的袭击，王国已经死掉了几百万人。伊渥达前几天也遭到了袭击，也不知道父亲怎么样了。”埃莉卡叹了一口气，对于远在几千里之外的父亲感到担忧。

　　“可是为什么噬魂者会偏偏袭击我们的商会？”萨姆捏着拳头说道。

　　“这不是你该问的！”竖起眉头有些愠怒的说道。

　　当赵延年来到镇中广场准备去看看埃莉卡时，萨姆一脸阴郁的从楼上走了下来。

　　“早上好，萨姆！”心情不错的赵延年对着萨姆打了声招呼。

　　“早上好，布莱克大人。”萨姆向布莱克鞠了一躬然后头也不回的离开了。

　　“怎么有些怪怪的？”赵延年看了一眼萨姆的背影，便走上楼推开了埃莉卡的房门。

　　“发生了什么事情么？刚才我看到萨姆怒气冲冲的离开了？”赵延年对着正看向窗外埃莉卡说道。

　　“布莱克，半年前那次出事的前几天，就是你抓住茉莉后的第二天晚上你们到底去了哪里？”埃莉卡的声音有些颤抖。

　　“看来你已经猜到了些什么。”听到埃莉卡的问话赵延年也知道这件本来大家心知肚明的事情终于快到忍耐的极限了。

　　“是的，因为你在五年前便遇到过一次噬魂者你的两位老师也死在了那次事件中，你和露娜姐姐重伤归来，我从那时起就感觉到你们和噬魂者之间的纠缠会一直持续下去。”埃莉卡回过身看着赵延年，身体似乎发冷一样微微的颤抖着。

　　“还有安妮和艾米瑞达这两位突然出现的女子，你以前可是从没有离开过伊渥达，怎么可能认识外域的贵族呢？”

　　“在王都自从那两位女子找过你之后你就开始频繁的外出，而你和露娜整夜不归的隔天便发生了那么大的事情，我怎么可能不怀疑。”埃莉卡眼看着快哭了出来。

　　赵延年这时候能说些什么呢？说自己想要跟噬魂者对抗还是说自己是灵魂行者跟噬魂者一个级别的存在？

　　“乖，别怕，没事情的，我只不过是不小心被卷进了事件而已，并不是噬魂者的攻击目标。之前不说是不想让你担心。”赵延年抱住埃莉卡轻拍着她的后背。

　　好说歹说终于把埃莉卡哄的露出了笑脸，不过赵延年终究没有下定决心把自己跟灵魂行者之间的关系说出来，只是说自己在魔兽森林里是被对方意外救起，才会在王城被摆脱调查某个商会的异动。

　　“只要你不再去参与那些危险的事情，就算你再多的女人我也不会在意。”埃莉卡在赵延年怀里喃喃着。

　　“布莱克，萨姆也在怀疑那件事情。”埃莉卡突然抬起头说道。

　　“这也是没办法的事情，毕竟死了那么多人，只有他一个被科林支走幸存了下来，他如果没有想法才让人奇怪。”赵延年坐到椅子上把埃莉卡抱到自己的膝盖上把头放在埃莉卡的肩膀上说道。

　　“那该怎么办，萨姆是从我小的时候就一直在我家商会做事的老人了，我不想他出什么事情。”埃莉卡问道。

　　“我倒是有办法可以让他忘掉那段事情，不过这样做到底对不对我也拿不准。”赵延年对着埃莉卡的耳朵说道。

　　“真的有能删掉别人记忆的魔法么？”埃莉卡来了兴趣。

　　“当然有，不但有能删掉别人记忆的魔法，还有能够篡改增加别人记忆的魔法，如果我想的话甚至可以让一个农夫一觉醒来就变成一个博学的学者。”

　　“这么利害的魔法，我怎么从来没听说过？”埃莉卡掰开赵延年乱摸的手，转过身跨坐在赵延年膝盖上脸对脸的问道。

　　“这种法术的传承一直不被魔法公会认可，所以修习这些法术的魔法师都被称为野法师，伊渥达炼金公会的马克和拉里两位大师就是隐姓埋名的野法师，我是从他们那里得到的传承。”赵延年决定将自己的秘密一点点的透漏给自己的枕边人。

　　“原来是这样，难怪那两位大师这么多年也没收过弟子，结果你一到伊渥达就成为了两位大师的弟子。”听着赵延年一点的一点的将自己成人试练到参加城主宴会的经历说出来，埃莉卡才明白自己的丈夫不但是一位炼金术大师，还是一位精神魔法大师。

　　“对了，你今天来找我有什么事情么？”

　　“也没什么大不了的，只不过是一个很有趣的小实验而已。”


第七章 凄惨的山贼

　　“山贼？”

　　“对！山贼。”

　　“难道你是想用山贼来实验你的法术？”

　　“我以前也没对人用过，自然要找些实验品。”

　　赵延年带着一张地图离开了埃莉卡的办公室，两位大师所教授的打击系和控制系精神魔法赵延年都已经掌握的很熟练了，不过目前为止赵延年的练习对象都是一些小型的魔兽，打击系在战斗中对人用过，精神力打击对战士类的效果非常不错，不过控制类却一直找不到合适的实验对象。

　　当埃莉卡说到萨姆的状态不正常时，赵延年思来想去要想让萨姆不再纠结王都的事最好的方法就是让他忘记关于科林的所有事情，不过毕竟萨姆是肖特商会的老人一直对商会也很忠心，赵延年也不敢随便在萨姆身上施加魔法，所以便临时想起询问领地附近是否有盗贼存在。

　　盗贼无人权，不管是前世的网络文学还是这一世的骑士小说，盗贼永远是开始冒险的主角最好的练级怪物，准备抢劫和强暴漂亮女主角的盗贼永远会被突然出现的男主角轻易地砍杀，然后主角一手美人一手金币踏上成为王者的道路。

　　“都他娘的是骗人的！”赵延年怒道。

　　直到剿灭了第三个盗贼营地，赵延年只找到了五个金币十七个银币还有大概几百铜币，一共加起来不到十个金币的财富，至于美女更是连一根毛都没有。

　　西北地区穷困彪悍是出了名的，西北军团四十万军人想要控制面积约800万平方公里的土地几乎是不可能的，所以盗贼在西北一直处于泛滥状态，这种情况下商队肯进入西北地区深处的只会越来越少，而盗贼没有生意做也会更加穷困。

　　顺便说一句，赵延年得到的罗德尼克领的面积是15万平方公里相当于前世地球山西省的面积，不过总人口却只有5万人还要算上异族，平均下来每平方公里连1人都不到，绝大部分的土地依然处于荒野状态。

　　在露娜带领的警备队和木板车的帮助下，警备队的小伙子们喊着号子推着如同死猪一样的盗贼，将他们一起运回了野外的临时营地。

　　上百个帐篷组成的一小片营地，翠风镇拿出了所有能拉车的牲畜和板车来进行这次盗贼扫荡行动，沿着连接内域和兽血要塞的土路，赵延年从自己领地的一头扫荡到了另一头。

　　野法师在外域并不是被忌讳的存在，法师公会对于荒凉的外域一直不太关心，所以就算是野法师中最邪恶的恶魔术士也敢于明目张胆的亮出自己的身份，不过给自己找了许多理由的赵延年在盗贼清剿开始之后才悲催的发现，自己的领地上这帮小伙子对于魔法的了解完全是看那个人有没有穿黑袍子。

　　“没想到领主大人是个利害的战士，一拳就可以把人揍晕。”这就是赵延年得到的唯一评语，至于精神力产生的蓝光之类的则被那些年轻人直接想象成了斗气之类的。要不是赵延年不想杀死这些盗贼早就放几个火球出来让这帮土包子开开眼了。

　　“把这帮货都堆在这里就行了，不用看着，他们一天内绝对醒不过来。”赵延年指挥着警备队员将抓来的盗贼如死猪般的在荒地上摆了一大片。似乎是被露娜影响的关系，警备队的年轻人都不怎么愿意说话，赵延年也乐得清闲，省的向他们解释为什么要抓盗贼为什么要活的。

　　警备队出动了三次用了半个月的时间一共抓住了三百名盗贼，赵延年在小镇上公开宣称的是要清肃领地环境，活捉盗贼是为了让他们服苦役以警醒他人。

　　不过实际上最近赵延年每天晚上都在自己城堡地下囚室中进行着他的邪恶实验。

　　“快说一加一等于几！”囚室里摆着不少奇怪的仪器，各种显示器上不停跳动着数字和图标。赵延年穿着白色的大褂带着怪异的金属眼镜一副科学怪人的模样正在拷问犯人，可惜赵延年长的不够老既没有白头发也没有白胡子让本应该充满邪恶诡异的科学怪人场景有些缺乏必要的醍醐味。

　　而露娜此时则同样穿着白大褂手里却拿着一只电击棒，正在盗贼的身上比划着要下手的位置。

　　“算对的情况下等于二，算错的情况下等于三！”没等露娜下手盗贼就满头大汗青筋直冒的大吼道。

　　“恭喜你都学会抢答了！”赵延年无比舒爽的用正宗的东北话吐了句槽。

　　“你说的是什么意思？我已经完成了你的什么考试，大人你就放过我吧！我以后再也不干坏事了！呜呜呜呜。”盗贼一副神经质的看着赵延年嘴里不停地发出哀求。

　　“实验很成功。”赵延年对着露娜说道。

　　“嗯。”露娜对着赵延年点点头。

　　“下面让我们来进行最后一个实验吧！”赵延年开口说完没有实际做什么只是用眼睛盯着盗贼。

　　盗贼因为被折磨过的关系开始并不敢跟赵延年对视，只不过依然会忍不住不时的用余光偷偷向赵延年的脸上扫视，不过随着扫视的次数增多，盗贼的原本有些扭曲的脸部开始平静下来，渐渐的有些痴迷的开始和赵延年对视起来。

　　“你没有被我折磨过。”

　　“我没有被你折磨过。”

　　“你从今天起是我最忠心的奴隶，可以为我做任何事情。”

　　“我从今天起是你最忠心的奴隶，可以为你做任何事情。”

　　“好了现在你渐渐的感觉到了困倦，你越来越想睡觉，等你醒来时，你便不再是你自己。”

　　“我现在渐渐的感觉到了困倦，我越来越想睡……”随着一阵鼾声盗贼在赵延年精神魔法加催眠术的双料控制下昏睡了过去。

　　“露娜，我们也去睡吧，明天再看结果。”赵延年伸了个懒腰，抱着露娜的腰离开了充满汗液和屎尿臭味的囚室。

　　第二天早晨，赵延年醒来时露娜已经不在床上了，赵延年知道露娜是带着警备队训练去了，刚要起身，房门便被打开，席琳一如既往的端着早餐出现，这些天的相处赵延年已经开始有些习惯这个漂亮能干的半精灵女仆的服务了。

　　“大人，早安。”席琳打过招呼之后开始摆放早餐。

　　“露娜吃过早餐了么？”赵延年打着哈欠问道。

　　“露娜大人已经吃过了，她留下口信说今天要带着警备队去巡视村庄，可能要明晚才会回来。”席琳双手交叠侍立在赵延年身边闭目应答道。

　　“知道了，埃莉卡昨天也没回城堡么？”赵延年拿起面包咬了一口边嚼边问道。

　　“埃莉卡大人昨晚是在茉莉小姐的酒店寄宿的，她说听到那些盗贼的惨叫会做恶梦。”

　　“知道了，这件事情快结束了，对了！这些惨叫没有影响到你的睡眠吧？”赵延年突然想起了这些天自己折腾那些盗贼的时候，席琳可是一直在城堡中，这个小型城堡的隔音并不怎么好，晚上那些盗贼的鬼吼鬼叫足以让两里地内的所有人都听的真切。

　　“大人请不必担心，这些年我们也经历过不少事情，这种程度的干扰是不会影响我的睡眠的。作为一个合格的女仆我也不会让这些小事影响到我的服务。”女仆微微躬身回答道。

　　赵延年看着在自己面前一直保持着优雅仪态的女仆心中暗想，这十一年的时间也不知道她一个毫无力量的女人是怎么过来的。

　　“对了我好像还没问过你的年龄，你在十一年前就是尤尼克斯家的女仆长，那你现在的年龄是？”

　　“我比爱丽丝小姐大一岁，今天正好五十岁，对于半精灵来说已经到了中年时期，大人是嫌弃我太老了么？”显然对于女士来说提及年龄绝对不是一个好话题，席琳的情绪明显激动了起来。

　　“怎么可能，你是我的亲人，我怎么能嫌弃你。”赵延年明显说错了话。

　　“大人的意思是我是您的阿姨么？大人觉得我这具身体太老了么？大人觉得我连酒馆侍女都不如了么？”席琳的胸部随着一个个问句终于整个压在了赵延年的脸上。

　　“当然不是！只不过还没到时候！”穿着睡衣一手拿着面包一手端着牛奶杯的赵延年在暗精灵女仆的肉弹袭击下落荒而逃。

　　赵延年并不在意女仆的年龄，对于一个宅男来说一个优雅的带有贵族气质的暗精灵御姐女仆这种犯规的存在，如果自己前世能够拥有的话早已经成为励志图片的主角了。

　　虽然暗精灵女仆似乎很愿意让赵延年推倒，不过赵延年始终觉得推倒这个事是需要水到渠成才好，女仆总是色诱自己的一个重要原因就是希望赵延年对半精灵的事情更尽心一些，虽然赵延年并不打算刻薄对待半精灵，但是这种带有目的性的献身赵延年终究是无法接受。

　　在前往囚牢的途中匆匆解决了自己的早餐，随手将空掉的牛奶杯放在走廊的窗台上，赵延年打开了囚牢的房门。

　　昨天那个倒霉的盗贼似乎还在睡着，不过这个胯下带着屎尿的倒霉蛋，现在正带着开心的笑容似乎做着美梦。

　　“喂，醒醒”赵延年摸出根木棒捅了捅正在睡觉的盗贼。

　　“嗯别吵，啊！是大人啊！咦？我为什么会被绑在这里？大人！我可是您最忠心的属下啊！”盗贼在清醒后开始大喊了起来。


第八章 学习机

　　五月下旬的某天，翠风镇的广场上出现了一个圆柱形的金属罐子，罐子上面有门，里面可以容纳三个成年人，镇民们对于这个东西感到很是好奇，有些小孩子甚至开始试图爬上这个银白色圆滚滚的建筑。

　　就在围观的人们越聚越多的时候，金属罐的门突然打开了，小杰米摇头晃脑的从罐子里走了出来，立刻被镇子上的小孩子围了起来。

　　“杰米！你什么时候进到这个铁家伙肚子里的？”一个和杰米相熟的小孩问道。

　　“我啊，我今天一早上就进去了。”杰米得意洋洋地说道。

　　“里面什么也没有啊？你进去做什么？”爬进罐子里研究过的小孩子问道。

　　“这你就不懂了吧，这是领主大人最新研究出来的魔法道具，进去之后按下开关就可以学习写字和知识。”杰米没忍住十秒就把自己知道的都抖了出来。

　　“哦，原来是学习写字用的啊。”以农业为主的翠风镇居民对识字可没什么兴趣，听明白了这东西是干什么用的大人都轰然而散。

　　“杰米这个东西怎么用的啊，我也想试试。”一个小孩好奇的问道。

　　“你跟我来。”杰米把小孩子拉近金属罐子里面。

　　关上罐子的门，在地板上有两个脚印的凹槽，凹槽内各有一个红色的按钮。

　　“来，踩上去。”

　　“哦”

　　小孩子把脚伸进姚明型号的凹槽中把双脚踩在按钮之上，金属地板上开始泛起了蓝色的光纹，随后两个小孩子便陷入了痴痴呆呆的状态，眼睛直勾勾的盯着正前方。

　　而随着两个孩子的目光金属墙壁突然裂开露出一扇显示屏，随后一行行的文字和图形，开始不停地翻动。

　　十五分钟之后，随着叮的一声，显示屏和地板上的光纹都停止了下来，金属罐内部只剩下白色的魔法灯发出柔和的光线。

　　两个愣神的小孩身子一抖突然醒了过来，有些浑浑噩噩的打开舱门，外面围观的小孩子因为耐心的关系已经走掉了一大半，剩下的看到两人出来，立刻又再次围上来询问这个东西的效果如何。

　　“我也不知道有没有用，我脑子里好像真多了些东西，可是我还是不知道怎么写字啊。”小孩子抱着脑袋有些晕糊糊的说。

　　杰米这时候捡起一截树枝塞给小孩。

　　“写你的名字！”杰米说道道，小孩这时候拿着树枝有些不知所措。

　　“快写，还愣着干什么！”杰米大声的命令道。

　　这半年来惹事打架被茉莉追杀带来的威名，让板着脸的杰米成功的威慑住了小孩子。

　　小孩子无奈的蹲下身把树枝杵在地上。

　　“我真不会写字啊，我怎么知道汤姆该怎么写。”小孩子下意识的在地上乱画着。

　　“你看！你不是写出来了么！”杰米指着地上说道。

　　“啊！真的是字，这个圆圈我认识，念什么来着，上回我爹从商会买的东西上有这个圆圈。”一个小孩叫了起来。

　　“啊！我也认得，这个像蚯蚓一样的字！”

　　随着孩子们证明，杰米的下巴已经快翘上天了，而小汤姆似乎也意识到自己竟然真的会写字了。

　　“我再来证明给你们看！”说着杰米抢过小汤姆的树枝低头在地面上写了一句话。

　　“小子！你来读读看！”杰米拉着小汤姆让他读自己写的话。

　　“汤……姆……笨蛋？”小孩子磕磕巴巴的读出了杰米写的话。

　　“哈哈哈哈”小孩子们轰然笑成了一团。

　　“汤姆是笨蛋！汤姆是笨蛋！”幸灾乐祸的野小子们开始起哄道。

　　“我！我！我就算是笨蛋也是会写字的笨蛋！你们！你们还不会写字呢！”被杰米坑了一道的汤姆反击道。

　　“切！你这个笨蛋都能学会写字，我们也能行！”小孩子们很清楚汤姆之所以会写字的原因，所以一点也不在乎汤姆的反击。

　　笨蛋汤姆进到那个罐子里一会出来就能学会写字，自己怎么可能不行。

　　五月下旬，在一个平常的日子里，翠风镇几乎所有的小孩子都掌握了人类通用语的基本书写和阅读能力。

　　半夜，做贼一样的赵延年偷偷的溜到了镇子的广场上，将罐子收进了空间戒指然后鬼鬼祟祟的回到了自己的城堡里。

　　刚一进大厅，魔法吊灯突然亮起，赵延年被吓了一跳。

　　“大人，深夜外出时请着正装，不要穿的和盗贼一样。”席琳站在楼梯上板着脸看着赵延年。

　　“这叫做情调啊，做什么事就要穿什么衣服。”赵延年一点不觉得自己一身夜行衣有什么不妥。

　　女仆摇着头走下楼来到赵延年面前，伸手将赵延年脸上蒙的黑布取下。

　　“大人，您的那个魔法道具什么人都可以使用么？”席琳表情认真的问道。

　　“当然可以，只不过精神力不能太高，否则会抵抗学习机里面的法阵。”赵延年提到自己的新成果就有些失了沉稳。

　　“我能试试么？”席琳问道。

　　“可以啊，等等！你不是会写字么？”赵延年有些疑问。

　　“我想看看半精灵是否能使用这种学习机学习知识。”女仆的表情无比认真。

　　“原来是这样，那我们试试看吧，不要担心，人体实验已经用盗贼做过了，效果很好，不会有什么副作用。”赵延年掏出学习机放置在大厅里，然后在学习机的一侧金属壁上按动了几下，金属壁弹开，希露正直挺挺的站在里面。

　　“希露，教授内容，几何学入门。”赵延年命令道。

　　“希露了解，教学内容转换完毕。”被镶在学习机内的希露身上连着许多导线，利用炼金术制作的数据传送回路上不时的划过流光。

　　“好了，可以进去了。”赵延年示意席琳进入学习机里。

　　“往前走，站在这里，对！双脚踩着那个红色的按钮，如果出现异常你会无法站稳，到时候就可以强制停止学习机的运行”跟着进去的赵延年伸手扶着女仆的腰，把女仆推到标准位置上。

　　在女仆丰盈的腰身上揩了一把油的赵延年退出了学习机，然后示意露娜启动。

　　大约等了十五分钟，女仆自己从学习机里走了出来。

　　“一个三角形一个角是九十度，一个角是三十度，另外一个角多少度？”赵延年没敢问的太复杂，强制灌输的知识不可能像自主学习的那样一开始便能熟练运用。

　　“六十度？”女仆有些困惑的歪歪头。

　　“正确，那些知然开始是无法自如的运用，不过只要用试题多巩固几次，很快便可以化为你自己的知识。”赵延年向女仆解释道。

　　“大人，这个学习机一个人能够使用多少次？”女仆试探着问道。

　　“理论上可以使用无数次，这个学习机并不是篡改记忆，只是用魔法阵将人调整到最佳的学习记忆状态，然后在他们眼前播放知识，只要一天不使用超过三个小时就不会有任何危险性。当然，如果不巩固的话，记忆很快会被淡忘。”又一次带上他的黑框近视镜的赵延年推推眼镜说道。

　　“大人，请允许我使用这台学习机，我希望能为您做更多的事情。”席琳突然半跪在赵延年面前恳求道。

　　“我知道你的意思，你是希望让你们半精灵能通过学习知识而不成为无用之人，其实你不用这么恳求，我既然研究出这台学习机，就是要让我所有的领民使用的，你知道么？曾经有一位伟人说过，知识就是力量。”赵延年伸手将女仆从地上拉起来双手按着女仆的肩膀，对着她的眼睛诚恳的说道。

　　“对不起，大人，我有违女仆的准则，一直只想着半精灵的事情。”暗精灵御姐有些羞愧的脸红了一下。

　　“好了快去睡觉吧。”看着女仆水汪汪的眼睛，赵延年不敢再跟女仆暧昧下去，便装作困倦打着哈欠走上楼去。

　　翌日清晨，赵延年带着露娜来到了小镇外的一排木屋前。

　　“主人来了！集合！”一个站岗的大汉远远的望见了赵延年走过来，急忙回头对着木屋喊起来。

　　很快三百名前盗贼迅速的放下手中的工作，跑出木屋在空地上集合列队。

　　“不错，这才几天已经有模有样的了。”

　　“谢谢主人夸奖！为您服务是我们的荣耀！”为首的前盗贼团头目挺胸抬头气宇轩昂。

　　“说得好，你们这些天工作的很不错，不过为我服务不只是需要勤劳和忠诚，能力也是必要的选项之一，我会从今天开始给你们安排武技训练，你们有信心做好么。”赵延年明知故问道。

　　“为主人，万死不辞！”三百名被赵延年用精神力法术外加上催眠术烧坏了脑子的盗贼满腔热血的说道。

　　赵延年之前给这些盗贼灌输的记忆是他们是赵延年家族秘密训练的忠贞不二的战士，如今在这里做苦役也是掩人耳目。

　　每日三次，这些盗贼的首领还会组织盗贼们进行自我洗脑不停地巩固效果。如今这些盗贼虽然实力上可能还很低微大多还是初级战士，不过他们的忠诚度已经快达到狂信徒的标准了。


第九章 补给队

　　五月末的最后一天，赵延年第一次见到了西北军的补给队，事实上每三个月补给队都会从罗德尼克领经过一次，然后再下个月差不多的时间返回内域。只不过在以前对于这个芝麻大的小镇子来说，连让补给队停留的资格都没有。

　　当时赵延年正在动力装甲工厂里和马尔斯大师讨论液压传动的优缺点问题，突然感觉到整个房间似乎都在震动。

　　“这个感觉难道是地震了？”早已不是前世没有任何力量的宅男的赵延年，对于地震并不再感到畏惧，只是坐在椅子上有些惊奇的对着对面正在抓着茶壶防止红茶洒落的马尔斯大师问了一句。

　　“呵呵呵，不是地震，是西北军团的补给队，上次来的时候大人正好在领地处理事情所以没有见到。”马尔斯大师似乎有些不好意思的为赵延年解答到。

　　“哦！原来是要发薪水了，难怪你这么高兴。”赵延年装作恍然大悟。

　　“大人的薪水可比我的多多了，大人也该高兴才是。”马尔斯大师笑呵呵的回应着。

　　“走，我们出去看看。”说着赵延年便起身跟马尔斯大师离开了房间，跟着闻讯涌出工匠和炼金术士们来到了工厂门口。

　　赤甲蛮牛，五阶魔兽，群居性草食类魔兽中最强悍的一种，在草原上就算是七阶魔兽看到这些火红色的蛮牛群也会仓皇退避，因为这些脾气倔强的家伙是绝对不会拐歪的，不管前面有什么障碍物，蛮牛群都会埋头撞过去，甚至有学者认为，主要建立在平原地带的古地精城市遗迹毁灭的最大原因就是这些横行在草原上的红色飓风。

　　如今这些肩高三米体长五米体重超过四吨的魔兽正拉动着无法看见队尾的多轮货车缓缓地向动力装甲工厂行来。

　　似乎是看到了动力装甲工厂里已经涌出来不少人，一个骑着青色角马的中年骑士脱离了队伍向这边奔了过来。

　　“请问，谁是这里的负责人？”缓缓停在众人面前的中年骑士跳下角马对着穿袍子的炼金术士问道。

　　“那边那位穿学者服的大人是这里的负责人，也是这个领地的领主。”炼金术士们这一段时间在见识过赵延年的炼金技术后对赵延年的态度尊敬了许多，已经基本上承认了赵延年的领导地位。

　　“请问您是这里的负责人么？”中年骑士来到赵延年面前行了个礼。

　　“是的，我是动力装甲工厂的总负责人，布莱克·罗德尼克伯爵，这是我的印戒。”赵延年表情严肃的表明了自己的身份，然后举手出示了自己的纹章戒指。

　　中年骑士从怀里掏出了一份清单，和一块绿色的石头，将石头递到赵延年面前，赵延年用独角兽戒指在石头上按了一下，一个血红色的印记和几行文字浮现出来。

　　中年骑士确认了一下后，点头收起清单和石块。

　　“大人请您召集工人来搬运这些物资吧，这次的物资数量很大，我们的人员恐怕不足以完成这些工作。”中年骑士看了看出来的百十来个闲来无事看热闹的炼金术士和工匠说道。

　　“好的，我们马上安排。”回应了中年骑士的建议之后，赵延年转头对着马尔斯大师示意了一下。

　　平时负责工厂事物的马尔斯大师开始回过身命令炼金术士和工匠的小头目们回去召集人手接收物资。

　　当工匠和炼金术士们全部赶到时，补给队的前部已经来到了动力装甲工厂门前的空地上。

　　原本在建设工厂时用来堆放石块水泥这些材料的空地，足有十万平方米，可是在补给队到来之后，这个巨大的空地却显得如此的不足，只有三分之一的补给队车辆便把整片空地塞满，而剩下的车辆直接停在了满是杂草的荒地上。

　　随着补给队里军官的指引，工匠们开始从这些底盘离地近一米的巨大牛车上往下搬运物资。食物，酒类，药物，工厂生产需要的各种金属材料，还有最重要的工匠和炼金术士的薪水。这些东西逐渐堆积成了一座座山峰，最终组成了一个如同迷宫的方阵。

　　随着物资的清点结束，赵延年痛快的在中年骑士的文件上按下了自己的纹章确认接收到了物资。

　　“阁下，按照命令上说的，我们将在这里补给数量不明的新式铠甲。”中年骑士对于这条含糊不清的命令并不是很明白，不过想来只要说出来对方一定会知道是什么意思。

　　“东西已经准备好了，请稍候。”赵延年这次说完马尔斯大师直接回过头开始招呼刚刚休息了十几分钟的工匠们再次开始搬运。当一具具海蓝色的巨大装甲被用手推车从工厂中推出来的时候，所有补给队的士兵们眼睛都直了。

　　补给队之前运送的一些贵重物资都是只有代号没有货物名称的，所以他们并不知道自己刚才把近以万颗七阶魔晶和一点五吨的魔法金属搬下货车，所以当他们看到这些巨大沉重的铠甲时才会如此的惊讶。

　　“大人，这些是？”中年骑士也有些惊讶。

　　“动力装甲，王国军队新一代的武装，一个中级战士在穿上这件装甲后，便可以拥有大剑士的力量和防御力，当然在速度上可能不如大剑士，不过这些战士已经足够把兽人死死地堵在高原上再也下不来。”动力装甲马上就要开始换装，按照工厂现在的速度，很快便会有一只全动力装甲的军团出现，所以赵延年并不在意对骑士透漏一下信息。

　　“真是完美的杰作，大人，我有个不情之请，我可不可以试穿一下这种铠甲。”中年骑士对于这种看起来凶悍无比的装甲满是痴迷。

　　“当然可以，毕竟咱们以后要经常打交道。”知道自己以后很长时间要和补给队打交道的赵延年一口答应了骑士的请求。

　　随着骑士换好了黑色紧身的驾驶服，在炼金术士的帮助下穿戴好动力装甲。骑士开始尝试性的活动自己的身体。

　　“好强的力量！我没有动用任何力量这件装甲就发挥出来不弱于大骑士的力量！”随着骑士适应动力装甲的操作方式，他的动作越放越开，并且开始轰击荒原上的碎石。

　　“大人，这么折腾不会有事情吧？”马尔斯大师有些担心地说道。

　　“没关系，这件装甲的设计目的就是给那些脑袋里全是肌肉的暴力狂使用的，如果连这点折腾都经受不住，最高议会怎么可能给我伯爵的徽章。”赵延年赏心悦目的观看着骑士的武技表演，这位骑士的阶位至少是大骑士，甚至可能是更往上的骑士长，不过应该还没有达到骑士统领阶位。这半年跟露娜较量过不少次的赵延年已经对于大骑士以上阶位的力量有所了解。

　　“这件铠甲真实太棒了！”中年骑士兴奋的跳起数米高然后一个翻身轰然砸在地面上起身说道。

　　“虽然他对我的最大力量增幅并不大，但是却可以提高我的作战时间，铠甲也够厚实。”中年骑士对动力装甲赞不绝口。

　　“可惜，我一个补给队护卫官也不知道什么时候能有一件这样的铠甲。”中年骑士摇头叹道。

　　“很快会有的。”这时候赵延年也只能笑着安慰道。

　　“哦，对了，请问罗德尼克领是否还有一个叫做战争武装研究所的机构？”中年骑士在动力装甲快要运完的时候向赵延年问道。

　　“有是有，不过目前这个机构只有我自己一个人。”赵延年有些尴尬的推了推自己的眼镜。

　　“请您签收一下，战争武装研究所的补给物资吧。”中年骑士又一次摸出了清单和验证身份用的魔法道具。

　　忙活了一上午，补给队在交接完物资之后，便再次向北方开拔。

　　赵延年在派人通知镇上的人帮忙搬运属于自己的物资时顺便让人带来了几大桶烈酒，对于三千人的补给队来说这些酒够每个人来上一斤，补给队对于赵延年这个好客的领主明显变得热络了起来。

　　中年骑士很公平的直接让人将烈酒分发到了每个人的水囊中，有些性急的士兵立刻迫不及待的拎起酒囊来了一口。

　　“好烈！要是冬天能来上一小壶再冷的天气也不怕了。”中年骑士当着赵延年的面抿了一小口后闭目享受了一会说道。

　　“今年这种酒的数量可能不多，不过大人如果需要我会从内域我的岳父那里调集一批过来。”赵延年微笑着说。

　　“那价格呢？”中年骑士询问道。

　　“价格是普通麦酒的三倍吧，酿制这种烈酒需要的粮食更多。”赵延年的给了个很公道的价格，要知道最早在伊渥达老白干可是卖到一个银币一小杯。不过后来随着时间推移，其它商人也开始研究出怎么酿制更烈的酒，布尼尔才开始把老白干的价格降了下来。

　　“好东西，剩下的都不要动！等到了要塞把它献给军团长大人，到时候年年咱们就都有烈酒喝了。”骑士大笑着对分发白酒的军官喊道。

　　“是！大人！”士兵们对于骑士似乎很是信服，毫不迟疑的开始封存剩下的白酒，然后搬运到货车上。


第十章 信

　　六月初的天气已经开始变热起来，赵延年此时正坐在城堡的书房中查看信件，每个月西北军的传信兵都会路过赵延年的领地数次，赵延年作为领主可以借助这些传信兵传送一些私人信件。

　　传信兵传送的大多是一些并不重要的公文，以及军官的家信，这些信件是无法通过西北军驻地的魔法通讯阵来传递的。而这些传信兵通过为各地领主传信来挣取一些好处也是西北的一个不成文惯例，骑着六阶风系角马的传令兵们，一日可以奔行上千公里，再加上他们绝大多数都具有高级战士的实力，足以让他们独自在西北荒原上安全的往来穿梭，不过这种工作毕竟是非常枯燥辛苦的。

　　孤独，疲累，一日一日的在马匹上颠簸，与其他同阶战士优渥的待遇比起来他们从领主那里收取一些好处自然便成了理所当然的事情。

　　赵延年先后已经跟数个传令兵打过交道了，今天一位之前帮着赵延年送信的传令兵带着几封回信来到了翠风镇，当赵延年听到消息时，传令兵已经拿着埃莉卡给予的好处离开许久。

　　一共五封信件摆在赵延年面前，其中有三封是来自北部域的三位公爵，赵延年请求三位公爵帮助他将独角兽领的半精灵护送到内域的求助信已经得到了回音，靠近独角兽领的一位公爵表示会派出一只护卫队将这些半精灵护送到伊渥达赵延年的岳丈大人商人布尼尔那里。而另外两位公爵则表示会在半精灵通过他们的领地时给予帮助，并且会向他们颁发自己签署的通行令。

　　十三位人类世界最高权利者中三位的通行令，足以保证这些半精灵在迁徙到自己领地的过程中不会受到任何阻挠，就算是独角兽领的那些旁支家族也不会做出冒犯三位大公爵意志的事情。

　　三位大公爵已经释放出了自己的善意，赵延年自然知道只有自己投桃报李，这份善意最终才会延续下去，一直到最后让自己融入到这个世界最顶层的圈子当中。

　　赵延年将手中的书信抬手递给侍立在自己身后的席琳，席琳双手有些颤抖的接过书信细细阅读之后，对着赵延年微微的一鞠躬，却并没有再说什么。

　　整件半精灵迁徙的工作赵延年并没有派出一个人，只是在给独角兽领附近的那位大公爵的信中附带了一封席琳的亲笔信和信物，并且在书信中隐晦的提及了一些关于利益的词汇。

　　传承几百年甚至上千年的贵族，并不会像小说中那样恶俗的见到主角有点东西就上去抢夺，如果真是如此的话，那他们几百年培养出来的骄傲尊严干什么。大贵族们善于投资，赵延年表现出的价值足以让大贵族们为他做出一些举手之劳的举动，而这些举动最终换回的利益也许会是十倍甚至百倍，这在所有古老贵族家族的历史中都有记录。

　　龙眠大陆人类王国的大领主们平时最关心的大多不是利益问题，他们最看重的是平衡，领地与领地间的平衡，内域与外域的平衡，王权与贵族之间的平衡，普通人与职业者之间的平衡，在他们的理念里导致失衡的存在弱小的会被打压甚至抹杀，强大的则会被选择接纳合作来进入新的平衡之中。

　　赵延年之前在王都角斗场的表演就有打破了国王与贵族力量平衡的趋势，不过不管是年轻气盛的爱德华还是赵延年，都没有直接挑起对立的局面，在爱德华眼中消灭兽人是他的头等大事，在赵延年的眼中得到利益是最关键的，在两人都无意打破平衡的情况下，这场表演的最后自然就变成了分赃大会。

　　十三议员中外域的六位领主拿出利益从国王手中换取枪械和动力装甲的设计图纸，赵延年的战争武装研究所则是为了防止这一次事件重演的一个对策，赵延年通过战争武装研究所每年的成果提交便可以拿到相应的利益，不需要再去单独寻找某个势力交易技术导致平衡的破坏，如此一来便是皆大欢喜。

　　五月末时，补给队给赵延年带来了今年战争武装研究所应得的物资，对于目前还是光杆司令的赵延年来说这次的物资可以说是异常的丰厚，三吨各种魔法金属，里面光是秘银就有五公斤，还有十五公斤的精金，一百颗七级魔晶，十颗八级魔晶，还有大量的兽血魔法墨水以及宝石等等杂物。

　　除此之外，赵延年还得到了二十万金币的研究经费，按照国王陛下的意思，这些研究经费对于一个只有一个人的研究机构并没有什么特殊意义，只不过是因为赵延年如今是一片百废待兴领地的领主，这些金币算是赵延年的工资，正好用来贴补领地。拿到了按堆来算的金币之后，赵延年大手一挥拨出了十万给了埃莉卡，然后偷偷地给茉莉送了两千作为给自己小情人的零花钱。如今的赵延年正在思考，自己下一步应该上交给王国的研究成果。

　　研究成果啊，也许对于别人来说可能是个难题，但是对于赵延年来说，他现在需要考虑的是怎么不把人类带上歧路，让人类社会能健康稳定的发展。赵延年从来没想过敝帚自珍，让自己的领地独自来享用自己头脑中的技术，这无形中化解了前世网络小说中，最狗血的争端问题。所谓的种田流最传统的争端是来自于其他势力的窥伺。赵延年感觉这其实是一个很莫名其妙的问题，宅男无法理解只要自己还能产生价值作为世界上最大的既得利益者的十三议会会有人对赵延年不利么？作为国王间接控制下的西北领，有谁会有胆子去窥伺一个伯爵。

　　工业文明不是一个领地几万人就可以玩的转的东西，赵延年无法理解，学习穿越小说中主角需要多高的智商多强的欲望才会去，建立个领地，然后就开始吃独食通过剥削异界人积累资本，用一个领地几千人或者几万人发展出一个单挑全世界的势力，从土著邻居王国恶魔神灵一直战翻一切成为创世神？赵延年表示压力很大，虽然他会为了生存为了其他的一些原因战斗，但是他不会将所有的异界人当成敌人，自从赵延年对露娜吐露出自己的所有秘密之后，赵延年便走上了一条与其他穿越者不同的道路。

　　赵延年孤独么？当然孤独，这个世界没有电视没有网络没有与他志同道合的宅男们，甚至连以前看到就烦的网络喷子在如今赵延年的眼里都是如此的亲切，因为他们虽然理念不同，地位不同，但是至少是同一个文明下的人类，大家清楚对方说的是什么，想的是什么，而这个世界赵延年可以理解那些熟悉又陌生的人的理念，但是却无法从他们身上得到认同感。

　　“既然无法认同，那就改造到他们认同就好了。这个世界的人类一样有七情六欲，如果有同样的生产力同样的科技产物，他们会不会诞生出与地球人同样的思维方式呢？这是不是一个很有趣的研究课题？”赵延年用汉语自言自语道。

　　“大人？您在说什么？”席琳在赵延年身后问道。

　　“没什么，刚才在思考一种古语言而已。”赵延年不动声色的敷衍了过去。

　　不再继续刚才有些危险的思维，赵延年伸手拿起剩下的两封信，一封是维克那写来的，信上说他如今已经加入了处刑者部队下属的研究所，正在参与雷欧殿下领导的关于丧尸的防治研究工作，而奥斯汀如今则加入了处刑者部队成为了一名清理丧尸的小队军官，如今处刑者部队已经学会了如何用铠甲和魔法道具来防御丧尸的感染，所以奥斯汀并不会有什么大危险，在信件的最后维克那隐晦的询问了赵延年王都事件中出现的飞机是不是就是当年他坠毁的那架的复制品。

　　“如今的维克那已经开始学会遮遮掩掩了，看来这个热血上头的少年也在不停地改变啊。”赵延年感叹了一句之后把信纸放下，伸手拿起了最后一封信。

　　最后一封信是赵延年的岳丈大人奸商布尼尔写的，布尼尔在信中表示自己已经派人前往独角兽领接触半精灵，这些商会伙计会作为护卫队和半精灵的中间人保证所有的半精灵安然的到达伊渥达，等到半精灵到达之后，自己将会带领肖特商会的绝大部分成员和他们的家眷前往赵延年的领地。

　　“看来那次丧尸爆发把我的岳丈大人吓惨了，竟然真的愿意带着商会集体搬到西北这种地方来。”赵延年笑着摇了摇头伸了个懒腰。

　　席琳适时的递过了一条湿毛巾，赵延年伸手接过擦了擦手，将毛巾交回给席琳之后，走到书房窗边，伸手推开窗户远眺风景。

　　播种已经一个月的田地上如今已是片片翠绿，今年的几场春雨让赵延年的领地内的作物都长势不错。

　　远方的翠风镇里警备队正在田地巡逻以防止食草魔兽的破坏，被赵延年洗脑的三百名盗贼如今正在小镇外的囚犯营地中进行着艰苦的训练。皮鞋厂的工人们正在搬运着皮料，已经开始闲下来的村庄农人们，开始出现在翠风镇的日杂商店中，望着那些精致的商品吞咽着口水。赵延年看着自己虽然弱小却生机勃勃的领地，一种归属感油然升起。


第十一章 贪婪

　　六月中旬的天气已经开始变得炎热起来了，罗德尼克领翠风镇与呼鲁山之间原本狭窄不平的土路上，正绵延分布着上万人在热火朝天的工作着。

　　“要想富，先修路。”处于上风口的工地宿营区里，赵延年正坐在凉棚里端着红茶对着茉莉说道。

　　“想富和修路有什么关系？”茉莉将手中的甜点盘放在桌子上好奇的对着赵延年问道。

　　“让我亲一下，我就解释给你听。”赵延年放下茶杯张开双臂对着茉莉说道。

　　茉莉扭头看了看四周，此时宿营区的妇女小孩们正在野地里给男人准备午饭，所以满是帐篷的宿营区里如今空无一人，远远传来的领民们工作的喧闹声似乎让营区显得别样的幽静。

　　“只许轻轻的亲一下！不许把舌头伸到我的嘴里！还有如果有人来了就给我赶紧松手！”茉莉伸出手指对着赵延年约法三章。

　　“好！我答应你不把舌头伸进去！”赵延年便保持着刚才的姿势边笑嘻嘻的点着头。

　　“那，看在你今天很老实的份上，就给你亲一下好了。”茉莉如同做贼般再次确认了附近真的没有人，才扭扭捏捏的来到赵延年身边。

　　猛地一抱，将茉莉搂坐到自己的膝盖上，赵延年立刻翻脸不认账道：“领主大人要开饭了！”

　　“啊，你这个无赖！”一阵惊叫打闹之后两人折腾的衣衫凌乱面红耳赤，赵延年才有些不舍的放过茉莉。

　　“混蛋，刚才差点憋死我！呸！呸！口水都进来了。”茉莉既害羞又愤怒的对着赵延年抱怨道。

　　“好了，报酬付过了，下面该讲课了。”赵延年双手环着茉莉的腰，笑眯眯的边揩油边转移话题。

　　“小茉莉，你说什么是财富？”很清楚这个偶尔会犯迷糊的财迷少女弱点的赵延年，很轻易的便将茉莉的注意力吸引了过来。

　　“财富？不就是金币么？”茉莉张口答道，不过回答之后又歪头思考了一下，又开口补充道。

　　“金钱，土地和房屋，还有各种各样的东西都算是财富。”

　　“呦，我家茉莉变聪明了！”赵延年夸奖道，显然能回答出这样的答案，这个从没有接受过任何教育的少女还是很聪明的。

　　“平时我们所说的财富一般泛指就是你所说的这些，不过其实还有一些无形的东西也属于财富。不过这些东西我们可以以后再说。”赵延年紧了紧抱着茉莉的双手，让两个人贴的更近了一点，才心满意足的继续开口说道。

　　“如果按照标准的解释你可能很难理解，所以我在这里说一个例子，一个城镇镇外的山上有很多的果树，你说这些果子对镇上的人来说是不是财富？”赵延年问道。

　　“算是财富吧，果子可以直接拿来吃，也可以做成水果派，还可以晾制成干果或者配合蜂蜜腌制起来。”茉莉在赵延年怀里挣了挣，将本来抱在赵延年腰上的手，挪到胸前掰着手指数到。

　　“那你说这些果子对于镇民来说，如果换算成金币的话值多少金币呢？”

　　“换算成金币？果子吃多了并不舒服，小孩子和年轻人可能会吃得多一些，不过要是换了我，我更愿意吃面包和牛肉，就算是满山的果子也值不了五十金币吧？”平时生活在王都跟一帮充满暴力因子的大汉为伍的茉莉在饮食习惯上，更偏爱能提供更多热量的肉食，对于水果并不是太过喜爱，所以给出的报价并不是很高。

　　“是啊，果子如果年年吃肯定会吃腻的，所以对于镇民来说这满山的水果，可能还赶不上一袋子面粉来的值钱。”赵延年感叹了一句，然后再次开口向茉莉问道。

　　“小茉莉，你说如果一个镇子外面都是草原，他们有大群的牛羊，每日的主食都是烤肉，你说牛肉对他们来说值多少钱？”

　　“一样会不值钱吧？要是每天只有肉吃我也会吃腻的吧。”茉莉想象着一天只能吃肉的生活，突然打了个寒战，然后莫名其妙的停止了之前一直在进行的徒劳挣扎，乖乖的趴在赵延年的怀里回答道。

　　“那么，你再想想，如果一个人把第一个镇子的果子，运到第二个镇子上，想要尝鲜的人们会出多少头牛羊和金币来购买这些本来不值一文的水果？”赵延年继续诱导着茉莉。

　　“啊！我明白了，商人就是把一个地方的便宜货运到另一个没有的地方然后高价卖出，所以想要得到财富，才需要修路！？”茉莉终于明白了财富和道路的关系。

　　“正确，货物的低买高卖就是商人聚敛财富的方法，而道路的好坏决定着商人流通的速度和数量，就像果子，从摘下来开始计算，天气热的话也就是三五天就会腐败掉。牲畜群，虽然可以驱赶活的去其他地方贩卖，但是路程越长遭遇的风险就越大，盗贼，疾病，魔兽袭击，还有可能遇到惊吓导致牲畜奔逃丢失。这些风险都会随着道路和治安的改善而逐渐降低。”说道这里赵延年顿了一下，低头看向茉莉。

　　赵延年看到的茉莉正一脸认真的看着自己。

　　“然后呢？如果路途通常商人变多，最终这些东西不是一样会变的不值钱么？”茉莉提出了自己的疑问。

　　“我家茉莉真聪明，竟然能想的这么远。”赵延年宠溺的用额头顶着茉莉的额头夸奖道。

　　“商路的通畅，最终会带来的结果是各地物资的充盈，镇民们和商人都在这种交易中挣取到了金钱，然后我们需要讲述一个事实，那就是人类都是有贪欲的，就像我喜欢漂亮可爱的女孩子，你喜欢金闪闪的金币一样。”说到这里，赵延年笑着挑起茉莉的下巴突袭了一下，然后又被茉莉一顿粉锤。

　　“人家才不是喜欢金币，只是以前穷怕了，总觉得要多存一些，看着才安心……”茉莉低下头小声的辩解道。

　　“我当然知道，看到小杰米他们我就可以想象到，一个人在那种贫民区长大是多么艰辛的一件事情。”赵延年伸手抚摸着茉莉银灰色的短发轻声说道。

　　“嗯……”茉莉小声的回应着赵延年的温柔。

　　“好了，我们接下来继续说关于贪欲的话题。”两人沉默了一会，赵延年张口打断了这种温情的状态，再次进行之前的话题。

　　“每个人都有贪欲，他们所处在的位置不同想要的东西自然不同，一个农夫想要年年风调雨顺，一个工匠希望每次打造都有如神助，一个战士希望能悟出强大的绝技好让自己在战场上所向披靡，一个贵族则想要更繁荣的领地更尊崇的地位。而对于得到了金钱的普通镇民和商人来说，他们想要的就是更多的金币和更好的生活，所以为了这些金闪闪的小东西，他们便会开动他们逐渐灵活起来的大脑，寻找新的挣取金币的途径。”

　　“想想看，镇民们并不是一体的存在，里面肯定会有一些机灵鬼想到了如何把自己邻居们的金币弄过来，他们也许会研究厨艺，然后开上一家美味的餐馆，也许会学习裁缝，开一家华丽的丝绸服装店，更可能成为一个优秀的泥瓦匠，然后把原本镇民如同窝棚一样的住宅推倒重新建成一座座宽敞明亮的小楼，而镇民们不可能在其他城市没有任何亲戚，为了让他们可以穿着华丽的衣服怀揣着金闪闪的金币，向他们的穷亲戚们炫耀他们享受的美食和住宅，自然需要马夫的存在。”

　　“想一想，这些金币会像齿轮间的油脂一样，让所有接触到他们的人变得活跃起来，他们在不停的劳动思考中，最终会创造出一个伟大的物质文明。当然这只是大概的过程，这期间还会发生许多光怪陆离的事情，人的贪欲会带来创造也会带来毁灭，任何文明最终都有终结之时，不过那将会是很久很久以后的事情了，而我现在要做的，正是在我这个小小的领地上滴上几滴油脂，让这些锈蚀的机器重新的轰鸣运转起来。”一口气说完这些的赵延年突然感觉心中似乎有什么枷锁轻轻松开了一道，他的精神感应中，一直以来模糊不清的魔法元素突然变得清晰可见。

　　“这是？！”赵延年惊呼道。

　　“什么？”茉莉从赵延年描述的奇妙画卷中惊醒过来，有些不解的询问道。

　　“没什么，宝贝，我有些饿了，去给我做一个满怀谢意的牛肉三明治吧。”赵延年拍拍茉莉的屁股说道。

　　突然发现自己的情人是个如此厉害的家伙的茉莉，出奇的没有抱怨便老老实实的走进不远处的帐篷里准备吃食。

　　“我靠，我讲个商业小故事怎么也能进阶魔法等级？！”赵延年尝试了一下自己的魔力运行，突然发现自己的魔力竟然暴涨了数倍，已经达到了高阶魔法师的程度。

　　“离上次进阶才隔了一年时间，不可能是靠自己的冥想积累，而且刚刚在调戏茉莉之前并没有感觉到任何异常，难道真和自己讲述的那些事有关系？”

　　赵延年左思右想之下突然有些诧异的低声说出了两个字。

　　“贪婪？！”


第十二章 飞车

　　“大人，您真的要亲自前去么？”席琳正站在赵延年的身后，好奇的看着赵延年在一台造型古怪的汽车上不时的敲敲打打。

　　“嗯，我的魔法等级晋级了，正好回去看看我的老师，顺便完成一下进阶认证。”赵延年伸手擦了擦自己头上的汗水说道。

　　此时距离赵延年进阶高级魔法师已经过去了三天，这三天来赵延年翻遍了他记忆中的所有关于魔法的资料，甚至连这个世界中那些狗血的骑士小说都没有放过，赵延年可以确定这个世界上的魔法师是没有所谓的顿悟一说的，每一个魔法师都是依靠时间和天赋一步步的积累自身的魔力，最终在魔力无可增长之后再依靠自己对于元素的领悟来寻找自己的道路突破到大魔法师境界。

　　像赵延年这样在调戏少女的时候突然进阶的恐怕是绝无仅有，正是因为这种情况才给赵延年带来了极大的困扰，难道自己那个什么天魔之魂又有什么变化？这是赵延年在第一时间想到的可能性，随后他开始按照灵魂行者的秘法将自己的灵魂进行了一次彻底的检视。

　　赵延年原本吞噬的那些灵魂早在四年前燃烧成了天魔之魂的一部分，不过似乎所有的记忆依然完好的留存了下来，记忆和灵魂之间的关系就像是一个人和他的脚印，随着赵延年天魔之魂的凝实，那些不属于他自己的脚印不再对他产生影响，就算偶尔回头看去也如同观看风景一般，虽然会有感悟却不再身临其境。

　　至于灵魂行者的修炼，这几年赵延年一直都没有做过，因为他发现自己的能力需要支付的代价非常的少，每次放上一个小时魂域，自己的灵魂之火才会减少十分之一左右。而随着赵延年停止使用，自己的灵魂之火会在非常短的时间之内自己补满。

　　“我算是异界版零时迷子么？”赵延年对自己如同开了锁蓝外挂的灵魂之火吐槽道。

　　当然有得必有失，自从赵延年的魂域觉醒之后他的精神力作弊法就不再有效了，原本那五万人的记忆变成了无法被燃烧的东西，投入灵魂之火中没有任何的效果。而赵延年又不想烧自己的记忆，作为一个多年来饱受精神分裂折磨的人，对于燃烧记忆这种能力，赵延年一直觉得能不用就最好尽量不用。

　　灵魂之火没有异常，自身状态也很好，精神也很正常，甚至可以忍住自家女仆的各种诱惑，对着镜子凝视自己，镜子里的人影也没有出现火焰邪笑之类的异状。

　　最终赵延年只好把这次升级事件归类为一场自己无法理解的意外，一次奇遇。

　　既然成为了高级魔法师，赵延年当然不可能再对魔法的力量不闻不问，仔细研究过了大魔导师伦道夫给自己的《魔法阵入门》和《魔法阵的历史演变》这两本书之后，赵延年发现了一个新的天地，事实上并不算是新发现，只不过以前心有余而力不足，如今已经拥有高级魔法师魔力的赵延年，魔法世界的大门已经正在向他展开。

　　也许几年之后在赵延年成为大魔法师之后，赵延年便可以制造和运用几乎所有的魔法阵，魔法是模仿神灵的语言控制世间万物的伟大创造，之前赵延年制造的学习机所使用的精神系法阵，也不过是通过魔法阵入门中关于魔法推演魔法阵构造的公式转化出来的一个初级精神法师的诱导术而已。

　　一个初阶魔法便足以让人在短时间内学会一门语言，至于隐藏在高阶魔法中那些关于时间空间精神灵魂的真理，就是在前世也不过是某些天才脑中的猜想，地球人类几千年无法触及到的终极真理对于赵延年来说似乎唾手可得。

　　不管是魔法中隐藏的关于这个世界的真理，还是可以光明正大使用的魔法力量带来的地位和尊敬，这些东西都促使着赵延年必须回一趟内域去进阶自己的阶位并获取更多的魔法知识。

　　为此，赵延年才最终作出决定，亲自去一趟内域，接收那些被迁移的半精灵，同时顺便在伊渥达的魔法公会进阶高级魔法师，当然还有去看望一下抚养自己长大的老魔法师和艾玛大妈。

　　既然已经决定出行，接下来的便是作为一个领主必须要做的关于领地事物的安排和出行的准备工作。这次出行，自己领地的道路还在修整，必须有人管理那上万的工人和数千的妇女儿童，所以埃莉卡是必须留在领地的，露娜作为警备队的首领同样不可能离开，至于茉莉，赵延年倒是想带着在路上解闷，不过赵延年刚张口便被埃莉卡驳回了，毕竟自己是没有理由带一个少女跑去内域做事，前女贼如今的酒馆老板娘现在连帐都记不好，所以茉莉被已经成为她最好的闺蜜的埃莉卡硬生生的扣了下来。

　　最终伯爵大人的随行队伍只有席琳一个人，女仆作为半精灵这个勉强说是族群的群体是很有威信的存在，赵延年可不认为没有能力的半精灵就会各个老实的听他的吩咐，作为无能力并且被歧视的存在，半精灵之中能存活下来的个体，都不会是省油的灯。而带着女仆去见那些半精灵可以减少很多的麻烦，至少在赵延年做安排时，半精灵们会听话许多。

　　决定了出行人员和留守人员，剩下的就是出行交通工具的选择了，自从五年前赵延年的飞机被那个女噬魂者打下来之后，他就一直没敢再造飞机玩，而且为了不给埃莉卡增加负担和困扰，赵延年这几年并没有在埃莉卡那里拿过太多的金钱，所以一直宅在家里进修机械工程学和化学的宅男，没有再制造什么像样的交通工具。

　　不过如今不同了，最高议会刚发下来一大票珍贵的各种材料，赵延年一转眼就变成了一个暴发户，有了魔法金属，自然可以布置更强悍的炼金阵和魔法阵，有了高阶晶核，动力源便不再是问题，还有什么能阻挡一个技术宅的热血呢？

　　好吧，赵延年承认有东西阻挡他的研发热情，如今王国境内对于能飞的东西已经变得非常敏感，如果赵延年敢开着飞机经过大城市，绝对会被带有自动追踪能力的魔法揍下来。所以赵延年只能另辟蹊径，弄点其他玩意。

　　魔法动力飞车，车身四点四米，车重一吨，额定乘员两人，外形采用的是保时捷911Speedster的经典造型，不过这辆汽车不再是依靠四个轮在地上跑的地球科技，车子的底盘上被赵延年用半公斤秘银加上其他一些魔法金属制造了四个漂浮法阵，车子的尾部原本储物箱的位置被赵延年安装了两个矢量涡轮喷射发动机，为了平衡重量和保证车子在高速时不被强风吹飞，在本应该安装引擎的车头部空间里，赵延年塞进了一堆无用的铁块配重。

　　爆炎法阵是魔法师用来作为自己住所走廊中防御侵入者的最常用的一种触发式魔法阵，只要有冒失鬼踩在上面，法阵就会喷发出一个可以持续十秒的火柱，如今这个法阵被赵延年应用在了自己的魔法飞车里，魔法飞车的两只矢量涡轮喷射发动机安装在了异界保时捷的尾部，而由魔兽晶核驱动的爆炎法阵则成为了替代涡轮喷射引擎燃烧室内航空煤油的存在，通过车头和车身两侧增加的进气道，空气在进入固定叶片和旋转叶片组成的压缩机被压缩之后，进入燃烧室内，组成六棱体的六个小型爆炎法阵在按照顺序依次发动之下，魔法火焰和空气燃烧产生的炙热气体从矢量喷口喷出，为魔法飞车产生出持续稳定的推力。

　　一颗七阶魔晶，可以支持这架飞车以每小时三百公里的速度全速飞行五个小时，而如今赵延年在自己这台飞车的驾驶室里安装了一个可以随时更换晶石的供能矩阵，这样一来只要赵延年身上带的魔晶够多，这辆飞车就可以无限制的奔跑下去。

　　“好了，差不多调试完成了，接下来就是实际测试了。”赵延年直起腰擦了擦汗水回头对着席琳说道。

　　“测试？”女仆显然不清楚自己的领主大人所说的测试是什么。

　　“时间紧迫，测试要马上开始。”赵延年将魔法飞车收入自己的戒指中，然后拉着女仆的手就向城堡外走去。

　　“等等！大人！您还没跟我说，您要测试的是个什么东西啊。”被赵延年主动抓住了手的御姐女仆显得有些惊慌。

　　“咱们的出行工具。”赵延年头也不会答道。

　　“出行工具？可是那东西连个轮子都没有啊，难道是放在魔兽背上的？”女仆在出行交通工具的想象力仅止于此。

　　“当然不是，魔兽骑着不舒服，坐马车咱们这里路不好，也不舒服。”赵延年开始岔开话题，大谈自己新研究的交通工具的舒适性。

　　很快两人来到了城堡外的空地上，伸手将魔法飞车放了出来，赵延年突然回身把女仆丰韵的身子抱起来扔到副驾驶位上，自己则翻身跳进了敞篷车内。

　　按动能源开关，魔法飞车开始缓缓地飘起，车内的平衡系统让飞车内两人几乎感觉不到自己已经离开了地面。

　　随着赵延年的大喊，被赵延年一脚将油门踩到底的魔法飞车猛地喷射出幽蓝色的火焰，伴随着暗精灵女仆的惊叫声一头扎下了山坡……


第十三章 迪冈城

　　内域，指的是人类最繁荣安全和平的一个区域，依靠魔网力量支撑的永恒守护，可以大幅度降低任何异族在永恒守护范围内的力量，不过因为地形的缘故，整个内域无比巨大的圆形防御体系内依然有许多空旷的无人荒野，赵延年的领地和永恒守护的距离大约是五十公里，不过距离大部分人所公认的内域却有两百公里远。

　　西北域和内域之间作为分界的迪冈城如今已浮出地平线映到了在了赵延年的眼中，此时的赵延年正开着魔法飞车以时速六十公里的速度在三米高的低空轻快的行驶着。魔法车并没有沿着道路行驶，因为魔法飞车的涡轮喷射引擎产生的巨大热浪是不适合在人多的道路上行驶的，如果赵延年从那些赶着马车的农夫头上飞过，连人带马都会被赵延年弄成重度烧伤。

　　席琳此时正坐在魔法飞车的副驾驶位上，半精灵女仆的双手紧紧地抓着车身上金属扶手，直挺挺的靠在真皮座椅上，丰满的身体上则两条交叉式的安全带勒出了一个无比诱人的X型。虽然面无表情，但是从一些小细节可以看出女仆现在非常的紧张。

　　赵延年再一次伸脚试图将自己油门踏板下面那块垫木弄走。

　　“啊！”一个男人的惨叫传来。

　　“大人，请您停止您的危险行为。”女仆伸出左脚，有些破旧的黑色厚底小皮鞋用力地踩在了赵延年的脚上，并且在上面狠狠的碾了几下。

　　“好痛啊！”虽然没有什么力量的女仆踩在脚上并不是很痛，不过此时的赵延年却感觉自己的心在痛。不就是在荒野上以时速三百公里飙了一圈么，又没撞到什么，至于紧张成这样么。

　　自从昨天女仆被赵延年载着兜了一圈之后，本来温驯体贴的御姐女仆就S属性觉醒了，女仆在昨天下午，向赵延年询问魔法飞车的驾驶方式，赵延年当时以为自家的御姐女仆想要学习开车，便把关于这辆魔法飞车的各种机关和设计都详细解说了一边。

　　没想到第二天早上准备出发时，席琳突然不知道从哪里摸出了一块木头，塞在了魔法飞车的油门踏板下面，然后女仆如临大敌的用安全带将自己捆得诱惑无比。为了不让赵延年再次飚车，女仆甚至以下犯上攻击起了自家主人的脚。

　　“席琳，没事的，这架飞车是很安全的，咱们开快一点不是能早见到半精灵么？”赵延年试图劝说女仆。

　　“大人，我可不想在见到半精灵之前就去见母树。”女仆异常顽固。

　　“不是每个人都可以接受大人您的发明。”被惹毛的女仆出乎意料的严厉。

　　“我知道了，对不起。”赵延年垂头丧气的道歉道，不过得到的却是御姐女仆的无声抗议。

　　豪车，美人，却只能以六十公里的时速在旷野上行使，本来不到一个小时的路途，却硬生生的走了三个多小时才看到迪冈城的身影。

　　就在这种尴尬的气氛下，魔法飞车来到了迪冈城的城门前，上次前往领地时赵延年一行人来过一次迪冈城，那时候迪冈城的城门检查非常的宽松，没有带什么行礼的赵延年一行只是被一个呵欠连天的守卫上下打量了一眼，便被放行进城。至于出城则根本没有任何检查。

　　如今赵延年再次来到了迪冈城的西城门时，城门的守卫明显比半年前增加了许多，并且在城门口摆放了一个门框一样的魔法道具。赵延年和席琳下车之后收起魔法飞车，越过排着长队等待的入城的人们，直接走到城门守卫面前。

　　“这位大人，请您出示您的身份证明。”守卫见到了穿着贵族服饰的主仆二人，态度不卑不亢的询问道。

　　赵延年掏出了一枚贵族纹章，这种纹章是用来作为证明贵族的家族成员身份的常用道具。在不太正式的场合，赵延年只需要展示这种纹章就能获得贵族待遇。

　　“罗德尼克领……伯爵？伯爵大人日安，请随我来这边进行检查，然后您便可以入城了。”守卫发现自己面前站的是一位伯爵之后明显恭敬了不少。

　　“能问一下是检查什么吗？”赵延年之前便看到那些进城的人在城门守卫的指引下一个个的走过那个类似安全门的玩意。

　　“大人最近没有来过内域吧？”守卫边为两人引路边问道。

　　“是啊，有大半年没有回内域了。”赵延年感慨道。

　　“原来大人是内域出身的贵族，半年前国内爆发了一场巨大的瘟疫，很多人都被感染瘟疫之后四处乱咬人，听说这种怪病是兽人搞出来的。这种瘟疫在最初感染的时候发病很快，但是随着时间的推移，这种感染开始从立刻发病变成了潜伏发病。后来王国的法师大人们研究发现，潜伏者身体的体温会比正常人高一些，于是便在每个城的各个通道入口安装了监控体温的魔法道具。这样就可以提早发现被感染者，不过这种机器的误报有些严重，有不少只是着凉了的倒霉蛋也会被抓住关上十天。”守卫详细的对赵延年解释了关于检查的情况。

　　“原来是这样，那就不得不检查一下了，这些该死的兽人，竟然做出如此恶行，也不知王国会如何反击。”赵延年表现出了符合一个爱国贵族所应有的愤怒，当然作为事件的亲历者，赵延年通过守卫的话已经猜到了许多东西。

　　“看来，爱德华真的准备要消灭兽人了。”赵延年站在贵族用的体温检测装置上想到。

　　“别抓我！我没有感染！”喧闹声从排队的入城者中传来，一个小伙子正被几个穿着黑色铠甲带着防毒面具的黑武士抓着拖向囚车。

　　一个没有戴面罩的黑甲青年来到那个挣扎的小伙子面前一拳打在小伙子的肚子上。

　　“小子，不要挣扎，如果你没感染，十天之后我们会放你回来，如果你现在反抗，我们会把你当作丧尸干掉。”轻蔑的看着趴在地上干呕的小伙子，黑甲青年警告着说道。

　　“那些黑色的家伙是什么人？”赵延年问身边的守卫。

　　“他们是行刑者，是专门处理瘟疫的部队，请不要招惹他们，那帮家伙很不好说话的。”守卫面带戒惧的说道。

　　“谢谢你，我不会去招惹那些看起来就很吓人的家伙的。”赵延年向守卫道谢后随手摸出两个金币不动声色的塞给了守卫。

　　“大人，您走好。”守卫眉开眼笑的目送赵延年和席琳进入城中。

　　两人入城之后，赵延年招来了一辆马车。

　　“去城里最好的裁缝店。”赵延年吩咐车夫道。

　　“大人要买衣服？”席琳坐在马车上问道。

　　“是给你买衣服。”赵延年看了看席琳身上那身已经失去光泽的丝绸女仆裙。

　　“谢谢大人，这身衣服确实无法匹配您的身份。”女仆抓着裙摆脸红了一下。

　　“这都是我的疏忽，咱们领地连个服装店都没有，露娜和埃莉卡的衣服都是以前我自己做的，不过我这里没有黑色的丝绸，而且也不清楚贵族的女仆服是否有什么特别的讲究，所以才一直没有给你弄新的衣服。”赵延年倒是不觉得给自己女人做衣服有什么难为情的，埃莉卡和露娜身上的从里到外包括饰品都是赵延年一手做出来的，炼金术加上缝纫机，加上前世的丰富多变的服装样式和裁剪手法，再结合这个世界女性服装的一些特点，最后呈现出来的就是符合赵延年审美观的，舒适优美的女性服装。

　　“两位夫人的衣服竟然是大人您亲自做的！？”女仆有些惊讶的看着赵延年。

　　“我是一个炼金术士，拼接几块布料并不算是难事，怎么？伯爵不可以做衣服么？”赵延年看着女仆诧异的眼光，终究还是有点不好意思，所以开口辩解道。

　　“不是的，大人。我只是没想到两位夫人身上的衣服竟然是您亲手做的。”女仆直视着赵延年的眼睛说道。

　　“我本来以为，那些和两位夫人异常相配的衣服是王都的哪位裁缝大师的作品，没想到竟然是大人您自己。”女仆说道这里顿了顿。

　　“大人，我有个小小的请求。”女仆双手绞在胸前有些脸红的看着赵延年。

　　“什么请求？”

　　“请大人为我做一些衣服。”女仆说完便低下了头。

　　“可是做衣服要亲自量身体的。”赵延年故意在找茬，明明可以用希露来量身体却故意忽略掉。

　　“没关系，我一生都是尤尼克斯家的人，大人作为家主请随意使用我的身体。”女仆低着头，那双长长的耳朵如今已经变成了粉红色。

　　赵延年张了张嘴，却想不出自己此时该说些什么。看到女仆那不是抖动一下的长耳朵，鬼使神差的伸手摸了摸，结果女仆的脸变得更红了。

　　马车在这时停了下来，赵延年独自跳下了马车冲进裁缝店，很快赵延年提着大包小包的布料再次登上了马车。

　　“车夫！去城里最好的旅馆。”


第十四章 半精灵与连裤袜

　　来到迪冈城的当天下午，赵延年带着全身上下焕然一新的女仆席琳走出了旅馆，半精灵女仆灰色的皮肤如今因为情绪激动呈现出可爱的淡粉色。

　　制作一身女仆服对于如今已经手工艺满点的赵延年来说实在是太简单了，有了炼金术的帮助，就算是有裁剪不合身的地方，只要把手往衣服上一抹，立刻就会变得天衣无缝。

　　席琳身上从内衣到女仆服鞋袜都是赵延年在短时间内用炼金术赶制出来的，当然这期间为了量尺寸赵延年将女仆的身体彻底的探索了一遍，已经推倒了两个女人的赵延年早已不是原来的初哥，再加上前世用t来计算的爱情动作片，赵延年可以说是理论和实际经验都算是非常丰富，不过当女仆赤裸的身体呈现在赵延年眼前时，赵延年流鼻血了。

　　精灵历来是美丽的代名词，自神灵创造出的高等精灵，到现在的精灵族各种分支，从来就没有出现过哪怕一个丑陋的精灵，暗精灵作为从精灵族的一个分支，因为生活在地下世界中，残酷和黑暗的环境让暗精灵拥有了比精灵一族的正统统治者森林精灵更加强壮的身体，更敏锐的感知能力，当然他们也失去了绝大部分的自然魔法天赋换取了黑暗元素掌控力。

　　暗精灵的平均身高在一百七十公分，不同于森林精灵纤细，暗精灵的身体更饱满，男性暗精灵的肌肉群和普通人类差不多，看起来健壮充满爆发力，当然暗精灵无法像人类专注于肉体修行的战士一样练出巨大的肌肉群，他们的肌肉在锻炼到一定程度就会达到极限无法再通过锻炼增长。

　　作为精灵一族的通病，虽然暗精灵战士的耐力并不好，所以大多数暗精灵展示都是走敏捷爆发流的，敏捷的身形，极端强悍的近战攻击爆发力，在幽暗环境下是所有职业者的噩梦。

　　而长期在黑暗中生活的他们的耳朵也进化的更长更大更敏锐，不同于森林精灵的直立，暗精灵的耳朵是与水平线呈三十度角向两侧生长的。从耳根到耳尖，席琳的耳朵长度超过了二十厘米，上面密布着神经末梢，光洁无毛的耳朵在赵延年抚摸时，女仆就会浑身颤抖面红耳赤。

　　席琳很好的继承了女性暗精灵的基因，修长的四肢，丰满的胸臀，远看纤细但是当用手触摸时会发现柔韧有力的腰部，而她另一位血亲带给席琳的则是属于人类更高大的体形，和更白皙的皮肤，两种血脉混合在一起带了的则是一具无比火爆充满着成熟诱惑力的身体，赵延年在为女仆量身体的时候差点把持不住。

　　跟在赵延年身后的席琳，走路的姿势有些僵硬，似乎还不适应赵延年为她特制的内衣带来的奇怪感觉，不同于灯笼裤的短小内裤和那条叫连裤袜的薄如蝉翼的裤子，让女仆觉得自己的裙下似乎没有任何防备，而那个叫做胸罩的怪东西，则托着女仆胸前的两团巨物，让女仆似乎失去了身体的平衡。

　　不过虽然感觉怪异，席琳的心情却相当不错，席琳今天将自己的身体彻底展露在这个孩子面前，如今的半精灵女仆有种彻底放下重担的感觉。

　　半精灵血脉剥夺了席琳的天赋，却并没有剥夺她的智慧，这些天在罗德尼克领跟在这位年轻的本应是她的子侄辈的主人身边，席琳见证了这位主人的博学和慷慨，从小没有受过贵族教育的领主，虽然在礼仪上有很多粗陋之处，不过在领地治理上却做的比绝大多数贵族都要完美，他从没有想过去剥削压榨自己的领民，不但如此还在想方设法的为自己的领民增加收入。皮鞋厂，日杂店，还有最近开工的道路修整，这片简陋的领地充满着其他贵族领地所没有的生机。

　　所以席琳一直在试图用自己的身体来换取赵延年对于半精灵的庇佑。当然女仆并不觉得出卖自己的身体给一个比她小近三十岁的男人有什么违背道德之处，这个年轻的领主身上流着尤尼克斯家族最纯正的血液，作为从小生活在尤尼克斯家的席琳来说，自己的身体灵魂早就已经刻上了独角兽家族的烙印，用生命去侍奉家主都是理所当然的，何况是自己已经不再青春的肉体。

　　只要赵延年肯庇佑半精灵，不管他现在姓什么，在席琳的心中都是尤尼克斯家的家主，自己自然会全心全意的侍奉于他。虽然暗精灵历来以闻名，但是从小在靠近精灵森林的独角兽领长大的席琳对于贞操看的无比重要，自己出生到现在五十年的时间里，还从来没被其他男人看到过身体，而在今天自己的身体被看过耳朵被摸过之后，在席琳的心中，赵延年已经成为了她唯一的男人。

　　在女仆思考的同时，走在前面的赵延年也同样在思考。

　　赵延年之所以在这个时间点突然对女仆做出轻薄的举动是有原因的，本来半精灵的事情赵延年并不在意，几百个被人类和精灵排斥的异类而已，还是全无能力的，只要自己给他们找个活计，半精灵们自然会安安稳稳的过日子，反正他们并非是稳定族群，就算是繁衍下去绝大部分后代会变成人类，最后泯于众人，不会给自己闹出什么乱子。而且只有区区五百之数，对于领地内智慧生物超过五万的赵延年来说太少了，还不足以让渴求人口的赵延年重视起来。

　　但是最近经过仔细的思考之后，赵延年觉得应该更加重视这些还未谋面的半精灵。罗德尼克领两万的多人类领民中绝大多数是平民阶层，他们世代从事的是农民和一些低贱的工作。几乎没有受过教育的这些平民大多性情淳朴吃苦耐劳，不得不说这是优点，这些平民如果被赵延年转化成工人绝对会是最好的工人。

　　可是在最近道路的修整工作中，这些农闲应召来的农民却让赵延年发现了自己领地的弱项。自己领地缺乏聪明人，并不是说智力上的聪明，而是情商，这些一辈子没见过市面的农民可以成为一个好工人，却无法成为一个好的销售人员，当然更高层的管理人员更是他们无法胜任的。

　　虽然赵延年不会直接将自己的领民的可能性否定掉，但是想要改变这种情况是需要时间的，也许三五年，也许十几二十年。难道在自己的领民变得奸猾之前，自己就没有办法开展商业了么？

　　在思考中赵延年想到了那五百名半精灵，精灵历来是智慧与美丽的代名词，从自己家的女仆的表现来看，半精灵的智力绝对不低，而十一年前被驱逐能活到现在的半精灵绝对已经历遍了世间疾苦，他们的心智上绝对要比大多数人类要成熟得多。

　　这些半精灵如果能够收复为己用，赵延年可能很长一段时间都不会再缺乏管理人才，全无力量的半精灵很容易控制，作为被收留者这一代半精灵必然会对自己感恩戴德，如果经营得好，这种忠诚可能会持续数百年。

　　构想进行到这里，摆在赵延年面前的唯一不利因素便只有自己身边的女仆席琳。并不是说赵延年有什么阴暗心理，只不过从理性上来说，如果席琳不能完全的忠于自己的话，半精灵的感恩之心就会被女仆分走大半，一个能够左右半精灵并且自己无法控制的存在，如果等到半精灵们开始作为赵延年产业的管理者时出现状况，那么到时候带来的损失是赵延年绝对无法接受的。

　　所以必须要在搞定半精灵之前，先把女仆搞定，搞定的方法有很多，最简单的就是精神控制，精神系大魔法师的奴役术，天魔的种种邪法，甚至于催眠术中都有这类技巧存在，不过目前女仆对自己的态度让赵延年不可能使用如此简单粗暴的方式。

　　所以在女仆提出想要让赵延年给她做身衣服时，赵延年毫不犹豫的答应了下来，并且借此机会让两人的关系更进一步，而且赵延年准备在前往伊渥达这两千多公里的路途上，将自己和女仆的关系拉近到情人的程度，不能推倒，那样会显得太急躁让女仆觉得赵延年有所图谋，但是必须要让两人之间发生暧昧关系，这样在完成半精灵的安置工作之后，本来就有献身意图的女仆，就自然会顺理成章的成为自己的女人。

　　席琳成为自己的女人，到时候半精灵的忠诚自然会转移到自己身上，这样不管是对席琳还是对半精灵都是一件好事。

　　为了保证半精灵的忠诚，赵延年自然会善待席琳，而席琳也不会因为将来半精灵开始拥有权势地位而产生出什么不应该有的野心。

　　“大人，内裤太小下面有些凉飕飕的。”席琳红着脸在拉了拉赵延年的衣服。

　　“开始不习惯而已，很快你就会喜欢上三角内裤的。”赵延年反手抓住席琳的手说道。

　　“夏天确实会舒服很多，而且这个可以在穿裤子的时候穿。”女仆有些不放心的又一次拉拉自己的裙摆。

　　“你以前穿裤子的时候里面都不穿的么？”赵延年问道。

　　“裤子裆部有绒布当然不用穿灯笼裤。”女仆粉红色的脸蛋开始向深红色转变，不过女仆依然在尽力的回答赵延年的问题。

　　“不要再拉裙摆了，你下面穿的连裤袜，就算把裙子掀起来给人看也没关系吧？”赵延年看到女仆不时的整理着她的裙摆，似乎很怕自己的腿被人看到。

　　“可是大人，这么长的袜子被人看到会很奇怪吧？”女仆困扰的说道。

　　“本来这种袜子就是设计给想要展示大腿却又害羞的女性的裹羞布。”赵延年一本正经地说道。

　　“哪有女人会在外人面前露出自己的大腿？”女仆显然对于丝袜这种存在无法理解。

　　“以后会有的。”赵延年意味深长的说道。


第十五章 夜宿

　　赵延年和席琳在迪冈城停留到第二天早上才再次出发，昨天下午赵延年之所以停留在迪冈城是为了找了几家商会，看看能不能购入一套宽敞的带有配套库房的商铺。

　　自己岳丈大人布尼尔的肖特商会将会迁移到罗德尼克领，不过赵延年可没打算让那些商会成员在自己领地里养老，本着物尽其用的原则，这些商会的熟练伙计中，会有一部分具有管理能力的被留在领地放到埃莉卡手下以补充领地脆弱的管理体系。

　　而剩余的大部分人对于一个七千人口的翠风镇来说太多了，罗德尼克领人民目前的生活水平还不需要如此多的人从事商业，所以肖特商会中的大部分伙计，赵延年打算将他们派到迪冈城建立新的分会作为自己和内域商人的交流窗口。

　　赵延年之前的几家商会里就有最近经常往来他的领地贩运皮鞋的比内登商会，听说是罗德尼克领的领主驾到，比内登商会的会长加里·比内登亲自出来迎接了赵延年两人，在经过友好的磋商之后，比内登会长很大方的将一套靠近迪冈城西门的优质商铺以极低的价格半卖半送的给了赵延年，而作为条件，比内登商会将在三年内作为罗德尼克领皮鞋厂的销售总代理。

　　双方在非常愉悦的气氛中结束了这次会谈，而在离开商会的时候，主仆二人听到比内登商会正在以两个金币一双的价格出售皮鞋，赵延年也只是一笑了之。

　　钱永远挣不完，永远不要去试图把所有的利益收入囊中，如果你不去控制你的贪婪，虽然会挣到很多金钱，但是最终也会得到许多的敌人。

　　比内登商会如今在用低于市场价格三成的低廉价格在迪冈城进行倾销，这势必将会得罪迪冈城整个制鞋业界，不过那又怎么样呢，无论是比内登商会最后是会用倾销打垮所有的鞋匠，还是被愤怒的鞋匠们用其他方式干掉，这对赵延年来说都无所谓，因为没了比内登他依然可以继续卖鞋子，廉价的皮鞋永远会有人喜欢，为了利益会有无数的比内登商会再次出现，而由于鞋子的生产地在罗德尼克领，所有的材料都是取自当地，迪冈城的鞋匠们没有任何办法打击到赵延年一丝一毫，这些商人最终只能和无数个比内登商会进行着永远没有尽头的争斗，要么被彻底打垮，要么在生存的压力下找到变革之路。

　　社会变革总会有失败的阶层被淘汰，这是必然的事情，赵延年并不会去多管闲事，反正他们又不会饿死，大不了到时候招进工厂成为工人就好了。

　　在迪冈城的旅店里住了一晚，第二天赵延年带着席琳再次乘上飞车出行，似乎是因为和女仆关系近了一步的原因，这次女仆虽然依然用安全带把自己捆了个结实却没有再像之前那样限制赵延年的速度。

　　“大人，之前那个商会从我们这里挣取了很多利润吧？”女仆昨天也听到了比内登商会伙计之间的对话。

　　“是的，他们用一个金币的价格从我们那里买皮鞋，运到迪冈城可以卖到两个金币，刨去两百多公里的运输成本，他们大概可以挣上八个银币。”赵延年飞车的高度锁定在三十米，时速控制在每小时一百五十公里，笔直的从茂密的森林上方穿过。

　　“大人似乎对于这件事并不在意？”女仆发现赵延年很清楚比内登从他的领地挣取了大量的利益，却显得风轻云淡并不是很在意的样子。

　　“没什么大不了的，一点小钱而已，鞋厂是廉价劳动力产业，等到不久之后，鞋厂会被转移到其他领地去做，而我们要做的则是生产制鞋使用的工具。”赵延年向女仆少许的透漏了他的计划。

　　“为什么要这样做呢？既然生产皮鞋一样可以挣取金钱，为什么不扩大皮鞋的产量，并且自己去贩卖，而是要把这种生意让给别人？”女仆显然对于这种看起来很无私的做法很不理解。

　　“这里面涉及到很多方面的问题，首先制鞋业会造成大量的污染。”赵延年可不想自己的领地变成寸草不生的污染区，所以首先提到的是污染问题。

　　“污染？”女仆对于赵延年使用的这个只有在地狱入侵时才会被用到的形容词有些不解。

　　“你有没有发现，鞋厂后面的垃圾堆附近，如今已经寸草不生了？”

　　“嗯，跟随您在那里视察的时候看到过，不过那时候并没有太注意。”女仆确实看到过鞋厂后面的垃圾堆附近的地面没有任何杂草，不够从来没有见过工业对环境造成破坏的女仆对于这种情况会造成的严重后果并没有什么概念。

　　“那些硝制皮革后的废水会造成土地的盐碱化，盐碱化的土地会无法生长植物，如果我们扩大生产，终有一天，那些废水会流到我们的农田里，到时候没有粮食，没有树木，你能想象那是多么可怕的情景么？”赵延年回忆着前世工业污染造成的恶果说道。

　　女仆身体内的精灵血脉，让她天生对于植物带有好感，当女仆想象着遍地寸草不生污水横流的景象时，不自觉的脸色变得苍白了起来。

　　“别害怕，这种事情还没有发生，而且就算是发生了到时候也有办法治理的，只不过那需要花费的金钱，是我们从这片土地上挣取到的几倍甚至几十倍。”赵延年伸手拍了拍女仆的手背安慰道。

　　“大人那我们到底应该怎么做才能不让其他人在开始生产皮鞋的时候不会像您所说的那样造成那么可怕的情景。”女仆有些担心的问道。

　　“这个目前还没有办法，毕竟财富的诱惑是很少有人能抵御的。不过其实你大可不必为他们担心，大自然的力量并非区区人类可以改变的，他们虽然可能会在短时间内造出一片人间地狱，但是在时间和自然的力量面前，这些损伤其实是微不足道的。几百年后那里会重新变成一片绿色。所以我们只需要保护自己的土地不受侵蚀，等他们尝到恶果之后自然会找寻补救的方法。”赵延年并不相信会有哪个领主真傻到把自己的土地变成不毛之地，虽然污染会发生，但是人类总会找到自己的道路。

　　赵延年边和席琳聊天边驾驶着魔法飞车飞越过森林农田，避开城市和村镇，一直驾驶了近十小时才在一片树林中降落下来准备晚餐，这种内域的森林大多是属于附近城市的财产，城主会雇佣守林人来看护森林防止火灾。当赵延年在丛林中降落下来掏出炉灶和席琳准备做饭时，一个穿着草绿色麻衣身上背着弓箭的守林人便出现在了赵延年面前。

　　“你们是什么人？”守林人问道。

　　“你好，我们是路过这里准备野营的贵族，如果这片森林的主人不欢迎我们，我们随时可以离开。”赵延年右手抚胸身体微倾行了一个标准的贵族礼。

　　“原来是贵族老爷，如果你们想要宿营的话请随意，这篇林地并非有主之物，来往之人皆可享用，不过请小心篝火，不要造成火灾，另外这片林地里很安全，并没有危险的野兽出没。”守林人听说对方是准备宿营的贵族之后赶忙回礼，随后又说了一些关于森林的注意事项便离开了。

　　“可能这位守林人，把咱们当成出来寻找刺激的贵族了吧。”赵延年笑着对席琳说道。

　　“大人，为什么要突然在野外宿营？”女仆实际上也有疑问，以飞车速度，想找家旅馆是非常简单的事情。

　　“这个时候的野外很舒服啊，而且我也很久没在野外宿营过了，突然想要再试试看。”赵延年边说着边从自己的戒指里掏出各种食材。

　　看到自家的大人并不想正面回答问题，女仆也并不追问而是开始和赵延年一起准备晚餐。

　　晚饭后，天色已经全黑了下来，赵延年将篝火熄灭，拉着女仆走进了帐篷里。

　　掏出一个宽大的睡袋，赵延年自己先钻了进去后，然后笑着对女仆招招手。

　　“大人就是为了和我一起睡觉才故意留在野外么？”女仆边说着边顺从的脱掉了衣裙只留下内衣钻进了睡袋里。

　　“当然不是，你不觉得只有在这种情况下才最适合谈心么？”赵延年抱着女仆在她耳边轻声的说道。

　　“哦？”女仆觉得有些诧异，两人都脱下衣服躺在一起了，自己的领主却要聊天。

　　“黑暗空旷，整个世界仿佛只剩下咱们两个人，大部分人只有在这样的情况下才能说出自己的心里话，席琳，我并不想单纯在肉体上拥有你，我想了解的心灵，所以能跟我说说你的故事么？”赵延年开始偷偷的使用催眠术来让女仆放松精神。

　　“大人，我要从哪里说起？”女仆很意外自己的领主竟然提出这种要求。

　　“从出生说起吧，把你的一切都告诉我，反正夜晚还很长很长。”赵延年用带有诱导性的语调在女仆耳边说着。

　　“我的母亲是在逃亡中将我生下来的……”席琳眼神有些迷离的开始讲述起她的身世。


第十六章 身世

　　一个是从地底世界叛逃出来的暗精灵少女，一个是靠猎杀同类为生的中年男人，两个人第一次见面之时是生死相搏，第二次见面时惺惺相惜，第三次见面时他们成为情侣，然后两人再也没有了第四次相遇的机会。

　　暗精灵少女来到地表世界，见到那些弱小的人类，天生崇拜强权欺凌弱小的暗精灵，非常自然的按照她的行为方式好好的欺凌了几次弱小，直到少女在洗劫一位富商的商队时击杀了富商的独子，悲愤的富商倾尽家财在地下工会开出了巨额悬赏，而这时一位男人接下了这个任务。

　　男人是一名赏金猎人，如果说盗贼是狼佣兵是狗的话，那么赏金猎人就是游荡于荒野和都市边缘的野狗，他们在饥饿时会袭击人类，当人类向他们扔出食物时，他们又会回想起自己身为家犬时的记忆而摇动起自己已经僵硬的无法弯曲的尾巴。

　　暗精灵少女在半个月之后被赏金猎人找到了，一场势均力敌的战斗，最终结果是两败俱伤。

　　一个月后两人再次意外相遇，赏金猎人这次并不想和暗精灵少女以命相搏，反而是暗精灵少女对这个在地下世界从未见过的狂野男人感兴趣起来，两人缠斗数天，在丛林中，在草地上，在荒野中，最终两人莫名其妙的滚在了一起，然后发生了某些奇异的事情。

　　赏金猎人其实是个很纯情的男人，在于暗精灵少女发生关系之后，不忍对其下杀手的他，最终选择了默默离去。

　　而暗精灵少女则继续在荒野中游荡着，过着她无法无天的生活。

　　数天之后对于两次失败的赏金猎人忍无可忍的富商，雇佣了一只盗贼团对暗精灵少女进行了围杀。

　　一场惨烈的战斗，在少女身负重伤即将被擒的时候，男人又一次出现在了她的面前。

　　“跟我一起逃吧。”男人伸出了手，猛地抓起少女，硬生生的在盗贼团的重重围堵下杀出了一条血路。

　　然后两个人潜逃到了独角兽领隐居了起来。

　　不过不管是奉行纵欲的暗精灵还是今朝有酒今朝醉的赏金猎人他们在几个月后终于要面对一个很重要的问题，他们没钱了。

　　于是赏金猎人接下了一个很简单的任务，再次离开了隐居之地，从此一去不回。

　　暗精灵少女苦等了男人两个月之后，最终无法忍受贫困的生活，也尝试着在地下工会接取了一个任务。

　　这个任务的内容是，刺杀尤尼克斯家族当代族长。

　　尤尼克斯家族是一个很奇特的家族，他们的第一代族长就是一个好无能力的半精灵，但是这位族长大人依靠着卓越的外交能力让人类王国最终和森林精灵结成了盟友，因此人类王国与精灵森林交界处的一大片领地被国王赐予了这位半精灵。

　　半精灵并非是一个稳固的种族，他们作为精灵和其他种族的混血，因为血脉冲突而失去能力，但是只要他们下一代接着和他们血脉中相同的种族结合，产下的后代就会重新成为精灵或者其他种族。

　　尤尼克斯主家每隔几代就会有人爱上精灵或者半精灵，而旁支则普遍是和人类结合，主家一直人丁稀少，还偶尔会有无能力者出现。而旁支则因为常年与人类结合，精灵族的血脉几乎殆尽，人口繁多的旁支一直作为独角兽领的实际掌控着控制着独角兽领的上上下下。

　　不过如果有人认为尤尼克斯主家软弱可欺那就大错特错了，尤尼克斯家族历代家主都会进入精灵森林和独角兽签订盟友契约，这是当年精灵女王给予尤尼克斯初代家主的荣耀。

　　暗精灵少女在一头八阶独角兽面前是如此的脆弱，几乎在靠近瞬间便被发现，如果不是尤尼克斯上代家主，也就是赵延年的外祖父叫住了独角兽，如今躺在赵延年怀里的便不会是一个叫做席琳的半精灵女子。

　　赵延年的外祖父给了暗精灵少女一笔金钱，并且放过了她。

　　暗精灵少女呆呆楞楞的回到隐居的小屋继续等待着那个一去不回的赏金猎人。

　　许多天过去，就在少女即将绝望的时候，她突然发现自己怀孕了。

　　少女又有了新的希望，随后的近十个月里，少女一直在为这个即将出生的小生命作着各种准备。

　　可惜当少女生下一个女婴，正值虚弱之际，富商派遣的杀手再次找上门来。

　　暗精灵少女重伤之下，带着女婴逃到了尤尼克斯家族庄园中，再将女婴交付给尤尼克斯家主之后便不治身亡。

　　而此时尤尼克斯家族的妻子，也就是赵延年的外祖母已经怀上了一个月的身孕。

　　“我就是这样来到的尤尼克斯家族，然后从小伴随着爱丽丝小姐一起长大，后来爱丽丝小姐因为受不了旁支的冷嘲热讽离家出走，本来答应和她一起嫁人的我，如今却成了她的儿子的女人，这个世界真是奇妙。”席琳在赵延年怀里讲述完她的身世之后，翻了个身看着赵延年说道。

　　“人生就是如此奇妙。”赵延年在昏暗的帐篷中看着女仆那有些复杂的眼神说道。

　　“说说你离开尤尼克斯家之后的事情吧。”赵延年把手搭在女仆的腰上轻轻一拉，让两人的胸口紧贴在一起。

　　“也没什么好说的事情，最开始的时候，旁支们还不确定爱丽丝小姐是否会回来，所以对待半精灵并不算苛刻，我在主家时也有些积蓄，靠着做一些缝补之类的活计贴补，日子还过得下去。”女仆轻描淡写的讲述着她在失去尤尼克斯家族庇护的日子。

　　“后来我们被赶到了精灵森林的边缘，虽然物资上一直缺乏，不过食物倒还是充足的，大家都有精灵血统，光吃果子也能活下去。”

　　“你有抱怨过你的父亲么？”赵延年问道。

　　“没有。”席琳摇摇头。

　　“那个男人一去不回，我不觉得他是遇到了危险。”赵延年对于那个明显是跑路了的男人很是不满。

　　“为什么要抱怨他，没有他就没有我，他已经给了我生命，我有什么资格向他索取更多呢？”女仆伸手抱紧赵延年，两人的额头顶着额头，随后深吸了一口气主动吻上了赵延年。

　　一阵缠绵过后，女仆有些气息凌乱的对着赵延年说道：“如果他没有救下我的母亲，我的母亲早已身死与荒野，他也并不欠我母亲什么。”

　　“傻女人……”偷偷使用了测谎术的赵延年发现席琳竟然真的对她的父亲一点怨恨都没有，赵延年突然对这个女人肃然起敬。

　　“一个拥有纯洁心灵的女子啊，如今竟然属于了卑鄙的我。”此时还需要在继续说什么吗？

　　一夜无话，第二天两人如同老夫老妻般，起床穿衣，女仆没有在表现出任何害羞的表情，非常自然的在赵延年面前穿衣梳洗，而赵延年也并没有像之前一样轻薄，只是非常自然的走到女仆身后帮她梳理着银色的长发。

　　“走吧，我想半精灵们已经快到边界了，我们需要抓紧时间去一趟伊渥达，然后去边界接应他们。”早饭后，赵延年启动了魔法飞车。

　　“是的大人。”紧随赵延年登上飞车，在魔法飞车喷射出的幽兰火焰下，两人如箭般消失在天边。

　　此时的伊渥达，布尼尔正在指挥着商会的伙计收拾着东西。

　　“快点！快点！把能拿的东西都拿上，这日子没法过了，如果再不走哪天我也得变成那些会走路的尸体。”布尼尔站在一张桌子上一边指挥着商会的伙计们收拾东西，一边大声抱怨着，听到商人的话，本就忙碌的伙计，动作变得更加迅捷。

　　“老爷听说那些黑家伙正在南城区挨个人检查，只要稍有不对就关进大牢里等死。”这时候一个同样满头大汗的伙计冲进房间对着布尼尔报告道。

　　“那些该死的兽人，怎么能研究出这么恶毒的东西，竟然只要擦破一点皮就会死掉。还是我那宝贝女儿说得对，西北荒凉了点，但是地广人稀至少不用怕被那些亡灵咬到。”布尼尔满脸肥肉哆嗦着说道。

　　“老爷说的是，如今埃莉卡大小姐也是贵族夫人了，咱们搬去西北日子一定比这里要好过得多。”伙计点头哈腰的奉承着布尼尔。

　　“那是啊，你也不看看我是谁，我布尼尔这辈子做的最成功的一笔买卖就是把自己的女儿嫁给了一个伯爵，而且还是在那个家伙没有获得爵位之前。如今埃莉卡可是执掌着整个领地的大权，你们跟我去了哪里自然能飞黄腾达。”布尼尔如今对于自己把女儿塞给赵延年的事情不但不脸红，反而美滋滋的自吹自擂了起来。

　　要知道那可是伯爵啊，东森郡这么大的地方也不过只有一个伯爵城主，可是你看看这个伯爵城主如今怎么样，丧失一爆发那些黑家伙就从天而降解除了城主老爷的全力，如今黑家伙们带着城卫军满城的乱抓人也没人敢出来管管。

　　想到那些被关入黑牢的倒霉蛋，布尼尔浑身一激灵，又再一次大声催促起准备行装的伙计们。


第十七章 再回伊渥达

　　上午十一点钟，布尼尔带着商会几十个伙计赶着车来到了伊渥达的北门，这些天布尼尔已经分批的遣散了不愿意跟他迁移的伙计，而剩下的六百多名愿意跟随他迁移的员工，也在这些天陆续的带着他们的家人，组成一支支队伍开始向西北迁徙。

　　布尼尔昨天终于抛售完了自己所有的房产，今天一早便匆忙的组织着最忠心的几十个伙计，搬运着他的金币准备出城避难。

　　虽然布尼尔在准备迁移商会这件事上做的已经很是小心，但是在出城的时候还是遇到了麻烦。

　　马车携带着金币的太重了，一辆马车在出城时车辕突然断裂，在马匹的嘶鸣声中，车厢猛地倾斜，一只装满了金币的大箱子从马车上掉落了下来，然后整个城门口便彻底安静了下来。

　　遍地金闪闪的金币瞬间闪花了所有人的双眼，商会的伙计们急忙护住那辆已经无法行动的马车，但是在几十人与几百人之间的对峙中，终究是人多的一方占优势。

　　情急之下，布尼尔只好向城门的守卫求救。

　　“诸位，求求你们帮帮我，只要你们能保护好我的马车，事后每个人十个金币作为答谢！”布尼尔连滚带爬的来到抱着手臂看戏的军官面前。

　　“二十个金币，你们这些该死的富商想要逃跑的话自然要留下足够的油水。”军官冷漠的看着布尼尔。

　　“这……这……好吧！请大人快些出手吧！”布尼尔很清楚这些军官是不会在乎一个商人是否被洗劫的，所以只能忍着肉痛咬牙答应了下来。

　　“兄弟们，有活干了。”军官带着轻蔑的笑容看了一眼心疼的浑身哆嗦的布尼尔，举起手对着车队一指命令道。

　　持着长枪刀剑的城门守卫迅速的将人们被金币夺走的理智找了回来，在刀鞘和长枪一通乱砸之下，城门附近的所有人都抱头鼠窜。

　　不到五分钟，这场闹剧便被终结。

　　“你的请求我们已经完成了，现在该是付报酬的时候了。”军官看到城门附近的人都已经被驱逐之后，俯视着布尼尔说道。

　　“大人，帮忙的一共是三十人，每人二十金币是六百枚，请您收好。”布尼尔回头取来了六只鼓囊囊沉甸甸的钱袋准备交给城门军官。

　　“混蛋！你在耍我么？！”军官看了布尼尔手上的钱袋一眼，突然愤怒的伸手将钱袋打飞。

　　“我刚才说的是我们在场的每一个人二十金币，这里一共有一百名士兵，你应该给我两千金币！”气焰嚣张的军官，邪笑着的士兵，敢怒不敢言的商人，畏畏缩缩的伙计。

　　城门前的这幅画卷，诠释出了这个时代商人的命运。

　　“是两千金币，刚才是我算错了，是两千金币。”布尼尔擦着头上不停冒出的冷汗，哆哆嗦嗦的向军官道着歉。

　　两千金币，可不是一个小数字，一个熟手工匠一个月的收入大约是两个金币，而一个初级战士进入城卫队每个月的收入也不过是两个半金币，每人二十金币相当于他们大半年的收入。

　　随着二十个钱袋被摆到军官面前，军官的脸上终于露出了笑容。

　　不过就在伙计们修理好了马车准备出城的时候，一个有些瘦小的士兵在巡视了一圈车队之后，突然附到军官耳边说了几句什么。

　　“大人谢谢您今天的帮助，现在我们可以出城了吧。”布尼尔带着谄媚笑容对着军官问道。

　　“当然可以，不过按照规定，你们要测试体温之后才可以出城。”军官挑了挑眉头看了商人一眼。

　　“是是，这是应该的。”布尼尔对着军官如同磕头虫般的点着头。

　　商队的伙计们开始一个个的跨过检查体温的魔法装置，当几十人都检查过只剩下布尼尔的时候，军官突然抬头对着正在操控魔法装置的士兵挤了挤眼。

　　布尼尔在毫不知情的情况下踏进了魔法装置，随后一阵蜂鸣声从装置中传来。

　　“这个人被感染了，把他给我抓起来。”军官指着布尼尔大声的叫到。

　　“大人，我没感染啊，我的体温是正常的啊，我刚刚在家里自己测试过的啊。”布尼尔被两个城门守卫抓住双臂就要被拖走。

　　“你在家里怎么测，你家还能有魔法道具不成？”军官邪笑着质疑布尼尔。

　　“大人，我家是伊渥达最大的温度计生产商，就是魔法公会的大人们都在用我家出品的温度计啊！”布尼尔为自己辩护着。

　　“哼！我不管你生不生产什么温度计，反正就是要以魔法装置为准，不要废话了，给我把他拖下去。”军官的脸色变得有些不好看，随后大声的命令守卫们道。

　　“大人，我没有被感染，啊！”一声惨叫，布尼尔被一个守卫用刀柄狠狠地在肚子上捅了一下。

　　随后商人扭曲着胖脸张大着嘴却无法再发出声音。

　　就在这时，突然一个粗豪的声音响起。

　　“等一下！”一个穿着黑色铠甲的粗壮大汉从街道的阴影处走出来。

　　“老布尼尔，你可真倒霉啊。”大汉晃晃荡荡的来到被打的岔了气的布尼尔面前。

　　本已经绝望的商人在看到大汉的面孔时变得欣喜无比。

　　“小子，我怎么从来没听说过城卫军可以关押感染者的？”大汉俯视着城卫军问道。

　　“大人，这个胖子在经过魔法装置时被发现体温高，行刑者的大人们正在换岗，我想我们可以先把他关押起来，然后等待大人们回来再交给你们处置……”军官的话越说越低。

　　“真的是这样么？我可是听说你们这几天可是突然暴富了起来。”大汉嗤笑着说道。

　　“这个，大人，没有的事情，都是谣传。”军官慌忙的否认着。

　　“小子！你是最近这几年才加入的城卫军吧？否则如果你知道站在你面前的是伊渥达最有名的猎人，野蛮人的天才，奥斯汀·暴怒者，你还会说我的老朋友们所说的都是假话谣传么？！”奥斯汀一脸鄙视的看着这个年轻的城卫军官。

　　随后的事情便简单而无趣了，城卫军官交还了两千金币，并且在奥斯汀亲自主持检验下，布尼尔顺利的完成了体温检测。

　　随后，在商人千恩万谢之下，奥斯汀大手一挥说道：“我知道你要去布莱克的领地，如果你真心想感谢我，就去把布莱克珍藏的好酒给我弄几瓶过来。”

　　而于此同时，赵延年在经过了一个上午的飞行之后，终于来到了伊渥达的西门。

　　亮出贵族身份，衣装光鲜的两人顺利的进入了伊渥达城。

　　赵延年在伊渥达居住的四年里只来过西城区几次，西城区是一些外地商会的聚集地，收购和贩卖魔兽森林特产的外地商会都开在西城区的一条商业街上。

　　如今赵延年正领着席琳在商业街上四处游览。

　　“伊渥达西城区的商业街以经营魔兽森林的特产闻名，在这条街道上，十个人里有九个人是职业者，猎人工会虽然掌握着绝大部分的魔法材料买卖，但是毕竟不是所有人都愿意跟猎人工会打交道。”赵延年边感受着久违的喧闹，边向席琳介绍着伊渥达的一些情况。

　　“所有人都带着武器，这里恐怕经常会发生战斗吧？”席琳在赵延年身后有些好奇的看着喧闹的街道上往来的职业者。

　　“不，这里可以说是整个伊渥达最和平的地方。这些商会背后势力是各地的大贵族和职业工会，他们在建立起这条商业街就定下了一条铁律，只要在这里动武，不管谁对谁错，两方都会被这里所有的商会惩罚，轻则断手断脚，重的会被直接杀死。”

　　“这些商会真霸道。”

　　“当然，那是因为这里的每个商会背后都有一些强力人物的支持。”

　　赵延年带着席琳在商业街购入了一大批用于制作魔法阵的材料之后，便招来了一辆马车向布尼尔家所在被北城区驶去。

　　马车在宽敞的大道上行进了近一个小时才来到布尼尔家的门前。

　　“看来我们来晚了。”看着紧锁的大门，和有些杂乱的庭院，赵延年有些错愕的说道。

　　“那我们该怎么办？大人。”席琳在赵延年身后问道。

　　“这次我是自作主张来的，并没有提前通知我的岳父，如今我们只能先去看看商会是否还留有人看守，也许从他们的口中能问出具体的路线。”赵延年推了推眼镜，思考了一下之后说道。

　　“我们需要再招一辆马车么？”女仆看了看四周行人稀少的街道。

　　“这附近一直不好叫车，我们要走一段路才能叫到马车。”说着赵延年边转身准备步行去隔壁的大道上。

　　就在这时，街道的拐角处传来了一阵马蹄声，一辆装饰朴素的马车，哒哒的行到了赵延年主仆二人身前停了下来。

　　马车车门打开，一个棕色卷发梳着三七分的年轻人打开了车门，笑着对赵延年说道：“你是布莱克·罗德尼克吧？我叫夏洛克，炼金公会的会长大人想要见你一面。”


第十八章 可观未来之人

　　“请问你对我很熟悉？”赵延年在和这个叫做夏洛克的青年聊了几句之后，发现这位青年对于他的信息可以说是了如指掌。

　　“算是吧，很有趣的一个观察对象。”夏洛克双手支在桌子上似乎在观察赵延年。

　　“观察对象？”这个词语似乎并不是一个好词。

　　“嗯，观察对象，以前马克和拉里两位大师也是我的观察对象，不过五年前他们失踪之后，你便成了我的观察对象。”夏洛克边说边用手比划了一下，似乎是在演示观察对象的转移。

　　“你们是什么秘密组织？想要拉我入伙么？”赵延年诧异的问道。

　　“呵呵，抱歉吓到你了，并没有什么秘密组织，观察他人只是我个人的爱好而已。”夏洛克对于赵延年的问题似乎并不感到惊讶。

　　“爱好观察别人？听起来似乎是一个不怎么礼貌的爱好。”赵延年对于一个男人成天窥视自己这件事感到有些恶心。

　　“我想你是误会了什么奇怪的事情，我并不会去整天偷窥别人，我所谓的观察，指的是从蛛丝马迹中推理出别人的秘密。”夏洛克笑着说道。

　　“这样听起来不是那么恶心了，不过依然是个恶劣的爱好。”赵延年点点头闭口不再对这个喜欢窥探他人秘密的家伙说话。

　　一段熟悉的路途，赵延年已经快五年没有来过炼金术士公会了，如今在夏洛克的带领下走进公会，发现大厅依然是那个大厅，甚至里面的情形都和自己第一次前来一般无二。

　　“跟我来吧，会长在等着你呢。”夏洛克催促了环顾四周的赵延年一句后，便头也不回的向炼金术士公会的高塔走去。

　　炼金公会高塔顶层，赵延年和席琳被带到了原本属于马克和拉里两位大师的实验室，如今的实验室里已经空空如也，不管是原来堆积如山的金属构件还是在桌子上摆满的药剂全都不见了踪影，赵延年环视着四周，似乎是为了掩饰自己的情绪，径自的走到窗边推开窗户望向远处的蓝天久久不语。

　　“你似乎很想念那两个老家伙。”一个苍老的女声从赵延年身后传来。

　　“您就是炼金公会的新会长吧？请至少给予死者一点尊重。”赵延年回过头表情严肃的看着这个苍老的女人。

　　“切，那两个混蛋又没死干嘛要尊重他们？”炼金公会的会长满不在乎的说着。

　　“什么！？没死？”赵延年对于这个老奶奶级别的会长轻描淡写的爆料感到惊愕无比。

　　“至少十年内都不会死。”老奶奶步伐轻盈的来到实验室中心的地毯上盘膝坐下，然后冲着赵延年招招手。

　　“小伙子，过来坐下。”

　　赵延年看了一下地毯，很干净，应该是经常有人清洁，便脱下了鞋子坐了上去。

　　“让你的女仆出去吧，我们说的事情不适合她知道。”会长看了一眼侍立在赵延年身后的女仆说道。

　　“怎么不适合？”赵延年可不想让自己的女仆被别人指来喝去。

　　“如果她还想见到她那个死鬼父亲的话，就不能听接下来咱们的对话。”老奶奶一副理所当然的表情说道。

　　“你知道席琳的父亲是谁？”赵延年很奇怪的问道，要知道席琳虽然看起来二十八九岁像是个御姐，可是作为半精灵她如今已经有五十岁了，席琳的父亲如今应该是八十多岁了，作为一个斗气职业者就算真活到现在也已经是一个满头白发行将就木的老人了吧？

　　“一个跟自己的猎物搞在一起的笨蛋赏金猎人而已。”老奶奶盯着席琳，苍老的面孔上却有着一双清澈的到似乎能看透世间万物的眼睛。

　　“大人，我想我还是出去吧。”席琳对着赵延年请求道。

　　“好吧，就让我看看，这位会长大人到底知道些什么。”赵延年有些勉强的点头同意了下来。

　　房门声响起，空旷的房间中只剩下了炼金公会会长和赵延年两个人。

　　“会长大人，可以说说我的两位老师到底怎么样了么？”赵延年有些急切的问道。

　　“性急的小子，你的两位老师跟我所说的事情也有关系，让我想想我应该从哪里说起。”炼金公会会长用手指在空气中画了几下，萤光留在空中组成了一个名字。

　　“我叫辛迪，是炼金公会三位大师中最年轻的一位，我和你的哪两个废物老师认识了几十年。”辛迪大师说到赵延年的两位老师时总是带着一丝嘲笑。

　　这次赵延年要比之前平静了许多，并没有反驳，只是默默地看着辛迪大师。

　　“几十年前那两个混蛋第一次见到我时，我就已经是炼金术工会的会长，那个叫拉里的笨蛋偷偷的对我用了指示术，命令我搬去其他城市居住结婚生子，然后他们两个便名正言顺的成为了炼金公会的掌控者。”

　　听到自己老师做下的不光彩的事情赵延年表情有些尴尬。

　　“哈哈哈哈，不过，那两个笨蛋根本就没想到，精神系魔法对我是没有任何作用的，因为我也是精神系的魔法师，不管是搬去其他城市还是结婚生子都是我自愿的。”辛迪大师似乎想到了什么，表情异常的开心。

　　这时候赵延年的表情只能用见鬼来形容。

　　“我曾经用藏污纳垢这个词来形容炼金术公会，看来真没有说错。”赵延年偷偷想着，突然惊觉自己祖上似乎也是用炼金术士这个名号在隐瞒身份。

　　“那么大师您学习的是哪个系别的精神系魔法？”看到辛迪大师不再说话而是笑着盯着自己看，赵延年带着古怪表情问道。

　　“你还猜不出来么？”辛迪大师微笑着反问道。

　　“预言系么？一个我无法理解的存在。”赵延年推了推眼镜说道。

　　“预言系说起来其实很简单，就是将自己的精神波动调节到和这个世界一致之后在没被世界同化掉之前抓紧时间向远处望上一眼，虽然世界上的事情经常会发生变化，但是大部分都是细节变化，具体的结果却一般不会发生太大的改变。”辛迪大师向赵延年解释了下自己的力量是如何使用的。

　　“也就是说，辛迪大师在某次预言的过程中看到了关于我的事情，才会特地找我来，而之前您说过我的老师至少十年内不会死掉，那么也就是说，您所看到的关于我的两位老师的片段是在十年后发生的？”赵延年差不多猜到了为什么这位大师会突然要见自己。

　　“你猜得不错，十年后的某个时间，你，你的女仆的父亲，还有马克和拉里两个笨蛋会出现在同一个地方，而这也是我把你请来的原因之一。”辛迪大师满意的点点头说道。

　　“请大师明示。”

　　“夏洛克那孩子你已经见过了吧？”辛迪大师笑着问道。

　　“是的，见过了。”赵延年一脸晦气的说道。

　　“不要对那个孩子生气，他也是精神系法师，只不过他从一出生就注定是一个感知系的魔法师，所以天生就爱好偷窥秘密，其实他对你并没有什么恶意。”

　　“难道，大师要说的和夏洛克有关？”

　　“没错，夏洛克在五年后会死于一场灾难，但是我并不想让他接受如此残酷的命运。所以我需要你的帮助，当然我也会付给你足够的报酬。”

　　“我要怎么帮助您去改变所谓的命运？”赵延年思考了一下发现帮助这位预言者应该是一件不错的事情，如果她能经常指点自己两句，没准自己将来就真能从此进入主角模式，永远能够逢凶化吉下去。

　　“不需要你做什么，只要让夏洛克呆在你的身边就可以。”辛迪大师的双眼似乎能看透赵延年的心。

　　“身边是指多近？”赵延年问道。

　　“你十分钟能赶到的距离就可以，这样夏洛克就可以躲过死亡的命运。”

　　“辛迪大师，这样篡改命运是否会对我造成什么影响？”赵延年可是看过死神来了的人，当然不会忽略这种问题。

　　“不会，你的命运本来就已经乱成一团，谁也不能对你造成什么影响。”辛迪大师说出了另一个惊人的消息。

　　“乱成一团？这是什么意思？”赵延年惊道。

　　“我在未来很多的地方都看到了你，穷困的你，富裕的你，慈悲的你，暴虐的你，你的未来就像一个大树一样，每一个你都会影响着这个世界，但是每一次出现的你都是一个完全不同的人。”辛迪大师面色平静的叙述着她说看到的一切。

　　“那么大师，这样的情况到底是好是坏？”赵延年这时候也被辛迪大师的预言说的有些没底了。

　　“至少我可以肯定你能长命百岁。”辛迪大师笑了起来。

　　赵延年听到这句话也无奈的苦笑了起来。

　　“好吧，大师，别告诉我长命百岁就是我的报酬。”

　　“当然不是，我现在要告诉你的是你的岳丈大人快要被山贼围攻了，不过这次你却绝对不能亲自去解围。”辛迪大师不紧不慢的说道。

　　“辛迪大师，那我该怎么办？”听到自己岳父要被山贼围攻赵延年有些焦急的问道，毕竟是自己老婆的爸爸，如果死掉了，埃莉卡还不知道要伤心成什么样子呢。

　　“去请你的另一位老师出手吧，然后你要去边境等一个人，这样你就会进入到我目前能看到的最好的一个命运的分支中。”

　　“怎么个好法？”

　　“你的老婆们不会被你害死，算不算好？”

　　半个小时后，赵延年的飞车出现在了丹特城的魔法塔前。


第十九章 命运？

　　“那位修炼预言系的法师就是这样说的。”坐在魔法塔中的赵延年正在向老魔法师讲述关于辛迪大师的预言，当然辛迪大师的身份之类的事情赵延年都隐去不提。

　　“预言系啊，很久以前确实有一些奇怪的家伙在修习这类魔法，不过他们的体系不全，根本修练不出什么有用的东西，你觉得那个预言师看到的多重命运有意义么？”亨德列克坐在赵延年对面向他问道。

　　“如果看到的命运很多的话，与其说是预言倒不如说是推算，按照那位对我说的话来分析的话，似乎一个人的命运绝大多数时候来自于他的选择。”赵延年并非完全相信辛迪大师，不过对方说出的许多东西都是旁人无法知晓的隐秘，从理智上来说，赵延年选择相信才是最符合利益的抉择，但是这并不代表赵延年心中没有疑惑。

　　“你猜得不错，命运的力量并不是那些凡人可以猜透的，他们看到的那些未来的碎片和你最终所面对的命运并无任何关系，事实上在他们将看到的东西说出来的一霎那，命运就已经再次发生了变化，当然这些信息也并非全无意义，至少我不可能对你的请求置之不理。”老魔法师站起身来。

　　“谢谢你，老师。”赵延年也站起身对着亨德列克行了一个法师礼。

　　“不要说那些无用的话，把你那个什么魔法飞车放出来吧，我这把老胳膊老腿可没办法赶那么远的路。”亨德列克不耐烦的挥挥手。

　　赵延年来到魔法塔顶的平台上将魔法飞车放了出来，然后转过头对着席琳说道：“席琳，这次由你带着我的老师去帮助布尼尔，地图我已经给你了，按照地图在下午三点之前赶到那里就不会有问题。”

　　“是，大人，我一定会完成任务的。”席琳斗志满满的答道。

　　“好了，如果没有什么要说的就快点出发吧。”亨德列克大师已经坐到了副驾驶位上。

　　“大人，我走了。”席琳也赶忙坐上了飞车，在将自己绑了个结结实实后，飞车缓缓地从地面飘起。

　　“明天来这里接我。”赵延年对着席琳挥挥手。

　　魔法飞车猛冲了出去。

　　“好了，宁信其有，不信其无，我也该去前往边境看看那个对我有帮助的人，到底是何方神圣了。”赵延年伸了个懒腰，离开了魔法塔向魔兽森林方向行去。

　　伊渥达炼金术师公会高塔的最顶层，此时的辛迪大师正在一个没有窗户一片黑暗的小房间中，看着一颗水晶球默默不语。

　　随着一声门锁打开的声音，夏洛克打开门走了进来。

　　“祖母大人，您真的准备让我离开这里？”夏洛克盘坐在辛迪大师的对面后问道。

　　“不离开这里，难道你要我白发人送黑发人？”辛迪大师表情不悦的斥道。

　　“那位伯爵虽然是个很有趣的人，但是我并不认为我只有跟在他身边才能活下去。”夏洛克对于辛迪大师的预言似乎一点也不在意。

　　“你能够看到时间所留下的痕迹，作为你的观察对象，我想你对布莱克应该比我更了解，那么你能说说他是一个什么样的人么？”辛迪大师对于自己孙子的顶撞并不在意。

　　“一个很奇怪的同龄人，他最开始进入我的视线是因为我在魔兽森林里发现了我制作的炼金道具的碎片，从碎片上我看到了不少东西，一个谨慎聪明的同龄人，如果不是我的炼金道具上被我施加了记录术，恐怕就算是我也无法猜到他到底是怎样才能够以那么低微的实力战胜那头魔兽的。隔年发生的探索队全灭事件，让我对他更感兴趣起来，探索队之所以有四个人能够生存下来，都是因为布莱克一个人牵制住了噬魂者，并且最终活着逃了回来，这几乎是不可完成的任务，事件之后的四年时间里，虽然他表现得很低调，但是我发现他在偷偷地向平民和商人派发一些奇怪的书籍，那些书我看过，一些很有趣的知识，对平民应该很有用处，不过随着布莱克离开伊渥达，我对他的观察就无法再进行下去了。”

　　夏洛克将自己看到的东西讲述出来后便向辛迪大师看去。

　　“夏洛克，你知道么，如果我说，在未来几十年后你所说的那些奇怪的书籍，成为了这个世界上所有智慧生命都必须学习的知识，你还觉得呆在那个人身边没有用处么？”辛迪大师笑着说道。

　　“学那些苹果为什么会往下掉之类的知识？”夏洛克问道。

　　“我曾经说过，命运的大方向是不会变的，只会改变一些细节，那个人的出现已经预示着这个世界的变革，最终的结果已经被确定，可以改变的只是一些人的命运，这位伯爵在我看到的结局里，有成为君王的结局，有成为圣者的结局，也有成为流浪汉的结局，而如今这个时间正是他的人生的一个重要节点，如果他自己去救他的岳父，那么他便失去了成为圣者的机会，等待他的命运将只会剩下王者和暴君两个结局，而当他答应让你留在他身边时，你的结局也从死亡转变成了未知。”辛迪大师笑眯眯的看着自己的孙子困惑的表情。

　　“祖母大人，您的预言术真的能看到这么多东西？”夏洛克从没有看到自己的祖母做出如此精准直白的预言，作为从小便和辛迪大师生活在一起的夏洛克，经常见到自己的祖母进行预言，每次祖母得出的结果都是隐喻的一两句话，就算是一般人看到也会摸不着头脑，往往在事情发生之后才会恍然大悟。

　　辛迪大师沉默了一会，突然抬手一点水晶球，水晶球上显示的是正在向魔兽森林行进的赵延年。

　　“如果我说这是世界意志主动告诉我的，你会相信么？”坐在那里的辛迪大师突然变得威严无比，苍老的身形彷如神灵一般突然拔高，而她所说出的话语，也如同千万人在同时开口般在房间中轰鸣回荡良久。

　　水晶球再次熄灭，辛迪大师恢复了原样，夏洛克也从那奇妙的压迫感中清醒了过来。

　　“刚才是怎么回事？”夏洛克心有余悸的问道。

　　“她在说话而已。”辛迪大师笑着回答道。

　　“祖母大人，您在说什么？”夏洛克以为自己的祖母预言术用多了，终于神经不正常了，伸手上前在老人眼前晃了晃。

　　“啪！”辛迪大师一巴掌打开了夏洛克的手。

　　“不要去探究这个问题，你只需要知道你要跟在那个人身边，然后见证他的一生就可以了，这不就是你最喜欢做的事情么？”辛迪大师看着揉着手的夏洛克不容置疑的说道。

　　“没有选择的自由会让我失去激情。”夏洛克嘟囔着说道。

　　“如果你再敢罗嗦一句，我就把你的精神力禁锢起来，然后送给布莱克做苦力。”

　　“好吧，我去就是了。”

　　赵延年已经在魔兽森林里转悠了一下午了，可是却连一个人影都没有见到，天色将暗，赵延年猎杀了一只三阶的巨角鹿准备作为自己的晚餐。

　　说起来作为一个穿越者，赵延年穿过来二十多年却基本没有在森林里一个人烤肉过。

　　据说穿越者只要在森林里独自烤肉，就一定会引来被强盗追杀的美女，神兽幼崽，还有白胡子老头，赵延年边用戏水清洗着肉块边自嘲的想着，如果真是这样的话，那么他只要多烤两次肉，就再也不用担心什么噬魂者，什么兽人了。

　　当然了，如果是美女的话，带回家里埃莉卡那里恐怕会不好交代啊，小茉莉还没娶进门，就又勾搭上了女仆，如果这时候再来一个的话，埃莉卡恐怕真的会把自己踹下床吧。赵延年的脑子已经不知道跑出多远。

　　清洗好兽肉，掏出干柴和烤肉架，赵延年把整头鹿架在了火堆上慢慢的熏烤着。

　　夜色降临，随着油脂滴落在火堆的噼啪声，赵延年的晚饭已经熟透了，黑褐色带着油光的烤肉表面上被刷满了特制的酱料，在火焰的作用下，和肉汁混合在一起散发出了诱人的浓香。

　　“差不多可以开动了。”赵延年切下一块肉放在盘子里尝了尝。

　　就在赵延年正准备享用他的晚餐的时候，一声凄厉的叫声从远处传来。

　　“救命啊”一个苍老悲苦的声音伴随着爆炸轰鸣声由远及近的向着延年冲了过来。

　　直到还有十几米的时候，赵延年才看清声音的发出者是一个衣着邋遢带着大红酒糟鼻的老头，而且这个老头正在以不可思议的反应速度躲避着一团火红色怪物的追击。

　　就在赵延年掏出双枪准备救下老头的时候，那个敏捷的如同猴子般的老头，猛地一蹿跨过了十几米的距离，抓起赵延年的烤肉狠狠地咬了一口。

　　“不错，好吃！”

　　“混蛋去死吧！”一个幼女的声音从远处传来。

　　轰！一阵气浪扫过森林，赵延年被轰飞出去的时候想到，他妈的，这是被神兽幼女追杀的强盗老头么。


第二十章 可观福祸之人

　　“小伙子，你这酒真是不错啊，嗝，来再给我来上一壶。”酒糟鼻老头满手油光的抓着烤肉和一只铜制的小酒壶吃的饱嗝连连还依然在不停地催促着赵延年给他满酒。

　　“大贤者阁下，你的烧酒。”赵延年如同店小二般屁颠屁颠的给老头满上了酒壶，然后又从烤肉架上切下一块新烤好的兽肉放在了老头面前的大盘子里。

　　“肉！”坐在火堆对面的小萝莉双手高举着空空如也的铁盘子对着赵延年喊道。

　　“来了来了，大武尊阁下，这是新烤好的兽肉，不过牛奶已经不多了，只剩下这一瓶了，您省着点喝吧。”赵延年将烤肉架上的那头牛类魔兽的一只后腿切了下来，摆放在大武尊的盘子里，大武尊没有答话，两只眼睛直直的盯着烤肉，赵延年迅速的把烤牛腿放在了她的盘子里，随后小萝莉如闪电般的伸出双手抓住一米长的巨大后腿埋头啃了起来。

　　“呼终于可以休息一下了。”赵延年一屁股坐在了火堆旁喘了一口气。

　　一个小时前，大武尊追着这个据说是隐者村三位首领中的大贤者的猥琐老头冲到了赵延年面前，两个怪物几乎是一瞬间就把赵延年的宿营地打成了碎片，这次赵延年比较幸运，只是被气浪波及飞了出去而已。

　　看到一个老头和一个萝莉在天空中围着一只烤鹿如同超级赛亚人一场噼噼啪啪的对打，赵延年觉得还是先闪人为好。

　　偷偷的给自己放了个静音结界，正准备溜走的赵延年没有走出三步，老头和萝莉突然就出现在了赵延年面前死死地盯着他，大武尊嘴里叼着一根巨角鹿的肋骨，老头则拿着一根已经光溜溜的腿骨。

　　“你们想要干什么？”赵延年如同被强盗团团围住准备xxoo的柔弱少女一样无助的质问道。

　　“咕”老头和萝莉肚子里同时传出了响亮的声音。休息了一会缓过气来的赵延年看到老头这时已经将烤肉吃完，正惬意的靠在树上一口一口的抿着小酒，便挪动着身子靠了过去。

　　“大贤者阁下，能跟我说说您老是因为什么才被大武尊追杀的吗？”之前这一个小时的相处里赵延年已经发现了这位大贤者绝对不是一位正经人，所以才会腆着脸上去搭话。

　　“切，我不就是几年没回村子，回来之后作为村子里的长老自然要亲手确认下这几年姑娘们的成长情况，结果那帮混蛋竟然举行投票，发动了小丫头片子追杀令。”大贤者抿了一口酒，一脸气不忿的说道。

　　“额……”赵延年这回无语了，他觉得自己要是再和这位多聊上几句，没准这辈子都不用再去隐者村了。

　　“大武尊阁下，吃的怎么样，要不要再来点水果甜点？”赵延年不动声色的挪到了大武尊身边，一脸抱歉的笑着看向大贤者。

　　“切，又是一个没品位的家伙。”大贤者看到赵延年转瞬之间便确立了阵营，切了一声便自顾自的倒头睡去。

　　也许是这次赵延年的烤肉和牛奶让大武尊很是满意，凶暴萝莉这次出奇的乖巧，在闷不作声的吃掉赵延年拿出的水果之后，便靠着赵延年的身体也呼呼的睡了过去。

　　很快，四周只剩下大贤者的鼾声和篝火偶尔传来的噼啪声。

　　赵延年并不想睡，于是便掏出一本书借着火光看了一会，可惜身边两只怪物级别的存在终究让他无法静下心了。

　　放下书本，低头看了看靠在自己身上熟睡的大武尊，赵延年忍不住在大武尊火红色的头发上摸了一下。

　　“哈哈，原来你喜欢小女孩！”本应该睡觉的大贤者突然坐了起来指着赵延年笑道。

　　“胡说，我怎么可能喜欢小女孩，我家的女仆可是有这么大的。”这种罪名赵延年是打死也不会承认的，如果让大武尊醒来后知道，明天被追杀的就是自己了。

　　“你可真会胡说，我可没见过能有这么大还这么挺的女人。”大贤者看到赵延年比画出来的一个夸张的形状之后对此嗤之以鼻。

　　“这就是你没见识了吧，我的女仆是暗精灵和人类的混血，继承了暗精灵的身材和人类的体形，你说一个一米八的暗精灵那里会多大。”赵延年这时候只好靠出卖自家女仆来转移话题。

　　“呃这倒是个新思路，我怎么以前就专盯着人类呢，如果是混血的话，没准真能有这么大，这么挺。”大贤者若有所思的说道，在说话时双手还在不停地比划着赵延年之前描述的那对雄伟的形状。

　　十几分钟后，大贤者停止了沉思开口说道。

　　“小伙子，你就是几年前跟噬魂者战斗时觉醒的那个灵魂行者吧？”

　　“是的。”

　　“看在你刚才给我带来了一个全新的思路的份上，我要给你一条警示。”

　　大贤者仔细的上下打量了下赵延年，然后表情严肃的说道。

　　“大贤者请说。”赵延年看到大贤者突然变得庄重威严起来，不由得坐直了一些。

　　“你别乱动，你把那个小家伙吵醒了，我们就又要开打了。”大贤者看到赵延年忘记了还有一只凶暴小萝莉靠在他身上慌忙提醒道。

　　“哦”赵延年看了看又恢复之前那副猥琐浪荡样子的大贤者，身子又缓缓地靠回了树上，这时靠在他身上的大武尊似乎梦到了什么好事，发出了舒服的呜呜声。

　　“我们继续刚才的话题吧，我要给你一条警示。”看到大武尊再次甜甜的睡去，大贤者才对着赵延年说道。

　　“你太幸运了，所以你要小心你要抓紧一切可能提高你的力量，否则你将来会很惨的。”大贤者严肃的说道。

　　“我太过幸运了？！幸运不是好事么？”赵延年很怪异的问道。

　　“不幸是坏事，但是幸运也并非是好事。”大贤者摇头晃脑的说道。

　　“请大贤者阁下明示，我不太明白您所说的意思。”赵延年隔着篝火对着大贤者请求道。

　　“我问你，你说什么是幸运？”大贤者摸出酒壶抿了一口，然后换了个舒服的姿势躺靠在树上反问道。

　　“幸运不就是逢凶化吉走路捡钱么？”赵延年有些迷糊的回答道。

　　“你说的很对，不过你有没有想过，你只有遇到凶险然后因为某些非你本人的原因化险为夷，你才会感到幸运，如果你是靠着自己的实力脱出险境的话，那么对你来说就是实力，并不值得感到幸运。”大贤者向赵延年举例道。

　　“哦……我差不多明白了，幸运指的并不是事情本身，而是我的感觉？”赵延年对这个关于幸运的理论感到莫名其妙。

　　“你身上的幸运太多了，已经多到快要爆掉的程度，如果你之前没有天天被强敌追杀掉进宝藏秘洞之类的话，那么只可能是今天有人强行改变了你的命运。”大贤者的猜测几乎完全正确。

　　“确实如此，今天有个预言师要我在边境森林里等人，但是却并没有说具体地点和人名。”赵延年如实说道。

　　“这就对了，你今天在这里可能遇见我们，也可能遇到噬魂者，更可能遇到某头路过的九阶魔兽，不过不管是遇到谁，你都会逢凶化吉，因为你原本的命运已经被改变了。咳咳咳咳……”大贤者得意洋洋地猛灌了一口酒，却因为姿势太糟糕一下呛到了气管里剧烈的咳嗽了起来。

　　“您没事吧？”赵延年看着大贤者剧烈的咳嗽着有些担心的说道。

　　“咳，嗯，没事，已经好多了，我只是在积蓄幸运而已。”大贤者有些狼狈的把自己的身子坐直，随意的用袖子摸着自己满是酒液泪水鼻涕的老脸。

　　“您在积蓄幸运的力量？”赵延年有些诧异的问道。

　　“就是这样，我的灵魂能力就是掌控幸运和不幸，我可以在我需要的时候让自己变得幸运无比，也可以让别人变得倒霉，当然幸运的力量并不是白来的，我需要用不幸积攒力量。”大贤者状况好了不少。

　　“那么您被大武尊追杀也是？”赵延年好奇的问道。

　　“当然不是！我可不想被人用补充能量为理由满世界追杀。”大贤者听到赵延年的问话一脸便秘表情看着正靠着赵延年熟睡的红发萝莉。

　　“也就是说，您调戏女孩子惹来追杀根本就不是为了积攒能量。”赵延年这时也是一脸便秘的表情。

　　“当人！那是我的个人爱好！”大贤者一脸自豪的说道。

　　“我无话可说了。”赵延年无奈的对着这位老色狼说道。

　　“阁下，我该如何应付这麻烦的幸运？”过了一会赵延年才突然意识到自己被大贤者的无耻搞的差点忘记了自己身上还有一颗炸弹没有处理。

　　“幸运嘛，消耗掉就是了，比如去赌钱，去惹事，这样都可以，每隔一段时间就要做一次，否则你的幸运变得太多的话，就必然会引来巨大的危险，到了那个时候，你身边的人肯定会被波及到。他们可没有你这样的强运来化险为夷。”大贤者满不在乎地说道。

　　听了大贤者的话，赵延年陷入了深深的思考。

　　“看来我要让我身边的人变强才行。”赵延年自言自语道。


第二十一章 半精灵

　　第二天一早，赵延年是被一阵肚子的咕咕叫声吵醒的，当赵延年清醒过来的时候大贤者已经不知去向，而大武尊则眼巴巴的一会看着自己一会又看看已经冷掉的烤肉。

　　“肉都凉了，再烤就不好吃了，我给你换个做法吧。”说着，赵延年展开了自己的魂域——终极炼金术。

　　地面的泥土缓缓隆起，在赵延年的意志下转变成了金属灶台，随后又从自己的空间戒指里取出了一台机器，还有一些做饭用的器皿。

　　赵延年将一袋的面粉和大量的糖和酵母倒入和面机里兑好水启动了机器便不再去管他。

　　将昨天剩下的烤肉用刀切成碎末，放在已经在终极炼金术的作用下自动加热好的大锅里，倒入水，蔬菜丁，香料，辣椒，盐，然后搅拌熬制起来。

　　打过中的食物开始咕嘟咕嘟的冒出热气时，面团已经被揉好，赵延年对着和面机伸出双手，和面机的内胆随着光芒变成了一个封闭湿热的金属罐，快速发酵！十分钟之后面团就在赵延年的手里变成了一个个面饼被扔在了火炉上烘烤。

　　面饼烤好，切成两半，里面夹上已经熬制了半个小时的碎肉汤汁。

　　异界版肉夹馍！虽然腊汁肉仓促熬制火候不足，白吉馍没有醒好不够蓬松，但这一餐下来仍然吃的大武尊连连点头。早饭后，赵延年将剩下的肉汤和面饼装在一只双肩背包里递给了大武尊，大武尊接过背包背在背上，左右扭头看了一下，小萝莉笑了起来，似乎对赵延年的表现很是满意，踮起脚伸手拍了拍正蹲在她面前的赵延年的额头。

　　“再见！”

　　大武尊向四周嗅了一下，认定某个方向，如同离弦的箭一般冲了出去。随后收拾好营地，赵延年思考着大贤者的警示，带着满腹的疑问在中午时分回到了丹特城的魔法塔。

　　席琳早已在魔法塔的塔顶等待多时，见到赵延年有些浑浑噩噩的走上塔顶，急忙迎了过去。

　　“大人，布尼尔先生一切无恙，我们赶到时布尼尔先生的车队刚刚被一群山贼围住，亨德列克大师用魔法驱逐了那些山贼，不过我们并没有在附近发现任何强敌的存在。亨德列克大师如今正和布尼尔先生在一个小镇里休息等待大人会和。”席琳简单的向赵延年汇报了一下情况后，便走到赵延年的身后等待指示。

　　“做的很好，席琳，我们也去和他们会合吧，这次说不得要麻烦老师多陪我们一段时间了。”

　　“这是我应该做的，大人。”

　　赵延年和席琳在下午两点时来到了一个繁荣的小镇上，在女仆的带领下，两人步行来到了一间旅馆中，见到了正和亨德列克坐在一张桌子上喝茶的布尼尔。

　　“啊！我亲爱的女婿，你来了我可放心了。”布尼尔看到赵延年出现在门口猛地站起来向赵延年扑了过来。

　　“我亲爱的岳父，您这是怎么了？”看到布尼尔一副似乎随时要哭出来的样子抓着自己的胳臂赵延年奇怪的问道。

　　“都是那些贪婪的城卫军，那些家伙勒索可怜的老布尼尔不成，是他们把我车上带着很多金币的消息透漏给山贼的！”布尼尔咬牙切齿的说道。

　　“岂有此理！？能把事情的经过跟我讲讲么？”赵延年拍着自己岳父的后背，拉着他来到了桌前坐下。

　　随后在布尼尔絮絮叨叨的叙述，赵延年了解了事情的经过。

　　“这件事情我会给伊渥达的城主去信要求调查的，不过能不能有效我就不知道了，岳父大人，这件事情恐怕我们要忍上一段时间才能找到机会才能为您报仇。”赵延年低头沉吟了一会才抬起头向布尼尔说道。

　　“女婿，你不也是伯爵么，怎么对付一个小小的军官还那么费力？”布尼尔有些不解的看着赵延年。

　　“我是外域的贵族领主，可是这里是内域，外域和内域的贵族一直不和，恐怕我的信函对于同为伯爵的伊渥达城主来说一点效力都没有，就算他的人有错，一个内域贵族也不可能向外域贵族低头认错。所以我们只能等待机会通过一些非正式的手段来进行报复。”

　　“原来是这样啊，那只好以后再说了。”布尼尔听说赵延年的能力根本无法影响到伊渥达心里有些沮丧。

　　“老师，谢谢您的帮助。”安抚住布尼尔之后，赵延年转头对着自己从进屋开始就一直没有说话的老魔法师说道。

　　“啊，你刚才说什么？”老魔法师似乎在思考什么，见到赵延年的问话才醒过神来。

　　“老师，我刚才在感谢您的帮助。”

　　“啊，是这样啊，咱们之间不需要说那些没用的话，好了我先去房间休息了。”老魔法师似乎有什么心事转头边上了楼离开了。

　　隔天清晨，队伍再次出发，队伍的成员有布尼尔和五十个忠心的伙计，赵延年，大魔法师亨德列克，还有女仆席琳。

　　布尼尔的车队一共带出来二十六辆马车，除了一辆是载人用的之外，其他的马车都是没有顶棚的载货用马车。布尼尔用马车运输的金币和贵重物品如今都被赵延年收入了空间戒指中。

　　变得轻快起来的马儿们载着这五十四人，用了一个星期便赶到了内域和北部领链接的重要通道惠凡丁城。

　　惠凡丁城和迪冈城的作用差不多，都是坐落在内域和外域交界的城市，不过与连通荒凉的西北领的迪冈城不同，惠凡丁城是一座极度繁华的城市。

　　西北领历来以物产丰富著称，似乎是因为沾了精灵森林的气息，西北领的许多作物都是在整个大陆上特有的，每年各种魔法植物，果酒，家具手工艺品，还有最上等的面粉，甚至是一些真正从精灵手里流出的魔法道具都通过惠凡丁城流入内域。

　　“北城区的蛮牛之家的果酒很不错，也不知道现在还在不在了。”老魔法师正坐在车队的一辆货车上跟赵延年闲聊。

　　“老师，您年轻的时候来过这里？”赵延年有些不相信的看着几十年都没有离开过丹特的宅男老魔法师。

　　“当然来过，我年轻的时候可是游历过整个大陆，从最北边的野蛮人高原到最南边的拜火族部落都留下过我的足迹。就算是现在还有吟游诗人传唱关于我年轻的时候游历大陆惩治恶徒帮助弱小的故事。”老魔法师瞪着眼睛说道。

　　“是这样啊”赵延年不置可否的推了推自己的眼镜，开始转头向四周热闹的街道看去。

　　“喂！小子！你不相信是么？你竟然不相信你的老师！？”老魔法师伸出枯瘦的双手抓起赵延年的领子猛力的摇晃着。

　　“好了！好了！停下来！我相信就是了，衣服要坏了。”老魔法师的力量出奇的大，赵延年被猛力的摇晃的有些头晕只得求饶道。

　　“哼！算你识相，下次再敢质疑你的老师，我就对你放阳痿术！”老魔法师气哼哼的说道。

　　“阳痿术？老师，我以前可从来没听说过有这么恶毒的魔法。”虽然从以前开始老魔法师就不算是个正经人，但是阳痿术这种猥琐的东西，赵延年还是第一次听说过。

　　“这是我年轻时候研究出来的传奇法术，他可以让任何雄性终生不举，我当初用这个法术惩治过不少恶人，不过好汉不提当年勇，所以我一直没和你提过。”可能因为故地重游触景生情，老魔法师似乎没意识到他现在说的东西是多么的劲爆。

　　“大人，我们要到了。”就在赵延年准备再从老魔法师那里套出点什么的时候，一个商会的伙计从车队前面走了过来，对着赵延年恭敬说道。

　　车队缓缓的停在一间旅馆门前，赵延年几人刚刚下车，三个金色头发有着尖尖耳朵的小萝莉便从旅馆中冲了出来。

　　“席琳妈妈！是席琳妈妈！”半精灵幼女抱着席林的腿开心的叫着。

　　“艾米丽！黛比！塔玛拉！你们这些日子乖不乖。”女仆欣喜的半跪下来双手将三个穿着草绿色布裙的小萝莉搂在了怀里。

　　“席琳妈妈，我们都很乖的，这些天都没有哭过。”叫做艾米丽的小萝莉很乖巧懂事的回答席琳的问话，而黛比则默默地的用小脑袋拱着席琳的胸部，至于塔玛拉则用小手抓着席琳女仆装的白色围裙在研究着什么。

　　“大人，这些孩子今后都将是你的领民，孩子们，过来给领主大人行礼，以后领主大人的话就是我的话，一定要听哦。”席琳拉着几个孩子来到赵延年面前向赵延年行礼道。

　　“领主叔叔你好。”艾米丽甜甜的说道，而另外两个小萝莉也有模有样的向赵延年行了一个屈膝礼。

　　“你们真有礼貌。”赵延年俯下身挨个摸了摸三个小萝莉的头，然后从空间戒指里翻出一些糖果零食塞进了三个小萝莉的手里。

　　小萝莉看了看糖果又回头看了看席琳，在得到女仆鼓励的眼神之后，才笑着向赵延年道谢，然后将糖果塞进嘴里。

　　随后几人推门走进旅馆，一个大胡子佣兵迎上来对着赵延年说道。

　　“您就是罗德尼克伯爵吧，我是执盾之手佣兵团的团长加里，受三位大公爵的雇佣护送五百零七名半精灵前往罗德尼克领。”


第二十二章 公平

　　七月中旬，赵延年离开领地已有一个月时间，如今一只近千人的车队正疲惫的在炎炎的夏日下跋涉着。

　　“大人，今天天气太热了，再走下去我怕会有人中暑。”席琳有些担忧的对着赵延年说道。

　　刚才打开车门，结果一阵热浪扑面而来，女仆不得不赶紧又将车门关好。

　　此时的赵延年正伏在桌子上批改着一些油墨印刷的试卷。听到女仆的担忧，赵延年放下笔，直起身来伸了个懒腰，开口说道：“再等一下，前面有一片树林，等到了哪里再休息，如果下午三点温度还没降下来今天就休息一天吧，这些天大家都累坏了。”

　　“谢谢大人，我去通知大家。”女仆听到可以休息便轻快的打开车门，下车去通知所有人去了。

　　如今的迁徙队伍包括了五百零七名即将成为赵延年领地一员的半精灵，两百名执盾之手的人类佣兵，还有在路途中陆续碰到的几只肖特商会的伙计和其家属的迁徙队伍。

　　半精灵们因为精灵血统的原因，男女比例极不协调，五百多个半精灵中男性半精灵竟然不到一百人。遵循着精灵一族的传统，这个投靠赵延年的半精灵村落实行的是母系统治，席琳是半精灵村的三位长老中最年轻的一位，而另外两位都是已经超过一百岁，头发苍白的女性半精灵，当然因为精灵血统的原因她们的面容看起来并不老，半精灵和精灵一样只有生命即将结束的时候容颜才会开始快速的衰老。

　　执盾之手的佣兵是北部领一个声誉极佳的佣兵组织，组织在北地拥有上万名职业者，这个组织行事沉稳，接取业务的范围大多是护送和守卫，因为良好的职业道德在北部领受到过不少领主和商人的赞誉，这次雇佣他们护送半精灵的三位大公爵有传言说他们其实就是执盾之手幕后的老板。

　　布尼尔的商会伙计和他们的家属都是属于伊渥达城的小市民阶层，这些人大多有一些手艺，虽然无法成为工匠，但是修锅补碗之类的活计在赵延年的领地大概还是能够糊口的。

　　随着席琳的呼喊，整个车队的速度明显加快了不少，不到一刻钟，队伍最前的佣兵们便已经进入了稀疏的林地里。佣兵们并没有立刻就休息，战士们持着武器开始在原地警戒，几个游荡者和猎人则提着武器开始向林地深处探索。

　　近千人的队伍陆陆续续的来到林地集结在一起，游荡者们这时也有人从树丛里钻出来表示四周非常安全。

　　随后所有的人类和半精灵都如同卸下了重担一般，席地坐在树荫下开始喝水休息。

　　赵延年抱着一捆的考卷下了马车，不少年轻的少女半精灵看到考卷后，立刻又爬起身向赵延年围了过来。

　　“领主大人，我这次考了多少分？”

　　“领主大人，我的分数？”

　　“领主大人，这次奖励是什么味道的？”

　　赵延年瞬间就被几十个的半精灵少女围了起来，而在赵延年身边不远处还有几个成年半精灵在向赵延年张望。

　　“好了，不要吵，听到我叫到名字的过来领考卷和奖品。”赵延年把手中的试卷举起来像赶苍蝇一样挥了挥，让半精灵少女们平静了下来。

　　这些日子的相处赵延年已经适应了被一群美少女围着的感觉，不过最初对于这些带有些性别歧视的少女，赵延年也是废了不少心思才树立起自己的威严，这几十个年轻的半精灵是赵延年为了寻找半精灵的优点挑出的测试者。

　　利用催眠学习机，考试，还有奖励和惩罚，赵延年这些日子已经确认半精灵们的记忆能力和学习能力都非常强，只不过因为种族之间的排斥再加上半精灵天生就有的种族歧视，半精灵们都没有受过教育，随着赵延年考题的深入，这些精灵在逻辑思维能力上表现出了非常不错的天赋。

　　年长一些的半精灵可能是因为经历的原因，表现得非常低调。经过赵延年的多次接触，赵延年可以确认这些年长的半精灵的性格都很温和坚强，将来等她们学习了足够的知识之后应该可以成为帮助赵延年管理领地重要力量，当然赵延年不会一开始就给她们很高的地位，只有通过努力得来的才会珍惜，这点道理赵延年还是懂得。

　　而年轻的半精灵赵延年决定把她们作为自己的助手和工程师来培养，这群美少女不但看着养眼，而且在学习时也非常认真，也许是过惯了集体生活的原因，当赵延年建立起自己的威严之后，他发布的命令都得到了这些少女不打折扣的执行，这点让赵延年很是满意。

　　至于男性半精灵这个在半精灵村中处于底层的群体，赵延年在与他们接触之后发觉他们非常的缺乏自信和主观能动性，平时如果没有女性半精灵的命令这些男性半精灵就会四散闲逛和发呆，这让赵延年感到很无语，不过暂时赵延年还不打算去改变这个情况，这些男性半精灵还需要再观察一段时间才能确定他们未来的发展方向。

　　“阿维娃，一百分，伊妮德，九十九分，达茜，九十七分，莉迪娅九十七分……”随着赵延年念到的名字，一个个半精灵少女兴高采烈的走上前从赵延年手中接过试卷和一小袋糖果。

　　考试题大多是一些关于大陆通用语和常识，还有一些简单的数学问题，糖果是赵延年用在沿途购买的时令水果和牛奶做的。这些带有果味和甜香的糖果非常受半精灵少女们的喜爱，最近半精灵少女们每天晚上聚集在一起学习的时候，互相之间指点问题都是以糖果为交易单位的。

　　随着半精灵少女领完糖果四散而去，一直在不远处站着的成年半精灵走了过来。

　　“大人，我有一个问题想请教。”北部郡的半精灵绝大多数人类和森林精灵的混血，成年半精灵的身高在一米七左右，她们的身材要比森林精灵要好一些，不过在人类的审美观里，还是显得太消瘦了一些。

　　赵延年看着眼前已经不再生疏，不过依然带着一丝敬畏的女性精灵，脸上露出了微笑。

　　“有什么想问的就大胆的说出来。”

　　“大人，我想知道我们学的这些东西有什么用处？”这个半精灵左右看了一下自己的同伴才鼓起勇气问道。

　　“这个应该不是你想要问的吧？”赵延年听到这个问题并不意外。

　　“不是……是长老想要问的，之前两位大长老向席林长老询问时，席琳长老不肯说，所以才会让我来询问领主大人。”半精灵并没有对赵延年隐瞒，十几天的相处下来，半精灵们都已经知道自己的这位领主大人并不是个愚笨可欺之人。

　　“这个问题的答案其实在我开始教授你们知识的时候就已经给你们提示过了，你们掌握的知识越多能做的事情就越大，我的领地现在百废待兴，有许多地方需要人手，不过这些人手都需要掌握足够的知识才可以胜任。”赵延年微笑着向半精灵解释道。

　　“大人，是只有我们在学习知识，还是您的领地上所有的领民都在学习？”半精灵追问道。

　　“当然是所有的领民，这样才公平不是么？”赵延年说完这句话没有等半精灵再继续问话就转身离开。

　　半精灵赶忙找到正在休息的长老将赵延年所说的话一字不差的复述了一遍。

　　两位长老听到公平二字之后，互相望了望，原本紧皱的眉头顿时松开，笑容爬上了脸庞。

　　“看来这位大人值得我们托庇于他。”一位长老笑着说道。

　　“嗯。”另一位长老点头道。

　　“传我的命令，从今天开始所有的半精灵都要遵从领主大人的命令，到了领地之后我们两人便不再是半精灵村的长老。”一位长老转头对着垂首等待命令的半精灵说道。

　　“不要惊讶，公平已经是领主对我们最大的眷顾。只要能不被掠夺欺压，用我们的双手一定可以得到幸福的。”另一位长老对着惊讶的有些回不过神的半精灵女子说道。

　　赵延年并不清楚半精灵族的动向，如今他正和老魔法师坐在一起谈话。

　　“老师你这就要离开了吗？”之前听到老魔法师准备离开，赵延年匆匆的赶了过来。

　　“没错，已经这么多天了，不快点回去，魔法学校那帮家伙这个月就要喝西北风了。”老魔法师笑呵呵的说道。“那帮家伙又不是穷人，那里那么容易喝西北风。”虽然知道老魔法师能够抽出如此长的时间来帮他护送队伍已经实属不易，不过赵延年还是希望老魔法师能看看他的领地。

　　“我知道你的意思，不过我的伤势让我不能离开内域的范围，所以我恐怕这辈子都看不到你的领地了。”老魔法师说出了要离开的真正理由。

　　“内域和灵魂上的伤势有什么关系？”赵延年没想到老魔法师的伤势竟然需要呆在内域，所以有些奇怪的问道。

　　“这个解释了你也听不懂，布莱克，下面我说的话，你要好好的记住。”老魔法师说到这里停顿了一下，看到赵延年打起精神正襟危坐才继续开口道。

　　“努力的发展你的领地吧，这次兽人恐怕不会再隔上十几年才会来袭，也许三年也许五年他们就会再次入侵人类，这一次恐怕会死很多人。你的领地处在兽人进攻内域的路线上，所以如果你不想你的努力被毁掉就在这几年尽自己的全力发展你的领地。这样就算你顶不住兽人的攻势，至少还可以逃回内域。”

　　“老师？您是如何知道这些消息的？”赵延年惊异的问道。

　　老魔法师摆摆手转过身留下了一句不能说便飘然而去。


第二十三章 回归

　　老魔法师离开三天后，赵延年终于带着半精灵和布尼尔的商会回到了罗德尼克领，期间还处理了一些杂事，比如接收在迪冈城购买的商会，安排一些商会的成员留守，布尼尔本来是准备先去看女儿的，不过在看到赵延年购买的商会之后，却毅然的决定留下来将商会导入正轨，并且接应陆续前来的商会成员和他们的家属。

　　随后赵延年带领着半精灵和部分商会的家眷回到了翠风镇，到达翠风镇之后，执盾之手的佣兵们便立刻要返回，赵延年不好挽留只好给了佣兵们一些金币作为谢礼，并表示自己的领地欢迎执盾之手建立分部。

　　随后赵延年带着众人来到了翠风镇里暂住下来，并且将城堡东部也就是和翠风镇相反的方向的一块土地划给半精灵建立居住地。这些事情忙活了大半天才搞完，将半精灵住宿的事情丢给席琳安排，赵延年听城堡里的仆人讲，如今领地绝大多数人都在修建道路，露娜埃莉卡已经很长时间不回城堡过夜，便乘上魔法飞车开始巡视自己的领地。

　　这次出行赵延年遇到了一个能改变自己命运的预言者，一个警告自己幸运值过多的色老头，一个郑重告诫自己的老魔法师，这三人的话赵延年是完全相信的，赵延年深知目前自己还没有掌握自己命运的力量，在成为了灵魂行者之后，见识过大武尊所付出的代价，赵延年不得不相信命运这种虚无缥缈的东西大概也是真实存在的，所以为了保护自己的领地，保护自己的家人，赵延年只好尽力的加快自己的计划。

　　七月下旬赵延年的领地上，田地中已经是一片绿色的海洋，半精灵的到来并没有给翠风镇的领民带来太多的困扰，因为领地内的草原精灵偶尔也会来翠风镇用皮毛换取一些生活制品，所以镇民对于这些有着长耳朵的家伙表现得非常淡定。这不得不让赵延年和半精灵都舒了一口气。

　　魔法飞车低空中呼啸而过，从镇上通往呼鲁山的道路已经建好，六米宽的石子路可以让两辆马车并排奔跑，细碎的石子让路面不会因为雨水而变得泥泞不堪，碎石子是在道路开始建设前，赵延年带着领民在呼鲁山中开辟的一处采石场中出产的，人力碎石需要大量的劳动力和时间，所有赵延年特地为采石场安装了一台碎石机，这台碎石机是由七阶魔晶驱动，为了防止魔晶丢失，赵延年将碎石机造的非常巨大，并且用十厘米厚的钢板把魔晶封闭在机器内部。

　　从小就开始捣鼓火药的赵延年当然不可能让领民用镐头锤子一点一点的敲石头，所以他特地从警备队挑除了两个聪明能干的小伙子教会了他们定点爆破的技巧，在安全炸药的帮助下，采石场只需要两百人就已经可以正常运转。目前采石场开采出的石灰石都被粉碎成碎石子用来铺路，等到领地内道路铺设完毕，这个采石场也不会关闭，在赵延年的计划中，不久的将来在附近还将建设起一个年产六百吨的小型水泥厂，以满足领地的建设需求。

　　经过勘探赵延年选择的这片的石灰石储量超过五千万吨，如果全部开采出来生产成水泥足以把赵延年的领地打造成一个小型的城市。这在赵延年的领地建设计划中是必不可少的一项物资。

　　说到领地建设，就不得不提到基础建设，道路，水电，公共交通，公共通信，这些是前世满足一个普通人生活所需要的基本建设，没有了这些，对于已经享受惯了现代社会所带来的便利的人来说是绝对无法忍受的。

　　对于已经忍受了二十多年通信基本靠吼，交通基本靠走的赵延年来说，建立起一个道路信息通畅有冲水马桶的领地是他最大的梦想，现在领地的道路很快就会变得畅通，赵延年的第二步关于水力建设部分的计划即将实施。

　　埃莉卡这些日子正带领着领民修整从翠风镇往内域通行的路段，原本四米宽的土路如今已经修整拓宽到了六米，返回翠风镇沿着已经修好的大路飞行了六十公里，赵延年驾着魔法飞车缓缓降落在工地的宿营地外，从天而降的魔法飞车引来了不少人的惊呼。

　　“是领主大人！”有眼尖的人已经发现了从这个在天空中喷着火焰的怪家伙上下来的竟然是自己的领主。

　　“真的是领主大人，领主大人好。”附近的领民发现是赵延年后纷纷鞠躬行礼。

　　“最近工作累么？吃的怎么样？”

　　赵延年挥着手和几个相熟的领民攀谈了句，之后便快步的走进了宿营地中心埃莉卡的帐篷里。

　　埃莉卡并没有像往常一样穿着红色长裙挽着发髻，如今金黄色的长发被扎成了马尾，随意的打在肩膀上，女子身上穿的则是一身普通的男式长裤和衬衫。

　　“呦，一个月不见，我家的埃莉卡又变漂亮了。”赵延年进入帐篷之后大笑着走上前将埃莉卡抱起来转了几圈。

　　“混蛋，把我放下来，你这一次带回了几百个美女还在意我这个黄脸婆漂不漂亮！？”埃莉卡嗔怒的用粉拳捶打着赵延年的后背。

　　“当然在意，那些半精灵又不会和我一起睡觉，好看又有什么用。”赵延年恬不知耻的辩解道。

　　“我怎么好像听说已经有半精灵和你睡在一起了？”埃莉卡酸酸的说道。

　　“那个，啊哈哈哈，对了你怎么不穿长裙了？”赵延年试图转换话题。

　　“死鬼，你还有脸问，这么大一摊子事情，你说撒手就撒手，这些天上万人的吃喝拉撒都要我来管，我忙的连梳洗打扮的时间都没有了！”埃莉卡一说到长裙就开始抱怨起赵延年来。

　　“宝贝，这可不能怨我，如果我不去接半精灵，搞不搞岳父大人就要被人害死了。”赵延年继续转移话题。

　　“什么！？谁要害我爸爸？！”埃莉卡惊愕的问道。

　　“好了，都已经过去了，只是一些见财起意的人罢了，过些日子我去黑暗工会发布一个悬赏这件事情就可以了结了。”赵延年用手抓着埃莉卡的马尾边玩边说着。

　　“不行，你把事情好好的讲清楚，我要看看到底是谁要害我爸爸。”听说自己的父亲差点被害，埃莉卡很坚持的要问清楚事情的全过程。

　　“好吧，咱们坐下来慢慢说。”赵延年伸手拉着埃莉卡做到了椅子上，开始详细的将自己这次出行遇到的事情。

　　“对了，你刚才说有个叫做夏洛克的炼金术士要来我们领地？！”埃莉卡听到夏洛克这个名字的时候突然想到了什么。

　　“对啊，他已经到了么？”赵延年看到埃莉卡一副古怪的表情有些奇怪的问道。

　　“那个家伙来到镇里之后就四处乱转，随后被露娜带着警备队盘问的时候不知道为什么被露娜狠揍了一顿，如今正被关在城堡的地牢里。”

　　“这样啊，露娜宝贝果然和我心意相通，我正想狠揍他一顿。”赵延年听到夏洛克被揍的消息不忧反喜，甚至开心的拍了拍手。

　　“那家伙怎么招惹你了？”埃莉卡好奇的问道。

　　“那家伙有个坏毛病就是喜欢打听别人的隐私事情，我当初被他坑过，虽然最后事情的结果不错，不过这么多年来我一直很不爽，不过因为某些原因一直没有去调查，我也是最近才知道当初坑我的人是他。”赵延年笑着说道。

　　“原来是这样，那一定要好好整治他一顿再放他出来，不过你为什么要收容这样一个恶劣的家伙？”埃莉卡听到丈夫被人坑过不管对错自然要帮助自己的丈夫说话。

　　“你不觉得这样的人很有用处么？当初他能从一些非常细小的线索找到我，那么如果给他一些情报他是否能找到更多的秘密，就像岳父这次的事情我就打算让夏洛克去寻找坑害岳父的主谋。”赵延年向埃莉卡解释着他对于夏洛克构想。

　　“你要让他去做情报贩子？”

　　“这不是一个很好的安排么，他本来的爱好就是窥探别人的机密，如今工作和爱好统一，还能对我们的领地有所帮助。”

　　小别胜新婚，赵延年和埃莉卡聊了一会之后，赵延年就有些猴急的要和埃莉卡开始缠绵，正当赵延年要亲上埃莉卡时，埃莉卡却突然一把推开赵延年，随后随手抄起身边的东西对着赵延年一顿乱砸。

　　“你这个混蛋，我差点被你拐到沟里去，工程的钱快用光了，我这里也需要人手帮忙，如果你不把这事给我解决，这个月就别想上我的床。”如同母狮般将赵延年踢打出帐篷的埃莉卡站在帐篷门口双手叉腰一脸彪悍的说道。

　　“埃莉卡宝贝，放心，这个事我马上去解决，马上。”赵延年一身凌乱，点头哈腰的讨好着埃莉卡道。

　　在一众围观的妇女善意的笑声中，赵延年灰溜溜的离开了宿营地坐上了魔法飞车。

　　“呼，这样子埃莉卡应该不会有问题了，不过以后真不能再拈花惹草了。”赵延年自言自语着启动了飞车。


第二十四章 找钱

　　赵延年当初一共给了埃莉卡十万金币，如今已经所剩不多，因为几年前战争的缘故，赵延年的领地上几乎没有老人的存在，当听到城主大人发工钱修路的时候，领地上几乎所有的劳动力都聚集到了一起。每个成年男人一天的工资是一个银币，强壮的农妇一天七个铜币，跟着家长过来的小孩子不给钱但是可以免费吃喝。这一个月下来，光是工资就花掉了赵延年三万金币。

　　再加上购买工具帐篷，埃莉卡如今账目上剩下的金币已经不足五万。本来的账目上还有埃莉卡前几年商会挣取的几万金币，不过最近赵延年在动力装甲工厂那边订购的二十公里铁轨交货了，一根铁轨十个金币，长十二米，赵延年凑了个整数一共订购了三千四百根，这样一下子就把埃莉卡的账目打到了警戒线以下。

　　修路工程还有一个月才能结束，等到了那时候埃莉卡的账目基本上就会归零。所以才有了之前这一幕情景。

　　赵延年边驾驶着飞车边思考关于领地经济的问题，这个领地可以说是物产丰富，一半平原一半山区，还有一条巨大的河流流过，可以说是一块完美的领地，只不过因为人员不足几乎没有开发过，开发是需要大量资金和时间的，如今赵延年只是修了一条路就花费了十万金币，可想而知要想让这个领地达到赵延年心目中的标准需要多么巨大的一笔财富。

　　“既然如此那就只好去找钱了”赵延年回到城堡之后便一头扎进了实验室。

　　什么买卖最来钱？这个问题是绝大部分人类都有思考过，对于前世生活在地球的赵延年来说，垄断的生意是最挣钱的，但是垄断很容易遭受他人的敌视，那么我们就在垄断之前加上三个字，高科技垄断，这样就没有人敌视了吧。

　　如果是市场竞争通过暴力手段达成的垄断，必然会让利益受损的阶层产生敌意，但是如果是这种货物只有你能生产，那么他人对于你的敌意就会减少很多。当然不排除会有因为贪欲和嫉妒试图对你不利的存在，但是到了赵延年现在的这个位置，只要赵延年不吃独食不过分的压榨他人，那么赵延年垄断的风险就会大大的降低。

　　赵延年闷头在实验室里呆了一个星期之后，终于打开了房门，一脸疲惫的从里面走了出来。

　　“大人，您终于出来了。”安置好半精灵后，这几天一直等候在实验室门口的席琳见到赵延年从里面出来连忙迎了上来。

　　“领地有什么事么？”赵延年伸着懒腰问道。

　　“领地倒是没有什么事情，只不过城堡地下囚室有个犯人一直嚷着要见您。”席琳答道。

　　“哦！我差点把那家伙给忘记了，走我们去看看他。”赵延年猛的想起自己竟然把被露娜关起来的夏洛克给忘记了，这个倒霉孩子在监狱里已经呆足半个月了吧。

　　此时的夏洛克正双腿盘坐在一间狭小的囚室中发呆，来到罗德尼克领已经十七天了，其中十六天半夏洛克都是在这间囚室中度过的。在赵延年离开后不久夏洛克便被他的祖母赶出了家门，无奈之下的夏洛克只好按照祖母的命令前往赵延年的领地。

　　作为一个炼金术士夏洛克的身家可以算是颇丰，骑着一头五阶魔兽的夏洛克比赵延年早了十天时间来到了罗德尼克领，既然要在这里生活夏洛克自然不可能不去观察一下居住的环境，结果夏洛克明显低估了很少见到外人家中男人又都出去工作的小镇妇女的警戒心。

　　当露娜带着警备队员来到夏洛克面前的时候，露娜没来由的对夏洛克产生了一阵恶感。

　　随后夏洛克没说几句话便被露娜一拳打倒，以淫贼的罪名关进了城堡的地下囚室。

　　“这个囚室里一共死过二十七个人，活着出去的有十一个，也不知道我能不能活着出去。”再一次伸手摸了摸凹凸不平的石头地面，夏洛克可以感受到历代的囚犯在这间囚室中被拷打的景象。

　　从小到大没有受过这种待遇的夏洛克，在这十几天里从不可置信的愤怒到如今已经开始绝望，空间袋被收走，没有炼成阵的炼金术士什么也做不了。自幼学习的可以用来探究他人秘密的感知法术原本是他骄傲的来源，可是如今在这间充满了死亡和悲鸣的囚室中，夏洛克每用一次法术就会变得更绝望一分。

　　房门声响起，又到了吃饭的时间么？夏洛克迷茫的抬起头看到了一脸抱歉的赵延年。

　　“抱歉，忙着做实验把你给忘记了。”赵延年一脸歉意地说道。

　　“你这个混蛋！”脑子被怒火烧坏了的夏洛克向赵延年猛扑了上来。

　　呯！赵延年下意识的一脚将夏洛克踹飞了出去。

　　三天后，赵延年驾着魔法飞车出现在了惠凡丁城的城外。

　　“好了我只能送你到这里了。”赵延年将魔法飞车降落到地面上，对夏洛克说道。

　　“我知道，这是一次考验对么？”夏洛克这时已经恢复了往日的从容和镇定。

　　“可以这么理解，帮我找到幕后主使，证明你的价值，这样你就可以成为我领地的一员，如果你做不到，那么我会给你一小片土地，让你安安稳稳的生活下去，这样也算是完成了我和辛迪大师之间的交易。”赵延年微笑着说道。

　　“真不公平，我祖母可是改变了你的命运。”夏洛克有些不满地说道。

　　“在我没有见证命运之前，谁知道她是否改变了我的命运呢？”赵延年收起了魔法飞车转身向惠凡丁城走去。

　　之前因为时间匆忙，赵延年一直没有抽出时间来完成职业升级，作为一个领主抛下自己刚刚投靠自己的半精灵跑去魔法公会进阶的话，很可能让半精灵的心理产生隔阂，所以从惠凡丁城回归领地的这段时间里赵延年都尽量和半精灵们待在一起增加亲近感。

　　在实验室准备好挣钱的方法之后，赵延年决定再次出发前往内域找个魔法公会进行升级。顺便还要把夏洛克带回内域让他调查陷害自己岳父的人的身份。

　　事实上赵延年对于这种谋财的小人并不是太在意，只不过为了给埃莉卡和布尼尔一个交代，才必须采用这个世界最正常的复仇手法。

　　当然以赵延年的能力，全灭一小队顶天是中级战士的士兵可以说是易如反掌，但是赵延年从来到异世到现在还没有滥杀过一个人。如今他也不打算破这个先例，只要让主使死于意外便好了，这样既可以平息埃莉卡和布尼尔的怒气，也不会使自己和内域贵族的关系发生恶化。

　　进入惠凡丁城赵延年乘着马车很快便来到了魔法公会，在象征性的支付了一百金币的使用费后，赵延年顺利的完成了他的高级魔法师进阶。

　　进阶高级魔法师，赵延年的魔法刻印终于出现了富余，新增的四格法术位对于赵延年如今的战斗方式来说可有可无，犹豫了半天，赵延年在新的法术位上刻印下了爆裂火球，被动精准，凝神静气，思维活跃这四格法术。

　　爆裂火球对于赵延年的战斗并无什么帮助，之所以选择这个法术完全是因为爆裂火球那脸盆大小的体积和强大的视觉效果，如同小太阳般的火球扔出去碰到敌人后会产生剧烈的爆炸，这对于赵延年显示自己法师身份是个不错的选择。

　　被动精准，凝神静气，思维活跃，这三个法术是魔法师在晋升高级法师时接触到的一个全新的魔法类型，这些法术可以被动的增强魔法师的精神智力这些基本属性，凝神静气可以提高魔法师的精神稳定性，使魔法师在持续施法时不容易发生错误。

　　思维活跃可以提高魔法师的思考速度，魔法师的一生大多数时间都是在思考中度过的，思维活跃可以让魔法师更高效的思考，对于他们掌握更强大的力量有很大的帮助。

　　被动精准原本并不是魔法师创造的法术，它是由魔剑士创造出来的，这个法术的作用顾名思义就是增加动作的准确性，赵延年在启动被动精准之后突然发现世界变慢了，附近人们的行走速度和说话都变得缓慢低沉，而自己的动作也变得有些迟钝。

　　“这不就是子弹时间么？看来这次的选择没有错”赵延年惊喜的发现自己的新魔法效果非常不错。

　　当天赵延年驾驶着魔法飞车飞离惠凡丁城，向北部领的贵族领地飞去。

　　第二天上午，一位穿着贵族服饰带着黑框眼镜的青年出现在了王国外域北部领亚历克斯·圣·里斯公爵府邸的门前。

　　“日安，这位大人，请问您的名讳是？”门前的侍者看到来人是一位贵族，有礼的询问道。

　　“我是西北罗德尼克领的主人，布莱克·罗德尼克伯爵，请通报里斯公爵大人，我是来感谢他前些日子对我的领民的无私帮助的。”赵延年彬彬有礼的答道。


第二十五章 工业时代的序曲

　　3039年8月6日，一辆马车正在里斯公爵所属的领地郊外行进，车身雕刻着漂浮术，由六阶角马拉动的华丽马车以悠闲地步调在石板路上前行，三队旗帜不同的骑兵正护卫在马车四周。

　　里斯，傅里叶，欧拉三位公爵此时正坐在马车之中。

　　“里斯，你这次来找我们到底干什么？”三位公爵中最年长的傅里叶公爵对于突然发出邀请将他急急的从领地请来的却一直不肯说出缘由的里斯公爵有些不满。

　　“傅里叶你不要着急，里斯既然带我们向郊外走应该是想要给我们看些什么吧。”有着一张严正脸庞的欧拉公爵此时正端着红茶神情自若的安慰着傅里叶公爵。

　　“到了你们就知道了，绝对是好东西就是了。”里斯公爵作为三位公爵中最年轻的一位笑容满面地说道。

　　车队沿着大路穿过一片树林，一个被高耸围墙围起的建筑出现在骑士们的眼前。

　　“大人，我们到了。”里斯公爵的卫队长轻敲着车窗说道。

　　“好了，到地方了，咱们该下车了。”听到目的地到达，里斯公爵笑容满面的对着另外两位公爵大人说道。

　　“走吧，让我们看看小里斯到底有什么好东西能让他这么得意。”傅里叶公爵紧跟着里斯走下了马车。

　　一片占地数平方公里的工厂，对于这种建筑两位公爵大人并不陌生，因为在他们领地上也有这种工厂。

　　去年赵延年献出动力装甲和枪械的设计之后，同时也拿出了手工组装枪械和动力装甲的工厂设计图，这份图纸中精细规划了各个部件的制造地点和流程，零件部分由炼金术士们完成，而工匠则负责组装调试。

　　如今三位公爵的领地军队都不约而同的开始装备了56式半自动步枪，这些弹容量十发的半自动步枪是炼金术士和军队将领在产能和威力平衡之下做出的选择。56式半自动步枪结构简单，只需要经过简单的射击训练士兵就可以在战斗时充当半个弓箭手，敌人在远处时战士们可以举枪射击，敌人冲上来之后战士们可以扔下步枪拔出刀剑开始肉搏，同样数量的军队战斗力足足提升了一倍。

　　因为炼金术士的不足和工匠的水准问题动力装甲的产量并不是很高，但是每生产出一台领地军队里就会增加一个大剑士这种极富吸引力的事情让几位公爵对于动力装甲工厂更是宝贝的不得了。

　　“你带我们来这里干什么，看你给动力装甲换颜色么？”傅里叶公爵用手中的拐杖指了指站在工厂门口的动力装甲战士说道。

　　里斯公爵曾经命令自己手下的炼金术士改进动力装甲，可是没有学习过机械学的炼金术士们对动力装甲研究了许久却没能找到任何可以修改的地方。这些粗壮结实的铁家伙内部构造相对于炼金傀儡来说非常复杂，在没有搞清楚每个部件的设计原理之前，炼金术士们无法对动力装甲做出一丝一毫的修改。

　　如果按照里斯公爵的命令想要再对动力装甲进行强化，势必会需要大量的稀有材料这样会使动力装甲的成本大幅度增加，最终无奈的炼金术士们只好把主意打到了外装甲的构造上，不过最后的结果是改换了颜色加装了一堆尖刺的动力装甲引出了不少的笑话。

　　正是这件事一直被里斯公爵引以为耻。不过今天里斯公爵对于傅里叶公爵的话却一笑而过。

　　“来里面请，我请你们吃东西。”里斯公爵做了一个请的动作然后快步往装甲工厂里走去。

　　“吃东西？”傅里叶公爵很奇怪的问道。

　　“跟过去看看就知道了。”欧拉公爵依然是那副宠辱不惊的样子。

　　穿过堆满材料的工厂，三位公爵来到了一个小小的食堂，这是工厂专门为炼金术士服务的地方。

　　里斯公爵在食堂中唯一的一张桌子边坐下，早已恭候在食堂中的大厨从厨房中端上了一些圆滚滚的金属罐子，每个公爵面前都被分到了一个。

　　“这是什么东西？”傅里叶公爵伸手拿起一只桌上的铁罐子研究了一下。

　　“今天我请大家吃的就是这个。”里斯公爵将摆在自己面前的铁罐子拿起来在手里晃了晃，罐子里传来了汤水晃动的声音。

　　“两位看这里，这种新的食物叫罐头，他的打开方法是将顶部这个拉环扣起来，然后像这样一拉”随着里斯公爵的拉动，罐头顶部的铁皮被拉开，里面露出的是一些浸在浅绿色糖水中的果肉块。

　　“来尝尝看，这个味道还不错。”看过里斯公爵的演示另外两位公爵也轻易的打开了自己面前的罐头。

　　“味道还可以，只是不怎么新鲜。”傅里叶公爵品尝了一块后说道。

　　“太甜了，小孩子可能会喜欢。”欧拉公爵吞下一块果肉又喝了一口汤，仔细回味了一下之后才说道。

　　“好，我们来尝下一种。”里斯公爵说完，大厨们又一次端上了三个罐头摆在三位公爵面前。

　　“牛肉土豆？”傅里叶公爵打开罐头后有些古怪的说到。

　　“味道还可以。”欧拉公爵吃了一块土豆后说道。

　　“我这里还有第三种。”里斯公爵似乎没有玩够，依然准备卖关子。

　　“里斯，有什么话就快说吧，你再玩下去，傅里叶下次不会让你探望你姑妈的。”

　　“好吧，舅舅。”听到欧拉公爵提到自己的姑妈里斯公爵顿时一下子泄了气有些郁闷的应道。

　　“其实这些都是罗德尼克伯爵搞出来的新东西，这种叫做罐头的新食品可以让食物保存三年依然可以食用，作为前一段时间我们帮他迁徙半精灵的谢礼，他准备把这项技术拿出来与我们分享。”里斯公爵便用手指敲着罐头盒边将罐头的由来讲了出来。

　　“罗德尼克伯爵么，他确实是位足以称得上巨匠的炼金术士，这些罐头如果能批量生产的话，作为军队的食物储备还是不错的。不过我们不需要太多这东西吧？我想我的战士还是更喜欢吃新鲜的食物。”欧拉公爵思考了一下说道。

　　“不止是给我们的军队，你们想一下你们的领地里有多少领地出产的水果吃不完烂在地里？还有牲畜往内域运输的时候那次不是最终到达目的地只剩下不到一半？如果将这些东西都做成罐头再运输我们可以将这些东西卖到整个人类世界。到时候领民们不但会收入增加，他们种植作物蓄养牲畜的积极性也会提高很多吧？”里斯公爵这段话完全是复述赵延年对他说的原话。

　　“你说的很有道理，不过这么精致的铁罐子工匠们恐怕一天也做不出几个吧？”傅里叶公爵伸出手指弹了一下罐头上翘起的铁皮，铁皮发出一阵嗡嗡声不停地颤动。

　　“这个问题我先不说明，请跟我来看看罐头是如何生产的。”里斯公爵站起身做了个请的动作。

　　很快三位公爵便来到了一处整洁的车间内，大量的妇女正带着手套口罩忙碌的工作着，他们将一车车清洗好的水果推入一个个巨大的金属罐中，然后加入大袋的砂糖。随着金属罐关闭，金属罐上方透明的水管开始往里面注水。

　　当注水停止之后，金属罐的底部开始发热金属罐里面则传来咣当咣当的搅拌声。而有些已经加热完成的金属罐中的水果和糖水开始从一个透明的管道中流出进入到一架巨大的机器里。

　　里斯公爵拉着两位大公爵来到了车间内的操作室中，从这个角度透过透明的玻璃窗可以看到在滚动带上一排排空着的金属罐被管子注满水果，然后被一个圆柱形的金属柱猛地一压，一个完美封闭的罐头便出现在流水线上。

　　流水线上的妇女此时正在快速的将胶水和一些花花绿绿的纸片贴在罐头上，男性工人正在将这些贴好标签的罐头装入木箱搬运出车间。

　　工人和机器之间如同融为了一体，每个人都如同生产线上的一颗螺丝钉，这种井井有条却极富效率的工作方式深深的震撼了三位公爵大人。

　　“就算是看过许多次我依然无法冷静的观看这种如同军队般充满这合作与纪律的工作方式。”里斯公爵赞叹道。

　　“这种工作方法效率确实非常的高，普通人和机器的完美配合，我已经有点明白你的意思了。”欧拉公爵从震撼中回过神来看向里斯公爵。

　　“炼金术士生产机器，机器和普通人一起再生产产品么？”傅里叶公爵喃喃着说道。

　　此时的赵延年正在镀锡板生产车间外给几个炼金术士讲课。

　　“我们炼金术士之所以无法发展最大的问题就是炼金术士的知识不成体系，每个炼金术士用的度量和记录方式都有细小的不同，最开始这些微小的差异并不明显，可是随着我们探索的方向越高深，这些微小差异所带来的错误就会越变越大，这就是导致炼金术历史上许多巨匠的作品无法复制的原因。”

　　“大师，您所说的这个问题有什么解决方法么？”一位中年炼金术士毕恭毕敬的问道。

　　“方法很简单，建立标准的单位，所有的研究都使用标准单位进行记录，然后由众多炼金术士进行反复的实验最终确立定理。当我们掌握的定理越多我们可以做的事情自然也会越多，而且年轻的炼金术士将不再需要一个人缓慢的摸索，他们可以踩在我们的肩膀上向这个世界更高的天空探索。”


第二十六章 罐头

　　随着三位公爵参观了镀锡板也就是俗称马口铁的电镀锡薄钢板生产线之后，傅里叶和欧拉两位公爵当即拍板聘请赵延年帮助他们建设包括了马口铁生产设备和马口铁制罐设备罐头生产线。

　　罐头生产线并不是一个简单的机械，赵延年在实验室里鼓捣了一个星期也只是将设计图纸全部落实到纸面上。随后他带着图纸来到里斯公爵的领地，借助里斯公爵手下的数百名炼金术士，在短时间内硬生生的建立起了一条可以生产出合格罐头的生产线。

　　里斯公爵的罐头工厂已经建好了一条水果罐头生产线，生产线每分钟可以生产二十到二十五个净重一千克的罐头，在异界这种人力资源丰富又没有劳动法存在的地方，十二小时工作制加上日夜两班倒，工厂可以保持二十四小时连续开工。也就是说这个罐头厂每日可以生产出二十八吨到三十六吨水果罐头，而里斯公爵已经又预购了两条加工肉类的罐头生产线。

　　靠卖生产线挣钱，这就是赵延年目前想到的敛财之道。借助里斯公爵的炼金术士，赵延年成功的为自己打响了名头，而且还不需要担心自己的设计被剽窃，炼金术士的复制能力是很强，但是当他们遇到微米级的精密电子芯片时再强也是没辙的，赵延年如今制作电子芯片是依靠希露的计算和机械辅助才可以保证做出来的芯片能够使用，而炼金术士纯粹的依靠精神力根本没法做出如此精细的工作。

　　在物理学电子学材料学等等这些学科没有普及之前，炼金术士想要对赵延年的电子芯片进行仿制几乎是不可能的，而人工灵魂替代芯片确实是一个解决途径，不过人工灵魂的造价也并不便宜，再加上去找专修战争傀儡的炼金术士买人工灵魂受到的盘剥，也不会比赵延年温柔到哪里去。

　　赵延年本来以为和三位公爵签约之后自己需要一个领地一个领地的跑去为他们安装调试，没想到三位公爵大人在简单的商议了一下之后，竟然将各自麾下的数百名炼金术士都召集到了一起。

　　在一千两百多名炼金术士数万工匠的通力合作之下，在三位公爵启用空间装备运输物资设备的情况下，只用了一个月时间，北部领三位公爵的领地上就都出现了一间日产量一百吨级的罐头工厂。

　　随着九月份北部领的水果开始陆续的成熟，三大公爵领地的商会也开始疯狂的运作起来，商会的成员驾着马车来到每一个有道路联通的村庄向农民收购水果，听说摘果子能换钱，正值农闲的农民们就立刻行动了起来。

　　北部领多山地丘陵，早年人类驱逐魔兽异族开拓领土的英雄们为了防止魔兽再次繁衍泛滥，将绝大多数丘陵上的树木都砍伐干净，不过随着后来的几次暴雨泥石流带来的惨剧，人们开始痛定思痛，重新在丘陵上种植了不少的树木，人类是有利己性的生物，所以他们在栽种树木时，选择的树种大多是果树和容易成材的松木。

　　这种选择在领主的默许下逐渐变成了惯例，而又随着时间的推移逐渐变成了习俗，北部领之所以被称为富饶很大程度上是因为每个来到北部领的外乡人都会看到漫山遍野的果子却无人摘取食用，这些在其他地方难得一见的水果在农人们的眼里不过是用来喂猪酿酒的材料。

　　烂果子在北部领甚至是一个骂人的词汇，用来形容他人低贱，不过从罐头厂开始生产，烂果子也许将随着时间和低贱告别。

　　在北部领上下的忙碌下，一批批的水果被制成了罐头，然后装上商队的马车开始向王国内域运输。

　　九月中旬，经过长途跋涉的商队终于来到了人类世界的中心——王都。

　　一年的时间王都原本被噬魂者们毁坏的建筑早已修复，王都的街道上再次变得熙熙攘攘。

　　劳伦特爵士如今每天起床都会例行诅咒一遍兽人，这一年来因为丧尸瘟疫的关系，王都内的生活变得更加无趣，贵族们如今已经很少再进行公共聚会，大多数时间都是以三五人为单位在各人的家中喝茶聊天。

　　劳伦特爵士去年在赵延年的商会购入了一架钢琴，可惜还没过几天就在噬魂者的空袭中被炸毁，因为外出而幸运逃过一劫的劳伦特爵士最终无奈之下只好把这笔帐算在了兽人头上。

　　“该死的兽人！”劳伦特爵士看着自己面前那盘土豆泥再一次诅咒道。

　　“老爷，那帮黑家伙们还堵在城门口，农民们都不敢进城来卖菜，所以今早只有土豆泥可以吃了。”管家一脸无奈的看着自己这一年来脾气越来越暴躁的主人说道。

　　“该死的土豆泥！我受够了这些让我肠胃搅动的东西了，吃了这些臭屁制造者你让我怎么去参加聚会！”劳伦特爵士对于土豆泥已经忍无可忍，年老的艺术家用拿着刀叉的双手猛锤着桌子怒吼道。

　　就在劳伦特爵士进行着最近几个月每周一次的例行怒吼时，一个家中的仆人抱着一些花花绿绿的金属罐子冲进了饭厅。

　　“老爷老爷，这是北部领新出产的水果罐头，店里的伙计说这东西美味无比。现在王都里的人都已经抢疯了。”满头大汗的仆人将罐头摆在了劳伦特面前邀功的说道。

　　“哦？这东西怎么打开？管家去取刀子来。”劳伦特爵士拿起罐头看到上面印刷的水果彩画顿时勾起了食欲，有些猴急的说道。

　　“老爷不用刀子，你看只要把这个拉环这样一掰，然后这样一拉，就可以打开了。”仆人不敢伸手去拿劳伦特爵士手中的罐头，只好在旁边用手边指边比划着。

　　“这样么？”劳伦特爵士身体并不强壮，不过依然很轻易的将罐头打开，翠绿色的奶白色金黄色几种不同的果肉丁和着糖水在罐头里塞得满满当当。

　　老爵士拿起汤勺在罐头里舀起了一块果肉，连着糖水吞入口中，入口的一瞬间，劳伦特爵士脸上原本的暴躁和不耐的表情消失了。

　　清香的果肉和粘稠的带有多种果味混合成一种奇妙味道的糖水，平复了劳伦特爵士暴躁的心灵。

　　一口快似一口，当老爵士发觉自己的肚子已经涨的不行了，再也无法吞下一点东西的时候，一公斤装的罐头已经空掉了三分之二。

　　“皮特啊，你终于干了一件聪明事，不要再买那些该死的土豆了，去找管家拿钱，每天给我买一个罐头回来。”劳伦特爵士如今打着满是果香味的饱嗝，舒坦的靠在椅背上对着仆人夸奖道。

　　“老爷，店里的伙计说这种罐头可以储存三年不变质，而且味道也不会变差，咱们可以多买一些储存起来，而且这种罐头不光有水果还有各种肉类罐头，那些肉类罐头都是已经做好的肉菜，只要倒出来热一下就可以食用。”听到夸奖仆人眉开眼笑的对着劳伦特爵士解释道。

　　“我的老天，能保存三年，这些罐头不会是魔法师做出来的吧。”劳伦特爵士对于能保存三年而不腐坏的罐头赞叹道。

　　“这种食物倒不是魔法师发明出来的，不过也差不离，是一个叫做布莱克·罗德尼克的炼金术士发明的，他把这个发明卖给了北部领的贵族老爷，听说挣了很大一笔钱。”仆人将之前在商铺里听来的传闻讲给了劳伦特爵士。

　　“布莱克·罗德尼克？炼金术士？他不是去西北当贵族领主去了么？怎么又跑去北部？难道是同名？”劳伦特爵士对于布莱克·罗德尼克这个名字有着深刻的印象，一个音乐天才的伯爵大人，发明出一件伟大乐器的炼金术士。

　　想到这里，劳伦特老爷又一次想到了他那架用毕生积蓄买来却只弹了几次就被毁了的钢琴。

　　“该死的兽人！”

　　罐头在王都的大卖出乎所有人意料之外却又在情理之中，从王都二王子叛乱到噬魂者来袭，这几年来王都人的神经已经被折磨的脆弱无比。

　　行刑者部队对于王都内的盘查一直没有松下来，这导致普通的农民不敢入城销售蔬菜粮食，物质的缺乏加上王都内的商会抓住机会大肆涨价，让中下层市民的生活变得痛苦不堪。

　　而罐头可以长时间贮藏的特性注定让已是惊弓之鸟的小市民们趋之若鹜。第一批进入王都试销的一百吨罐头仅仅一个上午就销售一空，疯狂的市民举着金币银币，把几家北部三公爵背景的商会的围的水泄不通。

　　商会主事急忙跑去魔法公会花了大笔的金币联系上北部领的主事人要求大批的进货，有多少要多少。

　　其他的城市如今也是差不多的光景，如果赵延年知道现在的情况，一定不会为他空间戒指里那五十万金币感到心虚。

　　此时的赵延年正在赶回自己领地的路上，帮助三位公爵建设好罐头工厂之后，赵延年便带着三位公爵支付的酬劳动身回家。

　　罐头厂如今就是个诱饵，三位公爵尝到甜头之后一定会准备复制这些工厂，不过等到了那个时候他们就会发现有些指甲大小的零件他们怎么也制造不出来，到了那个时候，赵延年就真的可以在家数钱了。

　　至于其他的势力，看到三位公爵挣钱还不主动找上赵延年的家门？


第二十七章 铁路

　　九月下旬，如今的罗德尼克领已经拥有了在西北足以自傲的道路，最近路过的商队都对平整的路面赞不绝口。而罗德尼克领的领民如今也已经摆脱了赤贫状态，有些勤劳的人家手里甚至积蓄起了二十个金币。

　　赵延年去年刚到领地收购粮食时每个家庭平均下来大概获得了两个金币的收入，这已经让领民对赵延年感恩戴德，如今经过两个月的修路工程，一天一个银币的工资积累下来，一个壮劳力可以攒下六个金币，而有些多男丁的家庭累计下的金钱就更多了。

　　有了钱自然就会有消费，之前几个月冷冷清清的日杂商店，如今人头攒动，埃莉卡紧急调派了一批肖特商会的成员过去帮忙才救下了商店里那几个笨拙的本地店员。一时被金币冲昏了头脑的农民对于消费非常的盲目，如今在街道上经常可以看到背着干柴穿着破旧麻衣脚底下却穿着一双价值一金币五银币皮鞋的农民。

　　当然赵延年不可能让自己的领民把金钱全部扔到那些无用的消费品上，日杂商店的消费品大多数都是限量供应的，而如今路过的商队也都是直接把货物卖给日杂商店，这让赵延年可以轻易地控制自己领地内人民的消费结构。肖特商会的成员最近在赵延年的领地上重新建立起了锻造生产线，开始批量的生产镰刀镐头这类农具。

　　眼看着要到秋收了，锋利的镰刀摆上货架之后立刻大受领民们的欢迎，而有些聪明的农民已经开始向商店的店员询问关于购买化肥的相关事宜。

　　赵延年春天派发的化肥领地内有三分之一的农户尝试着在田地里使用，到了夏天的时候，有使用化肥的农作物和没有使用化肥的农作物的长势已经表现出了明显的差异。而随着秋收将至，田地里果实的巨大差异更是让没有接受免费的化肥的领民后悔不已。

　　赵延年通过修路工程已经让自己的领民拥有了购入生产资料的资本，所以如今他也不打算继续免费的派发化肥，如果什么都免费的话，最后只会让自己的领民变得懒惰。所以赵延年一早就让埃莉卡派人到各村庄进行了布告，化肥不会再免费派发，想要购买可以在明年春耕前去城镇中的日杂商店购买。

　　领民间的交易开始变得活跃起来，这是一个好兆头。

　　而此时的赵延年正在领地西部的采石场附近指挥着几台巨大的机械进行工作。

　　铲车，压路机，挖沟机，正在沿着之前铺设的呼鲁山到翠风镇的道路开拓另一条狭窄一下的道路。

　　一台铲车正在将道路上的碎石铲起清理到路边，可是赵延年透过铲车驾驶室的玻璃却并没有看到里面驾驶的人。

　　“茉莉！让小杰米从铲车上下来，别弄的跟无人驾驶似的！”赵延年站在魔法飞车的车前盖上拿着一个扩音器对着铲车叫道！

　　“杰米！你个死小子，给我好好的开车，你再搞怪就给我回去看店子！”赵延年话音刚落从另一辆挖掘机上茉莉抓狂的咆哮声猛地响起。

　　“别！我可不想去看那个破酒店！”小杰米在铲车的驾驶室里站了起来，一边熟练的倒车一边扭头冲着茉莉叫道。

　　“破酒店！你个混蛋！今天晚上不要吃晚饭了！”茉莉更加的抓狂。

　　“切，领主大哥可是给我发了工钱的！我到哪里都有饭吃！”杰米毫不在乎茉莉的威胁。

　　而这时一辆压路机从西面的路上驶到赵延年的魔法飞车旁，一个半精灵少女探出头对着赵延年说道：“领主大人，之前的路段已经压平了，可以开始铺设了。”

　　“做得不错！”赵延年很满意的夸奖了一句，然后转头对着还在斗嘴的茉莉和杰米喊道。

　　“好了不要吵了，马上要开始铺设了，你们不过去看看么？”

　　“我要去！”“我也要去！”两个人同时停下了斗嘴期待的看着赵延年。

　　“要去就上车。”赵延年将魔法飞车降低到了接近地面的高度。

　　“哈哈哈我是第一个。”小杰米当先跳下铲车，冲过来抢到了副驾驶的位置。

　　“臭小子，你给我下来，你坐在那里让我做哪！？”茉莉来到只有两个人座位的魔法飞车旁看着正坐在副驾驶位上笑嘻嘻的小杰米气就不打一处来。

　　“你可以坐在领主大哥的腿上嘛，你们平时不都是这么坐的么？”赵延年家乡曾经有一个说法叫做七岁八岁讨狗嫌，如今九岁的小杰米似乎在把他七八岁时没有来得及发挥的恶劣劲浓缩到一起发泄出来。

　　“呯！”“哎呦！”脸已经红透了的茉莉终于忍不住动用了暴力。

　　一把把抱着脑袋鬼叫的小杰米从魔法飞车上拉下来，茉莉轻快的跳上了飞车，穿着长裙的少女的动作如花朵一般看的赵延年赏心悦目。

　　“倒霉蛋，自己用腿跑吧！”赵延年调侃了一句小杰米，便升高了魔法飞车的高度呼啸着飞走。

　　“切，我可是会开车的人，还需要用走！”嘟嘟囔囔着从地上爬起来的小杰米不屑的说道，然后便在几个同样驾驶工程机械的半精灵少女善意的笑声中爬上了铲车呼啸着冲了出去。

　　赵延年驾着魔法飞车向着采石场飞去，数百名领地的工人正在采石场外的空地上将一块块枕木吊装到一列火车上，火车停在一段只有两百米长的铁轨上，而火车的挂载也并不多，一节只有一个狭小驾驶室的简易车头，一节用来放置枕木铁轨的平板货车，还有一个带有龙门吊的铺轨车。

　　讲到这里所有人都应该明白赵延年是准备铺设铁路了，第一段二十公里的铁路赵延年本来是打算铺在翠风镇和动力装甲工厂之间，然后通过服务业挣取炼金术士和工匠们的金币，当然最主要的原因还是他不愿意坐着马车两头跑。

　　不过随着魔法飞车的问世，十公里的距离已经不再让赵延年头疼，所以赵延年将第一段铁路放在了采石场和即将建设的水泥厂之间，而随后在水泥厂附近还要建设冶炼厂，赵延年目前领地需要的是基础建设，基础建设自然需要钢筋水泥，呼鲁山别的东西没有这两样却是要多少有多少，而钢铁能够自产的话，聘请动力装甲工厂的工匠们再打制铁轨需要的价格也会大幅度降低。

　　水泥厂目前的选址已经完毕，采用魔法动力的水泥回转窑、旋风预热器、篦式冷却器都已经设计完毕，如今就只差找炼金术士帮忙制作。魔网的线路本身是贯通赵延年的领地的，所以赵延年只要从魔网的主干上在接出一条线路边可以让水泥厂开工，不过链接魔网这种事需要向最高议会递交申请，目前赵延年将自己魔网节点转移到领地西侧的申请还没有被批准下来。

　　魔法公会拨给赵延年使用的那条魔网级别并不高，和老魔法师的魔法塔里的魔网级别一样，都是大魔法师级。这条魔网如果赵延年作为城市防御的魔力供给来使用，可以让十个高级魔法师站在节点上无限制的释放魔法。不过如果用到工业生产方面，大概也就是能够让一所日产量五十吨的水泥厂全天开工。

　　虽然赵延年可以通过向国王贡献更多的技术来换取更高级的魔网，不过那毕竟是掐在王国手里的，一个国家要想安全发展他需要的先决条件是粮食自给能源自给，而赵延年也不打算让自己领地的能源受制于王国。

　　俗话说得好靠山吃山靠水吃水，自己领地内有世界上最大的一条河流流过，如果还缺能源赵延年觉得自己将来死掉的话绝对没脸去见库伦，伏特，法拉第以及尼古拉·特斯拉这帮科学家。

　　直接在宽度超过一千米的河流上建立水电站对于目前的罗德尼克领来说是不现实的，不过赵延年已经计划好，在自己的领地上挖一条支流出来，不但解决能源问题，也可以顺手将领地的农业灌溉问题一并解决掉，这样领地的东部的农田将会大大的增加。

　　建造水电站和堤坝需要大量的水泥和工程机械，所以赵延年利用职权找动力装甲工厂那些如今清闲下来的炼金术士们帮他制造了一列火车和十辆铺路用的工程机械。

　　这些机械的操纵者赵延年选择的是领地内的一些聪明伶俐的半精灵和人类少年，将他们集合起来拉到工地上就地开办了一个工程机械培训班，因为是性格开亮的年轻人，没有那么多种族地域成见，半精灵少女和赵延年领地的少年们相处的还算融洽。不管是半精灵还是人类少年对于能够操纵这些巨大的机械都是兴趣满满，在赵延年的指挥下他们很快便进入了状态。

　　就在赵延年看着铁轨不断的延伸时，露娜带着警备队的人来到了工地上。


第二十八章 矮人的求援

　　“我们不能再孤军奋战了！族长！我们的战士已经快死绝了！”昆丁·铁手双目圆睁着对自己的族长萨拉丁·雷锤哀求道。

　　“不孤军奋战又能怎么办！？去求那些一进入地下就虚弱的草原精灵？还是平原上那些被兽人杀得只剩下一点人口的人类？！”萨拉丁·雷锤的身上缠着厚厚的绷带，鲜血从他的腹部渗出，身为矮人族的族长一想到自己一族遭受到的大难就感到深深的愤怒和悲哀。

　　“都是那条该死的矿道，我们还有多少时间？”萨拉丁·雷锤挣扎着从病床上坐了起来伸手抓起他的大锤，可是没有拿稳，长一米五重大一百公斤的铜锤发出巨响掉落在地上将石板缝隙之间的尘土都震了出来。

　　“不超过三天，地穴人也是挖洞高手，我们炸掉的那段隧道阻挡不了他们多久。”昆丁·铁手估算了一下说道。

　　“咳咳！该死的黑皮！该死的地穴人！”萨拉丁胡乱的掸了掸满是灰尘的大胡子，从床上跳了下来，双手猛地抓起长柄大锤扛在肩上。

　　昆丁·铁手不同于大部分矮人火爆的脾气，见到族长不听他的建议也并没有抱怨只是默默的站在那里。

　　萨拉丁·雷锤扛着锤子走到门边突然停了下来，背对着昆丁说道。

　　“昆丁！你是族里最年轻的铁匠大师，你去人类那里看看吧，如果能够弄到一些药材也许能让我们多坚持一段时间。”

　　随着萨拉丁·雷锤的咳嗽声渐渐远去，昆丁·铁手陷入了两难之中。

　　矮人居住的矿道距离人类领地直线距离有二百五十公里，对于一个常年在地下挖矿打铁的种族来说在地面上行走并不是一件易事，三天内在没有坐骑的情况下来去五百公里，这可能么？

　　“如果不去尝试，那就不会有奇迹发生。”昆丁·铁手的目光坚定无比。

　　一个一百八十公分的人类一步可以跨出零点八到一米的距离，一个身高一百二十公分的矮人一步可以跨出零点四到零点六米。如此计算昆丁要走完两百五十公里的距离需要五十万步。

　　罗德尼克领的西部几乎没有开发过，矮人们对于贯穿罗德尼克领的道路也并不了解，昆丁·铁手在和他差不多高如同森林一般的草丛中艰苦的跋涉着，在挖矿打铁中锻炼出来的厚实脚掌和手掌如今依然有力，可是大腿的内侧皮肤已经被磨破，每走一步含有盐分的汗水都会让昆丁疼得一咧嘴，身上的水囊已经空掉，幸好北部丘陵地带低洼处还有一些积水。昆丁已经第三次强迫自己喝下混着鸟粪有些发臭的积水。似乎永无尽头的跋涉即便是坚毅的矮人，心中也不由得泛起了一丝绝望。

　　“还有多久能走到？我真的能走到么？就算走到了人类领地真的可以救部族么？”昆丁猛地停下来抽了自己几耳光。

　　“我在想什么，我一定能走到！人类一定有办法帮助我们！铁手家族永远没有半途而废的矮人！”昆丁晃了晃满是汗水的脑袋，再次迈步前行。

　　“在哪里发现这个矮人的？”赵延年看着被警备队员搭在马背上还处在昏迷状态的矮人问道。

　　“河边”露娜的回答简洁无比。

　　“那里离矮人的居住地有一百多公里吧？他怎么会出现在那里？”赵延年对于自己领地上一年都没见过几次的矮人会出现在地面上感到很好奇。

　　“当时就昏了么？”赵延年弯下腰向上看了看矮人的样貌，满脸的棕色的大胡子，双目痛苦的紧闭，和赵延年以前在伊渥达见到过的铁匠矮人长的差不多，作为一个人类赵延年是很难看出这些满脸胡子的家伙之间有什么分别。

　　“嗯”露娜跟在赵延年身后对于矮人的死活漠不关心。

　　“来几个人把他抬下来，我看看还有没有救。”赵延年指挥着警备队员把矮人从马匹上抬了下来。

　　将矮人平放在地上，赵延年先试了试矮人的呼吸，然后又看了看瞳孔，再检查了下他的心跳脉搏，最后看又撬开他的嘴看了看舌苔。

　　“这矮子食物中毒了，给我准备一盆水来，我要给他洗胃。”赵延年表情平静的对着警备队员说道。

　　一堆污秽之物吐出，矮人哼哼唧唧的醒转了过来。

　　“你来地面上吃了什么？”赵延年对着矮人问道。

　　矮人猛地从地上窜起来抓住赵延年的裤腿大声的说着什么，不过赵延年可不懂矮人语。

　　“不会说人类通用语？这下可有些麻烦了。”

　　赵延年转身准备问问在场的人有没有能听懂矮人的语言，结果矮人一看赵延年要走伸手抱住赵延年的大腿死也不撒开。

　　被一个语言不通的矮墩子纠缠让赵延年的心情很不好，如果是个一米二的小萝莉抱自己的大腿还说得过去，一个满是胡子的矮子还是雄性的这太倒人胃口了。

　　赵延年也不废话抬手一个精神冲击过去再次把矮人放倒，然后掏出希露和学习机调试了几下就把矮人扔了进去。

　　当昆丁·铁手再次醒来的时候他发现自己心里出奇的平静，而且正坐在他对面的那个人类所说的话自己竟然全能听得懂。

　　“可以告诉我你对我使用了什么魔法么？我可以听到你所说的话，而且我现在竟然感觉不到一点急躁。”矮人平和的向赵延年问道。

　　“一点小魔法而已，这样我们才可以更好的交流。”赵延年发现自己控制系的心神宁静效果竟然出奇的好，矮人如今平和的像个智者。

　　“能说说看，你出现在地面上的原因么？”赵延年问道。

　　“请问您是？”矮人打量了一下赵延年的上下，然后又看了看帐篷的陈设，才向赵延年问道。

　　“我是这里的领主，理论上来说你也是我的领民。”赵延年耐心的回答道。

　　“领主大人，请救救我们青铜矮人一族吧。”矮人跳下椅子向赵延年半跪了下来。

　　“哦，你们矮人发生了什么事情么？”赵延年对于强横的矮人部族竟然会向自己求救感到非常意外。

　　“事情是这样的，我的族人在半年前挖掘隧道时挖通了地底世界，本来挖通地底世界对于矮人来说是常事，甚至有些矮人就是生活在地底世界中，不过没想到我们刚刚挖通隧道就被一只暗精灵部落发现，这些暗精灵带着大批地底世界的生物冲进了我们的家园，抓走了我们不少族人。”昆丁·铁手回想起半年前自己族人被抓走的场面依然愤怒不已，就连赵延年的法术都差点失去效果。

　　“寡不敌众的我们无奈之下只好靠着破坏隧道来争取时间，本来我们以为只要我们毁掉一段隧道，那些暗精灵就会死心，可是没想到，这次暗精灵不知道吃错了什么药，一直不肯放弃对我们的追逐。每隔一段时间地穴人就会挖通被我们毁掉的隧道，然后暗精灵就会对我们发动攻击，如今我的族人已经只剩下不到两千矮人了。”矮人说到这里半跪着看着赵延年。

　　“你先起来，我不习惯别人跪着跟我说话。”赵延年低头看着地上的矮人脖子一阵酸痛。

　　“大人，您是个平等宽仁的领主。”昆丁·铁手赞美了赵延年一句后又一次爬上了加高坐垫的椅子上。

　　“你们如果承认我的统治，我确实有责任拯救你们，不过能再跟我详细讲讲你们和敌人的实力么？”赵延年心里清楚自己的领地可没有几个能打的人物，想要救援矮人恐怕还是要另辟蹊径。

　　“我们青铜矮人不论男女每个人都是能战的战士，成年矮人大多数都有人类中级战士的实力，除此之外我们还有八百名相当于人类大剑士的重甲勇士。暗精灵部落每次来袭都超过五千人，普遍实力也是相当于人类中级战士，其中一些拿着双刀的女性暗精灵和我们的重甲勇士实力相当。本来我们两方应该是势均力敌的，可是她们每次攻来都会带着大量的怪物，源源不断的地底魔物耗干了我们部族的鲜血如今我们已经再无力量和他们抗衡。”矮人思考了一下细数道。

　　赵延年听到矮人的叙述不由得沉默了下来，自己手下只有六百战士，而且绝大多数都是刚接受过初级战斗训练的新兵，这些战士对于五千暗精灵和大量的地底魔物来说恐怕连塞牙缝都不够，而且人类在黑暗的矿洞中到底能发挥出几成的战力还是一个未知数。

　　“草原精灵呢？你们不是盟友么？她们为什么没有帮你们？”赵延年不得不试图给自己找点助力。

　　“那些长耳朵确实想帮助我们，可是她们一进入矿洞，她们的力量就会衰弱一半，没有草原之风庇佑的草原精灵，就如同没有铁锤的矮人一样脆弱无力。”昆丁·铁手摇着头说道。

　　“这样么，那这件事情也许还没到绝望的地步。”赵延年听说草原精灵愿意帮助矮人，便立刻打起来这些平均身高一米五却来去如风的长耳妹子的主意。

　　“对了，你在从地底出来之后吃过些什么？”赵延年突然想起了什么问道。

　　“我的水囊空了之后，喝过几次积水，不过那些水一喝到嘴里我就想吐，后来我在山坡上找到一些果子，是他们让我坚持到了河边，然后的事情我就不记得了。”昆丁·铁手回忆了下他出来之后的经历。

　　“以后记得别吃颜色鲜艳的水果。”赵延年一脸无奈的拍了拍矮人的头。


第二十九章 救援

　　“啊！这是魔法道具么？！飞的好快！”心神宁静的效果如今已经失效，矮人昆丁·铁手正坐在魔法飞车上一惊一乍的。

　　魔法飞车飞行在罗德尼克领的西部丘陵上空，经过了简单的交流赵延年已经了解了这个被他捆在副驾驶位上的年轻矮人的来历。

　　昆丁·铁手，四十岁，对于平均寿命超过二百五十岁的矮人族来说还是一个不折不扣的青年，他从能拿起铁锤开始就一直在追求铁匠的最高峰，如今年仅四十岁的他已经是青铜矮人一族最年轻的铁匠大师，从来没来过地面的昆丁·铁手并没有在地上生存的经验。

　　矮人作为泰坦一族的后裔，他们的身体素质是非常强悍的，这个在野外喝了脏水啃了有毒果子，然后徒步行进了一百多公里才倒在河边，在被赵延年洗胃之后灌了一瓶生命药水就可以立刻变得活蹦乱跳的倒霉蛋就是最好的例子。

　　魔法飞车上的安全带，矮人是没法用的，他们的个头决定安全带的交叉部分会绑在他们的脸上，所以赵延年不顾矮人的抗议弄了根绳子把他结结实实的捆在了座位上。

　　“这里的地形你认识么？”赵延年将魔法飞车转了个角度好让矮人能看清楚山地的地貌。

　　“好像有点印象……又好像没有……”昆丁·铁手瞪大了双眼试图寻找自己来时的路线。

　　“昆丁，我们要抓紧时间了，你刚才说三天时间那些地穴人就会挖到你们的聚居地，而你出来之后走了大概一天时间，昏迷了多长时间谁也不知道，你们矮人的历法又和人类不同，所以如果我们不尽快的话，恐怕你的族人就真的要跟暗精灵拼命了。”赵延年看着一路寻找却始终无法找到通往青铜矮人聚居地的路线昆丁·铁手，不由得有些焦急的催促道。

　　“我在找！我在尽力找！可是这该死的地面哪里都是绿色的，矮人怎么可能找到道路！”昆丁·铁手如今也很焦急，在赵延年的催促声中，大声的抱怨着。

　　“你们的洞口在哪座山上你总该知道吧，第几高的山峰？”赵延年对着如同热锅上的蚂蚁般的矮人问道。

　　“青铜一族当然是住在最高的山上！”昆丁·铁手不加思索的回答道。

　　“那好，我们先飞到山区然后再慢慢寻找。”赵延年决定不能再浪费时间了。

　　“抓紧把手，我们要加速了！”伴随着矮人的惊叫，魔法飞车喷射出三米长的幽蓝色火焰猛地向西边的呼鲁山冲了过去。

　　青铜矮人的时间已经不多了，萨拉丁·雷锤趴在墙壁上已经可以听到地穴人的镐头叮叮当当的挖掘声。

　　也许一个小时，也许两个小时，青铜矮人的家园就要被暗精灵再次屠戮，撤退？不！青铜矮人没有懦夫！

　　萨拉丁·雷锤三天前将青铜矮人中最天才的铁匠昆丁·铁手派了出去，矮人族长对于昆丁是否能找到援军没有报一丝希望，他只不过是不想让自己族中最有可能成为神匠的天才矮人被暗精灵杀死。

　　萨拉丁边咳嗽边巡视着如今已经变的冰冷的铁匠大厅，炉火早已熄灭，许久没有开动过的铁匠台上已经积了一层薄薄的灰尘。萨拉丁伸手在铁匠台上擦了擦，看着自己祖祖辈辈在这里敲打上千年留下的痕迹，不免有些哀伤。

　　离开铁匠大厅，萨拉丁来到了居住区，居住区如今仅剩的两千矮人正在欢快的狂欢着，他们大声的唱着歌啃着手中的黑面包，然后几个人一点点的抿着酒杯中仅剩的一点酒。

　　当有人注意到萨拉丁出现在居住区广场上的时候，广场逐渐的静了下来，矮人们放下酒杯和食物望向自己的族长。

　　“族长！你起来了！快来，我还给你留了一大杯麦酒，你是我们最厉害的勇士，不喝酒怎么有力气！”一个女性矮人将一大杯浑浊的麦酒和一块黑面包递到了萨拉丁·雷锤面前。

　　“对！不喝酒怎么有力气！”萨拉丁·雷锤笑了起来，抓起麦酒仰头猛灌了下去，浑浊的酒液顺着萨拉丁棕色的胡须滴落在地面上，静悄悄的广场上只有酒液流淌声和偶尔嘴馋的矮人的唾沫吞咽声。

　　“哈！这是我这辈子喝过的最好的麦酒！”萨拉丁·雷锤一口气将麦酒喝光，然后抓过黑面包咬了一大口，边嚼着边对矮人说道。

　　“万岁！万岁！族长还能喝酒！我们还能战斗！”矮人们站起身大声的呼喊起来。

　　“对！我们还能喝酒！我们的大锤依然有力！我们要让那帮黑鬼知道青铜矮人是泰坦骄傲的子孙！我们绝不屈服！”萨拉丁抽出挂在背后的大锤，单手举向天空。

　　“小伙子们！把所有的食物都搬出来，让我们吃饱喝足跟那些黑鬼决一死战！”

　　“决一死战！”

　　“决一死战！”

　　“决一死战！”

　　卡罗琳是地底世界暗精灵最大的城市永夜城的一个小家族的长女，她从一年前得到家族主母也就是她的母亲的命令要求不惜代价活捉矮人一族带回永夜城。

　　虽然卡罗琳是长女但是暗精灵的家族继承只认可实力不认可长幼，所以卡罗琳这些年来一边和自己的姐妹母亲虚与委蛇，一边小心的积累着她的力量，五千暗精灵，其中有十个信奉地狱三层的蜘蛛女王的祭祀，一百名男性黑暗法师，三百名刀刃舞者，剩下的都是普通的暗精灵战士。这些实力让卡罗琳在权利的竞争中稳压自己的姐妹一头。

　　不过还不够，暗精灵是秩序邪恶生物，他们崇尚秩序下的阴谋权术，只要卡罗琳一天没有成为主母，她便要忍受着自己那位肆意妄为的母亲的支使。

　　不过如今有一个机会让卡罗琳不用等待自己那还年轻的母亲老去就可以和她的母亲平起平坐。卡罗琳通过小道消息得知抓捕矮人的命令是永夜城城主亲自发布的，只要卡罗琳抓到足够的矮人直接交给城主，那么她便可以得到丰厚的奖励和尊贵的地位。

　　至于母亲大人的命令？让她拿着自己辛辛苦苦得到的东西去换取更高的地位？笑话，我卡罗琳可不是我那些笨蛋姐妹，只会在母亲面前要宠争斗。

　　“让那些洞穴人快点挖，今天一定要挖通矮人的老窝，然后我要让我的母亲为我骄傲。”卡罗琳对着自己身后侍立的女祭司吩咐道。

　　“是，卡罗琳大人。”女祭司应了一声之后转头离开。

　　“影子你可以出来了，那只眼睛被我支开了。”卡罗琳对着空无一人的四周说道。

　　“大人，您有什么吩咐。”黑暗中一个男性暗精灵的身影浮现出来，半跪在卡罗琳面前说道。

　　“那些矮人现在怎么样？”卡罗琳表情冰冷的问道。

　　“矮人前一段时间暴动死了几个，然后我们开始每天在他们的食物里放催眠药剂，他们现在大多数时间都是在睡觉，只不过负责看守矮人的祭祀似乎对您迟迟不回永夜城的举动产生了怀疑。”影子毕恭毕敬的回答道。

　　“她有没有联系主母？”卡罗琳有些紧张的问道。

　　“目前还没有，只不过追问出发时间的次数变多了。”影子答道。

　　“那就好，今天拿下最后的这批矮人之后，事情就要结束了。”卡罗琳点点头说道。

　　“大人挖通了！挖通了！”一个身高一米四，身上长着灰白的长毛腰间围着一条烂兽皮的地穴人大叫着跑了过来。

　　地穴人的长相有些类似于鼠人，不过他们的尖嘴和尾巴已经退化的差不多了，指爪也进化成了更容易使用工具的粗短手指，地穴人是黑暗世界最普遍的奴隶，他们天生性情温顺善于耕种和挖掘，而且缺乏战斗能力，是所有地下世界强大种族最喜欢的附庸。

　　“挖通了么？这次那帮地老鼠可跑不掉了，不要驱赶巨虫，他们已经没有多少战士了，让孩子们去活动活动吧。”卡罗琳听完地穴人头目的报告之后对着影子吩咐道。

　　“遵命，大人。”影子说完，身影便融入黑暗消失无踪。

　　洞穴人已经将破坏的矿道挖的只剩下不到一米厚，所有的洞穴人都拎起工具开始向后退，随着呜呜的叫声传来，一个穿着黑袍子脸上蒙着黑布的洞穴人祭祀驱赶着一头两米高十米长的巨虫进入了矿道。

　　伴随的洞穴人祭祀越来越急促的呜呜声，巨虫腹部短小的节足开始快速的移动起来，轰！如同火车一般的巨虫以时速五十公里的速度猛地撞在了碎石和土堆积成的墙壁上。

　　矮人的防御再一次的被打破，随着巨虫的后退，暗精灵战士提着在黑暗中闪着寒光的镂空长刀涌入了矮人的聚居地。

　　没有想象中袭来的铁锤，暗精灵战士在搜索过整个居住地之后没有发现一个矮人。

　　“什么？那帮死脑筋的矮子竟然逃跑了？！”卡罗琳愤怒一脚踢翻了广场上空着的酒杯。青铜矮人居住区的广场上散落着许多的食物和酒水，有些黑面包刚被咬过就被扔在了地上，而矮人们则已经不知去向。


第三十章 草原精灵

　　“人类你真的能够救出我的族人么？”萨拉丁·雷锤第四次向赵延年询问。

　　“有可能，我不能保证。”赵延年如今正驾驶着魔法飞车在自己领地东南部的草原上搜索着草原精灵的下落。

　　“只是有可能么？”萨拉丁听到赵延年并不敢保证能够帮到他之后有些丧气的低下来头。

　　“有可能不就已经很足够了么？这世界上谁又能保证绝对呢？”赵延年毫不在意的驾驶着魔法飞车在草原上漫无目的的转悠着。

　　昨天下午昆丁·铁手带着赵延年在矮人们正准备和暗精灵决一死战的时候，闯进了矮人的居住地，赵延年当时对着矮人族长萨拉丁·雷锤只说了一句话就让矮人族长的心里重新燃起了一丝希望。

　　“你是想被窝囊的杀死在地洞里，还是想救回被抓走的族人？”赵延年如是说道。

　　两千多矮人在萨拉丁的带领下来到了地面上，并且暂时封闭了矮人矿洞的洞口。随后赵延年便驾着魔法飞车带着萨拉丁在草原上寻找草原精灵部族的踪影。

　　草原精灵是两千多年前从森林精灵中分离出来的一支，离开了世界树庇护的精灵们在草原上重新找到了她们的信仰，信仰草原之风的草原精灵来去如风，只要是有风的地方她们的弓箭就快如闪电锐利无比。

　　赵延年领地上的这支草原精灵部族是西北领草原上一只强大的精灵部族，她们以翠绿色的箭羽为标志，在草原上猎杀魔兽为生，偶尔会有单个的草原精灵在黄昏时带着大批的兽皮兽骨来翠风镇交易换取粮食，拥有着空间装备的她们行踪非常神秘，因为赵延年领地的农民很少会离开村庄进入草原深处的，所以也没人知道草原精灵们到底居住在哪里。

　　“萨拉丁你确定草原精灵就在这附近？”赵延年已经将方圆百里的草原都转遍了，可是依然没有见到一只草原精灵。

　　“五十年前曾经有长耳朵来做客的时候，告诉过我她们住在这里。”萨拉丁肯定地说道。

　　“五十年前……”赵延年听的一阵无语。

　　“不行了，这么找下去不是办法！”赵延年把魔法飞车停在了草地上，下车之后从空间戒指里掏出了一堆的材料开始鼓捣起来。

　　“你在做什么？”萨拉丁看着赵延年将手中的金属像揉面团一样改变着形状，不时的还添加进一些其他材料。

　　“我们找不到她们，就让她们找我们好了。”随着赵延年的话音，四个直径一米金属喇叭筒在他手中成型了。

　　大块的磁铁线圈魔兽皮出现在赵延年的手中，如同拥有了灵魂一般自动组合成四个高音喇叭。将喇叭筒组装调试之后，赵延年在喇叭上安上了一块七阶魔晶石，然后将一根电线拉出来拽着萨拉丁退出老远。

　　赵延年从戒指里取出了两个训练射击时用的防噪耳罩分给萨拉丁一个，然后自顾自的将另一个带在自己的耳朵上。

　　“这东西是干嘛用的？我都听不到声音了。”萨拉丁莫名其妙的看着赵延年折腾，矮人仔细翻看了一下防噪耳机觉得新奇便有样学样的将耳罩扣在了自己的耳朵上，不过矮人发现除了听不到声音之外这个东西没有任何其他功能。

　　赵延年将自己原本制作的麦克风接在高音喇叭上，然后拉起萨拉丁的耳罩对着他命令道：“用你最大的嗓门唱歌！”

　　啪的一声赵延年一松手耳罩重重的打在了萨拉丁的老脸上，然后还没等萨拉丁反应过来赵延年便把已经打开的麦克风塞到了萨拉丁的手里。

　　“快唱！”赵延年做了个拿着麦克风唱歌的姿势，矮人族长被这一连串的动作弄得晕乎乎的张嘴就真的唱了起来。

　　轰！轰！赵延年感觉此时地面如同地震一般，四个加了配重的超大功率高音喇叭随着矮人的歌声在地面上不停地上下跳动。

　　“我去，这玩意已经可以当作武器来使用了。”赵延年在巨大的声浪中大叫，不过他自己却听不到自己的声音。

　　赵延年并不懂矮人语，不过他却可以听出这首歌的曲调是非常欢快的，就像他昨晚看到那些大多数带着伤并且刚刚失去了家园却依然可以大笑着喝酒吃肉的矮人一样，让人一见之下便不由自主的感到心胸开阔。

　　这个世界的歌曲大部分和诗歌类型是混淆在一起的，诗人们写的诗词都是可以按照一定的韵律唱出来，而这种诗歌一般都非常的长，矮人族长一口气唱了十分钟依然没有停下来的意思。

　　到了这时候赵延年自己也有点承受不住了，巨大的声浪对人的内脏是可以产生伤害的，随着声浪的不断侵袭，赵延年感觉自己已经有些胸闷气短。

　　伸手推了推身边的萨拉丁，矮人似乎唱动了情，竟然唱的泪流满面两眼发直，赵延年推了几次都没有反应。

　　阻止矮人唱歌么？那样还要不要找草原精灵了。

　　无奈之下赵延年尝试着给自己释放了一个静音结界，因为不清楚法术的作用原理，所以赵延年也并不确定静音结界是否可以做到双向隔音，不过此时只能姑且一试，如果实在不行自己就只好躲远点了。

　　幸好，静音结界起到了作用，虽然赵延年还是可以听到外界的声音，不过声音却变小了许多。

　　“呼”赵延年长出了一口气，对于自己制造的噪音制造机和矮人的肺活量都感到深深的后怕。

　　就在矮人唱到十五分钟的时候，一只带着翠绿色羽毛的箭，如同凭空出现一般击穿了高音喇叭，三毫米厚的铁板被射出了四个小洞，不过这只箭并没有真正损坏高音喇叭。

　　一直注意着高音喇叭的赵延年瞳孔微缩，立刻一个侧踢将唱的正爽的萨拉丁·雷锤踢翻在地。

　　“你干什么踢我！？”萨拉丁起身之后怒道。

　　“我们要找的人已经到了。”赵延年伸手从矮人手里收回麦克风，将高音喇叭收起，然后他和矮人站在原地等了大概一分钟，一个翠绿色的身影出现在了赵延年的视野里。

　　身高一百五十公分的草原精灵有一双长而直立的尖耳朵，翠绿长发之下的翠绿眼眸中带着怒气，手中的弓箭已经拉开，闪着寒光的箭尖正指着赵延年和萨拉丁。

　　“矮人！你们为什么要在草原上制造噪音！”草原精灵显然不认识萨拉丁·雷锤。

　　“我是萨拉丁·雷锤，呼鲁山上青铜矮人一族的族长，五十年前我还送给你们两车的箭头。”萨拉丁看到草原精灵的出现便上去攀谈。

　　“原来是青铜矮人，你们不在山上打铁跑来这里干什么？”草原精灵将手中的弓箭放下。

　　“青铜矮人被暗精灵袭击，我们是来找草原精灵求援的。”赵延年张口回答道。

　　“人类？你又是谁？”草原精灵和人类关系并不太差，有不少草原精灵部族甚至还会派族人进入人类的军队服役，所以草原精灵的语气并不算严厉。

　　“我是这片领地的领主，是来帮助矮人一族的。”赵延年彬彬有礼的回答道。

　　“原来是领主大人，那么你们跟我来吧。”草原精灵说着就要带路。

　　赵延年招出魔法飞车和矮人坐上去之后，便跟在草原精灵身后向草原精灵来时的方向飞行。

　　“你要不要上来一起坐，挤一挤应该能坐下。”赵延年对于让妹子在地上赶路，两个大男人坐在车上感到有些尴尬。

　　“没关系，有草原之风庇佑的我们永远不会疲倦。”似乎赵延年的邀请伤到了这只草原精灵的自尊，穿着绿色纤维织物做的衣裙和靴子的草原精灵身周出现一道道的旋风，草原精灵随后每踏出一步就像在冰面上滑行一般，而草原上丛生的杂草似乎也在主动地为精灵让路。

　　大概行了二十公里，赵延年终于在草原精灵的带领下来到了草原精灵的部族驻地。

　　“原来如此，我说为什么在天上找不到呢。”赵延年看到眼前满是杂草的草原中一个个小小的洞口恍然大悟道。

　　“你们下雨的时候不怕被淹到么？”赵延年指着一个地洞的洞口向草原精灵问道，一只年幼的草原精灵如同小老鼠般从那个洞口探出头来好奇的看着赵延年和萨拉丁·雷锤。

　　“地洞里种植了水根藤，能够吸水存水，平时我们喝的水都是水根藤收集的。”草原精灵指着地洞口附近蔓延的藤曼说道。

　　“原来是这样。”不愧是精灵族，竟然是依靠植物收集水分来让她们能在草原上生存。

　　因为有事要办，赵延年虽然对于草原精灵族的一切都很好奇不过却并没有细问，跟随着草原精灵的脚步，三人来到了一处看上去平平无奇的地洞口。

　　“长老！山上的矮人来了，他有事情要见您。”草原精灵对着洞口清脆的喊着。

　　“来了，来了，山里的矮人？那帮死硬的家伙怎么会想起来见见我们这些邻居，难道是太阳打西边出来了么？”伴随着絮絮叨叨的苍老女声，一个年老佝偻的和萨雷丁差不多高的精灵老妇拄着拐杖从地洞里走了出来。

　　“你是萨雷丁？！当初骗了我四块魔晶的萨雷丁！？”精灵长老在见到矮人的样貌之后，拿着拐杖哆哆嗦嗦的指着萨雷丁怒声道。


第三十一章 矿洞夺回作战

　　从草原精灵部落中出来之后，赵延年便带着萨拉丁·雷锤坐上了魔法飞车返回现在矮人们的临时聚居地。

　　草原精灵的长老很爽快的借给了萨拉丁两千名精锐草原精灵射手，加上矮人族本身还剩下的两千族人，实力已经和经过多次战斗的暗精灵力量再一次持平。

　　草原精灵会在两天之后，也就是矮人逃到地面的第四天到达临时聚居地，而矿洞的夺回夺回作战预定在第五日进行。

　　赵延年此时带着萨拉丁回到临时聚居地就是为了进行夺回作战的准备工作。

　　在空间戒指的帮助下赵延年从自己的领地搬来了大量的金属材料，和铸造用的工具，有些实在没有的工具，赵延年就直接使用炼金术现场制作。

　　昨天下午到今天，矮人们在生命药水和大量食物的补给下虽然还没有恢复最佳状态，不过已经可以进行工作了，在赵延年的安排下，矮人开始用他早已准备好的工具为夺回自己的家园忘我的工作起来。

　　草原精灵在身高上要比森林精灵矮了近二十公分，一米五的身高注定她们使用的武器不可能巨大，赵延年手中有不少枪械，对于善于射击的草原精灵来说，这些枪械足以补足她们进入地下时无法借助草原之风所失去的力量。

　　之前在草原精灵部落时，赵延年特地请了他遇到的第一只草原精灵进行了一次枪械试射，这只叫做米丽娅姆简称米娅的草原精灵欣然的接受了赵延年的请求。

　　在草原上，赵延年在五十米到两百米之间设置了数个靶子，然后从自己的空间戒指里掏出了一大堆从手枪到RPG的各种凶器，米娅对于自己即将使用的这些黑漆漆的冰冷金属武器感到非常好奇，不时的伸手摸一摸。

　　“这些是武器？”米娅好奇的向赵延年问道。

　　“嗯，这些是可以让你们在地下发挥战斗力的武器。”赵延年推了推自己的眼镜上下打量了一下米娅的纤细身材。

　　“从最小的那把开始实验吧，我来教你怎么使用。”

　　9mm口径警用手枪，米娅毫无压力的在五十米外的靶子上打出了一个圆环。

　　45口径的柯尔特M1911，米娅在单手使用时手臂出现了明显晃动。

　　当米娅用将M1911的子弹射空准备去拿50口径的沙漠之鹰时，赵延年伸手阻止了米娅。

　　“这把不行，你单手使用的话可能会骨折。”赵延年摇摇头阻止了米娅。

　　“草原之风可不是只有肉体力量！”米娅的兴趣已经被这种发出很大声音的冒烟武器挑了起来，当然不可能就这么罢手，固执这个词汇永远是跟在精灵美丽智慧之后的第三个形容词，所以米娅不顾赵延年的阻拦，伸手抓起了沙漠之鹰。

　　当然精灵虽然固执但是并不是傻子，米娅在举起沙漠之鹰后发觉了这把枪的沉重，便张口轻声哼唱了几个音符，随着米娅清脆的嗓音，一股旋风轻轻的将米娅手中的武器托起。米娅像是在赌气一样，对着二百米外的靶子连续扣动扳机，巨大的枪声在草原上回荡，不远处草原精灵的地洞中钻出了不少有着长耳朵的小脑袋向这边张望。

　　赵延年推了推眼镜眯着眼睛盯着两百米外被打的粉碎的靶子端详了一会。

　　“草原之风的力量果然很神奇，不但可以让你使用更重的武器还可以提高他们的射程和威力。”赵延年对着米娅佩服地说道。

　　“那是当然，草原精灵是最强的神箭手！”米娅骄傲的挺起自己的小胸脯洋洋得意地说道。

　　“作为奖励这把枪送给你。”赵延年将米娅放回的沙漠之鹰又塞回到了她的手上。

　　草原精灵拿着手中黑色哑光喷漆的巨大手枪翻看了一阵摇摇头道：“射的不够远，威力也不够，米娅可以把弓箭射到那个靶子三倍远的地方。”

　　“这个子弹多，可以射击多次，而且更换子弹速度快。”赵延年随手拿起一把手枪演示了一下怎么更换弹夹。

　　“太重了带着不方便。”草原精灵固执异常。

　　“可以用兽皮做成枪套，这样插在肋下。”赵延年耐心的解释道。

　　“颜色不好看。”米娅依然不肯接受。

　　“你想要什么颜色我给你涂。”赵延年也不打算放弃。

　　“绿色。”米娅迅速的回答道。

　　“好吧，等咱们测试完我就给你涂。”赵延年微笑着说道。

　　随后草原精灵米娅试射了赵延年随身携带的各种步枪，冲锋枪，轻重机枪，狙击步枪，最后米娅以一发RPG结束了这次武器试验，发出巨大声响的枪械引来了不少草原精灵的围观，最后在赵延年宣布试射结束时，草原精灵的长老拄着拐杖走了过来。

　　“人类领主啊，看来这就是你说自己能够帮助矮人一族的力量了吧？”

　　“没错，长老您看。这些武器在地洞里可以弥补草原精灵失去地利所带来的劣势，我想这些高射速的武器在狭窄的矿道里会成为那些暗精灵的噩梦。”赵延年微笑着回答着长老的问题。

　　“唉，希望人类不要用这些武器对付我们精灵一族。”草原精灵长老在赵延年面前表现出了对这些武器的担忧。

　　“草原精灵是人类的朋友，同时也是我领地的子民，自然没有人会这么做。”赵延年面色不变的隐晦提醒草原精灵自己才是这片领地领主的事实。

　　“这样我就放心了。”长老意味深长的看了赵延年一眼，点点头便转身离去。

　　赵延年为草原精灵选定的武器是P90单兵自卫武器，比利时FN公司90年代推出的产品，5.7mm口径，有效射程150米，弹容量50发，满仓重3.2千克。P90的枪身设计采用了人体工学原理，就算是没有使用过的人拿到手里也可以很轻易的找到正确的射击姿势，而全长只有50厘米的枪身对于身材矮小四肢修长的草原精灵来说再适合不过了。

　　因为时间紧迫，P90上的大部分金属构件都直接使用了铸造件，幸好经过萨拉丁介绍，赵延年得知青铜矮人最精通的技艺竟然就是铸造工艺，所以在赵延年提供的精确模具的帮助下，矮人们铸造出来的零件质量不算太差。

　　P90上的透明塑料弹夹和橡胶握把，都是由赵延年几年前初到伊渥达时，制作的那台塑料注射成型机，这台在赵延年和埃莉卡结婚后被赵延年作为彩礼送给布尼尔的宝贝机器自然也被布尼尔带到了罗德尼克领，而且奸商贮藏了许多的原料这次也派上了用场。

　　原本善于皮具制造的女性矮人被赵延年临时招来，成为了组装工人，将刚刚做好还热乎乎的塑料构件和金属零件组合在一起成为了一把把杀人凶器，生产线一旁被赵延年临时改装的5.7mm口径子弹装配机的传送带上正如同流水一般源源不断的流出黄橙橙的子弹，还有一些矮人妇女正在手工将子弹填装进弹夹中。

　　赵延年随手摸起一把刚刚组装好的P90装上弹夹对着附近的空地扣动了扳机，连射的P90射击精度并不算高，空地上被打起了一大片烟尘。矮人们似乎很习惯在各种噪音中进行工作，就算是赵延年的枪声都没有打乱他们忙碌的身影。

　　赵延年回过头对着站在他身后的萨拉丁·雷锤问道：“这些准备能不能把那些暗精灵打败？”

　　“一定能。”萨拉丁的眼中燃烧着名为希望的火焰。

　　矮人矿洞内，卡罗琳只穿着一层薄纱坐在矮人们祭祀祖先神灵的神殿中，这位暗精灵家族长女的身边正躺着几名赤裸的暗精灵少女，暗精灵少女们黝黑如珍珠般的皮肤在跳动的火光下泛着金黄色的光晕，卡罗琳将手中的酒杯放下对着正跪在她面前的影子问道。

　　“那道门还没有找到方法打开么？”

　　“万分抱歉，大人。还没有找到打开大门的方法，我已经派人回去拷问被抓住的矮人了，想来两天之内就能有消息传来。”影子低着头死也不敢抬头看自己近乎赤裸的主人和她身边那些美妙的尤物。精灵族阴盛阳衰的情况由来已久，而在暗精灵中这种情况最为严重，男性暗精灵中只有拥有成为黑暗法师资质的幸运儿才会被女性暗精灵平等对待，没有法师资质只能成为战士的男性暗精灵在暗精灵一族中的地位比奴隶高不了多少。

　　正如同古罗马阳盛阴衰，女性地位低下，男人们崇尚同性之爱一样。暗精灵一族中，女性暗精灵的百合比例其实也非常的高。因为黑暗元素的影响大部分女性暗精灵都痴迷于肉欲，所以她们对于男女都来者不拒，只不过让暗精灵女性付出真心的大多数都是同为女性的存在，男性暗精灵对于女性暗精灵来说大多是作为姓奴存在的，当然暗精灵之中也有推崇同性之爱到极端存在，她们拒绝触碰有关男人的一切事物，卡罗琳正巧就在这样的一位女性暗精灵。

　　影子深知自己的主人极端厌恶男性，如果自己抬头看了不该看的东西，很可能明天就会被作为先锋，被命令去攻打某个凶兽的老窝。

　　“尽快打开那扇门，如果那些矮子跑掉了，你们就惨了。”卡罗琳冷酷的将影子打发走，伸出手在身边的暗精灵少女身上抓摸了一把，如同猫挠一般的媚声从青铜矮人一族的神殿中传出很远很远。


第三十二章 作战开始

　　被卡罗琳抓走的青铜矮人如今正关押在距离青铜矮人矿道一天路程的一座地下城堡里，这所城堡的原主人已经被卡罗琳杀死，如今暗精灵战士们正握着刀剑在城墙上来回巡逻，城堡与城墙之间的空地上三千多名矮人正被捆绑着双手绝望的坐在黑色藤蔓编织成的囚牢中。

　　皮鞭声和男性矮人的咆哮声正从藤蔓囚牢不远处的一排石头刑房中传来，绝大多数矮人听到这些让人毛骨悚然的声响都沉默不语，而有些年幼的矮人孩童则蜷着身子在低声的抽泣。皮鞭划过空气带起的呜呜声每一次响起，这些孩子都会不由自主的抽搐一下，这些天每个矮人都不知道挨过多少次这样的抽打。

　　“快说！那道门怎么打开？！”皮鞭在一个男性矮人早已遍体鳞伤的身上抽出了又一道血痕。

　　“去死吧！你们这些黑皮鬼！去死啊！”男性矮人撑起粗壮的身体挣扎着向眼前的这个男性暗精灵扑去，可是任凭他早已青筋暴起的身体怎么用力却都无法弄断金属制的锁链。

　　就在男性暗精灵准备再给矮人点苦头尝尝的时候，一个穿着祭祀袍的女性暗精灵推开牢房的门走了进来。

　　“还没有问出来么？”信奉蜘蛛女王的祭祀冰冷的扫视了一眼已经鲜血淋漓的矮人之后，向拿着皮鞭垂首而立的男性暗精灵问道。

　　“大人，还没有，这个矮人头领嘴很硬。”男性暗精灵诚惶诚恐的说道。

　　“废物”祭祀转过头盯着矮人赤裸的身体不容置疑的对男性暗精灵命令道：“滚出去吧，靠你们这些只会用鞭子的废物一辈子都别想问出来。”

　　“是大人。”男性暗精灵松了一口气，后退着离开了囚牢。

　　不一会囚牢里传来了一阵男性矮人似乎痛苦又似乎爽快的哼声。

　　永夜城，最高的黑曜石尖塔上，永夜女士如今正坐在她至高无上的城主宝座上看着眼前赤裸上身遍布着刀疤的男人。

　　“斯帕克，我们的交易恐怕要拖后一些了，到现在我的孩子们也不过抓到了七千名矮人。”永夜女士对于延期交货似乎没有一点愧疚。

　　“女士，这样的话我们的报酬也会延期。”噬魂者斯帕克针锋相对的说道。

　　交谈从一开始就陷入了僵局。

　　“我先交给你七千名矮人，然后你交给我七成的报酬怎么样？”永夜女士对于噬魂者所给出的报酬似乎志在必得。

　　“不行，王要的是一万名矮人，没人可以更改王的命令。”斯帕克一口回绝了永夜女士的请求。

　　“那就是说没办法了么？”永夜女士的手上泛起黑色的烟雾。

　　“就是这样！”斯帕卡邪笑着伸出手，地面上如同水一般荡漾浮出一把长刀。

　　“伟大的女士，我们的祭祀报告说她们家族抓到了三千矮人，目前被关押在距离永夜城两百公里外的一处城堡里。”一位蜘蛛女王祭祀径自的走进永夜大厅向永夜女士报告道，暗精灵女祭司对于大厅内剑拔弩张的情况似乎视若无睹。

　　听到女祭司的报告，永夜女士散去了手中的黑雾。

　　“这下我们的交易可以进行了吧？”永夜女士恢复了之前的高贵冷漠。

　　“切，扫兴。”斯帕克随手将手中的长刀扔在了地上，长刀如同沙子做的一般一触碰到地面就碎成了灰尘。

　　“时间要来不及了，我要亲自去取货。”斯帕克对着永夜女士提出要求。

　　“可以，不过东西要先交给我。”永夜女士很爽快的同意了下来。

　　斯帕克看了永夜女士一眼，从怀里掏出一块黑色的石头向永夜女士扔了过去，随后便头也不回的离开了大厅在永夜女士的目光下黑石悬停在了永夜女士面前，黑色的石块中似乎又无数的怨灵正在哀鸣着他们的不幸遭遇。

　　“交易达成。”随着女士的示意，刚刚进来报告的那名祭祀紧跟着也离开了永夜大厅。“我终于要摆脱那些疯子的控制了。”永夜女士用手抚摸着黑色的石头喃喃自语道。

　　矮人矿洞紧锁的大门内侧，两只暗精灵正在大门附近的墙壁上敲敲打打，试图寻找控制这扇厚重无比的石门的机关。

　　“咱们是不是在浪费时间？”男性暗精灵对着自己身边的同伴问道。

　　“本来就是浪费时间嘛，那些矮子现在恐怕都逃的不知踪影了，卡罗琳大人竟然还想要去追。”另一只男性暗精灵抱怨道。

　　“小声点，要是让别人听到你敢质疑卡罗琳大人的命令，你就等着喂蜘蛛去吧！”男性暗精灵似乎和腹诽自己主人的同伴关系很好，听到对方不当的抱怨立刻阻止道。

　　“谁又能听到呢？这里连个鬼影子都没有，那帮女人才不会来这种满是灰尘的地方，干这种下贱的工作呢，就算是看一眼恐怕她们都会觉得脏了眼睛。”这个大胆的暗精灵对于同伴的劝阻并不在意。

　　“小心隔墙有耳。”见到同伴并不在意，暗精灵不由得摇摇头说出了一句谚语。

　　“你胆小了，怎么可能有……”大胆的暗精灵嗤笑着拍了拍自己同伴的肩膀刚要嘲笑他两句，结果话刚说到一半，这几天暗精灵们想尽了办法都无法打开的石门突然发出了巨大的声响。

　　与此同时，穿着动力装甲的赵延年和露娜正站在矮人矿洞那个巨大的石门前，说是门并不恰当，因为赵延年眼前只有一片长满了苔藓的凹凸不平的石壁，不过随着萨拉丁念动密语，轰隆隆的机构声从石壁中传入所有人的耳朵，伴随着尘土掉落，石壁分为两半向两侧缓缓地移动，转瞬间便露出了一条黑漆漆的通道，不过此时黑漆漆的通道里并不冷清，两只穿着轻皮甲的暗精灵战士正提着刀呆滞的看着赵延年和他身后的数千名人。

　　“抓住他们！”早就做好遇到敌人的心理准备的赵延年可没有呆滞，指着暗精灵吼道。

　　几乎和赵延年的命令同时，两只箭从赵延年的身后擦着他的身子射了出来，两个男性暗精灵顿时捂着膝盖惨叫着摔倒在地上，赵延年身边的露娜和萨拉丁随后冲了上去一把将暗精灵按住。

　　赵延年这时才回过头，看到米娅正得意洋洋地举着手中的弓箭向他炫耀着，而她的箭筒里已经少了两只绿尾箭。看来擦着赵延年飞出的那两只箭是米娅射出来的，赵延年直到草原精灵的部队来到临时营地才知道米娅竟然是草原精灵射手的领袖，这个年龄不到一百岁的精灵少女是绿尾箭部族最强的神射手，可以同时将四只箭击穿六百米以外的魔兽鳞甲上。

　　“所有人原地警戒，我看看能不能从这两个暗精灵嘴里问出点什么！”赵延年对着看到暗精灵开始骚动起来的草原精灵和矮人喊道。

　　深知道士气这东西对于这个临时组成的队伍非常重要的他，也不敢磨蹭。对着一个暗精灵就是一发精神冲击过去，赵延年将暗精灵击成脑震荡之后直接用控制魔法开始拷问。

　　“你们是从哪里来的？”

　　“永夜城”

　　“为什么要袭击矮人？”

　　“主母的命令，活捉矮人带回永夜城。”“矮人们现在在哪里？”“在距离这里一天路程的一座城堡里关着。”

　　“你们现在有多少人在这里？”

　　“两千名战士，一百名刀刃舞者，七十名黑暗法师，还有两名祭祀，和卡罗琳大人。”

　　“卡罗琳大人是谁？”

　　“是家族的长女，未来的美因家族的主母。”

　　在赵延年的精神系魔法的作用下，暗精灵俘虏知无不言言无不尽的将自己所知道的一切都说了出来。

　　“萨拉丁你知道些什么嘛？”赵延年看到萨拉丁听到暗精灵俘虏的口供之后就陷入了沉默，不免有些担心的问道。

　　“永夜城是地下世界最大的暗精灵聚居地，据说有几十万暗精灵住在哪里，如果是那里一个家族要对付我们的话还好，可是如果是永夜城的城主永夜女士下的命令的话……”萨拉丁·雷锤说着说着便脸色阴沉的沉默了下来。

　　赵延年还是第一次看到矮人族长如此的表情，不由好奇的问道：“永夜女士很厉害么？”

　　“不是很厉害，是非常厉害，我还是流鼻涕小孩子的时候我的母亲就用永夜女士吓唬我睡觉，没人知道永夜女士是什么时候成为城主的，在地底世界也没人敢于挑战永夜城主的权威。”萨拉丁声音低沉的将自己听说过的关于永夜女士的事迹娓娓道来。

　　“那咱们还打不打？！你要是说不打，那我就立刻回家当我的悠哉领主，你们矮人是死是活我就不管了！”赵延年看到萨拉丁的表情气就不打一处来。

　　“当然要打！矮人没有懦夫！就算是永夜女士在我面前我也敢举起我的大锤！”萨拉丁被赵延年一激火气立刻就蹿起来了，拎着大锤对着赵延年大吼道。

　　“既然如此，那我们还等什么！”赵延年对着萨拉丁说道。


第三十三章 居住区激战

　　“泰坦在上！”萨拉丁·雷锤的怒吼传入所有人的耳朵。

　　“青铜之厚重！”青铜矮人们同时举起来武器发出雷鸣般的咆哮。

　　在萨拉丁·雷锤这个相当于人类剑圣级别的强大矮人的带领下，矮人们挥舞着武器冲入了矿洞坑道中。

　　“草原之风！”草原精灵的神射手米娅举起了自己手中的短弓。

　　“永不停息的祝福！”草原精灵们的身周出现如同青色小蛇般不停游走的风息，也紧随着矮人端着手中的P90冲进了矮人矿洞。

　　“我们也走吧，我可不想在那些狭小的矿洞里迷路。”赵延年很轻松的对着身边的露娜笑了一下，然后两人也跟在草原精灵之后进入了矿洞中。

　　一个在山里挖了几千年的矮人部族的矿洞到底有多深？恐怕矮人自己也说不清楚。赵延年上次来时在如同迷宫般的矿道里走了大约五公里的路程才到达矮人的聚居地，而如今几千人排着长队进入这个洞穴中，队伍的先头发生战斗的话队尾恐怕连战斗的声音都听不到。

　　赵延年身边的草原精灵正好奇的举着她们手中发光的P90四处乱瞄着，赵延年在P90的前部绘制了一个简单的发光炼金回路来代替战术手电筒，这让草原精灵在黑暗的矿洞中不至于抓瞎。除了人手一把的P90和四个备用弹夹之外，赵延年没有再给草原精灵其他的武装。

　　对于射击有着无与伦比天赋的草原精灵来说，学习使用火药武器绝对是有如神助，不过其他的像手榴弹之类的武器赵延年就不敢保证了，如果在矿洞里作战的时候，贪多嚼不烂的精灵炸伤几个自己人或者闪瞎几个矮人那就乐子大了。

　　昨晚每个草原精灵都已经熟悉过P90的操作，草原精灵对于这种武器弹药充足射速又快的武器很是喜欢，不过像米娅这样的神射手对于P90则嗤之以鼻，毕竟在草原上这种有效射程只有一百五十米的枪械对她们来说如同玩具一般，所以在进入矿洞时，有一部分自持实力的草原精灵依然拿的是弓箭。

　　赵延年和露娜在行进了大概一半路程的时候便听到了从前方矿道里传来的密集的枪声还有矮人似有似无的吼声。

　　“开战了！我们要加速了！”赵延年对着身边的草原精灵吼道。

　　“加速！加速！”草原精灵的表情也开始严肃起来，开始向自己身边的同伴传达着命令。

　　跟随着草原精灵开始跑动，赵延年和露娜很快便发现了矿道中躺倒在地上的暗精灵和矮人的尸体，看到尸体的出现，所有人都意识到战斗真正的快开始了。

　　当赵延年跟着草原精灵来到矮人族的居住地时，此处已经陷入一片的混战，这个处在山腹内呈碗型的聚居地，最深处的碗底是一个可容纳万人聚会的广场，而碗的碗壁上一条呈螺旋形上升的通道连接着所有矮人居住的山洞。

　　如今不管是矮人居住地的通道上还是广场上都是一片战火弥漫，矮人和草原精灵正和暗精灵战士还有一些巨大的蜘蛛混战在一起，而之前俘虏所说的黑暗法师和祭祀却没有出现。身穿重甲的矮人们挥舞着他们手中巨大的战锤正面硬抗敌人的进攻，而草原精灵则操着枪械在矮人的保护下向着敌人不停地射击。

　　矮人矿洞的巨大复杂注定让烟雾类毒气类武器无法发挥出太大的作用，所以赵延年几天前就给自己准备好了对付敌人最有效的最凶残的武器。

　　只见赵延年从自己的戒指里取出了两个一米长直径五十厘米的金属罐，露娜伸手抓过一只拎在手中，然后举起链接在金属罐上的喷枪扣动了扳机。

　　一道长达三十米的火焰在战场前沿横扫了过去，混合着白磷的炼金药剂，粘附在暗精灵和那些巨大蜘蛛身上立刻让他们发出了凄厉的惨叫，赵延年面前的景象如同人间地狱一般。

　　白磷弹是被前世国际上禁止使用的武器，白磷沾到皮肤上的话很难及时去除，燃烧温度又高，可以一直烧到人的骨头，同时产生的烟雾对眼鼻刺激极大。

　　十几名暗精灵战士被白磷沾染之后开始在地上惨嚎翻滚着，而巨大的蜘蛛则因为这种持续的疼痛变得狂暴无比开始攻击身周的一切。

　　“泰坦在上，这东西真厉害！”萨拉丁提着他的大锤冲到了赵延年身边，此时的矮人族上身上满是尘土和血迹，而他的大锤两端已经变成了暗红色。

　　“一种炼金药剂而已，没什么大不了的。”赵延年此时的脸色并不太好，他还无法适应这种惨烈的战场，闻着空气中的肉香，赵延年感到自己的胃正在翻滚。

　　将动力装甲上的透明面罩扣下，启动了动力装甲里自带的氧气瓶，赵延年感觉稍好了一些，虽然早已想象过喷火器的出现会造成什么样的结果，不过赵延年依然低估了这种武器的残酷，作为一个穿越者，赵延年对暗精灵并无恶感，在他看来一个种族有一个种族的生存方式，暗精灵在残酷的地下世界生活，选择邪恶的道路几乎是必然的，在没有和暗精灵发生矛盾之前，赵延年不可能对一个素未谋面的种族有什么敌意，也更不可能平静的看着他们在自己面前哀嚎着挣扎死去。

　　似乎是感觉到了赵延年的犹豫，露娜停止了喷火器的攻击，有些疑问的向赵延年看去。

　　“我没事，我只是不适应这种战场而已。”赵延年强颜欢笑的说道。

　　“小心。”露娜对着赵延年叮嘱了一声之后，便掏出黑色的大剑再次冲入战场开始厮杀。

　　卡罗琳接到属下的报告时，矮人们已经冲入了聚居地和她的战士战成了一团，听到那些如同老鼠一般的矮子竟然敢于露出头来找她的麻烦，卡罗琳表现的异常愤怒。

　　“法师团呢！祭祀呢！刀刃舞者呢！你们这些混蛋都给我立刻集合起来去把那些矮子杀掉！”

　　“大人，那抓捕任务呢？”蜘蛛女王的祭祀在卡罗琳身边提醒她。

　　“呃，是我失态了，法师团尽量活捉那些矮子。”卡罗琳有些尴尬的重新下令。

　　“如您所愿，大人。”男性黑暗法师的统领躬身说道。

　　矮人聚居地内，上千名暗精灵战士和几十头巨大蜘蛛已经被矮人和草原精灵合力击杀，在这种巨大的战争中，赵延年和露娜能发挥出的作用显得很渺小，露娜靠着喷火器和巨剑杀死了二十几个暗精灵战士，而赵延年在这场短暂而激烈的战斗中只是将两个试图偷袭他的暗精灵用精神冲击打晕。

　　“昆丁！带着妇女救治伤员！其他人跟着我去神庙区！”萨拉丁对着自己的族人命令道。

　　“受伤的人就地休息！其他人跟我继续战斗！”米娅也对草原精灵发出了命令。

　　“所有人注意警惕，暗精灵的黑暗法师还没有出现！”赵延年通过自己动力装甲上的扬声器对着战士们提醒道。正当所有人准备前往神庙区继续战斗的时候，一个阴毒的男声从通往神庙区的通道中响起。

　　“愚蠢的矮人们！你们难道以为你们获胜了么？！”伴随着男子的声音，几十团黑色的球状魔法飞入了广场中心，然后迅速扩散成大团的黑雾。

　　“啊！我看不见了！”“天黑了么？”草原精灵和矮人仓惶的叫了起来。

　　“这是黑暗魔法黑雾迷宫！小心敌袭！”学习过暗元素魔法的赵延年自然知道这是大魔法师级的黑暗法师最常用的一种法术。

　　一个黑雾迷宫可以制造出一个直径五十米的完全黑暗的环境，在这个环境中不但会剥夺人的视觉，还会影响人的感知让他们无法笔直地走出魔法范围。

　　陷入黑暗的那一刻赵延年就知道不好，矮人们对于黑暗或许还好一些，可是草原精灵在黑暗中必然会慌乱无比，赵延年已经听到了草原精灵的惨叫和P90的枪声。

　　必须制止法师施法，否则草原精灵会自己把自己干掉。

　　“所有人不要开枪！”米娅的声音这时候响起，随着草原神射手的歌声，原本慌乱的草原精灵逐渐平静了下来。

　　赵延年的黑暗魔法天赋让他在黑雾迷宫中依然可以保持一定的视线，掏出一个平时做着玩的激光笔塞给露娜，露娜默契的按住激光笔对着一个方向发出了一道玫瑰红色的光束。赵延年驱动着动力装甲按照露娜的光束笔直的前行了三百百米终于来到了广场边缘，离开了黑雾赵延年顿时觉得眼前一亮。

　　此时矮人居住地通往神庙区的入口处正有十几个穿着长袍的男性暗精灵正在维持着黑雾迷宫，而从他们身后的通道已经涌出了至少二百名暗精灵战士，其中有一百名女性暗精灵战士手中提着满是镂空花纹的弯刀。

　　“抓住他！”赵延年一离开黑雾迷宫的范围就立刻就被暗精灵法师发现。

　　此时已经不需要再迟疑了，赵延年的手中凭空出现了一把加特林机枪，沉重的子弹箱砸在地板上溅起了无数灰尘。

　　加特林的枪管在电动机的带动下嗡嗡的开始旋转，赵延年的动力装甲面罩打开，宅男对着暗精灵冷酷的说道。


第三十四章 火药的杀戮

　　当赵延年看到黑暗法师和刀刃舞者的时候，他知道这将是他一个人的战斗，不过他的心里此刻意外平静，既然来到这个世界终究是要面对残酷的杀戮的，这是他在成人之时就已有的觉悟，只不过隔了六年时间才得到了实践的机会。

　　动力装甲的力量增幅让赵延年有了不借助金属堡垒来使用重型武器的能力，加特林机枪炙热的子弹伴随着他的双手摆动，犹如泼水一般向暗精灵们扫去。冲在最前面的暗精灵刀刃舞者们当先被子弹击中，用来防御魔法的轻皮甲，此时在这些可以媲美草原精灵利箭的子弹面前，如同纸做的一样被轻易撕碎，女性暗精灵修长性感的身体如今却如同破布一般带着血雾飞起，然后支离破碎的摔落在尘埃中。

　　“魔法防御！”暗精灵法师的首领用精灵语大吼着。

　　其实在赵延年的子弹扫中第一只刀刃舞者的时候，靠近赵延年一侧的暗精灵法师就已经在第一时间撑起了魔法护盾，精灵的魔法体系和人类不同，他们的魔法大部分古老单一但却威力强大，而人类则是喜欢将魔法不停地细分，根据现场状况的不同决定使用魔法的不同。

　　暗精灵法师的魔法护盾成功的挡下了赵延年扫射过来的子弹，子弹在魔法护盾上激起如同水波般的波纹便无力的掉落在地上，不过被赵延年攻击过的暗精灵法师们也脸色大变，他们惊愕的发现自己的防御魔法在短短的一瞬间就被这把古怪的炼金武器消耗掉了三分之一，如果被集火三秒的话那么恐怕自己也逃不过那些刀刃舞者的下场。

　　“进攻，不要给他再攻击的机会！”暗精灵法师首领的吼声惊醒了所有的暗精灵法师，暗精灵法师虽然不像人类法师那样拥有魔法刻印随时都有一大堆的瞬发法术，但是每个暗精灵法师依然或多或少拥有一些储存着应急魔法的首饰道具存在。

　　赵延年刚刚清理掉十几名当先冲上来的刀刃舞者，几十个形状各异的法术便已经向他飞了过来。

　　不过依然紧扣着手中的扳机向着已经四散躲避的暗精灵战士扫射的赵延年，豪不惊慌的看着眼前越飞越近的魔法，直到魔法穿过三百米的距离来到他的面前时，他的身前地面突然竖立起了一道泛着金属色泽的墙壁。

　　赵延年的魂域终极炼金术在这个时候发动了！

　　终极炼金术：辅助型魂域，可以让使用者将直径五十米范围内的任何物体改变其形状体积硬度等物理特性，改变的特性越极端消耗的灵魂力量就会越多，此能力对元素力量无效。

　　赵延年很轻易的用广场上的石质地面建立了一面厚达一米的金属墙壁，暗精灵法师的攻击性魔法道具等级都不是太高，而且作为专修黑暗法术的他们手中的魔法道具也是以黑暗系为主，黑暗系的法术大多是以攻击灵魂精神为主，在金属墙壁这种实体防御面前，一波法术攻击之后也不过是让赵延年树立起的金属墙壁变得有些坑坑洼洼而已。

　　“战士冲上去！不要再给他攻击的机会！”在暗精灵法师首领的指挥下，在第一次打击中残存下来的刀刃舞者和暗精灵战士，立刻全力的向金属壁冲了过来。

　　暗精灵战士们的爆发力要比前世人类的奥运短跑冠军强得多，一百米的距离对他们来说只需要七秒钟，三百米只需要二十四秒！

　　急速奔跑中的暗精灵大多数都是向着金属墙直接冲过去的，因为这个方向绝对不会被那个穿着巨大铠甲的人类手中的武器攻击到，当提着双刀的刀刃舞者接近已经沉寂一段时间的金属墙壁时，一阵液压关节的收缩声传入她们的长耳朵里。在暗精灵们惊愕的眼神中，金属墙突然变成由上到下变成了沙子散落了一地，而此时出现在她们面前的是一只高达七米的金属怪物。

　　体形的压迫感对于常年和地底巨型怪物战斗的暗精灵战士来说可能还不是什么问题，但是当暗精灵战士们看到这个巨大的有六只节肢两只铁手的金属怪物背后又伸出了两只机械手臂，而这两只机械手臂上所持的武器比刚刚那噩梦般的存在还要巨大时，暗精灵们不由自主的胆怯了。

　　“快靠近！不要给他攻击的机会！”暗精灵法师首领在远处急躁的大声命令道。

　　与此同时，赵延年坐在机械堡垒里对着希露下达了战斗命令。

　　“希露！加特林机枪自由攻击暗精灵战士，把主炮的操作权转给我！”

　　“希露明白！”坐在赵延年身前的希露毫无表情的回答道，穿着深蓝色军服的炼金人偶，双手上连接着大量金色的炼金回路，随着赵延年的命令一台显示器从座舱上方弹出，显示器上两个十字准星正套在维持着黑雾迷宫的法师群身上。

　　口径20mm的加特林机炮在希露的控制下交叉着向暗精灵战士扫去，这次已经有了应对经验的暗精灵都立刻或狂奔或跳跃或翻滚着寻找掩体躲避，20mm机炮的射速不如M134型加特林机枪那样恐怖，但是他的巨大口径弥补了射速的不足，每秒钟三十三发金属弹丸打在石质的地面上激起了大量的碎石，不少躲避不及的暗精灵战士都被飞溅的碎石划出深浅不一的血痕。

　　而这时赵延年也已经完成了瞄准装弹，轰！155毫米口径滑膛炮！地球上主战坦克所配备最大威力的火炮再次发出了他的怒吼！三百米距离对于初速高达一千米每秒的高爆弹来说如同近在咫尺，暗精灵法师只看到那个巨大金属怪物头上两根怪异的管子火光一闪，巨大的爆炸就在他们身边发生了。

　　暗精灵法师首领本来就正在紧张的看着那只金属怪物，结果随着金属怪物发出火光，自己不远处本来正撑着魔法防御的暗精灵法师在一瞬间变成了一团血雾，随后他便被火焰所吞噬失去了意识。

　　之前为了防御加特林机枪站位密集的暗精灵法师一瞬间被火焰吞没，而火炮的巨大的后坐力也让赵延年所乘坐的金属堡垒向后猛地倒退了数步，为了能够使用机械腿行走，赵延年尽力减轻金属堡垒重量的弊端此时终于显现了出来。因为两门火炮齐发的后座力失衡，希露控制的加特林机炮也失去准度在矮人居住区那数百米高的石头穹顶上扫落下大量的碎石和尘土。

　　大量的碎石伴着灰尘砸落下来，刚才躲过希露机炮攻击的暗精灵战士们，这时候抓住了机会钻到了金属堡垒的下方，暗精灵战士们手中的弯刀闪着斗气的光芒向金属堡垒的机械腿关节处砍去。

　　“警报！关节受损！警报！泵体压力不足！”希露平板的声音响起，这个结果并没有出乎赵延年的预料。

　　“希露降下金属堡垒原地射击！”赵延年立刻命令道。

　　“希露明白”随着希露的应答声，金属堡垒如今已经被砍的喷射出满地液压油的机械节肢失去了动力，金属堡垒在重力的作用下猛的砸向地面将那几个在下面砍的正欢的暗精灵战士活生生的压成肉饼。

　　随着金属堡垒失去移动能力，金属堡垒的上身开始在转盘上转动，机械手操纵的加特林机炮不停地扫射驱赶着已经掌握了躲避规律阴魂不散的暗精灵战士们，而赵延年则控制着155毫米滑膛炮不时地轰击着从通道入口涌入的暗精灵战士和法师。

　　时间一分一秒的过去，当加特林机炮的子弹耗尽时，黑雾迷宫所产生的迷雾刚好散去，矮人们和草原精灵在伸手不见五指的黑雾中一共呆了不到三分钟，可是对他们来说却如同三年般漫长，耳边不时响起的爆炸和惨叫声，自己却不能有任何动作只能听天由命，这种无力感对于任何一个战士都是不可忍受的。

　　所以当迷雾散去之后，矮人们立刻双眼通红的举起战锤向通往神庙的洞口冲去，而草原精灵，则端起手中的枪械，口中歌颂着草原之风的伟大，向着正在和赵延年缠斗的暗精灵们冲了过来。

　　战斗到此时已经进入了尾声，卡罗琳手下的黑暗法师在赵延年的火炮攻击中被击杀了超过一半，剩下的虽然利用身上的魔法道具保住了性命，但是大多被后来的多次火炮攻击震得失去战斗力。

　　而此时围着赵延年的暗精灵战士中普通的暗精灵战士已经全军覆灭，剩下的刀刃舞者也大半带伤，在数量差距巨大的草原精灵的攻击下，这些女性的刀刃舞者全被打成了蜂窝。

　　虽然只进行了三分钟的战斗，但是紧张的节奏依然让赵延年感到精神疲惫，草原精灵清理完暗精灵战士，赵延年才从金属堡垒中爬了出来。

　　“人类！你真是厉害，你是怎么打败这么多暗精灵的？”米娅手中拎着弓箭凑了过来，草原神射手好奇的往金属堡垒的驾驶舱里张望，她背上箭袋里的绿尾箭此时已经只剩下寥寥几根。

　　“侥幸而已，你没看到我刚才差点被她们当罐头吃了吗？”赵延年脸色有些发白的笑了笑。

　　“罐头是什么东西？好吃么？”米娅奇怪的问道。

　　“改天去我的城堡，我请你吃个够。”赵延年将目光望向通往神庙区那黑洞洞的通道。


第三十五章 俘虏

　　赵延年是第一次来到地底世界，不同于人类王都地下那个被无法见光的人类一点一点挖掘出来的空间，真正的地底世界竟然让赵延年产生了一种辽阔和无边无际的感觉。

　　地底世界的地形崎岖复杂，不过大致可以分为两种地貌，一种是空旷的巨大空间，空间内部有山峦峡谷，穹顶和地面之间没有任何支柱，发光的苔藓爬满距离地面数公里高的穹顶，白天黑夜二十四小时散发着微弱的光亮，这种地区是大部分地底生物的主要居住地，物产比较丰富也是战争频繁发生的区域。

　　另一种地貌则如同钟乳石林般的布满了高耸的石柱和无数如同迷宫般的洞穴，这种地形像隔离带一般将地底世界分成了数个区块，这些宽度从几公里到几百公里的隔离带之中黑暗凶险，实力低微的地底生物想要通过绝对是必死无疑。

　　赵延年此刻正乘坐着一台小型的六爪机器人在昏暗的环境中跋涉着，露娜和一只暗精灵正坐在赵延年的身边，跟随在他身后的是一只由五百最精锐的矮人战士和草原精灵组成的队伍，战士们此时显得很是疲惫，他们已经在这昏暗崎岖的环境中连续跋涉了六个小时。

　　六爪机器人的体形和曾经被噬魂者干掉的金属堡垒二代相似，只不过没有安装武器和外装甲，机器人前端两个聚光探照灯随着凹凸不平的路面不停地起伏晃动着，赵延年身边的暗精灵似乎在忍耐着什么，两只手死死地抓住六爪机器人座位旁的围栏脸色红润，每当六爪机器人遇到障碍出现颠簸的时候，这只女性暗精灵就会忍不住从鼻子里发出闷哼声。

　　这只暗精灵正是之前袭击青铜矮人部落的罪魁祸首卡罗琳·美因。这位性情高傲冷酷的女性暗精灵，从来没有想过已经被自己逼入绝境的矮人竟然能够再次反击，见识过青铜矮人花费数千年时间挖掘出来的巨大居住地和四通八达的矿道之后，本打算将矮人的矿洞打造成自己老巢的美因家族长女，自然要为自己选择一处最高大最威严的住所，于是矮人供奉泰坦巨人的神庙便成了她的最佳选择，而在赵延年带着矮人反攻后这处居所也成了她落入此时窘境的罪魁祸首。

　　矮人的神庙只有通往居住区一条通道，反攻的矮人将卡罗琳堵在了神庙里，正所谓仇人见面分外眼红，萨雷丁·雷锤一冲进神庙一眼就盯上了导致他部族破败的首恶。而被逼入绝境的卡罗琳也发现了矮人族的族长。打着击杀对方首领让矮人士气大降，好为自己寻找一条生路的暗精灵提着双刀和矮人恶战在了一起，当赵延年赶到矮人神庙的时候，正好见到萨拉丁一锤将卡罗琳打飞到了神庙的石柱上。

　　“如果你不想救你的族人，就杀了她吧。”赵延年用冷酷的话语阻止了萨拉丁的冲动。

　　“可恶！”萨拉丁愤怒的将锤子砸在了地面上，却只能无可奈何的看着赵延年抱着暗精灵离开。

　　随后赵延年便带着露娜和重伤的卡罗琳找了一间比较干净的洞穴开始了为卡罗琳疗伤。

　　卡罗琳被一记重锤打断了四根肋骨，并且内脏也发生了破裂内出血，如果不进行救治的话，放在那里不出半个小时，这只暗精灵的生命便会离她而去。

　　在一间类似于原始人居住的洞穴内给一个重伤患者进行治疗，如果放在前世是绝对不可能的事情，但是在这个拥有魔法的世界上不可能也会变成可能，赵延年一个简单的净化魔法便可以驱散空气中的灰尘，与此同时露娜将暗精灵捆绑在了可能是矮人制作装备用的石头台子上。

　　在魂域和精神力魔法的帮助下，扶正断骨，止住内脏出血，然后赵延年在暗精灵的腹部插入了一根管子用负压吸引器吸出了她体内存留的积血。

　　随着生命药水的灌下，在前世至少要卧床三个月的病情，只用了三个小时，卡罗琳便恢复了意识。

　　“你是谁！？把我放下了！”刚刚清醒过来的卡罗琳似乎还没搞清楚她现在所处的情况。

　　“我劝你不要乱动，你的伤才刚刚稳定下来。”赵延年推了推眼镜眯着眼睛看着卡罗琳被绑在石台上扭动着的曼妙躯体。

　　“伤？！混蛋！我的衣服呢，你这个该死的公猴子，快放开我！”卡罗琳被赵延年提醒之后才发现自己身上凉飕飕的，此时竟然是赤身裸体被绑在一个石台上。

　　“你现在可是我的俘虏，难道以暗精灵的智慧都不知道俘虏应该怎么做才最符合自己的利益么？”赵延年面色不变的看着卡罗琳说道。

　　“混蛋！凭你一个男人想要让我屈服？做梦去吧，我宁可死也不会任由你羞辱的！？”听到这个人类男性略带羞辱的话语，卡罗琳的情绪变得更加激动，竟然不顾重伤强行驱动斗气想要起身战斗。

　　精神冲击！赵延年看到这个暗精灵准备自杀，只好用精神冲击将她击晕。

　　“看来正常的审问是没用的了。”赵延年对着露娜无奈地说道。

　　“调教”露娜看着赵延年，眼神里一副早知道你想要这么做的意思。

　　“什么事情都要尝试一下嘛，难得有这么好的机会。”望着和自己毫无秘密可言的露娜，赵延年毫不脸红的笑着说道，随后便兴致勃勃从空间戒指中掏出了一大堆瓶瓶罐罐。

　　“让我看看先用哪个好呢？先从生物碱开始实验吧！”赵延年掏出注射器，从一个小瓶子里吸取了一些神秘的液体，注入了暗精灵的静脉之中。

　　卡罗琳再一次醒来的时候，一种无与伦比的快感瞬间冲垮了她的精神，暗精灵觉得自己正坐在世界之巅上，无数美艳的少女正围着她载歌载舞，而就在这时一个有着黑色头发的男人出现在了她的面前，出乎卡罗琳意外的是，这个男人并没有带给她男性的厌恶感，每当这个男人的双手触碰到她的身体，如同触电般的快感便会冲垮她刚刚泛起的一丝理智。

　　“好像玩的有点过头了。”石室中，赵延年有些尴尬的对着露娜说道，此时的卡罗琳已经四肢抽搐大小便失禁，从女暗精灵的口中发出的一阵阵高亢的呻吟声。

　　“精神控制”露娜难得一次说出了四个字。

　　“只能这样做了，没想到精灵对于药物的抗性竟然这么低。”赵延年有些无语的弄了些清水将卡罗琳冲洗干净之后，然后对她施展了精神系魔法最强大的法术——奴役术。

　　队伍在地底行进到了八个小时的时候，赵延年将六爪机器人停了下来。

　　“让大家原地休息两个小时，然后我们继续赶路。”赵延年对着一直跟在六爪机器人身后的萨拉丁说道。

　　“原地休息两小时！原地休息两小时！”赵延年的命令开始在队伍中传达开来。

　　草原精灵这个时候早已经疲累交加，进入地底世界之后草原精灵彻底失去了草原之风的祝福，她们一听到休息的命令就离开坐倒在了地上沉沉的睡去，矮人的体质非常强悍，尤其是这次带出来的都是历次战斗留存下来的精锐，所以矮人们在分出一部分战士帮助草原精灵警戒之后，其他的矮人都坐在地上掏出罗德尼克领产的烈酒和火腿面包开始吃了起来。

　　赵延年关闭了六爪机器人的灯光却并没有下车，宅男恶意的伸手触摸了一下卡罗琳裸露在外的腰部，随着女暗精灵的闷哼，她身体又是一阵剧烈的颤抖。

　　“卡罗琳，能跟我说说，关于永夜城的事情么？”既然已经和永夜城敌对，赵延年自然不可能放过了解敌人的机会。

　　“主人，永夜城一共有四十万暗精灵，每一个普通的精灵都相当于人类的中级战士，她们都是属于永夜城三十一个家族的成员。永夜城的城主永夜女士不属于任何一个家族，永夜女士平时也不会对永夜城的一般事务指手画脚。城中的政务都是由最强的七个家族商议决定的。”卡罗琳跪坐在赵延年面前，双手死死地抓住纱裙说道。

　　“你的家族实力如何？”赵延年向卡罗琳的下身扫了一眼，看来药力还没有消退。

　　“我是永夜城排行第九位美因家族的长女，我的家族拥有两万暗精灵人口，其中有一万精锐是直属我的母亲统治的，而剩下的一万人口中受我控制的有五千人，剩下的则是我那几个不成器的姐妹的下属。”卡罗琳回答道。

　　“这么说来，这次你攻击青铜矮人已经用上了你所有的力量。”赵延年若有所思的说道。

　　“对了，这次抓捕矮人的命令到底是你家族的意思还是永夜城城主的意思？”突然想到在进入矿洞时萨拉丁的话语，赵延年抬起头追问道。

　　“是永夜女士的命令。”

　　“那你们以前有抓捕矮人的习惯么？”

　　“我们的武器平时都是由自己制造，从来没有听说过有哪个家族抓过矮人。”

　　“看来这次事情有些不妙了啊。”赵延年皱着眉头，心中浮现出不详的预感。


第三十六章 内奸

　　不知名的地下城堡，在地底世界就算是暗精灵也很难将自己所拥有的地域探索的一清二楚，这座人类风格的城堡是谁修建的？是什么时候修建的？都早已不可考了，卡罗琳带着她的暗精灵部属搜索矮人踪迹来到这里的时候，这座城堡的主人是一群又脏又臭的地精。

　　现代的地精早已不复他们祖先时代的辉煌，如今的地精连是否应该被称为智慧种族都有待商榷，早有生物学家证明，生活条件对于生物的智力发展有着非常重要的作用，地精自从被高等精灵毁灭文明之后，少量幸存者逃入了世界上各个荒芜人烟的角落，钻入地洞潜伏起来等待复仇的机会。

　　可是地精们再也没有等来复仇的机会，他们的科技文明和地球文明一样是在群体智慧的基础上产生的。当地精们在荒野中以部落形式挣扎求存时，他们保存的知识开始迅速的丧失，拥有那些无用知识的地精智者们成为了部族中的弱者，而平时只适合体力劳动的地精底层个体则确立了新的秩序。

　　几千年过去，地精已经彻底失去了关于他们祖先辉煌的历史，他们如今如同野兽一般在荒野上追逐着一切弱小的个体，渴求着一切可以吃食的东西，卡罗琳现在正拖着疲累的身躯向着那座破败不堪的地下城堡前行，一群地精正在暗处用他们闪着绿光的眼睛审视着眼前的猎物。

　　卡罗琳的手臂伤口上的鲜血已经止住，不过她右臂那不正常的扭曲说明她的手臂已经断掉，如今的卡罗琳身上穿着一身破损不堪的皮甲，皮甲上被锋利的刀刃割破的地方露出一道道已经凝结了血痂的伤口，这些伤痕都是赵延年一手操办的，为了救出青铜矮人，赵延年对自己新得到的奴隶下了狠手，不但打断了她的手臂，还在她的身上留下了数道深浅不一的伤口。

　　当然这不仅仅是苦肉计，同样也是赵延年在测试自己对这个女暗精灵的控制程度，第一次施展奴役术他可不想自己傻呼呼的派去施展苦肉计的暗精灵在关键时刻恢复神志，到时候自己这五百人的队伍可就要交代在地底了。

　　一队三十人的暗精灵巡逻队出现在卡罗琳的视野里。

　　“喂！这边！”卡罗琳有气无力的喊道。

　　“卡罗琳大人，你这是怎么了？”暗精灵战士听到卡罗琳的呼叫声之后迅速的赶到了卡罗琳的身边。

　　“我被矮人袭击了，快带我回城堡！”卡罗琳面色苍白的命令道。

　　听到卡罗琳的命令暗精灵们不疑有他，立刻走出来两名女性暗精灵扶着卡罗琳向关押矮人的城堡走去。

　　此时的赵延年正坐在一块巨石上用微光望远镜看着刚刚发生的一切。

　　“领主，你真的能控制住那只暗精灵么？”阿拉丁趴在赵延年身边用手扶着自己头上的角盔对着赵延年问道。

　　“应该可以，控制法术作用时间的长短和对方的精神意志的强度成反比，不过按照那个暗精灵的精神力量推算，等她能够清醒过来至少也是三天以后的事情。”赵延年在这里隐瞒了奴役术的威力，他并不想让矮人们对他产生戒惧，真实的奴役术作为控制系法术最高阶的存在可以将任何低于施法者精神力的生物变成永久的奴仆，虽然随着时间的推移，奴仆可能会因为某些意外原因挣脱施法者的控制，但是自然挣脱需要的时间绝对不会小于一年。

　　“那些暗精灵真的会听她的话乖乖把我的族人放回来么？”萨拉丁依然很担心自己的族人。

　　“这个问题我也不知道，要看具体的情况，如果我们之前的战斗中没有暗精灵逃脱的话，卡罗琳的谎言就没有人能够识破，不过如果有暗精灵逃脱，让城堡里的暗精灵知道了我们的大致实力的话，卡罗琳会见机行事实施第二套方案。”赵延年这时已经看到卡罗琳在暗精灵战士的搀扶下进了城堡。

　　“第二套方案是什么？”萨拉丁好奇的问道。

　　“秘密。”赵延年表情诡异的说道。

　　满身伤痕的卡罗琳的出现给城堡内暗精灵战士带来了很大的震动，得知消息的暗精灵女祭司立刻赶了过来。

　　“大人！？您怎么伤成这样？”女祭司惊讶的问道。

　　“那些逃回来的混蛋没有告诉你么？！”卡罗琳恶狠狠地问道。

　　“逃回来？这段时间没有人来过啊，难道矮人矿洞那边出了什么事情？”女祭司表情惊愕的猜测道。

　　卡罗琳的双眼紧紧地盯着女祭司的表情，发现女祭司的惊讶并不作伪之后才叹了一口气说道：“那些矮子找了大量的援军，有数千的草原精灵，还有人类法师，草原精灵使用的是一种奇怪的炼金武器，跟随我在矿洞中的战士大半都是死在那种炼金武器之下，如今那些矮人和草原精灵恐怕已经正向这里赶来。”

　　“大人，哪我们要不要向家族求援？”女祭司虽然是蜘蛛女王的信徒不过毕竟也是美因家族的成员，所以在知道情况之后第一个想到的是向家族求援。

　　“不行！如果向母亲大人求援，那么以后我还怎么在我的妹妹面前抬头。”卡罗琳立刻否决掉了女祭司的提议。

　　“大人，那我们该怎么办？”女祭司被卡罗琳否决之后并不气恼，再次向卡罗琳询问。

　　“带走一部分矮人，我们立刻撤离。”卡罗琳毫不犹豫的说道。

　　“放弃一部分矮人的话，恐怕无法弥补我们的损失。”女祭司权衡了一下后说道。

　　“不然还能怎么样，如果不放弃被矮人围堵在这里的话，到时候母亲大人来救援的时候我还有什么功绩可言？”卡罗琳斩钉截铁的话让女祭司哑口无言，随后女暗精灵便开始下命令让城堡中的暗精灵战士准备出发。

　　暗精灵们迅速的按照自己首领的命令做好了准备，将矮人中的男性成年矮人拉出来捆绑在一条长长的绳子上，而妇女和孩童则依然被关在笼子里用来拖住即将来袭矮人的脚步。这些天吃了不少暗精灵法师配置的药剂的矮人们如今已经手无缚鸡之力，在暗精灵战士刀剑的驱策下只能顺从的跟大部队准备开拔。

　　就在卡罗琳的计划即将成功，暗精灵打开城门准备离开的时候，一只黑色的乌鸦从空中俯冲下来的落在了女祭司的手上。

　　“所有人都停下来！”乌鸦在女祭司的耳边聒噪的叫了几声之后，女祭司突然大声的命令所有人停下来。

　　“永夜女士的命令，美因家族的战士原地等待，明天将有人来交接这批矮人，完成任务后每个人都将获得永夜女士的奖励！”随着女祭司的话音，暗精灵战士们停住了脚步，转头看向卡罗琳。

　　卡罗琳此时脸色苍白，不过幸好她本来身上就有伤所以旁人并没有看出一样，愣神了一会，卡罗琳才带着怒容对着自己的下属吼道：“还愣着干什么？！把这些矮子给我关好，今晚加强守卫巡逻！”

　　暗精灵战士们立刻如释重负的嘘了一口气，开始再次忙碌起来。

　　“看什么看，还不扶我回去休息。”卡罗琳对着自己身边的女祭司恶狠狠的说道。

　　回到房间一言不发的卡罗琳在女祭司为她处理过伤口之后便将她赶了出去，而随后房间的窗户发出了轻微的响动声。

　　“影子，她是不是偷偷通知了我母亲？”卡罗琳坐在床上，此时赤裸的身上缠满了绷带。

　　“是的，大人，昨天她用乌鸦通知了主母大人。”影子跪在地上如实的回答道。

　　“好了，我累了，你下去吧。”卡罗琳表现得心灰意冷。

　　“大人，请您一定要振作。”影子快速的说完这句话之后立刻窜出了窗口消失无踪。

　　“振作么？”卡罗琳坐在床边思考了一会，从之前脱掉的皮甲的一个暗兜里摸出了一个火柴盒大小的金属盒子，打开开关，一阵沙沙的噪音从小盒子中传来。

　　“卡罗琳，怎么回事，为什么暗精灵又退了回去？”赵延年的声音从盒子中传来。

　　“主人，永夜女士传来消息说明天会有人来接收矮人，暗精灵无法违背女士的命令。”卡罗琳无奈的说道。

　　“这样么，那么今晚执行第二套计划。”听到卡罗琳的报告，赵延年沉默了一会决定使用第二套计划。

　　“是，主人。”卡罗琳随即关掉了对讲机，女暗精灵躺在床上静待着夜晚的来临。

　　距离地下城堡一百五十公里外的荒野上，噬魂者斯帕克正坐在一头黑色的巨虫身上，一面镜子漂浮在他的面前，控偶师瑞加娜那张成熟妖艳的脸庞正浮现在镜子之中。

　　“斯帕克，这次的任务你要仔细对待。”镜子中的瑞加娜对着斯帕克说道。

　　“我知道了，不就是几千矮子么，他们能逃过我的手心么？”斯帕克狂妄的说道。

　　“希望如此，不过你要记住这是王下达的命令，只许成功不许失败。”瑞加娜对斯帕克依然有些不放心。

　　“好了，不要再罗嗦了！”斯帕克随手关掉了魔法通信。

　　“不就是和那帮绿皮蛮子的交易么？真不明白王为什么需要那些废物。”坐在巨虫身上的斯帕克自言自语道，而他身后有上万只人形的紫黑色怪物正口中吐着白气紧紧跟随这噬魂者。


第三十七章 轻松

　　地下世界的生物区分白天夜晚是靠发光植物的颜色变化，白天这些植物发出的是淡黄色的萤光，黑夜则是蓝色的萤光，具体是什么原理赵延年没有搞清楚，目前宅男的学习列表上植物学排的非常靠后。

　　和卡罗琳通话之后，赵延年便寻找了一处低洼的地方，为今晚的第二套方案进行准备，一个巨大的金属罐出现在空地上，压缩泵和钢瓶整齐的摆在旁边随时可以投入工作，矮人和草原精灵此时都好奇的看着赵延年的手按在金属罐上不时的发出光芒，不过所有人这时候都知道赵延年在为晚上的偷袭做准备，也没人去打搅他。

　　宅男如今手中掌握的炸药类型比从前更加多样，大量的硝酸铵被赵延年放进了改造好的金属罐中，在赵延年的控制下小心的加热起来，硝酸铵加热之后会产生一氧化二氮和水。

　　一氧化二氮化学公式是N2O想来所有玩过赛车游戏的地球人都知道这玩意是用来加速用的，不过恐怕绝大多数人都不会想到N2O同时也是大名鼎鼎的笑气，笑气无色有甜味人类吸入之后会发笑，同时智力视听能力手的灵活性都会受到影响，这种气体常用于牙科医生对病人进行简单的麻醉。

　　这种气体本身可以说是无害的除非长期吸入才可能会造成一定程度的肌肉萎缩，不过这种东西用在对化学品抵抗力极低的暗精灵身上，造成的结果将是恐怖的。

　　之前在拷问卡罗琳时，赵延年只是给她注射了微量的软毒品就让卡罗琳差点死掉，这点情况引起了赵延年的注意，所以在援救矮人的队伍出发之前，赵延年又偷偷的对几只暗精灵俘虏做了类似的实验，实验证明，暗精灵对于绝大多数精神刺激类的化学品都缺乏抵抗力，只需要很微小的计量就足以让他们失去抵抗力。

　　因此赵延年才有了绝对的把握可以拿下拥有优势兵力的暗精灵城堡。

　　笑气被制取出来后，通过一个临时绘制的寒冰法阵凝结成了液体被灌入了早已准备好的钢瓶。

　　赵延年抬起头看了看天穹上的光芒自然自语道：“时间快到了。”

　　宅男此刻的脸上充满着笑意。

　　卡罗琳静静的躺在床上恢复着体力，从最初和萨拉丁的战斗，到赵延年在她身上使用的药剂，再到为了伪装的真切，带着伤在荒原上行走了超过三个小时，卡罗琳的体力早已经透支，暗精灵的力量天赋虽然很优秀，但是她们的体质很差，这是所有精灵种的通病。

　　其他种类的精灵平时借助自然元素可以得到恢复和增益的效果。但是暗精灵选择的偏偏是借助黑暗的力量，暗元素带给暗精灵的是隐秘和攻击，这种增益有利有弊，利是暗精灵的战斗力增强了许多，弊则是她们脆弱的身体变得更容易疲劳。

　　当她再一次睁开眼睛已经是数个小时之后，强忍着身上的疲倦和疼痛，暗精灵从床上爬了起来。

　　“主人的任务还没有完成，不能再这里继续磨蹭。”卡罗琳低声的说着从床上爬了起来。

　　从皮甲中摸出一只金属棒，随手抓起一条长裙套在身上，卡罗琳打开房门走出了房间。

　　这座不知名城堡虽然年久失修，但是被暗精灵选择作为临时据点之后已经被仔细打扫过一遍，眼中闪着莫名光芒的卡罗琳赤着双脚踩着冰冷的石头地面如同幽灵般飘忽的行走着。

　　“卡罗琳大人？您这是要去哪里？”女祭司突然从走廊的拐角处出现。

　　“有些气闷，我想去城堡外透透气。”卡罗琳表情有些木纳的笑了笑。

　　“您的伤势还没有好，请尽量多休息为好。”女祭司低头说道。

　　“我做什么不需要你来管。”卡罗琳说完之后，也不理女祭司的反应，径自的向通往城堡上方的楼梯走去。

　　“遵命，大人。”女祭司犹豫了一会，看着卡罗琳的身影消失在走廊中才转过头向相反的方向离开，她还有很多事情要做，明天完成了任务之后她便可以脱离家族正式成为蜘蛛女王教会的一员。

　　已经入夜的地底世界，天穹上如同星空般散发着幽蓝色的光芒，卡罗琳来到城堡顶端，在确认过四下无人之后，暗精灵取出了从离开赵延年便被她绑在大腿上金属棒，金属棒被卡罗琳打开开关，扔在了天台的地面上，卡罗琳带着诡异的笑容，离开了天台不知踪影。

　　“咱们到底怎么才能打败那群暗精灵？”萨拉丁此刻正坐在金属堡垒的机械手上向正盯着赵延年问道。

　　“等会咱们冲进去，暗精灵就败了。”不停地微调着金属堡垒姿态的赵延年盯着显示器敷衍的答道。

　　“可是咱们怎么才能冲进去？”萨拉丁到现在都不知道赵延年所谓的第二计划是什么，不过这一段时间的相处矮人已经开始信任这个年轻的人类领主。

　　“等暗精灵自己打开门，我们就能冲进去了。”赵延年再次敷衍道。

　　“我不问你了！”萨拉丁已经明白赵延年根本就不打算告诉他到底准备怎么做，矮人气呼呼的从金属堡垒的机器手上跳了下来。

　　就在矮人准备回到队伍里来上一杯的时候，赵延年突然欢呼了一声：“来了！”

　　远处五公里之外的城堡上冒出了一股青色的烟雾，赵延年开始紧张的在显示屏上计算着什么。

　　“希露，仰角三十七度半！西偏北十四度！”随着赵延年的命令金属堡垒进行着又一次的微调。

　　“全弹发射！”姿态调整完，赵延年对着希露大声的命令道。

　　“了解！全弹发射！”希露手上的炼金回路开始闪耀着光芒。

　　赵延年自从做出来之后就从来没用过的火箭巢今天终于开始发威了，二十四枚火箭弹喷射着耀眼的火焰飞向天空，巨大的声响将萨拉丁震得坐到了地上。赵延年目前为止还没制造出可以用于实战的火控系统，所以对于火箭弹这种远程武器的发射还需要目标物的定位和手动的弹道计算。

　　全长一米五，重一百公斤，战斗部二十公斤的火箭弹在这个世界上已经属于超远程打击武器，除了传奇法师之外没有人可以攻击到如此远的地方，二十公斤的战斗部如今被赵延年换成了一个个充满笑气的钢瓶。

　　火箭弹准确的击中了城堡的上方，赵延年特意制造成易碎品的钢瓶在撞上石头城墙和地面时呯然爆开。在被突然袭击的暗精灵反应过来之前，笑气已经扩散到整个城堡。四百八十公斤的笑气混合在空气中对于常人来说影响微乎其微，但是对于暗精灵来说却是一个灾难。

　　“哈哈哈哈哈，到底，哈哈，发生了，哈哈哈，什么啊！”吸入了笑气的暗精灵们开始狂笑不止，而他们的智力似乎也受到了一定的影响，明明是敌袭却一直在向同伴询问发生了什么。

　　草原精灵被留在了原地，发射完火箭弹后，赵延年领着矮人轰碎了城堡的大门，冲入了城堡中，此时城堡中的情景无比诡异，满地都是笑的打滚的暗精灵战士，赵延年身后的矮人们见到如此情景也变得有些手足无措。

　　“把这些暗精灵都绑起来，法师都敲晕掉！”赵延年向矮人们命令道。

　　“还不快照领主的命令做！”萨拉丁对着自己的族人吼道。

　　“哈哈哈哈”一阵妩媚的笑声从城堡中传来，卡罗琳边笑着边踉踉跄跄的穿过城墙和内堡之间的空地扑进了赵延年怀里。

　　“哈啊，哈啊，主人，你要给我奖励。”笑的有些岔气的暗精灵妖媚的说道。

　　“乖，奖励少不了你的。”赵延年伸手拍了拍暗精灵笑的不停颤抖的后背，随后按住卡罗琳的颈动脉将她弄晕了过去。

　　“大人，您还要留着这种邪恶生物干什么？！”萨拉丁看到自己的族人已经被救出，赵延年却并没有杀死卡罗琳感到有些不舒服。

　　“她毕竟已经帮过我们的忙了，就让她在我的地牢中度过一生吧。”卡罗琳对于赵延年来说还有很大的用处自然不可能让萨拉丁杀掉，所以赵延年随便编了个借口糊弄着萨拉丁。

　　“嘿嘿嘿，原来是这样，那我没什么意见了。”萨拉丁上下打量了一下赵延年，突然发出了一阵猥琐的笑容，然后用一副自己明白了一切的表情向赵延年点了点头，便开始干劲十足的指挥矮人们捆绑暗精灵解救族人。

　　不过半个小时，两百名矮人便将自己的族人放了出来，而暗精灵则被用绳子捆绑了起来。翻身作主的矮人俘虏拉着绳子从城门经过，不是的有矮人好奇的看着坐着金属机器的奇怪人类。

　　萨拉丁满头大汗的从城堡里跑了出来，看到正坐在金属堡垒里发呆的赵延年，便问道：“大人，接下来该怎么办？”

　　“你们带着你的族人和暗精灵先走，我要留在这里看看来接收矮人的到底是何方神圣。”赵延年回答道。

　　“可是会不会太危险了？”萨拉丁担心的问道。

　　“没关系我只是远远的观察一下，顺便给他们制造点乱子，否则你们这么一大队人恐怕会被对方追上的。”赵延年笑着说道。

　　“那请领主大人一定要保重自身！”萨拉丁用右手敲击了一下自己的胸甲，真心诚意的向赵延年说道。


第三十八章 大爆炸

　　露娜跟随着矮人和草原精灵押送被俘虏的暗精灵前往矮人矿洞，而赵延年则带着卡罗琳留了下来，卡罗琳作为青铜矮人损失了一半人口的罪魁祸首，赵延年可不敢把她交到矮人手里，而其他的被俘虏的一千多名暗精灵在掺入钢丝的绳索和赵延年提供的一点药剂的控制下，都乖乖的跟着矮人们离开了。

　　这些暗精灵将是赵延年这次行动所获得的重要战利品之一，罗德尼克领武力薄弱的问题将在这些暗精灵加入后将得到很大程度的缓解，至于暗精灵外表的问题，等到时候套上动力装甲，别说种族了，不说话你连公母都分不出来。

　　一块高大的黑曜石耸立在一个土包上，赵延年此刻正坐在伪装成一块岩石的金属堡垒里通过显示器观察着城堡附近数公里的动向，卡罗琳此时已经清醒过来，笑气带来的影响影响已经消失，女暗精灵现在正安静的坐在赵延年身边好奇的看着金属堡垒内的各种装置。

　　“出卖自己的同伴感觉好么？”赵延年伸手抚摸着卡罗琳的腰肢笑着问道。

　　听到赵延年的问题，卡罗琳的身体颤抖了一下。

　　“主人，为您服务是我的荣耀，卡罗琳没有什么同族。”女暗精灵贴上了赵延年的身体，用胸部轻轻的蹭着赵延年说道。

　　“看来你的潜意识还依然清醒，现在恐怕在你灵魂深处的那个她已经快疯狂了。”赵延年毫不客气的抓住卡罗琳的胸部大力的揉捏起来。

　　“啊主人，请再用力一些。”卡罗琳小声的请求道，女暗精灵似乎很享受这种感觉闭目接受着赵延年的爱抚。

　　“还没有醒过来么？”赵延年在卡罗琳昏迷之后就已经解除了她身上的奴役术，如今卡罗琳的真正意识应该早已清醒过来。

　　“你这个混蛋竟然敢这么对待我！”卡罗琳的手中不知何时多了一把匕首，顶在赵延年的腹部上。

　　“这都是命运啊，卡罗琳你现在已经没得选择了。”对于腹部的匕首赵延年如同视而不见一般，依然如同恋人般搂着卡罗琳的身体上下抚摸着。

　　“把你的脏手拿开！否则我就杀了你！”女暗精灵一想到眼前这个男人不但看过她的身体还摸过就愤怒的想要杀人，可惜顶在赵延年腹部的匕首却依然不敢捅下去。

　　“小宝贝，我之前已经说过你已经没有选择了，你背叛了永夜女士和你的家族，在地底你已经一无所有，就算你杀了我，你回去的话也会被处死，这可是之前你告诉我的。”一边玩弄着眼前这个百合女暗精灵的身体，赵延年一边向卡罗琳描述她如今的窘境。

　　“那也总比被你一个男人玩弄的好！啊”卡罗琳恶狠狠地瞪着赵延年，可是握着匕首的手却渐渐的松动，不但如此本来就已经因为赵延年的挑逗脸色变得发紫的女暗精灵还在赵延年越来越大胆的动作下发出了如猫儿叫春般声音。

　　“哈哈，你的身体是诚实的。”赵延年一把将女暗精灵按到自己的怀里，然后贴着暗精灵长长的耳朵说道：“我不喜欢被控制的奴隶，被控制就意味着她们失去了作为一个生命该有的创造力，你现在和被我捕获的那些暗精灵只有一个选择，那就是成为我的部下，我会给你在地上生存的权利和我能付出的最好的待遇，而你唯一需要付出的就是你的忠诚。”

　　“既然我只需要付出忠诚，那就给我拿开你的脏手！”卡罗琳猛地从赵延年怀里挣了出来，女暗精灵靠着金属堡垒的内部呼吸急促的上下打量了赵延年许久，才开口说道：“你要记住啊，我们暗精灵天生就是邪恶的存在，只要有那一天有人付出更高的代价，我便会立刻背叛你，然后把你剁成肉泥。”

　　“我期待这那一天的到来。”赵延年微笑的对着卡罗琳说道。

　　“现在自我介绍一下，我叫布莱克·罗德尼克，人类王国伯爵，世界上最年轻的炼金术大师。”

　　“我叫卡罗琳·菲洛米娜·美因，永夜城第九家族的长女，永夜城最年轻的刀刃舞者。”

　　随后的座舱内的气氛缓和了很多，虽然卡罗琳依然不肯让赵延年触碰，不过至少赵延年给女暗精灵递过去的食物都被理所当然的接受了，地底世界的物资非常匮乏，卡罗琳对于赵延年提供的北部领出产的牛肉罐头和水果罐头非常满意，食物的诱惑策略在赵延年看来很成功，女暗精灵已经开始愿意主动向赵延年问话。

　　“你在俘虏中，看到有穿着红色袍子的女祭司了么？”已经吃饱的卡罗琳用叉子戳着罐头盒里的水果问道。

　　“没有，我们当时的时间并不是太足够，只是简单的搜索了一下城堡。”赵延年摇头答道。

　　“那你还留在这里干什么啊，从永夜城过来的人肯定知道你的存在了。”卡罗琳并不清楚赵延年如今伪装成石头，从监视器的画面只能分辨出赵延年驾驶的这个铁家伙如今所在的位置离城堡并不是太远。

　　“放心我隐藏的很好，而且如果不给来的人制造一些麻烦，他们肯定会沿着矮人们留下的痕迹追踪下去，到时候我的努力就白费了。”赵延年将目光从监视器上移到卡罗琳身上说道。

　　“如果是我肯定会让大多数矮人先从其他方向离开，然后留下少部分人带着暗精灵从来时的方向返回做诱饵，一个首领亲自殿后绝对是白痴的举动。”卡罗琳不相信这个玩弄她与鼓掌之间的男人是个白痴，所以想用激将法来打探下这个想要自己忠诚的男人的计划。

　　“我的那些领民对我的统治才刚刚认同，如果我做出那种决定他们对我的好感度会降低很多，一个有谋略的领主，和一个有骑士精神的领主，想来绝大部分领民都会跟随后面那一个，而且我也是有绝对的实力才敢留下来的。”赵延年此刻表现得无比自信。

　　“有人来了！”卡罗琳被赵延年自信的目光看的有些不自在，目光飘忽的女暗精灵突然发现监视器中远方的荒野上出现了一大片蠕动的黑影。

　　“让我看看”赵延年放大了一下显示器上的画面。

　　模模糊糊的画面上一些黑色的人型生物正弯着腰向城堡这边行走着，连续换了几个角度，赵延年脸色有些沉重的摸了摸下巴。

　　“好眼熟的感觉啊。”

　　“那些东西是什么？为什么我从来没见过？”卡罗琳看着屏幕上密密麻麻的怪物头皮发麻的说道。

　　“魔化人类，噬魂者用一种邪恶的方法将人类改造成的怪物，不过我没想到他们竟然已经可以大规模控制这种怪物了。”赵延年伸手按动了按钮打开了金属堡垒的座舱。

　　“噬魂者？那是什么东西？”卡罗琳听出了赵延年对于噬魂者的忌讳。

　　“一群强大的疯子，妄图毁灭人类的疯子，而我正好和他们有点小过节。”赵延年从金属堡垒上跳到地面回头对着卡罗琳解释道。

　　“那你准备怎么办？他们的数量有那么多！”卡罗琳已经意识到了什么，看着眼中燃起熊熊火焰的赵延年不可思议的问道。

　　“对于这种情况我早预料到过，只是没想到来的竟然是一位老朋友，既然如此那便让他尝尝我的新招式吧！”说话间赵延年的脚下地面开始发光，岩石和泥土在终极炼金术的作用下开始升起变形。

　　一根长三十米直径三米的圆柱体从地下冒出，赵延年将手中的空间戒指按在圆柱体上，空间戒指中的无数爆炸物开始填充圆柱体的所有空间。

　　“天啊，你是要用这东西砸死他们么？”卡罗琳仰望着站在圆柱体上的赵延年惊叹道。

　　“不是砸，是炸。”作为传奇级物品的独角兽戒指里面的容积超过两百立方米，赵延年在里面储存了足有五十吨的各类炸药，而此刻，独角兽戒指中的炸药有足足一半被赵延年填充到了这个被赵延年强行扭转物理强度聚合成的圆柱中。

　　“准备好了！我们快跑！”填充完爆炸物，赵延年跳上金属堡垒操纵着金属堡垒的六只机械脚快速的逃离现场。

　　“喂！你还没有告诉我，那东西有什么作用呢！”卡罗琳对于赵延年自顾自的逃跑有些郁闷的问道。

　　“等下你就知道了。”

　　金属堡垒跑出了数百米才停下来，赵延年手中出现了一个小巧的遥控器。

　　“来，按一下这个红色的按钮。”对于这个新加入的下属，赵延年决定给她一点震撼。

　　“是这样么？”卡罗琳伸手摸了摸遥控器，发觉没有危险之后用拇指按动了一下遥控器上唯一的一个按钮。

　　随着遥控器的哔哔声，一声巨大的爆炸声从远处响起，那根三十米长的圆柱体带着火焰和浓烟冲向了远处噬魂者到来的方向。

　　轰！一团巨大的火球照亮了整个地底世界！


第三十九章 崩落和回归

　　在赵延年的计算里二十吨炸药加上破片杀伤应该可以干掉几千只怪物，但是他没想到的是地底世界并不如他想象的那样稳固。

　　赵延年的新招式说白了就是一个用终极炼金术制作出来的巨大二踢脚，依靠爆炸带来的推力，二踢脚飞到噬魂者带领的魔化人类头顶之后，在赵延年的控制下爆发成了一个巨大的火球。用泥土改造成的类似陶瓷的外结构在爆炸的力量下变成了无数把锋利的飞刃将怪物群洗礼了一遍。

　　噬魂者斯帕克在巨型二踢脚飞过来时便已经注意到了这个东西，不过斯帕克对于这个冒着火光的石柱子并没有产生足够的警觉，这也让他失去了拦截下这个凶器的最后机会。

　　在远处欣赏完焰火的赵延年此刻正在欣赏自己新收手下的惊愕表情，这次攻击完美的震慑住了传说中凶狠恶毒的暗精灵，如果这是游戏的话，赵延年觉得卡罗琳的忠诚度至少会涨到八十点。

　　赵延年的新领地人才匮乏，人才匮乏有好处也有坏处，好处是赵延年可以轻易的完全掌控自己的领地，愚笨的领民只要给与足够的利益就可以任他驱策，而坏处则是没有人才所有事情都要他亲自操劳，这种情况对于一个伯爵来说显然是不合理的。

　　所以赵延年才会处心积虑的泡妞，女性比男性的权力欲要小得多，通过感情可以轻易地控制她们，这在领地建设初期是一个绝佳的选择，而等到赵延年的领地出现吸引力可以吸引外来的人才时，他的这些女人依然可以守住领地最重要一些部门来防止赵延年领主地位被架空。

　　露娜将来是自己领地的军团首领，埃莉卡将是自己的领地的行政官，有点笨笨的茉莉将来会成为自己情报部门的主管，而席琳则是他和半精灵官员们的沟通纽带，至于此刻依然在盯着显示器一脸愕然的卡罗琳和她手下的暗精灵，将会成为赵延年手中的特务部队，为他处理阴暗事物的恶犬。

　　正当赵延年心里意淫者自己将来有事秘书干，没事干秘书的腐败生活的时候，卡罗琳的脸色从惊愕变成了呆滞，从呆滞又转变成恐惧。

　　“快跑啊！天塌啦！”卡罗琳一把抓住赵延年大声的在他耳边尖叫道。

　　“什么？”赵延年莫名其妙的回过头看向显示器。

　　“天塌啦！？”显示器中，之前爆炸的地方如今一片烟雾弥漫，一块块巨大的岩石正从地底世界的天穹上掉落下来，而且这种掉落竟然如同多米诺骨牌一样引发了更大面积的天穹崩溃，这种崩溃的速度非常快，碎石掉落最近的地方距离金属堡垒所在的位置竟然只有不到一公里远。

　　“快下来，我们要逃命了！”赵延年打开金属堡垒的座舱从里面跳了下来。

　　“两条腿怎么可能跑得过那些石头！”卡罗琳虽然嘴上质疑着眼前男人，但是身体却还是紧跟着从驾驶舱里钻了出来。

　　魔法飞车凭空出现在卡罗琳的面前。

　　“快坐上去！”赵延年将手按在金属堡垒上进行回收工作。

　　“你快点！石头要过来了！”卡罗琳跳上魔法飞车之后，回头看了一眼在迅速崩塌的天穹，慌张的催促赵延年道。

　　一秒，两秒，原本在赵延年眼中收取快捷的金属堡垒在此时却变得无比缓慢，碎石通过几千米高空的加速砸在地面上的轰鸣声也越来越近。

　　“收好了，抓紧扶手，我们要逃命了！”赵延年花了五秒钟时间将金属堡垒收入了戒指之后，崩落的巨石此时已经离他们只有三百米，魔法飞车全速启动，如同箭一般射入黑暗之中不知所踪。

　　弥漫的尘埃将城堡那边的彻底吞噬，噬魂者斯帕克所带领的魔化怪物们此时已经死伤殆尽。

　　“是谁！到底是谁干的！”斯帕克抓着一个穿着红色袍子的女性暗精灵恶狠狠地问道。

　　“我不知道！我真的不知道！”女祭司昨天依靠蜘蛛女王赐予的神术从笑气攻击中逃过一劫之后，便独自向永夜城的方向准备迎接接应她们的人员。

　　在差点被魔化生物撕成碎片的时候，女祭司被斯帕克救起，得知关押矮人的城堡被袭击之后，斯帕克立刻带着女祭司加速行进。结果刚到城堡附近就遭遇到了这样阴险恶毒的陷阱，如果不是斯帕克最近实力大幅提升，恐怕也会被爆炸和巨石杀死。

　　“既然你不知道，那你也就没什么用处了，不，也许你还有点用处。”斯帕克扫着女祭司的身体如同打量食物一般。

　　“等等！我想起来了，昨天卡罗琳从矮人的居住地逃回来之后就显得有些怪异，后来她去天台透风，然后天台就遭到了攻击，卡罗琳一定和这次袭击有关系！”修习神术的女祭司的精神力可以清晰的感觉到斯帕克的杀意，为了不被杀死，女祭司只好将昨天表现有些怪异的卡罗琳咬了出来。

　　“卡罗琳是谁？”斯帕克听到女祭司有线索，便松开了女祭司。

　　“美因家族的长女，我被主母派来监视她的。”刚才见识过斯帕克对抗巨石的恐怖能力，女祭司谦卑的说道。

　　“监视？”

　　“每个家族都是这样，主母都会派心腹监视自己的女儿。”女祭司答道。

　　“除了卡罗琳还有什么线索？”

　　“矮人和草原精灵，卡罗琳说她是被矮人和草原精灵打败的，不过我不相信凭借一些在地底发挥不出多少实力的草原精灵和带伤的矮人能打败卡罗琳的军队，一定有其他什么人帮忙！”女祭司说完自己的猜测又仔细回想了一下。

　　“对了，还有炼金武器！卡罗琳说草原精灵手中拿着炼金武器。”女祭司突然想到了卡罗琳当时说自己是被炼金武器打败的。

　　“炼金武器？爆炸？果然是人类插手了吗？”斯帕克盯着女祭司看了一会，终于放弃了杀死她的念头开始向四周看去。

　　魔化怪物基本上全军覆灭，偶尔有几只没被立刻砸死的如今正在乱石堆中哀嚎着。

　　“真是吵死了！”斯帕克一脚跺碎了面前正在嚎叫挣扎的魔化怪物，随后无数的长刃从地面钻出将附近所有还在挣扎的魔化生物一一绞杀。

　　噬魂者一边收集着死掉的魔化生物的灵魂，一边向已经被砸的倒塌的城堡方向搜索线索。

　　“人类，你们早晚会被我从这个世界抹去！”斯帕克一边阴狠的诅咒着人类，一边在巨石上跳跃前行。

　　之前的爆炸和天穹的崩落已经将直径二十公里范围内的所有地貌彻底改写，斯帕克搜索了一段时间，发现自己很难再找到任何线索准备离开时，一道光芒划过他的眼睛吸引了他的注意力。

　　“这是？！哈哈哈，这次回去不用被王责罚了！”

　　一座金属制造的巨大门户在一道沟壑中显露出了一角，一个地精的齿轮标记正散发着绿色的柔光缓缓地转动着。

　　“大人！您能带我离开么？我的任务已经失败，如果回去的话恐怕会被主母处死。”女祭司这时候才穿过崎岖的石林来到斯帕克的身旁，见识过噬魂者强大的力量，已经严重失职的女祭司便打起了投身的主意。

　　“跟我走？你有什么用处么？”斯帕克回过头嗤笑着问道。

　　“大人我可以……”女祭司身上的红袍滑落，丰满妖艳的暗精灵裸露着身体妩媚的来到斯帕克身前。

　　“为您做任何事……”女祭司跪倒在斯帕克身前，双手摸上了斯帕克的小腹。

　　“是么？”斯帕克带着恶毒的笑容，低头看着暗精灵。

　　“是的大人，任何事。”女祭司显然没有注意到噬魂者眼中闪动的欲望并不是色欲。

　　当天穹崩塌造成的骚动平静下来，地底世界的寒风将灰尘吹走时，暴露出来的地精遗迹被再次掩埋，残破的城堡城墙上钉着一具不成人形的暗精灵女尸，而噬魂者斯帕克这时早已不知踪影。

　　飞过漆黑的旷野，穿过上百公里长的崎岖隧道，赵延年再次回到了地面。

　　“这就是地面么？空气真不错！”被蒙着眼睛绑着双手的卡罗琳跟在赵延年的身边来到了地面上。

　　“等你双眼适应了光线，地面会带给你更美好的记忆。”赵延年手中拉着绳子领着暗精灵在草原上行走。

　　“我开始有些期待在地面的生活了，我的主人。”卡罗琳带着诱惑的语气对着赵延年说道。

　　矮人们在赵延年的劝说下彻底放弃了矿洞的生活，在他提供的炸药帮助下，将地下近百公里的矿道彻底炸毁。矮人矿洞，如今只保留了接近地面的居住区冶炼区和神庙区。随后他们将在呼鲁山的山坡上建立一个新的地上聚居地，同时开始帮助赵延年开采冶炼山脉中露天的金属矿。

　　长长的队伍在草原上行进，在草原精灵的押送下，这几天吃了不少苦头的暗精灵战士们都老实了不少，尤其是在赵延年带着卡罗琳出现在她们面前后，当着一千多名暗精灵的面，卡罗琳谦卑的向赵延年表示了臣服时候，暗精灵别无选择的接受了赵延年的统治。如今暗精灵们正透过带在眼前的黑布模模糊糊的观察着自己新的生活开始的地方。


第四十章 挖坑

　　十月份，暗精灵的到来在罗德尼克领已经是一个公开的秘密，赵延年带回的暗精灵被临时安排在城堡不远处的帐篷中，而此时扩建计划也被赵延年提上了计划日程。

　　罗德尼克领的粮食作物已经收割完毕，领民们此时已经开始腌制蔬菜准备即将来临的冬季。靠木板房赵延年的属下也是可以熬过这个冬天，不过这在宅男看来是绝对不可容忍的耻辱，一个堂堂领主如果让自己大多数是漂亮妹子下属住在木板房里，在寒风中瑟瑟发抖，那以后自己还有没有脸见其他穿越者了。

　　因此，赵延年在十月中旬将依然还有些不安分的暗精灵安置好后，便让埃莉卡贴出了一张招工告示，城主要建造新的城堡，将招收两千名建筑工人和两百名负责做饭洗衣服的妇人，待遇和之前修路时相同。

　　埃莉卡的告示一出立刻得到了领民的积极响应，为了争抢这两千个工作岗位，一年多来和平无比的罗德尼克领首次发生了斗殴事件，警备队已经完成了初级战士训练的小伙子们也终于第一次派上了他们的用场，二十个穿着轻皮甲提着钢剑的小伙子，轻易地用剑鞘摆平了一百多个推搡打斗的农夫，随后赶到的埃莉卡对于两个参与打斗的村庄做出了严厉的处罚，打斗者所在的村庄将在半年内禁止参与领地内的一切招工，如果在惩罚时间内再犯错将会予以重罚。

　　埃莉卡的惩罚一出，一时间罗德尼克领粗俗的农夫们都变成了谦谦君子，就算是之前结仇的农夫见了面也要捏着鼻子互相行礼之后才敢离开，生怕再被抓到错处失去挣钱的机会。

　　两千名任劳任怨的农夫加上之前铺设铁路时造的那十台大型机械，只用了三天时间就将赵延年前任住了二十多年的小城堡彻底的拆除掉，随后按照赵延年的指示，领民开始在这个小山坡上开始挖坑。

　　按照赵延年的计划，新的城堡将是一座两层地下五层地上的七层现代化建筑，里面要有电梯，自来水，完善的通风系统，和各种现代化生活必需的设备。而主楼的外围还将建设一系列的附属建筑，将整个领地的政务教育军事多种功能集合到一起，等将来自己的领地发展成城市，这座建筑将成为城市的中心。为了打造这栋自己梦想中的豪宅，宅男这些天驾着魔法飞车满世界的收购水泥钢铁还有人。

　　因为要采购材料不能随时监工的赵延年特意去了趟伊渥达把已经是东森郡有名建筑大师的西德尼·赖特抓了过来，胖子听说赵延年要建造一所跨时代的城堡，这栋城堡将拥有世界上最舒适的居住环境之后，立刻拍着胸脯说一定要让他参与进去，哪怕是只做个监工的工头也可以。

　　有了已经在建筑业厮混多年的西德尼·赖特，不管是赵延年还是埃莉卡都立刻轻松下来不少。作为税务官的庶子，西德尼本身就拥有不错的会计能力，再加上从赵延年那里学到了大量的数学，统计学知识，西德尼对于金钱的管理能力甚至比埃莉卡还要强上一些，自从见识过西德尼的才华后，埃莉卡就打着主意要把这个胖子挖到领地来做财政官。

　　“恐怕不行吧，西德尼现在在伊渥达过得不错，你也知道伊渥达比咱们的领地发达的多，来这样一个荒凉的地方做一个没有贵族头衔的领主官员恐怕他不会同意。”赵延年思考了一下将手中的茶杯放下说道。

　　“亲爱的，你去试试看吧，你没看到你的第二夫人如今的皮肤都不如原来光滑了么？”埃莉卡双手支着下巴可怜兮兮的说道。

　　“胡说，我家的第二夫人，如今才刚满二十岁，全身上下可都是滑溜溜的。”赵延年调笑的在埃莉卡脸蛋上捏了一把。

　　“一天到晚这么忙下去早晚会变成老太婆的，而且我和露娜姐姐到现在都没有动静……”埃莉卡说着低头摸了摸自己的小腹，脸色有些黯然。

　　“别着急会有的，我的身体里有精灵血统，我的母亲也是到了二十六岁才怀了我。”赵延年伸手握住埃莉卡的手轻拍着安慰道。

　　“前两天，爸爸从迪冈城过来看我时让我努力缠着你，为你生个男孩，这样我将来老了丑了才会有地位。”埃莉卡伸手打开赵延年从轻拍变成乱摸的贼手之后，叹了一口气说道。

　　“别担心，我是永远不会抛弃你的，就像我永远不会抛弃露娜一样。”赵延年看着埃莉卡十分认真的说出了这句话。

　　山丘的挖掘工作在西德尼的管理下迅速而有序的完成，刚刚进入十月下旬，原本耸立着城堡的小山丘上，此刻已经变成了一个深七米，直径一百米的圆形大坑。挖出来的五千多立方泥土已经被用来拓宽山丘顶部的面积，在压路机的压实下已经变成了一个圆环形的平台。

　　挖掘机之类的工具在新城堡地下部分挖掘完毕之后，剩下的工作就很少需要到他们帮忙了，手里金钱还有很大富裕的赵延年，在十月中旬时开始再次招工，这次的工程是挖引水渠，从马拉尼翁河里挖一条宽五米深三米长八十公里的引水渠用于饮水和灌溉。这是一个工程量一百二十万立方米的巨大工程，一个劳工一天可以挖八个立方，赵延年雇佣五千个成年劳力需要整整一个月时间才能挖完。

　　一个月时间是赵延年计算的极限，十一月中旬，罗德尼克领的天气就开始转冷，等到了那个时候土地变硬根本没法再进行挖掘。所以为了完成赵延年突然想到工程，埃莉卡整整忙碌了两天没有休息，才将领地内的领民动员起来，再次投入到挖坑事业当中。

　　为了报复赵延年的任意妄为，埃莉卡在这之后的一个星期里都没有让赵延年进她的房间，而露娜最近又在领着警卫队和盗贼团的狂信者们清剿领地附近的魔兽，可怜的赵延年只能可怜巴巴的抱着枕头独守空房，在这期间席琳看到赵延年这个样子，曾经脸红着表示只要主人需要她随时都可以陪他一起睡，不过为了不再刺激埃莉卡的神经，赵延年只能好言好语的将席琳送出了房门，并且表示等埃莉卡气消了之后，一切都好商量。

　　就在赵延年在领地里两头奔忙的时候，一个有着棕色卷发的青年来到了翠风镇上，赵延年听到夏洛克回来的消息时，这个偷窥狂炼金术士已经在茉莉的酒馆里灌下了三大杯麦酒。

　　坐着魔法飞车从城主府的工地赶到了翠风镇里，赵延年推开门，一个络腮胡的落魄流浪汉此时正坐在酒馆里一口一口的灌着麦酒。

　　“看来你这些日子过的并不好。”赵延年坐到夏洛克的对面，茉莉主动地端来了一杯红茶。

　　“老板娘？！刚才我要红茶为什么你说没有？”夏洛克看了赵延年一眼没有回话，反而是指着赵延年面前的红茶对着茉莉问道。

　　“如果你一个月能给我两千金币的零花钱，我也会给你泡茶的。”茉莉说话间理直气壮的走到赵延年身边在他的脸庞上吻了一下。

　　“两千金币？！我现在连两个金币都拿不出来。”夏洛克听完茉莉的话，摇头苦笑了起来。

　　“你怎么混的这么惨？我记得我可是给过你一千金币作为生活费的。”赵延年惊讶的说道。

　　“我回到伊渥达的当天，就被我的祖母找上了门，她将我身上所有的东西，包括金币都搜刮一空，并且告诉我，这是她为我的考验增加的难度。”夏洛克仰头将自己面前的第四杯麦酒一饮而尽，喝完之后，还一副穷酸的仰头张嘴，等了一会，直到酒杯里最后一滴酒液落到嘴里才心满意足的将酒杯放下。

　　“那么调查的结果呢？”赵延年问道。

　　“你的岳父的仇人比你想的要多得多，那一队城门守卫只是这件事的引子而已，当城门的事情传开之后，就有人花钱买通了城卫队军官的幕僚，向那个军官出了这个馊主意，你要知道山贼强盗这种杂碎是永远都不可能被灭绝的，他们平时不可能需要什么就抢什么，如果不去交易他们也会被饿死，所以每个地方的山贼跟城卫队大多都有联系，这个被你的朋友威吓过的城卫军官通过自己的关系联系到了那伙山贼，而那帮真正出主意的人则轻松惬意的看好戏，不管是成是败对他们都没有损失。”夏洛克说道这里就停下来看着赵延年手中的红茶。

　　“茉莉宝贝，给这位夏洛克先生来一杯红茶！”赵延年对着茉莉打了个响指，如今已经被赵延年调教的服服帖帖的酒店老板娘，迅捷的完成了赵延年的命令，不出三分钟一杯热气腾腾的红茶就摆在了夏洛克面前。

　　“真是不错的滋味，你过的倒是享受。”夏洛克闻着红茶的香气说道。

　　“现在可以说说到底是谁想坑害我的岳父了吧？”赵延年问道。

　　“还能有谁，这几年肖特商会的几个竞争对手呗，他们虽然不敢正面招惹你，但是这种顺水推舟的事情可是非常愿意做的。”夏洛克理所当然的说道。

　　“原来是这样么？”赵延年思考了一会后，对着夏洛克勾勾手，然后在夏洛克耳边小声说了几句话。

　　“你要干什么？”夏洛克疑惑的问道。

　　“挖坑”


第四十一章 领主的早晨

　　十一月，罗德尼克领的清晨已经变得有些寒冷，气温低于十摄氏度的街道上人们开始换上了长袖的厚麻布衬衣和长裤，有些家庭宽裕的男人还会在自己的衬衣外面，套上一件皮鞋厂新建的皮制品车间里出产的皮马甲，这些马甲有着精细的做工和漂亮的颜色，只要看上一眼就知道这是有钱人才可以穿的玩意。这股服装搭配风潮是有赵延年一手促成的。

　　如今在翠风镇上，衬衣，皮马甲，西装裤再加上一双擦得黑亮黑亮的小皮鞋，已经成了所有男孩子的统一装扮，而女孩子则是一套藏青色的厚棉布长裙。这种打扮是赵延年确定的领主府学校的统一校服，虽然领主府才刚刚封顶，水泥都还没干，至少要到十二月份才能入住，但是领地内的学校已经正式开始了正式运行。

　　目前领地内的老师都是赵延年从半精灵中挑选的老成持重的成年人担当。经过三个月的努力学习，半精灵们绝大多数已经拥有了相当于前世高中毕业级别的文化水平，理科宅男在教育上删除了一些对于自己的领地不合时宜的课程，只保留了所有的理科课程和少数几个在这个世界上能够为人接受的例如简单的音乐教育，少量课时的大陆历史和写作课程。

　　早上九点，孩子们在家里帮家长干完活之后，便换上了昨天放学回来就立刻脱下叠的整整齐齐的校服，用抹布和商店里一个铜币一盒的黑油，将皮鞋擦拭的能照出人影之后，男孩女孩们便背着小书包出门上学。因为学习机的应用大幅度缩短了教学需要花费的时间，领地内新设立的学校每天只进行三个小时的课程，而且在其中大部分时间是用来教会学生们如何灵活应用他们所脑中的知识。

　　赵延年此刻才刚刚醒来，昨晚在埃莉卡身上辛勤耕耘了整夜，一直到埃莉卡连连求饶赵延年才放过这个善妒的小妻子，用席琳端来的热水简单擦拭之后，两人一直睡到了日上三竿。

　　年仅二十岁的埃莉卡在前世还可以算是个少女，不过如今执掌着领地数万人生计的少女身上已经看不到一丝的青涩。也只有在赵延年的怀里时，偶尔才会露出数年前初见时的娇憨模样。

　　赵延年和埃莉卡所使用的卧室是在茉莉酒馆的二楼，席琳和茉莉就住在隔壁，今天女仆很贴心的没有按照平时的时间叫赵延年起床，此时身材高挑的半精灵女仆正在酒馆的厨房中和茉莉一起准备早餐。

　　“真是的！那个死家伙竟然带着女人在我的酒馆里那个！”茉莉一边抱怨一边用铲子狠狠地按着平底锅里煎制的牛排，架在旺火上的平底锅里牛排发出滋滋声，散发着诱人的肉香。

　　“埃莉卡小姐平时都很忙，像昨天这样只是特例。”席琳正拿着一直汤勺在汤锅中搅动着，玉米浓汤此时正咕嘟咕嘟的冒着泡。

　　“席琳姐姐，我也只是气不过抱怨一下嘛，那个死家伙把我弄到他的领地来，亲也亲了抱也抱了，可是却始终不肯跟我那个。”茉莉将牛排煎好的一面翻过来，撒上香料之后又一次将牛排想象成赵延年死死地按了下去。

　　“大人应该有自己的打算吧，也许等露娜小姐和埃莉卡小姐有了孩子，我们就可以了……”半精灵女仆说着说着脸色越来越红，想到自己赤身裸体跟赵延年野营的那一晚，女仆的长耳朵都变成了粉红色。

　　“也不知道那家伙到底行不行，折腾的这么利害，埃莉卡总该怀上了吧？”茉莉说着说着也脸红了起来。

　　“大人身上有精灵的血统，虽然很稀薄，但是依然会影响生育，不过稀薄的精灵血统也有好处，将来你和大人的孩子一定会长的非常漂亮。”女仆将浓汤从炉灶上端下来，放到一旁保温，然后戴上手套开始从烤箱中取新烤好的面包。

　　“席琳姐姐你真会说话，我才不想要什么孩子呢，养着这四个小捣蛋鬼就已经快气死我了，那里还有心情要什么小孩，我只希望那个家伙能永远的待我好就满足了，也不需要什么伯爵夫人的地位，只要他肯每天来酒馆里坐上一会我就很开心了。”茉莉脸红对席琳说道。

　　“茉莉！牛排要糊了！”席琳刚刚把面包从烤箱里取出来，就看到茉莉边说着自己的心里话边握着锅铲在那里发呆。

　　“啊！好烫！”茉莉的惨呼声从厨房传来。

　　“飞起来了！”席琳的惊叫声随后传来。

　　“看本大小姐的！”随后厨房中又是一阵混乱的声响。

　　早上九点半，赵延年拉着有些脸红的埃莉卡下了楼，埃莉卡此时已经意识到自己现在是住在茉莉的酒馆里，而昨天住在隔壁的席琳和茉莉一定都听到了她那让人脸红叫声和求饶声，随着赵延年醒来的女强人在自己丈夫怀中赖床了二十分钟才在，才被某人又一次蠢蠢欲动的贼手被逼的起床。

　　“镇子里还有许多事情要忙，我就不吃早饭了。”埃莉卡在楼梯上看到酒馆里此时一个人都没有，长嘘了一口气，便打算立刻开溜。

　　“吃过早饭再走，大家都不是外人，你害羞什么。”看着自己妻子红彤彤的脸蛋，赵延年立刻就猜到了埃莉卡在想什么。

　　“可是……我……好吧，你赢了。”无法挣开对方的双手，埃莉卡对于赵延年的无赖宣言一点办法都没有，自己丈夫跟茉莉和席琳的事情，赵延年从来没有瞒过她，甚至连一些隐秘的打算都告诉过她，也正因为如此在埃莉卡的刻意结交下，第二夫人跟酒馆老板娘和女仆相处的都非常好，相处较久的酒馆老板娘甚至已经成了第二夫人的闺蜜，两人偶尔还会睡在一张床上说些女人之间的悄悄话。

　　“早安，我的主人！”端着一大盘面包从厨房中走出来的席琳看到了正拉着埃莉卡下楼的赵延年点头行礼道。

　　“早安，席琳！”赵延年微笑着走下楼，和埃莉卡坐到了餐桌前。

　　“早安，席琳姐姐！”埃莉卡此时已经恢复了平静，开始和女仆打招呼，因为从赵延年那里知道女仆曾经是独角兽家的女仆长，还是从小跟赵延年母亲一起长大的好姐妹，所以埃莉卡并没有把席琳当成自家仆人来对待。

　　“早安，埃莉卡小姐，今天早上我和茉莉小姐准备了煎牛排，玉米浓汤，面包，还有新鲜的牛奶。你需要些什么？”席琳将托盘中的面包摆放在桌子中间之后边双手抱着托盘向埃莉卡和赵延年问道。

　　“玉米浓汤，和面包，牛排太油腻了就不要了。”埃莉卡微笑着回答道。

　　“牛排，面包，和牛奶。”赵延年也望向女仆说道。

　　茉莉和席琳将食物端上桌子之后，茉莉便大大咧咧的坐在了埃莉卡身边，并且在桌子下面用手指偷偷捅了捅埃莉卡的腰眼。两个已经无话不说的女孩此刻正在眉来眼去的传递着某种消息。有些迟来的早餐便在暧昧的气氛中开始，在赵延年的一再坚持下，席琳被拉着坐在了赵延年的身边，女仆虽然坐到了坐上，但是依然在尽责为众人服务，只是象征性的吃了几口之后便看着几人面前的盘子时刻准备起身添菜。

　　赵延年正享受着自己美好的早餐时间时，酒馆木门的咣当声传来，露娜一身疲惫的走了进来，透过没有关合的木门，赵延年可以看到警备队的年轻人们正驱赶着马车从门前经过，一辆辆马车上装满了魔兽的尸体。

　　“肉！”露娜坐到了赵延年的对面，对着席琳说道。

　　“露娜小姐，请稍等。”席琳立刻起身去了厨房。

　　“这次狩猎成果怎么样？”赵延年将自己盘子中的半块牛排连叉子一起推到露娜面前。

　　“不错。”露娜毫不客气的拿起叉子将巴掌大的牛排插了起来，毫无淑女气质的大嚼着说道。

　　“露娜，你怎么受伤了？”埃莉卡看到露娜吃的很急，便起身给她倒饮料，结果发现露娜的皮甲里缠着绷带。

　　“没事”露娜拍了拍埃莉卡的手，嘴角上翘露出了一丝笑意。

　　“伤并不严重，看来是和一大群魔兽战斗时不小心被魔法伤到的。”赵延年这是也起身检查了下露娜身上的伤口。

　　“他们还是太弱了。”赵延年思考着说道。

　　“不急。”露娜摇摇头，战士的锻炼并没有捷径，露娜对于她的部下的进展已经很满意。

　　“这件事情我会想想办法，总不能永远只靠你一个人战斗。”赵延年摸了摸露娜冰蓝色的长发，若有所思的说道。

　　同一时间远在千里之外的伊渥达城，一个落魄的炼金术士出现在了城门口，看着因为温度检查已经开始松懈而变得再次熙熙攘攘的人群，炼金术士笑着低声说道：“伊渥达的美人们，安东尼大爷将给你们带来性福啦。”


第四十二章 兄贵养成

　　十一月中旬，赵延年的领主府开始了内部装修，八角形的新领主府外侧都安装着透亮的大型落地窗，此刻领地的木匠们正在为领主府最顶层铺设地板，因为木匠的人数不足，整个领主府的装修恐怕要到明年夏天才能完成，而领主府内的各种设施都要赵延年一样一样的去自己添置。

　　西德尼·赖特前几天已经被赵延年送回了伊渥达，因为天气关系，赵延年给魔法飞车加装了封闭座舱和空调，时速三百公里全速前进的情况下，来回五千公里的路途也不过是一天的事情。

　　临行时赵延年对西德尼表示了邀请他加入自己的领地的意思，不过西德尼表现得很犹豫，毕竟罗德尼克领如今还很荒凉无比，最繁华的翠风镇比伊渥达最混乱的贫民区也许都尚有不如，享受着伊渥达优渥生活的西德尼·赖特并不愿意改变现状，所以胖家伙在赵延年面前表示了一下对于赵延年重视的感谢之后，就用再考虑考虑之类的托词推搪了过去。

　　西德尼的表现在赵延年的预料之中，内域贵族历来对于外域的荒凉嗤之以鼻，而赵延年的领地是处于最荒凉的西北部地区，可以说是最穷困的地方，就算是宁为鸡头不为凤尾也要有个最低的限度，赵延年的领地目前看来别说是镇，放在内域恐怕就是个糟糕的大村落而已。

　　领主府的主体建成后，赵延年便开始插手露娜的军队管理，以露娜那种冷淡的性格能够将警备队从无到有的建设起来已经是一件非常不容易的事情了，虽然这期间赵延年为露娜提供了大量的经济上支持，但是警备队的管理问题赵延年并没有插手，如今领地内几只武装势力里，警备队是最弱小的，三百个初级战士在野外恐怕连大一点的低阶魔兽群都对付不了。

　　因此赵延年将警备队关于野外魔兽的清剿义务从他们的工作清单中划掉，未来这些年轻人将只负责人类聚居地内的管理，草原上的魔兽问题，赵延年准备将之交给草原精灵负责，相信本来就已狩猎为生的草原精灵会很乐意从自己的领主手里挣取一些佣金。

　　草原精灵自成一体，赵延年想要让草原精灵为他马首是瞻是一件非常困难的事情，所以草原精灵的清剿只是暂时的权宜之策，为了不让露娜再如此疲累，赵延年决定开始一些之前就有想法却一直没有下定决心进行的实验。

　　之前曾经说过，赵延年在机械工程学和化学方面已经算是全才，宅男自从穿越之后也许是修炼精神力的原因，在记忆和学习方面有如神助，化学这个学科偏向于制造类的二级学科有三个，无机化学，有机化学，还有高分子化学。

　　无机化学和高分子化学大部分都是应用在材料制作上，赵延年平时主攻的也是这个方向，而有机化学中最有用出的研究方向是用来制作药物，但是在这个魔法的世界里魔法药剂的泛滥让赵延年对于地球药物的需求几乎为零。

　　而如今为了增强领地内赵延年手中的武力，赵延年开启了一个全新的研究课题。

　　此刻领主府的地下室一层，厚重的金属大门隔绝了内部传来的一切声响，被赵延年洗脑成狂信者的盗贼团，进入地下室如今已经有一个星期。

　　据说这些狂信者将在地下室中进行惨无人道的训练，今天是本森第一次负责给那些传说中凶猛的大汉送食物的时候，推着沉重的推车，已经是中年人的本森在那扇厚重的金属大门前没来由的有些胆怯。

　　由希露控制的领主府安全系统认证了本森的身份，金属门轰隆隆的带着沉重的声响打开。

　　本森咽了一口唾沫，赶紧推着推车走进了传说中惨无人道的训练营。穿过一道长长的黑黑的走廊，走廊尽头那个光亮的房间里传来着本森这辈子都没有听过的声音，好像是伴随着急促的鼓声，一个女性的声音正在用一种本森从来没有听过的语言唱着让本森觉得崩溃的恐怖歌曲。

　　“动次！大次！动次！大次！”像鼓又不是鼓的节奏声让第一次听到的人感到心跳加速。

　　“这难道是地狱的歌曲么？”中男人强忍着逃跑的冲动，双手紧抓着推车一步一步的向光亮处挪去。

　　本森终于将手推车推到了门前，待到双眼适应了刺目的光线，这个没见过世面的采药人，领主前任马夫，领主府现任的杂役头领，看到的是自家的领主大人正穿着一件黑色的短裤和白色的短袖背心，领着同样穿着的三百名大汉进行叉腰双脚跳。

　　“药药！切克闹！”循环播放的音乐来到了前世大家最喜闻乐见的部分，赵延年举起拳头吼道。

　　“煎饼果子来一套！”三百名经过长时间锻炼精装无比的大汉跟着喊道。

　　“本森？今天是你送饭么？”赵延年察觉到了自家前任马夫怪异的视线。

　　“是的，大人。”本森立刻低下头恭敬地说道。

　　“好了，停下来吧，开饭了。”赵延年停下了音乐，让在跳韵律操的狂信者停了下来。

　　三百大汉开始他们的午餐，赵延年甩了甩头发上的汗珠，坐在被布置成健身中心的地下一层里休息。

　　“有用？”同样穿着近身运动短裤和小背心的露娜坐了过来，笨重的健身器器械让已经算是强大战士的蓝发女子身上如今也满是汗水。

　　“科学的训练可以将人体的状态调整到极限，不过对于他们突破中级战士有没有帮助还是个问题。”赵延年将一瓶水递给露娜。

　　露娜接过水之后，手中散发出丝丝的寒气，直到水中开始出现冰碴才打开盖子喝了起来。如果是正常人在激烈运动之后喝冰水恐怕会立刻炸肺，不过对于就算是在激烈运动时体温都低于常人的露娜来说，一点冰水根本不算什么。

　　等到露娜喝完水，赵延年才再次开口说道：“我其实一直在思考斗气的来源，魔法力量是精神和元素结合让人拥有可以引动外界元素的超自然力量，那么斗气到底是什么呢？天赋斗气让你可以像魔法师一样控制外界的元素，但是斗气所带来的力量又是什么原理？斗气的产生如果真依靠天赋的话，那就不应该有如此广泛的使用群体存在，据我所知连身体素质和人类孩童差不多的地精都能觉醒，我可不认为地精在身体上有什么天赋异禀的地方。而绝大多数战士都是在肉体力量达到自身巅峰的时候在战斗中突然觉醒。”

　　说到这里，赵延年伸手摸了摸露娜裸露出来的结实小腹，蓝发女子的身体苗条，但是在柔软的肌肤下是强壮结实肌肉，由于女性天生条件的关系，露娜的肌肉线条并不突出，不过从小到大和女孩睡在一起的赵延年，深知女子的力量是多么恐怖。

　　“单纯的肉体强度和精神强度通过这些例子显示，都不是斗气觉醒的关键，据我猜测精神和肉体的统一才可能是斗气觉醒的关键点，在高度精神集中的情况下，肉体内的力量和精神合二为一，从而产生出一种全新的力量，这便是斗气。”赵延年将自己的黑框眼镜找出来带上，推了一推才心满意足的继续解释道。

　　“目前我还无法对人体内斗气力量进行解析，不过关于斗气出现的三个条件却大致可以猜到，基本的肉体力量，足以匹配肉体的精神力，还有战斗意志。被我进行过洗脑的狂信者在战斗意志方面绝对可以觉醒斗气，而对于狂信者来说精神力的强度更不是问题，现在唯一缺乏的是他们的身体素质，无法拥有与精神力相匹配的肉体，这恐怕是他们进阶中级战士唯一的阻碍。”

　　“方法？”露娜歪着头问道，蓝色的马尾辫在女孩脑后俏皮的甩动了一下。

　　“强化肉体嘛，这些天我一直在给他们补钙，补充各种维生素和微量元素，如果这样不行的话，那就说明内脏和骨骼与斗气的产生关系不大，等到了那个时候，我还有这个秘密武器。”说着赵延年从戒指里掏出了一个小罐子，罐子里面装着一些胶囊状的药物。

　　“什么？”露娜捏起一粒药丸，翻看了一下后问道。

　　“合成类固醇类，人体雄性激素的衍生物，可以加速肌肉生长，有了这东西狂信者们可以在半年之内成为体重超过一百公斤的超级大力士，肌肉的增长会让他们的反应力下降，不过等将来给他们配备了重型动力装甲后，他们将会成为战场上永不疲倦的绞肉机。”赵延年边说便用手向露娜，比划着将来这些狂信者的恐怖体形。

　　正当赵延年幻想着自己带着三百个超级猛男高呼着这就是斯巴达！在战场上横扫的时候，不经意间宅男突然发现露娜已经把手中的药片塞进嘴里。

　　“天啊！宝贝快吐出来！”赵延年惊恐无比脸色扭曲的把手指伸进露娜的嘴里。

　　“嗯？”刚将药片送入嘴里的露娜，此刻含着赵延年的手指带着疑问的目光看向赵延年。

　　“女人吃了这东西会长胡子的！你要是长了胡子，我怎么抱你睡觉啊！”赵延年捏着露娜的嘴巴，从里面掏出带着口水的类固醇胶囊，哭笑不得的说道。


第四十三章 迁居和报复

　　十一月末，赵延年正式搬迁进入了领主府，同时还将半精灵和暗精灵也搬迁了进来，宅男和他的妻子仆人占据了领主府的最顶层也就是第五层，跟随他们一起在第五层居住的还有从人类暗精灵半精灵中挑选出的一共三十位女仆，席琳也从此摆脱了女仆长有名无实的尴尬处境，现在每天都在对这些年轻漂亮的女孩子们进行女仆训练。

　　卡罗琳也带着几个她的禁脔女暗精灵强行搬到了第五层，按照女暗精灵的说法，作为首领她不可能和自己的部下住在一起，对于这个以一己之力压服上千战士的百合女，赵延年给出了足够的宽容，毕竟以后还要让人家卖命，给点待遇是应该的。

　　暗精灵占据了领主府的第三层和第四层，两个楼层加起来一万五千平米的空间对于一千人来说有些拥挤，所以赵延年大手一挥将暗精灵的生活方式改成了集体生活，男女暗精灵被分成两个区域，每个区域里，暗精灵的居住房间都是四人宿舍制，双层床铺将暗精灵的居住空间大大的压缩，而省下来的空间则被布置成了巨大的休息空间。

　　采用了中央空调控温，加上大型落地窗采光，虽然冬季即将来临领主府内却依然如同夏季一般郁郁葱葱着满是植物花草，这让领主府内所有人都赞不绝口，暗精灵从最初的临时搭建的木板房提升到现在的生活水平，对于赵延年这个领主的满意度也大大的增加。每次赵延年路过三四层的时候，都会有大量的女性暗精灵缠着他。

　　半精灵的人口较少，她们如今住在领主府的第二层，习惯集体生活的半精灵们，她们的居住区仅占用了第二层很小的一部分空间，而剩余的部分则被赵延年建成了学校，每天翠风镇的孩子都会背着书包来领主府进行学习，而赵延年偶尔有空的时候也会去二层为自己领地的未来希望讲课。

　　领主府的一层目前还空着，本来赵延年的意思是给埃莉卡做政务大厅用，不过埃莉卡说离镇子有些远镇民来回跑麻烦，所以坚决不愿意在领主府办公，对于埃莉卡的坚持赵延年只能表示理解。

　　前不久草原精灵米娅真的应赵延年的邀请来到了翠风镇，宅男热情接待了这个矮个子的少女神箭手，午饭时，赵延年一家难得的聚在了一起举办了一场小小的欢迎宴，席琳的厨艺非常不错，再加上本身就是半精灵对于精灵的口味拿捏得也非常到位，不过最让草原精灵赞不绝口依然是产自北部地区的水果罐头。

　　草原精灵和森林精灵不同，草原精灵是杂食生物，最初在精灵们移居到草原的时候。草原之风虽然给予了她们很大的助力，但是草原上匮乏的水果产出依然让早期的草原精灵不得不忍饥挨饿。所以她们在适应草原上艰苦生活的过程中，开始学着向其他智慧生物一样依靠肉食来补充更多的热量和营养。

　　直至今日，草原精灵已经变成了彻头彻尾的杂食生物，不过因为精灵血脉的关系，草原精灵对于肉类的兴趣依然不是太大，虽然明知道肉类更耐饿更能带给身体力量，但是草原精灵在非狩猎的情况下，大部分还是选择以一种类似地瓜的块茎作为主食。

　　因为气候的关系，每年草原精灵至少有四个月无法出外捕猎采集，而在这段时间里草原精灵也会尽可能的减少自己的活动，呆在地洞里当家里蹲。米娅来翠风镇是草原精灵冬季最后的一次活动，她们会在镇子上出售掉猎取的魔兽毛皮和一些风干好的肉干，然后再从一些熟识的镇民手中购买冬季需要的一些必需品。

　　而这次与翠风镇的领主共同战斗过的米娅直接找上了赵延年，为了和草原精灵拉近关系，赵延年耐心的带着这个身材矮小性格活泼的精灵少女在镇子里游览了一番，并且将领地内的日杂商店所拥有的功能向她好好介绍了一遍。

　　种种人类新奇的商品让草原精灵看的眼花缭乱，被赵延年忽悠的满眼都是小星星的米娅将自己带来的魔兽皮全都掏了出来，买下了一大堆有用的没用的东西。

　　“喂，人类，今天中午吃的那个能卖给我们一些么？”米娅在日杂商店里四处寻找了半天却没有发现自己中午时所吃的那种罐头。

　　“你是说罐头么？当然可以，我之前从北部购买了一大批这种罐头，本来是留给自己吃的，如果你需要的话，我可以可以分给你一部分。”赵延年微笑着答道，心说草原精灵已经上钩了。

　　“一罐罐头需要多少张兽皮？”米娅有些心虚的低头摸着她手腕上银白色的手镯，似乎在查看里面还有多少兽皮，之前草原精灵已经从里面掏出了近十吨的魔兽皮，来购买粮食，工具，和魔法药物。

　　“一罐罐头两个银币，你们出售的那种兽皮一张是六个银币，一张兽皮可以换三罐罐头。”米娅拿来的兽皮大多是三阶以下的，一般这种皮毛只能给普通人做皮装用，所以收购的价格并不是很高。

　　“那给我，给我……三千罐！”米娅数着戒指里的皮毛，随后一咬牙报出了一个数字。

　　“可以！”赵延年爽快的答应道。

　　交易完成之后，赵延年特意拉着米娅让她仔细确认罐头上的生产日期和标志。

　　“这些数字是干什么用的？”米娅对于人类领主在交易之后却纠缠着她不放有些奇怪。

　　“这叫生产日期，这个叫做保质期，生产日期加上保质期就是这个罐头可以储藏的最后时间，罐头一定要在保质期到达之前吃掉。”赵延年向米娅解释道。

　　“那这行通用语是什么意思，北部领我知道，罐头厂是什么？”米娅指着罐头上的生产商问道。

　　“这是生产罐头的地方，这个地址生产出的罐头是有质量保证的，如果罐头出了问题你可以找厂家赔偿。”赵延年将手中的罐头塞到了米娅手里。

　　“那如果罐头上没有这些，你不是就找不到生产的人了吗？”米娅按照赵延年的思路想了下去。

　　“没错，所以买罐头的时候记得认准这个标签，否则可能会买到假货的。”赵延年说话间眯着眼睛望向天边似乎在思考什么。

　　伊渥达如今又多了一位炼金大师的消息这一个月来已经在中上层社会小范围传播开，不过对于这位名叫安东尼的外来炼金术大师，几乎所有的贵族只要听到这个名字脸上都会带着一脸见鬼的表情。

　　这位安东尼大师的生活作风实在是太让人无法接受了，仅仅一个月时间，他便已经和伊渥达城几个著名的贵族寡妇有了不知道多少腿的关系，他在伊渥达一条著名商业街上开的炼金术店铺，每天来往最多的不是客人，而是那些有名的淫娃荡妇。

　　虽然贵族们对于这位炼金术士敬而远之，但是商人们却从这位炼金术大师的某些作品中闻到了一丝奇妙的气息。

　　萨米特商会的会长如今正对着自己桌子上的那些罐头思考着什么，房门声响起，一个精干的年轻人从外面走了进来。

　　“会长，已经调查清楚了，那位安东尼大师是从北部领过来的，他原本是北部领里斯公爵手下的一位炼金术士头领，不过后来因为勾引一位大骑士的妻子才被里斯公爵驱逐出境，这位炼金术士曾经参加过罐头厂的建设，他见过制作罐头的机器。”年轻人说完之后便站在那里看向自己的会长大人。

　　“嗯，我知道了，老肖特一走，现在伊渥达的几家商会都在争夺他留下的市场，不过那点市场怎么够这么多人分啊，所以我们要另辟蹊径，罐头的制作方法我们一定要拿到，依靠本地的成本优势，我们可以轻易地拿下这块市场，让我们的人继续和那个炼金术士保持亲密关系，既然他见过制作罐头的机器，那么一定能够复制出来，跟他说只要他复制出来要多少金钱美女都可以。”萨米特商会的会长野心勃勃的对着面前的年轻人说道。

　　“是！会长大人！”年轻人低头激动的应道。

　　同样的情景此刻正发生在，伊渥达城其他几个商会的会长室里，所有的商会会长都不是傻子，对于最近已经卖的脱销的罐头，每个商人的心里都如同猫抓一般。

　　安东尼大师的炼金店里，虽然是大白天却并没有什么客人，一个被雇佣来的炼金学徒正脸色通红的竖着耳朵听着楼上传来的高亢的女性尖叫声。

　　“啊！宝贝你太棒了！”已近中年的安东尼在床榻上表现得生猛无比，此时床上有四个女子正和安东尼纠缠在一起。

　　“亲爱的，你可真棒，北部领的骑士老爷肯定没有你厉害。”一个金发女子用胸部摩擦着安东尼的后背喃喃的说道。

　　“那是当然，本大爷是真正的天才，不管是床上还是床下，本大爷都是最棒的！”安东尼肆意的享受着女子的服务嚣张的说道。

　　“那你想不想让驱逐你的领主大人后悔？”金发女子的眼中一片清明，而其他服侍着安东尼的女子此时也停止了呻吟。

　　“当然想！本大爷一定会让他们后悔的！”安东尼的双手在金发女人的身上狠狠地捏了一把。

　　浪叫声再次从楼上传来。


第四十四章 冬日

　　十二月，第一场大雪降临了罗德尼克领，这场雪下了一天一夜，等赵延年再次出门的时候积雪已经可以没到他的膝盖，一般在这种情况下，西北人都会选择在家中搂着老婆睡觉，等到春天雪化了自然就可以出门了。

　　不过罗德尼克领的领民们今年没有躲在家里猫冬，大雪刚一停下来，翠风镇的镇民就已经提着铁锹扫把穿着厚厚的皮袄从家中走出来，小孩子们也很懂事的拉着小小的雪橇帮着大人们运送积雪，不过在将积雪运送到镇外的空地上之后，这些白色的雪团是怎么变成了一个个奇形怪状的雪人就不足外人道也了。

　　站在领主府的山坡上看到自己领地热闹的情景，赵延年也被感染了，宅男转身回到领主府，把正在备课的半精灵还有在发懒和做着一些少儿不宜事情的暗精灵都叫了出来。

　　半精灵是见过雪的，在这个魔法世界，有很多在赵延年眼中用科学知识无法解释的事情，精灵森林的气候就是一个例子，精灵森林四季如春，可是位于她们同纬度的人类领地却是明显的温带气候，半精灵们在人类领地流浪的时候每年都能见到下雪，所以在赵延年招呼她们出来扫雪的时候，半精灵们自觉的穿戴好了皮衣和皮帽子，几个学习过机械驾驶的半精灵少女则聪明的跑到领主府的车库把铲车和翻斗车开了出来。

　　暗精灵们没有见过雪，生活在地底的她们虽然很适应寒冷的环境，不过她们对于领主要求的这种应该由苦力来做的劳动颇有微辞，尤其是几对正在进行少儿不宜运动却被赵延年闯进房间抓出来的暗精灵更是抱怨连天。

　　“领主让你们干什么就干什么，抱怨的偷懒的一律抽十鞭子！”卡罗琳这时候坚定的站在了赵延年的一边。

　　“主人，外面好冷，我就不出去了吧。”卡罗琳小声的跟赵延年哀求道。

　　“那可不行，共同劳动可以增加大家的默契。”赵延年说着一把拉住卡罗琳就向外面走。

　　“你这个混蛋，快把你的脏手拿开，你在不放开我就砍了你！”卡罗琳虽然嘴上说的凶恶，但是终究没敢真攻击这个神秘的领主，无奈之下女暗精灵只好拿着一把扫把在哪里有一下没一下的乱扫着。

　　当暗精灵们把领主府的平台清扫干净的时候，翠风镇的镇民已经把镇子内清理的差不多了，在警备队的小伙子的带领下，镇民们开始清扫镇子通向领主府的道路。

　　半精灵们驾驶的铲车已经将平台的积雪清走，两边的队伍很快的会合到了一起，虽然翠风镇的镇民们还是第一次看到这些暗精灵集体出现，不过已经流传了几个月的流言让镇民们已经不再像原来一样一惊一乍，既然领主大人将这些邪恶的家伙弄来这么长时间都没有出事情，那么这些邪恶的家伙一定像那些盗贼一样被领主大人教化的改邪归正了，领民们如是猜想着。

　　初雪后第三天，罗德尼克领的所有道路都被清理干净，往常情况下这些道路是并不需要清理的，冬季商队并不会出行，连西北军团的补给队也会停下来修整，整个西北军团四十万军人的补给都是在入冬前就已经运送完毕，冬季将是西北所有生命休息的季节。

　　不过如今不同了，罗德尼克领通往迪冈城的一段道路上，一辆辆马车正在积雪中艰难的跋涉着。

　　“汉克老爹，还有多久才能到罗德尼克领啊。”一个金发国字脸的青年穿着厚厚的皮袄坐在货车上向身旁的老者询问道，青年的皮帽子和眉毛上此时都带着厚厚的白霜。

　　“比内登少爷，您是第一次跟商队，罗德尼克领离迪冈城有三百公里，咱们现在已经走完了一大半，商队马上就要进入罗德尼克领的地界了，到了那里路就好走了，今晚咱们在边界的旅店休息一晚，然后明天晚上就能坐在罗德尼克领的酒馆里来上一小壶热乎乎的火焰酒。”老者笑呵呵的对着比内登商会的下任继承人解释道，作为一个为比内登商会带领商队几十年的老车夫，汉克老爹的身份在商会内的地位比一般的管事还要高一些。

　　“旅店？这附近都是荒无人烟哪里来的旅店？”小比内登把手搭在额头上向远处望了望却没有发现任何建筑的踪迹。

　　“哈哈哈，比内登少爷，旅店在远处是看不到的。”汉克老爹笑了笑扬起鞭子打了个响鞭。

　　“天要黑了！加快速度，等到了翠风镇老头子请你们喝一杯火焰酒！”汉克老爹回头对着已经有些疲倦的商队喊道。

　　商队的速度立刻加快了一些。

　　比内登商会的商队赶在天全黑之前来到了罗德尼克领边界处的旅店，小比内登下了马车之后才恍然大悟，原来这家旅店并不是修建在地上。

　　赵延年请草原精灵帮忙挖掘出的一个宽敞的地下空间，用钢筋水泥的支柱进行了加固，还用木板吊起了天棚，地下旅店内并不像普通人印象中的那样满是尘土，店员们将旅店收拾的非常干净。

　　这家旅店里面工作的店员都是赵延年领地的领民，除了胖胖的厨娘，旅店内的其他工作人员都是男性，旅店里仅提供住宿和三餐，酒类只有不容易喝醉的麦酒给客人佐餐。疲劳的商队成员草草的吃完晚饭之后便沉沉的睡去。

　　第二天一早，比内登商会的商队上路时，小比内登才发现，一条宽阔平坦没有一丝积雪的大道从他面前延伸到天边。

　　“汉克老爹，这个领主可真有钱啊，这么宽的路，冬天还要雇人清雪，一年下来光是维护恐怕就要一万金币啊。”小比内登心算了一下维护一条数百公里长的道路需要的金钱，不由得感叹罗德尼克领的主人真是财大气粗。

　　“罗德尼克伯爵是位炼金术士，据说是在国王面前都说的上话的大人物。这样的人几万金币恐怕都只是小意思而已。”汉克老爹已经来过赵延年的领地不少次，对于赵延年的富有也是有所耳闻。

　　“也只有这样的人物，才有钱让商人顶着寒风给他运送货物。”小比内登感叹了一句。

　　“有钱挣，谁愿意休息啊。”汉克老爹从怀里摸出了一只小酒壶小心的喝了一小口之后，一声鞭响，商会的车队在大道上轻快的奔驰了起来。

　　领主府一楼的大厅里，如今摆放着一个一人多高的金属看板，看板上贴着许多货物材料的名称和价格，每天都会有一些商人出现在空旷的大厅里，在金属看板面前或迟疑或坚定的揭下其中的某一张货物清单，然后走到大厅里的服务台前请负责登记的半精灵为他们作好记录，登记好之后商人们就会带着罗德尼克领的一些出产快马加鞭的赶回内域，商人们在将手中的商品出售掉的同时也会按照清单收购货物，等货物收购足够之后，商人们便再一次顶着寒风踏上前往赵延年领地的道路。

　　如今赵延年的领地在冬季依然有不少领民每天都要工作，矮人们的金属冶炼厂，采石场，水泥厂，都在全力开工，源源不断的建筑材料正在堆积成一座座山峰，这些材料将是明年领地建设的基础。

　　皮鞋厂如今已经扩展了产品的种类，不但生产皮鞋还开始生产皮带和皮衣，魔兽的清剿加上草原精灵的交易，让皮鞋厂如今材料充足，七百名翠风镇的领民每天要工作十个小时，他们属于罗德尼克领工资最高的阶层，也是如今日杂商店消费的主力。

　　化肥厂这个不声不响但是却一直默默运作的工厂，如今已经可以生产出氮磷钾混合肥，在矮人的带领下赵延年发现了一条储量丰富的盐矿，矿盐的开采正在井井有序的进行着，明年开春以前，化肥厂将生产出足够领地所有田地使用的肥料。

　　布尼尔所带来的那些商会成员，在翠风镇上开办起了手工作坊和旅店。在赵延年的技术支持下，手工作坊出产的瓷器，锡器，还有一些其他的日用品都有了不错的销售业绩。这些产品一小部分被出售到日杂商店在领地内销售，其他大部分则是销售给了往来的商队，精明的商人们从来不会放弃压榨成本的机会，所以他们都会在回程的时候尽量带一些商品回内域，精美的瓷器在内域的贵族商人那里得到了很不错的评价，锡器在平民阶层更受欢迎。

　　当然来往的商队也是需要休息吃饭的，他们的消费也给旅店和酒店带来的不少生意。

　　领地在这一年时间里已经发生了很大的变化，原本老实木纳的领民如今也开始懂得计算干什么才能挣钱，而不是死盯着自己的那点田地不放。领民们已经习惯了工作挣工资的日子，等到明年赵延年就可以推广机械耕种来将自己的领民从田地中彻底的解放出来，这样他的手中就有了足够的人力来为他进行工业生产。

　　此时的赵延年正在领主府顶楼的工作室里为新年一月国王召见做准备的，想要得到爱德华陛下的支持，赵延年自然要拿出点足以镇住国王的干货。


第四十五章 大贤者的来访

　　地底世界，地精遗迹附近如今已经变成了一片巨大的挖掘工地，无数的兽人和地穴人正在泥土中寻找着一切能够跟地精扯上关系的存在。

　　一个猥琐的人类老头正在工地中四处乱逛，老头不时的调戏着努力工作的兽人和地穴人，踢他们的屁股，就他们的头发，可是这些倒霉蛋却对于这个使坏的老家伙如同空气一般视而不见。摔倒之后茫然的四处望望便爬起来继续工作。

　　地上世界罗德尼克领，冬季的寒冷让所有人都包裹的严严实实，但是在赵延年的领主府里如今却春光一片，领主府的顶楼采用了透明的天窗设计，在冬日正午的阳光下，顶楼内甚至不需要中央空调加热便已经让人感到暖洋洋的。

　　此刻赵延年正穿着一条泳裤坐在游泳池边享受着冬日温暖舒适的阳光，露娜和埃莉卡还有茉莉正在池水中玩耍，露娜和埃莉卡在伊渥达的时候就经常在家中的后院池塘里游泳，所以在赵延年将新的游泳池建好之后，两女便迫不及待的放下所有的工作下水享受难得的假期。

　　茉莉是被埃莉卡拉来的，说起来酒店老板娘还是第一次在赵延年面前暴露自己的身体，穿上赵延年为她准备的泳衣之后，还没来得及羞涩，茉莉就被埃莉卡一把推下了水池。而茉莉掉入水池溅起的水花，淋了正躺在充气浮排上晒太阳的露娜一身，三女就此打成了一团。

　　“主人，您不下水游泳么？”席琳此时穿着三点式比基尼，下身围着一条热带风格的纱巾，一只手端着盛着果汁的托盘向赵延年问道。

　　“我就不了，晒晒太阳就挺好，你怎么不下去跟她们玩一会。”赵延年伸手接过果汁后打量了一下女仆穿上比基尼之后火爆无比的身材问道。

　　“作为一个女仆是不能抛开自己的主人去玩耍的。”席琳将托盘放在沙滩椅旁边的桌子上，便侍立在赵延年的身后。

　　“去玩吧，这是命令。”赵延年对于女仆的坚持早已经找到了应对方法。

　　“既然是主人的命令，那我只能遵从了。”席琳有些头疼的看了赵延年一眼之后，只好无奈的来到泳池边。

　　“哦哦哦！这就是人类和暗精灵混血创造出的奇迹么？”一个猥琐的声音从赵延年身边响起。

　　“大贤者！？”虽然只听过一次，但是赵延年觉得自己永远无法忘记这个老色狼的声音。

　　“小子，你可真是个天才啊，游泳池么？这么棒的主意我怎么没想到！”大贤者双腿盘坐在赵延年身旁的小桌子上，眼中闪着光芒盯着泳池中的女孩流着口水。而在泳池中的女孩子们似乎并没有发现自己的爱人身边多了一个色迷迷的老头。

　　“我喷！”赵延年掏出一瓶辣椒水喷雾剂对着老色狼轻轻一喷。

　　“啊！我的狗眼！我的狗眼在燃烧！”桌子翻倒，大贤者摔在地上疼得满地打滚。不过令赵延年惊奇的是，就算是大贤者这么疯狂的嚎叫着，露娜她们依然没有发现这边的情况。

　　“有古怪……”赵延年摸着下巴看着这诡异的情况，最终决定先把这个不安全因素隔离开再说。

　　拖着大贤者的衣领，赵延年像拖死狗一样把大贤者拉出了游泳池所在的温室区。

　　“咦？主人去哪里了？”赵延年离开之后，席琳才发觉赵延年的离开。

　　“席琳姐姐看招！”茉莉突然从席琳身后的水中钻出，双手抓在女仆巨大的胸部上揉了起来。

　　“啊！”水池中再次乱作一团。

　　镜头转到赵延年一边，拉着大贤者去卫生间洗好他的狗眼之后。

　　赵延年带着老实了许多的大贤者来到了一间会客室。

　　“下次再敢盯着我老婆乱看，我就用闪光弹闪瞎你的狗眼。”赵延年对着大贤者威胁道。

　　“小子！你不怕我现在就干掉你，让你的老婆守寡！”刚刚还如同落水狗一样的大贤者突然须发飘动如同武林高手一般气势惊人。

　　“大武尊应该就在附近吧？”赵延年看着大贤者身上脏兮兮的打扮，明显比上次又落魄了几分。

　　“好吧，你赢了。”大贤者气势迅速的消退，有些萎顿的摔在沙发上。

　　“这么说大武尊还在追杀你喽？”赵延年幸灾乐祸的给大贤者倒了杯冷茶，然后拍拍他的肩膀说道。

　　“追杀令会持续整整一年，如果那个小丫头片子一年之内没有杀掉我，那么追杀令会自动解除，她才会回隐者村。”想起自己这大半年来颠沛流离的凄惨生活，大贤者不由得泪流满面。

　　“你可真可怜，我可以招待你暂住几天，等到大武尊追来的时候你再逃跑，但是有一点你要注意，如果你敢碰我的老婆，我会全力支持大武尊追杀你，虽然我的战斗力不强，但是让大武尊一日千里还是可以做到的。”赵延年在安慰了大贤者两句之后又一次警告眼前的老色狼。

　　“小子，你真是个好人，虽然护食了一点。”大贤者把手上的鼻涕摸在了自己身上，沮丧了一会之后色老头似乎又恢复了正常状态。

　　“大贤者，你是怎么从魔兽森林跑到这里来的？”赵延年算了一算魔兽森林和西北的距离，对于大贤者的逃亡经历来了兴趣。

　　“还不是上次遇到你之后你说暗精灵的事情，半精灵大部分都是在北部领生活，我从遇到你之后就一路向北逃跑，到了黑铁山脉之后，穿过矮人王国来到了北部领，可是我找了很长时间看到的都是那些柴火一样的森林精灵混血，然后我就想去西北地下世界的永夜城看看，那里的暗精灵多，没准能碰上暗精灵混血。”大贤者的逃亡路线根本就是在寻找传说中的巨乳，听到这么奇葩的逃亡路线之后赵延年只能扶着额头叹了一口气。

　　“那你在永夜城找到了么？”赵延年对于这个色老头能进入永夜城毫不奇怪，作为灵魂行者的三位首领之一，这个色老头的力量绝对是传奇级别的，想来就算是永夜女士想发现他也不是那么容易。

　　“没去成，我刚进入地下世界就发现了一些奇怪的事情，然后就过来找你了。”大贤者吸溜着茶水，老神在在的说道。

　　“找我？”赵延年有些奇怪，虽然前一段时间自己确实在地底世界战斗过，但是应该没有留下什么后患啊。

　　“噬魂者们正在地底世界挖掘一处地精的遗迹，这处遗迹似乎和你有关。”大贤者此刻的表情十分严肃。

　　“地精遗迹？和我有关？我前一段时间确实去过地底世界，不过我没有碰到跟地精有关的东西啊？”赵延年摇了摇头说道。

　　“对了！那个遗迹附近有一个破烂的城堡，人类样式的。”大贤者想了想之后描述了下地精遗迹四周的环境。

　　“那个地方！那里我确实去过，还曾经引起过一次地底天穹的崩塌，难道是因为这个斯帕克才发现的地精遗迹？”宅男用拳头砸了一下自己的手心，恍然大悟事情的前因后果。

　　“这就对了嘛，你成功袭击了噬魂者，噬魂者得到了地精遗迹，然后你免去了被报复的情况，你的幸运正在起作用啊。”大贤者理所当然的说道。

　　“我的幸运？”

　　“上次不是跟你说过嘛，你的幸运值太高了，每当你幸运的得到利益的时候就会有他人因为你的幸运而倒霉，你成功袭击了噬魂者，噬魂者虽然受到了攻击但是似乎他们的运气也非常好，可以轻易地将你的攻击造成的伤害转嫁出去，所以他们发现了地精遗迹，现在地精遗迹正在被噬魂者地底世界还有兽人三方面联合发掘，这处地精遗迹最后产生的力量所造成的伤害就是你的幸运产生的连锁反应……”

　　大贤者在赵延年的领主府只待了半天就离开了，此时赵延年正站在领主府的楼顶，看着手中的骰子。

　　“如果我掷出的数字超过六，我将从这里跳下去。”赵延年对着骰子说完之后将骰子扔在了地上。

　　六个二十四面骰在天台上掉落发出清脆的啪嗒声，随着骰子一个一个的停止滚动，最终所有的骰子都停留在数字一上。

　　“果然如此。”赵延年这是第三次用骰子实验自己的幸运值，自从大贤者走后他便制作了六个骰子开始了实验。

　　每个骰子有二十四面，一个骰子想要投出一点的话，几率是二十四分之一，而两个骰子投出一点的几率是五百七十六分之一。每增加一个骰子，想掷出最小值的难度都会增加二十四倍，六个骰子要想投出六点的概率将是一亿九千万分之一，这个概率比中彩票还要困难，而此刻赵延年已经连续三次投出了六点。

　　为什么自己会如此的幸运，这半年来所有的事情似乎都顺风顺水，如同冥冥中有什么存在在帮助自己一样。

　　“我难道真的就是那传说中的男主角？”赵延年看着自己的双手喃喃自语道。


第四十六章 东森牌罐头

　　十二月的最后一个星期，整个人类世界都沉浸在欢乐的气氛中，虽然去年一年来有很多人因为噬魂者的袭击死去，但是在这个信息流通不发达的世界，所有的平民都沉浸在自己的小圈子里，只要对门的男人依然打老婆，只要隔壁的老妇依然抓着自己唠唠叨叨，那么这个世界就是和平的，如果老板不克扣工钱，那么这个世界不止是和平的，它更是美好的。

　　如今伊渥达的街市上商贩们都在卖力的吆喝着招揽客人，不同于平时一个月一次的集市，圣恩日也就是新年一月一日之前的七天，每一天都是商贩的狂欢日，伊渥达方圆百里的农人如今都涌入了伊渥达城为即将到来的新年采购食物，衣物还有给孩子们的礼物。

　　圣恩节是人类最重要的节日，它是十三位圣者建立人类王国的日子也是人类如今使用的历法的起始点，就算是最穷困的家庭在这一天都会煮上一大盘肉给自己的孩子换上一身新的衣服，每个城市村镇还会举行圣恩节的狂欢活动，在这一天不管是最低贱的贫民还是高贵的贵族他们都会穿上他们最漂亮的衣服顶着寒风加入狂欢的行列。

　　今年伊渥达平民最流行的礼物是北部领出品的水果罐头，传说这些产自精灵森林的水果可以让人如同精灵般长寿，当然学者和贵族对于这种说法自然是嗤之以鼻，但是这种说法在平民中却流传甚广，因此北部三公爵领地出产的罐头早已被抢购一空，本应是普通食品的罐头此时在内域却变成了稀缺品。

　　在北部领下属商会看着空空荡荡的货架和金库中堆得快要溢出来的金币痛并快乐着的时候，一个消息迎头一棒将所有北部领下属的商会都打蒙了。

　　伊渥达有五家商会同时在他们的货架上摆上了大量的罐头，这些罐头主要是肉类罐头，还有少量则是一些东森郡本地出产的耐储存水果生产的糖水罐头。虽然这些罐头不如北部领出产的精致美味，但是乘着罐头的热潮这些仿冒品一出现便被抢购一空。

　　萨米特商会的郊外工厂，此时萨米特会长正和几个身形不同但是双眼中同样带着精光的人一起观看着一架巨大的钢铁机器轰鸣的运转。

　　“萨米特老兄，这次你可是出了大风头了，你的罐头在内域如今可是独一份！”一个比布尼尔还要胖的胖子商人一边用手帕擦着汗一边恭维道，虽然已经入冬，但是罐头厂的车间内却闷热无比。

　　“托马斯老弟，你可太客气了，我之所以能建成这个罐头厂还不是得了诸位的帮忙，否则的话光靠我手底下那几个炼金术士恐怕动明年都别想建成这条生产线。”萨米特此时嘴上也带着止不住的笑意，看着源源不断生产出的罐头，萨米特会长已经看到了自己一统东森郡商业的未来。

　　听到萨米特会长的谦逊，所有的商会会长们都露出了笑意。

　　“萨米特老兄，咱们接下来该这么办？如果按照如今这个势头，恐怕咱们所有商会储存的水果也无法支撑到来年夏天啊。”托马斯会长把手中的手帕塞入衣袋中，有些忧虑的向萨米特会长询问道。

　　“诸位，这个问题我已经想好了，既然咱们能建起第一个罐头厂，那么咱们就能建起第二个第三个，虽然东森郡只有夏秋才有水果出产，但是大陆上却有地方一年四季都有水果蔬菜出产，只要咱们把工厂建在那里，恐怕就算是北部领的罐头厂也敌不过咱们吧？”萨米特自信的说道。

　　“你是说去南部领建厂？！”一位经营南部领生意的商会会长惊讶的说道。

　　“没错，南部领不管是贝拉库，拜火，还是千帆岛，他们都有大量的水果产出，贝拉库离内域的距离最近也是我们最理想的建厂地，拜火和千帆岛需要船只运输到贝拉库东部的港口才能运抵内域，这虽然会增加成本，但是却可以为我们的商品添加更多的种类。等到了那个时候，我们便是大陆新一代的传奇商人！”萨米特说着说着开始有些激动的挥舞着双手。

　　“可是那些领主的问题怎么解决，外域领主可不像内域贵族那么好说话，而且南部三块领地的领主据说都很粗野。”托马斯思考了一下提出了他的问题。

　　“我们只需要把他们的利益绑在我们身上就可以了，通过入股的方式让那些领主们不需要劳心劳力就可以挣到金钱，傻子才会不同意，而且我们也可以用同样的方式把内域的贵族绑在我们的战车上，这样我们的商队走到哪里都将畅通无阻！”如果此时赵延年在现场听到萨米特会长的这番话，恐怕会立刻为他鼓掌叫好，虽然在如今这个时代这位萨米特会长的想法有些狂妄，但是却有着足以让人为之一搏的可能性。

　　商人们开始交头接耳的争论着萨米特会长提议的可行性，源源不断出产的罐头刺激者商人们本就高速运转的大脑迸发出了无数的创意。

　　伊渥达的城主府，贝洛克伯爵如今正在头疼中，这些日子为了他的私人兵团翠绿之血伯爵大人忙的是焦头烂额，从祖辈就跟随贝洛克家族征战四方的翠绿之血其中最重要的组成部分是三百名大魔法师级别的森林精灵，这些精灵所属的家族与贝洛克家族的先辈有过盟约，每隔五十年就会派三百名成年的森林精灵来到翠绿之血服役。

　　如今的这批精灵是贝洛克伯爵小时候过来服役的，她们在伊渥达已经待了足足三十年，今年秋季盛行一时的水果罐头，在贝洛克伯爵得知消息之后也出资抢购了一批，久别家园的森林精灵们在吃到家乡的味道后都泪流满面。本来这是好事，精灵法师们对于从小看着长大的伯爵都很满意，不过随后的几个月里好事逐渐变得糟糕起来。

　　这两个月虽然贝洛克伯爵一直在多方面筹集罐头来满足自己麾下的这些精灵法师的需求，可是贝洛克伯爵所能收购到的却始终无法满足精灵法师的需求，一个银币一听的罐头，大魔法师级别的存在一天吃你一听罐头不算过分吧？

　　更何况这些精灵都是贝洛克叔叔辈分的存在，从小就带着他玩耍，以前运输不便的情况下，你没法从精灵森林带水果过来我们也可以忍了，如今明明有了可以长期储存的水果罐头，你堂堂一个伯爵竟然买不到？

　　虽然精灵法师们没有正面责备过贝洛克伯爵，但是从精灵法师的眼神中贝洛克伯爵觉得如果自己不能保证精灵们的食物供应，以后恐怕真没脸使唤人家了。

　　“精灵们对于新的罐头评价如何？”昨天萨米特商会送来的一批水果罐头，贝洛克伯爵大喜之下立刻将罐头送到了翠绿之血的驻地。

　　“老爷，新的罐头里面的水果都是咱们东森郡本地出产的，精灵大人们都已经吃腻了，所以评价并不是很好。”管家面色为难的说道。

　　“北郡的里斯公爵还没有回信么？”评价不是很好，就意味着一点也不好，贝洛克伯爵只能将希望寄托在北郡的里斯公爵能够匀给他一批罐头。

　　“北郡的公爵大人还没回信，不过我花钱买通了商会的管事，据那个管事说今年生产的所有罐头基本上都销售光了，除了作为军队补给的部分，恐怕北部领三位公爵那里也剩不下多少了。”管家的面色更加难看。

　　贝洛克伯爵沉默了一会。

　　“那如果我们在南部领开一个罐头厂呢？”

　　“我的老爷，商人恐怕没有能力在短时间内完成这项任务。”管家笑着说道。

　　傅里叶公爵怒气冲冲的出现在里斯公爵的书房里。

　　咚的一声，一瓶罐头狠狠的砸在了金楠木桌子上。

　　“你看看，都是那个安东尼做的好事！！”傅里叶公爵怒气冲冲的对着里斯公爵说道。

　　“我知道，罐头的工艺并不复杂，就算是再保密，也会泄露出去，这只是时间问题。”里斯公爵伸手拿过罐头端详了一下，然后抬头对着傅里叶公爵平静的说道。

　　“时间问题，可是这个时间也太快了吧，还不是被别人偷走的，而是你送出去的。”对于这项能够明显增加了自己领地收入的产品，傅里叶公爵非常在意罐头生产商的独占地位。

　　“我亲爱的姑丈，我们的罐头之所以热销是因为罐头里面的东西，而不是这些银光闪闪的铁皮。”里斯公爵将罐头放在说上，从容的笑道。

　　“但是水果的话，可不只是咱们北部领有，南部领的水果全年结果，他们比我们的优势要大得多。”傅里叶公爵并不只是因为东森郡罐头出现而愤怒，而是如果罐头制作技术的流出导致南部也开始生产罐头，那样自己领地的产品就会彻底失去优势。

　　“请稍安勿躁，我亲爱的姑丈，这些事情我和布莱克伯爵已经讨论过了，几个月后这件事情会有一个完美的答案。”里斯公爵看着傅里叶公爵的双眼，诚恳的说道。

　　“你又有什么事情瞒着我？！看来我应该让你姑妈来跟你好好谈谈。”傅里叶公爵听完怒气未平的威胁道。


第四十七章 再回王都

　　3040年1月3日，晴，赵延年驾驶着魔法飞车正在赶往王都。

　　圣恩节那天，赵延年将五枚戒指交给了自己身边的五个女性，这些戒指是赵延年炼金术能力的最高成就——空间戒指。

　　和高等精灵时代不同，炼金术的空间戒指的制作材料并不是如今在龙眠大陆已经绝迹的七度金，而是产自深海中海底与永恒迷雾交界处特有的迷雾金属，迷雾金属并不是一种金属的名称，他是所有被永恒迷雾所侵染的金属物的总称，这些被浸染的金属带有一定的空间力量，因此无数人为了这种金属趋之若鹜，采集这些奇异的金属极其危险，每年为了这些珍贵的矿物，都会有无数的采集者在深海中迷失在永恒迷雾里。

　　去年国王陛下发给赵延年的研究材料里刚好有一小块迷雾黄金，这块被迷雾力量浸染的黄金被赵延年制作成了五枚样式简洁无比的空间戒指，空间戒指内部的空间只有三立方米，和露娜原本使用的空间袋大小相同，不过用来收藏物品不会像空间袋一样增加重量，而且带在手上的空间戒指要比空间袋使用起来要方便得多。

　　四只戒指分别出现在露娜，埃莉卡，茉莉，还有席琳的手上，这份珍贵的礼物，讨取了所有女子的欢心，就算是平时不愿意表达情感的露娜，都主动吻了赵延年一下作为感谢。而剩下的那枚空间戒指则被赵延年改换了一下颜色偷偷给了卡罗琳，作为自己如今手中最大的一只武装力量的首领，卡罗琳的待遇其实已经和赵延年的妻子相同，只不过因为卡罗琳性取向的关系，两人从回到地上后一直没有什么亲密的接触。

　　这次前往王都赵延年谁也没有带，独自一人开着魔法飞车在白茫茫的森林上飞行着，不过赵延年此时却并不孤独。

　　“你还是不肯告诉我你是谁么？”赵延年将魔法飞车锁定了高度和速度之后，便将自己的身子靠在了车子的真皮靠背上。

　　一个白色的磁力写字板此时正被固定在魔法飞车的方向盘上，没有人进行书写，磁力写字板自动的浮现出一行人类通用语。

　　“不能说。”写字板迅速的回答道。

　　“你是命运么？”赵延年盯着写字板上渐渐消失的文字问道。

　　“不是。”这个答案出乎赵延年的意料。

　　“你能感知我的未来么？”赵延年再次追问。

　　“能。”写字板浮现出一个肯定词。

　　“为什么你会无条件的回答我的问题？”对于这个几乎是有问必答的冥冥存在，赵延年越来越感兴趣。

　　“因为帮助你就是拯救这个世界。”写字板上浮现出这行文字之后突然如同火焰般燃烧起来，磁粉幻化出的火焰，翻腾了好一会之后才彻底陷入了寂静。

　　这种情况赵延年已经遇到过几次，就像手机信号不良一样，过一段时间自己又可以再次和那个存在通话。

　　“拯救世界？我又不是勇者，怎么去拯救世界，这个世界上那么多强者，需要我这样的一个异类来拯救吗？”双手枕着后脑，赵延年心中的疑惑不减反增。

　　既然某个存在可以影响骰子来给予赵延年提示，那么自然可以影响其他东西，所以赵延年制作了一块儿童常用的磁力画板，没想到竟然真的和这个不知名的存在联系上了，随后通过多次交流和测试，赵延年已经确认了这个不知名的存在确实有预知未来的能力，而且它还对自己抱有善意。

　　不管怎么说一块可以预知未来的写字板，对于此时的赵延年来说绝对是金手指一般的存在，虽然赵延年不会完全按照对方的意思去行事，但是毕竟这种预知可以起到很不错的警示作用。

　　魔法飞车载着赵延年在当天下午来到了王都境内，在还有二十公里远的时候，魔法飞车突然被一队骑着飞行魔兽的黑甲骑士的拦截了下来。

　　“来人报上身份，否则我们将会对你发起攻击！”一位黑甲骑士坐在一只亚种飞龙身上对着魔法飞车喊道。

　　“我是罗德尼克领的布莱克·罗德尼克伯爵，我这次前往王都是因为国王陛下的召见。”赵延年将魔法飞车悬停在半空中，然后打开车窗对着外面位置自己盘旋飞行的黑甲骑士们喊道。

　　“伯爵大人，请降落下来，我们要确认您的身份！”黑甲骑士的头领看到这架奇怪形状的飞行物里面的驾驶者是个穿着贵族服饰的年轻人之后语气缓和了不少，不过依然没有放弃对赵延年的检查。

　　“好的，请稍等。”赵延年并没有废话，因为他知道这些黑甲骑士是行刑者的成员，如今这只由人类世界所有势力共同支持建立的部队拥有着强大的力量和权利，自己虽然是个伯爵，但是如果招惹了对方恐怕也不会有什么好结果。

　　魔法飞车降落到离地半米的距离，黑骑士们也从天上降落了下来。

　　“这是我的印戒。”赵延年向黑甲骑士展示了自己的印戒，在得到对方的确认之后黑甲骑士的态度恭敬了起来。

　　“伯爵大人，之前的事情请见谅，新年期间，军团长大人下令，为了防止噬魂者在新年期间发动袭击，王都所有的守备军团加大了空中巡逻的范围，王都外二十公里内禁止一切飞行物的存在。恐怕您不能驾驶着这个继续前进了。”黑甲骑士指着赵延年的魔法飞车说道。

　　“那我贴着地飞也不行么？”赵延年望着二十公里外的王都和即将落山的太阳，试图寻找一条妥协的方法。

　　“这个……”黑甲骑士此时也有些为难，这个怪东西，如果贴着地面飞的话，到底是算飞行物，还是算普通的坐骑呢。

　　黑甲骑士围着魔法飞车转了两圈，对于这个此时漂浮在地面不足一米高的怪东西是否算飞行依然拿不定主意。

　　“让我请示下我们队长吧。”思考了半天拿不定主意的黑甲骑士最终选择向他们的队长请示。

　　一块青色的魔法石被黑甲骑士用剑柄敲击了几下，青色魔法石在黑甲骑士手中开始不停震动，十几分钟后，一队骑着梦魇兽的骑士带着滚滚浓烟出现在了赵延年的视线里。

　　“哈哈哈，布莱克，竟然是你！”黑甲骑士领头的是一位身材高大魁梧的巨人，一见到赵延年，这位带着头盔的巨人竟然大笑了起来。

　　“这个声音？！难道是奥斯汀？”赵延年认识的超过两米的人物只有奥斯汀一个。

　　“不是奥斯汀大爷，还能有谁！”巨人摘下自己的头盔，那张粗豪的面孔与一年前没有什么变化，可是赵延年此时可以清楚的从奥斯汀身上闻到一股浓重的血腥味。

　　“你这一年变化很大。”上下打量了下野蛮人，赵延年微笑着对奥斯汀说道。

　　“如果你一年之内亲手结果了数千个感染瘟疫的倒霉蛋，你也会变化的。”奥斯汀很清楚赵延年说的是什么。

　　“上次你帮助我岳父我还没有谢谢你。”赵延年用拳头撞了撞奥斯汀的胸甲。

　　“老布尼尔被我讹诈的酒足够让我救他十次了。”奥斯汀举起拳头又看了看赵延年那在他眼中无比瘦弱的身板，最终没有打下来。

　　“不说这个了，改天请你喝酒。”赵延年笑了起来。

　　坐在黑骑士专用的梦魇背上，赵延年跟着黑骑士沿着两旁满是积雪的林间大道向王都奔去。

　　“你来王都准备住在哪里？”奥斯汀坐在角马的背上向赵延年问道。

　　“住旅馆吧，埃莉卡买的那间房子死过人，不太吉利。”赵延年思考了下，觉得那间死过几十人的商会住起来绝对不会让自己舒服，而且被席琳服侍惯了他也不再愿意做那些杂事。

　　“来我家住吧，我上个月结婚了。”奥斯汀说出了一个惊人的消息。

　　“你竟然结婚！？”赵延年对于这个浪荡的野蛮人竟然会突然结婚感到有些不可思议。

　　“怎么，我就不能结婚么？”奥斯汀笑嘻嘻的反问道，看到这个多年的老友的惊讶表情，野蛮人似乎很是开心。

　　“和谁结的？那个酒馆的姑娘被你骗到手了？”赵延年思来想去发觉奥斯汀平日里除了调戏酒馆的女服务生再就没有什么女性接触过。

　　“一个农家女，叫戴茜，他们那个村子受了瘟疫，整村子的人都变成了丧尸，我从丧尸堆里把她救了出来，然后我们就相爱了。”说到自己妻子的遭遇，奥斯汀的语气有些低沉。

　　“我明白了。好好照顾她吧，这种突然失去亲人的女子心灵大多会很脆弱。”赵延年从奥斯汀的话里已经猜到了很多东西。

　　“黛西是个好姑娘，做得一手好菜，而且从来不嫌我喝酒。”说到自己的新婚妻子，奥斯汀的脸上露出了开心笑容。

　　梦魇奔跑的速度很快，赵延年在城门关闭前终于进入了王都。

　　“去我家？”奥斯汀对着赵延年问道。

　　“不了，改天再去看你们吧，打搅别人新婚生活是会下地狱的。”赵延年笑着摇摇头。


第四十八章 工业计划

　　“诸位请看第一副示意图，这就是螺旋桨飞机的基本构造。”赵延年站在一间小型会议室的讲台上，此刻坐在台下的是最高议会的所有成员。

　　会议室内如今灯光昏暗，一架投影仪正将一页带有各种参数的图纸投射在白色的墙壁上，最高议会十三位议员此时都随着赵延年手中伸缩教鞭看向墙壁上这架螺旋桨飞机的结构解析图。

　　“这架飞机翼展十米，载重三百公斤，速度是每小时二百八十公里，飞行高度最高可以达到五千米，至于飞行时间只要魔晶还有能量，驾驶员不尿急的话，它可以永远的呆在天上。”赵延年小小的幽默了一下，下面的议员们发出了一片善意的小声。

　　“我有一个问题。”魔法公会的会长举手示意暂停。

　　“会长阁下，请说。”赵延年对着魔法公会会长点点头。

　　“这架飞机和去年袭击帝都的那些非常相似，阁下是从那次袭击中找到的灵感么？”魔法公会会长坐在座位上微笑着问道。

　　“阁下，准确的说不是我从噬魂者身上找到的灵感，那些飞机从理论上来说就是我发明的。”赵延年推了推眼镜平静的说道。

　　“什么！？”“怎么可能！”议员们听到赵延年说出的话之后立刻开始议论起来，如果不是站在他们面前的是一位王国伯爵，恐怕最高议会中的几位强者就要出手将他拿下了。

　　“安静！我想伯爵会给我们一个解释的。”爱德华这时候出声止住了议员们的议论。

　　“谢谢诸位和陛下的信任，其实这架飞机是我十七岁时的发明，我想诸位都应该知道在六年前的魔兽森林里发生过什么事情。”赵延年顿了顿望向台下的诸人。

　　“古战争遗迹探索队遇袭。”魔法公会会长恍然大悟道。

　　“没错，那次我就是靠着这架飞机才得以从那次灾难中逃生，只不过在逃生途中，那架原型机被噬魂者击坠，从前年的王都事件来看，那架飞机的残骸恐怕是被噬魂者捡到了。”说完之后赵延年便看向爱德华等待国王的最后意见。

　　“这并不是你的错，不过我希望以后不要再出现类似的事情。”爱德华相信了赵延年的话，一句话将这件事情画上了句号。

　　“感谢陛下的宽容，不过未来如果发生战争我恐怕不能保证我的发明不被再次复制。”赵延年向台下鞠了一躬之后，带着遗憾的语气说道。

　　“为什么？”这次出言的是里斯公爵，作为和赵延年接触最多的议会成员，里斯公爵对于赵延年这个时候不顺着国王的意思将事情了结很是不解。

　　“诸位，我之所以无法保证是因为我发明的理念与其他的炼金术士有着巨大的差异，我想诸位如今都已经见过和使用过动力装甲和枪械，我想请问诸位为什么诸位会将我的发明装配给军队。”赵延年静静的站在台上等待着最高议员的回答。

　　“廉价”里斯公爵答道。

　　“没有使用限制。”第二个回答这个问题的竟然是魔法公会的会长。

　　魔法公会会长一出声其他最高议员都狐疑的看向他，魔法公会会长捋了捋自己的白胡子开口说道：“我平时对炼金术也有所研究，去年会议之后自然也去弄一台动力装甲研究了一下，不得不说伯爵的炼金术天赋要比我强上百倍，只要适当的修改，任何生物都能操作，哪怕是一个像我这样的老头子也能成为大力士。说来不怕让众位见笑，我最近正在尝试用魔法金属制造一台能够增幅我的施法能力的动力装甲。”

　　看着魔法公会会长干瘪瘦弱的身材想象着这个白胡子老头穿上威风凛凛的动力装甲，议员们都善意的哄笑了起来。

　　等到所有的议员再次安静下来，赵延年推了推自己那个巨大的黑框眼镜继续讲道：“诸位说的都没错，我的发明理念就是廉价，可以用普通人进行大量生产，所以被仿制这种事情是在所难免的。不过虽然这些发明会被人复制，但是对方要想和我们比数量是绝对不可能的。我一直认为炼金术士并不应该手工艺匠人，他们应该是真理的探索者，一个炼金术士就算他的个人能力再强，制作出的战争傀儡再巨大也无法改变一场战争，但是如果每一个普通战士都穿上动力装甲，那么人类还会每隔二十年被兽人屠戮一次么？”

　　听到这里所有的最高议员都沉思了起来。

　　“但是我们的传奇力量不足以和他们进行决战。”爱德华抬起头双眼中透着莫名的光芒对着赵延年说道。

　　“陛下，任何强者都是依靠人口基数才能诞生的，如果我们把兽人的人口消减掉一半，那么他们在这一代传奇死光了之后还会出现足够与我们抗衡的传奇强者么。”赵延年嘴角露出了一丝邪恶的笑意。

　　“你说的很有道理，如果我们大规模装备飞机动力装甲确实可以在下一次兽人入侵的时候抵御住他们的进攻，甚至突入蛮兽高原对他们进行反击，只要我们对普通兽人造成大量的伤害，那么也许几十年后我们就真的能够彻底的将兽人消灭掉。”爱德华用手指轻敲着座椅扶手，一边思考一边说道。

　　“正是这样，陛下。”听到自己的思路得到了承认，赵延年觉得此时的时机已经差不多了。

　　“说说你的计划吧，我想你不可能只是向我们展示一架脆弱的飞行器。”爱德华已经懒得在卖关子，直接向赵延年发出了命令。

　　“诸位请看，这是我正在尝试的一个伟大的计划，如果这个计划成功的话，整个人类世界都将会发生巨大的变化，为了实现这个计划，首先我们需要的是大量掌握知识技能的工人，和能够催动机器运行的能量，以及懂得如何建造和修理机器的炼金术士，当我们的领地满足了这三个条件之后，我们就可以建立起无数的工厂，我想诸位已经听说过我和北部领三位公爵阁下建立的罐头工厂了吧，这个工厂就是我的计划的一个试验品，诸位可以想象一下，如果北部领漫山遍野的水果全部变成罐头可以养活多少人口，而如今我的领地也正在按照我的计划建立起机械化生产的工厂，等到明年年末我的领地将会从一个农业领转化成一个工业领，领地将会出产出大量的工业产品，人民将会变得更加富足。”在赵延年的解说下，幻灯片开始轮换着展示工业化生产所需要的几个步骤。

　　“建立学校让他们学会如何在工厂工作。”赵延年展示了他的领地学校的图片，学习机的功能被明确的标出。

　　“建立能源供给，魔网的力量是用来保护人类的，但是我们可以通过河流和风中取得驱动工厂的力量。”赵延年展示了水力发电站和风力发电的示意图。

　　“建立更快捷的交通，这种新型的交通工具可以让货物的运输变得更加快捷安全。”图片上出现了在原野中奔驰的火车，和漂浮在天空中的巨大飞空艇。

　　“等这一切发展完成，我想象不出大陆上还有什么生物可以击败我们。”在图片展示的未来中，人类将拥有享用不尽的物资，更多的人口，更繁华的都市，以及更快捷的交通，每一张图片上的美妙画卷都让最高议员们感到痴迷。

　　“这些东西每一样都需要巨大的投入吧？”爱德华陛下向赵延年问道。

　　“可以先在少数地区进行，然后再用少数地区带动整个人类的发展，只要运输没有问题，整个王国就会联成一体。”赵延年将幻灯片调整了一下，一张大陆地图出现在众人眼前，这张地图上每个地区都标注着他们的特产，并且被用一条条红线如同蛛网般连接在了一起。

　　“现在我们开始举手表决。”听完赵延年的话，爱德华陛下举起了自己的右手。

　　随后的一整晚最高议会的议员们都是在争吵中度过的，外域六位公爵都希望自己的领地先成为试验区，而内域虽然国王陛下对于内域的控制力度更强一些，但是除了战士魔法公会两位会长之外，代表内域骑士贵族阶层的怒雷公爵，代表着王国西北军团势力的亚伯亲王，代表着王国最强高端力量的魔法军团团长，还有代表着王国内域贵族利益的宰相大人，都需要为自己所属的阶层争取好处。

　　这其中宰相大人作为内域工业化最大的受益者必须向其他几个代表武力的势力提供足够的好处才能保证整个计划的顺利实施。

　　而赵延年整晚都做在会议室中聚精会神的听着众人的争吵，并且要在某位大人需要时提供专业的建议来确定哪里可以建设些什么。

　　第二天早上，会议不欢而散，虽然最高议会所有的议员都认可了赵延年的计划，但是在利益分割上恐怕要争论许久才能得出具体结果。

　　一脸困倦的赵延年回到了旅馆时已经是上午九点，刚一走进旅馆的大门奥斯汀和维克就从里面迎了出来。


第四十九章 初见传奇

　　“地精遗迹？！我的朋友你说的是真的？”维克那表现得比一年前更加沉稳，但是听到赵延年说到噬魂者兽人还有地下世界的势力一起探索地精遗迹，这种匪夷所思的事情背后所表达出的意义让维克那感到愕然。

　　“没错，恐怕不久的未来我们的敌人之中还要加上地底世界。”赵延年说完之后便一口将自己面前的提神饮料灌了下去。

　　“我的朋友，恐怕你没时间睡觉了，我们必须马上去行刑者总部将这件事情禀报给雷欧殿下知晓。”维克那站起身来对着赵延年说道。

　　“我知道，本来这件事我是准备告知给最高议会的，只不过昨天的会议争吵的太激烈了，我根本没机会开口。”赵延年也站了起来。

　　“天啊，我们今天不是该休息一天，然后去吃我家戴茜做的小馅饼么？”奥斯汀端着酒杯看着两个表情严肃的朋友，满脸的郁闷。

　　“改天会去的，正经事要紧。”维克那拍了拍野蛮人的肩膀，冲赵延年点点头，两人便一起向外走去。

　　“等等我！我还没去过总部呢，正好去见识见识！”奥斯汀一口气将酒杯中的麦酒喝光之后，起身向已经走到门口的两人追去。

　　行刑者军团，人类王国为了消灭噬魂者而成立的特别组织，行刑者军团如今有成员超过二十万，其中大部分是从各领主军团和职业工会抽调来的精英，少部分是从人类世界公开招募来的特异人士，军团总指挥官由雷欧殿下担任，雷欧殿下是如今人类世界唯一一个还在外界活动的传奇魔法师。行刑者军团下属有三个部分，负责猎杀噬魂者的行刑者部队，负责清剿丧尸危害的清道夫，以及负责研究对抗噬魂者和丧尸方法的研究院。

　　维克那这一年来就是在研究院工作，赵延年从维克那那里了解到，如今法师们已经找到了丧失病毒的成因和作用原理，预计再有半年的时间他们就能够找出具体的防治方法。

　　对于魔法师们的研究成果赵延年一点都不感到惊讶，异界的文明水平并不比地球科技要低，甚至在尖端科技上还要高出地球科技很大一节，只不过异界的文明是以个体形式发展的，这个文明最顶端的魔法师掌握的科技和他们的力量直接挂钩。虽然法师们一直强调他们的力量来自于知识，但是如今已经摸到道路边缘的赵延年很清楚的知道，法师的知识和力量是密不可分的。

　　每一次进行深度冥想时，赵延年都会看到一个无法形容的存在，精神力在收集元素进入身体时，偶尔会触碰到那个存在的一枝片叶，他的脑中就会莫名其妙的出现一些知识，虽然这些知识大部分都是赵延年早已学习过的，但是这已经让赵延年意识到了为什么魔法师是这个世界的最强者。同时也让赵延年明白了为什么明明掌握了大量知识的魔法师却一直控制知识的传播。

　　魔法师并不是想要独占真理，而是他们坚信没有足够的力量就无法驾驭真理，凡人骤然得到远超于他们能够掌控的力量很可能会引发灾难，赵延年仔细思考了一下前世的所见所闻，觉得魔法师的这套理论他还是可以理解的，不过作为一个群体文明出身的异类，赵延年却不能认同这种高高在上不思进取的思想。

　　看看这个三千年都没有什么变化的世界就知道了，魔法师们的这套力量驾驭论，导致的结果就是整个世界文明停滞不前，普通人一世愚昧，懵懂而生，懵懂而亡，赵延年不想如此过完自己的一生，哪怕是文明发展的最终结果是几千年后人类彻底毁灭，赵延年也想去那天空上看一看，自己为何而来，自己将去何处。

　　“喂！你在想什么呢？”奥斯汀将他的大手在赵延年的面前晃了晃。

　　“啊？你说什么？”赵延年从刚刚的思索中醒过神来。

　　“我们到地方了。”奥斯汀指着车窗外的建筑说道。

　　行刑者的总部并不大，除了门口站立的黑甲战士外，和一个普通的贵族府邸没什么区别，在维克那的带领下，赵延年和奥斯汀很轻易的便通过了检查进入其中。

　　“维克那，我们真能见到雷欧殿下么？”赵延年知道维克那的父亲也是一位传奇强者，不过对于维克那就这么直直的带着自己闯进行刑者总部的行为并不看好。

　　“安心吧，一定能见到的。”维克那毫不在意的带着赵延年穿过庭院，来到这座府邸的主楼前。

　　“小维克那你来了啊。”主楼门前的喷泉广场上一个老人正拿着一块干面包逗弄着地上的小鸟。

　　“老师，我得到了一个重要的情报，需要面见雷欧殿下。”维克那对着这个穿着法师袍子面相祥和的老人说道。

　　“现在是上午茶时间，你们跟我来吧。”老人打量了一下维克那身后的赵延年和奥斯汀，便转身向主楼内走去。

　　进入大门走上楼梯，三人在维克那老师的带领下来到了二楼的一间书房里。

　　当当当，老人敲着房门。

　　“谁啊？”一个苍老的声音响起。

　　“老师，小维克那说他有重要的情报要向您报告。”维克那的老师的老师竟然是传奇强者雷欧殿下，赵延年听到这里才明白为什么维克那会那么自信的带他来行刑者的总部。

　　“那个小捣蛋鬼？让他进来吧。”房门自动打开，一个老者正坐在一张藤椅上端着茶向这边看过来。

　　“不要拘束，都过来坐下吧。”雷欧殿下的话语似乎带有某种魔力，赵延年惊觉自己被控制时，三人已经坐在了雷欧殿下的对面，而三人面前已经不知何时摆放好了茶点。

　　“不要惊慌！”雷欧殿下看到赵延年已经清醒过来，又一次开口说道。

　　“我并不是有意在控制你，传奇已经是非人的存在，我们每说出一句话都带会带有规则的力量，没有接触过法则的存在在我们面前都会受到这样的影响。”雷欧殿下耐心的向赵延年解释着。

　　听到雷欧殿下的解释，赵延年的表情明显轻松了不少。

　　“好了，现在可以说说你想要告诉我的消息是什么了。”雷欧殿下将茶杯放在桌上，摆出一副倾听的神态。

　　随后赵延年将自己进入地下世界解救矮人族时发现噬魂者存在的事情叙述了一遍，并隐去了大贤者的身份，只说是自己的朋友偶然从地底世界发现的情报。

　　“雷欧殿下，事情就是这样的，如果兽人们得到地精遗迹，恐怕下次兽人入侵的时候我们就很难抵抗了。”赵延年至今都没有解析出当年他获得的那块地精能源晶石的结构，对于地精遗迹这个高科技文明留下的遗物，赵延年很是担忧。

　　“这确实是个大麻烦，虽然兽人那些脑袋里长满了肌肉的蠢货想要复制地精科技不太可能，不过如果噬魂者和暗精灵也搅进去的话恐怕真会鼓捣出什么危险的东西，既然我知道了噬魂者在那里，那我就必然要去跟他们算一算之前的老账。”雷欧殿下听完了赵延年的情报之后，立刻就决定对噬魂者进行打击。

　　“可是如今我领地上通往地下的隧道已经被我炸毁了，至于其他通往地下世界的通道在哪里我也没有查到。”赵延年对于炸毁地下隧道一点也不惋惜，他可不想三天两头有人从地下钻出来找他的麻烦。

　　“这个不需要担心，通往地下世界的通道有许多，按照你给出的情报，我们只需要挑一个比较近的进入就可以。”雷欧殿下摆了摆手，赵延年几人便如同木偶般自动离开。

　　一直到出了行刑者的总部，赵延年才一头冷汗的猛地舒了一口气。

　　“这下你明白为什么传奇都不喜欢出现在普通人面前了吧？”维克那笑嘻嘻的看着赵延年。

　　“刚才到底是怎么回事？为什么我会不停地喝那种又苦又涩的茶水。”奥斯汀这时候也清醒了过来，呸呸的吐着口水。

　　“确实明白了，传奇的意志凡人根本无法忤逆，凡人跟传奇之间想要正常对话都不做不到。”赵延年擦着额头的冷汗，一边说着一边后怕。

　　“等你成了大魔导师的时候倒是可以在一定程度上抵御传奇力量的影响，不过那时候的感觉恐怕比现在更难受。”维克那两手一摊有些无奈的说道。

　　“好了，这件事情已经告一段落了，有雷欧殿下出手的话，我也不用担心那天噬魂者突然冒出来在我的领地大杀一通。”摆脱了噬魂者这个麻烦赵延年还是很开心的，想来一个真正的传奇出手，自己所见过的噬魂者里恐怕没有任何一个能够活下来吧。

　　“现在我们该去哪？”维克那问道。

　　“当然去好好喝一杯！”奥斯汀似乎早晨还没喝够。

　　“我现在只想好好的睡一觉。”赵延年揉着额头说道，结果刚一说完，维克那和奥斯汀就从后面架住了他的双手。

　　“喂！你们要干什么？”赵延年有些无奈的叫道。

　　“你好歹也是个高级魔法师，一两天不睡觉死不了人的。”说着赵延年就被两人架上了马车。


第五十章 阴谋和变化

　　3040年1月12日，赵延年乘着魔法飞车离开了王都，经过了七天的激烈争论，最高议会终于做出了决策，划定了包括罗德尼克领的十三个工业试行区，赵延年的领地将作为国王陛下直属的领地最先实行工业化。

　　最高议会将会给赵延年最大的支持来建立一个工业化的试点城市，这其中包括了物资人员各方面的支援，当然这些支援自然不会是无偿的，赵延年要将所有关于工业化的知识完全的共享给支援罗德尼克领的官员和炼金术士，然后等到这些炼金术士和官员彻底熟悉了工业化的运作体系之后，他们将会被作为种子去建立其他的工业化城市。

　　此时最高议员们已经开始回去选拔派往赵延年领地的人员，而物资的运输也将在春季来临冰雪消融之后立刻启动，赵延年手中还有最后一段可以自由支配的时间，而这段时间他首先要去完成去年就决定好的某个阴险的计划。

　　1月15日，伊渥达寒冷的街道上依然人来人往，这座人口百万的城市，如同一架巨大的机器，每个人都如同齿轮一般在各种理由的驱使下在自己的位置上一刻不停的旋转着。

　　改头换面的赵延年穿着一件学者服带着金丝眼镜留着络腮胡子出现在了伊渥达的街头上，按照之前约好的联络方式，赵延年来到了伊渥达的国立图书馆，在某本骑士小说中留下了一张带有暗号的纸条。

　　一天后，赵延年和夏洛克坐在一间民房内，赵延年边喝着热气腾腾的奶茶边听着夏洛克讲着最近伊渥达发生的事情。

　　“城主府现在正和那几家商会合作准备去南部的贝拉库开办罐头厂，安东尼已经成为了城主府的首席炼金术士。”夏洛克将最近的情况说明了一下。

　　“我们的条件差不多要成熟了。”赵延年放下茶杯，笑着说道。

　　“领主大人，为了您的岳父至于要牵连上一位伯爵吗？”夏洛克从最开始就清楚赵延年的计划，不过这个计划中涉及到一位掌握着强大力量的伯爵，如果暴露出去的话恐怕他和赵延年要一辈子躲在地洞里提防别人的暗杀了。

　　“这个计划做的已经足够缜密了，将来就算泄露出去，我头上还有一位公爵大人顶着，而且这个计划成功之后，它将给我的带给领地带来巨大的利益。”赵延年对于夏洛克所担心的问题并不在意，这个计划具体的执行人只有一个，而且执行人也并不知道计划的全貌，就算是暴露了赵延年也随时可以抽身而出。

　　“计划确实完美，也不知道你是怎么才能想出这么阴险的计划的。”夏洛克还是第一次见识到赵延年的阴险，不过夏洛克对于这种暗中掌控一切的感觉非常的着迷。

　　十几天前的城主府新年舞会上，贝洛克伯爵不但邀请了最近风头正劲的几位富商，还邀请了同样风头正劲只不过名声不太好听的炼金术士安东尼，在晚会上城主大人对于这个一来到伊渥达就在伊渥达的荡妇界闯下偌大名头的色狼炼金术士所表现出的亲近姿态，让所有不知内情的贵族们下巴掉了一地。

　　而知道内情的几位富商也陷入了忐忑之中，幸好城主大人并不愿意把自己有限的人手扔到遥远的南方去晒太阳，在舞会正式开始后，几位商人被同时招进了城主的书房密议了许久。

　　王国内域的贵族制度跟外域是截然不同的，历代国王为了保持对内域的控制力，实行的是一套独特的贵族进阶制度，每个市民只要缴纳足够的金钱，或者服足够数量的兵役劳役就可以得到最低等的爵位，而拿到爵位之后他们就可以参与考核来获取一个村长之类的职位。

　　随后只要你在职位上积累到一定的功勋就可以提升你的爵位，而爵位提升之后，如果你还年富力强，那么你就可以去和同等级的贵族竞争更高一级空缺的官职。而如果你此时已经垂垂老矣，那么你可以等你退休之后将你的爵位传给你的儿子，你的儿子获得爵位之后就可以继续参与考核成为官员，当然如果你的儿子是个蠢蛋，没有任何才能终其一生始终无法获得一官半职的话，那么你的孙子将来继承到的爵位将会被削减一等。

　　一般来说一个爵士向晋升男爵是很容易的，大多只需要一代人的努力，他的子孙就可以拿到男爵爵位，然后成为某个小镇的镇长。而想要进阶子爵，那么需要这个家族付出两三代人的努力来积累更多的功勋，他们的某位子孙才可以得到子爵爵位，然后如果某个像丹特这样的小城的城主位置出缺，他就可以顺利的成为一任城主。

　　像伊渥达城主这样的统御一个郡下属所有贵族的伯爵大人，他的家族需要积累十几代的功勋，积累出深厚无比的底蕴才可以让下面的官员贵族们温顺服从。而到了这个时候经过十数代优秀血统的联姻，贵族家族中几乎不会出现一无是处的蠢材，而主攻官职的贵族家一般都会选择法系职业进行联姻，法系职业者的后代即使没有魔法天赋，他们的头脑也会更加聪明，这也是绝大多数贵族都是无能力者的原因。

　　在新年舞会的第二天，贝洛克伯爵宣布安东尼成为贝洛克家族的首席炼金术士，并且伯爵大人将以私人身份入股五家商会成为商会的股东，五家商会将在近日派出人员前往南部贝拉库建立一座罐头工厂。

　　明眼人都可以看出这是城主大人在解决翠绿之血的精灵们伙食问题，对于城主大人的举动大多数贵族看来都觉得有些小题大做，不过将心比心如果自己手下也有三百位大魔法师恐怕就算是要吃龙肉自己也会想办法去给他们弄来吧。

　　不过随后的发生的事情是所有人都没有想到的，本来贝洛克伯爵为自己的军团建立一个工厂这种小事其他贵族只是眼馋却并没有什么非分之想，而这件事情进行到此时应该按照赵延年的预计，安东尼将在几天之后出发去南部，然后这个计划花开结果。

　　没想到的是，贝洛克伯爵竟然被萨米特商会的会长说动，开始向伊渥达的贵族们进行集资，伊渥达上下所有的贵族如今可都知道罐头工厂是个绝对的聚宝盆，北部领三位大公爵用山上无用的果子挣取了上百万的金币。

　　虽然内域的贵族没有领地，但是谁家没有点积蓄呢，平时小贵族们虽然也会购买田地投资商人，但是那些微薄的利润，那里有一家用机器日夜不停工作的工厂来的痛快。

　　这下子赵延年的计划就出现了严重的偏移，按照赵延年本来的计划，他将得罪的只有贝洛克伯爵一个人，而且在未来只要他通过项目合作很轻易就能弥补贝洛克伯爵的损失，等到了那个时候就算是这次阴谋暴漏出去，贝洛克伯爵很大可能也只会一笑了之。

　　可是如今贝洛克伯爵竟然想到了集资这个主意，这下可就让赵延年头疼了，这次阴谋的受害者将会从一个伯爵变成伊渥达的整个贵族阶层，就算是外域的几位大公爵恐怕也不会想要招惹这么多的敌人。

　　1月17日的晚上，赵延年看着手中从安东尼那里得到的入股名单一阵头疼。

　　“这次事情恐怕不容易解决了吧？要不咱们让安东尼改变计划？”夏洛克端着酒杯走进了房间。

　　“不行，如果此时放手的话，东森郡的贵族将会变成一个新的利益集团，到时候再想对付那些商人就会变得困难无比。”赵延年皱着眉头说道。

　　“那怎么办，如果按照原计划执行的话，你将得罪整个内域贵族。”夏洛克也看出了事情此时的严重性。

　　“现在的计划如同一架受惊的马车，只不过原本马车上坐着倒霉蛋变多了而已。”思考了一会赵延年开口说道。

　　“你在说什么？”夏洛克并不明白赵延年的意思。

　　“这辆马车的车轴上早已经被我们留下了暗伤，他们什么时候翻车只是个时间问题，既然马已经受惊，那么我们还让车夫留在上面干什么呢？”赵延年看着窗外的夜空幽幽的说道。

　　“你的意思是？！”夏洛克的双眼猛地一缩。

　　“别担心，不是真的要让车夫死掉，我们只要让所有人以为车夫意外的掉下马车，到时候那些为了金钱而变得盲目的人自然会伸手接过缰绳继续向悬崖冲去。”赵延年回过头来笑着说道。

　　“可是这需要一个好的理由啊，如果让车上的人起疑的话，那么我们的努力不但会白费，还有可能被人追查到。”夏洛克用手把玩着手中的酒杯盯着杯中红色的酒液说道。

　　“正好有一个小角色可以用到，而且这次将会把我们所有人的嫌疑都洗掉，等到他们发现问题的时候，所有的证据都会彻底的消失掉。”


第五十一章 该死与荒唐

　　随后的几天里炼金术士安东尼变得更加的猖狂，不过贵族们对于这个即将为他们挣取金币的炼金术士抱持着非常宽容的心态，哪怕安东尼带着妓女在贵族剧院里公然调情，伊渥达的高尚贵族也如同老僧入定一般充耳不闻。

　　1月19日，伊渥达的贵族集资已经统计完毕，贝洛克爵士已经决定让安东尼和商人们尽快出发去贝拉库，争取在二月份就将工厂初步建立起来。

　　而安东尼这天带着几个女子坐着马车准备出城去城东部的温泉逍遥，作为如今城主大人身前的红人，安东尼身边跟随着一个野蛮人狂战士作为保镖。之所以配备野蛮人是因为城主大人很清楚这位炼金术士的放荡行为，在翠绿之血里也只有同样粗野放浪的野蛮人可以容忍，如果城主大人拍个女精灵法师去保护这位色狼，恐怕当天晚上就会传来噩耗，而一位相当于剑圣级别的野蛮人狂战士加上一位炼金术大师想来只要他们不去进攻哪家公会总部在伊渥达附近也不会遇到什么危险。

　　今天正好是之前曾经坑害布尼尔的那位城门军官值勤的日子，这位年轻的军官是前年才继承父辈的爵位成为军官的，天性高傲蛮横的他这两年里在幕僚的怂恿下做出了不少出格的事情，不过也正因为这些出格的事情，城门的守卫们对于这位护短大方的长官爱戴无比，反正出事了有长官顶着，自己不但不会有事还有钱拿。

　　“什么人！停下检查！”因为安东尼经常出入风月场所的关系，野蛮人狂战士只穿着普通的麻衣没有穿带装备。城门的守卫见对方马车上没有什么标志便蛮横的拦住了马车。

　　“滚！”野蛮人的性子很少有好的，像奥斯汀那样只动嘴不动手的绝对是异类中的异类，所以士兵结结实实的挨了一马鞭。

　　“哎呀！”士兵的痛叫声立刻引来了城门附近所有人的注意。

　　“你们是谁？！为什么殴打我的部下。”城卫军官赶了过来对着野蛮人怒道。

　　“你家大爷是谁你配知道么？！”坐在马车上的野蛮人用马鞭指着军官满不在乎的说道。

　　听到野蛮人蛮横的回答，军官的火气腾的就冒了起来，似乎几个月前也有一个野蛮人了对他如此蛮横过，难道野蛮人都比我高贵不成？

　　“来人，把这个家伙给我抓起来我要好好的教训教训他！”怒火攻心的军官大声的对着自己的下属命令道。

　　“是！大人！”围着马车的士兵们立刻冲上去想要将这个不把他们放在眼里的野蛮人暴揍一顿。

　　“哈哈哈，来的正好，大爷我正好闲的浑身发痒，就用你们这帮杂碎松松筋骨吧！”野蛮人这种货色一天不打架就浑身发痒，所以平时贝洛克伯爵都是把野蛮人战士关在翠绿之血的大本营里，让他们自己摔跤玩，而如今被伯爵大人派出来的这位这几天跟着安东尼，虽然在各种高级场所享受了一把，可是对于野蛮人来说依然不如打上一架来的爽快。在野蛮人的眼里，那这些城卫军疏松下筋骨绝对不是什么大事，只要不闹出人命，到时候把事情推给安东尼，伯爵大人也不会怎么责罚他。

　　野蛮人如同巨熊一般身体猛地从马车上跳起扑向了城卫军，第一拳，击中腹部，一个士兵双眼圆瞪着张口喷射出胃中的食物向他的同伴撞去，城卫军的皮甲没有产生任何防御效果。第二拳，野蛮人挥手将一个举着长剑向他砍来的士兵直接打飞出去，士兵从人群中飞出摔在地上翻滚良久才昏死过去。第三拳，野蛮人用出了家传的斗技，震荡一击！野蛮人的拳头带着血红色的斗气猛地击中了地面，然后地面如同被石头砸中的湖面一般产生了一圈圈的波纹，聚集在一起的成为士兵被抛飞出去散乱一团。

　　随后所有的士兵包括城卫军官都被野蛮人以闪电般的速度冲上去一拳一个撂倒。

　　“打的真舒服啊！”留着络腮胡的野蛮人狂战士舒爽的伸了个懒腰。

　　“哎呀，鲍伯老兄你可惹了大祸了。”直到战斗结束，安东尼才从马车中走了下来，几个妖艳的女子正从车门处笑哈哈的向外张望，城卫军倒霉可不是那么轻易可以看到的景象。

　　“他们既然敢拦鲍伯大爷，自然要做好挨揍的准备。”野蛮人对于安东尼的话一点都不在意，笑嘻嘻的回答道。

　　“说的也是呢，小小的城卫官竟然敢拦翠绿之血的副军团长还有首席炼金术士的马车，真是胆子不小呢，这要是放到外域，这样不知尊卑的人早就被砍下脑袋挂在路边喂乌鸦了。”安东尼用脚踩着城卫官的脑袋上嘲讽着说道。

　　“你说的不错，我儿子之前也说这小子不是个东西。”鲍伯站在安东尼身边附和了一句。

　　“你儿子？”安东尼好奇的问道。

　　“我家那大小子现在在王都里做军官，穿黑甲的。”鲍伯一说到自己的儿子便一脸的骄傲。

　　“行刑者啊，那可是好地方，没两把刷子别想通过考核。”安东尼恍然大悟地说道，然后两人自说自话的坐上马车，旁若无人的出城而去。

　　“可恶！”刚才被安东尼踩在地上装死的城卫军官，这时候爬起来咬着牙死死地盯着远去的马车。

　　贝洛克伯爵此时正在城主府的书房中查看一封书信。

　　“荒唐！”贝洛克伯爵信纸啪的一声拍在桌子上，怒笑道。

　　“老爷？”管家站在一旁奇怪的问道。

　　“里斯公爵，竟然在信里说安东尼掌握的技术不全面，生产出的是有瑕疵的罐头，让我们立刻停产。”贝洛克伯爵被气的笑了起来。

　　“这不可能吧？我们已经请了炼金术公会的会长大人，还有魔法公会的会长大人做了鉴定，两者的成分不都是一样的么？”管家有些奇怪。

　　“那些外域蛮子肯定是在吓唬咱们，不管是罐头的盒子还是里面的汤水配方咱们和他们做出来的都是相同的，我才不信会有什么瑕疵。”贝洛克伯爵站起身走到窗前背着手说道。

　　“这样说来，这封信算是北部的三位公爵大人对我们盗取他们的技术发出的警告？”管家走到书桌前快速看了一下信上的内容。

　　“没错，挣钱的秘密被人拿到换了谁都也会愤怒吧，可是偷他秘密的又不是我，要找麻烦也该去找那几家商会和安东尼的麻烦。”贝洛克伯爵并不觉得自己的做法有什么不对。

　　“那我们是否要庇护那几家商会？”管家有些疑惑的问道。

　　“当然要庇护，这里是内域，罐头生意自然要内域的商人来做。”贝洛克伯爵毫不犹豫的回答道。

　　“我明白了，我这就将这个消息告知他们。”管家行礼之后离开房间。

　　“要不是，精灵森林不让人类踏足，哪里有这些麻烦。”贝洛克伯爵看着窗外的雪景抱怨道。

　　因为森林精灵在千年之前就开始实行闭关锁国政策，就算是和精灵有过盟约的贝洛克家族也无法踏入精灵森林一步，而被派遣出来的精灵法师们，这五十年的服役同时也是对他们的一种试练，只要这些精灵法师在五十年内依然对世界树保持着信仰，不被其他力量所诱惑，那么他们就可以成为精灵皇家军团的一员，并且会得到世界树的祝福。

　　在魔法公会的图书馆里，赵延年从某个研究精灵族的大魔导师的笔记中得到了一个猜想，现在的精灵族是高等精灵研究出的一个不成熟的试验品，这个猜想的根据就是精灵们会因为生活环境不同而产生变异，草原精灵，黑暗精灵，海精灵，沙漠精灵，还有传说中生活在地狱的血精灵，似乎精灵们只要一离开精灵森林就会受到某种力量的影响而发生变异成为其他种族，也正是因为如此，精灵们在一千年前决定封锁精灵森林，禁止精灵们离开森林同时也禁止其他智慧生物进入森林。

　　翠绿之血的由来赵延年也是从这本笔记中只晓得，明白了翠绿之血的精灵法师们在五十年内无法踏入精灵森林一步，而人类也无法进入，那么在罐头出现之后，这些精灵必然会让贝洛克伯爵变得非常头疼，这些秘闻使得赵延年的阴谋得以成功施行。

　　原本冬季只能啃干果和蜜饯的精灵在吃过罐头之后必然不会再愿意更改食谱，而北部领水果罐头主要供应的是王都这种繁华城市，东森虽然人口不少但是作为一个靠近边境的郡，还不足以得到北部领商会的重视。这样一来买不到足够水果罐头的贝洛克伯爵就不得不投资去南方建立罐头工厂，以保证精灵法师在春夏两季的水果供应，本来安东尼将在南方的罐头工厂里制造事端让商人和伯爵血本无归，然后赵延年登场收购商人的商会和工厂，最终完成报复和关于罐头技术的宣传。

　　但是如今也不知道是那个天才竟然想到了集资建厂，这样如果安东尼在南方罐头厂制造事端的话造成的轰动就太大了，恐怕就连国王陛下都会被惊动，所以赵延年只好来了个欲擒故纵，让里斯公爵给贝洛克伯爵发来信件，并在信中声称安东尼的技术有问题，这样未来就算贝洛克伯爵的工厂真的出了问题，那么也找不到里斯公爵和赵延年头上。


第五十二章 新安东尼

　　1月21日，一场凶杀案惊动了整个伊渥达高层，一个城卫军官在凌晨时潜入了安东尼的住所割下了他的头颅，随后这位军官在临走时还放了一把火。等到贝洛克伯爵得到消息开始命令封锁全城缉拿凶手的时候，这位军官已经利用职务之便离开了伊渥达城不知所踪。

　　魔法军团的法师在凶案现场进行了搜索，通过显影术法师很轻易的将罪犯的样貌还原了出来，贝洛克伯爵立刻发出了通缉令，当城卫军赶到城门的时候，行凶的军官早已不知去向，为了查清楚事情的缘由，恼怒的贝洛克伯爵将伊渥达北门的城卫军全部据押起来严刑拷问，结果不但查清楚了事情的缘由，还连带着揪出了城卫军做下的许多不法勾当。

　　根据城卫军士兵的口供，这位行凶军官最信任的一位幕僚很可能与此事有关联，负责调查的军官在被抓捕的名单上并没有找到这位幕僚的姓名，经过查询，在案发的前一天这位幕僚就已经请假回家探亲，随后负责追捕的军队在这位幕僚的家中并没有找到他，追查无果之下，这位幕僚最后被定性为行凶者同党，畏罪潜逃。他的画像同行凶军官的画像一同出现在了内域各个关卡的城墙上。

　　2月11日，赵延年正在自己领主府的一间病房内看着一封信，一个脸上包着绷带的病人正躺在床上发呆。

　　“我们那位倒霉的凶手如今已经落网了，他将你的人头带去了里斯公爵那里希望能换取庇护，不过我们深明大义的里斯公爵将这位凶残的犯人关押了起来，并且即将押送回伊渥达交给贝洛克伯爵处置。”赵延年看完信后冲着病人摇了摇信纸。

　　“……”病人眼神焦急的看着赵延年，不过却只是点点头不敢发出声音。

　　“哈哈，别紧张我的朋友，之前说说话会让你变丑是在吓唬你的，这样会让你恢复的更快一些，也省的你调戏我的女仆。”赵延年看到病人的样子开心的笑了起来。

　　“我的天啊，伯爵大人，你知道连续一个星期不能说话不能动是会把人憋死的！”病人的声音正是色狼炼金术士安东尼。

　　“憋不死，顶多憋疯，不过为了我那些少女将来还能嫁人，只能委屈你了。”赵延年将手中的信送到安东尼手里，然后拉了把椅子坐在了床边。

　　“伯爵大人，您可是冤枉我了，我喜欢的可是那种成熟的女人，那些小丫头片子我根本就没有兴趣！”安东尼拿着信并没有看，而是很夸张的对赵延年抱怨道。

　　“好了，如果你喜欢成熟的女人，楼下有很多成熟饥渴的女人需要人安慰，只要你能受得了，想要多少都可以，我现在想问问你是准备留在我这里还是回里斯公爵哪里去？”赵延年对于这个炼金术士的能力相当看好，之前在北部领修建罐头厂的时候，这位炼金术士只用了一个星期时间就吃透了赵延年给他的物理课本。

　　“当然是留在这里！我付出这么大的代价，甚至毁了我英俊的脸不都是为了学习您的炼金术么？至少在学习完您的知识之前，我是绝对不会离开的！”安东尼摸了摸自己缠满纱布的脸毫不犹豫的说道。

　　“我可没毁你的脸哦，不但没毁还把你变得更帅了。”赵延年笑呵呵的伸手一指安东尼脸上的纱布，纱布如同被利刃切割一般爆散开。

　　“啊！”对于赵延年突然的攻击安东尼吓了一跳。

　　安东尼担心的上下检查了下自己全身上下，发现没有受伤才有谢谢后怕的抱怨道。

　　“大人！下次再有这种情况能用温柔一点的方法吗？”

　　“放心吧，精神力触手要比我的手指更加灵活，绝对不会发生误伤的。不过在你继续抱怨之前你最好看看你的脸。”赵延年双手放在膝上并没有动，一面镜子漂浮到了安东尼面前。

　　“这是我吗？！”安东尼看着自己的脸有些不可思议的说道，一个星期没有理过胡须的安东尼脸上已经长出了络腮胡，浓眉大眼活脱脱的一副花花公子的样貌。

　　“从今以后你需要一个新名字，就叫托尼·史塔克吧。”赵延年带着恶意的笑容对着安东尼说道。

　　“我脸上有什么不对么？”看到赵延年古怪的表情，安东尼用手揉了揉他的新面孔，有些疑惑的问道。

　　“没什么不对，一切都很完美。”赵延年看着原来的安东尼如今的托尼的脸，心中恶意的想着改天我给你画个钢铁衣的图纸出来这一切就完美了。

　　为了让安东尼脱身，赵延年用了一招金蝉脱壳，案发的前一天赵延年先用奴役术将那个谋害过他岳父的幕僚控制起来，然后让幕僚为他的上司出了一个改投它门的主意，既然在这里如此的受气，而那个叫做安东尼的炼金术士正好又得罪了里斯公爵，那么杀掉他然后去投奔里斯公爵必然能得到一个好的前程。

　　随后在城卫军官准备行凶的之前，在赵延年的安排下，安东尼就已经离开了自己的居所，被催眠的幕僚穿着安东尼的衣服躺在居所里被自己的上司杀掉，为了防止被魔法师追踪，城卫军官在临走时放了一把火，法师虽然会显影魔法可是他们不会DNA检验，所以对于安东尼居所中的无头焦炭一般的尸体，所有人都没有丝毫怀疑，尤其是当魔法师的显影魔法看到城卫军官提着一个刚好能装着头颅的盒子离开这栋建筑之后，炼金术大师安东尼便彻底消失在了这个世界上。

　　鲍伯·暴怒者是奥斯汀的老爹，也是翠绿之血的副军团长，作为翠绿之血的野蛮人首领当然不可能全天二十四小时的守着一个炼金术士，所以晚上的时候野蛮人自然会回家睡觉，而贝洛克伯爵也并不相信里斯公爵会使出暗杀这种卑劣的手段，这就为安东尼的死亡造成了一个完美的契机。

　　对于赵延年来说这个计划其实还有一些破绽，幕僚被杀死时他的身边如果能再有几具女尸的话，整个计划就更完美无缺，只不过赵延年思考了良久终究无法让无辜者为他的计划丧命，而城卫军官被里斯公爵抓捕之后，那颗安东尼的人头则不翼而飞。

　　当然这些都是小细节，这个世界上福尔摩斯并不多，敢于插手一个公爵和一位伯爵争斗的福尔摩斯更是一个都没有，所以最终的结果就是，贝洛克伯爵虽然心中有所怀疑，但是面对这那个已经疯狂的罪犯，也只能无奈的承认这次事件只是个让人惋惜的意外，并且当众称赞里斯公爵的高尚品德。

　　“调查的结果都在这里了，老爷。”管家将整理好的卷宗放在了贝洛克伯爵的面前，此时站在书房中的几位商人正双腿发抖满头冷汗。

　　贝洛克伯爵冷着脸翻了几页之后就随手将卷宗扔进了垃圾桶里。

　　“先生们，我现在想知道，我们的工厂还能够建造起来么？”贝洛克伯爵对着商人们问道。

　　“大人，我们的炼金术士已经掌握了全部的技术，他们已经在根据之前制造好的那台机器进行复制，请给我们一点时间，我们一定会成功的。”萨米特商会的会长鼓起勇气抬起头对着贝洛克伯爵说道。

　　“在雪化之前我要见到南部领出产的罐头出现在伊渥达的市场上，这期间你们需要任何帮助都可以来找我。”贝洛克伯爵一字一顿的说道。

　　商人们离开之后，管家站在伯爵身边有些忧虑的说道：“老爷，既然这件事情无法顺利的进行下去，为什么不停下来呢。”

　　贝洛克伯爵听到管家的话并没有正面回答他的问题，而是反问道：“你认为安东尼的死真的和里斯公爵无关么？”

　　“从目前的证据上看，确实无关。”管家回答道。

　　“但是他死的时间太巧了。我们刚刚筹集完资金那边安东尼就被烧成了一团焦炭，如果我此时停下来我的面子该往哪里放！”贝洛克伯爵说着说着突然愤怒的用拳头砸在桌子上。

　　“可是老爷，我担心那些商人是否能完成任务。”管家已经服务贝洛克家族五十余年，忠心于贝洛克家族的他，并不在乎贝洛克伯爵是否因为他的进言而感到不悦。

　　“他们做不到我还做不到么？现在已经不是是否能挣到钱的问题，这关系到我的名誉！如果我这次退缩了！我将会沦为所有人的笑柄！”贝洛克伯爵愤怒的拍着桌子怒吼道。

　　“是的大人，一切如您所愿。”管家再次低下了头，不过他的脸上满是忧虑。

　　北部领里斯公爵的书房中，三位公爵正聚在一起喝茶。

　　“这件事情就这么结束了？”傅里叶公爵向里斯公爵问道。

　　“基本上结束了。”里斯公爵将茶杯放下挑了挑眉头说道。

　　“那么泄露出去的技术怎么办？”欧拉公爵向里斯公爵问道。

　　“没有了安东尼，那帮笨蛋没准那天就会自己把事情搞砸，我们到时候只要看着就好了。”李斯耸耸肩毫不在意的说道。


第五十三章 遗迹之战

　　时间回到一月初，地底世界，地精遗迹的大门已经被打开，噬魂者雷克斯和一个黑袍人正站在地精遗迹的大门前。

　　“按照约定这处遗迹就交给你了。”数年过去噬魂者雷克斯的样貌并无变化，只不过他的黑色铠甲上不时的闪耀着耀眼的电弧。

　　“我们也会遵守约定。”黑袍人开口说道，帽兜下的阴影中闪过如同烧红了的烙铁一般红亮的眼睛。

　　“既然如此那我就先告辞了。”雷克斯向黑袍人点点头，一头身上同样闪动着闪电的独角兽凭空出现，雷霆骑士骑上独角兽，两腿一夹独角兽就如同闪电一般冲了出去，转瞬间就消失在黑暗中。

　　一名穿着黑铁铠甲，胸前挂着红色魔兽犬齿项链的兽人这时候从黑袍人身后走了过来。

　　“大人，一切都准备好了，我们马上就可以开始接收了。”

　　“不要在你的部下面前这么叫我，你马上就要成为兽人之王了，这样会有损你的威信。”黑袍人声音嘶哑的说道。

　　“一切荣耀属于兽神，您是兽神的使者，就算是兽人之王也应该向您行礼。”血牙兽人恭敬地说道。

　　“没错，荣耀属于兽神，不过按照我们的计划，将来你将是这个世界的王者，在这世间你的地位将于兽神平等。”黑袍人说道。

　　“平等……”血牙兽人咧嘴笑了起来。

　　人类的密探此时正穿戴着隐形装备在黑暗中潜行着，作为从王国密探中选拔出来的精锐，他们的行动不会发出任何声音，也不会留下任何脚印，甚至连他们的体温都被魔法道具强行调整到了和外界相同的程度。

　　小心而快速的在复杂的地形中前进，密探们就连趴在地面上懒洋洋的蜥蜴都没有惊动，他们如同影子一般迅速的靠近地精遗迹的施工现场，随后通过魔法道具开始窥探整个施工现场的情况。

　　此时距离遗迹十公里外的一处洼地中，穿着黑甲的骑士法师正在为战斗进行最后的准备。

　　“兽人，地穴人，还有少量的暗精灵，果然如情报上说的一样，只不过目前还没发现噬魂者的踪迹。”雷欧殿下和几个行刑者的首领围坐在一起看着密探发回的图像，一个红色头发的法师正摸着下巴寻找着噬魂者的踪迹。

　　“不管他们在不在按照原计划把那些杂碎全部杀光就好了。”一个穿着黑甲的中年人脾气火爆的说道。

　　“殿下？我们是不是再等等，等到噬魂者出现再进攻？”红发法师显然并不愿意一股脑的冲杀过去，毕竟他作为行刑者法师存在的意义就是猎杀噬魂者，那些兽人和暗精灵对他来说杀得再多也毫无意义。

　　“不管噬魂者出不出现，今晚进攻。”雷欧殿下拄着法杖站起身决定道。

　　遗迹的大门已经打开，所有的兽人正在欢呼赞美着兽神的伟大，看到地精遗迹里那发着光的通道，血牙兽人心情大悦。

　　“来人，拿酒来！今天我们要好好庆祝一下。”连续工作了两个星期的兽人们这时候的神经终于放松了下来，他们开始从营地中搬出大桶大桶的烈酒，有些性急的兽人直接抢过酒瓢就大口大口的灌了起来。

　　食物被搬出兽人和暗精灵们开始了狂欢，就连每个地穴人也有幸分到了一块魔兽肉干。

　　“大人？我们什么时候开始探索遗迹？”血牙兽人喝了几杯部下的敬酒，满口酒气的来到了黑袍人的身边。

　　黑袍人从刚才开始就一直在地精遗迹的通道内检查着什么。

　　“随时都可以，这个地方是地精的兵器工厂，里面并没有什么防御措施。”黑袍人用他那带着尖锐指甲的手指轻敲这金属墙壁说道。

　　“那么这里肯定有能源炉了？！”血牙兽人惊喜的问道。

　　“没错，这里必然会有能源炉为兵器充能，只要我们拿到了他，我们的计划第一步就彻底完成了。”黑袍人心情不错的回答道。

　　“伟大的兽神终于可以降临人间了，我要用人类的血液洗刷他们这几千年来带给我们的耻辱！！”血牙兽人咧开嘴笑了起来，绿色皮肤的兽人眼中充满了血腥和残酷。

　　入夜，地底世界的穹顶散发出幽蓝色的光芒，地精遗迹的工地内兽人和暗精灵们醉倒成一片。

　　一队黑甲骑士步行着悄悄的摸向工地，他们的铠甲经过魔法的处理不会在行动中发出一丝的声响，而他们手中的刀剑也被涂成了黑色。

　　当黑甲骑士们距离工地不足三百米的时候，领头的黑甲骑士做了一个进攻的手势，一组穿着轻皮甲的弓手拉开了他们手中的短弓。

　　负责守夜的兽人战士听到弓弦响动的时候，回过身看到的是自己的同伴正捂着喉咙向地面倒去。

　　“敌……”噗！噗！兽人战士一个接一个的被射倒，他们临死前发出的示警并没有成功的唤醒正在睡梦中的同伴。

　　黑骑士们再次向地精遗迹接近。

　　“攻击！”骑士首领举起剑大喊道。

　　“必胜！”黑甲骑士们双手握着长剑，冲入了兽人的营地。

　　而这时，魔法师们也出现在了营地的四周，他们开始向营地中释放火焰点燃他们的帐篷粮草。

　　“敌袭！敌袭！”直到这时兽人们才从睡梦中警醒，他们抓起身边的武器从地上爬起，举起武器向敌人冲了过去。

　　“兽神在上！”“兽神在上！”兽人们挥舞着手中的狼牙棒，毫不畏惧的迎上了黑甲骑士们。

　　行刑者这次带来的五百名黑甲骑士都是大骑士以上的存在，为首的骑士团长更是一位骑士领主。

　　只见这位相当于剑圣级别的骑士领主举起长剑，他的身周开始浮现出土黄色的光环，只要被他的光环触碰到的兽人，行动都会变得迟缓僵涩，而被他的光环笼罩的黑骑士们则顿时力量大增，轻易地就将这些相当于高级战士的兽人一剑扫飞出去。

　　“大人我们的战士恐怕顶不住了！”血牙兽人在击杀了几名黑骑士之后肩膀上也负了重伤，转头看到黑袍人从帐篷中走出来便立刻向黑袍人求援道。

　　“不要担心。”说话间黑袍人从袖子里掏出了一张古老的卷轴扔在了地上。

　　“兽神会保护我们的，我们还是先去取得我们需要的东西吧。”说完之后黑袍人看也没看混乱的战场转身就向地精遗迹中走去。

　　“人类！！”血牙兽人咬牙切齿的狠狠地瞪了战场中的黑骑士一眼，也紧跟着黑袍人进入了遗迹内。

　　兽人和暗精灵的数量虽然比行刑者多出了一倍有余，但是暗精灵是兽人雇佣来的，在战斗一开始暗精灵们象征性的抵挡了一下之后便轰然而散，而兽人们虽然数量较多，但是在质量上却敌不过行刑者的精锐部队。

　　战斗进入到尾声，仅剩的百多名兽人死死地堵在地精遗迹的门口不肯后退半步，雷欧殿下此时也出现在了地精遗迹的上空。

　　“消灭他们！”骑士首领看到传奇法师的出现，立刻向自己的手下下令强攻。

　　“所有人后退！”传奇法师漂浮在半空中似乎发现了什么，一声如同雷鸣般的声音响起，所有的骑士不由自主的开始后退。

　　“是谁敢于触犯我的威严！”一声比传奇法师更加宏大威严的质问从地精遗迹的门前传来。

　　“这难道是？！”雷欧殿下有些愕然的看着地面上一个正在发光的卷轴。

　　地面的鲜血如同河流一般流入卷轴之中，随着卷轴的光芒大作，一只触手从中伸出猛地横扫过地精遗迹门前的兽人，随后卷轴中传来了令人毛骨悚然的咀嚼声。

　　一只巨大的章鱼虚影从卷轴中爬出，章鱼的头部连着蝙蝠般的翅膀，无数的触手翻卷蠕动着，形状无法用语言来形容。

　　“是谁敢触怒伟大的地狱领主库图鲁大人！”虽然只是虚影，这位地狱领主所带来的威压却如同实质一般将骑士们逼得连连后退，就连传奇法师雷欧也不得不降低了飞行高度才稳住身形。

　　“地狱领主！这里是人界，滚回你的老窝你去吧！”雷欧殿下举起法杖一团光芒聚集在法杖之上，向地狱领主威胁道。

　　“我接受了祭品，自然要完成交易才能回去！”地狱领主的扭动着触手堵在地精遗迹门前毫不在意传奇法师的威胁。

　　“看来我们很难互相谅解了，你们全部后退！”雷欧殿下的胡须被触手带起的气流吹的凌乱，传奇法师无奈的回头对着黑骑士们命令道。

　　“是！殿下！”黑骑士们很清楚自己在这种级别的战斗中无法派上什么用场立刻转身撒腿就跑。

　　“既然你不肯离开那我只好送你离开了！”雷欧殿下举起法杖上的光团向地狱领主扔了过去。

　　“那你就来试试看好了！”地狱领主毫不在意的伸出触手迎了过去。

　　地底世界再次崩塌。赵延年得到这个消息的时候是在三月中旬，行刑者们在这个时候才将地精遗迹再次从碎石中挖了出来。


第五十四章 疯狂扩张

　　“主人您打算接受邀请么？”席琳站在赵延年身后这个角度正好能看到赵延年手中书信的内容。

　　“当然！只不过要等我把领地的事情处理好再去，反正那个遗迹里面的好东西恐怕都已经被搬走了，剩下的残羹剩饭算是给我的奖励，我什么时候去拿也没人会在意。”赵延年虽然理解行刑者的行为，不过对于这种招呼他去捡破烂扫垃圾的行为依然在话语中露出了一丝不屑。

　　“您生气了？”席琳将双手放在赵延年的肩膀上轻轻的按动起来，赵延年顺势将自己的头部靠在了女仆的胸部上。

　　“当然没有，本来那种烫手的东西如果没有足够的实力却想要去碰的话，绝对会死的很惨，而我之所以向行刑者报告消息也只是怕噬魂者搞出什么乱子牵连到我，现在这个结果已经算是意外之喜了。”赵延年眯着眼睛放松着精神，自己身边的这些女子中对自己最温顺的绝对要数女仆，不过这并不代表女仆没有主见，如今赵延年的绝大部分事务都不背着席琳，而领主府新招的少女们也极大程度上分担了席琳之前的工作，这样席琳的职能开始从女仆向秘书转变。

　　赵延年曾经尝试让席琳穿上秘书装给他看，过膝裙黑丝袜让女仆修长的双腿无时无刻不散发着诱人的魔力，立体式裁剪的双排扣马甲和衬衫将女仆傲人的身材凸显出来，本来穿着女仆装时恬静温婉的半精灵，在这种性感装扮的刺激下，激起了女仆血脉中色欲的部分，媚眼如丝的女仆差点反将赵延年推倒。不过让赵延年有些惋惜的是这个世界的风俗并不开放，除了自己楼下养的那堆暗精灵，赵延年见过的所有女性穿衣都非常的保守，女仆虽然在私密的场所已经算是放得开的，但是要说穿着会露出小腿的衣服出去就算是赵延年的命令恐怕也不行。

　　如今赵延年头上的头衔又多了一个，那就是王立工业学院的校长，不过这个头衔不像之前最高议会给的那个战争武装研究所一样是个光杆司令，如今赵延年手下有六百五十名分别来自各大势力的炼金术士，这些炼金术士白天要参加赵延年为他们安排的生产工作，晚上则要抽出两个小时时间来进行工业知识学习。

　　学习的内容主要是机械学化学还有数学知识，机械学和化学其实本来就是炼金术士的老本行，只不过在赵延年的整合下变得系统化和可度量化，力学和化学反应的度量衡的统一和精确化，让测定出准确的数据成为可能，随后利用数学进行解析从中得出公式，将炼金术士从那种只可意会不可言传的传承体系中彻底解放了出来。

　　这次王国派遣来的炼金术士里，都是30岁以下级别达到高级炼金术士的天才人物，虽然是炼金术士这种职业已经没落，但是这些天才依然傲气无比，在来到赵延年的领地时除了北部领和国王陛下直属的炼金术士见识过赵延年的学识没有跟着起哄外，其他炼金术士都对于自己要向一个年龄比他们还年轻的家伙学习都感到难以接受。

　　赵延年并没有按照穿越者的惯例来个扮猪吃老虎，因为他没有那个时间跟这帮家伙耽搁，二话不说直接把这些炼金术士拉去动力装甲工厂的自动化组装车间，然后赵延年指着一号的联合计算炼成阵对着看的目瞪口呆的炼金术师说道。

　　“这是我去年建造的炼成阵，利用人工灵魂和黄金回路最多可以同时操纵一千二百只机械手进行复杂动作，如果你们有人可以照着设计图将这个炼成阵复制出来，我可以立刻让他毕业，并且向国王陛下举荐他代替我的工作。”

　　看着那些宽度不到一毫米密密麻麻如同花纹般的炼金回路所有的炼金术士都沉默了，而当赵延年将炼成阵上插着的微处理芯片的构造图展示出来的时候，所有的炼金术士从沉默变成了呆滞。

　　随后炼金术士们便开始乖乖的按照赵延年的吩咐白天工作晚上上课，整个二月份这些天才炼金术士们被赵延年当作苦力，将罗德尼克领的化肥厂冶炼工厂和水泥厂的所有设备整整复制了五套，其中四套设备被赵延年中饱私囊留下来扩大生产，只要春季建立起简单的彩钢房车间就可以全力开工，而另外一套则被赵延年装进空间戒指连带设计图纸亲自送到了王都。

　　这些设备都是采用机械控制，只有在需要严格自动化的地方才会加上一些简单的控制电路，这样一来普通的炼金术士也可以大概仿制出来，这些粗重的机械可以大大的加快这个世界工业化的进程，而最近赵延年再次联系上那个未知存在的时候再一次确认了这个世界真的即将陷入战火之中，为了保护自己的领地赵延年不得不努力工作。

　　为人类世界建立起工业体系是保护领地一劳永逸的最好方法，赵延年的工业知识加上炼金术士的能力将会让工业迅速的普及开来，等到兽人再次来袭之时，他们将会面临的是无数飞机大炮还有穿着动力装甲的肌肉猛男。

　　至于宅男头脑中的核物理学基因学这些容易让人类走入歧途的学科，赵延年只是对炼金术士们进行了简单的启蒙，相信这个世界人类通过自主研究发展出的技术，走入歧途的可能性将会低上很多。

　　如今炼金术士门在机械学和化学知识方面已经正式入门，他们可以按照赵延年给出的教材进行自学，而赵延年这时候也开始腾出手来为冰雪融化之后自己领地即将来临的人口暴涨做准备。

　　既然罗德尼克领成为了直属于国王的工业基地，将来国王的工业品供给都将由罗德尼克领负责，国王陛下当然不可能对赵延年吝啬，十万壮劳力，从西北那些村庄被强制迁徙到罗德尼克领。

　　这种强制迁徙的过程自然不乏暴力和鲜血，赵延年如果不想办法将这些被迁徙来的劳动力安抚好，那么恐怕他养的暗精灵们第一次出动就将是用来镇压自己的领民。

　　如今赵延年的冶炼厂里一套彩钢房生产设备在全天二十四小时运转，工厂正在以每天十吨的速度切割制造用于建筑简易房屋的夹芯钢板钢制骨架还有铁架床。

　　领主府的采购告示牌上也开始出现大量的日用品采购清单，虽然日用品不如魔法材料价格利润高，但是胜在需求量巨大，为了满足十万人的需求，赵延年整整花了三十万金币来进行采购，这些金闪闪的小东西极大的刺激了来往于赵延年领地的商会，虽然三月份的天气依然寒冷，但是翠风镇上却一片车水马龙。

　　这个时候从王国各地陆续赶到的官员们大大的减轻埃莉卡和赵延年的负担，这些精明的官员开始在埃莉卡的分配下投入到领地的各个领域中，他们将在两年时间里至少在三个工作岗位进行工作学习如何管理一座工厂，如何应对主体为工人阶级的领民的生活需求。以及了解一座以工业为主的领地的运行模式。

　　而罗德尼克领的警备队此时也进行了扩编，虽然爱德华陛下向赵延年暗示如果需要可以从西北军团那里借调士兵来维护秩序，不过赵延年并不想在武力方面让国王的力量插手的太深，所以罗德尼克领的警备队为了维护领地的秩序再次开始扩编，而且一次扩编的数量就达到了原有人数的四倍，一千五百人的警备队如今已经开始投入了新一轮的训练中，原本的警备队老队员，如今以一带四的形式组成了三百只小队，不但要进行体能训练还要进行关于如何应对扒窃抢劫和群体事件。

　　因为时间紧迫这些小伙子们的力量不足，赵延年终于将他一直犹豫着不肯拿出来的枪械武器装备给了警备队。

　　M4A1卡宾枪，配备了穿甲弹和橡皮子弹，催泪瓦斯，闪光弹，还有平时不许装备的破片手雷和RPG，防御装备标准配置是防毒面具，硬质塑料装甲，和防戳刺背心。

　　这些装备里面自然少不了那些苦力炼金术士的功劳，不过赵延年也并没有亏待天才炼金术士们。这些人在制造装备的时候从赵延年那里学习到了许多关于现代战争的理念，这对他们将来的发展是极有好处的。

　　3040年3月17日深夜，赵延年冲进卡罗琳的房间，将裸睡的女暗精灵抓到了地下二层的实验室中。

　　“我的主人，如果你没有一个正当的理由解释你对我做的事情，我将会在明天把这件事告诉埃莉卡主母。”卡罗琳怒视着赵延年，不过女暗精灵丝毫不在意如今她还一丝不挂的身体。

　　“来试试这个！”赵延年将一件乳白色的橡胶紧身衣塞到了卡罗琳怀里，实验室的一架工作台上一具如同骨架一般的炼金机械正散发着蓝色的幽光。


第五十五章 外骨骼和电磁刀

　　“好紧的衣服。”卡罗琳试着活动了一下身体，高弹性驾驶服将卡罗琳的身体曲线一丝不差的展露在赵延年眼前。

　　“按照你的尺寸缩小百分之三做出来的，开始穿起来可能会有些不适，不过等适应了之后它会如同肌肤一样舒适。”赵延年摸着下巴色迷迷的看着卡罗琳身上这件羞耻度超高的紧身驾驶服，女暗精灵的胸部和臀部随着身体的跳动微微的摇晃看的赵延年有些头晕目眩。

　　“可是这样和裸体有什么区别？全身上下都会被人看光吧？就算是暗精灵也不会让人随意欣赏自己的裸体的。”卡罗琳对于自己的领主色迷迷的目光倒是并不反感，不过要让她穿成这样让外人看到女暗精灵却是绝对不肯的。

　　“胸部上将来会加装装甲，里面会安装保暖和供氧系统，不过屁屁要保证灵活性的话很难再加装什么装备，我顶多到时候给你在里面再加个衬垫让曲线不这么突出。”赵延年将手攀上了卡罗琳翘挺的臀部。

　　啪！卡罗琳毫不客气的将赵延年的贼手打掉。

　　“这样毫无防御力的衣服能干什么？”卡罗琳怒瞪着越来越放肆的赵延年问道，刚才在穿衣服的时候赵延年的贼手可是在她身上占了不少便宜。

　　“请看这里！”赵延年侧过身子做了一个请的姿势，立体式工作台上一架只有机械手脚却没有躯干的炼金机械正站在那里，一些金属线正连在上面不时的闪过流光。

　　“这是给我的？”卡罗琳仔细的端详了下这古怪的机器有些疑惑的向自己的领主问道。

　　“嗯哼！”赵延年点了点头。

　　“还不如你的那些铁罐头看起来有安全感。”卡罗琳瞟了一眼实验室中摆放的第一代动力装甲还有露娜那架没有完成的钢铁衣。

　　“穿上去试试看再说吧。”赵延年拉着满不情愿的卡罗琳来到工作台前。

　　“来坐在这上面。”赵延年指着机械腰部的一根包裹着橡胶的金属棒说道。

　　“什么？你确定让我坐在这东西上面去战斗？”卡罗琳难以置信的指着那根金属棒质疑道。

　　“这东西只是让你保持平衡用的，你绝大多数时候是不会坐在上面的。”费了九牛二虎之力赵延年将卡罗琳按在机器上固定好，女暗精灵虽然抱怨不过并没有真的出力挣扎。

　　连接好驾驶服背部的导线，一段类似于脊椎骨的金属支架从外骨骼装甲背后升起，连接驾驶服和金属脊椎的导线开始收缩，卡罗琳被拉着不由自主的向后仰去，虽然明知道没有危险不过女暗精灵依然有些慌张的挥舞着双手抓住了外装甲的手部操纵杆，咔哒一声卡罗琳的驾驶服和金属脊椎锁紧在了一起，外骨骼的关节处从蓝光转变成红光正式启动。

　　“好了现在你可以尝试着站起来，然后移动一下。”卡罗琳的双脚被固定在外骨骼踏板上，连体式驾驶服自带的方头橡胶在卡罗琳的双脚站立在踏板上之后，便自动和踏板固定在了一起。

　　“不要害怕，就像是平时走路一样，这架外骨骼在低速状态下我已经实验过了，没有任何问题。”赵延年边鼓励着卡罗琳边用向后退着指示卡罗琳行动的路线。

　　卡罗琳这时也顾不上说话了，将信将疑的双手抓着操纵杆尝试性的向前踏出了一步，出乎意料的平稳，外骨骼就如同卡罗琳的身体一般只要身体做出动作外骨骼就会忠实的反应出来。

　　除了外骨骼踏在水泥地面上的铿锵声，所有的关节都如同新抹了黄油机器一般没有一丝噪音发出。

　　外骨骼装甲实验型，高3米，本体重量300公斤，最大载重200公斤，外骨骼主体材料采用轻合金制作，使用炼金关节将复杂的传动系统彻底简化，由战斗服上的256级高速感应炼金回路进行控制，可以保证外骨骼装甲如同使用者的身体一般简单易用。

　　卡罗琳开始操纵着外骨骼在实验室的空地上尝试着各种动作，从最开始的缓慢行走到奔跑跳跃等等，外骨骼并没有使用那种科幻作品中常见的贴身铠甲式设计，这种设计在战斗时人体会成为外骨骼的负累使外骨骼无法发挥出他应有的力量和速度优势。

　　如今的卡罗琳就像被挂在一个金属架子上的木偶，在半空中做出各种动作，而独立出来的机械臂和机械腿则负责将这些动作放大加快，等到卡罗琳熟悉了操作之后她的动作开始变得越来越小，随着驾驶服敏感级别的提高，卡罗琳只要做出一个小幅度的动作，外骨骼的机械臂就会在同一时间里将动作完成。

　　“感觉如何？”赵延年带着笑意看着玩了许久才停下来的卡罗琳问道。

　　“我觉得我可以和巨虫摔跤。”卡罗琳操纵着外骨骼握了握拳头说道。

　　“这套外骨骼可不是让你去和敌人拼蛮力用的，采用轻合金做的金属骨骼如果和巨兽对抗的话输的肯定是你。”赵延年笑的向卡罗琳泼着凉水。

　　“那我亲爱的主人，你一定有解决方法是么？”卡罗琳操纵着外骨骼让她的脸和赵延年的脸几乎贴在了一起。

　　感觉到女暗精灵温热的吐吸，赵延年伸出手勾着卡罗琳的下巴在她的嘴唇上轻吻了一下。

　　“这样够了么？”卡罗琳脸色有些发紫的问道，女暗精灵的肤色关系，这样的情况说明暗精灵的情绪已经非常激动了。

　　“够付利息的了。”赵延年拍了拍手，一直坐在实验室的一个高台上充当背景的希露活动了一下，伸手按动了一个按钮。

　　一个金属箱被机械吊臂运到了卡罗琳的面前，赵延年伸手打开金属箱上的机关，随着金属箱的侧板和顶盖缓缓弹开，两把红色的长刀出现在了卡罗琳面前。

　　“电磁战刀，当你的武器靠近或者接触到导磁性金属上时会让这些金属自身产生超过六千度的高温，绝大多数金属铠甲在你的战刀面前都会变成软泥一般。”赵延年边讲解着，边示意卡罗琳将战刀拿起。

　　“导磁性金属是什么？”卡罗琳将重量五十公斤的细长战刀举起兴致勃勃的挥舞了几下，暗精灵的镂空弯刀重量一般不会超过三公斤，第一次操纵如此巨大沉重的武器卡罗琳表现得很兴奋。

　　“铁，钴，镍，后面两种不常出现，不过这个世界上绝大多数铠甲武器的主要材料都是黑铁，你只要不是太倒霉遇到一个满身精金秘银的战士，你的刀就算砍不死他，他的铠甲产生的高温也会把他蒸熟。”赵延年推着眼镜描述着这两把武器残酷无比的效果。

　　“主人？我可以现在就试试么？”卡罗琳有些迫不及待的向赵延年问道。

　　“希露，把靶子运过来！”赵延年回过头对着希露命令道。

　　被安装在天棚上的吊机导轨快速的从储物区吊取了一副人形靶子，里面塞了橡胶假人的厚重铠甲连同支架很快被安置在了篮球场大小的实验场中。

　　“双手抓住操纵杆，上面的那个唯一的按钮就是启动键。把操纵杆当作刀柄，它可以为你的攻击提供力回馈，砍起东西来会更有手感。”赵延年用手比划着教会了卡罗琳操作的方法，女暗精灵尝试着按下按钮启动了电磁战刀。

　　战刀上两个八阶魔晶爆发出的魔力被炼金回路转换成了电流，这些狂暴的电流导入战刀内的线圈中转化成了封闭磁场，卡罗琳仔细端详了下手中嗡嗡作响的战刀，却并没有感觉到什么温度。

　　“用刀碰一下那副铠甲。”赵延年命令道。

　　由这个世界上最耐热的熔岩赤金做成的刀锋轻轻的触碰了一下眼前人类军团标准配置的重步兵铠甲。

　　金属铠甲在刀锋靠近的瞬间就变成了赤红色，而里面的橡胶假人也冒出了黑烟随后猛地燃烧了起来。

　　“希露！灭火！排烟！”被炼金橡胶产生的大量浓烟逼得用袖子掩住口鼻的赵延年闷声闷气的命令道。

　　“了解，灭火开始！”机械臂操纵的灭火器开始对着燃烧的靶子喷射白色的粉末。

　　“排烟开始！”随着希露的声音，实验室的换风扇开始全速转动，很快实验室中的空气再次变得清新，而刚才一看到着火了就驾驶着外骨骼装甲躲得远远的卡罗琳这时候也跑了回来。

　　“主人这个是给我的？还是给所有暗精灵的？”卡罗琳毫不在意自己刚才私自逃跑的行为，撒娇着向赵延年问道。

　　“这东西造价太高，目前只造了这么一台，等以后会给所有的刀刃舞者装备上，至于普通的暗精灵战士，她们会和警备队一样装备枪械。”赵延年摸了摸下巴，对着卡罗琳回答道。

　　“我亲爱的主人，等刀刃舞者装备上的时候，会给我造更好的么？”女暗精灵对于自己的首领地位和力量非常在意，她是绝对不会容忍自己的部下比她更强大。

　　“这就要看你的表现了。”赵延年嘴角微翘的对着卡罗琳说道。


第五十六章 再回地底

　　三月下旬，赵延年终于驾着魔法飞车开始向行刑者发给他的地图坐标出发，为卡罗琳装备的外骨骼是赵延年从去年将暗精灵收入囊中时就开始构思的，而后来在领主府中赵延年对暗精灵进行的一系列身体测试，更确定了他心中的猜想。

　　暗精灵的神经元比人类发达敏感得多，这给她们带来了远超人类的神经反应速度和瞬间记忆能力，而赵延年在和暗精灵玩考验反应速度的游戏时，即使他用上了精神力操纵全身也只能勉强跟上普通暗精灵战士的速度，而卡罗琳这样的天才刀刃舞者可以轻易地在赵延年无法反应的情况下抢走他手中的小球。

　　外骨骼实验型可以让卡罗琳只要做出轻微的动作就可以发挥出恐怖的战斗速度，这件设计虽然在防御上可以说是一无是处，但是在突然袭击下所发挥出的攻击能力绝对是恐怖的，这让赵延年第二次进入地底世界在安全性上有了很大的保证。

　　同时卡罗琳装备这件外骨骼也是对暗精灵群体起到了一个震慑的作用，已经来到领地半年时间的暗精灵，因为赵延年的某些疑虑，一直处于闲置状态，这些暗精灵虽然在卡罗琳的压制下不敢做出什么出格的事情，但是毕竟不是长久之计。

　　所以这次赵延年决定给暗精灵配备和警备队相同的武装，然后将她们下放到警备队参与巡逻任务。之前说过暗精灵是秩序邪恶阵营的生物，她们虽然性情阴险凶恶，但是却非常服从强者的命令，只要还没有超越首领的力量，她们就绝不会正面反抗首领的命令。

　　在赵延年将外骨骼装甲调整完成之后，便将外骨骼装甲完全的交给卡罗琳使用，随后的暗精灵武装和巡逻任务分配时，卡罗琳都是穿着那套羞耻度极高的驾驶服驾驶着外骨骼出现在她的属下面前，可以在4秒内跑完100米，并且可以做出高速变向的外骨骼，加上那两把一百五十公分凶残无比的红色长刀，极大的震慑了这半年来已经变得松懈下来的暗精灵，至少在赵延年离开的几天里他不用担心埃莉卡指挥不了这些暗精灵。

　　“卡罗琳，你确定你的那个下属不会背叛？”赵延年驾驶着魔法飞车，边听着卡罗琳细数着关于她在地底世界还残留的势力。

　　“影子和他下属的暗影刺客是没办法背叛我的。”卡罗琳自信的回答道，最近女暗精灵依靠外骨骼在自己属下面前的威望大涨，所以连带着心情一直也不错。

　　“哦？这么说你有什么手段可以控制他们？”赵延年可不相信暗精灵能单纯的依靠忠诚来束缚，就算是对卡罗琳他也是一直在偷偷的用心理暗示来增强女暗精灵对自己的敬畏和服从。

　　“嗯，一种恶魔术士使用的诅咒法术，只要他们叛变便会立刻血管爆裂而死。”卡罗琳点点头回答道。

　　“无法解除么？”赵延年有些不放心的问道。

　　“蜘蛛女王的祭祀们也许有办法解除掉，不过那些高傲的婊子是不可能为雄性出手的。”卡罗琳冷笑着说道。

　　“你对那些女祭司并无好感？”赵延年对于暗精灵的事情一直很感兴趣，所以不停地诱导着卡罗琳说下去。

　　“那些婊子的神术有一大半都不是那位蜘蛛女王赐予的，而是靠吸取雄性的生命力获得的，也就是说雄性在她们眼里不过是会走路食物罢了，当然这些食物喂的是她们下面的那张嘴，除了对食物施展诱惑术，那些婊子是绝对不会在雄性身上施展任何神术的。”卡罗琳向赵延年解释道。

　　“那你呢，你不是也很讨厌雄性么？”赵延年嘴角微翘着问道。

　　“就算讨厌不是也得屈服么？”卡罗琳恶狠狠地瞪了赵延年一眼。

　　“既然影子和他的下属无法背叛，那么他们的用处就大了。”赵延年对卡罗琳的目光毫不在意。

　　“那帮废物有什么用处？”卡罗琳对于她的那些从始至终没发挥过什么用处的下属，一点好感都没有。

　　“他们可以帮我收集情报啊，按照你的说法，只要有黑暗的地方，暗影刺客就可以藏身，那么他们的能力可以帮助我做很多事情，至少可以让我将我的领地牢牢地掌握在我自己的手里。”

　　魔法飞车飞行了三个小时终于来到了一片草原上空，按照地图的指示，赵延年将从这里进入地底世界。

　　“主人？这附近我不记得有进入地下的入口啊？”卡罗琳对照着地图回想着地底世界暗精灵域的地形，却并没有想起这附近有什么通往地面的出口。

　　“行刑者说是在这里，我想他们应该没有那个闲情逸致来戏耍我。”赵延年看了一眼卡罗琳手中的地图，确认了一下方向之后继续向前飞行。

　　数分钟之后，赵延年看到了一个直径超过一公里的圆形坑洞。魔法飞车漂浮在地洞上空向下看去，深渊如同一个怪兽的巨口般黑洞洞的令人双脚发软冷汗直冒。

　　“这，这是人类的力量造成的么？”卡罗琳身体颤抖着，有些结巴的向赵延年问道。

　　“一个人肯定造不成这么恐怖的情况，不过如果是一位掌握空间力量的传奇法师和一位超越传奇的地狱领主投影再加上一位深不可测的永夜女士，造成这种程度的破坏也是理所当然的。”赵延年将头从窗外收回，摸着下巴对卡罗琳说道。

　　“永夜女士也参加了这次战斗？”卡罗琳瞪圆了双眼问道。

　　“嗯，在雷欧殿下将地狱领主送回地狱之后，永夜女士也赶到了，战斗的具体结果不清楚，不过既然行刑者如今还掌握着这个地精遗迹，那么雷欧殿下应该是胜利了。”赵延年分析了下这场强者战斗的结果，得出的结论是雷欧殿下获得了最终的胜利。

　　“不可能！永夜女士可是活了上千年的存在，怎么可能被一个不到两百岁的传奇击败？！”卡罗琳虽然已经背弃了永夜城，不过永夜女士在她心目中依然强大无比。

　　“也许是永夜女士大姨妈来了，嗯，你懂的。”赵延年尝试缓解一下气氛，结果换来的是女暗精灵的白眼。

　　随着魔法飞车的缓缓下降，离开洞口范围之后，四周变得越来越暗，拥有黑暗视觉的赵延年和卡罗琳并没有开灯，随着时间一分一秒的过去，那如同永无尽头般的岩壁让两人感到越来越压抑。

　　“喂，主人，你倒是说点什么啊！”卡罗琳首先忍受不住这种压抑的气氛，张口对赵延年说道。

　　“说什么？”赵延年这时候也突然找不到什么话题好说。

　　“随便说点什么都行，比如你小时候的事情之类的。”卡罗琳向赵延年催促道。

　　“小时候吗？那可真没什么好说的了，我小时候就是个孤儿，我的父母被一只从空间裂缝里钻出来的恶魔杀死，而我则被希露带着逃了出来。”赵延年打开了魔法飞车内的灯光，柔和的光芒让压抑的气氛缓和了不少，不过外面的景象被衬托的更加阴森恐怖。

　　“希露？就是你的那只人偶？”卡罗琳前几天一直呆在实验室里配合赵延年的工作，自然认识那个一直坐在高台上几乎没有移动过的人偶。

　　“没错，只不过从前的那只的灵魂已经被恶魔的魔法击碎，现在的希露，从灵魂到身体都是我重新制作的，唯一留存下来联系恐怕就只有那块灵魂晶石了。”赵延年似乎又看到了自己来到这个世界第一眼看到的那张金属脸庞。

　　“您有想过报仇么？”卡罗琳看到赵延年有些黯然，开口问道。

　　“当然！虽然我没有见过他们一面，但是毕竟是他们给了我这副身体，我自然会为他们报仇，而且我最近有一种预感，恐怕我很快就会见到我的仇人了。”赵延年看着摆在驾驶室里那块沉默着的写字板自信地说道。

　　“预感？那不是女人的专利么？”卡罗琳并不相信赵延年所谓的预感，开口讽刺道。

　　“哦？那我美丽的女士，你现在有预感到什么吗？”赵延年表情夸张的向凯瑟琳问道。

　　“我预感我们马上就要到达目的地了。”卡罗琳自信的扬起下巴，随着她的话音刚落，眼前的黑暗岩壁陡然消失，淡蓝色的萤光告诉两人地底世界站已经到了。

　　地底世界的地型发生了很大的改变，上次赵延年来的时候所见到的城堡已经彻底消失无踪，魔法灯火指引着赵延年的前进，魔法飞车缓缓地靠近驻扎在地精遗迹旁的行刑者营地。

　　“喂！这里这里！”一个穿着法师袍的金发青年在看到魔法飞车后举着魔法灯向赵延年挥着手。

　　“维克那？你怎么也在这里？”赵延年从魔法飞车上下来，对着两个月之前才喝过酒的朋友问道。

　　“我是研究院的成员，这种遗迹发掘工作自然会参与进来，而且我的老师是魔法师中对地精文明最权威的专家，否则我也不会给你发送邀请。”维克那微笑着拍了拍赵延年的肩膀说道。

　　“那封公文是你发的？”赵延年诧异的问道。

　　“没错！”维克那笑着答道。

　　“我的主人，我现在可以下车了么？”依然坐在车里的卡罗琳把头伸出车窗用撒娇般的问道。

　　“暗精灵？！”维克那惊讶的叫道。


第五十七章 遗迹寻宝

　　维克那领着赵延年和卡罗琳进入了地精遗迹，虽然地精文明与地球文明相近似，但是这间地精遗迹却并没有带给赵延年亲切感，地精的审美观念明显和人类不同，他们似乎非常喜欢把齿轮的标记摆放在任何地方，就算是墙壁的通风扇上也带着几个散发着绿光齿轮在缓缓的转动。伴随着齿轮的咔嗒咔嗒声，三人的脚步声在冰冷的金属通道中回荡着传出很远，遗迹内如今已经安装了不少的魔法灯，不过冷色系的魔法灯光加上满眼的金属依然让人不由得感觉心里压抑。

　　“真没想到你这次竟然带了只暗精灵过来，埃莉卡没有吃醋么？”维克那之前看到赵延年魔法飞车里的女子竟然不是露娜而是一只暗精灵时表现得非常惊讶，毕竟行刑者最近才和暗精灵战斗过。

　　“有她带路在地底会方便许多，埃莉卡担心我还来不及，是不会因为这点小事吃醋的。”赵延年笑呵呵的回答这维克那的调侃。

　　“真羡慕你有两个好妻子，我父亲最近在催促我成婚，可是我只要一想起我那位未婚妻的脾气，我就恨不得跑到冰雪高原上去当个隐士。”维克那提到结婚似乎非常头疼。

　　“未婚妻？”赵延年还是第一次听到维克那提起他有未婚妻。

　　“嗯，西北军团长艾德里安大人的独女，一只暴力的母猩猩。”维克那一脸便秘的表情说道。

　　“天啊，我的朋友，这可不是一个该用来形容自己的未婚妻的词吧？”赵延年虽然嘴上说的义正言辞，但是此时他的脸上却明显是一副幸灾乐祸的模样。

　　“我的家族为了维护骑士血统，子孙的结婚对象必须是女骑士，可是我是个魔法师啊，为什么我要和一个比我高比我壮的女人结婚！？”维克那开始抱怨起他的祖先。

　　“这个还是可以忍受的吧？露娜也是骑士，不管是床上床下我也打不过她。”赵延年无奈的摊了摊手。

　　“可是问题是露娜是个好姑娘，她能够容忍你有埃莉卡，还有如今这位暗精灵，可是贞德只要听说我和哪家的小姐关系稍微近一点就会来找我的麻烦，她一个大骑士穿着秘银铠甲手中拿着破魔剑来教训未婚夫，你说我该用什么表情来对待！？”维克那似乎快要崩溃了。

　　“这时候只要微笑就好了。”赵延年发觉不能再将这个话题进行下去了。

　　“没想到数千年过去，这里几乎都没有灰尘。”赵延年四处打量着金属通道内的一切，开始转移话题。

　　“是啊，我们当时也很惊讶，要知道虽然地精遗迹这几千年来也发掘过过一些，但是却从来没有见过保存的这么完好无损的。”维克那虽然表情依然沮丧不过还是在前面尽职的解说道。

　　“被掩埋之后形成密闭空间的话，确实可以让遗迹保存的更长久。”赵延年这一路上已经看到了十几具地精的尸骸，这些地精尸体并没有腐烂，而是因为干燥环境变成了干尸，他们绝大多数的死状都很安详似乎是睡过去了一般。

　　“这些地精都是缺氧而死的，二氧化碳浓度过高之后他们就会变得困倦，然后一睡不醒。”三人再一次在拐角处遇到了一具靠在墙边的地精干尸后，赵延年推了推眼镜确认道。

　　“氧？二氧化碳？”维克那听到了两个未知名词。

　　“我们呼吸的时候实际上吸入的就是空气中的氧，而后呼出的气体是氧气在身体中反应后转化成的二氧化碳。”赵延年向维克那解释道。

　　“我在书上看到过这种说法，不过那本书的作者命名的并不是氧。”维克那点点头回忆道。

　　“你们在这里发现了什么？”赵延年并不像在关于氧气的命名问题上纠缠，开始再次转移话题。

　　“这是一间兵工厂，用来生产地精机甲的兵工厂。”维克那说到这里顿了一下，才继续说道。

　　“当我们进入这里的时候已经是战斗发生半个月后了，一进入遗迹我们就发现已经有人先我们一步进入这里，不过他们的人数并不多，应该只有一两人，而且没有太大的空间装备，所以他们只拿走了遗迹中最重要的地精能源炉之后就通过空间卷轴逃走了。”维克那说到这里时一副咬牙切齿的表情，似乎是谁抢了他几百万金币一样。

　　“地精能源炉？！就是那种号称可以将任何物质转化成元素力量的可怕技术？”赵延年听到这间遗迹中曾经有地精能源炉这种逆天的神器时，就算早已做好了心理准备也不由得失声惊叫起来。

　　“没错！就是那东西，不过已经被抢走了，我们连看都没看到。”维克那郁闷的说道。

　　“主人？那个什么能源炉很厉害么？”一直跟在两人身后默默不语的卡罗琳，在察觉两人表情剧变后好奇的问道。

　　“那东西是地精科技的巅峰成果，地精就是因为发明出来能源炉才创造出了一个可以和身为神裔的高等精灵抗衡的文明，虽然高等精灵最终消灭了地精，但是他们也死伤惨重，最终不得不隐居起来，据说现在的精灵族就是高等精灵创造出来的隐居地守门人。”赵延年耐心的对卡罗琳解释道，暗精灵进入地底世界之后她们的历史记录就发生了断代，所以卡罗琳并不清楚精灵族和地精的关系。

　　“那些肮脏的地精这么强？”卡罗琳在地底不止一次见过地精一族，可是她无法理解如同老鼠一般弱小猥琐的地精竟然有如此辉煌的过去。

　　“你说我给你制造的外骨骼装甲强不强？”赵延年向卡罗琳反问道。

　　“难道地精能造出比外骨骼装甲还要强的装甲？”卡罗琳有些不可置信的问道。

　　“不是要强，而是要强得多，地精装甲依靠能源晶石可以产生出相当于大魔导师级别的防御护盾，而他们的在装甲上装备的武器也能发挥出和大魔导师同样级别的破坏力，更强大的是他们还在装甲上安装了能够干扰法则的装置，就算是传奇强者也休想依靠法则轻易将他们杀死。”赵延年摇了摇头将自己从书籍上看到的记录复述了下来，对于古代种族的强大，如今从这个遗迹连墙壁都奢侈的使用全魔法金属制造就可见一斑。

　　三人边聊边走，不知不觉间已经来到了一座巨大的金属门前，这扇金属门并没有像之前通过的那些普通的安全门一样被完全打开，高十米宽三十米重量可能达到数百吨的金属门上有一个明显被融化的大洞，融化之后金属流了一地然后又冷却成一道道银白色环状波纹，透过那个金属融化的洞口，赵延年可以看到了一台台地精装甲正站立在仓库之中。

　　“这东西你们怎么没有拿走？”对于这些强力的地精装甲没有被行刑者带走赵延年感到有些出乎意料。

　　“拿回去有什么用？等过几年给奥斯汀的孩子当玩具吗？”维克那说着指着一台已经被暴力撬开座舱的地精装甲说道。

　　地精装甲顾名思义是给地精使用的，而地精的身高普遍只有七十到八十公分，对于人类来说它的座舱实在是太小了，恐怕身高超过一米的孩子坐进去都会很困难。赵延年推了推眼镜靠近装甲后仔细看了看座舱内的结构，大量的按钮和仪表，似乎地精并没有开发出显示技术，他们使用的都是指针类的仪表来观察机甲的各种参数，而地精机甲的操纵方式也是使用操纵杆进行控制。

　　“和炼金术完全不同，倒是和我的机械有些相似。”仔细查看过之后赵延年似乎明白了什么。

　　“就如你所说这样，如果说是魔法能量回路，研究院里的法师和炼金术士都很拿手，但是一说到这些一看就让人头疼的机械，就算是那些制造战争傀儡的炼金术大师也束手无策。所以我向我的老师推荐了你。”维克那一直与赵延年有通信交流，所以他很清楚自己眼前的这位炼金术士在机械方面有着无与伦比的天赋，如果不是他还太年轻恐怕早就有人会提名他成为巨匠。

　　“好东西，这些机甲如果拆掉熔炼就太可惜了，如果能好好的分析研究，没准我们也可以复制出地精文明。”看着最让外形有些糟糕但是工艺却精巧无比的地精机甲赵延年感慨的说道。

　　“这里的机甲你任意取用，等你拿够了剩下的我们会运回王都封存起来，至于这间工厂剩下的其他东西你也可以任意拆卸，只不过之前炼金部门的家伙刮得太狠了，整套的地精生产线都被他们运走了。”维克那说道这里有些尴尬。

　　“那让我们四处看看吧，我想就算是他们搜刮再仔细也会漏下点让我感兴趣的东西。”赵延年并没有立刻收取地精机甲，而是要求四处逛逛，维克那想了想这个遗迹的能量炉已经被夺走，防御设施也不会再启动就没有反对。

　　赵延年带着卡罗琳装出一副四处搜索的样子，磨蹭了好一会才离开了维克那的视线。

　　“静音结界！”一个无形的结界将赵延年和卡罗琳包裹了起来。

　　“主人你这是？”卡罗琳奇怪的问道。

　　“好了！咱们要开始寻宝之旅了！”赵延年一脸兴奋的从戒指中摸出了一块写字板，写字板俨然是一张地精工厂的结构图。


第五十八章 宝物

　　赵延年带着卡罗琳在地精遗迹中七拐八拐的穿过了不知多少个房间通道之后，两人来到了一处通道的尽头。

　　“这里有宝物？”卡罗琳狐疑的看着赵延年手中那张不时刷新图形的写字板问道。

　　“没错，就在这后面。”赵延年并不打算解释的太清楚，保持适当的神秘感对于驾驭属下是很有好处的。

　　“需要我打开这里？”卡罗琳一副跃跃欲试的样子。

　　“不了，里面的东西都过去几千年了如果暴力打开，我们恐怕什么也得不到。”赵延年说话间伸出手按在金属墙壁上，金属墙如同活了一般自动为赵延年打开了一个入口。

　　“跟我来。”赵延年拉着卡罗琳进入了墙壁后面的洞穴内又再一次用精神力将金属墙壁复原。

　　赵延年的魂域可以暂时的改变物质的结构和特性，而随着精神力的流失，物质会逐渐变回原样，如果赵延年不撤去力量，那么这个洞口也会在一小时之后逐渐消失，但是赵延年此次来可是为了拿取宝物的，如果被外人知晓的话，他恐怕绝对保不住那件东西，所以必要的掩饰一定要做好。

　　沿着越来越低矮的隧道，赵延年和卡罗琳弓着腰向前爬行。

　　“这些该死的地精为什么不把隧道挖的宽敞一些，比他们高不了多少的矮人在这点上比他们强多了。”卡罗琳跟在赵延年身后爬行，偶尔还要被赵延年蹬掉的石块尘土呛到，女暗精灵爬了不过十米就开始抱怨起来。

　　“地精的肉体力量太弱了，现在在荒野中的那些地精在古代地精眼里绝对都是肌肉猛男，你觉得他们有多少体力来开采出一条宽敞的隧道。”赵延年将魔法灯从嘴里拿下来抓在手上一边爬行一边向卡罗琳解释道。

　　“他们不是有机甲么？”卡罗琳依然无法理解。

　　“如果你的种族即将灭绝，永夜城里会是什么情况？”赵延年闷声问道。

　　“暴乱？那帮雄性没准会临死疯狂上一把，至于我嘛，我会首先杀掉我的那几个姐妹，然后尝试干掉我的母亲。”卡罗琳想象着陷入绝境疯狂的自己，没想到想象中的情景却出人意料的让卡罗琳有了一丝快感。

　　“呃……你们暗精灵的家庭教育真是糟糕透了。”赵延年对于卡罗琳的回答表示无话可说。

　　又爬行了几米赵延年突然停了下来，随后似乎有什么东西撞到了赵延年的屁股上。

　　“我的主人！！！下次你停下来的时候能提前通知我一声么？！虽然我被你亲过也被你抱过，但是我仍然无法接受用自己的脸去贴一个男人的屁股！！”卡罗琳的愤怒的声音从赵延年身后响起。

　　“我亲爱的卡罗琳，我可是记得你的神经反应速度是百分之一秒，你竟然无法避开我的屁股，这可是我从来没有考虑过的情况。”赵延年可不怕卡罗琳翻脸，反而嬉笑着调侃起来。

　　身后传来一阵咬牙切齿的声音，不过卡罗琳终究没敢对自己主人的屁股做什么。

　　“为什么停下来了？”卡罗琳低着头问道，如今这个尴尬的姿势，只要一抬头她就可以看到赵延年的屁股，然后女暗精灵就会想到自己刚才用脸撞上去的糗事。

　　“前面堵住了。”赵延年伸手摸了摸石壁，然后又一次掏出写字板查看了一下地图。

　　“不能打开么？”卡罗琳问道。

　　“当然可以，只不过要看一下这附近的结构，这里经过多次大战结构应该变得很脆弱，如果胡乱改动很可能会把咱们两个埋在这里。”赵延年边看地图边回答道。

　　“那么那个宝物没有被埋起来？”卡罗琳从赵延年的话里听到了许多的漏洞。

　　“没有，好了，我们继续向前走吧！”说着赵延年再次使用魂域将拦路的巨石开了个洞继续向前爬行。

　　“主人，你还没说清楚为什么地精会在这里挖一条洞穴出来。”卡罗琳的记忆力很不错并没有被忘记自己之前的问题赵延年还没有回答过。

　　“你刚才不是说了么？如果永夜城即将毁灭，你会把你的姐妹和母亲都干掉，智慧生命在遇到绝望的环境是不外乎是两种情况，要么非常理智，要么非常疯狂，而地精们恐怕是后一种情况而非前一种。”赵延年一边挖掘通道一边说道。

　　“疯狂？可是他们都死的很安详啊？”卡罗琳奇怪的问道，之前地精的干尸她也研究过，那些地精并不是被杀死的，而是如同睡眠一般安详死去的。

　　“你没有发现地精的数量太少了？而且他们所处的位置分布的很均匀，按照这个工厂的规模，和那些机甲的状况，这个工厂恐怕是被突然袭击而掩埋在地下的，封闭的空间短时间内不会让人死亡，但是饥饿会。”赵延年没有说出那个可怕的场景不过卡罗琳却可以想象到饥饿绝望的地精会干些什么。

　　“当弱小的地精都消失之后，地精们在地下已经生活了很多天了，而这个时候他们已经确立了自己的地盘，不过他们没有想到的是一个新的危机悄然袭来。”赵延年说到这里时故意顿了一下。

　　“新的危机？”卡罗琳如今已经清楚了自己主人的习惯，如果你这个时候不接话，他就会憋着等很久之后才会继续给你解释。

　　“氧气不足！”赵延年肯定地说道。

　　“可是如果喘不上气来不是会死的很狰狞么？”卡罗琳见过被吊死的暗精灵和地穴人，她认为无法呼吸必然会挣扎的很厉害。

　　“人类和这个世界上绝大多数生物都是碳基生物，地精也是，我们都需要呼吸氧气，然后吐出二氧化碳来维持生命的运行，当地精遗迹的氧气开始稀薄的时候二氧化碳的浓度也相应的升高，二氧化碳浓度过高之后，生物会呼吸困难、头痛、头昏、甚至昏迷，具体的表现形态就是他们会感到自己越来越困，一旦他们闭上眼睛，那么就再也无法醒过来。”赵延年形容这那末日来临之时既安详又恐怖的一幕，让卡罗琳不觉得大口吸了几口气。

　　“这条通道是某个在地精遗迹被掩埋之初就预见到即将发生状况的地精挖掘的，他把自己藏在这里安静的等待死亡的降临，虽然同样是死亡，但是我想能够看透这一点的地精一定非常聪明睿智。”赵延年其实自己也不清楚写字板告诉他的宝物的具体情况，不过通过一系列的分析他已经隐约猜到了，携带宝物躲藏在这里的地精在工厂中的地位可能很高。

　　“我想我们已经到了。”赵延年再一次突然停下，不过这一次卡罗琳有所防备没有再出现上次的情况。

　　通过精神力赵延年已经能够感觉到不到一米厚的石壁另一侧就是一个不大的空间，赵延年缓缓地在岩壁上开了一个孔，稍等了一会等到两边气压平衡了，赵延年才打开石壁从洞穴里钻了出来。

　　底洞内有着简单的石桌和石床，一只地精的枯骨躺在石床之上，一把应该是枪械的武器掉在床边。而石桌上摆在一本厚厚的书籍，一颗浑浊的晶石被放在灯台上没有一丝的光芒。

　　赵延年不敢用手去触碰，他知道这种已经数千年的东西如果随意的触碰恐怕会立刻粉碎化成一堆灰烬。

　　魂域启动赵延年的精神力如同无数触手一般缠绕在书本上，卡罗琳在赵延年身边看着他没有任何动作那本厚重的书籍就缓缓漂浮到空中在两人的面前打开。

　　赵延年从空间戒指里掏出早已准备好的照相机开始一页一页的记录书中的内容。

　　“这上面写的是什么？”卡罗琳向赵延年问道。

　　“一些数据和这个地精的日记，地精语虽然和高等精灵语同根同源，但是我也无法具体读出其中的意思，只能从其中的某些词语猜出来一点。”赵延年一页一页的翻动着书籍一刻不停的记录着书中的内容。

　　“这就是你说的宝物？”卡罗琳感觉自己像是被人欺骗了感情一般。

　　“没错！一个地精工程学宗师的日记，对我来说相当于一个传奇强者留下的笔记心得，自然是无比珍贵的宝藏。”赵延年理所当然的说道。

　　“可是你还看不懂这些文字。”卡罗琳觉得自己的主人在狡辩。

　　“现在看不懂不代表以后看不懂，而且这个地精还在日记里插入了一些用高等精灵语写成的句子，这些我还是可以读懂的。”赵延年指着其中一些线条如同花纹般的句子念了起来。

　　“错的不是我！是世界！”

　　“神灵才是世界的敌人，地精不是。”

　　“那迷雾之中隐藏的不是死亡而是希望！”

　　“这些是什么？一个疯掉的地精的胡言乱语？还是他死前是一个诗人？”卡罗琳对于这些没头没脑的狂言，讽刺道。

　　“好了，既然我们已经拿到了东西，那么我们就该立刻离开了，如果我们消失的太久，行刑者那边恐怕会起疑心的。”赵延年复制完书中的内容将书籍再次放回了桌子上，准备离开。

　　“真是无聊的寻宝。”卡罗琳抱怨道。

　　“这次是你先走还是我先走？”赵延年向卡罗琳问道。

　　“当然是我先！”随后卡罗琳俯下身子翘起屁股爬进了来时的通道，而赵延年看了躺在床上的地精尸骸一眼后，不动声色的将那颗如同低阶魔晶石般的晶体收入囊中。


第五十九章 影子

　　赵延年和卡罗琳在三天后才离开地精遗迹，这三天里赵延年拿出一副破烂神的精神，在地精遗迹中大肆的拆卸，就连墙壁上早已不亮的照明灯和早已不转的排风扇都被他拆了一遍。

　　对于赵延年这种疯狂扫荡的行为，所有依然留守的行刑者成员都感到非常的羞愧，毕竟这处遗迹的情报来自于赵延年，而赵延年此时却只能捡破烂一样的在已经被搜刮一空的遗迹中拆那些早已报废的地精灯具。

　　在这种情绪的感染下，所有人对于赵延年的行为都保持视而不见的态度，就算是讨论都不肯讨论一下，终于到了三天后，赵延年将一大堆已经没有任何能量的低级能源晶石收集好，行刑者军团才开始准备离开。

　　“我的朋友，你要这些低级晶石干什么？”布莱克对于赵延年收集那些灯具上的能源晶石的行为感到非常不解，这些只相当于三四阶魔晶的能源晶石，储存不了多少能量，装在动力装甲上连一天时间都维持不了。

　　“维克那，你说地精的能源晶石是从哪里来的？”赵延年如同巨龙一样坐在晶石堆上，一幅心满意足的表情。

　　“制造的啊，这个还用问么？”维克那随口答道。

　　“等等！你是说你也准备制造能源晶石？！”维克那猛地意识到赵延年问话中的意思，他对自己的这位朋友的野心感到震惊。

　　“当然，我在很久以前就得到过一块地精能源晶石，不过那块晶石对于当时的我来说太珍贵了，我只能将它当作魔晶来使用，虽然后来我对它进行过一些研究，不过却一直不舍得破坏它进行更进一步的分析，而如今有了这些宝贝我也许就真的可以分析出它们的成分和构造。”赵延年伸手拍了拍自己屁股下如同小山一般的晶石堆。

　　“你可真敢想，要知道炼金术士多少年前就已经下过定论说这些晶石无法复制了。”维克那看着那些浑浊的菱形晶石摇着头说道。

　　“他们做不到不代表我也做不到。”赵延年自信地说道。

　　“好吧，祝你成功我的朋友。”维克那虽然不认为能源晶石很容易制造出来，但是也不准备打击自己朋友的积极性，两人又聊了几句之后维克那走出了帐篷，而行刑者们也即将离开。

　　“现在我们也该准备离开了。”赵延年对从维克那进入帐篷开始就一直保持沉默的坐在角落的卡罗琳说道。

　　“我的主人，你坐在这些东西上面，不觉得难受么？”卡罗琳开口讥讽道，她可没有从赵延年模仿巨龙的姿态中得到什么快乐，这几天一直被赵延年作为苦力来使用的卡罗琳可是满腹的怨气，从前毕竟是家族的长女，虽然会和姐妹之间勾心斗角，但是卡罗琳却从没有干过什么重活，此时的卡罗琳一见到这些晶石就头疼无比，恨不得他们立刻从自己眼前永远消失。

　　“我亲爱的卡罗琳，你是在担心我的屁股吗？放心，他现在感觉很好，状态完美无比。”赵延年越来越喜欢戏弄卡罗琳。

　　“哦！天啊，不要再提屁股了可以么！我恨透这个词了！”卡罗琳一脸崩溃的离开了帐篷。

　　赵延年坐在晶石堆上面，他的手中出现了一块与众不同的晶石，初看之下这块晶石似乎和那些已经失去能量的低阶晶石没什么两样，但是如果仔细观察的话，就会发现这块晶石的内部有一股烟雾在不断的旋转着。

　　“这就是地精在种族即将灭绝时开发出的迷雾能源么？”赵延年似乎是在自言自语。

　　“是的，利用迷雾模拟出规则力量，如果这种能源被地精应用，高等精灵恐怕早就被灭绝了，而你有了这个之后就可以在这个世界上拥有自保的能力。”一行文字缓缓地出现在了写字板上。

　　“你似乎很害怕我的死亡？”这些日子一直在不停的向赵延年提供各种帮助的未知存在，似乎在想尽办法的武装赵延年。

　　“……”写字板沉默了一会出现了六个省略号。

　　“这算是默认么？”赵延年问道。

　　火焰般的混乱画面再次出现在写字板上，赵延年和未知存在之间的联系再次断开。

　　“逃的可真快。”赵延年抬起头看着帐篷的天棚，他似乎能看到在天空中某个存在正在看着他。

　　行刑者完成最后的清理工作后，开始有序的乘坐着飞空艇和飞行魔兽离开地底世界，赵延年在目送维克那他们离开之后，带着卡罗琳再次向永夜城方向出发。

　　出于安全的考虑，两人没有乘坐魔法飞车而是坐在上次来地底临时制造的那台能够在复杂地形中行进的多足机器人，虽然慢了一些，不过总要比在天空中不知道被什么生物打下来要稳妥的多。

　　行进了两日后的卡罗琳已经换上了外骨骼的驾驶服并且在外面披了一件斗篷和赵延年挤在多足机器人的小平台上边走边吃着午餐。

　　“我们还有多久才能到永夜城。”赵延年一边往对着自己勺子中热气腾腾的肉块吹气一边问道。

　　“大概两天的路程吧，不过从明天开始就不能这么光明正大的赶路了，如果撞到永夜城的巡逻队就惨了。”卡罗琳抱着一罐水果罐头叼着勺子说道。

　　“影子还在永夜城内？”赵延年再一次向卡罗琳确认道。

　　“永夜城里有几十万暗精灵，不藏在城里难道要去野外遭罪么？”卡罗琳白了赵延年一眼。

　　“可是要混进去恐怕很难吧？”赵延年放下勺子问道。

　　“我有办法通知他们，只要他们还在老窝里就会知道，到时候让他们自己来见我们就可以了。对了，我要吃肉，啊……”卡罗琳说完之后毫不客气的张开嘴。

　　“你自己不是有勺子么？”赵延年有些无奈的将自己刚弄凉下来的肉连同勺子递到卡罗琳的面前，女暗精灵毫不忌讳的一口将肉吞下。

　　“我可不想把水果罐头里弄得满是油星。”卡罗琳嚼着东西口中有些吐字不清的说道。

　　连续数天白天在一起赶路工作，晚上也睡在一起，卡罗琳如今对于让自己的领主大人为自己服务这种事情显得无比的理直气壮，同赵延年在一起呆久了之后，男女之间的亲密接触卡罗琳也表现得毫不在意，毕竟就在这台机器上她连失禁这种令人羞愤的事情都已经经历过了，还有什么可在乎的呢。

　　随后的两天，赵延年和卡罗琳穿着黑袍子徒步进入了永夜城的控制范围，不同于暗精灵域边缘地带的荒凉，永夜城附近的竟然是一片充满迷幻色彩的丛林，各种散发的不同颜色的巨大菌类植物如同树木一般高大，赵延年和卡罗琳行走在巨大的菌盖下如同又回到了前世那充满霓虹灯的街道上一般。

　　在卡罗琳的带领下，两人来到了距离永夜城十几公里远的一个秘密据点。

　　“这里确实很隐蔽。”赵延年打量着秘密据点说道，此时两人正处在一棵双层伞盖的巨大菌类之中，通过菌类两层伞盖的空隙，赵延年可以清楚的观察到附近森林的情况。

　　“几乎每个家族的长女都会有类似的密室，我们可不敢在已经不知道装了多少窃听魔法的房间里讨论事情。”卡罗琳在密室的一个暗格中找出了一只药剂箱，然后麻利的从数十种不同颜色的药剂中挑选出了几种混合在一起，然后放在了密室的窗口。

　　“这是为了保密？”赵延年摸着下巴新奇的看着卡罗琳做完这一切之后才问道。

　　“对，这样才可以保证联络方式不会被外人察觉。”卡罗琳边说话边向外张望，很快一只黑色的蝙蝠出现在了窗口，卡罗琳对着蝙蝠说出了几个赵延年听不懂的词语之后，蝙蝠便扑闪扑闪的拍打着翅膀消失在夜空中。

　　大概等了两个小时，赵延年和卡罗琳靠在一起就要睡着的时候，卡罗琳突然抬起头对着密室的窗口说道：“我还以为你不会来了呢。”

　　“大人，我一直在等待您的召唤。”一道黑影闪过，一名穿着黑色紧身衣的男性暗精灵出现在两人面前，赵延年可以看到这位暗精灵的脸颊上满是青黑色的刺青。

　　“我现在已经投靠了人类，这次来这里是我的主人希望能接收你们，你说你愿不愿意为我的主人服务呢？”卡罗琳说着一反常态的伸出双手环住了赵延年的脖子亲密的靠了上来。

　　“卑贱的人类！你用什么邪法控制了卡罗琳大人！”影子默默地站起身后退了两步拔出匕首然后猛地向赵延年扑了过来。

　　呯！扑！赵延年随手一记精神力巨锤将影子打了出去撞在墙上，暗影刺客在没有隐形的情况下对于赵延年来说没有任何威胁性。

　　“看来你的部下对你还是忠诚的。”赵延年用手揽着卡罗琳的细腰满意的说道。

　　“从小就跟在我身边的人哪里有那么轻易被别人控制。”虽然卡罗琳对于这种测试感到多此一举，不过看到影子依然忠诚就算是邪恶的暗精灵也会感到开心。


第六十章 伏击

　　见到影子两天之后，赵延年和卡罗琳正在地表世界的一处溪谷中休息。

　　“赶了几天路，咱们终于赶在他们前面来到这里了，这次一定要把他们抓住问问看他们最近这几年一直在折腾些什么。”赵延年坐在一块石头上边休息边说。

　　“别吵！让我再睡会。”卡罗琳此时正枕在赵延年的大腿上假寐，听到赵延年的话立刻伸手在她的主人腿上拍了一把，这两天时间里不断的赶路可把卡罗琳累坏了，尤其是影子居然也挤在本来只能做两个人的魔法飞车里。

　　两人之所以出现在这里，是因为两天前赵延年从影子口中得到的一个消息。

　　“什么？兽人来过永夜城？”赵延年本来只是想探听一下永夜女士的八卦，没想到因为主人失踪，而一直关注着永夜城消息的影子和他手下的暗影刺客竟然意外获得了永夜女士会见了兽人来使的消息。

　　“知道具体的谈话内容么？”赵延年并不抱奢望的问道。

　　“不清楚，只不过我有从那个侍女口中听到兽王这个词。”影子有些迟疑的说道，这个暗影刺客一边回答赵延年的问题，一边偷偷看向靠在赵延年身上自然无比的卡罗琳看去。

　　“别再看了！我没被控制！只不过人生有时候就是这样残酷，当你面对强者的时候，你只有死亡和服从两条路可选。”卡罗琳狠狠地瞪了影子一眼，然后如同猫儿般用自己的身子在赵延年身上蹭了蹭。

　　“不管你相不相信，我可没有控制你的主人，你的主人还有她的部下如今在我的领地过的很不错，我想暗精灵应该不会介意自己主人的种族吧？”赵延年笑着伸手拍了拍卡罗琳的后背，对于卡罗琳此时的表现赵延年非常满意，女暗精灵在用她的身体向影子示意她和赵延年之间的关系，这样确立主从关系，可以保证影子不会对赵延年阴奉阳违，也可以让赵延年对卡罗琳放心。

　　“是我的失礼，请两位主人责罚。”影子再次单膝跪在了地上。

　　“好了不要再讨论这个话题了，还是说说兽人的事情吧。”赵延年对于暗影刺客的能力越来越感兴趣，这些窃听暗杀的专家在他的领地开始变得复杂的现在正是他所需要的，虽然人数少了点。

　　“兽人是十天前来到永夜城的，不过永夜女士直到五天前才接见他们，具体内容不清楚不过听城主府侍女的话，他们的兽王最近换人了，而兽人过来似乎是希望与永夜城结盟的。”影子将他所知道的一切都说了出来。

　　“兽王最近换人了？还要和地底世界结盟？看来这些家伙是真的在策划什么。”从数年前勾结噬魂者，到后来的王都之乱，再到最近的地精遗迹，似乎兽人一直在向某个方向努力，那么兽人究竟想要做些什么呢？

　　思来想去赵延年终究没法依靠他目前掌握的信息分析出什么，不过有一点他可以肯定，兽人干的绝对不是什么维护世界和平的好事，作为兽人世仇的人类，不管兽人干什么不用去思考只要全力阻止就对了。

　　既然分析不出来，也许自己应该亲口问一问兽人。赵延年心中作出决定之后向卡罗琳问道：“暗精灵域通往蛮兽高原最近的出口在哪里？”

　　“在兽血要塞北边的一条溪谷里。”卡罗琳想都没想就回答道。

　　“距离这么远的话我们应该能赶上。”赵延年在心中计算了一下距离之后，若有所思地说道。

　　“主人，你不会是要去抓住兽人使团吧？！”卡罗琳此时也意识到了赵延年想干什么。

　　“怎么了？不行么？”赵延年问道。

　　“你刚才没听影子说那个兽人使团里面有个剑圣么！？”卡罗琳虽然见识过赵延年的力量，不过一个兽人剑圣的战斗力绝对是传奇以下最强的几种职业之一。就算是非传奇的龙族和兽人剑圣战斗恐怕也没有必胜的把握，而此时赵延年表现出的实力顶天也就是个大魔法师，除了那次袭击噬魂者时使用的能力卡罗琳没有明确的概念外，其他的时候，赵延年表现出的战斗力并不比卡罗琳高太多。

　　“总会有办法的，大不了到时候打不过就跑。”赵延年表现得倒是非常乐天。

　　随后赵延年卡罗琳还有影子三人便驾驶着魔法飞车以最快的速度冲到了地精遗迹上面的那个新通道口，然后在地表世界用了一天时间来到兽血要塞北部的溪谷处。

　　这条溪谷内的河流同流经赵延年领地的马拉尼翁河有同一个源头，不过从大陆北部的雪山上流下后，被龙脊山脉分隔改道流经蛮兽高原然后通过西北平原最终流入大海，赵延年三人一路上没有休息的情况下日夜兼程赶到这里就是为了能尽早的了解地形然后将兽人使团的成员擒拿住，影子刚刚一下车就潜入通道侦查地形去了，而一路上一直坐在赵延年怀里的卡罗琳也终于可以轻松的休息一会。

　　此时西北荒原上的河流已经解冻，但是天气依然很冷，卡罗琳把自己缩在睡袋里，用赵延年的大腿做枕头睡得正香，而赵延年则拿着望远镜在观察溪谷的地形思考如何进行抓捕行动。

　　一天之后，兽人使团比赵延年预想的要晚了一些才出现在溪谷中，此时的赵延年和卡罗琳正伪装成一块巨石等在地下通道的出口处，在魂域力量的作用下兽人们完全不知道他们刚刚经过的那块巨石里面竟然藏着两个大活人，只有一个拄着拐杖有些瘦弱的兽人对着巨石打量了起来，而那位影子所说的兽人剑圣则赤裸着上身仅用一条皮带背着一把看起来陈旧破烂的大铁剑视若无睹的从石头面前走过。

　　“一共三十二个兽人，最强的是哪位兽人剑圣，第二强的是那位拄着拐杖的兽人萨满，不过如果想问出点什么的话，我觉得应该抓那位兽人萨满。”这是半小时前影子传来的消息。

　　兽人使团的队伍的大部分人都已经通过了巨石附近只有兽人萨满还留在这里有些奇怪的看着洞穴旁的这块巨石。

　　“萨满大人有什么不对么？”兽人剑圣对这个瘦弱的兽人表现得很是恭敬。

　　“这块石头上似乎有一种奇怪的力量。”兽人萨满边说着边用手摸了摸巨石。

　　“奇怪的力量？”兽人剑圣听到萨满大人的话有些摸不着头脑。

　　“有些类似我们的祖灵图腾的力量，但是却更精纯，作用也很单一。”萨满说的话不但让兽人剑圣感到惊讶，此时正躲在巨石中准备出击的赵延年也很惊讶。

　　“那我们该怎么办，这块石头这么巨大我们也没办法将它运回去。”兽人剑圣一听到这块石头上有祖灵的力量，就立刻想要将其收归己有，在蛮兽高原上，虽然兽人们信奉着创造他们的兽神，不过兽人之所以能够守住最后的领地不被人类夺去依靠的却是他们祖灵的力量，一代代先祖通过祈祷祭祀将自己和魔兽的灵魂注入到图腾中，永远的守护着自己的部族，所以兽人们只要一听到祖灵图腾这个词便会变的非常狂热。

　　“算了，不要移动了，他可能是受附近的什么生物拜祭而产生的力量，我们不能随意夺走，奇怪了，之前来的时候我怎么没有感觉到这股力量。”兽人萨满犹豫了一下最后摇摇头说道。

　　正当两名兽人准备离开的时候，异变突起！

　　一双大手从巨石中伸出猛地向兽人萨满袭去，而兽人剑圣对于这突然的袭击也只来得及空手发出一道剑气，剑气虽然锋利无比，但是因为怕伤到兽人萨满而偏移了方向的剑气最终只不过削掉了石头巨手的两根手指，兽人萨满就如同陷入泥浆般被拉入巨石当中。

　　“敌袭！”兽人剑圣大声示警道。

　　轰！轰！轰！回答兽人剑圣的是溪谷两侧岩壁上一连串的爆炸声。

　　碎石如雨一般向兽人使团砸来，不及躲避的兽人提着刀剑发出了绝望的吼声，不过这时候兽人剑圣却并没有去管其他的使团成员，而是抽出他背后的大铁剑，猛地向赵延年藏身的巨石劈去。

　　一刀两断！兽人剑圣的剑气如同切豆腐一般将巨石从中间劈开，随后巨石的外壳开始如同鸡蛋壳般出现无数的裂痕片片崩碎。

　　“我就说这样没用的吧！”卡罗琳的声音从碎石溅起的烟雾中响起，然后一把红色的长刀猛地从烟雾中冲出向兽人剑圣刺去。

　　“这世界上哪里来的万全计划。”赵延年的声音也从烟雾中响起，随后无数的子弹如同暴雨般向兽人剑圣扫了过去。

　　“暗精灵！”兽人剑圣一剑挑飞了穿着外骨骼的卡罗琳，随后兽人剑圣发现他的铁剑突然热得无比烫手，不等兽人剑圣反应，随着一个人类男子的声音响起，无数的金属弹丸便出现在兽人剑圣面前。

　　“斗气爆发！”兽人剑圣将手中发红的长剑猛地插在滩地上，随后一道带着金光的气体从兽人剑圣身上爆发出来！

　　“太阳拳！”十几颗闪光弹从烟雾中飞出，爆发出比兽人剑圣的斗气耀眼千百倍的光芒。


第六十一章 拷问

　　就算是兽人剑圣这样距离超凡只有一步之遥的强者，他的眼睛和一个普通人类农夫的眼睛在强度上也并没有任何差别，虽然兽人剑圣在闪光弹爆发前及时闭上了眼睛，但是十几颗闪光弹中的镁瞬间爆燃发出的光芒却不是闭上眼就可以阻挡的，兽人剑圣被强光刺得两眼流泪痛苦的大叫起来。

　　吼！

　　而赵延年在扔出闪光弹之后立刻便抓起已经昏迷过去的萨满祭司，迅速的跳上了魔法飞车猛然发动向兽人剑圣冲了过去。

　　“人类！”兽人剑圣听到魔法飞车发动机的轰鸣声之后举起剑，怒吼着向赵延年冲过来的方向劈出一道剑气。

　　“早就知道会这样！”赵延年在兽人剑圣举剑大吼之时便猛地一松左脚紧踩的引擎踏板，魔法飞车左侧的引擎推力立刻大幅度下降，然后在矢量喷口的作用下，魔法飞车在被剑气斩中前猛地一个甩尾避开了剑气的攻击。

　　虽然魔法飞车尾炎的高温没有伤到已经激发斗气护体的剑圣，但是巨大的推力却将兽人剑圣猛地吹飞了出去。随后赵延年双脚猛踩踏板，魔法飞车如同蛮牛般再次加速冲了出去。

　　“再见吧！”赵延年驾驶者魔法飞车大叫道，而卡罗琳这时候也从溪水中跳起，外骨骼的金属手抓住魔法飞车的车身，魔法飞车因为重量不平衡歪歪斜斜的如同一只慌乱的甲虫般在溪水上掀起巨大的水雾飞快远去。

　　“混蛋！”兽人剑圣悲愤举着剑在后面追了一会，可是目盲的状态根本不是短时间内能够恢复的，最终只能在溪水中四处乱砍一顿发泄之后摸上岸等待双目恢复。

　　两天后，赵延年和卡罗琳终于带着兽人萨满回到了自己的领地，而赵延年在这个时候则立刻通过魔法公会新配给他的信件传送法阵将自己抓到一个兽人萨满的消息传递给了最高议会。

　　赵延年虽然精通精神魔法，不过在这种情况下他并不愿意去胡乱逞强，一个领地领主抓到一个兽人萨满已经是非常传奇的事情了，如果这时候还不上报而是越俎代庖的进行审讯，落在有心人眼中绝对会给自己带来巨大的麻烦，虽然赵延年现在还没有真正的在王国贵族圈内树立起什么敌人，但是赵延年相信敌人早晚会有的，这只是时间问题。

　　随后的几天时间里，赵延年一直忙着处理最近领地堆积起的一些事物，炼金术士们埃莉卡是指挥不动的，而领地新来的官员们如果没有赵延年压着一个区区商人的女儿终究也会遭受轻视，幸好赵延年走之前就安排好了大量的任务，而新出现需要批复的文件也被埃莉卡统统以领主不在为由积压了起来，官员们虽有抱怨却都是指向赵延年，埃莉卡这些日子过的还算舒心。

　　而被俘虏来的兽人萨满则被赵延年关在地下室的囚室中，不但有希露二十四小时监视，还会每隔一段时间给他注射一次麻醉剂以确保兽人萨满能够活着见到王国派来的审讯人员。

　　“大人，最高议会已经派人来了，我觉得您应该亲自去迎接一下。”席琳走进书房对着正在处理政务的赵延年说道。

　　“嗯，我们马上就过去吧。”没有磨蹭赵延年立刻放下手中的文件，和席琳坐着电梯走出了领主府。

　　刚刚走到领主府门前，赵延年就看到一队骑着角马的骑士正从翠风镇方向奔了过来，此时正值上午有不少商人的马车正在道路上往来，不过商人们在见到这些穿着红色铠甲的骑士时，都立刻慌张的退避到了道路的两旁。

　　“西北军团的军人吗？和我猜想的一样。”在发出信件的时候赵延年就有料到最高议会派出的审讯人员很可能会有西北军团的人。西北军团的历史已经有上千年之久，这只拥有常备军四十万人的强大军团在历次兽人来袭之中都是战斗在战场的第一线，要说了解兽人，西北军团的军人绝对是这方面的专家。

　　角马转瞬间边冲上了山坡，然后在席琳有些惊恐的惊叫声中向赵延年冲了过来。

　　就在角马的尖角距离赵延年不足三米时，为首的红甲骑士一拉缰绳，角马嘶叫着猛地停下，而她身后的骑士们也如同预演了千百次般整齐的停了下来。

　　“你就是这里的领主么？”为首的红甲骑士摘下了她的头盔，赵延年这是才发现这位首领竟然是一名身材高大的黑发女子，从这位女子的脸型上，赵延年可以分辨出她的身上一定有野蛮人的血统。

　　“诸位骑士，欢迎来到我的领地，我就是这里的领主布莱克·罗德尼克伯爵，请问您是？”赵延年礼貌的回答了之后例行公事的开始询问对方的身份。对于女子坐在角马上高傲的态度，赵延年虽然心中有些不满却并没有表露出来。

　　“我是西北军团第三万夫长贞德，我是奉最高议会的命令前来审讯兽人俘虏的。”贞德对于这次的任务并不怎么在意，一个靠近内域的领主能抓到什么重要人物，顶多就是上次兽人入侵时留存下来的兽人战士罢了，也不知道为什么最高议会的老爷们会把她从前线千里迢迢的弄过来。

　　“你就是贞德？！”赵延年一副古怪表情上下打量着这位女骑士。

　　“你认识我？”贞德有些奇怪的问道，要知道贞德统领的军队一直驻扎在兽血要塞的最前线，后方领地的领主虽然会和西北军打交道，但是这些低阶领主是不可能接触到万夫长这种级别的存在。

　　“你是维克那的未婚妻吧？前几天我还听他提起过你。”既然是熟人那就好办事了，赵延年也不再板着脸一副公事公办的样子。

　　“你是维克那的朋友？可是他为什么没有提起过你。”贞德跳下马走到赵延年的面前上下打量了起来，贞德的身高有一百九十公分，比赵延年还要高了十公分，而可怜的维克那的身高不过才一百七十公分，可以想见维克那和这个比他高一头的未婚妻相处的时候，就算没有任何矛盾，两人只要简单的站在一起就会给那个可怜的孩子带来严重的心理创伤。

　　“如果他告诉你的话，恐怕你一定会让他远离我这样身边有许多女人的坏朋友吧？”赵延年带着笑容回答道。

　　听到这里贞德沉默了下来，而那些同样下马的骑士们则怒视着赵延年。

　　“好了，这些私事我想我们可以等一会再聊，我们还是先看看你们有没有能力从一位兽人的嘴里掏出点什么有意思的消息吧。”赵延年笑着转身带着席琳径自的进入了城主府，而贞德伸手止住了骑士们的冲动，紧跟着赵延年进入了城主府。

　　“这就是你抓到的兽人？”贞德看着已经被赵延年扒了个精光绑在实验台上的兽人问道。

　　“没错。”赵延年此时正和女骑士站在牢房之中，红甲骑士们如今只有一位白胡子大叔跟了进来，其他的都被贞德留在了牢房外面。

　　“大小姐，这恐怕是一位萨满。”白胡子大叔皱着眉头看着兽人那不同寻常的瘦弱身体和刺青说道。

　　“高阶萨满。”贞德翻看了一下如同死亡了一般昏睡着的兽人手掌之后确认道。

　　“两位确实是兽人方面的专家。”赵延年听到两人的对话后点点头，随后牢房的房门打开席琳将一只盛放着兽皮衣物和骨质饰品的托盘端了进来。

　　“这是兽人的衣物和装备，为了防止兽人有什么我不知道的手段，我将这些东西都剥下来放在了另一间房间中保存。”赵延年做出了一个请的手势。

　　“血牙部族？这个部族上次不是被爱德华打的差点灭族了么？”贞德一眼就看到了托盘中摆放的血红色牙齿组成的项链。

　　“领主大人，这只兽人您是从哪里抓来的？”贞德在确认了兽人的身份后对赵延年的态度似乎好了不少。

　　“兽血要塞北部的一个溪谷里，我在那里袭击了一支兽人出使永夜城的使团，这只兽人是使团中地位最高的两个兽人之一，另外还有一位兽人剑圣，不过我的实力不足在用陷阱抓住这位兽人萨满之后就只能立刻逃走。”赵延年将之前的事情叙述了一遍，说道兽人剑圣的时候两位红甲骑士的面色都变得难看了起来。

　　“大人请交给我们来审问吧，我们保证会将这个兽人萨满知道的一切都掏出来。”贞德向赵延年行了一个骑士礼之后恭敬地说道。

　　“嗯，那就拜托了。”赵延年点了点头便离开了囚室。

　　两天之后，赵延年看着手中的审讯记录正在发呆。

　　“大人，有什么坏消息么？”席琳侍立在赵延年身后发觉赵延年的异状后问道。

　　“席琳，如果我的杀父仇人和露娜的杀父仇人搅合在了一起想要征服世界，你说我该怎么办？”


第六十二章 拖拉机

　　四月，春风吹过罗德尼克领的平原带来了点点的绿色，经过了忙碌的寒冬之后，罗德尼克领的领民没有任何休息就投入到了更加忙碌的春季耕种当中。三月末的时候领地内每个村庄的村长都带着一个小本子挨家挨户的进行了耕地普查，据村长说，领主大人新发明了一种能够帮助耕种的机械，正在准备进行试用，每个村庄都会被选出一些人家来进行实验，具体的人员将会在登记完成后，由领主大人亲自来决定。

　　这次统计领民都十分踊跃，尤其是去年因为不信了赵延年没有领到免费化肥的领民，这次都不等村长的到来直接用到村长家里要求登记，不过在进行登记的时候领民们遇到了一个巨大的难题，他们都不会写字。

　　这次领地机械化耕种试点，使用的是赵延年亲自设计的登记表，其中包括姓名年龄家庭成员土地面积和耕种作物类型等等信息需要填写，在了解领地内农业情况和人口情况的同时，赵延年也好好给他的领民上了一课。

　　不过赵延年的这个难题并没有难住所有人，家里有小孩子在去年冬天进入领主大人开办的学校学习的村民，在看到表格之后，直接把帮忙干活或者玩耍的小孩子叫回家，然后把表格往小孩面前一拍，不到十分钟表格就填写完毕，笑呵呵被村民交给村长。

　　罗德尼克领几乎所有的成年人都是文盲，从事农耕的领民并不需要什么无关与耕种的知识，这也让领主可以更轻易的管理领民，掌握知识的贵族老爷说出来的话自然是无比正确的，农民只要乖乖听话就好。但是赵延年要推行工业推动文明发展，那么他就掌握知识知道知识能够改变命运的领民。

　　去年开办学校的时候，赵延年对于领地内的儿童并没有采取强制入学，而是采用了自愿入学的方式。每个儿童入学需要缴纳五个银币的学费，入学之后可以得到一套免费的校服和每日免费午餐，除此之外再也不给学生任何优惠，因此大部分住在村庄里的儿童都没有进入学校学习。

　　赵延年并不打算强制推行教育，虽然这种方法更有效直接，但是对于一个文明来说却有拔苗助长的嫌疑，只有欲望才能带来动力，也只有欲望才能激发出人类的思维和创造力。

　　翠风镇的镇民是罗德尼克领这一年多来改变最大的群体，从粮食收购到工厂招工再到冬季运输商队带来的第三产业，翠风镇的领民如今已经适应了赵延年的节奏，同时也深信着只要跟随领主大人就一定有好日子过，所以在赵延年决定开办学校时候，翠风镇里所有的小孩都在当天被家长拧着耳朵带到镇子广场上的报名处缴费报名。

　　翠风镇镇民这个冬天的收入要比领地农民一整年的收入还要多，不管是和商人打交道还是进入手工作坊和工厂，镇民们已经发现知识和收入之间似乎有着微妙的关系。一个懂得文字书写的女人在埃莉卡夫人手下每天可以挣到一个半银币甚至两个银币，这已经超过了一个成年男人一天的劳动收入，而一个懂得在瓷盘的泥胚上绘制花纹的工匠，也要比运泥打水的苦力挣得多得多。

　　到了春季的时候，已经有镇民开始向自己家的孩子学习如何写字，而更有聪明人在从自家孩子的嘴里听说了学习机这个神奇的机器后，便开始打起来领主府的主意，赵延年看到他一手结果非常的开心，随后领主府学校的学习机便开始向领民提供有偿服务。

　　一个人类通用语学习课程需要使用学习机三次，一次二十分钟需要付费一个银币，然后是配套的十页试题也需要一个银币，不过如果你在现场将试题做完的话，领主府会根据你的分数会把买试题的钱按照比例退还给你。

　　这些日子赵延年一直把希露留在领主府里负责运转学习机，而翠风镇过来学习的镇民一直络绎不绝，在赵延年领着炼金术士们在工厂里组装拖拉机的时候，他甚至听说有人通过学习机已经拿到了五门课程的满分。

　　“人类通用语，地理，历史，数学，还有化学？”赵延年看着手中一大叠全是满分的试卷，狐疑的对着正趾高气昂的站在他面前的茉莉确认道。

　　“怎么样？快夸奖人家！”茉莉此时的小鼻子都快翘上天了。

　　这一年来在罗德尼克领的生活，让女孩变得更加的活泼开朗，而对于赵延年女孩似乎也更加的依恋，在赵延年忙着东奔西跑的时候茉莉竟然想出用考试的方式来博取赵延年的注意力。

　　“我家的茉莉真是个天才，说不定哪天就会成为一个世界闻名的女学者！”赵延年笑着一把将茉莉抱起来在工厂的空地上转了几个圈一直到茉莉抗议的用拳头锤他的后背才缓缓停下了。

　　“这个就是你新造的机器么？看起来没有铲车威风。”茉莉趴在赵延年的怀里正好看到一台新造好的小型四轮拖拉机。

　　“这是给农夫用的，造那么大干什么，只需要能够犁地播种就足够了。”赵延年这时也松开了茉莉，看向新造好的拖拉机。

　　“给农夫造炼金机械，这个世界上也就只有你这么一个怪人会这么做。”茉莉拉着赵延年的手吐了吐舌头，信奉勤俭持家的前女贼如今的酒馆老板娘可无法理解为什么赵延年会用如此奢侈的炼金机械来代替农夫，这个世界上像老板娘这样体贴温柔的女孩不好找，会种地的农夫还不是要多少有多少么？

　　“这只是未来的一个方向而已，我只是在提前实现一些东西，等到未来大多数人们会离开村庄搬入城市里进行生活，而村庄的农田只需要少数人开着机械就能够耕种收获。”赵延年拉着茉莉坐上拖拉机，已经有过驾驶大型工程机械的茉莉满不在乎的坐在了赵延年身上。

　　赵延年发动了拖拉机在工厂的空地上兜了几圈，因为采用是魔晶动力，拖拉机失去了前世的噪音，不过其它部分没有改变直接照搬过来的设计让坐在驾驶位上的赵延年和茉莉感觉并不好受。

　　“这东西真是糟透了，如果坐着它在地里跑上一天的话，屁股都会碎掉吧”茉莉对于拖拉机那糟糕的减震系统抱怨道。

　　“要是每台拖拉机上配上一个这样的小美人的话，开上一年也没人会嫌累。”赵延年对着茉莉调笑起来。

　　“就会油嘴滑舌骗女孩子，你家里现在大小美人都已经快上千了还在乎我这么一个可怜兮兮的女孩子？”茉莉似嗔似怒偷偷在赵延年腰部拧了一把。

　　“当然在乎你，只不过是最近太忙了而已，等到过两年领地上了正轨，不需要我在忙的时候，我就天天在酒馆里泡着。”赵延年口中说着的是甜言蜜语可是他心中很清楚这个许诺就算能兑现也要很久很久以后。

　　兽人萨满审讯出结果之后，便被贞德带去了最高议会，赵延年从兽人萨满口中得到的情报最重要的两条就是，二十年前一个黑袍人来到了血牙部族成为了血牙部族族长的独子卡尔洛斯·血牙的导师，而这位黑袍人有很多人目击过他的地狱恶魔身份。

　　二十几年前出现的在龙眠大陆上的恶魔有几只？至少据赵延年所知的只有杀死他父母血洗了一个边境小镇的那名不知名的大恶魔，而露娜的父亲是在数年之后保护丹特城主之子参加兽血试练的时候被血牙部落少族长带领的狼骑兵杀死的，如今赵延年和露娜的这两位仇人成为了兽人的最高权力者，这让赵延年又多了一个和兽人战斗的理由。

　　露娜在赵延年得到消息后很短的时间内就出现在了他的书房中。

　　“找到了？”露娜问道。

　　“嗯，找到了，这下我那荒谬的怜悯终于可以得到安抚了。”赵延年将情报递给露娜之后，用怪异的语气说道。

　　“无用之物。”露娜没有看情报，而是对赵延年评价道。

　　“确实如此，不过他是我作为人的最后保障，你知道我并不想成为人以外的任何东西。”赵延年点点头，又摇摇头说道。

　　四月十日罗德尼克领正式开始春耕，一些四轮的炼金机械出现在了罗德尼克领的农田中，这些机械如同不知疲倦的蛮牛，将土地深深的翻起，从前需要两三天的工作如今只要短短的一上午就可以完成，申请到实验资格的农民看着自家十岁的孩子操纵着这头金属怪物轻易地完成了农活，自然是笑的合不拢嘴，而没有得到实验资格的农民看着拖拉机上兴奋的小脸通红的小驾驶员也若有所思。

　　就在春耕的忙碌中，一队风尘仆仆的队伍来到了翠风镇上，穿着破烂的衣衫有些麻木的打量着四周的成年人，坐在牛车上有些胆怯又有些好奇的孩子，还有穿着满是污渍皮甲的护卫，这便是赵延年的新领民。


第六十三章 新领民接收

　　“所有的新领民注意，以家庭为单位过来领取衣物和洗浴用品！”一个男性警备队员正举着喇叭对着有些不知所措的新领民一遍一遍的重复着注意事项。而赵延年此时正站在新建立的临时聚居地的一个瞭望台上看着下面广场上那些衣衫褴褛的领民接受整编。

　　“整编进行的很顺利，新来的那些官员都还算安分。”埃莉卡披着一件毛皮大衣站在赵延年身边看着下方的营地说道。

　　“哦？那就是说这些官员还是有不安分的举动？”赵延年听到这个消息似乎并没有意外。

　　“也不算是不安分，只不过他们之间似乎在分成两伙在内斗。”埃莉卡这些天已经和领地内新来的官员们确立起了初步的上下级关系，不过这些来自内外域的官员们互相之间内斗的很厉害，埃莉卡这几天已经处理过几起看似意外的事故报告，虽然没有人员伤亡但是已经造成了水泥厂一天的停工检修，还有其他几间工厂的一些材料损失。

　　“这件事我会处理，至少在咱们的领地上他们要老老实实的。”赵延年说话时依然看着新领民的人群。

　　“凯恩大叔，这个领主老爷要把咱们怎么样啊？”一个衣着破烂的年轻人凑到一个光头中年人身边悄声问道。

　　“应该是用咱们做工吧，不过看附近的建筑这位领主应该不会太苛待我们。”凯恩紧了紧他的破皮袄后说道，四处扫视了一眼附近的警备队后说道。

　　“可是为什么不是让咱们自己选地方居住，连衣服竟然都要烧掉。”年轻人了似乎对于他的那身破烂衣服很是在意。

　　“可能是领主喜欢干净吧，你不就是怕你那把刀被查出来么，等下换衣服的时候塞进新衣服里就好了，我看那些古里古怪的士兵管得很松不会有事的。”中年人警惕低声说道。

　　“嗯，只有这样了。”年轻人闻言之后便低着头跟随着凯恩来到了服装发放点领取了一套连身的蓝色帆布工作服内衣还有一小块香皂。

　　“这东西好香，也不知道吃起来味道怎么样。”青年这几天都没有吃饱看着雪白滑嫩的香皂闻着如同花朵般香味竟然不知不觉就把香皂放到嘴边咬了一口。

　　“呸！呸！竟然不是吃的！”青年一边吐着唾沫一边抱怨着。

　　而这是正好经过的几个带着头盔看不清面目的警备队员看到青年的窘态之后发出了一阵清脆的欢笑声。

　　“竟然是女人”暗精灵们如今穿着的是全覆式战斗服，再加上头盔根本没人可以发现她们的肤色性别，所以凯恩听到女性的笑声之后虽然很惊讶却并没有察觉对方种族不同。

　　随着人流来到了露天的浴室，虽然现在的天气还有些冷，但是莲蓬头中喷出的热水让洗浴区一片热气腾腾，青年和凯恩将衣服脱光站在喷头下学着早来的人将香皂涂抹在身上擦洗了起来。

　　洗漱完毕换好新的衣服之后，在警备队员的指引下，两人跟随着人流来到了一间房间外。

　　“下一个。”随着房间内传来的声音凯恩和年轻人被带到房间里，房间中间摆放着一块白色的墙壁，墙壁上面用油漆画着刻度数字，一个工作人员正站在一架怪东西后边摆弄着什么。

　　“不要发呆！过来，你叫什么名字？”工作人员是个中年男人，看到凯恩两人有些不知所措便招手催促道。

　　“凯恩，雪莱。”两人答道。

　　“嗯都是不错的名字呢。”年轻人将两人的名字写在硬纸卡片上，然后让他们贴墙站好。

　　“对，就是这样，眼睛向我这里看，不要眨眼。”随后工作人员按动了机器上的某个开关，两人的照片便从机器中吐了出来。工作人员一边剪切照片一边又再一次询问两人的名字，确认没有错误之后就将照片贴在了刚才登记过名字的纸片上，并且将其中一份塞进另一台机器中，等到卡片出来的时候卡片上已经多了一层透明的薄膜。

　　“拿好，不要搞丢了，这是你们的身份证明，没有这东西你们就没法得到工作和住房。”工作人员将身份证交给两人之后便将两人赶出了房间。

　　“大叔，这东西是怎么做出来的？和我的脸竟然一模一样。”雪莱对着身份证研究了半天之后依然无法搞清楚对方到底是怎么办到这一切的，所以只好向中年人凯恩求助。

　　“大概是魔法之类的吧。”中年人虽然做过佣兵走过不少地方，但是也没见过这种神奇的技术，所以也只能猜测大概是法师们搞出来的玩意。

　　“魔法么？可是那个人没穿袍子啊？”雪莱可不觉得那个和他岁数差不多脾气却很臭屁的年轻人是个魔法师。

　　“魔法道具嘛，普通人也是可以用的。”凯恩对于雪莱的刨根问底有些头疼，随口敷衍道。

　　“哦……”随后两人便不再说话继续沿着警备队员指定的路线继续向前走。

　　“凯恩大叔，你闻到了么？”新领民的队伍在穿过一片一模一样的金属房屋之后突然人群骚动了起来。

　　“是肉味！好香！”凯恩用鼻子吸了吸确认道。

　　“这不会是给咱们吃的吧？”叫做雪莱的年轻人有些不可思议的问道。

　　“这么浓的肉味，至少咱们能分到碗肉汤。”凯恩说话时脸上第一次露出了笑容。

　　用彩钢建造的巨大饭堂内，传来的是无数的吞咽咀嚼声，新领民们坐在饭堂的餐桌前没有任何人说话，所有人在这个时候都把自己的注意力集中在了自己面前铁盘子中的食物上，炖的稀烂的肉类和土豆，还有本来不应该出现在春季的青菜，一大块足够一个成年男人吃饱的黑麦面包，而孩子面前甚至还有一杯热奶和几块糖果。

　　热气腾腾的食物，彻底的平复了所有被迫离开家园的人们不安的心情，一路上顶着寒风的辛苦跋涉似乎在这一餐饭后变成了遥远的过去，每个新领民在走出饭堂的时候表情都从原本的茫然无措，变成了安宁满足的微笑。

　　凯恩和雪莱也是如此，根据身份证上的编号，两人被分配到了一间可以居住四人的金属小屋中，因为他们是第一批移民，按照赵延年的吩咐除了无法拆散的家庭之外，其他的新领民都将被打散分配到不同的居住区，等到再有新领民来到的时候可以用以老带新的方式让他们迅速的融入进来，并且不会因为地域关系产生抱团行为。

　　“大叔，你说咱们的新领主得有多富有才能这么挥霍？”躺在金属床上摸着还有些发胀的肚子的雪莱心满意足的边哼哼着边问道。

　　“这些衣服房子还有食物需要花掉的钱恐怕我们一辈子都挣不到，我现在有些担心我们的新领主到底要我们干什么。”凯恩并没有吃的太狠，所以依然可以坐在床边思考问题。

　　“管他干什么呢，如果能天天有肉吃，就算让我去和兽人单挑都成。”雪莱摸着插在腰间的短刃满不在乎的说道。

　　“呵呵，你说的也对，咱们这些只能种田的废物又能被图谋些什么呢。”说话间凯恩也似乎想通了一样一头倒在崭新的蓝色床单上，发出了沉沉的鼾声。

　　夜晚，赵延年在他的书房中接见了刚刚赶到领地的暗影刺客。

　　卡罗琳手中掌握的暗影刺客一共有十一人，这十一名有男有女的暗影刺客的脸上都带着不同的青黑丝刺青，而他们穿着的夜行衣样式也并不相同，赵延年是最近才从卡罗琳的空中了解到原来暗影刺客脸上的刺青并不是后天刺上去的，而是先天就有的。

　　暗影刺客们是暗精灵一族中的特殊种群，他们天生就与黑暗元素有着超高的契合度，可以轻易地融入任何有阴影的环境之中不被人发现，不过有得必有失，暗影刺客因为暗元素的侵蚀他们的肉体一直在遭受着破坏，开始时触觉味觉的失灵，然后是生殖能力丧失，随着年龄的增长他们会逐渐的从普通生物转化成半精灵半元素生物，最后当暗元素将暗精灵的身体彻底腐蚀掉的时候，他们就会悄然无声的在黑暗中死去。

　　影子是从小就侍奉卡罗琳的暗影刺客大师，他的战斗力大概和一个中级战士相当，不过如果在黑暗中进行刺杀，就算是剑圣大魔导师也有可能被他杀死，而剩下的十名暗影刺客虽然实力无法和影子相比，但是也并不会弱上太多。

　　“你们来到这里侍奉于我，我自然会给与你们相应的地位和待遇。”赵延年对着跪伏在他面前的暗影刺客们许诺道。

　　“暗影之刃愿为您挥动。”影子和暗影刺客齐声说道。

　　“这是给予你们的第一次任务，监视这些家伙，找出最近领地里几次事故的主谋报告给我。”赵延年将埃莉卡整理出的最近几次事故嫌疑人的资料和照片交给了影子。

　　“请拭目以待，大人。”影子拿到资料之后，便转身带着暗影刺客离开了房间，随着暗影刺客的脚步声，暗精灵的身影如同一团落入水中的墨汁，逐渐变得模糊直至消失无踪。


第六十四章 工业区建立

　　整个四月份，罗德尼克领上下都在为接收新领民而忙碌着，一共有十万领民人被分批迁移来，这对于拥有一千五百万人口的西北来说并不算是个大数字，可是对于罗德尼克领来说，这些新领民是罗德尼克领原有住民的两倍，人类住民的四倍，为了安抚这些领民整个罗德尼领的所有人都被动员起来，警备队几乎彻底放弃了翠风镇和附近村庄的巡逻任务，分成三班一直驻守在新居民区内。

　　对于新来的领民赵延年并没有任由他们自行生活，而是对他们进行了集中式管理，统一的服装，统一的房屋，就连吃饭都必须在统一的食堂内进行，这样的管理下大大减少了人口暴增所带来的混乱，也将领民来自西北各地的领民彻底融和到了一起。

　　随着新领民的安置完成，赵延年便开始将一部分新领民发派到领地内的几间工厂进行工作，赵延年给自己领地的定位是工业时代的领跑者，罗德尼克领将源源不断的提供机械和人员将这个世界的文明进程拉上快车道，要想成为机械制造基地，那么自己的领地内就必须有能源，材料和交通这三项必须的硬件，能源目前最高议会拨给赵延年的魔网还算够用，材料问题呜呼鲁山上的金属矿产非常丰富，足够让赵延年完成领地的工业起步，现在唯一剩下的就只有交通问题。

　　交通问题，赵延年早已经有了决定那就是火车，为此，如今产能增加了四倍的冶炼厂和铸造厂开始全力生产铁轨，力图在今年入冬前将罗德尼克领和迪冈城一段彻底的连通起来。为了让新调拨过去的领民能够迅速的成为合格的工人，赵延年还特地拿出来学习机的第二代产品。

　　第一代学习机是依靠催眠的方式让学习者进行强制性记忆，这种方法的优点是不会对学习者的精神造成损伤，而缺点是必须要大量的练习才能将记忆中的知识转化成自己的能力。

　　而赵延年开发出的第二代学习机，有了颠覆性的改进，这款被他称为潜意识学习机的新一代学习机在使用时学习者将不再是处于清醒状态，他们会先被魔法阵催眠进入深度睡眠状态，然后学习机会将需要学习的内容以极弱的精神力冲击的方式送入学习者的脑部，这种学习方式可以让知识直接变成学习者的本能，只要接触到与学习内容有关的事物，学习者的脑海里就会浮现起既视感，一个从来没有驾驶过汽车的人在使用过之后，只要一握住方向盘就会如同驾驶过千百遍一般，不由自主的开始工作，不过这种学习机也有缺点，不断无法学习太复杂的知识，还会对学习者造成轻度的失眠和精神混乱等副作用。

　　“咱们的领主不是个魔法师，他是个巫师。”雪莱一边熟练的操纵着吊车搬运刚刚生产好的铁轨一边对着坐在他身边休息的凯恩说道。

　　“别在意这个啦，又没有掉块肉，现在的工钱也不错。”凯恩看到货车就要装满了之后，拍了拍雪莱的肩膀，然后跳下吊车，不紧不慢的爬进货车的驾驶室发动了货车的引擎。

　　“晚上去哪吃？”雪莱伸头对着准备开车离开的凯恩喊道。

　　“老地方！”凯恩挥挥手驾驶着货车离开了工厂向重工业区的火车站驶去。虽然如今的工业区依然还很简陋，厂房甚至连围墙都没有，而所谓的车站也只有两个一米高的水泥平台而已，但是在异界人类的眼里，这里已经是一个奇迹之地。

　　凯恩熟练的将货车开上了站台，一个同样是新领民的龙门吊司机看到货车停稳之后就操纵着巨大的龙门吊开始将新生产好的铁轨转移到暂存货物的平台上，就在货物装卸了一般是，一条由钢铁组成的巨虫带着轰鸣声从远处驶来。

　　“咱们的领主是不是巫师我不知道，不过他肯定不是凡人。”凯恩望着这些远超普通人想象的机械自言自语道。

　　翠峰镇附近的动力装甲工厂旁，如今正在建立两间新的工厂，火药兵器工厂和飞机制造厂，新来的领民在学习机的洗脑下，熟练的摆弄着明明才使用过几次的工具搅拌水泥，运送砖块钢筋。

　　“确实是个不错的发明。”一位穿着魔法师袍子的中年人，看着工人们井井有条的工作场面称赞道。

　　“伦道夫阁下，您过誉了。”对于这位大魔导师的来访赵延年也感到很惊讶，不过大魔导师来到领地之后并没有对赵延年说出他此行的目的而是要求赵延年带他在领地内四处参观一下。

　　“这是一个新的研究方向，如果普通人拥有了足够的知识这个世界是否会发生巨大的变化。”大魔导师伦道夫依然是一副严肃的面孔，不过赵延年很清楚这位大魔导师是很好相处的一个人。

　　“我的认为文明是由所有人类共同建造的，如果我们不珍惜每一个组成文明的人类而任他们愚昧的生活，那么这个世界几千年后依然还会是老样子。”赵延年推了推眼镜开口说道。

　　“但是有些人认为世界上还是保持不变才是好的。”伦道夫的话语似乎有所暗示。

　　“可是我们不得不改变啊，如果别人在我们之前先改变的话，我们就没有改变的机会了。”赵延年摇了摇头叹了口气。

　　“最高议会也是这样认为的，最近他们已经派出了上百名高级密探潜入蛮兽高原，可是不到三天就全部阵亡了，而传回来的信息却寥寥无几，所以最高议会派我来辅助你进行研究，从今天起我将是战争武装研究所的副所长。”伦道夫阁下转悠了一天才终于说出了他此行的目的。

　　“副所长！？”赵延年显然没想到最高议会还记得他的这个名头。

　　“最近还会有一百二十名炼金术士和魔法师加入这个研究所，而最高议会给我们的第一个课题就是怎么能够探知蛮兽高原的具体情况。”伦道夫眼睛依然在望向工地的工人，不过口中却给赵延年出了一个很大的难题。

　　“进入蛮兽高原么？传奇法师进去能不能活着出来都是个问题吧？”赵延年揉着额头苦笑道。

　　“雷欧殿下看过你的新战斗机设计，他说如果你能制造出可以在两万米高空飞行的飞机的话，那么他就可以去蛮兽高原上转一圈。”伦道夫给了赵延年一个提示。

　　“这样的话我倒是有信心了，不过我需要大量的魔法材料和珍贵金属，还有我想请阁下为我创造一种新的魔法。”赵延年摸着下巴思索了一下后，向伦道夫说道。

　　“材料没有问题，不过创造一种魔法可不是容易的事情。”赵延年的第二个要求显然有些出乎大魔导师伦道夫意料。

　　“我需要的不是高阶魔法，而是最低阶的学徒级魔法。”赵延年表情严肃的说道。

　　一天的工作结束，罗德尼克领西部工业区的工人们都托着疲惫的身子回到了工业区的聚居地，重工业区的聚居地和矮人的聚居地是建在一起的，有时候矮人也会跑到聚居地的食堂里蹭饭吃。

　　雪莱在等到凯恩下班后，两人并没有立刻回到宿舍，而是鬼鬼祟祟的溜出了聚居地来到了矮人的居住区，两人轻车熟路的钻进了一间矮人风格的酒馆里，找了个位置坐下之后，随后将一个银币扔给了端着托盘过来的女矮人。

　　“老规矩？”女矮人问道。

　　“老规矩。”两人笑着点头答道。

　　随后两大杯麦酒和两盘烤肉放在了两人面前。

　　“啊哈，现在的日子过的真舒服。”雪莱猛灌了一大口麦酒之后哈着酒气惬意的说道。

　　“这要感谢领主大人的慷慨，一天一个半银币的收入，就算是雇佣内域人也足够了。”凯恩作为佣兵曾经去过内域和北部领，对于内域的优渥生活环境一直很羡慕。

　　“可是这样的工作很无聊啊，大叔听说领地内有一个地方可以付费再次使用那种学习机，而且如果成绩够好还会被领主大人录用成为官员。”雪莱虽然很满意现在的待遇，不过他对于操作吊车却并没有什么好感。

　　“你想去当官员？虽然那东西很神奇，但是我可不觉得它可以改掉你急躁的性子。”凯恩摇着头喝了一大口酒，他可不觉得这个毛躁青年能够胜任领地的官员。

　　“我才可不会去当什么狗屁官员，我要去加入领主大人的军队！将来我一定能成为一个将军！”雪莱灌完了一大杯麦酒之后明显已经有些醉意，听到中年人的质疑立刻大声的嚷嚷了起来。

　　年轻人的话刚一出口，酒馆内的众人都愕然的扭头看了过来，不过随后雪莱的宣言，让众人都露出了会心的笑容。

　　“来，让我们为这个要成为将军的小伙子干上一杯。”坐在吧台里的萨拉丁·雷锤举起酒杯大声说道。


第六十五章 第一代魔导引擎

　　蛮兽高原从被兽人占据之后，这片高原便一直是人类的禁区，王国密探用了数百年的时间才搞清楚兽人是如何在一望无际的高原上发现他们的。祖灵图腾，这是从地狱邪恶的灵魂法术中演变来的一种更加疯狂的魔法，人为地制造出可以监控大地的人造灵魂法术。

　　兽人们将魔兽和自己的灵魂用血腥邪恶的邪法奉献给一根雕刻着某种动物图案的巨木，最开始这种普通的木头并没有有什么神奇的力量，而寄存在图腾中的灵魂之力也会很快消散掉。但是随着灵魂奉献仪式的次数增加，图腾柱开始变得适合灵魂居住，兽人的灵魂和魔兽的灵魂被打碎后混合注入到图腾柱中随着时间的推移最终会形成一个全新的灵魂。

　　这个灵魂便是兽人们通常所说的祖灵，祖灵的形态和图腾柱上绘制的魔兽相同，而他们同样也具备一定的智慧，通过吞噬魔兽和自己族人的灵魂，祖灵在成长起来之后便会觉醒一些神奇的能力，监控大地，示警，保佑农作物丰收，让母兽人更容易受孕生产，等等这些类似于赵延年前世神仙的功能。

　　肯尼是一名王国密探，他对自己的工作深感荣耀，为了国王陛下他可以付出自己的生命，而现在肯尼觉得自己离为国王陛下尽忠已经不远了。

　　王国密探虽然知道祖灵图腾的存在，但是却一直没有有效的规避方法，所以被派去潜入蛮兽高原就成了一个必死的任务，不过肯尼并不觉得愤怒悲伤，在作为一个孤儿从小就在密探部队中长大的他看来，为国王陛下尽忠是他生命的意义所在，而且这世上他也没有任何需要挂念的人存在，自然不会心生留恋。

　　之前已经有数百位密探死在了蛮兽高原上，不过他们的牺牲并不是没有意义的，根据他们的死亡位置，王国密探们绘制出了一张兽人部落的控制范围图，并且推算出了兽人的祖灵可能存在的监控盲点，而肯尼就是带着新绘制的路线图试图证明这些盲点的存在而来的。

　　身上披着杂草编织成的伪装服，肯尼小心的在高原上跋涉着，虽然此时海拔已经超过了三千米，但是这点高度带来的不适感对于一个从小经受过严苛训练的王国密探来说只是小意思而已，肯尼已经进入蛮兽高原七天了，他现在还没有看到任何兽人的身影，不过肯尼知道兽人就在附近，只要他偏离路线就会马上被兽人发觉，然后砍成碎块吃掉，而他现在需要的是在兽人察觉到他之前，找到点有价值的情报传递回去。

　　“看来这张路线图还真的有点用处。”肯尼看着手中的地图说道，他已经深入蛮兽高原五百公里，而他马上就要踏入的将是所有王国密探都没有进入过的区域，不管他下一步是活着继续前进还是被兽人发现杀死，他都已经可以被记载如王国密探的历史中。

　　肯尼带着愉快的心情爬上了一个缓坡，远方的地平线上出现了一座巨大的城市，由兽人建造的城市，比人类王都还要巨大的城市，无数的烟筒正在冒着白烟，就算是隔着几十公里远肯尼都可以听到打铁的声音，无数的兽人军队正在城市外进行操练，他们穿着钢甲，手中拿着金属武器，纪律严明，完全颠覆了肯尼脑中兽人只会野蛮冲锋的形象。

　　“一定要把这个消息传递回去！”肯尼心中想着，立刻伸手想从怀里摸出记录石记录眼前的画面，可惜他的手刚触及到自己的衣服一根长矛便已经刺穿了他的身体从他的胸口伸了出来。

　　“又是这些烦人的虫子。”一个穿着皮甲的兽人走了过来，从肯尼身上拔出了他的长矛。

　　而处于弥留状态肯尼看到的最后一幕则是一只巨狼血腥的大口。

　　“还没有做好么？”赵延年此时正在工作台上忙碌着，刚刚从实验室外走进来的伦道夫向赵延年问道。

　　“嗯，马上就好了。”赵延年没有停止手中的工作，头也不抬的说道。

　　“三千个法阵啊，这真是个了不起的创造。”伦道夫称赞道。

　　“可是依然达不到我想要的标准。”赵延年摇摇头说道。

　　“已经足够用了不是么？最高议会那边最近的催促越来越频繁了”伦道夫走到实验台前，伸手摸着刚刚被制造出来的魔法阵说道。

　　“我尽量吧，机身部分进度如何？”赵延年推了推眼镜问道。

　　“已经完成了百分之七十，现在魔法师们正在为机身部件刻画法阵，对了，最高议会那边传来的消息，已经有超过六百名密探死在蛮兽高原了，国王陛下被迫停止了对蛮兽高原的侦查行动，现在这件事就只能看你的了。”伦道夫大师来到领地后便一直在帮助赵延年进行魔法阵的研究工作，随着王国密探的连续失利，最高议会的催促越来越频繁，而赵延年和新赶来的战争武装研究所成员则废寝忘食的投入了高空战机的制造工作。

　　这个世界最方便和容易取得的动力来源是元素力量，赵延年请伦道夫大师为他创造的魔法阵准确的说是一种比魔法语更低层次的魔法符文，一个甚至连普通人都勉强可以使用的魔法符文，这个符文被发明出来之后被赵延年命名为火焰符文。

　　火焰符文的作用很简单，通过魔力产生火焰并且形成元素共鸣吸引空气中的火元素加入进来。火焰符文的简单构造和纯粹特性，让他拥有了非凡的稳定性和持久性，并且不容易被其他魔法干扰到。转化成魔法阵之后绘制火焰符文需要的面积不到一平方厘米，而火焰符文组成的魔法阵列将成为赵延年新一代引擎的最重要部件，本来炼金术也可以做到这一点，不过炼金术的效率显然没法跟魔法阵相比，在金属板上绘制了数千个火焰符文之后，这些魔法符文所产生的火焰的力量要比之前赵延年在魔法飞车上使用的爆炎法阵产生的推力要更加的强劲稳定。

　　第二天一早，战争武装研究所的临时工作车间内，所有新来的炼金术士和魔法师们正在看着赵延年操纵着吊机将一个圆柱形的金属物固定在车间的金属平台上。这间临时车间虽然说是临时搭建的，却并不算简陋，目前赵延年的领地上并不缺建筑材料，十米高占地两千平米的车间只用了几天时间就在炼金术师们的帮助下搭建完成，而水泥地面也通过魔法的力量同时完成了风干。

　　早在工作车间建立之初，赵延年就在水泥地面下面埋下了四个重达十吨的混凝土块，并且制造了一个沉重的金属平台安置在上面，最近这些日子在车间内工作的炼金术士和魔法师都没有搞懂这个可以用来栓巨龙的平台到底是干什么用的。所以今天赵延年出现在车间中，用到这个平台的时候，所有人都停下了手中的工作围了上来。

　　“所长大人这是要做什么？”一个魔法师好奇的问道。

　　“不清楚，可能是要实验某种炼金机械吧，不过所长大人的炼金术真是厉害啊，竟然不需要炼成阵就可以直接改造金属物。”魔法师身旁的炼金术士聚精会神的看着赵延年像是玩橡皮泥一样将一根根手臂粗细的钢铁固定在那个圆柱体机械上。

　　“你们不是也能这样做么？”这位并不擅长炼金术的魔法师好奇的问道。

　　“我们必须依靠炼成阵，没有炼成阵的增幅，我们的精神力顶多能把拇指粗细的钢铁掰弯。”炼金术士摇着头解释道。

　　“原来是这样，所长大人好像已经准备完成了。”魔法师若有所思的点点头，随后他发现赵延年已经将那个圆柱体安装完成，正在驱赶聚集在附近的炼金术士。

　　“靠后！靠后！喷口那边的，如果你想被烧成焦炭你就继续站在那里看！”赵延年一边驱赶着众人，一边拉着一根金属线向远处撤退。

　　“好了，就在这里吧，法师给大家释放防御魔法和鹰眼术。”虽然这些炼金术士和魔法师才为赵延年工作不到半个月，但是看着站在赵延年身后的伦道夫大魔导师，所有的魔法师都没有任何犹豫，立刻遵从赵延年的命令给所有人释放了防御魔法和鹰眼术。

　　“好了，我们现在马上要开始的是第一代魔导动力引擎的试车实验。这台引擎设计出力是十五吨，它可以将你们制造的那堆金属零件送上三万米的高空，以声音速度的三倍高速飞行。”赵延年对着准备妥当的众人说道。

　　“所长大人，三倍声音的速度到底是多快？”一个炼金术士很好学的问道。

　　“声音在空气中的传播速度大概是三百四十米每秒，三倍音速就是每小时三千六百七十二公里，这个速度可以让你在下午茶之后赶去世界上任何地方和情人吃晚餐！”

　　赵延年说完猛地一按手中的按钮，远处的魔法引擎开始喷射出了耀眼红色的火焰。


第六十六章 黑鸟

　　“秘银！世界上所有的人都会为了它抢破头。它的延展性如同青铜一样大，又可以像是玻璃一样磨光。矮人可以将它打造成坚胜钢铁、却又轻如鹅毛的金属。它的美丽如同一般的白银，但秘银的光泽不会随着时光而衰退。”赵延年抚摸着银白色的机身，低声的念着魔戒中的台词。

　　作为一个宅男，在家中打发时间奇幻文学和相关游戏自然是必备之物，赵延年也不例外，曾经在地球时代无数次跟朋友争论的秘银如今就摆在他眼前，但是秘银到底是什么呢？一种全新的金属，还是像矿物魔晶一样，不过是沾染了元素这种未知物质的矿物结晶体？

　　“钛，灰色，原子序数22，相对原子质量47.867。能在氮气中燃烧，熔点高。没想到真是这玩意，可是为什么我之前在矿物中却找不到呢？”为了建造黑鸟，最高议会从国库中拨给了赵延年半吨的秘银锭，而这一次赵延年也有了设备和时间来测试一下秘银到底是一种什么金属。

　　这个测试的结果最开始让赵延年非常兴奋，秘银竟然真的如他所猜想的一样是钛，地球上钛元素的储量非常巨大，只不过分布存在分散且难于提取，但是这难不倒赵延年，掌握了现代钛提取技术宅男，如果能够建立起生产秘银的工厂，每年提取个几十万吨绝对没有问题，等到了那个时候拥有百万秘银装甲的赵延年虽不能说是天下无敌，至少也能算是称霸一方。

　　可是随着赵延年兴冲冲的采取了这个世界泥土样本进行了一番测试之后，测试结果将赵延年彻底打入了无底深渊，地球上储量超过千亿吨的钛，在这个世界的土壤中含量几乎为零，财迷心窍的他甚至还连夜偷偷开着魔法飞车跑去西北部海滩潜入海底采集了不少海砂，可是每个样本的测试结果都无情的嘲讽着他，一夜暴富的美梦不过一天时间就被打得粉碎，赵延年无奈的承认，这个世界除了少量矿山中出产的一点钛之外，其他地方都没有钛存在。

　　也正是因为这个打击，就算是黑鸟建造完毕，赵延年依然一副失魂落魄的样子。

　　“你有什么不开心的吗？”伦道夫来到赵延年身边仰头看着还没有涂漆银光闪闪的飞机问道。

　　“没什么，只不够是做了一场白日梦而已。”赵延年晃了晃头振作了一下精神。

　　“哦？这架飞机真的可以穿越蛮兽高原么？”伦道夫没有继续询问赵延年沮丧的原因，而是把话题转到了这架传奇造物上。

　　“三倍音速，三万米高空，兽人的传奇强者可以肉身突破音速么？”赵延年反问道。

　　“不可能，肉身突破音速这种事情，也许龙岛的巨龙可以做到，但是兽人绝对没办法。”伦道夫摇了摇头。

　　“巨龙啊，传说中的最强生物，如果依靠魔法的话他们确实可以突破音速，不过他们巨大的身体就算魔力再多又能飞多久呢？”赵延年摇了摇头，关于巨龙的资料他也了解过许多，不过根据魔法师还有各种屠龙勇士留下的记载，赵延年却并没有觉得龙有多强大，首先巨龙的强大力量和他的体形是成正比的，如果把巨龙缩小到和人类相同的大小，那么他们就算依靠种族优势也只比同级的人类强大三倍左右。巨大的身体虽然给巨龙带来了强横的魔力和肉体力量，但是同时也大大的降低了他们的灵活性，如果人类手中持有的是可以突破巨龙鳞甲的利器的话，那么巨龙也同样会被弱小的人类击杀。

　　“既然这架宝贝已经造好了，你要不要和我一起来试试看。”赵延年从巨龙的遐想中回过神来后，对大魔导师伦道夫发出了邀请。

　　“荣幸之至。”伦道夫回答的出奇的爽快。

　　黑鸟SR-71，地球上飞的最快飞的最高的侦察机，飞行高度达30000米，最大飞行速度3.5倍音速，这架飞机也是赵延年前世少数几种可以突破热障的大气层内飞行器之一。

　　这里说的热障是指飞机速度快到一定程度时，与空气摩擦产生大量热量，从而威胁到飞机结构安全的问题，在前世的黑鸟是依靠自适应热膨胀设计和弹性油箱设计外加上大量的先进材料来解决这些问题的，不过到了异界赵延年所设计的黑鸟可不会像前世那样在低速飞行的时候还会漏油。

　　和前世相同，异界版黑鸟同样采用了钛合金作为飞机的主体材料，不过不同的是以前那些关于热障的设计都被赵延年所舍弃，在大量附魔法阵的应用下，黑鸟变得更快更强，不但性能比前世强大，同时还在漂浮法阵的帮助下拥有了全地形起降的能力，采用魔法动力减少了大量设备的黑鸟内部也拥有了更强的载人能力。

　　两人打开舱门进入了黑鸟内部，赵延年从戒指中掏出了最高议会下拨的两枚九阶魔兽魔晶，九阶魔晶，传奇级的物品，光是这两颗魔晶就足以在外域换取一片富饶的子爵领地，那可是真正拥有几十万人口繁荣和平的贵族领，可不是赵延年所得到的荒地一般的西北领地。

　　九阶魔晶被安放在能量槽上，魔晶的能量槽被赵延年设计在了驾驶员的身边，这样如果飞机被击落的话，驾驶员至少可以拿着魔晶跑路来减少损失，当然这是赵延年的小农思想在作怪，事实上一个传奇法师驾驭黑鸟的话，在这个世界上想要被击落实在是太难了。

　　两人穿上抗荷服，坐在黑鸟的正副驾驶位上，赵延年按动开关启动了黑鸟的漂浮法阵。

　　“我们要准备飞了。”赵延年有些兴奋的对着伦道夫说道。

　　“我已经准备好了。”伦道夫用手在赵延年身上一指，在赵延年的身体上出现了一个蓝色的鸡蛋壳。

　　“魔法护盾？您不会是害怕我会失败吧？”赵延年面色有些难堪的说道。

　　“以防万一而已，这世界上还从来没有人可以飞的那么快。”伦道夫毫不在意的说道。

　　“这样么？那就让我成为这世界上第一个超越音速的男人吧！”赵延年赌气一般的猛地发动了黑鸟的引擎。

　　两道蓝色的火焰从黑鸟的引擎中喷出，悬浮在地面上的黑鸟如同被火烧到了屁股一般猛地向前窜去，随后在赵延年的控制下，昂着头冲向了天空。

　　“我发现我错了，大魔导师的肉体绝对要比我强大得多。”黑鸟冲上一万米高空，赵延年和伦道夫适应了加速度之后，赵延年猛地呼出一口浊气，有些沮丧的说道。

　　“元素力量可以强化我们的身体，这是进阶大魔法师之后的一个必修课，只有这样我们才能更贴近元素。”伦道夫依然是那副冷面孔，不过赵延年可以从大魔导师的眼神中看出一丝的笑意。

　　“可是我依然无法确定我的道路。”赵延年说道这里，带着请教的眼神看向伦道夫。

　　“道路对于每个职业都是不同的存在，战士的道路是他们力量的基础，坚定的信念让他们发挥出强大的力量，魔法师的道路跟战士不同，我们选择的道路，是为了让我们不至于在探索世界的过程中迷失自我。”大魔导师想了想开口说道。

　　“嗯，这个我知道，每次我冥想的时候已经能够接触到那个存在了。”赵延年点点头，同时手里将黑鸟保持在接近音速的临界点上。

　　“那个存在就是世界的本源，魔法师们从本质上来说都是盗取世界本源力量的小偷，本源力量是无所不能的存在，可是如果魔法师太过深入就会被本源力量同化掉。所以我们需要选择一条道路来保证我们只会触及到我们需要的知识，这样等到我们将这条道路走到尽头的时候，我们就掌握了某一系的法则力量，然后法师们便超脱于凡人成为传奇。”伦道夫向赵延年解释道。

　　“也就是说，我选择的道路不同，那么我成为传奇时所掌握的法则也会不同？”赵延年还是第一次这么明确的听到关于道路的解释，似乎魔法师的书籍中都没有提及过这个问题。

　　“对，选择什么道路到了终点便可以得到什么奖励，不过也正是因为如此，魔法师们从来不对道路进行明确的解释，因为年轻人总是贪心的，如果告诉他们你选择的道路最终会决定你的成就，那么他们肯定会选择一条看起来光明无比的道路。然后等待他们的将是灰暗无比的人生。”伦道夫嘴角微翘，露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“为什么肯告诉我？”赵延年有些奇怪的问道。

　　“你的道路不是已经选择好了吗？”伦道夫用手指着黑鸟说道。

　　“原来如此。”赵延年沉默了下来。

　　无数的精神力触手从赵延年的身体中散发出来，如同疯狂蔓延的海藻一般充满了整个黑鸟的驾驶室，伦道夫大师对于赵延年的精神力触手并没有进行抵抗，而是一脸期待的看着闭上了双眼的赵延年。

　　精神力触手所到之处黑鸟的结构开始逐渐改变，那些附魔符文也开始发生微妙的变化，整个黑鸟所有的连接部分化为一体，魔导动力引擎的尾炎猛地暴涨了一倍，黑鸟如同箭一般刺破天空！突破音障！


第六十七章 赵延年的道路

　　如果说之前的黑鸟是一架模仿机械文明制造出的生硬仿造物的话，那么现在的黑鸟正在从无数魔法道具的聚合体开始向一件传奇奇物转变。

　　赵延年此时的精神与世界意志连接在一起，他觉得自己似乎已经无所不能，只要心中有所想，黑鸟便会随着他的意志发生变化。

　　秘银合金机身上原本单独刻印的附魔法阵在赵延年强大的精神力量下开始聚合在一起成为了一个统一的整体，魔力回路不再是分散式独立供应能源，而是汇聚成了一条贯通整个黑鸟的循环型回路。这样整个黑鸟机身上的附魔法阵变得可以被控制调节，原本浪费的魔力注入了需要他们的其他法阵中，黑鸟的机身整体强度在赵延年的修改下提升了整整一倍。

　　随后赵延年的精神力开始穿过黑鸟的秘银机身接触到外界摩擦的空气，随着黑鸟速度的不断增加，赵延年可以清晰的感觉到黑鸟的机体与空气剧烈摩擦产生的力量和热量，这是比超音速风洞更神奇的观测方法，本来按照机械文明设计考虑的黑鸟机身开始改变它的外形，魔法动力带来的更强大的力量被赵延年充分的发挥，机身制冷法阵，和控制空气的飞行法阵的加入，让黑鸟的外形变得比原来更加极端。

　　速度！速度！黑鸟在赵延年的修改下轻易突破了2.5倍音速的热障，开始向三倍音速迈进！

　　随着三倍音速的接近，魔法动力引擎的推力开始变得不足，火焰符文阵列的面积成了黑鸟的新的瓶颈！

　　既然火元素不行，那么就加入其他元素！

　　黑鸟的两个引擎在飞行之中开始改变他的结构，安装在元素燃烧室内的火焰符文阵列开始融化，然后燃烧室内出现了三道旋转的环状法阵围绕着火焰符文法阵组成的圆轴快速的旋转起来。

　　第一道环状法阵亮起，原本被涡扇吸入燃烧室却无法被利用的风元素开始聚集到第一环法阵上，数量减少的火焰符文本来已经开始减弱的火焰猛地再次窜起！

　　第二道环状法阵在这时也开始启动，不同于第一道法阵的青色风息，第二道法阵上大量的电光闪耀，高空中充满的电元素，疯狂的聚集在第二道环状法阵上蓄势待发！

　　第三道环状法阵，冰蓝色的水元素被吸入高速旋转的环状法阵内，然后转变成物质水出现在燃烧室中！

　　燃烧室内突然爆发出巨大的火焰，水被电离之后转化成氢气和氧气，然后在高温中瞬间被点燃分放出大量的热量，而氢氧结合再次生成的水则被法阵收集再次被进行利用。

　　黑鸟的引擎此时喷出不再长长的尾炎，而是扭曲着光线的炙热空气。赵延年被突如其来的巨大力量猛地按在座椅上惊醒过来，而黑鸟则突破三倍音速如同闪电一般的在天空中不断的加速。

　　“如果你再不醒过来，我们就要撞上永恒迷雾了。”伦道夫坐在副驾驶上面色如常，不过从他身上闪耀的魔法光芒来看，这位大魔导师显然也无法依靠肉体来承受三倍音速带来的压力。

　　“刚才是怎么回事？”赵延年急忙控制着黑鸟降低速度向海面缓缓降落，陷入奇妙境界的这段时间里，黑鸟已经带着两人来到了海面上，两人如今距离罗德尼克领已经超过了两千公里。

　　“进阶时的正常反应，有的人进阶大魔法师的时候会放一个堪比禁咒的强大魔法，有的人进阶的时候会做出一锅好菜，这一切都取决于那个人选择的道路。”伦道夫微翘着嘴角向赵延年解释道，这位大魔导师此刻的心情似乎出奇的好。

　　“原来是这样，会有这样的现象是因为人的选择只有在最初时才是最坚定的么？”赵延年看着黑鸟内壁上已经被改变过的能量回路若有所思的说道。

　　“就是这样，不过我看你的进阶方式，倒是有些像精神系法师和炼金术士的混合体。”伦道夫煞有兴趣的打量着赵延年。

　　“大师，您是知道我以前的体质的，除了精神系魔法，这个世界上还有什么能如此的适合我呢。”赵延年面色如常的回答道，对于伦道夫的猜测他并没有选择否认，精神系法师虽然是野法师，但是只要不做出恶事，魔法公会基本上都会保持着视而不见的态度。

　　“确实是最适合你的选择，不过你未来的道路却并不好走。”伦道夫盯着赵延年的眼睛看了一会之后点点头说道。

　　“不好走？”赵延年清楚这条道路绝对不是好走的，不过他却不清楚为什么不好走。

　　“人类的魔法是从高等精灵的遗迹上发展起来的，我们现在使用的魔法语说起来就是从高等精灵语简化得来的。”大魔导师张口背出了魔法学校学徒们在学习魔法史的时候，最初便会被导师告知的内容。

　　“但是，你恐怕不知道的是，人类的得到的高等精灵语并不完整，我们现在所使用的光暗地火水风电七大元素，其实是生拼硬凑出来的体系，在高等精灵留下的知识里组成世界的七大元素应该是光暗地火水风生命。不过生命系魔法实在是太深奥和危险了，所以最初的十三圣者才会用电系这个水风复合系魔法来代替生命魔法，精神系灵魂系还有噬魂者使用的丧尸瘟疫其实都是生命系魔法的分支而已，而高等精灵在最后从大陆消失的时候似乎也在刻意消灭生命系魔法存在的痕迹，人类在高等精灵的废墟中找到的关于生命系的记载都是残缺不全的，不管是噬魂者还是精神系法师都是因为这残缺不全的知识才会变得极端和不稳定。”伦道夫说到这里停顿了一下，似乎在给赵延年思考的时间。

　　“可是有道路不就足够了么？”赵延年疑惑的问道。

　　“道路只是方向，为了向传奇前进不管是法师还是战士都要将自己的身体逐步改造，战士的改造似乎是让自己的身体成为一种独立于世界的存在，而我们法师则是让我们成为类似元素生物一样的存在，这样再我们动用法则力量的时候才不会被世界意志发现和驱逐。所以没有足够的知识是无法踏出最后一步的。”

　　“驱逐？”

　　“对，驱逐，人类历史上很少传奇法师战死老死，他们都只是因为过度使用法则力量而被世界驱逐了。”

　　“可是噬魂者不是也能使用法则力量么？”

　　“那帮家伙的修炼方式我不太清楚，不过看他们疯疯癫癫的样子，想必也付出了相当大的代价……”

　　赵延年和伦道夫的对话就这样结束了，然后两人用了不到一小时时间再次返回了罗德尼克领，黑鸟被改造之后按照伦道夫的说法已经成为了一件传奇物品，而赵延年此时已经可以被称为一代巨匠。

　　传奇物品的最大特点就是他们已经拥有了自己的灵魂，可以自我修复和在战斗中进行一定的自主行动，虽然黑鸟还只是刚刚成为传奇物品而已，赵延年却已经可以感受到黑鸟的意识存在。

　　“我不喜欢给予机械灵魂这种事情。”赵延年握着黑鸟的操纵杆摇着头说道，他的精神力可以感觉到一个幼小的灵魂在围着他正在好奇的观察着。

　　回到领地之后，大魔导师便独自离开去通知最高议会，而赵延年则突然陷入了无所事事的状态，道路已经确定无法更改，但是前途却依然迷茫无比，生命魔法的缺失，让赵延年根本没有改变自身的能力，如果元素魔法师是将自己改造成元素生物的话，那么自己应该把自己的身体改造成什么？鬼魂么？

　　“你知道我该怎么做吗？”赵延年再次掏出了写字板，虽然不想承认，但是赵延年现在已经越来越依赖于这个无所不知的未知存在。

　　“不要做任何改变。”写字板出现了一行字。

　　“不改变怎么成为传奇？”赵延年好奇的问道。

　　“不需要成为传奇。”写字板上出现了另一行字。

　　“可是你不是希望我变强么？”赵延年觉得写字板在精神分裂。

　　“……”写字板再次沉默了下来。

　　既然得不到答案那边只有靠运气了，赵延年无奈的放弃了思考，再一次开始埋头处理堆积起来的政务。

　　“我要参军！”雪莱拦住了巡视重工业区的露娜，警备队员们看着身材有些瘦削的雪莱发出了善意的笑声。

　　“嗯？”露娜打量了一下这个穿着蓝色工作服的青年，年轻人有着一头金色的短发，有些不合身的蓝色工作服上满是油污，而他的腰间不正常的鼓着，似乎是藏着什么东西。

　　“我讨厌开吊车！我要成为一名战士！”雪莱以为露娜没有听清楚，再一次大声重复道。

　　“弱！”露娜摇摇头，用剑柄狠狠地在雪莱的腹部戳了一下，然后不管倒在地上干呕的雪莱继续她的巡逻。

　　“咳咳，这个凶暴的女人！”雪莱在地上挣扎了好一会才爬起来，捂着肚子抱怨着向工厂走去。


第六十八章 兽人的力量

　　卡尔洛斯·血牙正坐在他的王座上看着站立在他面前的四个军团长，四名身材高大穿着金属重甲的兽人有些不安的等待着自己君王的问话。

　　“那只巨鸟的来历查出来了么？”卡尔洛斯今年二十五岁，对于寿命只有五十年的兽人一族来说已近中年，不过他的面容却没有一丝衰老的迹象，他的眼神锐利无比，他的双手充满了力量，他的獠牙闪着寒光，金色的精金铠甲上写满了描绘着为兽王伟大的词语。这位四年前带领部族士兵第一个冲入兽血要塞的伟大战士如今是所有兽人敬仰的王者，每一个兽人都相信这位君王将带领他们冲出囚笼成为大陆的霸主。

　　“陛下，我们还没查到，那只鸟飞的实在是太高太快了，就连屠龙大师都无法追上。”四名兽人军团长为首的一人有些无奈的答道。

　　“这样么，你们下去吧。”卡尔洛斯对于他的军团长的回答不置可否的点点头，便将四人遣了出去。

　　一个黑袍人从宫殿的密室中走了出来，卡尔洛斯急忙站起来迎了上去。

　　“老师，那只黑鸟有消息了么？”卡尔洛斯态度恭敬的问道。

　　“已经可以确认是人类派出的，不过具体是生物还是别的什么还没有消息。”黑袍人带着沙哑的嗓音说道，一股硫磺味随着他的话语在空气中弥漫开来。

　　“那么说人类终究还是知道了我们的实力了吗？”卡尔洛斯皱着眉头说道，兽人之王虽然才成为王者，不过他已经开始显露出属于王者的气势。

　　“早晚会被发现的，我的那几位前任从来就没有想过一直保密下去，降临仪式的祭坛马上就要开始建造，等到兽神降临到这个世界之后，不管是人类也好精灵也好，他们都不是问题，至于你们的寿命问题，也会得到彻底的解决。”黑袍人对于兽人王国的一切暴漏在人类眼前毫不在意，他更关心的是如何尽快的完成兽神的降临仪式。

　　“祭坛的材料已经收集完成，我们还需要两年时间就可以将神庙彻底建成。”卡尔洛斯点点头，他对于建造祭坛自信满满，就算是那些懦弱的人类真知道了兽人们正在召唤他们的神灵那又如何，他们可能攻上高原么？

　　“人类从天空看不出我们建造的是什么，等到他们明白过来的时候就已经晚了，到时候等待他们的只有毁灭，这是伟大的兽神和世界意志的共同意愿。”黑袍人背着手说出了一个惊天秘密。

　　“呵呵呵呵，既然世界意志都站在我们这边，那还有什么能够阻止我们的呢。”卡尔洛斯残酷的笑声回荡在兽人王宫中。

　　“兽人在隐藏着什么？”赵延年再一次查看雷欧殿下驾驶黑鸟在蛮兽高原上空拍下的画面。

　　魔法水晶记录下的画面并不像电脑一样可以随意的停止放大缩小，不过以赵延年现在的瞬间记忆能力，可以清晰的在脑海中回放魔法水晶放映出的画面的每一个细节，但是赵延年依然有些不可置信的又一次激活了魔法水晶中的图像。

　　“人口超过三百万的城市一座，超过一百万的城市十一座，再加上那些游牧部落，兽人的人口比我们预计的要多得多。”伦道夫坐在赵延年旁边开口说道。

　　“这个实力足够兽人冲下高原将所有的外域领地血洗上一遍，也许只有依靠永恒守护人类才能够勉强苟活。”赵延年计算了一下兽人一族拥有的实力之后越发的无法理解兽人的这些年的举动。

　　“最高议会也在研究为什么兽人会这么做。”伦道夫冷着脸看着魔法水晶中那一座座巨大的城市和兽人的牧群说道。

　　五月底，黑鸟正是交付最高议会使用，黑鸟卓越的性能得到了最高议会全员和雷欧殿下的称赞，而赵延年的战争武装研究所也从这一刻起正式成为了人类王国的一个正式部门，赵延年将拥有在全国选拔优秀人才和调集一定限度的物资的权利。

　　不过还没赵延年开心上多久，黑鸟从蛮兽高原上空拍摄回的图像便浇了他一头的冷水。

　　兽人一族隐藏的力量远远超过历次兽人入侵时他们所表现出来的，人口近两千万的兽人不但早在两百年前就拥有了统一的王国，而且他们建立了巨大的城市，并且已经拥有了金属冶炼技术，和武装到牙齿的大量军队。

　　这个消息如同当头一棒般将最高议会的成员彻底打蒙，就连最希望消灭兽人的爱德华陛下在历次的会议上都变得沉默寡言。而随后这个消息在王国上层开始传开，赵延年在最高议会进行第一次会议之后便得知了这个消息，不过一直拖到六月份他才拿到魔法水晶看到了具体的图像记录。

　　“最高议会的决定是什么？”赵延年很清楚在这种高层决策上他是没有任何说话的资格的，不管最高议会做出什么决定他都只有服从这唯一的一个选项。

　　“重新启动兽血要塞的修建，加大对西北军团的投入，三年内西北军团将扩充到一百五十万人，这也是最高议会能供养的极限。至于你的工业计划依然按照原计划执行，如果未来兽人真的打过来，爱德华陛下许诺将会重新扩张永恒守护的范围。”伦道夫说完便不再言语，而赵延年则陷入了沉思当中。

　　虽然兽人强大，但是人类并没有绝望放弃，西北军团的扩张，兽血要塞的扩建，都是人类对抗兽人的积极信号，不过赵延年可不认为城墙能挡得住兽人的传奇，要知道兽人从前的传奇数量一直保持在两到三位，当时人类对兽人的人口估计是五百万左右，而如今经过确切证实的兽人人口是之前估计的四倍有余，那么传奇呢？

　　人类作为龙眠大陆上人口最多的种族也拥有最多数量的传奇强者，六位传奇法师，六位传奇战士，但是作为这个世界的霸主，人类必须时刻保有足够数量的传奇强者才能让大陆上的各个种族对其保持畏惧。

　　如今兽人不但拥有了和人类不相上下的常规武力，还可能拥有和人类数量相同的传奇力量，这让爱德华和赵延年野心勃勃的以工业力量消灭兽人的企图彻底变成了泡影。

　　而原来一直支持战争的最高议会会员们的态度开始转向保守，甚至已经有人提出要和兽人平等建交，签订和平条约。

　　“既然打不过，那只要先努力防御了。”赵延年坐在黑暗的房间中许久才悠悠的叹了一口气。

　　六月中旬，赵延年的火药兵器工厂和飞机制造厂，枪械开始大批量生产，飞机生产线也已经安装完毕，只不过赵延年还没有画出即将生产的飞机设计图。最高议会对赵延年工业计划的支持力度明显增强，源源不断的物资和更多的炼金术士魔法师以及来自人类王国各地的工匠，都日夜不断的纷纷涌入了罗德尼克领。

　　动力装甲工厂再次扩建，随着炼金术士的增加和绝大部分零件的机械化生产，动力装甲正在以每月五千台的速度疯狂的装备西北军团，而且产量还在继续不断的攀升，可以预计三年后，西北军团将拥有超过三十万动力装甲战士，而这也是最高议会能拿出的七阶魔晶石的总量。

　　西北军团从六月中旬开始便带着大量的炸药开始摧毁西北平原上地底世界的入口，这一举动在永夜城发现后，西北军团遭到了暗精灵狠辣的报复，十几只百人小队在夜晚被暗精灵袭杀，不过暗杀并不能阻止西北军团的行动，整个西北地域除了被雷欧殿下和地狱领主共同轰出来的那个深渊之外其他通往地底世界的通道都被西北军团尽数破坏。

　　六月下旬，罗德尼克领领主府的地下实验室里，赵延年正满头大汗的在一台两米高的人形机甲前忙碌着，各种线圈，齿轮，零件被如今已经正式成为高阶职业者的赵延年一个一个的重新安装在人形机甲上，一颗菱形的满是金属回路的能源晶石被安装进了机甲的背部。

　　“希露，再次启动看看。”赵延年命令道。

　　“是！希露明白！”三头身身高只有七十厘米的希露此时正坐在人形机甲中双手握着操纵杆。

　　“安全锁打开，身份认证完成，动力锁打开，动力炉启动，座舱关闭，机甲启动完成。”随着希露的一连串确认，人形机甲发出如同老爷车般的乒乒乓乓声晃晃悠悠的战了起来，而他身后的排气管如同得了肺病的病人一般，不断咳嗽出黑烟。

　　“启动法则干扰器。”赵延年伸出一只手按在启动完毕的地精机甲上命令道。

　　“法则干扰器启动开始。”随着希露的话音，赵延年可以明显的感觉到一道类似世界意识的精神能量笼罩到了地精机甲的身周。

　　随后赵延年发现他的终极炼金术失效了。


第六十九章 法则干扰器

　　关于兽人的消息并没有在人类世界造成轰动，最高议会和少量上层人士得到消息随即便对这个消息进行了管制，关于如何应对兽人的讨论都被控制在小范围内进行，虽然最近内外域的贵族官员明显感到有什么事情发生，不管是物资的运输，还是人员的调动都显得有些异常，不过所有的猜测都还停留在工作完成后的闲聊话题上。

　　七月来临，罗德尼克领的天气开始变得炎热起来，绿色再次统治了草原，不过这些绿意却依然不能解除勤劳工作之人的热意。

　　飞机制造厂的第一车间里，一艘飞艇正停在车间中进行着他最后的组装工作，飞机制造厂的工人正有条不紊的将一块块上面带有秘银镀层的装甲板运输进车间，然后由吊机将这些装甲板吊装到他们预定的位置上，再由炼金术士拿着新开发出来的炼金组装工具进行最后的整合。

　　“一共八百三十二块装甲板，因为大部分的形状都不同所以生产制造起来效率有些低。”伦道夫正举着一张宽大的图纸对装甲板的安装进度进行再一次的确认。

　　“这是实验型以后会进行改进的，地精飞艇的反重力系统短时间内我可复制不出来，只好使用氦气来代替，而且我们的能源也是个大问题。”赵延年此时的正穿着一身大魔法师袍子带着他的黑框近视镜仰望着自己为对抗兽人制造出来的新武器。

　　“比较轻的气体么？这确实是一个有趣的设计，利用氦气和漂浮法阵，这架飞空艇可以在一万米的高空向地面发起攻击。”伦道夫点点头，这架飞艇设计之初他便被这个独特的构想所吸引。

　　战武研的研究人员如今正在一边工作一边学习赵延年关于战争兵器的知识和设计理念，被派到战武研的这些炼金术士和魔法师大多都是各地公会中的异类存在，他们并不喜欢按照传统去继续制作已经发明几百年甚至几千年的魔法炼金道具，而是喜欢将他们脑中的幻想付诸实施，事实上赵延年在这两个月来已经接到了超过四十起宿舍爆炸事故的报告。战武研成员的居住区如今已经成为了罗德尼克领所有人公认的禁地，就算是警备队也只会在外围进行巡逻，生怕被这些自走炸弹卷进灾难中。

　　“将这个世界的知识进行系统化整理之后，这种设计将会出现更多，魔法力量虽然神奇，但是我们目前没有那么多的魔力可以用来挥霍使用。”赵延年看着自己那些在工作之余依然勤奋的掏出纸笔不时计算着数据的下属心情沉重的说道。

　　“确实如此，没想到你那个法则干扰器竟然需要那么多能量才能使用。”伦道夫点点头，他第一次看到赵延年复制出的法则干扰器时也是兴奋无比，认为从此兽人的威胁即将消失，可是没想到的是，一颗充满能量相当于八阶大魔导师级全部魔力的地精能源晶石竟然只能维持一个直径三米的球体法则干扰空间不到二十秒钟。

　　按照这个消耗速度来计算，一艘体积是地精机甲两百倍的飞空艇想要防御法则攻击，需要的力量需要超过七十颗九阶魔晶才可以投入实战运用。虽然能源问题出现了瓶颈，不过这个计划依然给本已经绝望的最高议会带来了希望，法则干扰器的大型化实战化实验得到了最高议会的全力支持，赵延年申请的魔法材料很快被运输了过来，因为王国内并没有那么多的九阶魔晶，赵延年得到了一大批的七阶八阶魔晶作为战略级飞空艇的实验用能量。

　　在赵延年前世的世界上，人类制造出大量足以毁灭世界的武器，但是出乎意外的是人类却也因此得到了历史上最长时间的和平，虽然小国战争依然时有发生，但是那些最强的巨无霸国家却都因为超级武器的出现而保持着忍让。

　　射程超过一万公里的弹道导弹，当量超过百万吨级别的核武器，以及几乎无法拦截的分导弹头技术，这让大国之间拥有了保证互相摧毁的能力，核恐怖，核平衡时代从此来临，赵延年虽然还不打算也不敢去制造核武器的，但是基于人类和兽人之间的力量对比上，他已经把目标从消灭兽人改变成了制衡兽人，当然核武器以目前的人类的工业力量来说依然是个可望而不可及的梦想，而且他至今为止也还没在这个世界上找到可用于制造核武器的放射性矿物。

　　而弹道导弹如果使用的是普通炸药的话杀伤力有限，对于这个满地强者的世界来说威慑力几乎等于零，赵延年可以确定，如果他现在往兽人王城发射一颗弹道导弹，绝对会被兽人的传奇强者拦截下来，就算是没被拦截，能否打破兽王宫殿的防御都是个未知数。

　　所以以上两条否决之后赵延年把主意打到了从地精遗迹中得到的地精机甲上面，能够对抗拥有无数强者的高等精灵，地精文明自然有他的独到之处，辛运的是，虽然经历了几千年的时间，地精机甲却在干燥的空间中完好的保存了下来，而启动地精机甲最重要的身份认证码，赵延年也从地精遗迹中那位最高长官的记录中找到。

　　当初那位地精主管逃入地洞中等死的时候便把地精机甲全部上锁，他虽然是地精工程大宗师级别的人物，却也无法敌得过已经陷入疯狂的地精工人们，为了防止地精工人利用机甲造成更大的破坏，地精主管将地精机甲的认证码全部修改，这也是为什么赵延年他们在几千年后能够得到这批完好无损的地精机甲的缘由。

　　而随后地精法则干扰器的正常运行，给赵延年带来了新的希望，赵延年的魂域也是法则力量的一种，虽然不完整，但是依然不是普通力量可以相比的存在，法则干扰器既然可以轻易地克制终极炼金术的使用，那么他自然也可以克制传奇的法则攻击。

　　传奇虽然强大却并非无敌，这些超越凡人可以运用法则的存在对于世界意志来说依然还是小偷一样的人物，而他们动用法则力量的时候在世界意志看来都是在破坏整个世界的平衡，所以每动用一次法则力量之后传奇强者都必须等待一段时间才可以再次使用。只有这样做才能够避开世界意志的监视，如果他们连续或者在短时间内动用法则力量，那么他们将会被世界意志发现，并且驱逐出这个世界。

　　这段解释是赵延年将法则干扰器的实验报告传递给最高议会后，雷欧殿下亲自来到罗德尼克领对赵延年说的。

　　“这样的话，我们只要能够让我们的战争兵器保证六十秒时间的法则防御，传奇强者就无法击落我们。”赵延年坐在雷欧殿下的对面，他的面前摆着一杯很苦的茶水。

　　“你的设计非常的棒，只要能够防御住传奇的法则攻击，在天空上，兽人也无法拿你怎么样，在我们能够直接威胁到兽人王城的情况下，我想那位新陛下也会有所顾虑。”雷欧殿下看着手中的设计图，称赞道。

　　“殿下，我想了解一下传奇力量的作用范围，威力和他的原理，这样我才能确定我的计划是否可以实行。”赵延年并不觉得探问一个传奇法师的力量有什么不妥，作为这个世界上最强的存在，凡人是无法威胁到他们的。

　　“别人的具体属性我也不太清楚，不过我可以告诉你的是，传奇战士的力量虽然也会牵扯到元素属性，但是他们的本质就只有一条，那就是破坏，无视物质结构属性的破坏，你的法则干扰器可以轻易地阻止这条法则的运用，而没有了法则力量传奇战士也不过是强一点的剑圣而已，至于魔法师的传奇力量就多种多样，别人的我不太清楚，我的力量是控制空间，虽然你的法则干扰器可以让我的力量在一定范围内失效，但是我依然可以通过控制其他方位的空间力量来对你发出攻击。”雷欧殿下认真的说道，对于赵延年的提问雷欧殿下并没有表现出丝毫不悦。

　　“就像王都那次一样大范围的空间攻击？”赵延年心有余悸的问道。

　　“那次并不算是空间攻击，我只是将那些恼人的小家伙的空间宏坐标锁定了一瞬间，然后他们是自己撞到了本域坐标上，被空间自身的修复力量碾碎的。”雷欧殿下笑了笑说道。

　　“宏坐标？本域坐标？”赵延年听到了两个陌生的名词。

　　“宏坐标是我们在这个多次元世界中的基本坐标，这个坐标的变动系数大的恐怖，就算是地狱中的那些接近神灵的存在也不敢修改自己的宏坐标，而本域坐标则是我们和我们所处在的空间的相对坐标，这个坐标非常稳定，空间移动之类的魔法都是靠本域坐标的修改来实现的。”雷欧殿下解释道。

　　雷欧殿下的解释和赵延年脑中的天文知识很类似，虽然地球和其他太阳系天体之间的相对速度很低，但是如果把地球和宇宙中的某一点对比，地球的相对速度会是一个非常恐怖的数值。

　　而雷欧殿下小小的拖慢了一下敌人的宏坐标，那么这些倒霉鬼便产生了一个空间谬论，按照宏坐标他们此时应该离这个世界几百万几千万公里，但是按照本域坐标他们应该还留在原地，随后世界规则的自我修正，不管是什么都会被空间力量碾成粉碎，可怕的传奇力量！

　　“谢谢您的教导，雷欧殿下，幸好兽人里面没有法师存在。”赵延年深吸了一口气笑着说道。


第七十章 愤怒的火焰

　　搭载法则干扰器的实验型飞空艇在七月中旬之前正式完成，这艘飞空艇长五十米高九米，最大升限一万五千米，最大飞行速度两百五十公里每小时，飞空艇通过尾部的双螺旋桨发动机进行推进，提升浮力的气球内采用多气囊来保证飞空艇不会被一次击毁，气球外壁加装了带有秘银镀层的超轻金属装甲，装甲上有战武研的附魔大师和魔法阵大师刻印了大量的防御魔法阵阵，可以削弱大魔导师以下所有魔法攻击百分之七十以上的伤害，对于某些特殊的控制系魔法也拥有免疫能力，同时厚度五厘米的超轻合金对物理攻击也有一定的防御力。

　　魔法阵的应用让这艘飞空艇拥有了超过一百吨的载重能力，飞空艇两侧被赵延年安装了六门20mm口径的速射机炮，除了巨龙以外任何敢于靠近飞空艇的魔兽在机炮的金属弹幕面前都只有死亡这个唯一的结局。除去少量的额定乘员，飞空艇的剩余空间可以作为精锐部队的运输工具，也可以参与轰炸任务，普通炸弹以飞空艇的载重所造成的伤害并不太大，不过不管是赵延年手中的云爆弹，还是行刑者研究院从丧尸身上提取的病毒都足以毁灭兽人的城市。

　　实验型飞空艇最重要法则干扰器被放大安装在飞艇上，在进行第一次实验的时候，放大后的法则干扰器展现出的性能比赵延年的预期要高出了几十倍之多，法则干扰器启动之后，竟然引动了真正世界意志的关注，以飞艇内的高级魔晶阵列竟然可以在以飞艇为圆心五百米之内形成一个球型固法空间，并且将法则干扰状态维持五分钟之久，这个消息不管赵延年还是准备参加防御性实验的雷欧殿下和随后赶到的怒雷公爵都欣喜异常。

　　法则干扰器的功率提升到一定程度之后，可以引动世界意志关注的效果，给陷入绝望状态的最高议会注入了一剂强力强心剂，最高议会决定将飞空艇作为战略兵器组建专门的空军，并且向罗德尼克领的飞机制造厂采购大量的螺旋桨飞机作为辅助军种使用。

　　七月十二日，赵延年坐在他的领主府办公室里，皱着眉头看着最高议会下发的最新决定。

　　“杰罗姆·万科，新兽血要塞……”赵延年看着手中的简略示意图，喃喃着一个陌生的名字。

　　“主人？”席琳奇怪的问道。

　　“你看看这个。”赵延年将他手中的几张纸张抬手递给了他身后的席琳。

　　席琳奇怪的接过来上下仔细看了一遍之后有些不解的说道：“这上面说的没什么奇怪的地方啊，炼金公会的天才炼金术士杰罗姆·万科向最高议会进献了由他设计的新兽血要塞，随后最高议会决定用您复原的法则干扰技术将兽血要塞打造成永不陷落的要塞，这对我们来说不是只有好处没有坏处么？”

　　“如果你面前有一面无法越过无法打烂的高墙，你会怎么做？”赵延年揉了揉额头，最近他疯狂的工作为的就是让人类保持对兽人的优势，结果最高议会在这个时候竟然背弃了他选择了防守姿态而不是赵延年所希望的进攻姿态。

　　“无法越过无法打烂的高墙？是指新兽血要塞么？那样的话那我只能向其他方向寻找出路了。”席琳说完之后突然不可思议的瞪大眼睛。

　　“没错，兽血要塞修的再坚固，也不过是一个不能移动的死物，如果兽血要塞真的将兽人彻底挡住，那么以兽人王国的力量和野心他们一定会选择其他方向作为离开高原囚笼的出路，不管是入海建立海军，还是建立空军越过龙脊山脉冲入冰雪苔原，兽人们都会将战火从西北平原散布到整个大陆上，到了那个时候因为战争死亡的人会比每二十年一次的兽人入侵多上几百几千倍。”赵延年看着挂在墙上的大陆地图有些担忧的说道。

　　“主人，为什么最高议会会做出这样的选择？您不是说他们都是有智慧的人么？”席琳对于赵延年的担忧倒是没什么感觉，只要罗德尼克领没事，女仆就不会再关心其他任何事。

　　“惯性思维啊，他们认为几千年兽人没法上山下海，几千年后兽人一样不能，只要把兽人堵在高原上，所有的领主就都可以不用打仗安安稳稳的过日子。”赵延年带着嘲讽的口气向席琳解释道。

　　这个世界虽然有不少领地靠海，但是除了千帆岛，没有任何一块领地的领民是依靠海洋来生活的，所以在领主们的意识里海洋不过是一片死地，没有任何必要关注，而木船在海上是脆弱无比的，不提海中的海兽，就是一个普通的魔法师也可以将一船强大的兽人葬送在海中。所以领主们不会相信兽人会选择海洋作为再次入侵的道路。

　　而穿过龙脊山脉几千年来兽人从来没有成功过，就算他们能穿过龙脊山脉来到的也只会是比他们原本生存环境更恶劣的冰雪苔原，而通往南方的唯一道路还被精灵森林堵死，精灵虽然和兽人没有什么仇恨，但是天生讨厌邪恶阵营的精灵们是不可能给兽人让路的，而在精灵森林中的精灵战士们的力量也足以将兽人大军尽数埋葬。

　　正因为如此，最高议会的做出把增强兽血要塞作为首要任务来进行便成了理所当然。

　　当时赵延年在看到这份计划的时候立刻想到的是前世军事界一个著名的笑话般的存在——马奇诺防线。最高议会为了自己的利益选择把自己像乌龟一样用坚硬的龟壳保护起来，这并无可厚非，但是赵延年心中不祥的预感却挥之不去，他并不认为下次兽人再从高原上冲下来的时候会通过兽血要塞，所以他随后便写了一封关于劝谏最高议会将建立强大的军队作为首要任务的书信发往了王都。

　　不过往日迅捷的通信体系在这一次却变得异常的缓慢，最高议会如同没有接到信件一般没有做出任何回应，一直到七天之后才赵延年接到了爱德华陛下的私人回复。

　　“王国不是陛下一个人的，最高议会不同意的话，陛下也没办法发起战争。”赵延年看完爱德华给他的信之后看着窗外沉默了许久许久才开口说道。

　　“主人，情况不会这么糟糕吧？”了解了事情经过的席琳向赵延年开解道。

　　“那些兽人城市至少有一百年以上的历史！数百年来兽人不但将自己的家园经营的铁桶一般！还每隔二十年派一些衣衫褴褛的兽人刷猴子一样的戏弄人类一番，你相信他们没有图谋么？！”黑色的火焰从赵延年的身上燃起，宅男表情狰狞无比，带着莫名的怒火向席琳反问道。

　　不过赵延年并没有等到他想要的回答，一具丰满的身体抱住了他。

　　“大人，人类怎么样对我来说其实都无所谓，只要我能在你身边就感到很幸福了。”席琳的衣服被火焰迅速点燃，而女仆却毫不在意的眯着眼睛抱住赵延年，带着一丝小女人的任性说道。

　　赵延年终究没有完全失去理智，火焰虽然烧掉了席琳的衣服，但是却并没有伤害到女仆。

　　“抱歉，我也不知道刚才为什么会变得如此愤怒。”赵延年这时候也冷静了下来，他发现自己对于兽人的仇恨似乎被某种不知名的原因放大了，刚才发怒的时候似乎他的灵魂深处有某个声音在一直在向他怒吼着消灭兽人。

　　“只要您没事就好，刚才您的样子非常可怕。”席琳看到赵延年恢复原样才放心的下来。

　　“你说的对，我现在应该珍惜的是我身边的人，我不可能成为全人类的救世主，就算是我想消灭兽人给自己一个和平安宁的环境，我也不应该急于一时。”赵延年稳定心神之后，轻轻挣开席琳的双手，回身猛地将席琳抱起，推门离开。

　　七月二十日，晴，赵延年在领主府的后面修建了一个巨大的游泳池，此刻的他正色迷迷的盯着穿着比基尼在泳池中嬉闹的暗精灵猛吃冰激淋。

　　“大人您决定不去了么？”第一次在户外穿着如此暴露的席琳红着脸站在赵延年的身后，前几天疯狂的一晚之后，席琳正式成为了赵延年的女人，而随后赵延年竟然真的放弃了对兽人的执念开始寻欢作乐。

　　巨大的露天游泳池就是这几日赵延年的最新成果，这段时间作为警备队劳累了许久的暗精灵们欣然的接受了领主大人奇怪的命令，并且毫不在意的在光天化日之下，展示着她们诱人的身材。

　　而赵延年则如同一个色狼一般，这几日一直呆在泳池边看美女混日子，竟然再也没有继续回去工作。

　　“不去了，我的生活不能只是工作，我来到这个世界上也不是为了消灭兽人的。”赵延年带着大大的墨镜懒洋洋的说道。

　　“宝贝，去帮我拿杯果汁来。”赵延年向女仆吩咐道。

　　“是，大人。”席琳温顺的应了一声，便转身离开。

　　“不管你是谁，我的人生应该由我自己来选择。”赵延年看着自己手中燃烧的黑色火焰低声说道。


第七十一章 笑料

　　七月份王国贵族们的茶会上有两件笑料流传的最广讨论的人最多，一件是东森郡的贝洛克伯爵因为集资生产的罐头无法长时间保存而被愤怒的市民围堵最终破产，而他的家族私军翠绿之血中的三百名精灵法师也一夜之间不知去向，这位倒霉的伯爵成了整个人类王国贵族的笑柄，当然这件事情在有心人眼里也是一个警醒，那些准备山寨罐头的贵族商人们开始思考自己手中的炼金术士是否能完成这个任务。

　　而第二件笑料则和罐头的发明者有关，罗德尼克领的主人，天才炼金术士，布莱克·罗德尼克伯爵大人，突然宣布灵感枯竭需要休息一段时间，随后他在自己的领地上建立了一个巨大的水池，并且不知道从哪里弄来一大群衣着暴漏的暗精灵，开始过起了纵欲的生活。

　　这种令人羡慕嫉妒恨的消息自然以光速在王国贵族圈内瞬间传开，这位近一年来突然出现在王国贵族视野中的年轻领主的放纵行为，吸引了所有贵族的视线。下层贵族大部分都是以看戏的心态在传播调侃这位领主的艳福，而中层贵族则开始私下猜测交流到底是为什么让这位年轻的伯爵突然做出如此不堪的举动，而真正的上层贵族自然知道赵延年为什么会如此，不过对于这些人来说，这不过是一个天才突然遇到不顺心意的事情，承受不了打击而做出的鲁莽之举，对于这种情况，最高议会的成员都保持着沉默，他们觉得只要等上一段时间，赵延年自然会冷静下来，继续他的工作。

　　而赵延年此时却并没有呆在他的领地，而是偷偷地来到了魔兽森林之中，费了一番周折找到数年前被大武尊带出隐者村的位置，赵延年点燃了一堆篝火开始烤肉。

　　一头来自贝拉库的类似骆驼的魔兽被赵延年架在篝火上烤的喷喷香，金黄色的烤肉上一滴滴油脂滴在火上燃烧出的味道传出老远。在魔法的帮助下本来需要整整二十四个小时的土耳其烤骆驼在三个小时内便被烤好，而赵延年在用酱料为这巨大的烤肉界杰作刷上最后一层调料之后，一道红影猛地从草丛中窜了出来如同屠龙勇者般义无反顾的冲向巨大的烤肉。

　　“我想去隐者村询问一些事情。”赵延年对着正抓着骆驼巨大的后腿如同饿龙一般凶残进食的萝莉请求道。

　　大武尊嗯了一声，然后赵延年便被失去了意识。

　　“我说，下次能不能用点温柔的方法带我进来。”赵延年醒来后第一件事就是揉着差点断掉的脖子对艾米瑞达抱怨道。

　　曾经的银发少女如今已经长成了银发女子，不过艾米瑞达那副有些没心没肺的笑容却依然没有任何变化。

　　“呵呵呵呵，这是村里的规矩外人不能知道隐者村的位置。”依然是一身白袍的女子笑呵呵的不紧不慢的回答着赵延年。

　　“大武尊呢？”赵延年环顾四周问道。

　　呯！一根巨大的骨头从床边飞过来打在赵延年头上，宅男这时候才发现一抹红色的头发在床边上下的晃动似乎在吃着什么。

　　“原来是太矮了，我说怎么没看到呢。”额头上挨了一击的赵延年死不悔改的开口说道。

　　“嗷唔！”满脸油腻的凶暴红色生物扑上了床铺和宅男扭打成一团。

　　闹腾了一番之后赵延年才顶着鸡窝头带着熊猫眼再次来到了隐者村的圣殿之中。

　　“布莱克大人，您这次来有什么事情么？”艾米瑞达和赵延年一起坐在了圣殿的地板上，赵延年仿佛又一次回到了数年前的时光，隐者村如同被时光遗忘一般毫无变化。额，也不能说全无变化，至少艾米瑞达变的更加圣洁美丽了。

　　“我想请你看看这个。”赵延年伸出了右手一团黑色的火焰出现在手中。

　　“黑色的灵魂之火，大人的灵魂天赋真是强大啊，已经开始拥有自己的本色了。”艾米瑞达眯着眼睛笑呵呵的说道，似乎这世界上没什么事情可以让这个有些没心没肺的少女感到惊讶一般。

　　“本色？”赵延年立刻追问道。

　　“本色就是灵魂的颜色，当灵魂之火彻底稳固之后本色就会显现出来，而到了这个时候，您的灵魂便已经可以开始正式和世界意志进行简单的交流。”艾米瑞达不紧不慢的向赵延年解释道。

　　“为什么你说的跟魔法师的道路如此相似。”赵延年皱着眉头问道。

　　“因为最早的灵魂行者本来就是魔法师啊，只不过后来我们选择了觉醒并和世界意志交流，而法师们则选择不觉醒从世界意志那里盗取。”艾米瑞达理所当然的说道。

　　“可是为什么这团黑色的火焰在影响我的心智，他一直在提示我去消灭兽人。”赵延年说出了他的疑问。

　　“消灭兽人么？也许是世界意志开始讨厌那些绿色的家伙了吧，呵呵呵，当然更大的可能是兽人做出了影响整个世界平衡的事情。”艾米瑞达笑呵呵的随口答道。

　　“影响世界？什么程度算是影响世界？”赵延年不清楚世界意志到底会敏感到什么程度，是砍掉一颗树算是影响世界，还是炸掉一片大陆算是影响世界。

　　“永久的改变世界法则这种程度吧。不过这个世界上就算是传奇法师也只不过能稍稍影响到法则的而已，想要增加或者修改法则的话，也许天界地狱的神灵或者半神可以做到。”艾米瑞达思考了一下回答道。

　　“可是神灵不是无法进入这个世界么？”赵延年皱起了眉头，他发现事情比他想象的复杂得多。

　　“神灵的话确实无法进入，不过如果是半神肯放弃自身的大部分力量的话，还是可以穿过世界屏障的，只不过这需要在世界中有人给予他具体的坐标才行。”银发女子用手指捏着一根绿草边玩边回答道。

　　“坐标？”

　　“就是空间魔法阵，只有在世界内部打开通道半神才能顺利的进入这里。”艾米瑞达如同无所不知般向赵延年解释道。

　　“那我该怎么去做？”

　　“呵呵呵呵，这个我也不知道。”艾米瑞达说完便起身离开。

　　而赵延年则坐在圣殿中陷入了思考，灵魂之火中那个声音如果是世界意志的话，为什么他会找上自己，对于这种偷偷影响意志的行为赵延年是深恶痛绝的，但是如果这真是世界意志对他的命令的话他到底该不该听从呢？

　　半天之后，一声讥笑声从神殿中传来。

　　“半神吗？很了不起是么？”赵延年笑着从地上站了起来，他终于做出了选择。

　　玩蛋去吧！我的道路该由我自己选择。不管世界意志为什么会影响我，我都要以自己的意志来继续走下去，至于兽人，自己好歹也是个穿越者，真下狠心还消灭不了他们么？

　　赵延年笑着离开了灵魂行者的圣殿，而随后艾米瑞达出现在了圣殿之中。

　　“这样的话就可以了么？”艾米瑞达的声音响起。

　　“他比起我更相信你们，我不希望在那位大人苏醒之前这个世界上再遭受任何破坏。”一个女子毫无语调的声音从圣殿中传来。

　　“他和那位大人到底是什么关系？”艾米瑞达问道。

　　“生死之敌。”女子说出了这四个字后，圣殿中陷入了一片寂静。

　　几天后赵延年再次回到了罗德尼克领，不过这次他并没有再继续撂挑子，而是开始老老实实的处理领地内的政务，并且继续他的工业计划。

　　随着这个消息的传出，最高议会的议员们在得知之后也都是会心一笑，不过随即他们便再一次投入到新兽血要塞的建设讨论中。

　　精灵森林，本不应该擅离职守的贝洛克伯爵出现在了外域的精灵森林边缘。

　　随着伯爵吹动手中的短笛，很快一只精灵便出现在了贝洛克伯爵的面前。

　　“小贝洛克好久不见，你看起来老了许多。”精灵似乎认识贝洛克伯爵，来到伯爵面前态度亲切的说道。

　　“为什么？为什么要背弃盟约？”此时的贝洛克伯爵早已不复曾经的高贵优雅，一个星期没刮的胡子和日夜兼程的困倦让他看起来老了十岁，而衣服上的灰尘和污渍也让他显得更加落魄。

　　“很抱歉，我的盟友，女王陛下亲自下达了命令召回所有在外的森林精灵，而且在未来十年之内禁止任何森林精灵离开一步。”精灵叹了口气说道，身为精灵王国中的一个小家族，他们是不可能违抗精灵女王的命令的，而背弃盟约这种事情其实精灵心中也充满着自责。

　　“那我该怎么办！？我现在已经成了王国的笑柄！”贝洛克伯爵心中燃起了熊熊的怒火，被愤怒的火焰冲昏了头脑的他开口向精灵吼道。

　　“这我也无能为力。”森林精灵摇了摇头，转身消失在森林之中。

　　“等等！”醒悟过来的贝洛克伯爵有些绝望的喊着，可是精灵却再也没有出现。


第七十二章 工业时代的开始

　　想要建立一个工业化的领地容易吗？任何一个稍微了解工业知识的人都会告诉你非常难难如登天，赵延年的领地能够发展到如今的地步是依靠他脑中无穷无尽的知识和炼金术逆天的力量得来的，不过他的时间终究是太少了。

　　人类世界也许一年也许两年就要面临战争，这一点其实不管是赵延年还是最高议会的议员们都很清楚，只不过最高议会的议员们在没有必要的情况是不愿意立刻就和兽人进行一场会耗尽双方所有力量的大决战的。所以他们选择了建造更强大的要塞来减小未来战争中的损失。

　　赵延年来到西北，最开始是为了让他的领地一劳永逸才会选择全面提升人类的生产力，来彻底解决掉兽人这把悬在西北荒原上的利剑。而随后兽人王的身份更是让赵延年有了不得不战斗的理由，虽然后来兽人真正实力的显露让赵延年失去了短时间内借助人类王国消灭兽人的可能，但是他并没有打算放弃。

　　既然兽人早晚会冲下来，那么他只要不断的积蓄实力和提高王国的生产力，早晚有一天他会有机会消灭兽人的。而现在赵延年将自己的首要任务放在了抵御世界意志的影响上。

　　关于如何抵御世界意志的影响，对于赵延年来时是一个全新的课题，他的灵魂从穿越过来就一直处于一个乱七八糟的状态。魂域觉醒那次，天魔的出现将他的记忆全部整合到了天魔之魂当中，也正是那一次，天魔将灵魂的主动权交给了赵延年，相比脆弱的人类灵魂，天魔的魔体几乎凝成了实质，赵延年相信就算他的肉身被人杀死，他依然可以以天魔的形态在这个世界上存在，甚至可能会变得更强大更有力量。

　　不过依然自认为是人类的赵延年是绝对不会干出为了力量舍弃肉体的事情的，前世他可只是个普通的宅男，而今天他是一位掌握十几万人生活的领主大人，光是自己家里那几位美娇娘，赵延年就绝对不会做出放弃肉体的事情。

　　七月末，赵延年坐在密室之中再一次探索关于天魔的力量。如果不是最近发生的事情，赵延年恐怕要过很久才会发现天魔在这几年时间里竟然发生了巨大的变化。因为天魔魔体的外面有着一层挥之不散的黑雾，赵延年一直没有认真的惊醒探查过。

　　结果这一次探查赵延年惊讶的发现，数年前天魔之魂最初形成的时候他的形象和赵延年是一样的，可是随着数年时间的过去，天魔不但没有成长，反而如同时光倒流一般变得越来越幼小。如今的天魔之魂已经从十几岁的少年缩水成了一个七八岁的幼童，如果不是赵延年极度讨厌被他人控制这种事情，而下定决心深入探索天魔形成的那团黑雾，恐怕等到天魔消失的时候赵延年才会发现天魔的异变。

　　将心神按照内视之法沉入灵魂空间中，此时天魔之魂形成的幼童正蜷着身子在灵魂空间中昏睡，幼童和赵延年小时候长的一模一样，只不过他的身体是黑灰色的，黑色的身体上包裹着层层黑气，不时的会有黑气被悬浮在赵延年灵魂空间顶部的灵魂之火吸收燃烧掉。

　　似乎是被天魔之魂的力量所污染，如今的灵魂之火已经从蓝色转变成了黑蓝相间，火焰周围不时的还会有黑色的气流绕着灵魂之火如蛇状盘旋。

　　赵延年如今的灵魂知识基本都来自于艾米瑞达，对于这个侍奉灵魂行者圣殿的银发少女赵延年还是非常信任的，所以数年来他一直都是按照灵魂行者的方式不停地稳固自己的灵魂，并且尝试和世界意志接触。

　　不过七月的那次失控之后，赵延年突然发现世界意志并不如艾米瑞达描述般的那样超然物外，他竟然会偷偷影响自己的意志，这种行为对于曾经被迫成为天魔的赵延年来说是绝对无法容忍的，为了消除这种影响，赵延年不得不开始寻找防止这种情况再次发生的方法。

　　因为灵魂行者的修行和赵延年的目的背道而驰，所以赵延年只好把自己的目光转向了他的天魔之魂上。

　　作为一个从小受到唯物主义教育的宅男，赵延年本来是不信鬼神的，虽然神鬼志异的书籍看过不少，但是他却从来没有真正认为这世界有神佛存在，不过随着他的意外身体天魔的出现，赵延年这才开始相信这世界上有许多奇异的事情和力量存在，这也是他为什么会毫不犹豫的相信别人对他的预言的原因。

　　天魔作为赵延年接触到的第一个超自然存在虽然带给赵延年的印象非常糟糕，但是毕竟他不但给与了赵延年再一次的生命，还保护过赵延年。所以赵延年数年来第一次下定决心尝试着去唤醒自己的天魔之魂。

　　自己唤醒自己的灵魂这种事情说起来很不符合逻辑，但是在赵延年的灵魂内却是可能的，赵延年的灵魂像是一个罐子，他的思维记忆都是罐子的外壁，而天魔和灵魂之火则被锁死在罐子之中，现在赵延年发现他的罐子里的火焰开始越来越强大，甚至已经烧红了他的外壁，为了救自己，赵延年不得不将罐子中火焰的燃料唤醒，让他赶紧跑路。

　　“天魔，醒醒，该起床啦。”赵延年的声音在灵魂中回荡，可是天魔却一丝反应也没有。

　　“喂，醒醒啊，火烧屁股啦！”赵延年再次尝试着叫醒天魔。

　　“听不到么，那么推推看吧。”赵延年的灵魂力量如同做贼一般轻轻的触碰了天魔一下。

　　轰！仅仅轻轻的触碰，赵延年的灵魂外壁瞬间就差点被冲散掉，无数的画面从赵延年的脑海中炸开，似乎有无数人的欢笑痛苦，信息如同洪流一般凶猛的冲击着赵延年的大脑。

　　“啊！”时间过了许久，当赵延年摆脱那恐怖的洪流之后，他才满头大汗的惨叫出来。

　　“刚才那些到底是什么？”如同做噩梦一般，虽然仍然记得那些画面的恐怖，但是赵延年却无法回忆起任何一个细节。

　　“天魔果然不是好招惹的东西。”赵延年心有余悸的说道。

　　“咦？”正当准备放弃研究的时候，赵延年突然发现他和世界的联系似乎被中断了。

　　“这到底是为什么？”赵延年坐在密室中百思不得其解。

　　八月上旬，罗德尼克领的铁轨架设完成，虽然铁路修建的无比简陋，火车在上面时速连六十公里都达不到，但是这条铁路依然大大加速了罗德尼克领建设的进程，不过对于将罗德尼克领分隔开来的马拉尼翁河，赵延年暂时也拿不出什么好办法，跨河大桥目前还不是罗德尼克领可以建造起来的，所以赵延年只好在原本的那条铁索桥附近设立了两个运输站用来转运两部分领地的物资。

　　铁路的完成，标志着赵延年领地正式进入他的掌控范围，西部矿山的工厂和翠风镇之间的路程从原来的四天变成了只要七个小时，矮人们最近已经开始出现在翠风镇上闲逛，而工业区被集中管理的新领民也开始随着赵延年逐渐的放松管理，开始来到翠风镇购物消费。

　　枪械工厂和飞机制造厂的建成投产之后，罗德尼克领的魔网力量再次达到了使用极限，虽然最高议会已经给赵延年的领地开通了公爵主城级别的魔网，但是不管是钢铁的熔炼，还是水泥的煅烧，这些都是能源的消耗大户，所以为了领地的继续扩张，赵延年终于启动了能源自己计划。

　　八月中旬。罗德尼克领的领民再次盼到了领主的又一次招工，这次招工的内容和去年最后一次的内容是一样的，挖河渠，不过这次的河渠要比上次的供水渠更宽更深，马拉尼翁河在赵延年的领地有一个很大的转折，赵延年的计划就是在这个转弯的内侧挖出一条人工河流，然后在人工河流上建立一座中小型的水电站。

　　坝长七十米五万千瓦级别的中小型水电站是赵延年目前能够建设的极限，这将会耗尽他所储备的所有的水泥和钢铁，而换来的则是一条完全属于赵延年自己的能量来源。

　　水电站的建设非常顺利，充足的人力物力，加上最高议会的积极配合，只用了两个月就在秋收前将水电站建设完成。完成的当天最高议会的全体成员都来到了水电站现场参加了开机典礼，当水轮机缓缓转动，电缆上出现耀眼的电流时，所有人都情不自禁的欢呼了起来。毕竟这是人类第一次得到除了魔网以外的其他能源，这将意味着魔网有限的力量不再是人类扩张的阻碍，而由于大量人员的参与建设以及赵延年的刻意放水，赵延年的水力魔网设计图几乎在一瞬间就传遍了整个人类世界，随后有不少有心人开始准备为河流的所有权展开了明争暗斗。


第七十三章 和平的两年

　　冬季再一次来临，圣恩节之后人类世界似乎迎来了暴风雨之前最后的和平，水力发电系统被赵延年抛出不久之后，王国内就有人根据其发电原理制造出了风力发电和火力发电系统，这点是赵延年早就预料到的。

　　3041年4月春季的冻土刚刚化开，王国内被确定的工业基地便开始按照去年赵延年领地的模式建造铁路和发电站，无数的领民被驱赶到堤坝上挖掘河道，无数的水泥钢铁被组合成工业领地的心脏和血管，开始为人类王国提供虽然微弱却持续不断的动力。

　　春季耕种时，人类王国内有百分之五的耕地使用了化肥，这是过去一年来，十三个工业区共同努力生产的结果，虽然百分之五的耕地使用化肥后也不过会让王国一年的粮食总产量是增长百分之一点几，但是不管是多小的比例如果乘上三亿人口这个庞大的数据，都会变得非常可观。

　　而拖拉机耕耘机的机械化耕种，目前还没有引起王国的重视在春季耕种时并没有被最高议会推行，这点赵延年可以表示理解，毕竟驱动机械的魔晶石非常昂贵，在能源没有普及化廉价化之前，机械动力将只是领主们的禁脔。

　　6月，王国十三工业区内部的铁路和发电站大多数都已经建设完毕，领主们作为这个世界最高的统治者他们的力量是无比巨大的，除了调动领地内的领民，他们还出动了魔法师和被驯养过的高阶魔兽，就像西北军团补给队使用的赤甲蛮牛一样，这些魔兽的力量并不下于前世的大型机械，只不过它们的驯养需要极大的人力物力，所以一直只有大领主们才有资格有能力驯养它们。

　　随着电力和铁路的出现，工业区内大部分工厂开始正式生产，最首要生产的自然是领主们最关心的武器装备，最易生产的枪械成为了工业区第一批出产的产品，大量的半自动枪械被装备给领地的部队，在这点上不管是内域还是外域都出奇的一致。随后第二批开始量产的是炼金加农炮，原本只能由炼金术士制造的炮身零件，如今依靠工厂内的各种机械普通人也可以进行生产，而赵延年给出的全套流程也省去了工人们摸索的时间。

　　至于，工人的培养，赵延年在圣恩节前夕就将学习机的设计图交给了最高议会，除了控制学习机需要的人工灵魂比较不好制造之外，学习机的其他部件只要找一个高级的魔法师和一个炼金术士就能制造出来。

　　罗德尼克领带动十二个工业基地，十二个工业基地带动整个王国，人类世界因为赵延年的存在开始发生着翻天覆地的变化。

　　9月，开始尝到工业化生产甜头的最高议会开始讨论在人类全境铺设铁路，并且修建更多的发电设施来获取更多的能源的计划。

　　10月，人类王国的农田开始秋收，被强制使用化肥的农田产量提升了将近一半，这个结果领最高议会欣喜若狂，建设更多的化肥工厂被提上了议程。

　　11月，开始入冬，除了南部三公爵领之外，王国内绝大多数工业区的建设活动被迫停止，不过钢铁工厂和水泥工厂还有化肥厂却开始全力开工，大量本来应该享受冬季悠闲生活的农民，被强行征用到工厂服役，幸好不管是内域还是外域，领主官员们还算仁慈的给了这些被强征的领民一点微薄工钱，皮鞭和工钱有效避免了工人的消极怠工，工厂的生产如火如荼。

　　3042年4月，王国内超过百分之三十的农田被强制推行使用化肥，而少数几个城市之间开通了货运铁路，物资的运输速度大大的加快，人类世界似乎一片欣欣向荣。

　　3042年6月，王国第一支空军经过整整一年的训练终于正式成型，虽然这支部队目前还没有正式定名，但是他此时已经正式成为了王国内一只强大的力量，二十艘比之前实验型飞空艇大了一倍的实战用飞空艇，拥有更厚的装甲，更高的载荷，以及更快的速度，更大型的法则干扰器可以在七分钟时间内制造一片直径超过十公里的法则禁区，如果有传奇强者胆敢在禁区中篡改法则，那么等待他的必然是永远的流放。

　　而辅助飞空艇的空军部队拥有四千架螺旋桨式战斗机，采用金属机身的螺旋桨战斗机拥有了更高的机体的强度，可以做出更复杂的飞行动作，飞机配备了一门12.7mm的机枪，同时机翼下还可以挂载两枚最大重量一百五十公斤的航空炸弹。

　　空军建立之后第一时间就被最高议会派往兽血要塞，如今西北荒原的上空经常可以看到螺旋桨飞机飞行。

　　3042年8月1日，赵延年从睡梦中醒来，床上只有他一个人，茉莉应该是在他醒来之前便起床去做早饭了。

　　“主人，您醒来了。”席琳打开门走了进来。

　　“嗯，几点了？”赵延年揉着眼睛还有些迷糊的说道，这两年来他的精神力越来越弱，已经变得和普通人差不多了，每天晚上如果熬夜太久早上起来都会有些头晕。

　　“早上七点，主人，您的身体没事吧？”这两年赵延年的变化席琳一直是看在眼里的，只不过女仆每次询问得到的答案都是同一个答案。

　　“没事，我现在状态很好。”赵延年摇了摇头清醒了一下之后做出一个精神百倍的样子说道。

　　“早饭已经准备好了，大家都在等您开饭。”席琳心中暗叹了一口气却没有继续询问下去，既然自己的主人不愿意说明，女仆只好装作看不见。

　　“好的我们走吧。”赵延年穿着睡衣打着哈欠拉着席琳走出了卧室。

　　早饭完毕，露娜离开领主府去镇上新建好的警备队总部训练她的部队，埃莉卡则坐着马车去镇上办公，茉莉是跟埃莉卡一起走的，如今的酒馆老板娘手下已经有了四家店铺，几十个伙计，再也不用像原来那样忙里忙外，如今茉莉带着杰米等几个孩子搬到领主府跟赵延年一起居住，而她的身份也正式确定下来，成为了赵延年的第三位夫人。

　　等到需要工作的人都离开了之后，赵延年这才起身向地下室行去。

　　“喂，你最近到底怎么了，好像越来越弱的样子。”卡罗琳突然出现在赵延年身后，嘴上虽然说的好听，但是她的手此时却迅速的拍向赵延年的后背上。

　　“是么？”赵延年对于女暗精灵的试探似乎毫不在意，反手以非人的速度将女暗精灵的手打开，然后在她的胸上抓了一把。

　　“啊！”卡罗琳被赵延年袭击之后愕然的发现自己的领主大人的速度竟然快的可怕。

　　“这是对你试探我的惩罚。”赵延年笑着对卡罗琳说道。

　　“领主大人，您知道这是暗精灵的天性，如果您没有失去力量就请不要装出一副病怏怏的样子，这样对我们来说可是一个致命的诱惑。”卡罗琳理所当然的说道。

　　“这样不是很有趣么？”赵延年神秘的笑了笑，转身便径自离开。

　　而卡罗琳则站在原地看着赵延年的背影，自言自语道：“这家伙到底在搞什么鬼？这两年表面上看起来越来越弱，可是每次试探他的时候他的力量却越来越强。”

　　领主府的地下密室中，赵延年盘坐在密室中央。

　　“成不成就看今天了。”赵延年光着上身低头看着地面上的炼金法阵说道。

　　两年的时间赵延年无数次的将对他的灵魂进行分析，在研究中他发现自己的天魔之魂和灵魂之火之间似乎是一个天平般的存在，如果灵魂之火太过强大，那么他的意志就会被世界意志所影响，如果天魔之魂强大起来，那么他便会被天魔所控制再次入魔，好在如今强势的一方是灵魂之火，似乎是因为世界意志占了主场优势的缘故，赵延年就算将自己的力量全部灌输给天魔之魂，他的魔性也只会爆发很短的时间，随后就会被灵魂之火吸收削弱，而灵魂之火吸收天魔之魂却根本不受赵延年节制，在灵魂空间中赵延年没有任何方法阻止黑雾飘向灵魂之火。

　　既然无法阻止，那么大爷惹不起你躲得起你行了吧，这就是赵延年解决问题的方法。

　　赵延年觉醒灵魂之火的方式是使用灵魂炼金阵，而那一次他灵魂中最重要的部分发生了转移进入到了希露的灵魂之石中，那次的奇妙经历给了赵延年一个启发，如果他能够将自己的灵魂注入到一块灵魂之石中进行保存，那么他便可以摆脱天魔和灵魂之火的影响，到了那时候天魔之魂和灵魂之火之间就算打出脑浆子也不会伤他一根毫毛。

　　而说到灵魂之石的制造，灵魂之石都是通过灵魂炼金阵改造魔兽晶核来制成的。

　　“既然魔兽晶核能够改造成灵魂之石，那么我胸口这一颗是否也可以呢？”赵延年摸着自己胸口处魔法刻印的位置说道。


第七十四章 灵魂分割

　　近两年时间，赵延年不但去魔法公会和炼金公会查询了大量的资料，还再次将自己父亲留下的那本关于灵魂炼金术的笔记再次进行了整理，这两年来他之所以表现得越来越弱就是因为他不但要压制天魔之魂和灵魂之火，同时还要在自己的身体上完成一项在这个世界上绝无仅有的炼金术应用。

　　灵魂是生命意志的本源，肉体是执行意志的机器，而连接灵魂与肉体的桥梁是精神力，普通生物在没有锻炼过精神力之前，他们的精神力只能足够驱动大脑的运行，甚至连他们的身体都是依靠神经传送电信号来驱动，这就像一只地精的力气也能驾驭巨大的机器一样。

　　而赵延年所要做的就是为自己的身体重新打造一整套从灵魂到神经的控制系统。

　　赵延年在早年缺乏魔力的时候，为了增加魔力曾经使用过被动冥想法，这种方法可以带来恐怖的魔力恢复速度，只要精神力还有剩余，赵延年的魔力就几乎不会耗干，而被动冥想法带来的附加好处就是让他可以通过精神力来直接控制身体，精神力产生的微小冲击直接刺激需要产生动作部位的神经，这让赵延年的反应速度大大的高于常人，不过对于一个并不经常战斗的炼金术士加半吊子法师来说却非常积累，赵延年虽然本着物尽其用的方式创造了魔斗术这种近战类战斗方法，不过由于战斗不多这种方法一直没有展现出什么光彩。

　　但是如今不同了，既然赵延年要将自己的灵魂主意识锁紧灵魂之石中，那么他需要的就是一套全新的有效的控制肉体的方法，不管是灵魂之火还是天魔之魂他们都是赵延年灵魂的一部分，这两个冤家目前来说都是赵延年无法随意控制的存在，虽然他们应该不会做出伤害赵延年的事情，但是毕竟存在着被控制的危险，赵延年打死也不愿意在进入被人控制的状态。

　　前世传说中，武者可修练出内力，平时存于丹田经脉之中，战斗之时收发随心可御敌可疗伤，既然如此为什么自己不人为的给自己制造一套贯通全身的经脉呢？

　　赵延年的反制方法就是在自己的体内打造一套由秘银制造的金属经脉，这套经脉上充斥着魔法力量可以彻底屏蔽他体内的神经，直接操控肉体，而魔力是由赵延年的精神力和元素力量组合而成的，藏入魔法刻印的赵延年可以拥有绝对的控制权。

　　金属与肉体的适应性实验，秘银的植入，以及秘银和灵魂晶石之间的连接控制，这些庞大复杂的准备工作如今都已经完成，赵延年现在只差最后一步就是将他胸口处的魔法刻印晶石转化成能够储存灵魂的灵魂之石。

　　“我应该是属于我自己的！这个世界上没有任何人能控制我。”赵延年精赤着上身坚定的说道，随后密室中的炼金阵开始依次的亮起，强烈的光芒将赵延年彻底吞噬。

　　这世界上第一位第二次使用灵魂炼金阵的疯子在密室中忍受这灵魂被撕裂的痛楚，本我，天魔，灵魂之火，三者之间紧密的联系每被灵魂炼金阵切断一点都会带给赵延年巨大的痛苦，这种痛苦不是来自与肉体，而是来自与灵魂。

　　痛苦只是第一波袭击！

　　当赵延年浑身近乎虚脱的挺过那剧烈的疼痛之后，赵延年的灵魂立刻被吸入了他胸口出已经转化成灵魂之石的晶石当中，随后他便彻底失去了对外界的感知。似乎是一片虚无的宇宙中，赵延年的灵魂漂在那里茫然无措，灵魂缺失的带来空虚感在这时也趁势来袭，这种空虚感比之前的痛苦还要可怕万倍，一秒钟的时间如同一亿年般被拉长，赵延年的感知思维缓慢无比，但是四周的时间却如同光一般飞速流逝。

　　生死间有大恐怖，本来早以不惧生死的赵延年在这篇空间中突然想到了死亡，并不是化为灵魂的死亡，而是彻底的化为虚无从这个世界上消失。

　　“不行！我要回去！我还有事没有做完，还有人在等我回去！”赵延年如同疯了一般在空间中一遍又一遍的念叨着这句话，不停地在虚空中探索寻找出口。

　　找了不知多久，一道光芒从黑暗中出现，赵延年无可抗拒的被光芒吸入，再次醒了过来，密室还是那个密室，炼金阵却已经黯淡无光。

　　“成功了吗？”从地上爬起来的赵延年看着自己的双手有些不敢相信的说道。

　　赶忙坐下沉入灵魂世界，赵延年的本我意识出现在一片陌生的空间中，这个空间并不像赵延年灵魂空间那样一片虚无，黑红青三种颜色的细小光点在空中灵活的游动着，当赵延年的本我一接近这些光点时，这些光点竟然如同受惊的小动物般四散逃开。

　　“这就是元素？！”赵延年不可思议的看着这些明显由自我意志四处飘动追逐的光点。

　　抬起头环顾四周，菱形的空间晶壁上闪耀着符文的光芒，赵延年飘动过去用双手触摸着晶壁上的符文，一个一个的端详了起来。

　　“这就是魔法刻印的魔法阵吗？这样是不是说以后我可以无限制的改变魔法位？”随着赵延年的双手触摸，魔法符文发生了轻微的改变，这一变化吓得赵延年赶紧将他触碰的魔法符文恢复成原状。

　　四下寻找一番，赵延年没有在他的灵魂之石内发现新产生的人工灵魂，不过既然实验已经成功，那么人工灵魂是否存在就已经变得无所谓了。

　　退出灵魂空间，赵延年开始检查灵魂之火和天魔之魂的情况，在他的体内由于灵魂炼金阵的撕裂，赵延年原本的灵魂空间被撕裂成了带有隐约联系的三个独立部分，连接灵魂之火和天魔之魂的本我，被赵延年移入了魔法刻印晶石之中，而失去联系的灵魂之火和天魔之魂如今和灵魂之石形成了一个等边三角形相安无事。

　　尝试了一下发动魂域，本已做好失去终极炼金术力量的赵延年，惊喜的发现他的魂域并没有任何改变，灵魂之火依然遵从他的命令为他提供魂域的力量，而天魔之魂还是老样子沉睡在黑雾中，赵延年狠下心来再次用精神力触碰了一下，如洪流般的意识再次顺着赵延年的精神力触手冲入了他的灵魂中。

　　“我靠！看来那玩意现在还是正常的。”被天魔的精神力量折磨一通之后，赵延年得出了一切正常的结论。

　　赵延年的检查进行到此时就只剩下最后一部分了，人造经脉是否能被赵延年指挥，而他的效果和设计的目标是否一致。

　　“灵魂力量启动。”随着赵延年的话语。

　　胸口处灵魂之石开始放发出耀眼无比的光芒，无数的光线从胸口处深处如同蛛网一般向赵延年的全身扩散。

　　“哦哦！是椰子味的！”第一次全部启动的人造经脉如同火热的烙铁般烫伤了他全身上下的神经，赵延年大口的喘着气，起伏的胸膛上白色的光芒逐渐的减弱，随着他身上的光芒由亮转暗，无穷的元素如同风暴般涌进了密室之中。

　　“风元素斩。”没有精细的控制，赵延年只是抬起手随手向墙壁一挥，一道风元素组成的刀刃瞬间出现在墙壁上，巨响之后，赵延年满意的看着水泥墙壁上留下的巨大伤痕。

　　数天后，赵延年精神焕发的出现在书房中整理政务，灵魂之石和人造经脉不但让他解除了灵魂上的隐患，还使他拥有了更强大的力量。所以在实验过自己的新力量之后赵延年如今正心情愉悦的再次开始把精力放到领地政务上来。

　　“主人，这是刚刚接到的信件。”一阵清脆的敲门声后，席琳走进了书房对赵延年说道。

　　“谁来的？”赵延年放下手中的文件抬头问道。

　　“最高议会。”席琳将一个精致的信封递到了赵延年面前。

　　“哦？”最高议会这两年一直忙着进行工业化建设，而赵延年这两年的沉寂也让最高议会似乎忘记了他一般没再对他发出任何命令。对于最高议会突然的来信赵延年也感到很是意外。

　　“让我来看看，最高议会说些什么。”赵延年用银质小刀切开信封后，掏出了一张带着精美花纹的硬质卡片。

　　“请柬？参加兽血要塞落成仪式？”赵延年看着请柬有些古怪的说道。

　　“大人？有什么不对的么？”席琳看到赵延年神色怪异，有些紧张的开口问道。

　　“请柬倒是没什么不对的地方，只不过我当初可是反对兽血要塞建设的人，而且这两年我没有再给最高议会提供更多的好处，难道是最高议会中有人想向我示威？”赵延年若有所思的说道。

　　“那大人我们回绝掉这封请柬？”席琳试探的问道。

　　“不！我要去，而且还要很风光的去。”赵延年随手将请柬扔在桌上，不容置疑的说道。


第七十五章 雪莱船长

　　一个刚建立的新领地对于新人的提拔速度一定是非常快的，这是稍有常识的人都知道的，不过雪莱作梦都没有想到过他能够在两年的时间里从一个吊车司机成为罗德尼克领最强大作战武器的指挥官。

　　故事要从雪莱第一次被露娜打倒之后说起。

　　“嘿嘿嘿，小子，吃瘪了吧！”凯恩大叔毫不意外的看着揉着肚子一脸沮丧的雪莱笑道。

　　“大叔，你就别嘲笑我了。”雪莱被露娜打击之后似乎连和凯恩斗嘴的心情都没有了。

　　“怎么，被打了一次之后就打算放弃了？”凯恩调侃道。

　　“当然不！既然她说我弱，那我就变强给她看看！”雪莱被凯恩的话一激立刻满脸通红的争辩道。

　　“既然这样那咱们就得该努力看看了，大叔能教你的也就那两手垃圾剑法，像露娜大人这种强大的职业者，恐怕你就算练死也没办法挡住，现在唯一的办法就是再给你找个厉害的老师。”凯恩看着他的不算弟子的弟子若有所思的说道。

　　“老师？”雪莱是在四年前遇到凯恩的，那时候他正被一只三阶的草原魔狼追杀，当时凯恩简单利落的解决了魔狼救下了已经跑的脱力的少年，而少年从那时开始就缠上了凯恩想要学习怎么变强，作为一个低级佣兵的凯恩倒是一个很开朗善良的中年人，在他的倾囊相授下，雪莱如今已经快要成为一个初级战士了，只不过没有战斗经验的雪莱想要躲避一个大骑士的攻击，那几乎可以说是痴人说梦。

　　“对！老师，你有没有观察过老地方的老板，根据我的观察他应该是和露娜大人一个级别的强者。”

　　“那个成天自己偷酒喝的老矮人！？”

　　“没错就是那个老酒鬼！”

　　矮人聚居地，老地方酒馆的后院里，老矮人萨拉丁·雷锤手中拎着酒壶醉眼朦胧的看着跪在他眼前的青年。

　　“你要拜我为师？”萨拉丁搬到地上的这些日子过的实在是太爽了，翠风镇无限量供应的极品烈酒让老矮人如今一天大概只有早上醒来到下床拿起酒壶的那段时间是完全清醒的。

　　“对，我想加入警备队，但是我太弱了，露娜大人一剑就将我打倒了。”雪莱毫不掩饰的说出了他的目的。

　　“一剑？切，你这样连初级战士都不算的小家伙根本没资格接那位一剑。”老矮人打着酒嗝指着雪莱此时和他处于同一高度的脸，讥笑道。

　　“啊！真失望啊，原来你没有本事让我接下她的一剑？”雪莱捧读一般的，背着凯恩事先教给他的台词。

　　“谁说我没本事教你的！小子，我让你见识一下萨拉丁·雷锤的真本事！”本来就醉着的萨拉丁就这样莫名其妙的有了一个人类弟子。

　　一个月后，雪莱再次出现在露娜面前，被老矮人操练了一个月，正式成为初级战士的雪莱成功躲过了露娜攻击他腹部的一剑，不过随后露娜一个侧拍将雪莱打的岔气倒地不起。

　　“普通”露娜丢下这句话之后头也不回的继续巡逻，而警备队的小伙子们则笑嘻嘻的鼓励了雪莱几句之后也紧接着离开。

　　“有进步。”凯恩在警备队离开之后来到趴在地上的雪莱面前向他鼓励道。

　　“侧击之后第三剑会怎么出招？”已经恢复过来的雪莱毫不在意地上灰尘的躺在那里问凯恩。

　　“我怎么知道。”凯恩摊手耸肩一副事不关己的样子。

　　又是一个月，雪莱，如同约定好一般准时出现在了露娜面前，而露娜也如同早就知道一般一言不发的拿着剑鞘向雪莱发起了攻击。

　　直刺！雪莱侧身一闪，电光火石般的闪过了第一击！

　　反手侧斩！雪莱早有预料一般提前伏下身躲过了露娜的第二击！

　　挥空的露娜，右手手腕一拧，带着剑鞘的长剑划过一道弧线，调整位置之后从下向上凶悍刁钻的袭来，上撩击！叮！一声脆响，雪莱的手中出现了一把有些破烂古旧的匕首，没有出鞘的匕首成功的挡住了露娜的长剑，不过露娜的剑上的巨大力量只是稍微停顿了一下就再一次将拿着匕首的雪莱猛地掀飞了出去。

　　“不错”露娜走过倒在地上的雪莱，随手扔下一张带有表格的纸张，头也不回的离去，而警备队的小伙子们则围了上来拍着看着表格有些呆滞的雪莱的肩膀，恭喜着他。

　　随后雪莱便正式成为了警备队的一名新兵，不过这个年轻人并没有因此而满足，在去年赵延年的领地开始招募建立一只小型空军的时候，早已经做好了充足准备并且通过领主府设立的学习机学会了大量关于飞行知识的雪莱，成功的成为了一名飞行员，所有又在飞行员训练中取得了优异的成绩，被赵延年特批成为了罗德尼克领唯一一艘飞空艇的船长。

　　“船长大人，这是领主府发来的命令，要我们马上回到驻地。”一名同样年轻的大副拿着一封电文交给了雪莱。

　　“嗯，立刻返航！”雪莱看过命令之后，对飞艇上的所有人命令道。

　　“返航开始。”雪莱娴熟的控制着巨大的飞空艇在空中进行转向，然后加速向翠风镇飞去。飞空艇的阴影划过草原上空，引得胆小的低阶魔兽惊恐的向天空望去。

　　赵延年这时候正站在战武研的新基地中查看研究人员最新的成果，这两年虽然赵延年没有在抛出什么爆炸性的新发明，但是战武研的研究人员对于现有装备的改良工作却一直在进行着。

　　“大人，这是我们最新开发出的魔法防御模块，可以加装在动力装甲上让我们的战士拥有更强大的生存能力。”一个研究员在向赵延年介绍新的研究成果。

　　“魔法防御不是早就有了么，这台有什么新的能力？”赵延年指着加装了新型魔法防御模块的动力装甲问道。

　　“新的魔法防御模块不同于以前单纯的防御魔法阵，我们在动力装甲上加装了炼金感应回路，在装甲没有受到魔法攻击时，魔法防御是不会开启的，这样可以大大的节省能源增加动力装甲的作战时间。”研究员恭敬地回答道。

　　“在新的能源晶石没有开发出来之前，这确实是个不错的思路。”赵延年点点头。

　　动力装甲出现后，人类王国多年储存下来的魔晶石终于有了用武之地，不过随着法则干扰器的出现和动力装甲大规模的生产，七阶以上的高级魔晶如今已经库存不多了，而赵延年这两年来忙于处理自己的灵魂问题，关于地精能源晶石的分析工作一直进展缓慢，而大量的工厂和魔晶动力装备所需要的能量也让魔网开始变得不堪重负，魔法公会最近已经开始向最高议会抱怨魔力不足让他们的实验被拖延，这种情况的出现让战武研的研究人员开始把目光从如何制造更大杀伤力的武器转移到了如何制造更节约魔力的武器装备上来。

　　“狂信者的装备到了么？”赵延年跟随着研究员看了几项最新研究出的成果之后算算时间问道。

　　“已经到了，现在被存放在三号仓库。”研究员有些兴奋的回答道。

　　“我们去看看吧。”赵延年说着便在研究员的带领下向三号仓库行去。

　　战武研成立之后拿出了几项优秀的发明，最高议会为了奖励赵延年特意把黑鸟和实验型飞空艇都留在了战武研的名下，黑鸟如今有专人驾驶，每个月两次在兽人高原上空进行巡逻侦查，而实验型飞空艇则完全属于赵延年个人支配，于是宅男便以实验型飞空艇为主力在自己的领地上建立起了一只数量两百的小型空军，这些空军如今的任务是在赵延年的领地上空巡视，打击强盗和魔兽群落，保护商队和领民的安全。

　　而这次出行兽血要塞，赵延年最终选择的代步工具就是实验型飞空艇，已经成为领主四年的他已经不能再像以前那样每次都是独自一人满世界乱跑，已经建立起初步秩序的领地官员也不会同意让自己的领主再做这种有失于领主威严的事情。所以赵延年这次出行不但要乘坐飞空艇，还会有官员士兵跟随着他一起出行。

　　罗德尼克领的根基太浅，如果赵延年带着一堆中级战士组成的卫队出行的话恐怕会被其他贵族笑话，既然已经感觉到这次出行会有人为难，赵延年自然要找些比较威武霸气的存在来充充门面。

　　三百名狂信者在这两年时间被赵延年用类固醇彻底喂成了怪物，而为了实验人造经脉，赵延年用狂信者的身体做了不少的金属植入实验，在人造经脉试验成功之后赵延年索性给狂信者们全都换了一身钛合金骨骼，而他们的身高也因此猛增到了两百二十公分这种野蛮人的程度。

　　狂信者配合特地为他们改装的加强型动力装甲想来绝对可以镇住任何想要嘲讽赵延年的家伙，而要想打他们的脸也许还需要一些更劲爆的东西。


第七十六章 杰罗姆万科

　　杰罗姆·万科，炼金公会总会长的最小的弟子，同时也是号称最天才的炼金术士，十二岁成为初级炼金术士，到了十八岁时杰罗姆就已经离炼金术大师只有一步之遥，常人需要超过二十年的进阶历程对于杰罗姆来说只需要六年边马上就要达到终点。

　　可是就在杰罗姆·万科最意气风发的时候一个噩耗从天而降，因为准备晋级炼金术大师而留在王都炼金术士公会的杰罗姆，在进阶成功之后等到的不是别人的祝福，而是他的老师的噩耗。

　　不过杰罗姆·万科并没有就此消沉，虽然老师的身死让杰罗姆·万科备受打击，但是毕竟杰罗姆身边还有许多支持他的炼金术士，而成为炼金术大师之后杰罗姆在炼金术士总会里已经拥有了一部分话语权，早已被内定成为公会接班人的杰罗姆理所当然的把炼金公会当成了他的私有物，奋发精神努力的经营着早已大不如前的炼金术公会。

　　不过杰罗姆的霉运并没有到此结束，老国王病重时，为了让炼金公会重新振作起来，杰罗姆通过介绍搭上了当时风头正健二王子布伦特殿下，可是没想到和布伦特殿下见面的第二天老国王突然暴毙了！随后二王子布伦特在几位王子公主的拥护下竟然擅自宣布自己成为下一任王者。这明显不符合礼法的行为让杰罗姆有了一丝不妙的预感。

　　果不其然，二王子称王的第三天大王子爱德华就发表讨逆宣言，随后一队士兵冲入了炼金术师公会，根据二王子殿下的命令为了对抗逆贼大王子，二王子要收取所有保存在炼金术士公会内部的各地城市建筑图。炼金术士不可能反抗王权，哪怕这个王权的来历并不合法。所以杰罗姆只能眼睁睁的看着士兵将炼金术公会的资料库搬了个低朝空，而被搬走的，不但包括人类王国几乎所有城市关卡的建筑图纸，还有一些大量关于地精文明的研究结果，这是在后来杰罗姆统计损失的时候才发现的。

　　受到巨大损失的杰罗姆这时候只能成为一个彻头彻尾二王子派，他衷心希望二王子殿下能够赢得这场王位之争，那么他还有可能拿回那些资料，甚至有可能得到二王子殿下的赏识重振炼金术士公会。

　　不过似乎幸运女神觉得在杰罗姆年轻的时候给他的关注已经超出太多了，杰罗姆的希望再一次落空，大王子爱德华势如破竹的杀回了内域，所有的贵族在这时候突然开始保持中立，甚至直接倒向了大王子，二王子布伦特的王位还没有坐热乎就在一场虎头蛇尾的攻城战中丢掉了一切。

　　能成为炼金术士的有笨蛋么？他们也许情商很低，但是他们的智商绝对不差，眼见二王子大势已去，杰罗姆做出了一件非常明智的事情，他趁着大王子攻入城内的混乱在自家工会的资料库里放了一把大火，并且弄了几具尸体制造了炼金公会被袭击的假象。

　　就这样，炼金公会的资料库损失被扣到了战乱头上，虽然有些荒唐，但是对于早已日落西山的炼金术士公会来说也并非不可能。而随后王宫内传出的王宫的资料库也被损毁，更是让杰罗姆彻底洗清了损失重要资料的罪名。

　　本来，杰罗姆以为他的霉运已经过去了，新王登基必然会重用新人，作为同样是年轻人的他以自己精湛的炼金术必然会得到爱德华的赏识，可是没想到，爱德华控制王都清剿叛乱之后第一件事情竟然是要修复兽血要塞，听到这个消息的杰罗姆当时就蒙了，杰罗姆虽然主修的也是大型炼金阵制造但是他还没有到能够研究兽血要塞那种炼金术巅峰的程度，所以他的老师从来没有给他看过兽血要塞的炼金阵结构图，而如今炼金公会的资料被二王子拿走之后不知去向，王宫内的资料库又被毁坏，这让他上哪里去寻找修复兽血要塞的方法去。

　　就是这样杰罗姆在觐见爱德华不到五分钟后就被轰了出来，杰罗姆忍受着王宫内所有人讥讽的目光默默地回到了炼金术士公会中，一头扎进了实验室中。

　　半个月后，一个叫做布莱克·罗德尼克的乡下炼金术士来到了王都，这个炼金术士用一套歪理邪说蒙蔽了爱德华和最高议会，让最高议会用他的铁壳子和烧火棍来代替兽血要塞，这个不务正业的家伙甚至在王都里举办了一场不伦不类的音乐会，就是为了推销他做的乐器。

　　杰罗姆听到消息之后，他的怒火全部转移到了这个之前默默无名的高级炼金术士身上，在他看来本应该属于他的荣耀，本应该由他之后兴盛的炼金之道，在这个喜爱廉价爆炸物的炼金术士手中，走向了邪路。

　　“炼金术不是那些连炼金回路都没有的破烂货！”杰罗姆虽然愤怒却并没有做出什么卑劣之举，这位年轻的天才，在王都事件发生之前就背上行囊前往了兽血要塞，随后一呆就是四年。

　　四年中他不但根据兽血要塞炼金阵残存的部分将防御炼金阵彻底的复原，还重新设计了兽血要塞的墙体结构。

　　杰罗姆的天才和勤奋得到了西北军团上下一至的赞誉，如果不是贞德早已被许配给了托雷家第三子，军团长大人甚至想要将杰罗姆·万科招为女婿，让他永远的留在西北。

　　而今天，那个侮辱杰罗姆炼金术理念的邪道炼金术士即将参加兽血要塞的建成典礼，杰罗姆要用事实告诉他，炼金术不是那些邪物所能染指的，兽血要塞将会成为永不陷落的要塞，兽人的梦魇。

　　当当当，一阵急促的敲门声传来。

　　“请进。”杰罗姆的回忆在这里被打断，他用手猛地搓了搓自己的脸让自己的表情变得柔和一些之后，才将门外的人叫了进来。

　　“杰罗姆大师，罗德尼克领的伯爵已经到了。”一个小队长进入杰罗姆的实验室后，恭敬地说道。

　　“好的，我马上就过去，谢谢你的通知。”杰罗姆微笑着应道。

　　“能为大师服务是我的荣幸。”小队长用拳轻敲自己的胸口铁甲，向杰罗姆行了一礼。

　　赵延年此时正坐在西北军团驻地的一间会客室中，由于请帖上要求先到西北军团驻地集合然后在西北军的统一安排下游览兽血要塞，赵延年只好乘着飞空艇先来到了距离兽血要塞两百公里远的西北军城。

　　西北军城是西北荒原上最大的一座城市，它就像一颗钉子一样钉在西北平原的前沿，每次兽人入侵时，兽人都会分出超过一半的兵力来包围这座由完全军人和军人家属组成的铁血城市，不过和兽血要塞不同的是，这座城市数百年来却从来没有被攻陷过，也许是兽人觉得这座城市不但难啃又没有好处的关系，也不知道从什么时候开始西北军团和兽人之间就形成了某种默契，每次兽人攻破兽血要塞之后就会分出一半的兵力围住军城，然后轮换着派出部队在西北进行袭掠，而西北军团的传奇和主力部队则会守在城中与兽人进行攻防战，当然这种带有默契的攻防战之中有没有出现放水，这就仁者见仁智者见智了。

　　赵延年的飞艇来到军城上空后便被骑着飞行魔兽的骑士引领着降落到了专门用来停靠飞空艇的场地内。

　　这次赵延年带来的有十名装备了外骨骼装甲的刀刃舞者，五十名装备了强化型第一代动力装甲的狂信者，还有十架装备重机枪和航空炸弹的螺旋桨战斗机。由于罗德尼克领正在修建翠风镇至迪冈城的铁路，卡罗琳作为暗精灵部队的领导者并没有跟来。而狂信者的动力装甲太过沉重，飞空艇载重几乎都被这些由钢铁肌肉堆积起来的人形怪物所吞噬。

　　至于螺旋桨战斗机则是飞空艇的标准护航配置，赵延年目前并没有为王国制造超音速战斗机的打算，因为超音速之后飞机的战斗模式就发生了极大的变化，螺旋桨战斗机使用机枪在天空中缠斗，而超音速战斗机则是依靠高速和机动锁定对方然后用导弹来决胜负。这在目前这个世界来说完全是性能浪费。

　　被飞行骑士引导下了飞空艇，赵延年就带着他的暗精灵卫队被引领到了这间会客室中，在侍女送上点心茶水之后，赵延年发现他似乎被人故意晾在了这里。

　　整整两个小时，赵延年喝完了茶水吃完了点心，把女暗精灵们从一号到十号挨个调戏了一遍，却依然没有人来管他。

　　“好像快到午饭时间了。”赵延年摸摸自己的肚子回头对他所坐的沙发后面整齐站立的女暗精灵们说道。

　　“是啊，主人，我们都已经快饿死了。”女暗精灵们立刻向他撒娇起来。

　　“既然如此！那我们开饭吧！”赵延年笑着说道。

　　当杰罗姆来到会客室时，他看到的是一副热气腾腾的场面，一只巨大的铁锅摆在会客室的茶几上，锅里面放满了肉类蔬菜还有菌类此时正被煮的在锅中翻滚不停，而一个黑发青年正在一群邪恶妖艳的暗精灵的服侍下吃着东西。

　　听到房门声，回过头的男子和杰罗姆目光撞在了一起。

　　“你也来吃点么？”男子用两根木棒夹着一大片被滚水烫成白色的肉片向杰罗姆问道。


第七十七章 四号炸弹

　　“兽血要塞是兽人攻入西北的唯一选择，除了兽血要塞西北平原和蛮兽高原交界处的险恶地形都不适合军队行进，而我们建立在山上的哨所可以很轻易的发现他们，并且在他们走出山区之前将他们消灭掉。”杰罗姆此时正引领着最高议会的议员和同样被邀请参加建成仪式的贵族官员们向兽血要塞的城墙上走去。赵延年则跟在队伍的后面煞有兴趣的打量着这座浸透了兽人和人类鲜血的古老要塞。

　　这条楼梯在上次战争中并没有被摧毁，不过随处可见的各种刀剑伤痕以及已经被鲜血染成黑色的石头墙壁已经足以证明在这条通道内人类和兽人发生过何等惨烈的战斗，赵延年用手摸着墙壁上的种种伤痕，一种类似天魔精神攻击的信息从他的指尖传入了他的脑海中。

　　“怨魂么？”赵延年低声自言自语道。

　　“你刚才说什么？”本该在队伍最前端的里斯公爵不知何时来到了赵延年身旁。

　　“公爵大人，人吓人是会吓死人的。”赵延年翻着白眼看着这个和他年纪差不多大的公爵大人，自从罐头工厂的合作之后，赵延年和这位公爵之间的联系就一直没有断过，赵延年甚至还在里斯公爵的利诱下为他打造了一部豪华版的魔法飞车。

　　“我可从来没听说过有大魔法师会被吓死的，不过我倒是听说前两天你可是把杰罗姆差点给气死。”里斯公爵跟赵延年并行在队伍最后低声笑道。

　　“该生气的是我才对吧，我好歹也是位伯爵，到了这里竟然被人晾了起来。”赵延年低声抱怨道。

　　“这个恐怕你是怪错人了，杰罗姆虽然性格倔强但是绝对不是一个会耍这种小伎俩的人，故意给你颜色看的恐怕是西北军团的副军团长布兰登·贝克。”里斯公爵对于前两天的闹剧起因似乎很了解的样子。

　　“布兰登？我哪里惹到他了？这位好像和最高议会的某位议员同名？”赵延年仔细思索了下却发现他的记忆里似乎没有关于这位副军团长的记忆。

　　“魔法军团的军团长也叫布兰登，这两位在私底下都有一个共同的绰号叫做和平使者布兰登。”里斯公爵说道这里时特别压低的声音。

　　“和平使者？”这个绰号对于同样处在军团长地位的两人可绝对不是什么好的形容词。

　　“没错，魔法军团长和西北军团副团长这两个职位历来都是以和平使者出名的，上千年历史中很少有坐上这两个职位之后会主动出击兽人的异类出现。”里斯公爵带着嘲讽的语气向赵延年解释道。

　　“可是他们不愿意和兽人作战关我什么事情？”赵延年这次是真不明白了。

　　“你给王国制造了那么多的武器装备可没有一样是防御性的，如果不是兽人的真实实力太强让最高议会悬崖勒马，恐怕现在西北军团已经杀进兽王城了吧？”里斯公爵带着笑意向赵延年反问道。

　　“确实如此，难道说他们是怕没有了敌人之后被裁军？”赵延年被里斯公爵提醒之后醒悟道。

　　“差不多就是这样，那位副军团长与其说是个军人不如说是西北最大的领主，他自然不愿意西北变成和平之地，那样的话他就不可能掌控这么大的一片土地。而魔法军团的那位军团长倒并不是为了自己的权势，魔法军团的人数一直不多，那位军团长可不敢把自己的魔法师放到外域来，如果一不小心被路过的传奇团灭了，那么他该找谁哭去。”赵延年听完里斯公爵的解释后，突然觉得眼前一亮，原来通道已经走完，出口就在眼前。

　　“诸位，我很荣幸在这里向各位介绍我们全新的兽血要塞，虽然他的外形并没有变化，但是这座要塞已经得到了新生，全新的炼金阵参考了灵魂炼金术和祖灵图腾的制作方法，未来兽血要塞在和兽人的战斗时，兽人死亡的灵魂会被炼金阵吸入转化成兽血要塞的灵魂。有了灵魂控制，兽血要塞的防御可以做到局部加强，这样就算是传奇级别只要不动用法则力量也休想破坏他的防御体系。”杰罗姆·万科站在讲台上向台下的众人讲解兽血要塞的功能，赵延年则在台下听的有些无聊，在他看来这种不会动的死物想要破坏可能会很难，但是想要杀死里面的士兵他却有无数种方法，百无聊赖之下赵延年不由自主开始溜号。

　　杰罗姆本来在台上讲解的正起劲，这座他花了四年时间修复并完善的终极要塞，不但是他的杰作也是他的骄傲，没想到的是，坐在台下的那位邪道炼金术士不但没有被他高深精湛的炼金技术所吸引，竟然反而开始四处东张西望起来，杰罗姆觉得自己如果不给那个堕落的家伙一点教训，那么他便对不起历代修建兽血要塞的炼金术巨匠的心血。

　　“那边的那位伯爵大人，我想我的讲话不至于无聊到这种程度吧？”杰罗姆停止了他的演说向赵延年责问道。

　　“无聊倒不至于，只不过我并不太喜欢被动的防御。”赵延年懒洋洋的站起来回击道，对于这位骄傲的天才炼金术士赵延年也一点好感都没有，两天前自己不过是和自己的暗精灵亲卫一起涮个火锅吃吃，这个家伙不但叫来了卫兵要把暗精灵们抓起来，还说要向最高议会控诉自己的淫乱行径。

　　“哦，既然伯爵大人说自己不喜欢被动防御，那么能向在场的众位讲讲您的看法吗？”看到赵延年那副懒洋洋的样子，杰罗姆的火气腾地一下就窜了上来，如果不是最高议会在场他一定会命令卫兵把这家伙暴打一顿再赶出去。

　　“这世界上没有完美的防御，在我看来这座要塞满是漏洞根本谈不上什么强大。”赵延年的话立刻引来了在场众人的纷纷议论，对于这个突发情况，最高议会的议员们倒是都老神在在的坐在最前排如同没听到一般，而爱德华陛下这时候正微笑着看着台上的杰罗姆似乎在鼓励这位天才炼金术士和赵延年争下去。

　　“既然如此，我想请伯爵大人上台来为我们演示一下您准备怎么攻破兽血要塞。”杰罗姆看到爱德华的笑容后，他觉得自己的机会来了，便立刻开口邀请赵延年上台。

　　“来就来！”赵延年可不会放过这么好的打脸机会，立刻离开了自己的座位走上了讲台。

　　“你的兽血要塞只考虑到了物理和魔法的防御，对于其他方面的防御几乎可以说是烂的一塌糊涂。”赵延年上台开口第一句话就把这座要塞贬的一钱不值。

　　“你说什么！？”杰罗姆听到赵延年的话几乎愤怒的想要打人，而这时看台下西北军团一系的军官也纷纷愤怒的叫骂了起来。

　　“都给我闭嘴！”一个黑发魁梧的中年男人这时候突然站了起来，赵延年认识这个男人，因为他是维克那未来的岳父，西北军团的军团长安德鲁·朗曼而他的女儿自然就是西北军团第三万夫长贞德·朗曼。

　　“你们忘了你们的枪械装甲是谁制造的么？我想伯爵阁下的话绝对是有根据的。”中年男人话说到一半的时候转过身向赵延年看去，这个脸上有着一道伤疤的魁梧男子，看向赵延年的神情其实也不太好看。

　　“当然，军团长阁下，我想派驻到西北的飞行军团想来已经和诸位开始合作训练了吧？”赵延年面色不变的向台下的安德鲁问道。

　　“已经进行了两个月的训练了。”安德鲁面无表情的回答道。

　　“那么空军有没有投放过型号是四的炸弹？”赵延年继续问道。

　　“那个大蘑菇？有投放过，效果还不错，可以和大魔导师级别的火焰魔法媲美。”安德鲁说道这里眉头皱了起来。

　　“我想诸位肯定没有仔细的阅读四号炸弹的详细说明，也没有对活体目标投放过炸弹吧？”赵延年说道这里笑了起来。

　　“布莱克，有话直说不要再绕弯子了。”爱德华陛下这时候突然插嘴说道。

　　“是，我的陛下。”赵延年不敢再卖关子躬身向爱德华行了一礼之后，开口说道：“四号炸弹的命名是云爆弹，他还有一个别名叫做空气燃烧弹，我开发他的时候本来只是为了制造一种大威力的建筑物破坏武器，不过出乎意料的是云爆弹对于建筑物内的人员也有着恐怖的杀伤力。”

　　“诸位，我想请问你们最高能憋气多长时间。”赵延年再一次问道。

　　“五分钟”“十分钟”“七分钟”在场的众人稀稀拉拉的回答道。

　　“军团长阁下，您呢？”赵延年看向安德鲁。

　　“十五分钟。”安德鲁回答道。

　　“这样的话，如果五艘飞空艇载满了云爆弹也就是四号炸弹，在兽血要塞上空扔下，在场能够活下来的恐怕就只有安德鲁阁下了。”赵延年听完点点头。

　　“怎么可能？！”杰罗姆听完赵延年的话不可思议的说道。

　　“你没看过我去年出版的那本科学概论吧？”赵延年撇撇嘴不屑对杰罗姆问道。


第七十八章 夜遇

　　建成庆典前的这次视察被两个炼金术士的理念之争彻底变成了一场闹剧。

　　赵延年深受前世现代化战争理念的影响，是个信奉进攻才是最好的防御的狂热者，事实上他为了增强人类王国的实力，也是在刻意让人类向他所希望的那个站得更高打的更远的时代迈进。这样的一个进攻型狂人所提出的理念，自然都是如何从各种刁钻的角度对兽血要塞进行攻击。

　　而杰罗姆是一个传统的炼金术士，传统炼金术士说自己攻击力强大那是在赵延年还没有出现之前的说法，在火药武器出现之后，传统的战争傀儡和那些喷火喷闪电的炼金武器在动力装甲和飞机大炮面前变得一无是处，不但攻击力差，连灵活性和性价比都要比不过人家，杰罗姆自然也不会在这方面自讨苦吃，所以精通大型炼金阵制造技术的杰罗姆理所当然的开始用各种防御手段进行回击。

　　以子之矛，陷子之盾说的就是现在的这种情况，曾经连夜在网上跟人争论骂战的赵延年自然不怕这个，他总能找到杰罗姆的漏洞然后放大进行攻击，而杰罗姆虽然有些不适应这种激烈的争论，但是他背后有西北军团的声援，所以底气一直很足。两人就这样你一言我一嘴的在讲台上争斗了起来。

　　本来这种事情在场的人也不好插嘴，两个炼金术士之间的争斗，满嘴的各种术语名词在场的贵族们没有一个能听懂的，所以贵族们都保持着事不关己高高挂起的心态，坐在那里满脸微笑的看戏。可是随着赵延年和杰罗姆之间的争论越来越激烈，西北军团里开始出现了分歧，随着赵延年在气势上逐渐的压倒杰罗姆，兽血要塞的军官们渐渐从声援杰罗姆转向支持赵延年进攻理念，而随后驻守军城的军官开始谴责自己同僚这种背信弃义的行为。

　　“杰罗姆帮你们修好了要塞你们这群瞎了狗眼的东西竟然去支持外人。”军城的军官对着要塞军官骂道。

　　“我们这是帮理不帮亲，再说罗德尼克伯爵制造的武器你们那个手下没有装备。”要塞军官辩解道。

　　“是啊，反正你们这帮废物每次也守不住要塞，到了最后还不是要提着刀剑满西北跟兽人玩捉迷藏。”显然军城的军官对于兽血要塞已经不满许久。

　　“你们还有脸说！每次流血牺牲的都是我们，哪次你们不是缩在哪个乌龟壳子了发抖！”西北军内部的积怨被两个炼金术士的争论彻底的引爆。

　　“够了！都给我闭嘴！”军团长安德鲁·朗曼终于无法忍受两派军官这种丢脸的行径，愤怒的站起身制止了两派军官的争吵。

　　“对不起！军团长大人！”

　　两派军官被安德鲁呵斥，都有些羞愧的看着自己的军团长大人。

　　“好了，都不要吵了，兽血要塞和军城本就是一体，没了谁都别想挡住兽人。”一个有些微胖长相普通的中年男人这时候也站了出来，根据座位赵延年猜测这位就是西北军团的副军团长布兰登·米勒。

　　中年男人在安抚住两地军官之后，笑眯眯的转过头对着台上的赵延年和杰罗姆说道：“两位都是杰出的炼金术士，而且都为西北军团做出了巨大的贡献，我想我们不需要为了这么一点小事而争得不可开交吧？”

　　“您说的有道理，布兰登阁下。”杰罗姆在这种情况下只能暂时放弃争议点头同意布兰登的话。

　　“我也觉得这样争论下去没有任何意义。”赵延年也适时的表达了自己的意见，虽然从里斯公爵那里得知了这位副军团长对自己的观感并不是很好，但是赵延年可并不想搅合到西北军团内部的矛盾中去。

　　“好了，这个问题不要再争论了，我们还是继续下面的日程吧。”爱德华陛下到了这时候才终于开口将这场闹剧画上了句号。

　　随后的参观因为之前的争论变得索然无味，兽血要塞的军人如今处于一个尴尬的地位，虽然他们是最希望消灭兽人的一派，但是他们经常性的无法守住要塞也是一个无法回避的事实。而军城的军官他们与其说是军人不如说是领主，在副军团长布兰登的领导下西北域所有没有领主的领地都归属军城掌控，这些军城军官一直享受着控制西北所带来的好处，不过每次兽人围而不攻的策略也是军城的军官们最不愿意提起的一件事。两方今天在最高议会面前争吵起来结果都自觉没了面子，自然也不好意思再没有什么兴致进行什么助兴节目，草草的结束了关于兽血要塞的游览，最高议会和被邀请的议员们被安排到了兽血要塞的营房中住下，等待明天正式的庆祝典礼。

　　赵延年被分配的房间靠近兽血要塞的城墙，这片区域在七年前兽人入侵的时候曾经被彻底损毁，而赵延年所住的房间则是在废墟上重新建立的。暗精灵此时正和他住在一间小楼内，而狂信者们则被安排到了赵延年居所的隔壁。此次随行的还有几个领地内的官员，不过这些官员都是被最高议会派来的临时官员赵延年也没心思去管他们。

　　能够被赵延年赐予强化外骨骼的刀刃舞者都是暗精灵部队中的佼佼者，指望这些骄傲的女暗精灵侍奉自己那是痴心妄想，当然如果是在床上倒真有可能。而让赵延年惊讶的是兽血要塞竟然没有给他安排一个仆役，除了来送饭的炊事兵竟然就真没人管他了，要知道就算是在对他有敌意的军城，赵延年好歹也被安排在有着舒适大床的房间，并且有专人服侍。

　　这几年早已经被席琳养出了一身懒病的宅男有些不习惯的躺在硬梆梆的木板床上翻来覆去，终究还是睡不着，赵延年无奈之下只好起床穿衣，诅咒了一句兽血要塞的军人，然后便轻手轻脚的离开了自己的住所在外面闲逛了起来。

　　走在兽血要塞的城墙之下，借着四周营火带来的昏黄跳动的光线，赵延年一点一点的查看着墙壁上的炼金回路。

　　之前曾经说过，魔法阵的威力大小是固定的，他的形状大小都是在魔法被创造出来的同时被确定下来，这点是无可更改的，而要想对城市级别进行全方位防御的魔法恐怕需要神灵才能创造出来，就连永恒守护其实也并非纯粹的魔法，它是由十三位圣者创造的十三个传奇魔法通过高等精灵遗留下来的魔法技术叠加而成的，不过这种技术也早已随着时间的流逝而失传。

　　如今人类王国城市防御使用的主流是大型炼金阵模拟魔法防御，而防御的能源则是依靠魔网供给，不过此刻赵延年所看到的炼成阵不只是那种简单的巨大化炼成阵，兽血要塞城墙内壁上的炼成阵中镶嵌着许多小型的魔法阵，这些魔法阵虽然赵延年并不认识，但是从精神感知上却可以断定他们是用来吸收空气中游离的元素力量的。

　　单纯的元素力量并不能作为魔力直接使用，他们必须和精神力结合才能产生出人类能够控制的魔力，而魔法在使用时是利用魔力形成魔法结构后与空气中的元素产生共鸣，然后才能转化出风火水电这些不同形态的力量。

　　元素力量在炼金术士的理念中是一种可以转化成不同形态的本源力量，此刻赵延年所看到的就是一个巨大的转化炼金阵，这个炼金阵正在缓慢而源源不断的将魔法阵吸收来的各种元素转化成土元素。而转化来的土元素则不停地被吸收入炼成阵中不知去向。

　　赵延年很想知道这个炼成阵的作用是什么，据他所知单纯的聚集元素是不可能产生什么太大的作用的，元素被聚集后如果不去利用很快会再次消散。

　　沿着城墙上的炼金回路，赵延年越走越远，很快他已经离开了有士兵居住的营区，来到了不知道是哪里的地方，不过这并不能打消宅男的探索欲望。

　　随着炼金回路，赵延年在走了大概半个小时之后终于来到了兽血要塞的中心也就是兽血要塞的总部。

　　此时的总部灯火通明，进进出出的贵族和仆役还有隐约传来的音乐声说明这里正在举办一场宴会。

　　“怎么没人叫我？”赵延年嘀咕了一句之后便光明正大的走了进去。其实不叫他的原因宅男自己也很清楚，白天的时候把好好的一场游览搅得一团糟，还差点让西北军团内部火拼起来，这时候没把他从兽血要塞赶出去已经很看爱德华陛下的面子了。

　　也许是因为宴会的关系，要塞总部的守卫很松，赵延年很轻易的就进入其中并且顺着炼金回路来到了地下三层。

　　“应该就是这里了。”看着墙壁上密密麻麻的炼金回路，赵延年毫不犹豫的推开了自己面前的大门。

　　“咦？是你！”一开门赵延年就看到了杰罗姆正站在一块土黄色的巨大晶体前用本子记录着什么。

　　“你怎么进来的！？”杰罗姆被突然传来的声音吓了一跳，回身看到赵延年之后问道。

　　“走着进来的。”赵延年摊开手有些无辜的说道。


第七十九章 杰罗姆的杰作

　　“你就不能跟我好好说话么？”杰罗姆头疼的看着这个自顾自在兽血要塞的控制室中闲逛的家伙，无奈地说道。

　　“你跟我好好说过话？”赵延年对于这个一出现就对他进行各种指责的卫道士可是一点好感都没有，相比之下布兰登副军团长那种为了利益而使用权利的人，赵延年反而觉得好相处的多，至少还可以用利益去收买。

　　“难道我说的话有哪里不对么？”杰罗姆并不认为他做过的事情有错的地方。

　　“对与不对这种事情只是处于某个位置的人根据自己的利益做出的判断，如果换到其他位置这种判断标准可就不一定正确了。”赵延年不知道从哪里掏出了一只放大镜，开始仔细研究起来控制室中心摆放的那块巨大的土黄色水晶。

　　“啧啧，不愧是兽血要塞，竟然在这里藏着这么大一块矿物晶石，你是准备把他培养成人工灵魂吧？”赵延年如同看到了美食的饿鬼一般一边围着这块晶石打转一边啧啧有声的说道。

　　“等等！这里不是你该来的地方！”杰罗姆到了这时候才意识到这里是兽血要塞的中枢，军事重地中的军事重地，对于赵延年如何穿过重重警卫出现在这里，这位炼金术士也摸不着头脑。

　　“得了吧，现在兽血要塞上下都在忙着给最高议会举办宴会，我敢肯定你现在如果把这事闹出去，恐怕咱们两个都会被从要塞里赶出去。”赵延年满不在乎的说道。

　　“不可能！赶出去的只会是你！”杰罗姆明显不相信赵延年的话。

　　“一个巴掌拍不响，如果兽血要塞的那帮大头兵再一次因为咱们两个在最高议会面前丢脸，我敢保证他们一定会迁怒于你，至于我？我可是外域贵族，我的领地是属于爱德华陛下直属，那帮大头兵可找不到我的麻烦，更何况我还掐着他们的武器装备。”赵延年本以为西北军应该是很强大优秀的军队，不过靠近观察才发现，这只存在了上千年的军队内部早已腐朽不堪，兽人有规律的军事活动和往日无所事事的驻守工作恐怕早已经磨掉了这支军队上下的全部锐气。

　　“我可是这座要塞的设计者，他们怎么可能会驱逐我？！”杰罗姆不可置信怒道。

　　“当然会驱逐你，我敢打包票你只告诉他们你修复了这座要塞的防御系统，而没有跟他们说你打算把这座要塞打造成一座巨大的……嗯，元素生物。”赵延年思考了一下为这座要塞找到了一个形容词。

　　“你是怎么知道的！？”杰罗姆被赵延年拆穿之后声音颤抖的后退了两步，他手中记录数据的本子都掉在了地上。

　　“这很简单，我最近也在研究元素生物，而你知道的，元素生物性格都非常暴躁，最高议会是绝对不会容许你把防御兽人的要塞变成一座有自主意识的元素生命体，如果那天要塞自己不高兴了，西北军团都会被他一个翻身搞的全军覆灭。”赵延年用手按着土黄色的水晶石，话语中却带着一丝欣赏的情绪。

　　“没错，我确实打算这么做，不过我已经准备的很充足，在未来的十年里我会制造出控制装置来保证我的杰作不会失控。”杰罗姆肯定而自信的说道。

　　与此同时，兽血要塞的总部内，最高议会的议员们都正在一间大厅中喝酒闲谈，不少贵族和官员都在热络着低声交谈着什么，毕竟这个世界交通和通信都不怎么发达，平时各地官员和贵族都是依靠信件来进行交流，如今难得有个机会见上一面自然要好好的进行沟通一下，为自己的未来打下更好的基础。

　　爱德华陛下此时并没有在大厅之中，而是做在兽血要塞军团长的办公室中。

　　“西北军团是一体的，这点是西北军团存在的基础。”爱德华为这次谈话定下了一个基调。

　　“是，我的陛下。”安德鲁和布兰登此时正站在爱德华面前，一听到爱德华找他们谈话的内容，两人立刻神色一变向眼前的这位年轻的君王行礼道。

　　“你们也已经知道了兽人那边真正所拥有的力量，我只想说不管你们和你们的前辈之前是因为什么造成现在这种局面，至少从结果上来说并不算糟糕。”

　　“吾辈愧对陛下。”听到爱德华并没有追究的意思，两位军团长大大的松了一口气。

　　爱德华对两人的恭敬态度很是满意，点了点头继续说道：“不过王国的荣耀必须要维护，今后我不希望再看到这种情况出现。”

　　“我们会好好约束下属，以后绝对不会再有这种情况发生。”两位军团长保证道。

　　“既然如此，那我的话就说完了。你们还有什么事么？”爱德华虽然嘴上说没事了，不过这位陛下却并没有起身的意思。

　　“陛下，引起这次事件的两位炼金术士该怎么处置？”开口说话的是布兰登·米勒。

　　“说说看，为什么要处置他们。”爱德华并没有一口否决布兰登，而是向布兰登询问其缘由。

　　“陛下，这件事之所以会闹成这样，是因为，几天前杰罗姆和布莱克伯爵就已经发生过冲突。您应该知道我们最近最大的一次人员损失是被暗精灵袭击造成的，军城上下对于暗精灵都非常仇恨，而布莱克伯爵却公然带着女性暗精灵出现在军城，并且在会客室中做出不合礼仪之举，负责接待布莱克伯爵的杰罗姆在撞到了这些丑事之后扬言要向最高议会投诉他，两人也就是因为这件事而产生了矛盾，而今天的白天事情则是杰罗姆向赵延年发起的挑衅造成的，我觉得这两人作为这次事件的导火索应该受到一些惩戒才好表达陛下您的公正。”布兰登毫不犹豫的将杰罗姆和赵延年两个人一起卖掉，而丝毫不提他故意晾着赵延年的事情，当然他也在这里留好了后路，如果赵延年在受到惩罚的时候提出他被怠慢的事情，布兰登完全可以把这件事推到军城的某个小军官头上，到时候一个泄私愤的理由自然可以把他从事情中摘出去。

　　“你说的不错，杰罗姆虽然有错不过也只能算是一时冲动，而布莱克最近两年似乎太过放纵了，适当的敲打一下也是有好处的。”爱德华思考了一下，觉得确实可以借这个机会敲打一下最近一直出工不出力的赵延年。

　　“陛下，您认为该如何处置为好，我认为两个炼金术士都对王国有功无过，不应处置的太狠，否则会伤了人心。”一直默默在旁边听着的安德鲁这时候开口道。

　　“嗯，确实不能打击到他们的积极性，这些天才的家伙如果受到打击很可能就会一蹶不振，因为主战还是主和这个问题，布莱克已经两年没有开发出新东西了，这个问题确实需要仔细研究一下。”爱德华点点头随后便陷入了思考之中。

　　地下，兽血要塞的控制间中，赵延年正和杰罗姆进行着激烈的争论，不过这次不是像上次那样两方都在钻牛角尖，而是两个技术人才关于技术之间的激烈却不带感情色彩的辩论。

　　赵延年并不认为，用一块三米高的土系结晶制造出来的灵魂石是可以控制的，按照这两年他对元素生物和灵魂的研究，如果这块灵魂石真的完成，那么制造出的绝对是一个接近神级的土系怪物，人类对于元素生物的控制一直都没有找到有效可行的方法，如果到时候失控，恐怕这个世界上没人能够阻止这个背上背着一座要塞城市的超级怪物。

　　而杰罗姆则认为只要他在灵魂生成期间不断的在这个新生灵魂中打入印记一定可以控制这只强大的怪物，到时候兽血要塞将成为真正的永不陷落的要塞，而他那时候就可以驾驶着这座要塞将兽人高原彻底的踏平。

　　“我说了，这么强大的人造灵魂造已经超出了我们所能控制的范围，这么强大的灵魂甚至可以在某种程度上扭曲规则，到时候你注入的灵魂印记肯定会被轻易抹去！”赵延年拍打着晶体，对着杰罗姆吼道。

　　“从小培养，再加上多重灵魂印记，他是绝对不会产生反抗之心的，而且为了防止他叛乱我还布置了足够的反制措施，只要他一违抗命令，我就会断掉他所有的能源供给和控制回路，到时候它不过是块有思想的石头而已！”杰罗姆面红耳赤的反驳道。

　　“你别忘了，你要吸收的是兽人的灵魂！兽人的灵魂碎片充满着不稳定性，他们组成的人工灵魂，和依靠炼金力量培养出来的是不一样的！”赵延年此时的模样比杰罗姆也好不了多少，两人的争论已经持续了整整半个小时，而且照这样下去，恐怕再吵上一个小时也吵不出个结果来。

　　“那只是加快灵魂成长实验的一部分！而且我还准备了抹消兽人灵魂记忆的炼成阵，到时候制造出来的肯定没问……”杰罗姆说着说着突然停了下来，赵延年看到杰罗姆表情呆滞望向自己，奇怪的顺着他的视线看向自己的手触碰的地方。

　　控制晶体的监控法阵不知道什么时候被打开了，无边无尽的穿着钢甲的兽人正在向兽血要塞方向袭来。


第八十章 兽神萨麦尔

　　萨麦尔如今非常开心，他终于在第九九次圣魔战争爆发之前从那个该死的地方逃了出来。

　　作为地狱第三层魔王手下的领主库图鲁大人的军团技术官，萨麦尔几乎经历了整个天界和地狱之间的战争，在第三十六次战争开始时，萨麦尔还只是一只普通的地精工程师，他在一次关于空间试验事故中被扔到了地狱，弱小的地精工程师在环境恶劣到处都是邪恶生物的地狱该如何生存？这是一个问题。

　　按照地狱法则，弱者只有依附于强者才有生存的权利，所以地精工程师很聪明的决定投奔到了一位地狱领主的麾下，并且用他的知识为领主大人制造了一只军队。

　　萨麦尔在地精大学时主修的是基因生物学，可惜在毕业分配工作的时候，生物研究院的那些混球们说他们不需要基因生物学的渣渣，他们需要的是灵魂生物学，就这样倒霉的萨麦尔被迫进入了空间研究院成为了一名实验操作员，然后在这份死伤率高达百分之九十九的工作上成功穿越到了地狱，当然萨麦尔几千年后也不知道他当初选择的是一份多么悲剧的工作。

　　也许是萨麦尔悲惨的命运打动了幸运女神，这只地精工程师成功的毫发无伤的来到了地狱第三层的某位领主面前。地狱恶魔这种由魔神创造出的生物，冷酷残忍，自私自利，邪恶无比，这些形容词用在他们身上都不为过，但是有一点还是值得称赞的，那就是他们并不傻，除了某些异种因为先天原因行事疯癫以外，所有的地狱领主都深深的迷恋于阴谋诡计和各种算计。

　　萨麦尔成功的和那位领主进行了沟通，地狱领主对于地精所描述的那个他来自的世界产生了浓厚的兴趣。眼前的这个小东西也许不知道，但是活了上万年的地狱领主可是知道，那个世界可是一切的根源之地，当年天界神和魔神可是为了那个世界归属权杀得你死我活，而按照眼前这只地精的说法，那个世界如今竟然连圣域级别的强者都没有几个，那样的话那个世界不就是如同赤裸裸的羔羊一般等待着自己去征服么？

　　地狱领主在有了计较之后很和蔼的接纳了萨麦尔，并且为这个倒霉的小家伙进行了地狱转化仪式，以让他能够适应地狱恶劣的自然环境，而不至于一不小心被某个恶魔的臭屁熏死。

　　刚刚完成地狱转化的萨麦尔身高从七十公分一下子拔高到了一百七十公分，原本弱小的身体变得充满了肌肉和力量，萨麦尔十分感激这位慷慨仁慈的地狱领主，所以没头没脑的就开始为这位领主大人辛勤工作了起来。

　　不过地狱领主如果真那么好心的话他们就不会被称之为恶魔，萨麦尔在进行完地狱转化仪式之后他的灵魂便被地狱领主所控制，在地精用自己基因学的知识，结合地狱邪恶的魔法为地狱领主制造出了生化人大军之后，通过地精的描述找到了通往人界空间坐标的地狱领主悍然发动了入侵战争。

　　那是一场惨烈的大战，战斗的结果毫无疑问的是以地狱领主的战败而告终，要知道那个时代高等精灵还是人界的最强种族，他们甚至还能够和天界的神灵取得联系，高等精灵在付出了巨大的代价之后，最终消灭了入侵的地狱领主，而一些流落到人界的兽人士兵也就是从那个时候开始正式成为人界的一支种族。

　　萨麦尔在这场战争开始之后，就已经明白了地狱领主的目的，可是被控制了灵魂的前地精工程师没有任何办法反抗自己邪恶阴险的主人，就这样已经无法和自己的同族相认的萨麦尔只好忍受着灵魂的痛楚，指挥着兽人大军攻城掠地。当然灵魂控制的魔法并非万能，这种魔法还做不到让萨麦尔全心全意的为地狱领主服务，所以在萨麦尔看到天界降临天使参加战斗的之后，立刻将自己身上的铠甲一脱，混进兽人败逃的人流之中提前溜回了地狱。

　　随后地狱领主自爆身亡，让远在另一个世界的萨麦尔成功逃过一劫，然后这支抵京恶魔再次成为了一个流浪者，随后的上万年时间里萨麦尔一直在地狱中挣扎求存，有时候他是荒野恶魔在野外依靠偷袭小恶魔和弱小的地狱生物为生，而有时候他则会加入某个领主的军队，成为一名战士一名将领或者是一名技术人员。

　　不过地精血脉中流淌的怯懦和疯狂一直在影响着这位孤独的流浪者，所以每到大战的时候这位地精恶魔都会找个安全隐秘的地方把自己藏起来，一直到一切结束很久之后才肯冒头，这也是萨麦尔能够生存下来的关键。

　　不过这一次萨麦尔发觉他很难再躲过去了，一万年时间让这只连史莱姆都打不过的地精研究员成为了一名强大的半神，神是尊贵伟大的象征，可是神灵同样也是在世界规则下挣扎求存的可悲生命，地狱魔神在来到地狱定居的时候就为地狱设定了一条规则，那就是半神以上的存在不得以任何借口逃避魔神的征召，而魔神的征召令历来只有一个内容——圣魔战争。

　　地狱恶魔和天界的天使们如今能知道到底为什么开战的存在已经所剩无几，九十八场战争，很少有人能一直存活下来，也许最早的战争起因是因为天神和魔神之间的仇恨，不过如今似乎这种战争已经成为了消耗天界和地狱过剩人口的一种手段。就算是半神这种强大的存在，在圣魔战争中也会显得脆弱无比，萨麦尔作为地狱少有的长寿者他可是很清楚从来没有哪位半神能够挺过三次圣魔战争，也从来没有哪位半神成功的晋升成为神灵。

　　所以在感到自己即将进阶半神之时，萨麦尔的头上便悬起了一把利刃，而这把利刃正在随着第九十九次圣魔战争的开始缓慢的向他斩来，习惯于逃避的地精虽然如今已经拥有了高大的身躯和强大的力量，可是他能够想到的唯一一个能让他活下去的方法，那就是逃跑，逃离地狱，逃离这该死的一切，回到那个他曾经的家乡，一切的初始之地。

　　从那之后萨麦尔开始向人界派遣恶魔为他的叛逃进行准备，并且尽力的推迟自己进阶的时间，哪怕地狱的力量如同投怀送抱的女子一般他也毫不犹豫的尽力拒绝，第九十七次圣魔战争，萨麦尔成功的拖延到战争结束后才进阶，而第九十八次圣魔战争，萨麦尔发现了一个和他同样目标的存在——蜘蛛女王，不过萨麦尔并没有和她进行交流，毕竟地狱恶魔之间从来没有信任这种关系可言。

　　随后的进展一切顺利，尤其是他最近派往人界的高级恶魔拜蒙，不但成功的建立的召唤阵，还联系到了人界世界意志的代行者，并且通过交易让自己的降临不会被世界所排斥，虽然按照世界规则他的力量依然会被压制到传奇阶位，但是一直把自己当作技术人员的萨麦尔在乎力量的流失么？

　　如今成功逃过圣魔战争命运的萨麦尔正志得意满的坐在一头比蒙巨兽背上的巨大宝座中，按照与世界意志的交易，只要他能消灭人类，他不但可以永远的在这个世界居住下来，还能够成为世界意志的代行者，也就是说他将可以在这个最高只有传奇级别力量的世界，自由的使用法则的力量，这和神灵还有什么区别呢？

　　“伟大的兽神啊，前面就是给您的子民带来无尽耻辱的兽血要塞。”星夜赶路并没有让卡尔洛斯感到疲惫，这位兽人之王借着灯火跪在地上望着比蒙巨兽上那高大伟岸的神灵，心中如同有一团烈火一般带给他无尽的力量。

　　“全速前进，我们去毁掉那座要塞！”萨麦尔如今身高两百四十公分，身体的皮肤上万年来在地狱力量的浸染下变成了红黑色，不过他那身纠结雄壮的肌肉尖尖的耳朵和獠牙，还有那宽肩长手的特异体形都说明着他和兽人确实是同根同源的存在。

　　“遵命！吾主！”卡尔洛斯再次叩首之后，站起身来对传令兵大声的下达命令。

　　“全速前进，血洗耻辱！”

　　“全速前进，血洗耻辱！”整齐的呼喊咆哮从兽人的军队中传来，兽人似乎根本就没打算隐藏自己的行迹，他们举着火把，如同一条蛮荒中的火龙般向兽血要塞扑了过去。

　　“敌袭！敌袭！”在赵延年和杰罗姆的示警后，兽血要塞乱作了一团。

　　“到底是怎么回事！？”爱德华陛下看着慌乱无措的贵族们，有些不悦的向站在他身旁的安德鲁问道。

　　“陛下，我们的监控法阵发现了兽人的军队，数量大概有二十万，他们正在快速的向要塞袭来，大概二十分钟后，就会来到要塞城下。”安德鲁看着手中的报告面色很不好看的说道。

　　“既然如此，那还等什么，下达命令准备作战！”爱德华陛下听到兽人来袭似乎并没有担忧反而有些兴奋的说道。


第八十一章 战前

　　龙眠大陆按照地壳运动理论来分析的话，其实是由三块不同的板块碰撞挤压形成的，其中最大的一块板块包括了几乎整个人类王国和龙眠沙漠，而第二大的板块则是精灵森林和冰雪苔原以及冰雪高原，这两块的碰撞形成了北部领多丘陵的地形，而第三块板块也就是最小的一块就是蛮兽高原，这块板块如同一辆超速行驶的汽车一般同时撞在了两块即将合为一体的板块上，剧烈的碰撞不但形成了隔绝两个高原通行的龙脊山脉，还在蛮兽高原和西北平原之间形成了一个地形无比复杂险峻的区域。

　　兽血要塞就是建立在这个区域唯一一条通往西北平原的通路之上，一千年前，人类王国终于将兽人赶上了高原地带，但是漫长危险的补给线和早已身心俱疲的远征军已经无力再继续征讨，最终英明的国王决定让兽人在高原上自生自灭去吧，我们在这里修建一座要塞，然后西北平原那无边无际的土地就足以供我们的子民享用千年万年。

　　兽血要塞就是在这样的情况下被建立起来的，历经千年的修整翻盖，现代的兽血要塞已经从一座城墙变成了一座巨大的城市，而原本低矮的城墙也变成了一座长十公里高二十米宽十五米能够抵御传奇力量攻击的巨大建筑，要塞的整个墙体是由产自当地的花岗岩修建而成，墙体上面用魔法金属和魔法植物的汁液绘制了大量的防御炼金阵，城墙上除了城墙常见的垛口女墙之外，还有大量的投石机火炮以及各种防御器械都被安放在这漫长宽阔的城墙之上。

　　如今赵延年正跟在最高议会的身后站在兽血要塞最高的一座瞭望台上，这座瞭望台建筑在兽血要塞的城墙之上，高达四十米的瞭望台，足以让赵延年透过漆黑的夜色看到远处正在蜿蜒游动着向这边袭来的火光。兽人的突然来袭让从没有经历过战争的贵族们显得有些手足无措，而最高议会的议员和爱德华陛下则正在听取两位军团长对于这次守卫战的安排。

　　“慌什么！都给我安静下来！”爱德华年轻时一直在兽血要塞的最前线与兽人作战，这位铁血的国王对于那些惊惶无措的官员贵族们很不满意。在国王陛下的呵斥声中，被吓得有些忘记上下尊卑的贵族们才终于慢慢平静了下来。

　　“陛下，臣觉得还是应该让空军将在场的诸位送去军城比较稳妥。”布兰登对于爱德华和最高议会非但没有撤离，反而将所有参加典礼的贵族官员集中到瞭望台上观战的举动有些担忧，毕竟兽血要塞在一千年的历史上被攻破摧毁了不下二十次，当然他成功抵挡住兽人来袭的次数也和这个数字相当。

　　“就让他们在这里看着，我觉得这是最好的建成典礼。”爱德华毫不犹豫的否决了布兰登的提议，并不是国王陛下不想撤退，而是国王陛下深知如果这个时候国王和贵族逃走了，那么兽血要塞的军人们一定会士气大降，到时候刚刚建成的兽血要塞，恐怕就又要重修了。

　　“陛下，我们的军队已经准备好了。”一位传令兵来到了瞭望台上向爱德华报告道。

　　“陛下，请您下命令吧！”安德鲁作为西北军团的军团长，兽血要塞地位最高的军官向爱德华请示道。

　　“安德鲁，战斗由你来指挥，我只有一个要求，那就是给我狠狠地打，这几年王国为你们的投入也到了见成效的时候了。”爱德华陛下表情严肃向安德鲁命令道。

　　“吾必不负陛下之期望！”安德鲁颇有古风的行了一个如今已经被大多数骑士所弃用的古代骑士礼之后，便转身蹬蹬蹬的离开了瞭望台。

　　金色的铠甲，猩红色的披风，这位已经是骑士领主的强大军团统领在离开瞭望台之后从一个臣子转变成了一名杀伐果断的将军。

　　“传我的命令，构装战士进入防御阵线，飞行骑士和飞机先原地待命，飞空艇载满炸弹之后升空侦查，在没有得到命令之前禁止他们做出攻击，炼金火炮部队进行准备，在敌人进入一千米之后立刻开始射击。至于魔法军团让他们进入魔网节点待命，他们的主要任务是防御天空中的敌人，至于地面上的大型目标让他们自己见机行事！”一连串的命令下达下来，兽血要塞的军队开始如同一部巨大的机器一般运转起来。

　　随着飞空艇的升空，兽人部队的详细信息被传来，在夜视魔法和鹰眼术的结合作用下，飞空艇上的观察人员看到的是数量足有二十五万的强大军队。

　　队伍的最前方是数量约有两万的兽人狼骑兵，这些骑在五阶巨狼身上的兽人手持长矛身穿皮甲，他们是这个世界上最优秀的追杀者和先头部队，巨狼灵敏的嗅觉不但可以轻易地找到逃亡者的方向也能依靠风中带来的味道察觉到前方的埋伏。

　　在兽人狼骑兵之后是大约十万的兽人轻步兵，这些兽人轻步兵是从前来犯兽血要塞的主力，一直到黑鸟问世，人类察觉到兽人的真正实力之后，这些原本人类心目中光着上身拿着铜斧或者狼牙棒的强大兽人才被从兽人战士中划分出来称为轻步兵。

　　而在兽人轻步兵之后的则是五万兽人重步兵，当然这些兽人重步兵并没有像人类重步兵一样用铁罐子将自己全身上下包裹的严严实实，他们的配置是半身钢甲，铁头盔，长枪和大剑。

　　而走在兽人队伍最后的七万人组成就比较复杂了，不过最后这部分中除了那二十头高大的比蒙巨兽，其他的都应该算是这只兽人军队的辎重部队，魔兽拖动着巨大的攻城器械，一辆辆木车上载放着粮食帐篷。

　　“大人，敌人的数目是我们的两倍多，而且还有比蒙巨兽。”兽血要塞的城墙上，已经接到了飞空艇传来的情报的安德鲁正和他的幕僚在讨论作战方案。

　　“二十头比蒙巨兽，还有大量的攻城器械，看来这些兽人竟然真的是要来攻城的。”一直到这时安德鲁才相信这些兽人不是闲得无聊来兽血要塞骚扰守军，而是真心的想要攻破兽血要塞。

　　“我们现在有五万装备了动力装甲的构装战士，还有大量的火炮和飞机，就算他们人数比我们多出一倍也不会有太大优势，只要我们能坚持一天，驻地的部队就会增援过来，到时候这场战斗的胜利便是我们的了。”安德鲁仔细估算了下两方的实力在确认可以一战之后立刻下命令道。

　　“告诉小伙子们，这次一定要给我顶住，如果这次让兽人跨过城墙，那么我们西北军团就会成为人类的笑柄。至于比蒙巨兽，等战斗开始之后告诉魔法师们用战略魔法优先给我把那些长毛怪物干掉。”

　　“遵命，军团长大人！”传令兵听出安德鲁的心情似乎不错，知道这次战斗应该是十拿九稳，精神抖擞的行礼之后，转身小跑着出去发布命令。

　　而等到传令兵离开，安德鲁的表情则变得阴沉起来。

　　“比蒙巨兽啊，整个蛮兽高原上也不会超过一百头的怪物，这次兽人恐怕真的很难对付了”安德鲁之前的轻松完全是表现给下面的人看的，他可是很清楚兽人的真正实力。

　　比蒙巨兽，地面上最强大的魔兽，就算是龙族如果在地面上和比蒙巨兽进行搏斗也是输多赢少，成年的比蒙巨兽身高超过十米，体重超过一百吨，他们长着如同大象一般的鼻子以及厚重的长毛，在远处看起来，这些巨兽似乎憨态可掬，不过如果你这么想的话，那么你就大错特错了，比蒙巨兽的长毛下有着不逊于龙鳞的鳞甲防御，而他们的攻击力却要比他们的防御更加出名。

　　比蒙巨兽是可以用两腿站立起来的，当他们如熊一般站立起来的时候，他们的两只前爪就成为了这个世界上最恐怖的武器之一，坚硬无比的巨大利爪可以轻易地撕碎他们面前的一切，不管是山壁还是城墙在这些巨爪面前都如同豆腐一般脆弱无比。如果不是比蒙巨兽的智力非常低下就算是达到传奇阶位，这些巨兽也只能简单的运用法则来增加自己的力量，这个世界上龙族作为最强种族的称号恐怕就要换人了。

　　这次兽人能够一口气拿出二十头比蒙巨兽，可以说他们对兽血要塞是志在必得，二十头传奇阶位的比蒙巨兽，哪怕他们不会使用法则攻击，兽血要塞是否能防御的住还是一个问题，而兽血要塞中近年来新添加的武器大多数是用来对抗中下层力量的，对上比蒙巨兽这种高端战力，不管是飞空艇炸弹，还是火炮都显得苍白无力的很。

　　“绝不能让他们靠近城墙！到底该怎么消灭这些大家伙呢？”安德鲁皱着眉头喃喃自语道。


第八十二章 战起

　　“比蒙巨兽么？让我想想。”赵延年本来以为这次他应该是看热闹打酱油的角色，没想到安德鲁军团长在离开了一会之后竟然派人偷偷的把他和杰罗姆一起招到了前线城墙上，而召唤他们两个的目的竟然是询问是否有办法将那些离城墙已经不足十公里的比蒙巨兽消灭掉。

　　“这种传奇级别的强大生物用普通的方式恐怕很难杀死。”赵延年低头快速的思考了一下之后开口说道。

　　“也就是说没办法了么？”安德鲁似乎没有听出赵延年的意思，有些失望的问道。

　　“当然不是没办法，只不过是必须用一点特殊的办法。”赵延年觉得自己的关子卖的有点对牛弹琴的味道，有些沮丧的回答道。

　　“伯爵阁下有什么方法，请快说出来，那些兽人在半个小时内就会到达这里，而攻击可能会在凌晨前开始。”安德鲁表情严肃的说道。

　　“我需要他协助我，同时还要把城墙上的那座高台的使用权给我，嗯，我可能会对那里进行一些改动，到时候别找我要赔偿。”赵延年一手指着杰罗姆一边跟安德鲁详细的约定好合作的细节。

　　“只要你能杀掉一头比蒙巨兽你就是我们西北军团永远的朋友。”安德鲁当然不可能把全部的希望寄托在他并不了解的赵延年身上，在这之前他已经摆脱了跟随最高议会而来的几位大魔导师，并且将兽血要塞魔网的权限交给了他们。

　　得到了安德鲁的授权之后，赵延年拉着杰罗姆匆匆的赶向城墙的一座高台上，这座高台准确的说是十公里长的兽血要塞上类似城楼的设施，只不过在这个世界这座赵延年不知名字的高台只是比普通城墙高处五米的一个支援炮台，上面空荡荡的并没有什么建筑存在。

　　两人来到高台上，赵延年开始大量四周不是的还要测试一下地面的结实程度，而一直一言不发的杰罗姆这时候才终于忍不住开口问道：“喂，你到底有什么方法干掉比蒙巨兽？”

　　“打碎它的长毛鳞甲，撕碎他的血肉，就算他是传奇魔兽他也要完蛋。”赵延年神态轻松的说完之后，从怀里掏出了一只无线电对讲机。

　　“雪莱！能听到么？”

　　对讲机中传来一阵沙沙声，然后一个有些激动的声音从对讲机中传来。

　　“大人！能听到！终于到了我们出场的时候了吗！？”

　　赵延年听到雪莱激动的声音摇着头笑了笑。

　　“没错，该你们上场了，不过这次不是演习而是实战，你先去住宅区把刀刃舞者和狂信者接来，然后到……让我数数，嗯，要塞城墙从东往西数第四个高台上来，投放第一号和第二号货柜。”

　　“是！保证完成任务！”

　　雪莱回答之后，对讲机再次变成了沙沙声，而赵延年这才对着盯着他手中对讲机研究的杰罗姆再次开口道：“我想这里一定有魔网节点吧，帮我链接过来组成一个大型魔网节点，我需要能量越多越好！”

　　“嗯，希望你不要让安德鲁军团长失望。”杰罗姆看到赵延年自信的样子并没有再继续追问下去，迅速的启动高台上的机关开始修改魔网线路。

　　十分钟之后，在赵延年释放出的魔法光芒的指引下，一艘五十米长的飞空艇从天而降，飞空艇的底座在降落之后足足占据了高台的一半面积。

　　舱门打开，首先跳出来的是十名女性暗精灵，这些暗精灵穿着胶质的紧身驾驶服，除了胸前的硬塑胶装甲之外几乎可以说和裸体没什么区别，不过暗精灵们对于她们的身体被人一览无余倒是并不怎么在意，一下飞艇就拥到赵延年身边抱怨主人为什么没有去夜袭她们。

　　杰罗姆此时正在修改魔网节点，虽然不远处传来了女暗精灵那些有些低沉性感的声音，不过杰罗姆却并没有打算抬头看上一眼。

　　轰！似乎是一大块巨大的铁锭砸在了地面上，杰罗姆以为是卸载赵延年那个所谓的一号二号什么的，也没有在意，不过随后这种轰轰的砸地声竟然连续不断的响起。

　　“我说，你们就不能给我安静……”有些愠怒的杰罗姆抬头抱怨到一半时彻底呆住了，这都是些什么样的怪物啊，完全不符合正常人类体形的动力装甲上挂满了各式武器，这些钢铁怪物比兽血要塞装备的那些的体形要巨大了一倍，由于没有戴头盔，杰罗姆可以看到这些动力装甲的操纵着都是一脸横肉的彪形大汉，不过杰罗姆发现这些面色冷酷的大汉，虽然他们的身高和野蛮人差不多，但是却并没有野蛮人标志性的刺青。

　　“你从哪里找来的这些怪物？”杰罗姆有些呆滞的向赵延年问道。

　　“一些山贼，我把他们进行了一点小小的改造。”赵延年毫不在意的说道。

　　“我真心觉得我该去最高议会举报你。”杰罗姆看着赵延年认真地说道。

　　“嘿！别那么死板，至少我还给他们发工资的。你要知道那些黑家伙他们做的实验比我残忍血腥一千倍，所以你就算投诉了也不会有任何结果。”赵延年说完便自顾自的开始指挥已经从飞空艇上下来的狂信者，将飞空艇上的货柜搬运下来。

　　就在赵延年等人紧张的准备之时，兽人大军的狼骑兵部队已经来到了兽血要塞两公里之外，几年前不止一次被加农炮轰得灰头土脸的狼骑兵整齐的在加农炮的射程之外停了下来。

　　“吾主，看来人类已经发现我们了。”骑着一头八阶地狱三头犬的卡尔洛斯再次来到兽神萨麦尔的座驾之前向萨麦尔禀报道。

　　“发现了又如何，队伍集结好之后就开始攻城。”萨麦尔在地狱生活了无数年虽然无心统领军队但是一些指挥军队的知识还是有的，由于兽血要塞的位置，从日出到上午，太阳的光线对于兽人的进攻都是不利的，而萨麦尔以当初自身为蓝本创造出的兽人，不但拥有地狱生物的强横肉体，还拥有地精的黑暗视觉，所以夜战对于兽人来说他们要比人类更有优势。

　　“遵命，吾主！”卡尔洛斯对于这次的进攻其实也是自信满满，兽人王国不但拿出了二十头比蒙巨兽，还从噬魂者那里弄到了一批炼金飞行器，这些飞行器卡尔洛斯特意请兽神殿下检查过，兽神殿下对这些简陋但是却有效的天空武器也是赞许有加。连兽神都认为能够胜利，那么还有什么可顾虑的呢。

　　“传我的命令，士兵原地修整，后队马上开始架设攻城器械，架设完成后立刻发起进攻！”卡尔洛斯向负责传令的狼骑兵命令道。

　　随着兽王的命令，已经到达火炮射程外的兽人士兵开始原地休息，他们从自己的背囊中掏出干粮和水开始为即将开始的战斗补充体力，兽人强健的身体让这些士兵没有人类行军的那么多忌讳，他们高效的消化系统决定了他们不会因为吃得太饱而失去战斗力，他们强大的忍耐力也保证他们不会因为一两顿饭没吃而无法挥动武器。

　　大概过了半个小时，兽人军队最后的辎重部队终于来到了阵地前沿，没有携带武器的兽人后勤兵迅速而熟练的将早已制造好的各种攻城器械的零件组装在一起，攻城梯被发放给最精锐的最悍勇的兽人勇士，他们将得到最先冲上兽血要塞的荣誉。一座座攻城塔在阵地最前沿竖立起来，拖动攻城塔的粗大绳索被绑在了一队队持盾兽人的腰间。在无数兽人的协作之下，投石机的绳索被绞盘嘎吱嘎吱的绞紧，而数也数不清的石弹，火弹被堆放在投石机旁的兽车上，随时等待着战线推进之后将他们的怒火砸在人类头上。

　　兽血要塞上，穿着动力装甲的士兵们紧紧的握着他们手中的大盾和长剑，半跪在城墙上等待着战斗的来临，赵延年为了保证动力装甲的牢固性，量产型动力装甲的手部这些精细关节是没有液压加力的，所以士兵们在使用动力装甲时被告知的第一件事情就是一定要紧紧地握住自己的武器，否则很可能一开战自己就会变成只能靠双拳肉搏的倒霉蛋。

　　十公里的城墙上每隔五米就摆放着一门炼金加农炮，炼金加农炮列装部队已经有五年的时间，五年内平均每个炮兵至少都开过上百炮，这些炮兵们如今正两人一组的将一箱箱弹药从城墙上专门的弹药补给点搬运到他们的炮位旁边，这次战斗是绝大多数炮兵的第一次实战，虽然平日里这些操作已经操练了成百上千次，但是到了关键时刻依然有士兵在不时的犯错。

　　雪莱在卸完货之后便开着空仓的飞空艇飞上高空，依靠魔法和科技结合生产出来的高空侦查装置，雪莱可以清晰的看到阵地两方每一个士兵的一举一动。

　　“没想到第一次上战场竟然又是一份无聊的工作。”如今虽然已经沉稳了许多，不过雪莱对于赵延年给他的任务依然有些郁闷的抱怨道。

　　“船长，那些兽人好像开始动了！”一旁也在盯着地面情况的大副说道。

　　“大人，兽人的进攻马上要开始了。”雪莱抓起对讲机向赵延年报告道。

　　“嗯，知道了”躺在一台巨大的机器下面连接能量回路的赵延年听到消息之后加紧了他手上的动作。


第八十三章 巴拉卡斯

　　当清晨第一道阳光降临到兽血要塞之时，人类和兽人两方都犹如事先约定好的一般迅速安静了下来。

　　兽血要塞的一个炮兵在自己心爱的加农炮前，通过射程换算表仔细的调整着加农炮的攻击角度，而他身边的装弹手正在将一枚沉重的炮弹小心的装填到炮膛中。此刻停在射程之外的兽人则半跪在兽血要塞之前黑色的土地上，小声的向他们死在兽血要塞之前的先祖祈求胜利和荣耀。

　　气氛越来越压抑，不管是人类还是兽人在这个时候都紧紧的握着手中的武器等待着他们即将要面对的命运，胜利还是死亡？

　　也不知是哪个兽人忍受不住这死亡盛宴之前的寂静，突然发出了一声长啸。

　　吼，随后所有的兽人战士纷纷战起举着他们的大斧仰天长啸。

　　悠长的号角声从兽人军团的阵地后传来，兽人军官们大声咆哮着举着武器带头冲了出去！

　　兽神在上！！

　　绿色的兽人如同潮水一般向兽血要塞涌来！！！

　　“不要愣神！瞄准好位置！！把兽人给我放近了再打！！”加农炮兵团的军官们大声的呵斥着这些虽然已经是老兵但却是第一次上战场的菜鸟。

　　相比之下，装备了动力装甲的士兵则镇定的多，这些大多数参加过七年前战争的老兵正半跪在城墙上用绳索将自己的手和武器绑死，而有些则从动力装甲外面的挂钩上取下金属酒壶，狠狠的来上一大口，然后静静的等着如同火焰般的酒液点燃他们的血液。

　　兽人军团冲在最前面的是扛着云梯的兽人勇士，这些兽人勇士每一个都是高级以上的强者，云梯和铠甲的重量根本不足以影响他们的行动，两公里的距离他们只用了不到二十秒就冲完了三分之一。

　　轰！也不知道是那个紧张的菜鸟炮兵，不小心激发了他的加农炮，加农炮的炮弹在兽人前锋三百米之外发生了爆炸，还没等城墙上的军官找到那个提前开火的混蛋，如同连锁反应一样，兽血要塞城墙上的所有火炮全部跟着开始攻击。

　　两万发炮弹，每发的杀伤半径是十米，这些炮弹在兽人面前制造出了一条死亡的火线，不过举着云梯冲锋的兽人勇士没有选择的余地，冲锋之时不得后退！

　　吼！这些高级兽人战士带着绝望的吼叫一头扎进了火海之中，四散飞射的金属弹片划过他们的皮肤带起来一片片鲜红色的血雾。

　　兽人前锋全灭！

　　“再填装！再填装！”加农炮兵团的军官提着他们的长剑，对着被眼前火海震撼的发呆的炮兵咆哮着。

　　被自己长官的吼声回过神来的士兵们，身子一抖立刻条件反射的开始填装工作，清膛，填装，再瞄准，轰！十秒之后兽血要塞的火炮又一次开始咆哮。

　　两公里的距离，对于全速奔跑的普通兽人需要三分二十秒，而阻挡了兽人第一波攻击之后，加农炮开始在一公里到两公里这个范围内自由的倾泻火焰，每踏出一步，兽人都要付出上百条生命，但是兽人并没有畏惧，他们大声呼喊着兽神之名，如同所有的狂热者一般，不惧死亡的向前冲锋，可是，兽人在付出了上万战士的生命终于冲到了城墙之下时，他们才发现扛着云梯的先头部队几乎全灭，而移动缓慢的攻城塔此时还在加农炮的射击范围里顶着炮火的攻击艰难的前行。

　　“吾主，人类的武器威力太大了，我们的攻城塔恐怕很难冲到城墙下。”站在高处可以清晰掌握战场情况的卡尔洛斯向兽神萨麦尔请示道，几年前卡尔洛斯就曾经吃过这些炼金火炮的亏，那次他的父亲都差一点死在这些火炮的攻击之下，而血牙部族在那一次死伤了足有五千精锐士兵，这让那时候还不是兽王的卡尔洛斯心疼了许久。

　　“让比蒙们出动吧。”萨麦尔也没想到人类这个大陆上新兴的种族竟然有这么强的攻击力，虽然依然比不上地精当初的火炮阵地，但是照这么发展下去，人类恐怕会成为一个可以和地精比肩的强大种族。

　　此时的战场上已经满是硝烟，被加农炮击杀的兽人尸体星星点点的遍布整个战场，兽人在加农炮的阻击下第一波攻势几乎可以说毫无战果，行动缓慢的攻城塔几乎成了所有炮兵最关注的目标，没有一座攻城塔能够走过这一千米满是火焰的死亡之路，而冲到兽血要塞城下的兽人们则只能带着茫然无助的眼神仰望着那高达二十米的高大城墙不知该如何是好。

　　就在兽人的气势开始低落的时候，悠长低沉的号角声再次响起，在朝阳的照射下，闪着金色光芒的比蒙巨兽被兽人驱赶上了战场。

　　“冲！冲！”四肢着地时有十米高的比蒙巨兽每踏出一步地面都如同地震一般颤抖，二十头比蒙巨兽发动的集群冲锋，不但让远方城墙上的人类士兵感到惊慌，就连兽人自己也慌乱的四处奔逃躲避比蒙巨兽的巨爪。

　　“拦住他们！拦住那些巨兽！”军官声嘶力竭的向炮兵们吼叫着，可是早已适应战场的炮兵们在自己的长官还没有发令之前就已经发射出去的炮弹在比蒙巨兽那满身长毛的身上却没有造成任何伤害。

　　“万岁！万岁！”看到比蒙巨兽成功的抵御住了那些该死的火焰，兽人们的士气再次被点燃，第二波兽人士兵们开始跟在比蒙巨兽的身后向兽血要塞再次发起狂热的冲锋。

　　“战略魔法！准备！”站在城墙上的安德鲁，看到比蒙巨兽已经冲到一千两百米时通过魔法阵向兽血要塞的魔法师们命令道。

　　比蒙巨兽虽然动作缓慢，但是他们的身体太庞大了，十秒钟之后它们便跨过了二百米的距离，又过了十秒它们已经距离兽血要塞不到八百米。

　　而就在这时兽血要塞的之上传来了一阵不知几千几万人共同的咒语吟唱声。

　　随着咒语的吟唱，一头红色巨龙的虚影在兽血要塞的上空浮现出来，这头巨龙不同于如今龙岛上的元素巨龙，背后有四只如同蝙蝠一般翅膀的火红色巨龙翅膀伸展开足有两百米长，而巨龙的头上四只狰狞的白色龙角，在朝阳下闪着锋利的寒光，只见这头巨龙轻蔑的看着那些冲锋过来的比蒙巨兽一眼之后，便仰天做出长啸状，随着巨龙无声的长啸，无数的火元素蜂拥而至，一团可怕的火元素聚合体在巨龙的口中形成。

　　“巴拉卡斯的吐息！”随着一千名大魔法师咒语的完成，巨龙低头对着已经冲到四百米距离的比蒙巨兽喷射出了一条直径十米的恐怖火焰。

　　吼！看到火焰的来袭，冲在最前面的比蒙巨兽毫不畏惧的人立而起用前爪护在自己身前想要硬抗下这恐怖的一记。

　　可惜，战略级魔法如果只计算魔力造成的破坏，这种依靠魔网供给以上千名魔法师共同合作发动的强大魔法可以说是这个世界上威力最强大的攻击，就算是火系防御最强的火龙也不敢正面承受这样一击。

　　高达十万度的高温在一瞬间就烧光了比蒙巨兽身上的长毛，而当先一头比蒙巨兽的鳞甲也在两秒钟之后开始融化燃烧起来，随着魔法师操控巴拉卡斯的虚影转换攻击目标，被点燃的比蒙巨兽如同疯了一般在地面上滚动，将他附近还没有死亡的兽人全部消灭。

　　巴拉卡斯远古神灵创造出的六头巨龙之一，他是所有火龙的祖先，不过这头巨龙如今早已离开了这个世界不知所踪，召唤巴拉卡斯的虚影是人类从高等精灵遗迹中找到的几种终极魔法之一，作为巨龙始祖之一的巴拉卡斯，就算仅仅是一个虚影在这个世界也有着无限接近于圣域的强大威力。

　　在魔网力量的支持下，巴拉卡斯用他的吐息一口气消灭了十一头比蒙巨兽才有些不甘的消散在空气中，十一具比蒙的尸体如同焦炭一般倒在地面上，而活下来的那九头比蒙巨兽如今也好不到哪里去，它们身上驾驭他们的兽人早已经死亡，而跟在他们身后的兽人军队也几乎死伤殆尽。

　　不过悍勇的比蒙，却并没有因为同伴的死亡而退却，他们隐藏在长毛下的眼睛看着那座召唤出火龙的要塞充满着无尽的愤怒和疯狂。

　　嗷！！！随着一头比蒙巨兽的吼叫声，九头比蒙巨兽再次发起了冲锋，而兽血要塞中的魔法师们至少还需要一个小时才能从冷却状态中恢复过来。

　　“喂！这东西还没弄好么！”杰罗姆从战斗开始就一直在第四高台上看着赵延年将一堆不知名的金属机械组装在一起，可是一直到比蒙巨兽马上就要冲过来了，这个邪道炼金术士还没有捣鼓好他的机械。

　　“瞄准系统还没调整！”赵延年手中不停的对杰罗姆叫道，刚才那头火龙的吐息赵延年也看到了，比蒙巨兽的再次冲锋让他的心中也满是焦急。


第八十四章 电磁炮

　　在巴拉卡斯的虚影出现在兽血要塞上空的时候，了望台上的爱德华转过身来对着怒雷公爵说道：“公爵，下面的事情恐怕要拜托您了。”

　　怒雷公爵听到爱德华的话之后并没有惊讶。

　　“陛下，这是每一个骑士应该做的。”

　　话一说完，怒雷公爵转身向楼梯口走去，一路上所有的贵族官员都纷纷避让行礼。

　　比蒙巨兽的魔法防御力最然在龙眠大陆上可以说是最强的，但是他毕竟还是生物，就算他的魔法抗性可以抵御火元素的直接伤害，但是他的身体内脏却依然顶不住高达十万度的恐怖温度。

　　当魔法军团用了两秒钟把一头比蒙巨兽烤成了八分熟之后，他们意识到了战略魔法威力的强大的同时也同样意识到了他们的身体恐怕不足以支撑这头几乎可以说是神灵一般的火龙存在多久，所以魔法军团的指挥官立刻改变了战斗策略。

　　只见巴拉卡斯加大了火焰喷射强度的同时开始不停地左右摇晃他的头颅，在魔法军团的控制下，高温火焰如同洒水车一般将整个战场冲刷了一遍，兽血要塞四百米到八百米一段的土地被高温烧成了瑰丽的琉璃结晶。而跟随比蒙巨兽冲锋的兽人这时已经彻底的被烧成了飞灰，二十头比蒙巨兽如今只有九头还能站立起来，其余的十一头比蒙巨兽已经彻底的变成了一座座小山般的黑炭。

　　兽血要塞内的法师此时的状况也并不是很好，毕竟人类的身体永远不可能和魔导水晶相比，为了支撑战略魔法他们的身体已经承受了超过安全标准两倍的魔力流动，而他们的精神力此时也已经濒临枯竭，头痛欲裂的魔法师们被战士们紧急抬下治疗，军医们手脚麻利的将补充精神，恢复肉体活力的药物如同不要钱一般往法师的口中灌去。

　　就在战士手忙脚乱的将魔法师往城下抬的时候，怒雷公爵和一位穿着简单军服的老者一同出现在了城墙之上，在他们身后整齐的站着数百名强大战士。

　　“大师，咱们两个一人解决两头，剩下的就由他们来拖延时间。”怒雷公爵恭敬地的对老者说道。

　　“战斗之前，不要计算的那么仔细，我记得这是我第一次给你上课的时候教过你的。”老者从空间戒指中抽出了一把带着火焰花纹的大刀，毫不客气的对怒雷公爵教训道。

　　“我记得，您说过，战场上到处都是意外，所有的计算都会束缚自己的力量。”怒雷公爵听到炎刃老者的教训之后似乎想起了往日的旧事，有些感慨的说道。

　　“你这样的性子等将来去了那个地方恐怕很难生存下来。”炎刃老者摇了摇头叹了口气道。

　　“我还年轻不是么？至少要等我抱上重孙子的时候我才会舍得离开这里，等到了那个时候，没准我就能找到其他的方法。”怒雷公爵毫不在意的摇摇头，缓缓的抽出了一把银色的长剑，在斗气灌注之下长剑上发出一道道的雷光。

　　随后怒雷公爵和老者两人默契的从城墙上一跃而下，向正在愤怒咆哮的比蒙巨兽冲去。

　　就在两位传奇强者带着数百名高级战士撞向愤怒的比蒙巨兽时，赵延年终于完成了他的武器的调试工作。

　　“呼，终于搞定了！”完成安装工作的赵延年深吸了一口带着浓重焦糊味的空气，懒散的靠坐在了炮台的座椅上。

　　“喂，既然弄好了就快去帮忙！”杰罗姆站在高台上对坐在一台有着两只长长的导轨的古怪巨炮上的赵延年焦急的催促道。

　　“他们已经打上了！我可不想连自己人也一起干掉。”终于松了一口气的赵延年懒洋洋的回答杰罗姆道。

　　“干掉传奇！？狂妄！”杰罗姆觉得自己这辈子恐怕都不会和眼前这个黑发男人有什么共同语言，这个狂妄的家伙竟然说自己一不小心就会杀掉传奇强者。

　　“信不信由你，他们肯定拦不住那么多比蒙巨兽，很快我就能证明给你看。”对于杰罗姆的愤怒赵延年毫不在意，也就是这种被强者思想烧坏了脑子的家伙才会认为自己比世间万物更加强大，恐怕此时正在战场上和比蒙巨兽缠斗的怒雷公爵自己都不会说出他有多么强大这种话。

　　赵延年听说过怒雷公爵的雷霆领域，不过圣骑士的领域他还是第一次亲眼见到，普通骑士在进阶大骑士的时候他们领悟道路之后便正式拥有了骑士领域，这也是骑士被誉为近战职业中的贵族的最大原因。

　　除了少数特例，几乎所有的大骑士最早领悟的都是攻击类和负面状态领域，而大骑士的领域是不分敌我的，这让大多数大骑士在群战的时候都会非常尴尬，而等到他们进阶成为骑士长，他们通过领悟法则就可以将他们的领域只作用在他们的目标身上，当然这个目标是复数的，到了这个时候骑士便开始正式成为群战的王者。

　　而当骑士长进阶到骑士统领的时候他们的骑士领域会再一次得到升华，不但可以用负面状态攻击敌人，还可以为己方施加增益，一反一正叠加起来的差距，足以让一个骑士统领决定一场战争的胜负。

　　怒雷公爵的雷霆领域，所带有的负面状态是麻痹减速，而增益状态则是全面加速和雷电伤害。通过雷元素来实现的麻痹减速在比蒙巨兽身上没有一点用处，不过他的增益状态却在两位传奇强者带领的数百名高阶战士身上体现的淋漓尽致，哪怕是拿着巨斧穿着全身铠甲的重装战士，此刻也如同灵敏的猿猴一般，辗转腾挪迅捷无比，而原本就走敏捷流的战士此刻更是拉出幻影，让人根本无法分辨那个是真身。

　　不过就算这些战士的速度再敏捷，他们的刀剑却依然斩不破比蒙巨兽的鳞甲，比蒙巨兽对于这些苍蝇一般恼人的存在只是烦躁却没有畏惧，只有怒雷公爵的雷剑和炎刃老者的大刀能在比蒙巨兽身上留下一刀刀伤痕，可是这依然于事无补，无法迅速斩杀比蒙巨兽，让战斗变成了缠斗，兽人军团的部队也在这时候再次重整士气压了上来。

　　在无数狂热兽人的搅局之下，一头比蒙巨兽终于摆脱了高阶战士的纠缠，在萨满的指引下再次咆哮着向兽血要塞冲去。

　　“机会来了！”一直关注着战场内局势的赵延年终于找到了一个合适的攻击角度。

　　一块钨合金锭被狂信者塞进了电磁炮的炮膛中，早已被魔网源源不断的能量充满的高性能电容器的指示灯，此时正一闪一闪的告诉他的主人，他随时可以开始工作。

　　赵延年操纵着电磁炮的操纵杆将电磁炮的准星套在了一只已经冲到兽血要塞城墙边正人立起来要开始破坏的比蒙巨兽头部。

　　“碳基生物，永远别想和钨合金比硬度！”赵延年恶狠狠的按下了手中的发射键。

　　一声巨响传来，站在电磁炮下的杰罗姆在没有任何准备的情况下，被这台突然咆哮的钢铁巨兽，震得头晕目眩摔倒在了地上，正当杰罗姆准备怒斥赵延年的恶意行径之时，远处突然传来了一阵人类的欢呼声。挣扎着爬起来的杰罗姆看到的是一具无头的巨兽正伏在城墙上面，巨兽的脖颈伤口处正如同泉水般喷出大量的鲜血，一些浑身浴血的士兵正在举着手中的武器向这边欢呼致意。

　　“你是怎么做到的！？”杰罗姆不可思议的看着眼前的这台恐怖的巨炮。

　　“人类承受不了元素力量，但是金属可以，我只不过是把发电机倒转过来改变了一下形状，在电磁场中让原本应该固定旋转的转子呈直线加速前进，魔网的力量被积蓄起来一次性转化成纯粹的物理力量，别说是比蒙巨兽的脑袋，就算是神灵如果不用法则防御的话他们也会受伤吧。”赵延年的一通解释听的杰罗姆云里雾里，不过杰罗姆至少明白了一点，那就是他眼前的这个狂妄的炼金术士恐怕连神灵都不放在眼里。

　　“你还在等什么，继续开炮啊！”杰罗姆觉得现在不应该跟这个疯狂的家伙计较这些，看到越来越多的兽人开始爬上城墙，而更多的巨兽也摆脱了人类战士的纠缠向兽血要塞发起了进攻，杰罗姆焦急的催促道。

　　“等等，电还没充满。”赵延年此时倒并不是故意偷懒，虽然魔网能量无穷无尽，但是他的输出功率却并不足够，就算是兽血要塞这种级别的魔网在设计时，单个节点也不过是大魔法师级别的元素力量。

　　原本设计上十秒充能在赵延年看来应该是非常迅速的了，可是如今每过去一秒钟就有几十名兽人顺着比蒙巨兽的尸体和云梯爬上城墙。赵延年所在的第四高台现在更成了兽人进攻的焦点，狂信者的重机枪从刚才开始就一直没有休息过。

　　“充能完毕！”随着如同微波炉一般的叮的一声提示音，电磁炮再一次充能完毕，而赵延年这次将电磁炮指向了另一头正在如同拍苍蝇一般拍打城墙上士兵的比蒙巨兽！

　　“第二头！”


第八十五章 激战

　　此刻的战场上比蒙巨兽已经只剩下四头，两位传奇强者一人击杀一头，赵延年的电磁炮独力解决了三头。

　　“哈哈哈哈，你看这不就是意外么？”炎刃老者大笑着挥舞着他的大刀带出一道道火光斩的比蒙巨兽痛吼不已，而行动越来越迟缓的比蒙巨兽的巨爪却怎么也打不中那个在他眼中如同蚂蚁一般的人类。

　　“是啊，老师，等到战斗结束了，我们要好好谢谢那个小家伙！”怒雷公爵的攻击频率并不如老者那样高，公爵大人一边维持着自己的领域一边如同闲庭若步般在战场上游走，每隔十几秒这位传奇强者才会突然化为雷光穿过比蒙巨兽的身体，比蒙巨兽身上就会出现一个巨大的闪耀着电弧的伤口。

　　“你认识那个操纵者？”炎刃老者躲过比蒙巨兽的一爪，跳到半空中大声问道。

　　“嗯，是我家那个小惹事精的好朋友。”怒雷公爵正巧这时候也发出了一记雷电突击，他的雷剑再次在比蒙巨兽的前肢上开了个大洞之后，怒雷公爵也出现在炎刃老者不远处。

　　“看来我是老喽，如今的年轻人是越来越厉害了。”利用斗气在空中悬停的老者有些感叹的说道。

　　“大师，咱们可不能服输，还有四头比蒙，一人两头如何。”怒雷公爵已经察觉到赵延年此刻面临的压力越来越大，所以他决定发挥全力解决掉比蒙巨兽。

　　“可是兽人的传奇还没有出现。”炎刃老者有些迟疑道，比蒙巨兽对于真正的传奇前者来说只能说是有些麻烦，两位传奇战士之所以不使出全力是因为他们还要留着法则力量对抗兽人的传奇强者。

　　“咱们不是还有那个东西吗，如果兽人被咱们引出来这次没准能一劳永逸。”怒雷公爵向炎刃老者说完之后，便自顾自的开始积蓄雷电力量。

　　“你说的倒也可行，老夫也许久没有好好活动一下了，既然如此，那我们便来大干一场吧！”炎刃老者举起长刀火焰猛地包裹住了他的长刀熊熊的燃烧起来。

　　城墙上的赵延年此刻非常开心，除了第一头比蒙巨兽是被赵延年一击必杀之外，第二头比蒙巨兽和第三头比蒙巨兽一共用了赵延年六发钨合金炮弹才解决掉。兽人萨满的加入让原本横冲直撞的比蒙变得精明起来，他们开始低着头俯下身贴着城墙游走，只有在发出攻击的那一瞬间，比蒙巨兽才会突然露出头来，然后用他的巨爪在城墙上横扫一击之后再次躲避起来。

　　不过对于初速度超过八千米每秒的电磁炮来说，这种做法也只不过是拖延一点时间而已，赵延年用了一分钟零三十秒将靠近城墙的两头比蒙巨兽击杀，而远处被缠住的四头比蒙巨兽因为担心误伤的关系，赵延年便不再出手攻击，所以电磁炮到了这个时候突然变成了一座无用之物。

　　处在城墙上的电磁炮的炮台是临时架设的，由于设备的巨大，以及担心稳定性问题，电磁炮在设计的时候根本就没有考虑过下倾攻击，这让在消灭了比蒙巨兽之后的电磁炮彻底的哑火，而这时兽人的战士已经开始爬上城墙将赵延年等人包围了起来。

　　“去死吧！兽人！”杰罗姆此时正操纵着一架怪模怪样的炼金傀儡和兽人们战在一处，不过唯一的攻击武器只有一把巨大的铁锤的粗矮傀儡一直拿兽人无可奈何。

　　杰罗姆刚才从空间戒指里掏出炼金傀儡的时候，赵延年差点笑疯了过去，这哪是什么战争傀儡啊，注重防御的杰罗姆将他的小型炼金傀儡打造无比极端，出于防御考虑大量的使用金属和弧面结构让炼金傀儡的四肢身体头颅都是圆滚滚的，这造型除了颜色几乎和赵延年前世电脑桌上摆放的安卓机器人一模一样。

　　“杰罗姆，你的炼金傀儡如果涂成绿色就非常符合我的审美观了。”赵延年站在电磁炮的炮身上一边用巴雷特定点清除兽人战士一边冲着正在和兽人玩老鹰捉小鸡的杰罗姆喊道。

　　“你这个疯子！你有闲心关心我的铁甲人的颜色！不如让你的那些大块头赶紧帮我把这几只兽人干掉！”杰罗姆坐在他的铁甲人驾驶舱里咬牙切齿的说道，从刚才兽人冲上城墙开始，平常基本上没参加过什么战斗的杰罗姆就发现他的炼金傀儡因为太过注重防御而导致动作迟缓，根本无法伤到那些兽人。

　　“五号到十号去帮帮那个倒霉蛋。”赵延年对着一直守卫在电磁炮四周的暗精灵亲卫命令道。

　　“是！主人！”女暗精灵们毫不犹豫的执行了赵延年的命令，由于电磁战刀的造价太过昂贵再加上卡罗琳需要保持她的权威性，刀刃舞者的强化外骨骼并没有配备电磁战斗，而是改用了新型的链锯战刀。

　　只见这些暗精灵控制着外骨骼轻轻的一蹬地面，持着双刃的刀刃舞者便以闪电般的速度冲了出去，在杰罗姆还没有反应过来之前，那几个缠着杰罗姆的兽人战士便被切成了一地碎块。

　　“真弱。”暗精灵将她们手中的钨合金链锯长刀向地上一甩，残留在刀刃锯齿上的血液便在地面上溅出了一道道血线，随后几只刀刃舞者便又如同没事人一般嘻嘻哈哈的走回到了赵延年身边。

　　“接着这个！”杰罗姆操纵着铁甲人有些艰难的走了过来还没等他开口，赵延年就从空间戒指里摸出了一挺加特林机枪，还有一个装满了子弹的金属柜。

　　“哦，谢谢。”杰罗姆这时候也不好再坚持他的骄傲，老老实实的操纵着他的铁甲人拎起了沉重的加特林机枪，然后拖着金属柜，来到高台边缘，和狂信者们一起向不断涌来的兽人扫射起来。

　　瞭望塔上，通过魔法阵贵族们如同身临其境般看着要塞下激烈的战局，袭来的比蒙巨兽在不到五分钟时间内几乎全灭，这让刚刚被战场惨烈的场面所震撼的贵族们欢呼雀跃了起来。眼见着兽人最强大的一支力量被消灭，几乎所有人都觉得这次人类必然会胜利。

　　爱德华陛下此时正在将他面前的魔法阵聚焦到赵延年所在的第四高台上。

　　“我就说那个好战的家伙怎么可能没有研究新武器，原来是因为还没有彻底完成才一直没有拿出来。”爱德华看着还没有彻底定型，不少部件都裸露在外的电磁炮抚掌笑道。

　　“陛下，是否要派人支援一下罗德尼克伯爵，新武器的出现恐怕会受到兽人强者的重点攻击。”最高议会议员中和赵延年关系最密切的里斯公爵在旁边向爱德华请示道。

　　“可是派谁去呢？马修殿下如今正在隐修，兽人却突然袭来，我们手中只有两位传奇强者。”爱德华一听里斯公爵的话，也知道接下来赵延年恐怕真的会成为兽人攻击的焦点，可是他思来想去却发现，兽血要塞里并没有能够阻拦兽人强者的存在。

　　“我们可以启动那个东西，到时候一位剑圣加上几个大剑师就差不多可以阻拦住兽人的强者。”里斯公爵立刻回答道。

　　“虽然这样会拖入拉锯战，不过如今也只能如此了。”爱德华点点头，终于下定决心，准备使用兽血要塞的最终防御武器。

　　“这次一定会给兽人一个大惊喜。”爱德华看着远方不断涌向兽血要塞的兽人军队信心十足的说道。

　　兽人军团的大本营，兽神萨麦尔和兽王卡尔洛斯正面色平静的看着比蒙巨兽一一被击杀。

　　“吾主，人类的传奇强者好像只有两位，而那件古怪的武器的反应速度很慢，我想人类的手段可能已经用的差不多了。”卡尔洛斯之前也不过是经历过一次大型战争，对于七年后兽血要塞发挥出的超常力量他也很是震惊，不过一想到自己这方的力量，卡尔洛斯很快就镇定了下来。

　　“嗯，这些人类的力量确实不错，不过可惜的是他们遇到了我们。”萨麦尔在地狱见惯了大型战争，比现在惨烈千百倍的场面他都亲历过，除了之前巴拉卡斯的虚影带给他一丝震撼之外，人类其他的手段在他看来都不过是过家家一般，就算是赵延年的电磁炮，在这位兽神还是地精的时候也是见过类似存在的。

　　“既然如此，我就让屠龙大师他们出动吧。”卡尔洛斯点点头起身离开。

　　当受命援助赵延年的剑圣带着几名大剑师赶到第四高台的时候，高台那五米高的墙壁下已经堆满了兽人的尸体，狂信者在这个时候正挥舞着战锤和兽人战士缠斗在一处。

　　而赵延年不知何时穿上了一套动力装甲站在电磁炮之上，用加特林机枪扫射着源源不断冲上来的兽人战士，而几只暗精灵护在他的身边，此时的电磁炮炮身上已经满是伤痕，兽人们不要命的攻击给电磁炮造成了严重的破坏。

　　剑圣的加入，几乎是瞬间就缓解了第四高台上的压力，几道月牙形的刀气飞过兽人们如同割麦子一般的被拦腰斩断。


第八十六章 屠龙

　　满身火药味的赵延年跳下电磁炮，踩着满地的尸体来到第四高台的某个角落，在暗精灵的帮助下翻开几具趴在上面的尸体，赵延年随手捡起一把铁剑敲了敲倒在兽人尸体中的炼金傀儡。

　　“喂！你还活着么？”赵延年试探的问道。

　　“还没死，咳咳……”杰罗姆的声音从那圆滚滚的炼金傀儡中传了出来，刚才激战的时候，打空了子弹的铁甲人被几个拿着战锤的兽人围着敲了半天，当时抽身乏术的赵延年还以为这个死板的炼金术士就此挂掉了呢。

　　吱呀一声，已经被敲的凹凸不平的炼金傀儡从中间裂开，很是狼狈的杰罗姆半死不活的躺在那里哼哼着。

　　毕竟是共同战斗过了一场，赵延年蹲下来简单的检查了下杰罗姆的伤势，然后随手扔给了他一瓶治疗药剂后说道：“你的这个什么铁甲人的防御力还不错，还加了防震层，如果没有这玩意你现在恐怕已经七孔流血而死了。”

　　“战场上情况怎么样？”杰罗姆没有起身，年轻的天才炼金术士在刚才的战斗中消耗了大量的体力和经历，杰罗姆一边往嘴里灌着治疗药剂一边向赵延年问道。

　　“差不多该……”赵延年说着扭头向战场中心看去，而这一看他便忘记了回答杰罗姆的问题。

　　战场之上四头比蒙巨兽都已经倒在了地上，两头比蒙巨兽被从中间一刀两断死状凄惨，而另外两头的胸口则被着洞穿出了一个足以一人进出的恐怖伤口，半跪在巨兽尸体上的两位传奇强者看起来似乎也受了不轻的伤势，他们身边残存下来的高阶战士正如同磐石般顽强抵挡的着兽人的进攻。

　　“必须要帮帮他们！”赵延年看到两位传奇强者似乎失去了战力，立刻扭头向高台上摆放的2号货柜跑去，而就在这时一道剑气毫无征兆的从天而降，这道长达二十米的剑气轰然劈在了第四高台之上，赵延年还没有来得及反应，大量的金属碎片就向赵延年飞射而来，这道剑气显然是瞄准电磁炮去的，如此恐怖的一剑之下电磁炮恐怕已经被斩成了一堆废铁，幸好赵延年在刚才就关闭了魔网节点的能量开关，否则的话魔网暴乱引发的元素爆炸足以杀掉高台上的所有人。

　　“小心！传奇强者！”来支援赵延年的那位剑圣的警告声在这时候才传入了赵延年的耳朵里。

　　“分散躲避！”赵延年大吼一声也不再去管二号货柜，如同一只大鸟一般便直接从高台的边缘跳了下去，而一直跟在他身边的暗精灵也紧跟着赵延年跳下四散奔逃。

　　一名兽人出现在四号高台上，这名兽人强者手中拿着一把足有两米长的带着龙鳞装饰的巨剑扫视了一眼那名示警的剑圣，随后这名穿着龙鳞皮甲的兽人，连看都没看一眼逃跑的赵延年，便转头向战场上看去。

　　战场之上四名兽人传奇正将炎刃老者和怒雷公爵团团围住，而原本和兽人战斗的高阶战士这时候正警惕的站在远处紧张的看着四名突然出现在他们身后的兽人。

　　“人类，死！”不同于普通的兽人战士，这几名兽人的传奇强者开口说出的是地道的人类通用语。

　　“托雷，咱们演戏好像演的有些过火了。”炎刃老者半跪在那里喘着粗气对着同样情况的怒雷公爵说道。

　　“老师，这也算是意外情况不是么？”怒雷公爵看起来很狼狈的拄着剑半跪在那里，可是这位传奇强者说着说着似乎想到了什么很开心的事情，突然如同没事人一般的站了起来。

　　“哈哈哈哈，说的没错，这确实是一个意外情况。”炎刃老者大笑着也站了起来。

　　兽血要塞的城墙上放出了金色的光芒，开始兽人强者以为是太阳升起时的亮光并没有太在意，可是马上他们就察觉到了情况的转变，虽然传奇战士的精神力要远弱于传奇法师，但是兽人强者们依然感觉到了四周空气的压抑，不！不是空气！是法则！

　　整个兽血要塞方圆十公里的距离内所有的法则都被强行加固，如果平常传奇战士挥动他们的武器破坏的是如同沙里堆积而成的法则的话，那么现在他们所面对的则是一团熔炼在一起的精钢，以个体生命的力量不但无法劈碎法则结构，甚至可能会被触动法则所产生的反震力杀死。

　　“你们做了什么？！”兽人强者惊怒的向炎刃老者问道。

　　“去问你们的兽神去吧！”炎刃老者并没有回答他的话，而是举起手中的长刀向兽人强者劈了过来，失去骑士领域的怒雷公爵也举着雷剑向另一边的兽人斩去，残酷的战斗再一次开始。

　　“法术干扰器！？”兽神萨麦尔同样被兽血要塞的法则干扰器所压制了力量，不过这位前地精在惊讶过后很快就从他的记忆中找到了这种力量的源泉，说起来法则干扰器的第一次应用就是用来对付入侵人界的第三层地狱领主大军，而那个时候还实力低微的萨麦尔对于法则干扰器的能力倒是并没有太放在心上，可是这一次身周的法则如同被凝固了一半，传奇级别休想更改任何一条法则。

　　“吾主，刚刚那道光芒到底是什么？我们的强者为什么会被那些弱小的人类围攻！？”看到自己派出的五名传奇强者如今有四名正在战场中被数百名人类战士围攻，而最强的屠龙大师在击碎了那台强大的魔法炮之后也不知去向，一时间兽王也有些六神无主。

　　“地精一族研究出来的对抗传奇强者的武器，不过对于神来说，这东西没有一点用处。”萨麦尔从容的说完，便起身向战场方向飞去。

　　“吾主必当战无不胜。”兽王卡尔洛斯看着萨麦尔飞离的方向激动的跪拜下来虔诚的祷告着。

　　兽血要塞内，被尊称为屠龙大师的受人传奇强者在一刀劈碎了赵延年的电磁炮之后也被法则干扰器压制了力量，不过这位兽人强者并没有退却，凭着强悍的实力，这位兽人强者在劈翻了阻拦他的狂信者之后，拿着他那把两米长的巨刃悍勇无比的向着最高议会成员和贵族们所在的那所瞭望塔杀了过去，其实这位兽人强者并不知道瞭望塔内有什么东西存在，只是刚才在天空的时候屠龙大师发现兽血要塞内部四座瞭望塔中有一座下面集结着大量的兵马，这显然是不合常理的，所以在完成了自己的任务之后，这位悍勇的兽人选择了向瞭望塔发起进攻。

　　屠龙大刀锋利无比，这把用无数珍贵金属加上圣域级巨龙留下的龙血龙鳞龙骨打造而成强悍武器是历代兽人最强者才有资格佩戴的，而当拿上这把武器之后，兽人强者就会被尊称为屠龙大师，在这把屠龙大刀的刀下，曾经有十二头巨龙倒在血泊之中，混乱年代各族争霸的时候巨龙意外死亡至少有一半是兽人一族造成的，也正是因为如此，龙族才会加入到人类阵营帮助人类赢得了战争，也才会在随后的战争中伤亡惨重数量大减，最终不得不隐居龙岛，正式退出龙眠大陆。

　　这把有着数千年历史的大刀如今已经很久很久没有喝过龙血了，就算是这一任号称史上最强的屠龙大师也不过是在接任仪式上砍了一头亚龙而已。

　　而今天屠龙大师发现自己也许真的可以屠掉一头龙了，随着这位传奇强者的深入，抵挡他的士兵开始从拿着火药武器的普通士兵变成了穿着动力装甲的精英士兵，而当屠龙大师接近塔底的时候，他惊喜的发现拦在他眼前的士兵的盔甲颜色非常特殊。

　　金色和红色相间的盔甲，以及猩红色的装饰披风！这是那头喷火龙的亲卫队！

　　虽然眼前的王国亲卫队已经换装了强化版动力装甲，但是他们的涂装和装饰物却与数千年前没有任何变化，而现在人类王国的国王爱德华，在兽人中的称号就是喷火龙！要知道七年前的那场战争被赶回蛮兽高原的兽人在形容这位他们根本没见过的王子殿下的时候都是用喷火和爆炸这两个形容词，随着流言的传播，这位人类的新王在兽人口中就成了一头可以隔着数公里的距离向你喷射火焰的人形巨龙。

　　“喷火龙！！”屠龙大师兴奋的将一个亲卫连同他的动力装甲斩成两段之后，大声的向瞭望塔上咆哮道。

　　“陛下，让我去拦截那只兽人吧！”亚伯亲王拔出了他多年没有出鞘的长剑，向爱德华请战道。

　　“还是由我去吧。”与西北军团副军团长同名的魔法军团长大魔导师布兰登阁下也提着魔杖说道。

　　“众位都是王国最重要的人才，不可轻易以身犯险。”爱德华坐在他的王座上皱着眉头说道，事实上他也没想到兽人一口气派出了这么多传奇强者，而且最强的那位竟然把他堵在了这里。

　　正当瞭望塔大厅里的众人纷纷请战的时候，一个趴在窗口一直注意着下面战局的贵族突然惊奇的大喊道：“咦！？你们看那是谁！？”

　　瞭望塔下，一个浑身发光的男人拦住了屠龙大师的去路。


第八十七章 火龙卷

　　“你是什么人？！”屠龙大师警惕的问道，他可以感觉到眼前这个漂浮在地面上浑身发着光的男人身上散发着恐怖的魔力波动，这种级别的魔力已经超过了大魔导师的界限。

　　“我是什么人并不重要，重要的是我不能让你杀掉高台上的人。”赵延年启动了由秘银经络和灵魂晶石组成的魔力强化系统之后，他便如同元素生物一般拥有了强大的元素亲和力，而他的身体高速转化的魔力通过秘银经络让他得到了快速施法和近乎无限的魔力承受能力，如今的宅男就如同开了无限MP和无冷却时间的外挂一般，可以如同不要钱一般想扔什么魔法就扔什么，当然，只限于大魔法师级别以下的魔法，而他的声音因为魔力强化系统也发生了一些变化，如今他一开口说话就会引发附近的元素震荡引发回音，一句说说出去之后仿佛有无数人在重复一般。

　　“既然你要阻拦我，那就只有战了！”屠龙大师并不愿放弃这次绝佳的机会，所以他选择了和这个发光的男人进行战斗。

　　只见屠龙大师微微伏低身子，将屠龙大刀置于身侧，强大的斗气被注入屠龙大刀中让屠龙大刀如同要被蒸发了一样散发出升腾翻滚的热气，然后兽人强者双手猛地一挥，一道巨大的斗气看似缓慢的向赵延年扫了过去，这记斗气斩的长度超过二十米，他横扫过街道一侧的建筑，然后如同死神手中的镰刀一般要将正门前仅剩的十几名皇家亲卫斩成了碎片。

　　“要和我比力气么？”赵延年一眼便看出了这位兽人强者的打算，他是想要先清场然后再和自己进行战斗，这是通常战士对上带有追随者的魔法师时最常见的选择，不过赵延年可没打算让对方得逞。

　　只见赵延年的身上光芒大盛，宅男举起左手向着斗气斩来的方向一举，一道道魔法纹路在他的手掌前成型，然后化为不知道多少层的魔法防御将他身边的皇家卫士护在了当中。

　　巨大的刀气和大型魔法防御壁撞在了一起，赵延年的魔法防御在一声如同玻璃破碎的脆响中化为点点星光，而屠龙大师的刀气也被消耗的只剩下扬起灰尘的狂风。

　　“和预想中的差不多。”赵延年看到两人第一次对撞的结果之后眼中闪过了一丝欣喜，其实他也没有绝对把握能够挡下这记攻击，毕竟他的魔力强化系统在开发出来之后可还没有进行过实战测试，虽然在使用时赵延年已经知道了这套系统发挥出的威力大的惊人，但是是否能和传奇级别的力量相媲美还是一个未知数。

　　第一次碰撞之后，赵延年不敢耽搁，两人之间五十米的距离并不算安全，而两人之间的皇家卫士如果被消灭掉，赵延年可不想去尝试单靠他自己去和一个传奇强者单挑。

　　将自己的身体升高到离地五米，赵延年身周的元素开始转化成了无数的风刃，然后在赵延年的指挥下向着冲过来的屠龙大师扔了出去。

　　在精神力的锁定下，所有的风刃都如同长了眼睛一般蜂拥着向屠龙大师扑去。而屠龙大师则燃起斗气硬扛着向前急冲了十几米，在斩杀了两名皇家卫士之后，兽人传奇发现如果自己再这么硬扛下去，等他杀完所有的皇家卫士时，他的斗气也会消耗去一大半，到时候他屠龙的目标恐怕就无法实现了，所以屠龙大师无奈之下只好改变了自己的战斗方式。

　　一个传奇强者哪怕不是敏捷型战士，他们的速度也依然是恐怖的，当屠龙大师开始闪避风刃攻击的时候赵延年的精神锁定就只能打在屠龙大师经过的路线之上再无法碰到兽人强者一根毫毛，只见屠龙大师左躲右闪来到街道一侧之后猛地一加速跳起踢在了墙壁上，然后双腿猛的发力一蹬！

　　持着大刀的兽人就这么飞起来向赵延年斩了过去！

　　“等的就是这一刻！”赵延年看到兽人强者跳起之后不怒反喜，只见他用手向自己的身前一挥，一道爆发出强大吸力的龙卷风在赵延年的身前迅速成型。

　　“不！”传奇强者可以用斗气勉强在空中漂浮一小会，但是他们是绝对无法飞行的，哪怕是兽人中最强的剑圣也不行！屠龙大师只来得及怒吼一声就被吸入了龙卷风之中，而赵延年则一手驱动着龙卷风，一手再次向地面施法。

　　火墙术！一个被所有中级魔法师所忽视的鸡肋防御魔法。这个魔法因为作用的对向是地面且无法移动一直被所有崇尚进攻的火系法师所唾弃，而这个魔法在赵延年手中焕发出了新生！

　　一道道被扔在地面上的火墙术很快就形成了一片火海，皇家卫士为了不被殃及池鱼如今都已经退守到了瞭望塔内部的楼梯上，而就在皇家卫士们刚刚退入瞭望塔的时候，一直关注战场局势的他们惊愕的看着疯狂旋转的旋风开始吸收火墙术产生的火焰。

　　“啊！”在旋风中无力的挣扎的屠龙大师瞬间被火焰吞没，几乎整个兽血要塞的士兵都惊讶的回头看着这道巨大的火龙卷转的越来越快，变得越来越大。

　　“是罗德尼克伯爵！他什么时候有这么强的魔力的！？”瞭望台上最高议会的众人正在通过魔法阵观察下面的战况，在看到赵延年挡下传奇强者攻击的时候。魔法军团长布兰登阁下难以置信的问道。

　　“据我所知布莱克在去年的时候还是一个大魔法师。”里斯公爵也不清楚赵延年什么时候突然变得这么利害，要说这位疯狂的炼金术士制作出什么强大的可以干掉传奇强者的武器他肯定会毫不犹豫的相信，而且就在之前这个炼金术士确实已经这么做了，而随后这位炼金术士竟然摇身一变成了一名足以和失去法则力量的传奇强者对抗，这就有些太过逆天了，而且看魔法阵里面的情形，这位炼金术士竟然在用魔法将一个传奇强者撵的鸡飞狗跳。

　　“小心！”当围过来的贵族们看到兽人挥着大刀跳起的时候不由自主的都惊呼了起来，在这些贵族想来就算这位伯爵大人通过某种投机取巧的方式得到了强大的魔力，可是如果被一个传奇强者近身，恐怕也会凶多吉少。

　　小心二字刚刚呼出，贵族们的脸上的惊容还没有成型，一道突如其来的龙卷风就将兽人传奇猛地卷上了天空。

　　“这是！”布兰登阁下倒是认识这个魔法，高级魔法师的大范围魔法，旋风术，不过这个魔法也只有在对付低阶士兵时有些用处，对于高级战士这个魔法顶多能起到拖延时间的作用，等魔法师的魔力耗尽，面对恢复自由的战士，魔法师连逃走的可能都没有。

　　开始还没等魔法军团长发表自己的一件，赵延年便开始再次施法。

　　“火墙术！双重施法！”魔法军团长这次是和魔法公会的会长一起惊呼了起来，要知道双重施法和火墙术都是鸡肋中的鸡肋，火墙术防御力不足攻击性也不足，除了用在纵火的时候还算很好用之外，几乎可以说是一个一无是处的魔法，当然他也是有一两个优点的，比如燃烧的时间长，魔力需求相对同级魔法要小一些之类的，不过没有哪个崇尚攻击的火系法师会去使用它。

　　而双重施法这更是一个冷僻到极点的施法技巧，自从魔法刻印被发明出来之后，绝大多数施法技巧都被扫入了历史的垃圾堆里，瞬发魔法成为了魔法师们战斗的首选，而咒语施法大多数则成为了魔法师在相对安全的情况下才会使用的补足，既然情况安全，那魔法师自然就不需要什么施法技巧，而在危险的环境下，什么样的魔法技巧也快不过魔法刻印，所以魔法军团长在看到赵延年一手用处旋风术一手向地面释放火墙的时候才会如此惊讶。

　　“诸位，罗德尼克伯爵到底在干什么？”爱德华的职业是一名骑士，这位从小从军的君王对于魔法师之间的术语并不是很了解，往日在军队中的魔法师他们可没施展过什么施法技巧，大多战斗这些战斗法师都是聚在一起一通范围魔法乱扔，然后不管敌人死没死就收工回家，随后的战斗都是由军人来完成。

　　“陛下，我也不太清楚伯爵阁下的想法，不过可以肯定以伯爵阁下的智慧肯定不会在这个时候做出什么不智的举动。”魔法军团长两眼紧盯着战场中的变化向爱德华回答道，而就在他刚刚说完，现场便再次发生了变化。

　　火墙术的火焰一点一点的被吸入龙卷风中，刚开始时只是火墙上的火苗，可是随着龙卷风的吸力越来越强，地面上的火海被彻底吸入了龙卷风之中，而龙卷风则迅速变成了一团壮观的火龙卷。

　　“天啊，这是复合魔法！”在场所有懂得魔法的人都不由得惊叹了起来。


第八十八章 死斗曲

　　战场上的情况瞬息万变，在兽人一方的眼中比蒙巨兽刚刚还在大杀四方，可是没一会功夫就被人类传奇屠戮殆尽，而放完绝招疲惫不堪的人类传奇又马上被兽族强者团团围住，本来以为胜局已定，转眼之间那道该死的城墙上突然放出一阵光芒，然后兽人一族的强者便神态惊慌的转而被更多的人类战士团团围住。

　　“啊！啊！啊！”一位兽人传奇半跪在战场上，捂着腹部的伤口愤怒的咆哮着，短短一分钟之内他的身上便已经被亡命徒一般的人类战士制造了十几道伤口，就算是传奇强者的战斗力再强大，没有了法则支撑他们也不过是一个加强版的兽人剑圣而已，这个世界的力量等级可没有绝对压制一说，大剑士以上的战士都有可能给剑圣带来伤害，在一群最低都是大剑师级别的人类战士的围攻之下，兽人传奇终究是双拳难敌四手，虽然这位强者也在混战之中击杀了几名大剑师级别的人类战士，但是他也为此付出了惨烈的代价。

　　一道剑光从兽人传奇的眼前闪过，兽人传奇本能的一挥手，叮的一声，一把闪耀着电光的长剑被兽人传奇的大剑架住。

　　雷光的斗气和兽人传奇的血色斗气在两剑之间激烈的碰撞着，长剑和双手大剑比拼力量并不占优势，不过长剑的主人怒雷公爵似乎并不打算放弃，这位公爵大人此刻甚至还有余力关心对手的情况。

　　“你打算用一只手和我继续这么耗下去么？”怒雷公爵双手握着长剑居高临下的对着兽人传奇问道。

　　“人类！你们到底用了什么邪法！？为什么我的力量会消失！？”兽人传奇捂着腹部的伤口喘着粗气问道。

　　“你的力量？你说错了，那是世界的力量。传奇者都不过是一些自大的小偷，作为小偷自然要有小偷的觉悟，失主早晚有一天会找上门来，而现在我们所做的不过是让失主提前来到这里，这样大家就都平等了不是么？”怒雷公爵在这种疯狂的战场上用一种非常平和优雅的语气向兽人传奇解释道。

　　“可是你们也一样失去了力量。”兽人传奇挣扎着想要站起来，可是沉重的伤势和怒雷公爵的力量让他的努力再一次失败。

　　“只不过是从传奇掉回凡人而已，这就要看谁更不适应这种落差了。”怒雷公爵手中的剑光大盛，似乎想就这么将兽人传奇狠狠地压到土地里去。

　　兽人传奇听完怒雷公爵的话之后沉默了一下，然后突然开口唱起了一首古老而凄凉的歌谣。

　　这首歌谣的大概意思怒雷公爵是能够听懂的，歌曲说的是伟大的兽神遗忘了他的子民，可他子民却没有忘记了神的荣耀，兽人是为战斗而生的，每一个兽神的子民都应该拿起武器投入战斗，哪怕这战斗多么的无望，兽人也应该在战斗中死去。

　　在斗气的帮助下，这首苍凉的歌谣传遍了整个战场。

　　“不要让他唱下去！那是死斗曲！”不远处的炎刃老者听到兽人的歌谣之后，惊怒的向怒雷公爵喊道，作为兽血要塞的守卫者，在长达上百年的战斗中，这位老者听过不下数百次死斗曲，而每一次死斗曲的结果都是那些兽人如同疯了一般开始自杀式冲锋。

　　“我的兽神啊，是我们的大尊者在歌唱死斗曲！”不管是在城墙上和人类战士搏斗的兽人还是还在冲锋途中的兽人，当兽人们听到这首歌谣的时候，他们都立刻放弃了所有的防御动作，一边跟随着兽人强者的歌声唱着这首粗犷悲凉的歌曲一边挥舞着武器毫不犹豫的向着人类士兵如林般的刀剑挺胸冲去。

　　兽神在上！！！

　　“这些该死的兽蛮子在发什么疯！？”一个穿着动力装甲的年轻战士用剑将一名抓着他的小腿死也不肯放手兽人伤兵劈成了一地尸块后抹了一把脸上的鲜血对着他的同伴问道。

　　“小子！这就不懂了吧，这叫死斗曲，当兽蛮子觉得自己无法胜利敌人的时候就会唱着这首烂歌冲过来拼命，如果是放到以前，遇到这种事就算是咱们实力比他们强也要九死一生，可是如今这帮蛮子连老子的铠甲都看不破。”一个中年战士一边用大剑举重若轻的抵挡着几名兽人战士的攻击一边还有闲心的给这个新兵蛋子解释道。

　　“这些兽蛮子真是莫名其妙，打不过撤退保存实力不是更好么？”新兵提着他的大剑冲过来帮老兵接下来一半敌人之后，不解的抱怨道。

　　“这你就不懂了吧，兽人的性命不值钱，他们的寿命只有五十岁，过了三十岁的兽人就变成老头子了，活到四十岁的就算是长寿，所以他们现在就该死了！！”老兵说着说着突然俯下身子使出了一记回旋斩，动力装甲强大的力量让大剑轻易地将几名兽人身上的铁甲撕开，在他们的腹部留下了巨大的伤口。

　　“嘿！真是带劲！”新兵看到老兵这记漂亮的多杀，大声称赞了一局之后挥舞着他的大剑也猛地一加力将一个兽人砸飞了出去。

　　兽血要塞内，在瞭望塔前的街道上，赵延年的火龙卷在整整燃烧了一分钟后终于停了下来，赵延年的精神力还很充裕，可是附近的火元素和风元素已经被连番的魔法释放消耗一空，无法转化魔力的赵延年只能选择了停止攻击。

　　随着火龙卷失去魔法力量的支持，火焰和旋风都缓缓地消散在空气中，而瞭望塔的地面如今已经被烧的焦黑一片，赵延年从刚才开始就拿出一把火箭筒在天空中寻找那位倒霉的兽人，他准备给那只拿着大刀的兽人再补上一击。

　　被卷起的杂物绝大部分都已经被烧毁，只有少数的金属品从半空中落下，这些金属品大多是之前被兽人杀掉的皇家卫士身上的装甲碎片。

　　“奇怪？怎么没有？难道是烧成灰了？”赵延年站在半空中寻找了半天却并没有发现兽人传奇的尸体，不由得奇怪的自言自语着。

　　“咦？那把刀竟然没事。”在半空中所寻无果的赵延年开始向地面张望，结果他一眼就看到了在一片狼藉的地面上一把带着鳞片装饰的红色大刀竟然依然闪亮的插在那里。

　　缓缓降落下来大刀之前，赵延年正准备将那把大刀收做自己的战利品时，一团已经如同焦炭一般的生物猛地从一堆杂物中扑出将赵延年按在了地上。

　　“啊”屠龙大师全身上下此时已经重度烧伤，火龙卷中耗尽了斗气的他此时的双手已经没有办法再拿起武器，不过耳边回响着死斗曲的屠龙大师依然没有放弃战斗。

　　一拳狠狠砸在了赵延年的脸上，赵延年登时被打的口鼻流血，而屠龙大师那焦黑的拳头也因为用力过度崩裂出数道伤口。

　　“你敢打我脸！”赵延年也被这并不重却充满侮辱性的一拳激起了怒火。随后在这片焦黑的土地上，一个半吊子法师和一个传奇战士扭打在了一起。

　　屠龙大师的肉体力量并没有多少损失，而身上的伤痛和耳边传来的死斗曲更是激起了这位兽人强者的凶性，而赵延年一时半会也放不出魔法，如今被精通近战还学过摔跤之类技巧的兽人缠住之后，连取武器的机会都没有，在接连两次试图从空间戒指里掏武器却被这个烤的五分熟的兽人趁机狠揍之后，赵延年也打出了火气。

　　“不就是比力气么！？”赵延年的身上燃起了许久不见的精神力火焰，在精神力的加持下这几年缺乏锻炼的宅男已经有了和一位传奇战士一较高下的力量。

　　狠狠地一记勾拳打在了兽人的下巴上，屠龙大师的牙齿连着鲜血一起飞了出去，而这位兽人强者立刻一个转身反手挥拳以牙还牙般的狠狠地抽在了赵延年的脸上。

　　“嘿嘿，你很顽强啊。”屠龙大师此刻已经忘记了他最初的目标如今他的脑中想的只有将眼前的这个顽强的人类法师打成肉饼，至于其他事情已经不在他的考虑范围之内了。

　　“呸，你也够狠！”赵延年吐出带血的牙齿之后，咧开嘴笑着挥舞着拳头再次冲了上去。

　　瞭望塔门口，爱德华和最高议会的议员已经从顶部的大厅来到了皇家卫士中间。

　　“你们这帮蠢货！还不去帮伯爵的忙！”看到皇家卫士一个个呆滞的看着两个满身是血的男人如同街头混混一般的殴斗，里斯公爵的气就不打一处来。

　　“阁下，这是骑士间的战斗，我们不能打搅。”皇家卫士的头领听到里斯公爵的命令后摇摇头，却拒绝参加战斗。

　　“他们一个是兽人，一个是炼金术士，关骑士什么事！？”里斯公爵怒道。

　　“罗德尼克伯爵不畏强者的精神足以称为一名骑士，放心吧，他已经要赢了，这时候我们就不要去打搅他的胜利了！”爱德华在这个时候开口说道。

　　此时的赵延年已经彻底占据了上风，而他也将自己大脑中关于拳击的技巧融会贯通，一条漂亮的组合拳之后，屠龙大师终于不甘的仰倒在了地上。

　　“啊！！！”大胜的赵延年快意的仰头吼叫着，远处的皇家卫士们都在为他鼓掌叫好。

　　而这时候所有人都没有注意到，一个红色的身影出现了兽血要塞上空。


第八十九章 各出绝招

　　当怒雷公爵一剑结果了最后一位兽人传奇的时候，他和炎刃老者身边的人类战士已经只剩下几十人，而这几十名战士此刻也已经到了强弩之末，他们每个人都疲惫不堪满身伤痕，虽然战斗的时间并不长，但是激烈程度却前作未有的，疯狂攻击的兽人给这些人类强者制造了巨大的伤亡，他们大声唱着死斗曲义无反顾的向人类强者发起冲锋，然后为了在敌人身上制造出一道的伤痕，哪怕付出自己的生命也在所不惜。

　　“快走！再不走我们也得留在这里了！”炎刃老者一边抵挡着兽人战士的进攻一边冲着怒雷公爵大喊道。

　　“好！我来开路！”怒雷公爵激起他已经所剩不多的斗气，和炎刃老者带领着仅剩的人类战士突出重围向兽血要塞方向奔逃。

　　“军团长大人，两位殿下已经完成了他们的任务！”兽血要塞的第七高台上，安德鲁一直在这里指挥兽血要塞的防御工作，一位负责观察战场的法师，在这个时候赶到他身边报告道。

　　“我们的火炮能给两位殿下进行支援么？”安德鲁向自己的参谋问道。

　　“大人，两位殿下附近的炼金火炮大部分已经被毁的差不多了，从其他位置调集火炮恐怕也来不及了。”参谋官看着他的布防地图有些为难地说道，怒雷公爵和炎刃老者所在的那一段城墙正好是比蒙巨兽攻击的那一段，城墙上的火炮连同炮兵几乎都被比蒙巨兽的巨爪扫成了碎片。

　　“我知道了，命令飞空艇开始向下投弹，攻击兽人部队。”安德鲁觉得战争进行到现在已经接近了尾声，在死斗曲开始之后所有的兽人都不受控制的冲到了兽血要塞的城下，城墙上的人类士兵现在的压力越来越大，而这个时候也正是人类获取胜利的最佳时机。

　　“遵命！军团长大人！”参谋官迅速的接通了漂浮在兽血要塞上空一万米的飞空艇部队的通信，听到攻击命令，飞空艇部队的指挥官非常的兴奋。

　　“全舰队注意！全舰队注意，在三十秒后，我们将按照原计划开始攻击，所有飞空艇最后一次确认位置，在三十秒之后，同时开始攻击！三十！二十九！……”随着飞空艇指挥官的命令，二十艘长达一百米，载重超过四百吨的飞空艇，开始缓慢的调整他们的位置，而飞空艇舱体下方的一个个投弹孔迅速的打开。

　　舱体内，军官们正在指挥着士兵疯狂的忙碌着。

　　“快快！打开所有的投弹口！把炸弹的保险打开！”一条传送带旁，一个年轻的军官挥舞着手中的长剑，井井有条的指挥着士兵进行着最后的准备，士兵们紧张的将传送带上一个个炸弹的保险锁打开，而更远处的士兵则穿着动力装甲将一颗颗重达两百公斤的圆滚滚的炸弹搬到传送带上。

　　短暂而又漫长的三十秒倒数之后，在飞空艇指挥官的命令下，传送带开始转动，一枚枚炸弹如同鱼卵一般从飞空艇的腹部掉落下来。

　　“全舰队前进！”随着命令，飞空艇的螺旋桨开始加速转动，一长串的炸弹在天空中被拉成一条斜线。

　　“那是什么！？”最先发现天空异状的是刚来到兽血要塞上空的兽神萨麦尔，就算是半神，如果不特意关注四周也不可能感知到十公里外的具体情况，更何况的是这情况还是发生在自己的头顶上。

　　等到兽人们听到声音开始抬头望去的时候，炸弹已经带着尖啸声从高空落下，准确的砸进了兽人的军队中，然后战场上便只剩下爆炸和火焰。

　　飞空艇如同犁地一般将兽血要塞前的土地再次狠狠地翻了一遍，到处都是火焰泥土还有兽人的残破肢体，在精确轰炸的帮助下，怒雷公爵一行人也终于成功的摆脱了兽人的追击，回到了兽血要塞的城墙之上，此时的他们看起来也凄惨无比一个个被硝烟熏得满脸黑灰，就连两位传奇强者也满身伤痕。

　　“下次如果我知道那帮混蛋在我的头上飞行，我绝对有多远躲多远！”怒雷公爵难得的抱怨道。

　　“能活下来就已经是幸运了，没什么好抱怨的。”炎刃老者拄着他的大刀坐在城头上笑的有些勉强的说道。

　　“战争到这里应该算是结束了吧？”怒雷公爵看着下面遍地的兽人尸体，有些失神的说道。

　　“谁知道呢，我不是说过战场上永远充满着……”炎刃老者说话间猛地抬头向兽血要塞上空看去，在朝阳的光芒下，一个红色的人影正漂浮在天空之中。

　　“人类！你们做得很好！！”一个声音突然响彻了整个战场，所有人都惊愕的向着兽血要塞上空看去。

　　“来吧，这是给与你们的奖赏！”萨麦尔在天空中手握着一颗长着一只不停眨动的眼睛的黑色种子一边说道。

　　这个世界上可没有能够罩住整个城市的魔法防御罩，而突变又发生的太快，快到没人反应过来之前，这颗种子就被兽人扔进了兽血要塞之内。等到兽血要塞内的法师反应过来的时候，这颗种子已经掉落在地面上迅速的生根发芽。

　　“这是什么！？”赵延年看着地面上带着四处乱动眼球的奇怪物体没来由的一阵恶心，而这颗应该是种子的东西，在落地后竟然动物一般迅速的将根系插入地面。

　　“这是我开发的死亡藤蔓，好好的享受这个小宝贝带来的死亡吧。”不知何时天空中的那道身影已经出现在了赵延年不远处，这个身材高大魁梧的红色恶魔正扇动着他背后蝙蝠般的翅膀轻蔑的看着赵延年，而他的手中正抓着已经昏死过去的屠龙大师。

　　“你是什么人！？”赵延年向恶魔喝问道。

　　“我叫萨麦尔，我是兽人的创造者，也就是他们的神灵。”兽神萨麦尔俯视着赵延年道。

　　“你是从地狱来的！？”赵延年虽然早已经知道了这件事不过他还是想再一次确认。

　　“没错，我是应世界意志的邀请，来到这里为它清理一些寄生虫。”萨麦尔的人类通用语说的很不错，不够说到寄生虫这个词的时候用的却是地精语。

　　“世界意志！？不可能！”赵延年当然不可能当着最高议会的面将自己也接到了世界意志的信息说出了，可是他也不相信世界意志会让一个地狱恶魔来帮他做什么事。

　　“这次来不过是打个招呼而已。等到下次见面，我将彻底的消灭你们。”兽神似乎并没有亲自参加战斗的意思，说完之后扭头就立刻飞走。而地面上的死亡藤蔓在短短时间内竟然已经长到了数米高，无数藤曼开始如同动物般灵活的扭动着。

　　“快来人，把这个东西干掉！”赵延年可不敢轻视一个神灵留下的手段，他大声招呼着附近的士兵的同时开始掏出喷火器试图消灭这头奇怪的植物。

　　炙热的火焰迅速的将死亡滕蔓点燃，死亡滕蔓如同生物一样不知从那里发出了一声嘶叫声，然后开始猛地向四周拍打攻击。

　　呯！藤蔓的挥舞的速度非常恐怖，再加上巨大的攻击范围，让反应不及的赵延年和刚刚赶到的皇家卫士都被击飞了出去。

　　“我靠！这东西根本不怕火！”喷火器超过一千度的高温仅仅是点燃了一下就被拍打的藤蔓弄熄，而等赵延年从地上爬起来的时候，这株植物竟然又长高了一倍。

　　“快消灭它！他在吸收魔网的力量！”一直在瞭望塔门口看着事情发展的魔法公会的会长突然在大吼了起来，而在魔法公会会长的示警下，最高议会的成员和贵族们开始离开瞭望塔向远处撤退。

　　“怎么能消灭这东西！”赵延年已经换了数种武器，火药武器对于这株恐怖的植物一点用处都没有，而皇家卫士只要一靠近就会被这株植物抓住拎到空中最后捏成一团血肉模糊。

　　“我去切断魔网！你继续攻击！”魔法公会里以前也有过培养魔性植物的研究，所以魔法公会会长知道这种植物的处理方法。

　　死亡滕蔓每一秒都在增长，赵延年的火药武器在这株已经超过十米高的怪物面前显得苍白无力。

　　“这样下去不行，得找点强力的武器！”赵延年扔下手中的重机枪，开始四处寻找合适的武装。

　　“对了！我怎么这么笨！不是还有二号么！”赵延年一拍脑袋猛地想起自己刚才准备用来支援传奇强者的二号货柜应该还在。

　　驱动着飞行魔法，赵延年以最快的速度向着第四高台飞去，兽血要塞上战斗以接近尾声，除了少数兽人还在顽抗之外，绝大多数士兵正在救治自己的同伴，第四高台上，刚才就返回第四高台的暗精灵们正在救援被屠龙大师击伤的狂信者，而二号货柜正翻倒在第四高台的一个角落。

　　“喂！你刚才跑哪去了？”刚刚在屠龙大师的袭击中被气浪吹飞的杰罗姆此刻正在往自己头上的伤口抹药，看到赵延年突然从天而降，便向他问道。

　　“我刚才用拳头揍翻了一个传奇，而现在我需要你帮我干掉一个神灵”赵延年眯着眼睛看着刚刚飞到战场中央的兽神萨麦尔，突然改变了主意，他觉得与其干掉那颗植物不如干掉他的主人来得划算。


第九十章 两败俱伤

　　太阳刚刚升起没多久，这场惨烈的攻城战已经进入了尾声，从日出前开始攻击到现在大概一个小时的时间里，至少有十五万兽人被杀死，热兵器的运用大大提高了人类的杀戮速度，整场战斗中绝大多数兽人是被炸弹和火炮击杀的，只有少数是死在城墙上的白刃战中，而人类方面由于动力装甲的应用大多数精锐战士都保住了性命，而炮兵和普通士兵则在白刃战中死伤惨重，大约有三万名人类士兵在战斗中失去了生命。

　　如果后世历史学家把这些活生生的生命转化成数字的话，可以说在这场战争中人类是大获全胜，五比一绝对是历代攻城战中非常优秀的交换比，而兽人损失的二十头比蒙巨兽还有四名传奇战士对于兽血要塞的守军来说更可以说是天大的胜利。

　　可惜，最后兽神萨麦尔的出现改变了这一切的结果，飞空艇在倾泻完自己的弹药准备回城的时候，飞空艇上的军官们愕然的发现，兽血要塞城墙附近有整整一个区域如今已经变成了一种藤类植物的领地，这个区域周边一些残存的人类士兵还在使用他们的步枪进行着徒劳的攻击，可是对于这种来自地狱某种强悍植物并且经过一个半神级存在强化过的魔物来说，那些细小的如同尘埃一般的金属弹丸根本就没有任何伤害。

　　死亡滕蔓依然在疯狂的生长着，不时的有太过靠近的士兵被滕蔓抓住，然后被拖入藤蔓从之中被这恐怖的植物活活吞噬，死亡滕蔓的根系深深的扎入地下，他可以从土壤空气乃至魔网中吸收一切他所能吸收的养分能量来壮大自身，从赵延年来到第四高台，不过短短的十分钟时间里，死亡滕蔓就占领近一平方公里的面积，而赵延年估计魔法公会会长至少要花上十五分钟才可能把那个区域的魔网关掉。

　　到了这个时候，赵延年也不奢望靠着自己去独自解决这个不知是动物还是植物的恐怖存在，哪怕是如今他手上的这件秘密武器对于体形如此巨大却没有弱点的敌人来说，也是无能为力。

　　“杰罗姆！能源接好了么！？”赵延年此刻正穿着一身动力装甲，肩上扛着一根直径半米的圆柱形武器正在对着城市内的藤蔓瞄准，倒不是他觉得自己还有什么希望阻止这一切发生，只不过自己怎么也要表示一下自己有尝试过阻止这种不知道会疯长到什么程度的植物的举动，这在前世有一个专有名词叫做程序正义。

　　“已经准备好了！”从刚才赵延年再次出现在第四高台上，杰罗姆就被这个自说自话的家伙拉着开始不停地忙碌，刚才和比蒙巨兽战斗的时候，杰罗姆觉得这个邪道炼金术士连神都不在乎，没想到没过多久，这个家伙竟然真的嚷嚷着要去屠什么神。到了这个时候杰罗姆似乎认命了一般，没有任何抱怨的开始帮这个疯子链接他的武器能源线路。

　　而赵延年则在眼睛上扣上了瞄准器，对准兽血要塞城内的藤蔓，扣动了扳机。

　　一道耀眼无比的光芒从赵延年肩头的圆筒状武器中发出，温度高达十万度以上的激光如同一把手术刀一般在那如同乌云般的死亡滕蔓上扫过。

　　“嘶！呀！！”一声刺耳无比的尖叫声从死亡藤蔓中传来，可是还没等高台上的众人高兴，通过瞄准器赵延年看到被切割掉落在地面上的藤蔓不但没有死去，他们竟然如同蚯蚓一般伸出根茎刺入地面生长了起来。

　　“我擦，这玩意要想杀掉，恐怕要动用核武器。”赵延年对于这个结果倒是并不怎么惊讶，对方好歹是一个半神级别的存在，哪怕他现在只有传奇级的力量，但是他的知识却摆在那里，真想要与他对抗的话，也绝非是一件容易的事情。

　　“现在怎么办！？”杰罗姆看到激光攻击失败之后向赵延年问道。

　　“现在，当然是开始干正事。”赵延年转过身，举着他的激光发射器，开始向兽人的阵地寻找自己的目标。

　　“让我看看我们的那位兽神大人现在在哪里？”高倍光学仪器和电子成像，让赵延年可以看清数公里之外的一切细节，之前赵延年就注意到兽人的指挥部应该是在兽血要塞几公里外的一处高地上，也只有那里可以能够一览无余的看清楚整个战场的景象，如果对方是兽人的神灵的话，那么他自然会回到那个指挥部中，毕竟战斗到现在，兽人的手里至少还剩下十万的部下，不可能说撤退就立刻撤走。

　　兽王帐中，已经回来的兽神正在治疗屠龙大师，卡尔洛斯从帐篷外走进来看到屠龙大师惨烈的伤势之后也不由得愤怒无比。

　　“该死的人类！”兽王陛下双拳紧握的咬牙切齿的说道。

　　“他们已经受到了我的惩罚，死亡滕蔓会把那座要塞彻底的毁掉。”萨麦尔一边在屠龙大师身上涂着药物一边说道。

　　“可是吾主，这样的话我们之前的牺牲还有什么意义！？”卡尔洛斯对于兽神眼看着十几万兽人战士的死亡，直到最后才肯出手的行为有些不满，所以他的话里隐隐的带着一丝怨气。

　　“蠢货！”萨麦尔无形的力量将卡尔洛斯猛地提到半空中，就算这位兽王陛下的实力已经达到了剑圣级别，可是面对一名半神的攻击，也只能像待宰的羔羊一般无力的挣扎着。

　　“我想你们是不是搞错了我和你们的关系？我是你们的神，你们的创造者，你们应该侍奉我为我贡献你们的一切，我这么做当然是要试探出敌人的手段，要知道这可是战争，难道你打算让你的神灵为你们开疆扩土，然后由你们坐享其成么？”萨麦尔对着卡尔洛斯恶狠狠地说着，这位已经被地狱力量的侵染了一万年的地精早就已经脱离了善良阵营。

　　随着萨麦尔施加的压力越来越大，卡尔洛斯的骨骼都开始发出咯吱咯吱的声音，卡尔洛斯并不想死，他之所以选择成为兽王召唤兽神，一个重要的原因就是他不愿意只活上几十年就被埋入黄土，在感受到死亡的来临时，卡尔洛斯向萨迈尔投来了求饶的眼神。

　　巨大的力量消退，卡尔洛斯摔落在了地面上，一阵剧烈的咳嗽之后，卡尔洛斯跪伏在萨麦尔面前卑微的说道：“吾主，我错了，您卑微的仆人以后再也不敢质疑您的命令了。”

　　“你知道就好！”萨麦尔轻蔑的看着这个被他一手扶植起来的兽人之王，在他看来就算是王也不过是奴隶的王，如果不听从命令，那么就该被抹杀掉，可是萨麦尔没有注意到，卡尔洛斯朝向地面的面孔上带着无尽的怨毒。

　　“好了，你留在这里照顾这个倒霉蛋，等明天兽血要塞的人都死光之后，我们再去接收。”萨麦尔说完便起身准备离开。

　　“吾主，您这是要去哪里？”卡尔洛斯恭敬地问道。

　　“这你不需要知道。”萨麦尔说完便撩开了帐篷的帘子向外走去，可就在这位恶魔半神刚刚踏出帐篷半步，一种死亡的预感突然涌上了兽神的心头。

　　“啊！”身为一名半神对于危险的预感是非常灵敏的，萨麦尔在感到危险之后毫不犹豫的俯身向前窜去。

　　而与此同时一道耀眼的光束从萨麦尔之前所站立的地方一闪而过，兽王的帐篷被点燃，地面上留下了一道纤细却冒着白气的痕迹。

　　闪避间回头看了一眼地面上的痕迹，萨麦尔瞳孔紧缩，将自己的精神力感应提到了极致。

　　又一道预感袭来，兽神猛地再次一滚，一道激光在地面上打出了一个小洞，看着地面上的白烟，萨麦尔知道这些光芒的温度恐怕已经和刚才人类战略魔法的威力相当，而且他的速度更快，射程更远。

　　兽血要塞上的赵延年，此刻正在回忆着儿时用FC光枪玩打鸭子的糟糕感觉，动力装甲虽然可以提高力量让他扛起半吨多重的激光发生器，但是却让他无法做出精确的控制，而且本来就超远的距离更是增加了射击的难度。

　　“该死的，这家伙开挂了吧，神闪避啊！”赵延年一边抱怨着一边一边不停地向远在数公里外的兽人开火，他的心里清楚此刻如果不紧紧的缠住这家伙的话，自己恐怕就再也没有机会干掉他了。

　　“杰罗姆，调到最大功率！”屡次无法击中目标的赵延年终于恼羞成怒的向杰罗姆命令道。

　　“你不是说你的这个武器只能承受这么多的魔力么！”杰罗姆一边将魔力调大一边向赵延年问道。

　　“那是安全值，不是极限值！”随着魔力的越来越强，安装在魔力节点旁边的能量转换器的震动越来越大，赵延年在这个时候也适时的将激光发生器开到了最大功率。

　　“这次看你死不死！”赵延年死死地扣住手中的扳机，激光如同涂鸦的画笔一般在数公里外画出了十几道莫名其妙的弧线。

　　“啊！”萨麦尔这次终于没有完全的躲过激光的攻击，他的一条腿和一只翅膀被激光切割了下来。

　　而第四高台上，杰罗姆看着已经开始冒烟的能源转换器向着赵延年大喊道：“不好！要爆炸了！”


第九十一章 战后

　　在赵延年击伤兽神之后，兽神不知使用了什么秘法，化成了一道血光逃离了战场，而在兽神离开不久之后，兽人阵地响起了一阵号角声，还在战斗中的兽人在听到号角声之后都纷纷放弃战斗开始撤退，在飞空艇的尾行监视下，十个小时后兽人离开了兽血要塞的势力范围，这场攻城战也正式结束。

　　而在这段时间里，人类并没有对兽人军队的撤退进行任何的攻击，因为兽血要塞的守军现在已经被兽神留下的那株死亡滕蔓搞的焦头烂额，魔网已经被魔法公会会长关闭，可是死亡滕蔓的生长速度却仅仅是减慢了一些，这株来自地狱的植物依然在以不合这个世界常理的速度在疯长着。

　　最终无奈之下，爱德华陛下作出决定，关闭法则干扰器，然后通过传送法阵把雷欧殿下请了过来，在空间法则攻击之下，死亡滕蔓连同兽血要塞内三分之一的建筑化为齑粉，可以说这株植物给兽血要塞带来的损失比几十万兽人在兽血要塞了打砸一番还要巨大。

　　在雷欧殿下进行空间攻击时，赵延年正在飞空艇上对他的部下进行治疗工作，狂信者在战斗中损失了七名成员，这七名狂信者都是在屠龙大师的法则攻击下连同动力装甲一起被劈成肉酱的，而剩余的四十三名狂信者在厚重的装甲保护下大多只是受了一些并不严重的内伤。

　　刀刃舞者在这场战斗中的损失要比狂信者大得多，缺乏防护设施的女暗精灵在战斗几乎各个带伤，而其中有三名暗精灵的伤势尤为严重，这三只暗精灵在战斗中一只被爆炸产生的金属碎片削断了左手，一只因为和兽人缠斗而躲避不及兽人的投石机结果双腿被砸烂，还有一只暗精灵的脸上被一个濒死的兽人划了一刀失去了一只眼睛。

　　再一次将一只镇静剂注入到那位失去双腿的暗精灵身体后，赵延年满头大汗的完成了截肢手术，女暗精灵此时正清醒而平静的看着赵延年为她包扎双腿的伤处。

　　“主人，请杀了我吧！”女暗精灵向赵延年请求道。

　　“你在想什么？”赵延年这时候的心情其实也不好，不过他还是强忍着战斗之后的空虚感做出笑脸对着暗精灵问道。

　　“我已经不能战斗了……”女暗精灵的眼中一片死气，对于这些骄傲的战士来说，当她们失去战斗的能力时，也就是她们生命结束的时刻，而如果在地下受到这种伤势，早在刚才战斗结束时她们的同伴就会帮助她们解除痛苦。

　　“不就是两条腿么？你觉得你主人这么聪明强大的存在会找不到解决的方法么？”赵延年伸出手揉了揉这个年龄其实比他大得多的暗精灵温柔的安慰道。

　　“好了！不要想这些有的没得，你们现在只不过是需要休息一段时间，很快我就会将你们的伤势治好，到时候我还需要你们继续为我战斗下去。”说话间赵延年偷偷地将一只针管扎在了暗精灵手臂，随着小剂量安眠药的注入，女暗精灵缓缓地闭上眼睛昏睡了过去。

　　“大人，我们马上就要降落了。”雪莱这时候出现在赵延年的身边，在城墙上接收完所有人员之后，按照赵延年的指示，飞空艇正在兽血要塞后方的空军基地飞去，而爱德华和最高议员也已经在之前转移到了那里。

　　“嗯，让你的人照看好受伤的暗精灵，如果她们醒来后做出过激的举动的话就制止她们，必要的时候可以打晕他们。”赵延年看了一眼三名昏睡着的暗精灵伤员后，有些担心的说道，因为暗精灵对于化学药物的敏感性，赵延年使用的药物都是稀释过的，所以他也拿不准暗精灵会什么时候醒来。

　　“请大人放心，我会派人守在这里一刻不离。”雪莱刚才在天空中观看了整场战斗那激烈而残酷的过程，一直期待战斗的雪莱在这个时候也产生了一丝畏惧。

　　“怎么？你在害怕战斗？”赵延年敏锐的察觉了自己这位年轻船长的心理活动。

　　“嗯，我很怕我也变成这个样子。”雪莱看着重病房中的三只暗精灵说道。

　　“我也怕，但是战斗并不会因为我们希望和平就不出现在我们身边，所以当战斗来临的时候，我们要么选择把自己的命运交给敌人，要么就只能拿起武器去反抗。”赵延年拍了拍这个年轻的小伙子的肩膀之后，便离开了重病房，而雪莱在重病房里呆了几分钟之后也走了出来，这个年轻人又一次恢复了他的神采飞扬，只不过这次他的眼神变得更加沉稳坚定。

　　飞空艇在地面人员的指示下缓缓降落到停机坪上，赵延年下了飞机后立刻有皇家卫士迎了上来。

　　“伯爵大人，国王陛下正在会议厅里等您。”皇家卫士向赵延年行礼之后恭敬地说道。

　　“嗯，前边带路。”赵延年点了点头，然后便在卫士的带领下向会议厅走去。

　　会议大厅中，最高议会的成员如今正在激烈的争吵，战争带来的损失还在统计，而最高议员们现在已经分成报复和防守两派在争论不休。

　　“安静！”爱德华看到赵延年进来之后敲了敲桌子示意暂停讨论。

　　议员们在国王陛下的命令下安静了下来，而这时候他们也发现了站在大厅门口的赵延年。

　　“罗德尼克伯爵，我现在有一些情况需要向你确认。”爱德华表情严肃的对着赵延年说道。

　　“陛下请讲。”赵延年躬身行礼之后说道。

　　“之前在要塞里出现的那位兽神，是否已经被你击杀？”爱德华语气有些急促的问道。

　　“陛下，我只是击伤了他，兽神的反应非常迅速，很抱歉我只是斩断了他的一只脚。”赵延年如实回答道。

　　“看来果然是神灵来到了这个世界。”一声叹息从会议厅外传来，有些疲累的雷欧殿下从会议大厅外走了进来。

　　“殿下，那我们该如何是好？”爱德华焦急的问道。

　　“别那么绝望，虽然对方是神灵，但是这里毕竟是龙眠大陆，他们的实际力量也不过是传奇级别，只不过作为一个神灵他们的知识还有一些特殊能力非常的让人头疼。”雷欧殿下对于兽神的来袭并没有多少担忧，顶多是有些头疼。

　　“特殊能力？提前闪避攻击也是神灵的能力吗？”赵延年听到这里不由得心中一动，对于兽神躲避激光攻击赵延年一直以为是自己的操作问题，而当雷欧殿下提到特殊能力的时候赵延年的心中泛起了一丝疑问。

　　“感知危险，这是每一个神灵都拥有的最基本能力之一，除此之外还有肢体再生，分身，以及毒素免疫等等。基本上想要杀死一个神灵是非常非常困难的事情。”雷欧殿下如数家珍的类举着神灵的种种能力，这些如同金手指般的能力听的赵延年一阵头疼。

　　“那不就是说我们没机会杀死那位兽神了么？”赵延年追问道。

　　“要杀死他很难，但是我们却可以让他再也不敢离开他的神殿一步。”说话间雷欧殿下从空间戒指里掏出了一节红色的残肢，这是一只红色的右脚和一段小腿，小腿上的伤口平滑无比，而让人惊讶的是，这只右脚竟然还在活动着。

　　“这是！？”在场正仔细的听几人对话的最高议员们惊呼道，要知道之前那位兽神出现在兽血要塞内的时候，最高议员们其实就在不远处观望，神灵的威压，以及那红色的皮肤和粗壮的脚爪给最高议员留下了深刻的印象。

　　“没错！这就是罗德尼克伯爵斩下的那位兽神的脚，有了这个我们可以让这位兽神阁下一辈子也别想离开他的神殿。”雷欧殿下带着欣赏的目光看着赵延年说道。

　　“殿下，那我们该怎么做呢？”爱德华惊喜万分的向雷欧殿下问道。

　　“具体操作关系到一些机密，我不能说，不过你们要做好战争的准备，那位兽神在被我禁锢到神殿中后，一定会派兽人疯狂的进攻你们来夺回他的脚。”雷欧殿下的回答并没有解答众人的疑问，不但如此还给最高议员又添了一个难题。

　　“现在，是你们选择的时候了。”雷欧殿下说完便静静的站在那里等待最高议会的抉择。

　　最高议员们在这一刻都沉默了下来。

　　“我提议人类王国开始全面战争动员。”良久之后，爱德华陛下开口说道，这位主战派君王此刻的语气坚决无比。

　　“同意”“同意”“同意”十二声或犹豫或坚定的声音陆续响起，人类正式进入了全面战争的状态。

　　“提议通过，下面我提议，为了表彰罗德尼克伯爵的功勋，最高议会授予罗德尼克伯爵荣誉议员称号，授予最高议会议案提议权。”爱德华满意的看了一眼最高议员们之后，看向大厅正中的赵延年一字一句的提议道。


第九十二章 赵延年的新工作

　　3042年的八月下旬，兽血要塞的那场战争已经过去了半个月时间，西北军团如今在兽血要塞内驻扎了超过三十万士兵，并且从军城调来了更多的火炮魔法师还有动力装甲，可以说是把兽血要塞打造的铁桶一般。

　　杰罗姆现在正受西北军团的委托在给兽血要塞打造防空系统，以及新的封闭式魔网管道，以应对兽人的攻击方式。而在城墙上，兽血要塞十八个高台上有九个高台正在修建电磁炮塔，下一次如果兽人再敢使用比蒙巨兽攻城，只要他们一进入十公里范围就会被电磁炮打成筛子。

　　“好了，我们已经确定了报复的方式，现在该讨论一下报复的规模了。”爱德华此刻正坐在一张圆桌前，年轻的国王面色看起来有些疲惫，要知道爱德华虽然天赋并不算高，但是好歹也是一位大骑士，以大骑士强悍的肉体都显出疲态可以想见这些日子将一个国家转入战争状态是多么困难的一件事。

　　“报复的规模当然是越大越好！”亚伯亲王作为爱德华的叔叔的同时也是王国军队名义上的最高统帅，所以在这件事情上，这位老人第一个站起来发表意见道。

　　“亲王殿下，可是我们根本负担不起那么多的炸弹。”宰相大人跟着站了起来，这位拥有王国内域经济政治的最高话语权的宰相大人显然不想让军队进行这种极度败家的地毯式轰炸。

　　“你在欺负我不懂吗？除了那个铁壳子打造起来费点事，里面的炸药根本不值钱。”亚伯亲王显然和这位宰相大人并不对付，立刻还击道。

　　“可是配置炸药的炼金术士总要工资吧，开采那些矿物的工人总要吃饭吧？还有运输，从王国的各个地方一路运输过来需要多少钱你算过么？”宰相大人针锋相对的反击道。

　　“好了！你们这么吵下去今天又完不成议题了。”爱德华陛下站起身阻止了这两位杠了一辈子的老人后，向正在会议室一侧坐席上的赵延年望去。

　　“咳，两位大人请听我为你们分析一下。”赵延年从座位上站起身推了推他的眼镜，然后才慢条斯理的说道。

　　“首先我们已经确定的要对兽人进行报复，而报复的方式是进行空袭，空袭这种方式除非使用云爆弹，普通的炸弹的爆炸范围和威力是无法对松散或者躲藏在掩体中的人员造成大量伤亡的，而我们之前运用飞空艇已经袭击过兽人的军队，下一次飞空艇出现后，是否能取得好的战果还是一个未知数。”这就是赵延年的新工作，说的好听叫做荣誉议员，其实就是一个技术支持，只不过赵延年的支持可以影响到最高议会的决策，这在普通贵族眼中绝对算得上是位高权重了。

　　“那这么说我们就算使用大量的炸弹也不会让兽人受多大损伤了？”亚伯亲王脸色不悦的向赵延年问道。

　　“亲王殿下，目前空军的运力依靠炸弹不足以一次毁灭对方的一座城市，而对于同一座城市进行反复轰炸，除了让对方学会如何应对空袭之外，没有任何好处。”赵延年向亚伯亲王解释道，要知道人类王国的空军只有二十艘飞空艇，四千架螺旋桨战斗机，就算全员满载炸药也才不到一万吨，而一万吨炸药要想毁掉一座百万人口级别的城市几乎是不可能的，尤其是兽人的城市都没啥高层建筑，占地面积更是巨大无比。

　　“那你认为应该怎么做？”听完赵延年的解释亚伯亲王也知道作为飞行器和火药武器的发明者，这位伯爵说的都是正确的。

　　“很简单，纵火！”赵延年带着自信的笑容回答道。

　　半个小时后，最高议会终于完成了这次的议题，在爱德华陛下宣布结束会议后，宅男抱着手中的资料走出了会议厅。

　　“主人，可以回家了吗？”一只戴着眼罩的暗精灵少女看到赵延年从会议室里走出来，便立刻迎了上去。

　　“等一会我取点东西我们就回去。”赵延年将手中的资料交给面前的暗精灵少女。

　　“这里好无聊，玛姬很讨厌那些铁罐子的眼神。”暗精灵少女向她的主人抱怨道。

　　“这里是人类王都，平时除了矮人很少有其他种族会来这里，所以他们才会如此好奇。”

　　赵延年安慰了这名叫做玛姬的暗精灵少女一句之后，便带着她向王宫外走去，独眼的这名暗精灵少女正是在半个月前受重伤的三只暗精灵刀刃舞者之一，因为伤的最轻且独眼对战斗影响并不如肢体损伤来的巨大，所以在伤势好转之后，这名暗精灵便重新回到了亲卫队，而这些天来赵延年一直把这只暗精灵留在他的身边作为随从。

　　“主人还是去拿那些书本么？”玛姬好奇的问道，这个暗精灵少女的性格天生有些跳脱，虽然战斗天赋很好，但是临场却并不够冷静，所以才会被兽人濒死反击弄成重伤。

　　“嗯，我可不愿意让我的部下在床上赖着不去工作。”因为今天会议结束的很早的关系，赵延年的心情相当不错，所以他再回答玛姬问题时显得很轻松。

　　“主人，我的眼睛真的可以治好么？”玛姬用手摸了摸她脸上的黑色丝绸眼罩有些落寂的问道。

　　“当然可以，最近我已经将再生药物的配方研究的差不多了，只要再给我一点时间，你们就都可以重新恢复健康。”赵延年很清楚玛姬虽然还可以战斗，但是左眼的缺失让她的左侧出现了视觉死角，在玛姬回到暗精灵亲卫之后，已经被其他暗精灵用这个弱点教训过几次，赵延年并不打算去管暗精灵内部的事情，不过他对于这种欺凌弱者的行径也同样看不惯，所以他才会做主把这个独眼的暗精灵少女留在自己的身边，而出乎意料的是，赵延年这几天来从玛姬的眼神中竟然感觉到了一种如同对父母般的依赖。

　　暗精灵的这种忠诚转移行为，对于赵延年来说是非常欢迎的，在他的细心照顾下，如今玛姬以及另外两名受伤的刀刃舞者对于赵延年的态度越来越亲密，如果说从前是雇佣关系的话，那么现在这三个暗精灵恐怕已经将赵延年当成了她们的父亲和精神支柱。

　　带着玛姬离开王宫，一辆马车正等在王宫的门口，坐上马车之后，穿过宽阔无人的街道，马车载着两人来到了魔法公会的高塔前。

　　两人熟门熟路的进入了魔法塔中，赵延年对着一个年轻的魔法师打招呼道：“呦，马科斯又是你在值班？”

　　“没错，又是我在值班。”数年前赵延年第一次来到魔法公会时见到的那位法师样貌上没有任何变化，除了魔法等级成为了高阶法师之外，这位青年法师依然一脸倒霉像的待在魔法公会的大厅里负责接待工作。

　　“我是来换书的，顺便还要借用传送阵回我的领地。”赵延年从戒指中掏出了几本魔法书籍递给了马科斯。

　　“嗯，这次要借什么？”马科斯确认了一下魔法书的完整之后便随手将书籍丢入了空间裂缝中。

　　“有高等精灵时代城市的历史方面的书籍。”赵延年说出了一个大概范围。

　　“让我找找看。”马科斯随手对着虚空一点，无数的书籍幻影从天而降。

　　“高等精灵，历史，城市。”随着马科斯每说出一个词，书籍的幻影就会消失掉一部分，当赵延年提供的三个关键词都确认之后，空中只剩下三本魔法书籍的幻影还在漂浮着。

　　赵延年伸手翻开一本书籍的幻影，这些魔法制造的幻影带给他的触感如同真实触摸一般，每一次来到魔法公会，赵延年都会感觉自己像是突然穿越到了一个未来世界，魔法师们在魔网无穷力量的支撑下创造了许多的奇迹，会自动打扫的扫把，会自己煮红茶的茶壶，还有这套魔法书库搜索引擎和在魔法塔内让懒汉法师永远摆脱走路拿东西这种体力活的空间隧道。

　　“这三本我都要了。”赵延年简单的翻看了一下书籍的内容后向马科斯说道。

　　“好，你稍等一下。”马科斯说着就将手向魔法书籍的幻影一伸，随着他的抓取，书籍闪着光芒从幻影转换成实体。随后马科斯拍了拍书本上厚厚的灰尘，然后咳嗽着将三本书递给了赵延年。

　　“谢谢，我要的材料收购的怎么样了？”赵延年接过魔法书小心的装进自己的戒指中，然后小声问道。

　　“我已经联系了几个卖家，你要的那些材料这个星期内就可以准备好，不过月亮泉水恐怕是弄不到了，听说精灵森林那帮长耳朵不知道突然抽了什么风竟然要闭关锁国。”马科斯一边胡乱的挥舞着空气中飘荡的灰尘一边向赵延年回答道。

　　“那怎么办？没有了月亮泉水我不是白收购材料了么？”赵延年听到最关键的材料出了岔子后，有些焦急的向马科斯问道。

　　“你别急啊，那帮长耳朵没有月亮泉水不代表别人没有，据我所知黑铁矮人的国王和长老手里都有大量的月亮泉水，你如果急需的话可以去找那帮矮子试试看，虽然他们的脾气很糟糕，但是比起长耳朵要好说话的多。”马科斯毫不在乎玛姬恶狠狠地眼神，表达着他对精灵一族的不满。


第九十三章 再生药剂

　　在和魔法师马科斯闲聊了一会之后，赵延年便带着玛姬通过传送阵回到了罗德尼克领的领主府中，这个传送阵也是最高议会为了表彰赵延年在之前战争中的功勋奖励给他的奖品之一，魔法阵被设立在领主府的最顶层，专门开辟了一个传送间，由魔法公会派遣的专人负责维护。传送阵在这个世界上可以说是身份地位的绝对象征，在外域除了位高权重的六位公爵之外，也只有一些人口过百万的大城市的魔法公会里才会有那么一座，而且还一年使用不了几次，只有像最高议会议员才可以把这种一瞬千里神奇造物当成每天开会必备的交通工具。

　　而传送阵的使用和维护是非常复杂且昂贵的，在金属制的阵盘上，每个月都要由专门的法师为魔法阵重新添加昂贵的魔法涂料，不过这笔费用是由最高议会支出的，赵延年不用去在意传送阵到底会花掉多少魔法材料和金币，而心安理得的享受魔法带来的便捷。

　　王宫内其实是有专用的议员用传送通道，最高议员们每次开会都是通过这个通道过来，不过赵延年因为要查询资料的缘故，这些日子一直都是借用魔法公会的传送阵来返回领地，由于传送阵一次传送最多只能传送三人，而且每次传送后还要关闭半个小时平复空间波动，所以传送阵这种东西一直只能算是一种奢侈品而无法应用到军事上。魔法师的大多数发明都是这种情况，神奇无比却无法量产普及。

　　和把自己全身包裹的严严实实的传送法师打了个招呼之后，赵延年带着玛姬回到了领主府的最顶层。另外两名暗精灵如今被赵延年安排在这里居住，魔法药剂已经挽回了她们的生命，只不过肢体残缺给她们心灵带来的伤害一时难以恢复。

　　在看望过两只暗精灵并且对她们进行了一系列的心理辅导之后，赵延年将玛姬留下来陪伴她们，便独自一人回到了地下室继续他的研究工作。同病相怜的三名暗精灵相处的还算好，并没有勾心斗角，这让偷偷观察了许久的赵延年放下心来。

　　断肢重生对于赵延年来说，绝对是一个难题，前世的科技，这个课题的研究也才刚刚开始起步，秘密结社的成员里虽然有疯子已经开始进行临床试验，但是让赵延年在短时间内将基因学融会贯通，并且将这些失败率极高的技术运用到暗精灵身上那绝对是强人所难。所以赵延年选择接住魔法的力量来完成这个任务，这个世界是一个魔幻世界，之所以称之为魔幻世界是因为这个世界上有许多东西是超自然的，超越这个世界文明所应有的极限的，对于这些科学无法解释的事物，赵延年一直都是避而远之，不过他却又不得不承认这些东西都是真实存在的。

　　再生药剂，魔法药剂学最高端的几种产物之一，只要一瓶喝下不管你是断手还是断腿都可以重新生长出来，这种不科学的药物，如今成了赵延年的最佳选择。只要他能够将药剂配置成功，那么他便可以收获到三个忠诚的下属，而且还可以为其他人树立起一个榜样，不过魔法药剂学也并不能说是一蹴而就，赵延年这些一次正在以他无比变态的精神力和学习能力向着药剂学大师迈进。

　　在实验台前，赵延年正一手搅和着坩埚中正咕嘟咕嘟冒泡的红色的液体，一手拿着魔法书对照步骤。

　　“我的主人，你现在的样子看起来就像一个蹩脚的厨子。”卡罗琳靠在墙壁上看着自己这位主人忙碌的背影嘲讽道。

　　“我亲爱的卡罗琳小姐，我的厨艺绝对是世界一流的，只不过药剂这个东西可从来不是按照味道来决定成败。”赵延年一边回应着暗精灵的调侃一边老神在在的搅拌着他的药剂，而几只带着摄像头的机械手正如同狗仔队一样全方位各个角度的记录着赵延年的一举一动。

　　“哦，这我可不知道，不过为了那几个废物这么做值得么？”卡罗琳对于赵延年这些天所做的努力是相当清楚的，她无法理解花那么多金钱和时间，就是为了治好那几个连自己都保护不好的废物。

　　“怎么？你嫉妒了？”赵延年从卡罗琳的话语里听出了一丝的酸气。

　　“我的主人，您这里现在有上千名完好无缺的暗精灵需要您关心安慰，而您却跑去关心那几个连自己都照顾不好的家伙，你说我们会怎么想。”卡罗琳来到赵延年的身后，踮起脚，贴在这个男人的背后，将嘴唇几乎贴到赵延年的耳朵上，用一种诱惑而危险的语气说道。

　　“你说的是安慰内心还是肉体？”赵延年享受着女暗精灵身上的柔软反问道。

　　“当然是内心，肉体你安慰的过来么？”卡罗琳在赵延年的背后突然咯咯的笑了起来。

　　“好了，不闲扯了，你是知道的，我现在手里的战士一共才三千人，里面战斗力最强的也就是你们这些刀刃舞者，外骨骼因为我的设计问题，防御性能太弱，如果按照上次战争的激烈程度，未来人类和兽人的战争里，恐怕要不了多久，你们就会死伤殆尽。”赵延年一边说着，一边将手中的书本放下，抓起一把药草扔进坩埚中加速搅动起来。

　　“我讨厌战斗。”卡罗琳趴在赵延年的背后突然说出了一句极不符合暗精灵性格的话。

　　“嗯，我也讨厌战斗，如果能舒舒服服的过日子，谁又喜欢去战斗，受伤，和死亡呢？”赵延年平静的回答道。

　　“是啊，我也不想放弃现在的生活呢，这么懂得照顾属下的主人，如果放弃掉，以后恐怕再也找不到了。”卡罗琳舒服的在赵延年背后蹭着她的长耳朵，如同梦呓般的说道。

　　“药剂做好了。”赵延年突然开心的说道。

　　“希露，进行测试。”赵延年对着希露命令道。

　　“希露明白，测试开始。”一只魔法探针深入到药剂中，这也是魔法药剂师们常用的评级手段。

　　“测试完成，药剂名称高等治疗药剂，品级S，可以加速伤口愈合。”

　　“怎么样，我的厨艺不错吧。”赵延年得意的挥舞着手中的红色玻璃瓶得意的向卡罗琳炫耀道。

　　深夜，赵延年躺在床上翻阅读着从魔法公会那里借来的书籍，昏黄的魔法灯下，埃莉卡和茉莉两女正抱在一起安静的睡着，倒不是说两女的感情已经超越了闺蜜向某种禁忌程度发展，这两年来经常大被同眠的习惯下，赵延年身边的几位女子都养成了必须抱点什么才能睡着的习惯。

　　两个白天辛勤工作了一天的女子在向自己的丈夫道过晚安之后，便抱在了一起沉沉的睡去。而赵延年则沉浸在对即将进行的新冒险的期待之中。

　　这个世界的曾经有九片大陆，九片大陆中有三片大陆是高等精灵的国度，不过如今，这些大陆已经被永恒迷雾所吞噬，没人知道那些高等精灵的城市是否还存在，赵延年现在要找的是，高等精灵在永恒迷雾的追赶下逃到龙眠大陆之后建立的几座城市的位置和具体情况，这对他寻找月亮泉水有相当大的帮助。

　　购买月亮泉水其实不过是个幌子，早在赵延年决定要配置再生药剂的时候，那位写字板就已经给赵延年指出了一条道路。

　　“在黑铁和绿海的交汇处么？”赵延年看着大陆地图喃喃着说道。

　　“亲爱的，这么晚了你还不睡么？”埃莉卡被赵延年的说话声吵醒，已经二十三岁的女子已经发育到了极限，舒展着丰韵的身体伸了一个懒腰，埃莉卡捋了捋有些乱掉的金色长发，爬坐到了赵延年的身边。

　　“嗯，马上就睡了，对了，我过一段时间恐怕又要出门了。”赵延年将自己的黑框眼镜摘下来和书本一起放在床头柜上，揉了揉有些发干的眼睛后说道。

　　“是为了暗精灵的事情么？”埃莉卡对于赵延年最近收购魔法药材的事情也有所耳闻，虽然对于丈夫花重金购买药物的举动有些不解，不过公务繁忙的女子对于这点小钱并没有在意。

　　“嗯，毕竟是为我战斗而受的伤，咱们领地一共就那么几个高级战士，能治好自然要想办法。”赵延年将自己的这名小妻子搂入怀中，一边嗅着女子身上的香味一边说道。

　　“咱们不能招募人手么？要不请求国王陛下帮忙也可以啊。”埃莉卡这两年来对于她手下的那些最高议会派来的官员很是满意，所以对于向国王求援并不是很抵触。

　　“招募人手并不可靠，数量少了没有用处，数量多了会反客为主，而请国王陛下支援的话，短时间可以，如果时间一长，这个领地到底是谁的就成问题了，要知道外域六个公爵已经够多了。”赵延年抓着埃莉卡纤细修正的手指，有些担忧的说道。


第九十四章 准备出行

　　从八月下旬到九月下旬，赵延年除了去王都参加最高议会的会议之外，几乎把所有的时间都消耗在了地下实验室中。

　　不同于原来的高科技金属风格，最近地下二层的实验室如同一个正统巫师的老巢一样，里面充满了各种颜色诡异的瓶瓶罐罐，还有正煮着不明生物头骨的大锅，以及大袋大袋胡乱堆放在墙角的药草和书本。而赵延年也正如同所有巫师该做的一样，穿着一身黑色长袍，把自己脸孔藏在长袍的帽兜中，身上带满了奇怪的饰物，然后念念有词的抓着一根木棒在正咕嘟咕嘟冒泡的绿色汤汁中搅拌着。

　　乐在其中的宅男不时的还会发出一两声诡异的笑声，笑声漂出老远，在昏黄跳动的烛光下显得恐怖而怪诞。

　　房门声响起，席琳穿着万年不变的女仆装走进了这间充满着各种古怪味道的房间里，女仆皱着眉头扫视了一下如同第七层地狱一般混乱的房间，又打量了一下正自得其乐的宅男，眉头皱的更加厉害。

　　“希露小姐，请把灯光打开，另外请开启通风系统。”女仆对着穿着一身哥特长裙挂在墙壁上装邪恶人偶的希露命令道。

　　“命令了解，权限分析中，权限确认许可，命令执行中。”希露在听到席琳的命令后解除了洋娃娃状态，抬起头双眼闪光的确认席琳的身份后开始执行第二级权限拥有者的命令。

　　灯光打开，骤然变亮的光芒刺得赵延年不得不眯起了眼睛，而全速运转的通风系统，将空气中弥漫的药味迅速排除。

　　“席琳，你怎么过来了？”赵延年这时候才发现女仆的出现。

　　“大人，已经到晚饭时间了。”女仆虽然和赵延年之间的关系早已经亲密无间，但是从小接受女仆教育的席琳依然严谨的遵守这女仆守则。

　　“这么快？希露，下面的步骤由你来进行”赵延年说着便放下了手中的木棒，而一只机械臂从天而降，开始娴熟的搅拌起来。

　　“好了我们走吧。”

　　随手脱下身上的长袍以及那些奇怪的饰物，赵延年和席琳一起离开了地下实验室。

　　罗德尼克领主府内居住着两千多人，每到开饭时，就算有换气系统存在，空气中依然飘荡着各种食物混合的香气，在领主府已经生活了两年多的暗精灵和半精灵如今相处的非常融洽，倒不是说暗精灵改了性子，主要是因为半精灵实在是太弱了，弱到连暗精灵的恶作剧都经受不起，在除了几次半精灵受伤事件之后，被赵延年和卡罗琳狠狠惩罚过的暗精灵再也不敢去招惹半精灵们，至于狂信者，平时暗精灵们都会当那些几天不说一句话的肌肉墩子当成家具摆设。

　　通过电梯来到顶层，露娜，埃莉卡，茉莉以及卡罗琳正坐在饭桌前等着赵延年开饭，而让赵延年惊讶的是，餐桌的最末端竟然坐着一个身材纤细的草原精灵。

　　“呦，米娅好久不见，上次那批药剂还好用么？”赵延年熟稔的和草原精灵打着招呼。

　　“难喝。”盯着桌子上从北部领空运来的水果流口水的米娅，给出了一个赵延年早有预料的评价。

　　“下次我会把药剂改成水果味的。”赵延年摸摸鼻子，觉得自己显然是问错了人。

　　在赵延年入座之后，晚宴便正式开始，几位女子工作了一天胃口都很好，赵延年也不打算在这个时候破坏气氛，除了和卡罗琳疯抢水果的米娅，整个晚餐可以说是其乐融融。

　　“米娅，你今天怎么有功夫来这里？”晚饭后，赵延年这才慢条斯理的向正在消灭饭后甜点的草原精灵问道。

　　“长老说，上次那个药剂效果很好，要我多买一些，还有你要的月亮泉水我们帮你跟母族问过了，她们说森林精灵封闭了整个森林，如今连她们也不能进入，至于月亮泉水，你就不要想了。”米娅说完之后，将一大勺混杂着水果丁的冰淇淋放入口中草原精灵少女闭上双眼脸上露出了无比享受的表情。

　　“我听说，矮人王国的手里有月亮泉水，这是真的么？”赵延年看了看草原精灵少女面前所剩不多的冰淇淋盘子，识相的将自己几乎没动过的那盘推到了草原精灵面前。

　　“那帮矮子的话倒是真可能有，黑铁矮人和精灵一族是几千年的盟友，就算森林精灵要封林，她们也不可能和黑铁矮人断绝来往。”米娅似乎很满意赵延年的殷勤，回答的特别爽快。

　　“那青铜矮人和黑铁矮人能搭上关系么？”赵延年对于这个问题是否能得到答案，并不抱太大的希望。

　　“不清楚，不过长老说过，黑铁矮人和青铜矮人原来并不住在一个大陆上，不过迷雾来袭之后，他们倒是有过一些交往。”米娅说完便开始埋头消灭赵延年那份冰点，而赵延年在听到草原精灵的回答之后则陷入了思考中。

　　赵延年其实已经有了月亮泉水的具体消息，只不过他要想大量使用这种可以活死人肉白骨的奇物，就必须有一个明面上的解释，不管是买也好抢也好，总要让其他人相信赵延年是从别人手中弄到的月亮泉水，而不是自己手中有一口月亮泉。

　　自从上次地精遗迹探索之后，赵延年彻底了解了写字板的强悍程度，虽然那位地精工程宗师的资料赵延年还没有完全解读，但是这些资料却已经给赵延年带来了巨大的好处，人工经脉使用的秘银网络就是从地精能源控制技术中衍生出来的。

　　而这次按照写字板的提示，在黑铁山脉和魔兽森林的交汇处，竟然有一口无主的月亮泉在等着赵延年去收取，写字板提出的好处实在是太过巨大了，甚至巨大到就算有人告诉赵延年那是个陷阱他也会毫不犹豫的跳进去的程度。

　　几天后，赵延年在最高议会上向国王请了假，并且说明了他准备前往矮人王国求取月亮泉水的原因，虽然对于赵延年的小题大做，爱德华和最高议会的议员们都很不理解，不过人类对于兽人进行报复的准备工作已经大致完成，赵延年这个荣誉议员的工作也告一段落，国王陛下还是很大度的批给了赵延年半个月的假期。

　　随后，在人类王国的贵族圈里，那位蓄养着上千名暗精灵的荒淫领主再次成为了内外域贵族酒会上的重要话题，只不过这一次在内域贵族圈里，赵延年依然保持着他荒淫而疯狂的形象，而在外域贵族圈里，有少数女性贵族开始为这位好色领主进行辩解，她们认为一个能为自己残疾的暗精灵去求取月亮泉水的男人，就算他的生活再荒淫糜烂也是值得女人托付的，当然这样的辩解没有给赵延年带来任何正面的评价，反而让他的名声变得更加糟糕。

　　赵延年通过夏洛克建立起来的情报系统已经开始正式运转，如今呆在翠风镇上，夏洛克就可以从各地肖特商会开办的酒馆旅店传回来的信息中分析出许多有趣的信息，而这些信息则会被送到赵延年面前，满足这位领主对于信息的渴望。

　　九月底，赵延年如同前世的习惯一般，在早晨醒来之后接过席琳送上来的最新消息和果汁，如今他在贵族圈里的名声不出意料的又变糟糕了一些，而现在几乎所有人类贵族都知道赵延年准备去矮人王国求取月亮泉水。

　　“大人，队伍已经集结好了，随时可以出发。”席琳接过情报册放入空间戒指中后，向赵延年报告道。

　　“嗯，一会我们就出发。”赵延年伸了个懒腰回答道。

　　“大人，我不明白您为什么要做出损害自己名声的事情。”以前信息不通畅，席琳也并不清楚赵延年做出什么事情会在人类世界造成什么影响，可是随着情报系统的建立，能够阅读到情报文档的席琳，反而产生了更多的疑惑。

　　“有些事情要早做准备，席琳啊，你说同样是一坨烂泥，把他淋在独角兽和猪猡兽身上，那个更令人震惊。”赵延年一边在女仆的服侍下穿衣服，一边向女仆问道。

　　“自然是独角兽更让人震惊。”女仆毫不犹豫的回答道。

　　“我现在所做的这种荒唐事一是为了解释我将来为手中月亮泉水的来历作出解释，第二是为了把自己打扮成一头满是污泥的猪猡。”赵延年知道有些事情不可能瞒过自己身边的人，所以除了某些太过重大的秘密，他都会在适当时机向身边的人透漏出来。

　　“大人找到了一口月亮泉需要掩饰，这个我可以理解，可是为什么一定要自污呢？”席琳有些困惑的问道。

　　“一个没有缺点的下属不是一个好下属，糟糕却又无伤大雅的名声，可以让我减少许多的潜在的敌人，而一个德行有亏的贵族是成不了外域公爵的，这也可以让我们的陛下安心。”早有打算的赵延年微笑着解释道。


第九十五章 初至矮人王国

　　一架飞空艇正在三千米高空中以每小时一百五十公里的速度平稳的向龙眠大陆的东北方向飞行，飞空艇在阳光下如同一条银鱼一般无声的越过一片片森林和旷野。飞空艇下的吊舱内，雪莱正一边控制着航向一边和他的同伴对照指南针罗盘来确认方位，要知道这个世界可没什么卫星定位，一艘船想要正确的到达目的地，需要他的操纵者有着过人的记忆力和辨别方向的能力。

　　“船长，味道放的差不多了。”一个船员打开驾驶舱的舱门走了进来，伴随着他一起进来的还有一股子如同醉汉的呕吐物一般的味道。

　　“领主大人说了，矮人的体质吐不死人的，等他们适应了就会好。”雪莱的双眼正紧盯着飞艇上的各种仪表恶狠狠的说道。雪莱觉得他丢了很大的面子，这次是承载自己的领主出行，可是没想到飞艇起飞时的一点震荡就让那些强壮的跟牛一样的矮子吐得天翻地覆，雪莱现在正尽力的让飞艇在空中保持平稳，他可不能让领主大人产生他平时会把领主大人的飞空艇开的如同发狂的公羊一样这种误会。

　　这次出行，露娜带着二十名狂信者跟随着赵延年作为护卫，考虑到森林精灵和暗精灵糟糕的关系，赵延年把刀刃舞者全部留在了领地之内，随行其他人员有几年前被赵延年从里斯公爵那里借来报复伊渥达商人的炼金术士安东尼，也就是如今的罗德尼克领首席炼金术士托尼·史塔克，两名负责照顾领主大人起居的人类女仆，还有矮人一族的族长萨拉丁·雷锤和天才矮人锻造师昆丁·铁手以及他们带领的二十名青铜矮人战士，除此之外赵延年还在飞艇的秘密舱室里安排了包括影子在内的四名暗影刺客。

　　飞空艇由于战斗需要，内部并没有进行什么装修，以铆钉固定连接的金属墙壁和地板让整个飞空艇内部显得冷酷硬朗，登船时，矮人们都好奇的在舱室内到处乱跑，可是飞艇升空没过多久，这些一辈子离开地面最高不超过一米的矮墩子，竟然开始晕船了，喝了不少酒的矮人们的呕吐物让除了狂信者外的所有人都退避三舍，逃也似的逃到了其他舱室之中。萨拉丁此刻正坐在赵延年对面的位置上有些不好意思地扭动着身子。

　　“这该死的椅子让我想起了我在洞里的那个族长宝座。”矮人的身材坐在为人类准备的椅子上很不舒服，这几年过的太过舒爽的老矮人有些不满的抱怨着。

　　“等以后有空闲了，我会再造一艘舒适的飞空艇。”赵延年从戒指里掏出了两只玻璃杯和一瓶酒，然后侍立在一旁的女仆立刻将自己的领主和老矮人面前的杯子满上了北部领出产的杜松子酒，淡淡的酒香挥发到舱室中，果然老矮人一看到金黄的酒液便立刻停止了抱怨。

　　“啧啧，黄金杜松子啊，我记得那是我小时候跟我爸爸去黑铁城的时候喝过一次。”老矮人端起这杯价值上百金币的喝了一小口，然后闭目回味道。

　　“这是为北部领三位公爵酿制的非卖品每年只生产三百瓶，他比矮人王城的黄金杜松子还要高上一个档次。”赵延年端起酒杯笑着说道。

　　“领主大人啊，这次你拉着我去黑铁城真的不一定有用处啊。”萨拉丁一边享受一边悠悠地说道，他倒是不担心这位领主大人会不悦，几年的相处下来，这位矮人族族长也已经清楚了自己的这位人类领主是个有仁慈宽容之心的人，并不会因为这些直言而怪罪于他。

　　“至少你们也是矮人吧，大家都是同族会好商量一些，如果我一个人类去黑铁城恐怕会更难交流。”赵延年说出了他的考虑。

　　“黑铁矮人和青铜矮人虽然同属于矮人一族，可是我们的交流并不多，当初黑铁矮人建国的时候倒是曾经派来使者想要让我们青铜一族加入进来，不过青铜一族有许多的分支，而且大家对于有拘束的生活并不喜欢，所以当时就拒绝了黑铁一族的使者，从那之后青铜一族和黑铁一族的交流就越来越少。”老矮人悠悠的讲着他们族内的记载，而他杯中的酒则越来越少。

　　“你不是小时候去过一次黑铁城么？”赵延年为老矮人满上酒后追问道。

　　“那次是黑铁城的矮人铸造出了一把传奇长刀，我爸爸被请去观礼，那时候我才十几岁还是个什么都不懂的小娃子，当时只是觉得那把刀打造的闪闪发光很好看，至于其他的就一点也没记住。”萨拉丁满脸怀念的叹了一口气。

　　十个小时候，飞空艇来到了北部领地的一个暂时落脚点，这个落脚点是肖特商会在北部领最重要的一处货物集散地，赵延年餐桌上的时令水果都是从这里装上飞艇然后被运送到千里之外的。

　　在休息了一夜之后，第二天飞艇再次出发并且在中午时分来到了黑铁矮人王城的城郊外。

　　飞空艇停在王城郊外将赵延年等人放下之后便再次升上天空，为了保证领主大人的安全狂信者和矮人战士会在飞空艇上二十四小时等待命令，而雪莱架势这飞空艇会一直漂浮在赵延年的头顶上。

　　一行人再次来到陆地上之后，赵延年发现了自己的一个失误，赵延年的空间戒指里并没有携带马车，一行两个矮人一个人类贵族一个女骑士一个长的一副花花公子像的炼金术士还有两个如花似玉的女仆，这只队伍如果步行前进的话，不管是谁看了都会觉得诡异。

　　“我们就这么走着去黑铁城？”赵延年扭头向一直跟在他身后不出声的露娜问道。

　　“哼。”赵延年被露娜鄙视的白了一眼。

　　“好吧，是我的失误，不过现在我们也没时间再去弄几辆马车来了。”赵延年耸了耸肩膀，然后扭头带着一行人向之前在天上看到王城的方向走去。

　　本以为要用脚走到矮人王城的一行人在穿过稀疏的树林来到大道上，没想到很快便遇到了其他人类。

　　“你们是干什么的！？”一个用手握着剑柄的年轻佣兵警惕的喝问道，越过佣兵，可以看到不远处的路边空地上有一只商队正在休息。

　　啪！还没等赵延年想明白该怎么回答这个佣兵的问话，一个中年佣兵就一巴掌抽在了这个年轻人的后脑勺上。

　　“罗杰你这个眼睛长在屁股上笨蛋！没看到他们领头的那位穿的是贵族服饰么？”中年佣兵一边敲着年轻佣兵的头一边狠狠的教训道。

　　“可是队长你昨天不是说过要小心假扮成贵族的强盗么？！”年轻佣兵捂着头呲牙咧嘴的回嘴道。

　　“你的脑袋被蛮牛顶过么？你家强盗抢劫会带着女仆和矮人！？”中年人气急败坏的吼道。

　　“对啊！矮人是不会做强盗的！”年轻人一拍双手恍然大悟道。

　　“诸位，能听我说一句吗？”赵延年咳嗽了一声打断了两名佣兵的对话。

　　“这位贵族大人请问您有什么事情么？”年长的佣兵很清楚如何跟贵族相处，只要保持足够的敬意，据大多数贵族都会表现出相应的慷慨。

　　“是这样的，我们一行人是准备去黑铁城办事的，可是在路途中遇到了强盗，虽然我的妻子的武力强大，将盗贼们逼退，可是在混乱中我们的马车受惊跑丢了，所以我想请求诸位给与我们一些帮助，当然我们也会付出足够的报酬来感谢诸位。”赵延年随口遍了一套说辞，并且为了加强说辞特地取出了一只装满了金币的小口袋。

　　在金钱的驱使下，赵延年几人很快便得到了一辆运货马车，有礼的告别了商队几人向矮人的黑铁王城轻快的行去。

　　下午两点，赵延年一行人终于来到了黑铁王城，不同于青铜矮人，黑铁矮人的生活习惯更接近于人类，他们生活在地面上会筑城会经商，并且是不同姓氏混居在一起，一整套和人类相似的君主制度让矮人和人类的关系一直都不算太差，这一点人类王国各大城市内黑铁矮人经营的铁匠铺就可以看出。

　　赵延年一行人很轻易的就通过了城门矮人士兵的盘问，穿着全身钢甲的矮人士兵虽然对于人类贵族和青铜矮人同时出现有些好奇，不过还是依照规矩在收完入城税之后就放了几人进城。

　　马车行驶在矮人王城的大街上赵延年感觉自己如同进入了一个小人国之中，矮人居住的木质房屋都相当的低矮，如果赵延年走进去的话恐怕会直不起腰来。而街道两旁的摊位也是按照矮人的身高设置的，城门附近往来的人类商人大多都要蹲在摊位前才能和摊主面对面的讨价还价。

　　除了矮，黑铁王城给赵延年带来的第二个印象就是吵闹，不管是临街叫卖的矮人还是人类商人都有着出乎意外的大嗓门，他们用咆哮体讨价还价达成交易，而街道边不时还会有一两个喝醉的矮人躺在地上大声的哼唱着不在调上的歌曲或者呼噜，再配上从远处传来的叮叮当当的打铁声，黑铁王城之前在赵延年心中的想象完全的破灭了。


第九十六章 准备觐见

　　黑铁王城坐落在黑铁山脉上，黑铁矮人似乎对于黑铁这种金属有着无尽的喜爱，就连生活中使用的器皿大多都是黑铁制成的，赵延年几人进入矮人城王城的一天一夜时间里已经彻底的认识到了这点。

　　夜晚，黑铁城的一间旅店中，麦酒和食物的香气正从旅店一楼的大厅中传来，这件旅馆的主要顾客是往来的人类商人，而门口有一个醒目的牌子上面写着，这里的床铺够长。

　　旅馆大厅的一角，赵延年几人正围坐在一起进行着晚餐，矮人对于食物方面并不是很在意，所以只有一些味道一般的面包和炖肉，不过这家旅店店主酿制的黑麦酒倒是一绝，甘甜爽口的麦酒对于盯着秋日的阳光奔波了一天的人来说，绝对是解除疲劳最好的药物。

　　“虽然早就听过黑铁王城的传闻，不过我没想到的是这帮矮人竟然会用黑铁制造啤酒杯，难怪有人说矮人能拿得起酒杯就可以战斗。”炼金术士托尼用双手捧着一只小号啤酒杯抱怨道，当他将就被放回木桌上时桌子上的盘子都被酒杯的重量震的一跳。

　　“多亏了你，否则我们还不知道要多久才能得到召见。”赵延年微笑的作为桌子的对面，露娜正在他身旁闷头吃着东西，而赵延年的一只手则正抓着露娜水蓝色的长发把玩。

　　“大人，请不要这么说，我毕竟是您的学生，这点事情是应该做的。”托尼对于赵延年表现得非常恭敬，这几年在赵延年的倾囊相授下，托尼已经完成了机械学以及化学的大部分课程，这次前往黑铁王城，托尼是作为里斯公爵的使者向黑铁矮人王引荐赵延年的，如果没有他的帮助，赵延年恐怕要在王城里呆上许久才能够见到那位矮人国王。

　　“领主大人，明天真的需要我陪你一起去晋见国王么？”萨拉丁坐在赵延年的另一边也将酒杯放下后问道。

　　“既然都来了，自然要一起去看看。”赵延年毫不犹豫的阻止了老矮人的逃避行为，之前他们去黑铁矮人的王宫申请觐见的时候，负责接待的矮人官员对于萨拉丁和昆丁这两位青铜矮人表现得非常冷漠，这也是老矮人不愿意再去王宫的重要原因。

　　“好吧，你是领主，你的命令不能违背。”萨拉丁垂头丧气的说道。不过赵延年很清楚比起领主的命令，十瓶黄金杜松子酒才是让萨拉丁就范的真正原因。

　　“好了，今天大家都累了，我们先去休息吧。”看到所有人都吃的差不多了，赵延年拍拍手宣布晚餐结束。

　　回到房间，赵延年和露娜自然是住在一间房间中，在露娜去洗漱的时候，赵延年打开了二楼客房的窗户，伴随着秋季已经有些微凉的风，一道黑色的影子进入到了房间中。

　　“大人！”作为暗影刺客首领的影子，是在昨天傍晚的时候潜入黑铁王城的，在赵延年搜集关于月亮泉水的命令之下，暗影刺客们在昨晚联络了地下工会的人员。

　　“月亮泉水有具体消息了么？”赵延年坐在床铺上问道，这家矮人旅店的老板还是很厚道的，他的床铺确实够大，就算是野蛮人都可以舒服的睡在上面。

　　“大人，我们已经得到了消息，月亮泉水在森林精灵宣布封林之后就被矮人王国的长老会列为了战略物资，现在绝大多数矮人贵族的月亮泉水已经被收归国有统一管理，就算是矮人国王也没有权利私自调动。”影子半跪在地上回答道。

　　“哦，战略物资么？难道矮人和精灵知道些什么才会做出这种举动？”赵延年对于是否能弄到月亮泉水并不是很在意，他现在感兴趣的是森林精灵和黑铁矮人这两个龙眠大陆上重要的种族为什么会在这个时候做出这样的举动。按照常理来说，人类和兽人之间的战争对他们并不会有什么影响，那么他们到底是因为什么才会做出现在这样的调整呢。

　　“这就不清楚了，不过地下工会的人有提过矮人王国正在扩军。”影子这两年在不但领导着暗影刺客监控赵延年的领地，还和夏洛克的情报组织进行了多次的合作，所以暗影刺客才会如此轻易的就和地下公会取得联系。

　　“好了我知道了，你先下去吧，记得这次不是来惹事的，不需要去刺探矮人贵族，只要帮我收集矮人间的流言就好。”赵延年吩咐了一声之后，影子就再次消失在了黑暗之中。

　　浴室的房门打开，露娜围着一条白色的浴巾走了出来。

　　“兽人？”已经快要再次进阶的露娜在浴室中很清楚的听到了赵延年和影子的对话，在影子离开之后，露娜向赵延年提出了她的猜想。

　　“不清楚啊，我发觉那个什么世界意志没准是个神经分裂患者，一边他在命令兽人消灭人类，而另一边他似乎又在命令人类去消灭兽人，这场战争似乎是那个不知道在哪里的家伙一手造成的，难道战争会让他得到什么好处么？”赵延年摸着下巴一副无法理解的神态。

　　“洗澡去。”露娜并没有接赵延年的话茬，而是将赵延年从床上抓起来扔进了浴缸里，多年相处的她很清楚这个与她同生共死的男人其实非常喜欢钻牛角尖，在她看来那些关于世界意志猜测没有丝毫意义，对于这种虚无缥缈的东西与其去猜测，不如抓住现实中的一切，等到该知道的真相的时候自然会让知道，到了那时候该选择的只不过是战斗和屈服。

　　无力反抗的赵延年穿着衣服被扔进了浴缸里，不到十分钟，光着身子的宅男如同饿狼一般从浴室中冲出来准备报仇，可是看到已经安然入睡的露娜，宅男只好委委屈屈关上灯，然后动作轻柔的爬上床铺。

　　第二天上午穿戴整齐的赵延年一行乘着马车再次来到了矮人王宫，第一次来王宫的时候赵延年直接被王宫门口的矮人挡了回去，还是多亏了托尼携带的里斯公爵的介绍信才得到了这个觐见的机会，一早赶到王宫之后，果然没有像上次一样被挡在门口，矮人侍卫很客气的将众人引领着来到等候的大厅，然后确实漫长的等待。

　　“不是说里斯公爵和黑铁矮人的关系不错么？怎么那位国王到现在还腾不出功夫接见咱们？”昆丁坐在木质的座椅上有些不难烦的说道。

　　几人在这个大厅里已经等候了一整个上午。可是却依然没有等到矮人国王的召见。

　　“也许那位国王很忙吧。”托尼坐在昆丁的对面脸色也不太好，不过为了维护里斯公爵的荣耀，他还是不得不为矮人国王寻找借口。

　　“好了不要说了，这次我是来求人的，被冷落是正常现象。”赵延年对于矮人的冷落并不是很在意，他正在煞有兴趣的打量着充满着粗犷风格的矮人建筑。

　　“可是大人，这样被冷落，恐怕他们也不会卖给您月亮泉水。”昆丁很为赵延年着急的说道。

　　“不要担心，月亮泉水不止矮人手里有，我还在通过其他的几个渠道收购，所以就算黑铁王国不肯帮忙也没关系。”赵延年随口安慰着这个有些性急的年轻矮人。

　　“开玩笑，既然你在别的地方能买到月亮泉水，为什么还要来这里。”一个男性矮人的声音从大厅的门口响起。

　　“哦，这位矮人先生您的意思是？”赵延年回过头看到一个穿着皮甲的矮人站在大厅的门口，因为矮人都是一脸大胡子，赵延年也看不出这位矮人的年龄。

　　“我的意思是说这里没有多余的月亮泉水给你，你们都快点滚蛋！”这个矮人对于赵延年的态度非常不好，他指着赵延年然后指着门口说道。

　　“大人，我们走吧，没想到黑铁一族都是这么无礼又莫名其妙的家伙。”萨拉丁从座位上站起向赵延年说道，老矮人现在非常的愤怒。

　　“稍安勿躁”赵延年安抚了一下老矮人后，继续向门口这名矮人问道。

　　“虽然你在命令我离开，但是我却不清楚你说的话是否算数，这位矮人先生能告诉我你的身份么？”

　　“当然，我就是黑铁矮人国王的长子！卡里斯·纽曼！”这个矮人对于赵延年怀疑他的身份感到非常的愤怒。

　　“哦，也就是说你还不是黑铁矮人的王者，那么你又有什么资格越过你父亲来命令我呢？”赵延年推了推眼镜，饶有兴趣的打量着这个暴躁的矮人，虽然矮人的口气很糟，但是赵延年却并没有感到恶意。

　　“我不是说了没有月亮泉水么！一个两个的都来找月亮泉水，你们这些人类到底有多少人断手断脚了啊！”卡里斯·纽曼愤怒的说道。

　　“除了我们还有人来求取月亮泉水么？”赵延年有些惊讶的问道，要知道月亮泉水的价格昂贵无比，除非是重要的大人物，否则不会有人用这么贵重的东西来进行治疗。


第九十七章 变化

　　“用一件泰坦时代的武器换走了所有的月亮泉水？”

　　赵延年愕然的重复着这个让他非常震惊的消息，卡里斯·纽曼这位黑铁矮人的王子其实性子非常直爽，也正是因为如此，这位刚刚在会议中受气的王子才会对人类表现得如此的不友好。

　　原来几天之前两个人类找上了矮人王国长老会的大长老艾赛德，表示希望用一把泰坦铸造的武器来换取两公斤月亮泉水，而大长老艾赛德竟然同意了这两个人类的要求，他先是以自己在长老会的权威提议将月亮泉水以战略物资的名义从矮人手中收购了过来，然后这位大长老偷偷挪用了月亮泉水换取了那件泰坦武器。

　　很快这件事情就被长老会和矮人国王所知晓，对于大长老这种卑劣自私的行为，国王和长老会的其他成员都非常的愤怒，可是无奈大长老在黑铁王国里拥有着无与伦比的权势，黑铁王国绝大多数军队都在他的控制之下，哪怕是矮人国王都没有办法惩罚他，当然这件事情本不应该被外人所知晓，所谓家丑不能外扬，本来这件事情应该被所有人埋在心底永远也不再提及，可是在赵延年的催眠术术以及几瓶烈酒的帮助下卡里斯·纽曼这个年轻的矮人王子把所有的事情都说了出来。

　　“大人，我们现在该怎么办？”托尼有些无力的问道，听到了月亮泉水被换走的消息后，所有人都感到很失望。

　　“当然是继续等待觐见，我现在对于那个肯用泰坦武器换取月亮泉水的人类越来越好奇了。”赵延年脸上的笑容有些冰冷。

　　“卡里斯，我亲爱的朋友，能帮我见见你的父亲么？我十分想知道那两个换取月亮泉水的人类的身份，也许我能从他们那里分到一点，只要一点我就可以治好我的部下，我想那两位需要救治的人就算是伤的再重，也不至于需要那么多的月亮泉水来治疗吧。”赵延年摆出一副可怜巴巴的样子向已经醉醺醺的矮人王子请求道。

　　“我的朋友！你说的对！嗝！那么多月亮泉水就算是那人被砍的只剩下一颗脑袋都能瞬间恢复原状，我怎么就没想到这点呢，好朋友，我这就帮你去通报我父王。”卡里斯摇晃着从椅子上站了起来，刚才的半个小时了猛灌了两升多的高度酒，这位矮人王子现在能正常说话已经算是一个奇迹了。

　　果然，有了矮人王子的帮助，很快就有矮人官员引领着赵延年来到了矮人国王所在的大殿中。

　　“很荣幸见到您，黑铁与火炉的驾驭者。”赵延年向矮人国王行礼之后仔细的打量了一下这位国王，而这位国王似乎也在打量着他。

　　坐在黑铁王座上的矮人国王在相貌上并没有什么特异之处，如果给他换上一身肮脏的皮甲再塞给他一只空酒瓶，那么这位国王和黑铁王城里随处可以见的醉鬼恐怕不会有任何区别。从卡里斯·纽曼的口中得知，他的附近今年刚好一百岁，这位刚到中年的矮人国王实际上是十年前才继位的，之前的老国王在位的最后几十年里因为年龄的关系一直无法有效的控制矮人王国内部的力量，也正是因为如此在萨蒙·纽曼成为黑铁矮人的新王之后，为了收拢权利，新王和长老会一直进行着明争暗斗。

　　“人类伯爵啊，我想你已经从我那个不争气的儿子口中知道了一切，我希望你不要将这些事情传扬出去。”萨蒙·纽曼在刚才见到自己的儿子醉醺醺的闯进来时就已经有了不好的预感，而现在看着正笑咪咪的看着他的这个人类，这种预感更是强烈越加的强烈，不过这位矮人的国王却没有任何办法对付一位人类伯爵，如果长老会的丑事传扬出去顶多会让矮人王国发生一点动荡，可是如果无理由的攻击一位伯爵，那么必然将会招来战争，萨蒙不希望王国动荡也不希望战争，所以他只能寄希望于赵延年能够保守秘密。

　　“请放心陛下，我以我的荣誉发誓绝对不会透漏半句，只不过我确实急需要月亮泉水，如果可以我希望陛下能够告知我那两位换去月亮泉水的人的身份，这样我也许能够从他们手中分到一点以救治我可怜的部下。”赵延年虽然说的可怜，不过他的话中却带着一丝威胁的味道。

　　“事实上我也不知道他们的身份，也许大长老艾赛德知道，可是他并没有告诉我，这一切都是大长老擅自做出来的，当我知道消息的时候，他已经将月亮泉水交给了那两个人。不过如果你不着急的话，我想你可以再等一段时间，下个满月的时候我们就可以从精灵那里拿到新的月亮泉水。”萨蒙回答赵延年的时候面色相当不好看。

　　“既然如此，那我也只好改天再来了。”赵延年行礼之后便向这位矮人国王告辞离开。

　　一行人离开了王宫之后，在赵延年的命令下，马车向长老会大长老艾赛德的府邸驶去。

　　矮人长老艾德赛，一个从小就痴迷于打造武器的矮人，在七十岁的时候这位矮人就成为了黑铁王国首屈一指的铁匠大师，随后这位矮人自然而然的就进入了黑铁王国的高层，从首席铁匠一直做到了如今掌握着矮人王国十万军队的长老会大长老。

　　如果说艾赛德的这一生有什么遗憾的话，那么一定是传奇武器，艾赛德早年虽然醉心于打铁却只打造出过一把传奇长刀，在那之后这位大长老就再也没有能够再打造出任何一件传奇武器，这也是他心中最大的伤痛，随着年龄的增加，艾赛德把无法寸进的打铁技艺，所带给他的伤痛彻底的转化成了对于权利的渴望，也正是因为如此，才让他从一个宫廷官员成为了矮人王国最有权势的人。

　　如今艾赛德正颤抖着双手抚摸着面前这边泰坦匕首，长达三米的匕首，没错，就是长达三米的匕首，对于成年之后身高超过十米的泰坦来说，这把武器只不过是一把平时切割食物用的匕首，可是放在如今这个时代，这把匕首就是一把无人能用的神器。

　　如果说高等精灵是神裔的话，那么泰坦就是不折不扣的神，作为古神创造的第一个种族，泰坦的血脉中流淌着百分之一百的神血，这些天生就掌握着雷霆和大地力量的生物在出现之后就在这个世界上创造了一个伟大的文明，哪怕是高等精灵的历史中也有大量歌颂泰坦巨人伟大的歌谣存在，而不管是地精还是高等精灵他们的知识都是来自于泰坦的教授。

　　艾赛德自从第一眼看到那两个神秘人拿出这把巨型匕首的时候，就感觉到他的心跳在加速双手又变得蠢蠢欲动，这和当年他打造传奇武器的时候的感觉是如此的相似，虽然如今老矮人如今已年老力衰，但是正是因为如此，早已别无所求的艾赛德才会不顾一切的将这把匕首留了下来，哪怕是被自己的同族唾弃也在所不惜，至于他们要求的月亮泉水，那东西虽然稀罕但是对于矮人来说并没有什么太大的用处，已经多年没有发生过战争的黑铁王国根本不需要月亮泉水。

　　“什么？又是人类求见，干什么的？要问之前那两位人类的下落？不见不见，告诉他们我要研究全新的锻造手法。谁也不见！”艾赛德沉浸在泰坦的锻造工艺中无法自拔，随手就将来报信的下人赶了出去。

　　而吃了闭门羹的赵延年则摸着鼻子一脸郁闷。

　　“大人，那个大长老刚刚得到了一件泰坦时代的武器，这时候您开出什么条件恐怕都无法让他在您身上花费一秒钟时间。”萨拉丁坐在马车上望着车窗外的大宅一脸羡慕的说道。

　　“泰坦武器啊，那帮人到底是从哪里搞到的东西呢，精灵遗迹地精遗迹一直到现在的泰坦遗迹，他们是开着主角模式的么？”赵延年在心中腹诽了一句，然后就和众人回到了旅店之中。

　　一夜无话，第二天一早赵延年被一阵急促的敲门声吵醒。

　　“谁啊？”穿着睡衣的赵延年，有些烦躁的爬起来打开门。

　　“你就是昨天去求见过大长老阁下的那位人类伯爵么？”一个身穿钢甲一手拄着战斧的矮人军官仰着头问道。

　　“没错，我昨天确实求见过大长老阁下，不过并没有见到，有什么事情么？”赵延年有些诧异的看着已经被旅馆走廊堵住的大量矮人士兵问道。

　　“大长老昨天被人杀害了，你要跟我们回去调查。”矮人军官用战斧指着赵延年毫不客气的说道。

　　“被人杀害了？”突然发生的事情让赵延年也有点不知所措，虽然他已经猜到了是谁取走了月亮泉水，可是让他想不到的是那两个应该已经完成任务的家伙为什么还要节外生枝。


第九十八章 噬魂者再现

　　清晨无人的街道上，一队矮人军队正押送着一辆马车小跑前行。一个黑发男子正从车窗中伸出头来向押送马车士兵们询问着什么。

　　“我想请问一下，你们准备把我们带到那里？”一大清早就被一队矮人士兵包围了旅馆，然后被客气的请上马车之后，赵延年发现马车并不是把他们带向王宫所在的方向。

　　“等到地方就知道了。”跟着马车奔跑的矮人士兵敷衍道。

　　“那能告诉我们大长老是怎么死的吗？”赵延年有些不甘心的再次开口道。

　　“被虐待之后杀死”这次是之前那个矮人军官回答的。

　　“这可真是个不妙的答案。”赵延年嘀咕着把头缩回了车内。

　　“大人，我有不好的预感。”托尼攥着双手有些紧张的向赵延年说道。

　　“嗯，我也觉的这些家伙看起来怪怪的。”萨拉丁也跟着说道。

　　“你们也觉得不对么？”赵延年向其余几人问道，昆丁和露娜也点了点头，至于领主府的两位人类女仆则被几人的话吓得脸色苍白。

　　“不要担心，至少目前他们还没有对我们做出什么不利的举动，我想我们应该先看一下形式在作出决定。”赵延年安抚了众人后望向马车外匆忙的矮人军队皱着眉头。

　　大概十几分钟之后马车将赵延年几人带到了一处军营中，所有人被推搡着押解到一处明显被用来作为囚禁用途的房间之后不久，一个矮人军官打开了房门。

　　“你就是昨天拜访过大长老的那位人类伯爵？”矮人军官站在房间门口向赵延年问道。

　　“没错，我昨天确实想要拜访大长老阁下，可惜别拒绝了。”赵延年站起身说道。

　　“请跟我来一下吧，我有几个问题想要问你。”虽然矮人军官嘴上说的是请，但是冲过来站在他身后的矮人士兵手中锋利的武器，显然没有给赵延年拒绝的余地。

　　“好吧。”赵延年耸了耸肩膀给了露娜一个眼神之后，便顺从的跟着矮人离开了房间。

　　矮人王宫内，卡里斯王子正站在矮人国王面前。

　　“我的父亲，有什么事情需要一大早上找我过来？”矮人王子站在王座下不解的向自己的父亲问道，这位王子刚刚从宿醉中清醒过来就被侍从召了过来。

　　“我的儿子，今天真是个好日子啊，那个老家伙竟然就这么不明不白的死了，你说我们是不是该庆祝一下。”矮人国王萨蒙现在非常的开心，平日里几乎不饮酒的他此时正端着一杯美酒自斟自饮着。

　　“死了？谁死了？”早上刚刚被从睡梦中叫醒的卡里斯有些糊涂的问道。

　　“还能有谁，当然是我们伟大的大长老艾赛德。”又一杯美酒被喝下，国王手中的酒瓶和酒杯再一次发出了清脆的碰撞声。

　　“大长老死了！？怎么死的？”卡里斯双目圆整的惊叫道。

　　“被人杀死的，就在昨天晚上，当时你还在醉酒中。”萨蒙对于自己儿子的惊讶很不以为然的说道。

　　“谁干的？我的父王，现在可不是喝酒的时候，如果大长老手下的士兵发生骚乱的话……”卡里斯这时候也完全清醒了过来，他紧张的向自己的父亲劝谏道。

　　“不用担心，我已经将嫌疑犯都抓了起来，很快我们就能找到凶手，到时候那些该死的军官自然要臣服于我。”萨蒙眉飞色舞的回答道。

　　“父王，如果没有找到犯人的话呢？”卡里斯提醒自己的父亲道。

　　“找不到又怎么样，我又不是真想给那个自私的老家伙报仇，实在不行就把昨天那个人类伯爵当作替罪羊送给那些军官就好了，到时候我们和人类的关系恶化之后，那些家伙自然会想起他们该忠于谁，而我矮人王国的最高掌权者，现在要考虑的是怎么让黑铁王座重新成为这个王国的中心。”萨蒙说着说着竟然站了起来，这个骤然翻身的矮人国王有些得意忘形的站在他的宝座上挥舞着手中的酒杯。

　　“可是父王，您不是说不能和人类敌对的吗？”卡里斯觉得自己父亲的状态非常的不对头。

　　“不要问了，这件事情我自有主张。”萨蒙说道就不耐烦的挥挥手将卡里斯王子赶了出去。

　　就在矮人王子起身离开来到走廊的拐角时，一个慌张的侍卫冲了过来将矮人王子撞倒在了地上。

　　“你怎么走路的！”滚作一团的卡里斯从地上爬起身后怒道。

　　“王子殿下，不好了！神庙！神庙被两个狂徒袭击了！”士兵扶着歪掉的头盔无助的说道。

　　“两个人？怎么可能？”卡里斯觉得今天他听到的惊人的消息已经够多了，大长老的死之后，神庙竟然又被人袭击了。

　　“是两个怪物干的，神庙中的守卫死伤惨重！”士兵说到这里眼泪鼻涕都流了下来，黑铁矮人的神庙是黑铁矮人心目中最重要的地方，里面供奉着的是泰坦神灵和历代矮人大师打造的武器，每个月矮人们都会前往神庙进行朝圣，洗劫神庙这种事情在矮人的心目中如同被挖了祖坟一样无法容忍。

　　“好了不要再说了！快跟我去见我父王。”卡里斯一把拉住矮人士兵的手，回身冲进了大殿之中。

　　时间回到昨天晚上，两个人类男性出现在大长老的府邸外面。

　　“尼尔，我们取回你的武器就该离开了，那些兽人真是蠢货，一个半神竟然会被人类击伤。”斯帕克披着一件破烂的披风，一把长刀被背在身后，男人的形貌和数年前并没有什么变化，样子依然嚣张而邪恶，刀疤男在地上吐了一口唾沫之后，抱怨着向他的同伴说道。

　　“人类如果那么容易消灭，伟大意志就不会同意让兽神进入这个世界了，我们现在要做的是尽快把这些泉水送到兽人那里。”欺诈者尼尔依然是一副白衣绅士的模样，只不过他手中把玩的不再是娇艳的玫瑰而是一把十五厘米长古香古色的青铜小刀。

　　“你来开门还是我来？”斯帕克看了一眼挡住他们去路的高耸院墙后，向尼尔问道。

　　“我来吧，你来的话又会弄成一场大乱。”尼尔伸出手用他手中的小刀在墙壁上轻划了几下，没有任何声息墙壁被划过的地方就如同被怪兽抓过一般露出了一个足够一人通行的洞口。

　　“可惜王这次拿到的武器都太过巨大了除了你没人能够使用。”斯帕克羡慕的看了一眼尼尔手中的小刀摇头抱怨道。

　　“你的力量如果能够融入超过你体形的兵器的话，你早就进阶成灵魂领主了。”尼尔单手如同杂技一样甩动着青铜小刀，优雅的如同回到自己的庄园一般走进了大长老的府邸。

　　“我可是听说矮人的神殿里有不少好武器，等咱们离开前，你帮我一次怎么样？”斯帕克吊儿郎当的跟着尼尔走了进来，一边打量着庭院内的情况一边提议道。

　　“什么代价？”尼尔问道。

　　“一块空白的恶石。”斯帕克回答道。

　　“恶石？你怎么弄到的。”斯帕克提出的条件超乎尼尔意料之外的丰厚。

　　“这个你别管，一块恶石如果你能在接下来的战争里吸收足够的灵魂，就足以让你进阶到灵魂骑士，到了那时候你就不用像现在这样被人呼来喝去。”斯帕克诱惑着尼尔。

　　“你的条件打动我了，成交。”尼尔思考了一会之后，在两人来到矮人大长老的房门前时，终于做出了决定。

　　“那么现在我们该收回属于我们的东西了。”斯帕克伸手推开了大长老的房门。

　　房间内，正在研究着那把巨大无比的匕首的矮人大长老并没有被房门声所惊动，一直到两名噬魂者走到他身边时，这位大长老才察觉到有人靠近。

　　“我不是说了不吃晚饭了吗！为什么还要来打搅我！”艾赛德恼怒的说道，不过他的双眼却不肯离开这把武器哪怕一秒钟。

　　“亲爱的矮人大长老，我们是来取回属于我们的东西的。”尼尔笑着回答道。

　　“是你们！？我不是已经把月亮泉水给你们了吗？你们怎么还在这里？”艾赛德这时候才发现事情有些不对。

　　“我们自然是按照约定来取回这把泰坦武器的。”尼尔站在艾赛德对面笑看这坐在加高椅子上的这位老矮人。

　　“什么！？你们不是按照约定将这把武器送给我了吗，他现在是我的！”艾赛德听到有人想要拿走他的心肝宝贝立刻变得愤怒无比，老矮人颤抖着双手开始摸索自己腰间的短剑。

　　“我们确实说要送给你，可是如果你死了的话，那么这把武器自然就又归属于我们了。”说话间尼尔化作一团烟雾迅雷不及掩耳的将老矮人连同泰坦武器包裹在内，在一阵凄厉的叫声之后，艾赛德奄奄一息的倒在血泊之中，而尼尔手中的小刀则变成了两把。

　　看着自己的同伴做完这一切之后，斯帕克吹了一声口哨。

　　“真是好用的能力，效果和我以前的魂域差不多。”斯帕克称赞道。

　　“嗯，多亏了某个伯爵让我明白了我的缺点。”尼尔似乎想起了什么不堪回首的经历，咬牙切齿的回答道。


第九十九章 七首恶龙

　　清晨的矮人王城中打铁的声音显得格外清脆，矮人神庙前的广场上一些一大早就赶到这里朝拜的矮人，正排着队有序的向神庙走去，广场上几个住在附近的老矮人正坐在广场中心的喷泉旁安宁的看着眼前这祥和的一幕，而神庙的大门旁一名矮人修行者正在接受祈祷者的供奉。

　　矮人修行者是自愿在神庙进行修行的矮人，他们不但会在神庙中苦修武技，还会每日精研锻造技艺。为了学到强大的武技和锻造技艺，修行者需要摒弃自身一切的缺点和负面影响，戒酒和食素是达成这一切条件的必要戒律，穿着麻布袍子的矮人修行者从虔诚的信徒手中接过供奉，供奉一般都不是很丰盛，大多是一些蔬菜和面粉，这是数千年来朝拜与侍奉神庙的矮人之间约定俗成的规矩。

　　矮人其实并没有神灵，虽然他们的神庙中确实有一尊巨大的神像，但是矮人们称呼其为伟大者或者高大者来代替神灵这个词汇，矮人们是泰坦的后裔，他们的体内流传着泰坦的血脉，这一点是确凿无疑的，甚至矮人历史上还有发生返祖现象长的如同小山一般的矮人出现，不过传说中身高超过十米的泰坦是怎么留下如此矮小的子孙这点，矮人们一直讳莫如深，似乎也没有那个傻蛋会用这个问题去招惹矮人一族。其实跟他们差不多情形的还有龙裔，不管是亚龙还是龙人如果有谁敢跟他们讨论血缘的问题，那么那人一定会死的非常难看。

　　今天轮到矮人修行者图门在神庙门口接受供奉，这份工作对于性格木讷的矮人武者来说算是一个辛苦的差事，控制着已经有些酸麻的脸做着僵硬的笑容，图门从朝拜者的手中接过一份蔬菜或者是一小袋面粉，然后分门别类的放到他身后桌子上。而朝拜者则向图门行礼之后进入神殿，或者是去朝拜伟大者，或者是寻找神庙中的智者解答心中的疑问。

　　本来一切都是如此的和平。

　　就在图门接受完最后一个朝拜者的供奉，准备招呼同伴将这些食物搬去厨房的时候，地面猛的跳动了一下。

　　似乎是什么东西爆炸了一般，距离神庙不远处的街区里如今一片烟雾弥漫，神庙前的所有人都愕然的向出事的方向望去。

　　吼！！一声如同巨龙咆哮的声音从烟雾中传来，淡淡的龙威将本该坚毅勇敢的矮人吓得惊声尖叫起来。

　　图门的定力要比普通的矮人强的多，刚刚稳住身形的他看到一只黑色的无角龙头从黑雾中伸出，可是还没等他反应过来又有第二只龙头从黑雾中伸出。

　　“天啊！那是什么！？”图门惊恐的看着一只只黑色的龙头从黑雾中伸出，而随后这头怪龙那庞大的龙身也从黑雾中伸出，挡在巨龙身前的建筑物如同积木般一碰就倒，图门可以看到几个在突变中幸存的矮人正在巨龙脚下惊惶的奔逃。

　　“敌袭！敌袭！”图门在这个时候才突然想起了他应该做的事情，在矮人的大嗓门之下，早就已经被巨响惊动的矮人修行者们提着武器从神庙中冲了出来。

　　“一头奇怪的龙，这家伙是从哪里来的？”一个拄着拐杖的白袍矮人来到图门身边向他问道。

　　“智者大人，刚才突然一阵巨响，然后这个怪物就从一团黑雾中钻了出来。”图门恭敬地向着这个胡须已经变白的老矮人回答道。

　　“不管是他从哪里来的，我们现在应该先阻止他破坏城市。”一个提着巨锤的矮人来到了图门和智者身边，他的大嗓门在向老者说话的同时也给了在场所有矮人一颗定心丸。

　　“可能是从空间裂缝里钻进来的怪物，而且看他这副样子应该没有什么智慧，我们一起出手将他先赶出王城吧。”矮人老者看着正在居民区中大肆破坏却并没有什么具体目标的怪龙，果断的决定道。

　　“一起上么？好啊，我们已经很久没有一起战斗了。”矮人武者听到老者的话后似乎很是兴奋，他的双脚猛地一蹬地面，然后就如同一只跳蚤一般向那头怪龙冲过了去。

　　“你们派一部分人去组织救助伤者，其他人回去好好看守神庙。”老者向矮人修行者们嘱咐完之后，也提着木杖以不符合他年龄的迅捷向已经和矮人武者战在一起的巨龙跑了过去。

　　挥舞着巨锤的矮人武者和操纵着雷电的矮人老者与这头有着七个头颅的黑龙战在了一起，出乎意料的是，这头巨龙除了身体巨大以外，几乎没有什么特别的能力，在两名矮人强者的攻击下，巨龙被打的惨叫连连向城墙附近退去。

　　就在巨龙逃走，两位矮人强者追过去的时候，一个背着长刀的男人出现在了矮人神庙附近。

　　“就餐时间到了。”斯帕克的身体猛地膨胀起来，他的身高窜到两米之后被撑破的衣服下面露出的不是人类的肉体，而是金属！

　　同一时间，矮人王家卫队的军营中，赵延年正站在一间审讯室中和一个矮人军官面对面。矮人的审讯室中并没有适合人类使用的椅子的，所以赵延年只能低着头俯视着矮人接受他们的审问。

　　“说！你到底为什么杀死大长老！？”矮人军官拍着桌子仰着头向赵延年厉声喝问。

　　“我不是说过了么，我连大长老的面都没见过，怎么可能杀他。”赵延年无奈的再一次回答道。

　　“不承认是么？那我们就只好用刑了！”矮人军官再次威胁道，而他身后的那两位矮人士兵则适时的抖动着手中的锁链，弄出一阵哗啦哗啦声响。

　　“唉”赵延年叹了一口气之后觉得自己确实无法和这些矮人继续沟通下去，他缓缓地闭上了自己的眼睛。

　　“怎么？你以为闭上眼睛我们就没办法了吗！？”矮人军官怒道。

　　“这个话题太无聊了，我们还是来谈点别的吧。”当赵延年再一次睁开眼睛时，他的瞳孔里散发出来紫色的光芒。

　　矮人们在一瞬间就被那光芒所吸引变得神情呆滞了。

　　“除了逼我承认就是威胁用刑，你们的审讯也太不专业了吧？”赵延年从空间戒指里摸出一把椅子坐下后，对着矮人抱怨道，对于刚才审讯时矮人军官翻来覆去的那几句台词，他早就已经听烦了。

　　“胡说！我们是最专业的审讯者，平时我们只要一句话罪犯就会痛哭流涕的承认是他做的，至于你……对了！是因为你太高了！”矮人军官在为自己贫乏的逼供手段找着借口。

　　“你说的有道理。”赵延年想了想觉着这个话题似乎比审讯要有趣得多，于是又挪开座椅蹲了下来。

　　“这样我们就一般高了，现在你再审讯看看。”赵延年饶有兴趣的看着眼前的矮人军官，也许是种族特性的原因，矮人们并不喜欢说谎，但是他们倔强的性格让他们非常喜欢狡辩。

　　“不行，我们没办法让你承认你是凶手。”矮人军官看着赵延年毫不畏惧的样子，犹豫了几秒钟之后垂头丧气的说道。

　　“我的朋友，能告诉我是谁让你们逼我承认自己是凶手的么？”赵延年从戒指里摸出了几瓶酒递了过去。

　　“你能发誓不说出去是我们告诉你的吗？”矮人军官看着赵延年手中明显是非常名贵的酒吞着口水问道。

　　“我以贵族的名誉发誓，另外你应该知道我的领地内的青铜矮人像尊敬他们的族长一样尊敬我，我的信誉比钻石还要坚固。”赵延年诱惑着晃了晃手中的酒瓶，然后用拇指弹掉了瓶塞之后递了过去。

　　“是国王陛下，他说如果你不承认是凶手就用酷刑逼迫你承认。”矮人军官说完立刻伸手抢过赵延年手中的酒瓶迫不及待的喝了起来。

　　“果然不出我的所料，打算拿我做替罪羊，然后收拢权力么？真是无聊的故事。”赵延年差不多已经清楚了整件事情的来龙去脉，不过对于他来说，最关键的那两位拿走了月亮泉水的人类在哪里才是他想要知道的，不过这个问题显然矮人是不可能告诉他的。

　　就在这时，赵延年身上的通信器忽然响了起来。

　　“有什么事么？”赵延年打开通信器问道。

　　“大人，有一头长着七个脑袋的巨龙正在矮人城市里肆虐。”雪莱的声音从通信器里传来。

　　“七个脑袋的巨龙？你在玩创世纪么？”一说到七个头颅的巨龙赵延年自然想到了精灵传说中的代表世间邪恶存在的七首恶龙，不过那东西如果还活着的话只需要一击就可以将矮人王城毁灭掉，而他也从来没有听说过还有其他的什么东西会长七个脑袋这么离谱。

　　“那东西是从一片雾中窜出来的。”雪莱通过通信器补充道。

　　“雾？”赵延年似乎想到了什么。

　　“雪莱，过来接我们吧，这里已经没什么好玩的了。”赵延年说完就关闭了通信器，用精神力冲击将几个矮人打晕之后，赵延年一脚踹开了审讯室的房门。


第一百章 逃脱和袭击

　　矮人军营的囚室内，被囚禁的几人正靠着墙壁坐在有些冰冷的石质地面上，两名人类女仆明显没有经历过这种情况显得有些手足无措，而托尼则正在愤怒的诅咒着黑铁王国，萨拉丁和昆丁倒是表现得很清静，因为两名矮人本来就是被赵延年强邀过来了，而且也很清楚这位领主大人留着后手，所以如今两名矮人正在研究黑铁矮人的锻造工艺与青铜矮人的不同之处。

　　而露娜从刚才赵延年离开开始就拿着一只小盒子做在角落中，不知道在想什么。

　　“露娜大人，咱们就这么一直在这里等下去么？”在把黑铁矮人的锻造技术贬的一无是处之后，百无聊赖的萨拉丁凑到露娜身边向露娜问道。

　　“嗯”露娜回答了一声，然后盯着那个小盒子继续发呆。

　　萨拉丁知道露娜的性子，回答嗯的时候大部分情况下是表示我知道了别来烦我的敷衍态度。

　　老矮人看向露娜手中拿的那个黑色的小盒子，这东西老矮人之前在飞空艇上见过，飞空艇的舰长也就是他的那个人类徒弟在飞艇上曾经对着这东西说过话，然后从里面还传来别人的声音，想来应该是一种能够通话的魔法道具，想到这里，老矮人的心情便更加的安定。

　　“既然领主大人有安排那我们就继续等着吧。”萨拉丁从自己的怀里摸出了一只酒壶美滋滋的喝了起来，而昆丁这时候也凑了过来。

　　也许是黑铁矮人对于自己力量的自信，那些矮人士兵并没有收走赵延年众人的武器装备，也正是这一点，赵延年他们才会毫不反抗的任矮人们将他们带到这里。

　　就在老矮人和昆丁将各自酒壶中的酒喝光后，开始争吵谁喝的更多的时候，一阵哔哔的蜂鸣声从露娜手上的通话器中传来。

　　“露娜，听到了么？黑铁城里出乱子了，我们现在没工夫和那些矮人磨蹭了，带着人去之前咱们被带进来时看到的那块空场，雪莱会接应我们。”赵延年的说话声从通信器中传来。

　　在赵延年的说话声响起的时候囚室内所有的人就靠了过来，听到赵延年的命令，能够战斗的人，立刻开始掏出武器准备战斗。

　　“这个房间是用最坚固的黑曜石和掺杂了厌魔金属的黑铁做成的，要怎么打开？”萨拉丁抓着他的大锤向露娜问道。

　　“集合”露娜指着一个墙脚说道。

　　所有人按照露娜的命令集合在了一起，露娜从她的空间戒指里掏出了一面硕大无比的金属盾牌，然后熟练的开始挖洞准备定向爆破。

　　“乖乖，这可是要玩大的了。”萨拉丁当然认识炸药，罗德尼克领的青铜矮人们如今已经进入到了机械化作业时代，在炸药和机械的帮助下，几千名矮人就可以负担起人类领地所需的矿物开采，这种效率在异界人看来如同魔法般不可思议。

　　轰！在高性能炸药的巨大力量下，囚室的一面墙壁被炸飞，负责看守他们的矮人还没有反应过来发生了什么事情，众人就踩着满地的碎石冲牢房的另一面冲了出去。

　　“犯人逃跑了！”矮人士兵们大吼着，敲响了警钟，随着悠扬激荡的钟声，整个矮人军营立刻如同炸开了锅一般沸腾了起来！

　　“我们这样能冲出去么？”萨拉丁一锤子将一个矮人战士砸飞出去之后，向露娜问道，在爆炸之后没多久他们便被蜂拥而至的矮人士兵团团围住，两个矮人一个骑士将托尼这个炼金术士和两个女仆保护在中间，可是赵延年却迟迟不见踪影。

　　“坚守”露娜的冰霜领域全面展开，她的剑气如同冬季的寒风一样逼得矮人士兵不得不举起大盾防御。

　　“可是这要守到什么时候！”几人仅仅被围困了五分钟就已经多次险象环生，萨拉丁已经涌出了雷锤家特有的能力，激发了血脉中泰坦力量的老矮人的铜锤上面布满了雷电，也不知道是因为雷电还是愤怒的关系，青铜矮人族长的头发和胡子都一根根直立着看起来威武异常。

　　矮人一方在看到几次进攻都被打退之后，也打出了真火，一个矮人军官对着部下大声的命令道：“弓箭手准备！”

　　“不好！他们要放箭！”萨拉丁听到矮人准备下杀手的时候惊呼道。

　　“来了！”露娜突然低声说道。

　　一道巨大的黑影突然掩住了阳光笼罩在矮人军营之上空，当矮人们仰头向天上看去的时候，他们都被天空中的巨物震惊的合不上嘴，这是什么东西啊！？

　　五十米长圆滚滚闪着银光的身形，如同一头沉睡鲸鱼一般安静的在天空中漂浮着，还没等矮人士兵们看清楚具体细节，飞空艇吊舱的舱门便被打开，几十个金属小罐子从天而降，然后在矮人士兵的头顶砰然爆开。

　　“小心那些烟雾！”矮人军官大声提醒道，可惜的是从没有受过这方面的矮人士兵是不肯能有效的防御催泪瓦斯的攻击的。

　　“咳咳，是毒气！这些该死的人类！”被催泪瓦斯呛到的矮人双目红肿流泪，大声咳嗽着如同没头苍蝇一般四处乱撞着，而露娜等人早在一开始就带上了防毒面具，等到矮人们乱作一团后便通过缆绳登上了飞艇。

　　黑铁王城外，那头七首黑龙带着两位矮人传奇越行越远，这头打不死甩不掉的怪物竟然真如同传说中的七首恶龙一般，哪怕被砍的只剩下一个头颅，在不久之后也会重新长好，两位矮人强者联手之下使尽了浑身的解数却依然无法将这头怪物击杀掉，而且每当强者们决定放弃这头怪物随他在野外肆虐的时候，这头怪物又会坚定无比的冲向黑铁王城，就这样两方一时间僵持在了这里。

　　矮人神庙中，矮人修行者们正在焦头烂额的为之前七首黑龙突袭造成的伤者治疗。

　　“快把草药准备好，有人挺不住就给他喝一口魔法药剂！”矮人修行者的首领正在指挥修行者们对受伤的矮人进行治疗，有些重伤的矮人已经被灌下了混合着魔法药剂的烈酒，而轻伤者则被安置在神庙大殿一侧的地板上呻吟着等待救治。

　　矮人手中虽然有魔法药剂但是数量却并不多，人类世界出产的魔法药剂一直处于供不应求的状态，基本上很少有药剂会流出到外族手中，而月亮泉水本来矮人神庙也有一些，可是之前被长老会收走，一时间矮人修行者也不知去哪里取回，幸好神庙内还储藏着大量的药草，这些对于外伤有不错效果的药草一直是矮人修行者们日常修行的必需品，不管是锻炼武技还是打造武器都难免会受一些皮外伤，而廉价的药草也符合矮人修行者苦修的理念。

　　一筐筐的药草被捣碎，穿着麻布袍子的修行者们抱着一锅锅绿色的药汁游走在伤者之间为他们消减疼痛。一个受伤的矮人在感受到伤口的清凉之后发出了舒服的呻吟声，而他的眼中也出现了希望。

　　可是下一秒，一把长刀猛地穿过刚刚给伤者敷完药站起身的矮人修行者的后脑，长刀从矮人的口中刺出，一滴滴的鲜血顺着这个矮人的胡须滴落到受伤矮人的脸上。

　　“啊！！！”伤者惊恐的叫声震惊了所有矮人，而这时矮人们才发现，一个金属巨人不知道何时出现在了神庙内，而从他腕部伸出的一把长刀上正挂着一个死不瞑目的矮人修行者。

　　“敌袭！”矮人修行者们毫不犹豫的抽出了武器冲上来将金属巨人团团围住。

　　“你是什么人！？”矮人修行者的首领提着单手斧愤怒的向金属巨人问道。

　　“死人是不需要知道我的姓名的。”金属巨人的声音低沉铿锵，毫不在意的随手甩掉手中的矮人尸体后，噬魂者斯帕克一步步的向矮人修行者逼近过来。

　　“喝！”矮人修行者的首领大吼着向前踏出一步，他的单手斧闪着寒光横扫向斯帕克的小腿。

　　“垃圾”斯帕克毫不在意小腿受到的攻击，弯腰伸出手向矮人首领的头顶抓去。

　　“喝啊！”矮人首领手中的单手斧在横扫到一半时并没有如同斯帕克预想般的发出斗气，矮人首领以精湛的技巧在攻击发出之后再次变招撩向了斯帕克伸来的右手。

　　一阵刺耳金铁交鸣声，双手颤抖的矮人首领蹬蹬蹬的倒退了几步，他愕然的看着敌人毫发无伤的右手又看了看自己斧头上如锯齿般的斧刃。

　　“战阵！”当矮人首领发现敌人实力强大的时候，这位首领毫不犹豫的选择使用集体的力量。

　　“没时间和你们磨蹭了。”听到远处传来的巨龙吼声，斯帕克知道尼尔一人拖住两名传奇已经是极限，如果这时候他再磨蹭下去，很可能会被传奇强者堵在这里。想到这里他伸出双手猛地拍在地面上，无数的刀锋从地面深处，在噬魂者的魂域面前，非传奇是如此的脆弱不堪，毫不理会身后被刀丛穿身痛苦嚎叫着的矮人修行者，斯帕克大步向这神庙内走去。


第一百零一章 囚禁和激战

　　矮人中有少数能够觉醒泰坦血脉的存在，这些觉醒了泰坦操纵雷霆力量的强者被称为雷霆御者。使用闪电攻击七首恶龙的这位矮人老者就是雷霆御者中的最强者，超越电系法师的元素掌控力，不需要咒语的辅助完全靠血脉中天生对于雷电的统御力，雷霆御者用雷电制造了一个巨大的牢笼正将七首恶龙囚禁在其中，强大的电流落到地面上产生出一道道危险的电弧，附近地面上的所有植已经被焚烧一空，在这个充满臭氧味道的巨大的战场上，正在上演着两个如同蚂蚁般渺小的存在，囚禁一只如山般高大的巨兽的荒诞的场面。

　　“你有没有发觉情况有些不对？”手持巨锤的矮人传奇一边喘着粗气一边向他的同伴问道，这位矮人强者手中的巨锤之前至少在那头七首怪物身上制造了二十处伤口，可是转眼之间，这些伤口都变得完好如初，这位矮人数百年的生命中还从没有见过这么作弊的生物。

　　“嗯，如果是快速再生的话，这头怪物受到的伤势至少也该让的力量减弱一半才对，可是他跟我们战斗了这么久，它的力量却一点没有下降。”手持木杖的矮人老者一边维持着雷电一边回答道，老者身上不是有电光闪过，如同传说中操纵雷电的宙斯一般。

　　“是啊，那种感觉就像是我们攻击到的全是幻影，可是这头巨龙的攻击却是实实在在的。”巨锤矮人扫视了一下到处都是巨大抓痕的战场，这头巨龙唯一能算得上威胁的就是他的爪子和牙齿，至于龙语魔法和突袭攻击，战斗到现在两位强者一次都没就见过。

　　“让我再试试看能不能杀死他！”雷霆御者说到这里，猛地将手中的木杖插在地上，然后双手高举过头顶，电元素在他的双手间聚集，形成了一把由闪电组成的巨大长枪。

　　“泰坦之怒！”雷霆御者大吼着泰坦之名将手中的长枪猛力抛出，长枪以光的速度瞬间穿过了七首巨龙的身体，还没等七首巨龙反应过来，这一击带着雷霆法则破坏分解力量的攻击，终于击穿了七首巨龙的身体，可是让两位传奇强者惊讶的是，透过巨大的伤口，他们并没有看到巨龙体内的血肉内脏。

　　七首巨龙这次终于发出了痛苦的吼叫声，随着七个龙首的仰天怒吼，黑色的雾气在空气中形成然后注入那巨大的伤口之中，只是一瞬间七首黑龙就恢复成了之前的模样。

　　“这东西根本不是龙，虽然他有龙的外表甚至龙威，可是他根本不是血肉之躯。”巨锤矮人惊愕的向同伴喊道。

　　“你到底是什么！？”发现被骗之后，雷霆御者的手中再次出现了一只雷电长枪。

　　“呵呵呵，看来没法继续玩下去了。”七颗龙头之中的一颗突然开口用人类通用语说道。

　　“无所谓，反正已经快到约定的时间了。”另一颗龙首也跟着开口道。

　　“既然如此，就用我们的力量感谢一下两位的盛情款待吧！”随着第三颗龙首说完，所有的龙首一起看向两位矮人强者。

　　就在两名矮人强者准备防御即将来临的攻击时，七颗龙头同时开口说道：“空间结界！”

　　一道如有实质的空间波纹扫过战场，两名矮人强者惊愕的看着四周变成一片灰暗的荒野。

　　“这里是那里？！”巨锤矮人问道。

　　“我怎么知道，不过既然那个怪物说是结界，那么他一定在这里的某处只要我们打败他应该就可以回去。”雷霆御者对于眼前的情况也非常头疼，泰坦血脉虽然让他拥有了施法能力，不过他毕竟不是学习过空间知识的正统法师，自然也分辨不出这里到底是哪里。

　　就在两名矮人环顾四周寻找出路的时候，雷霆御者突然大叫道。

　　“小心！”

　　一片黑色的雾气无声的在巨锤矮人身后形成，然后转眼间就化为一只长相狰狞的地狱魔犬向巨锤矮人扑去。

　　“喝！”巨锤矮人回身一锤将黑雾化成的魔犬击飞出去，哀叫着摔在地上的魔犬在翻滚了几圈之后便化为了一团黑雾散去。

　　可是还没等两名矮人松一口气，荒野上出现了数也数不清的黑雾，然后如同兽潮一般无尽的魔犬将两名矮人淹没在其中。

　　矮人神庙内，鲜血早已流成了河流。

　　斯帕克此时已经恢复了人形，手提着满是鲜血的长刀，噬魂者心情愉悦的越过被千刀万剐的矮人尸体来到了一处黑铁大门前。

　　“这里就是那些矮子们的宝库么？”斯帕克用手摸着黑铁大门上象征着火焰和铁锤的纹路微笑着说道。

　　“人类！给我住手！”刚才去仓库取药的矮人武者图门在回到神庙的时候，看到的如同地狱般的景象，自己的同胞被从地面伸出的金属长刀穿成了肉串，他们的鲜血染红了整个神庙的地面，看到那些死状凄惨的矮人，被怒火冲昏了头脑的图门提着一把短刀顺着那带血的脚印追踪了过来。

　　终于这位矮人武者在储藏历代矮人大师铸造武器的仓库前追上了那个制造这一切惨案的凶兽。

　　“人类？我想你可能误会了，很久以前我就已经不是人类了。”斯帕克此时的心情很好，一想到在自己的不远处有大量的武器可以吞噬，他就觉得自己的灵魂之火在蠢蠢欲动，也许吞噬了那些武器之后自己就可以成为灵魂骑士了吧，到时候自己就再也不用被那个操纵玩偶的婊子呼来喝去了。

　　“那你是什么？”图门单手持着短刀一边问话，一边迈着小步向对方接近，作为神殿中最接近传奇的矮人武者，他可以感受到对方那张扬无比的强大力量。

　　“我么？我是这个世界意志的代行者，消灭一切寄生在世界上肮脏生命的清道夫。”斯帕克将手中的长刀在自己的身前画了一个圆形，雪亮的长刀在昏暗的殿堂中留下了一个久久不散的圆形光环。

　　“疯子！”图们发现自己无法和对方沟通之后，怒火让他主动向噬魂者发起了攻击。

　　矮人武者将长刀挡在身前，向斯帕克急冲了过去，几步的距离转瞬即止，图门的短刀猛地挥出向斯帕克的膝盖划去。

　　“又是这招。”斯帕克鄙视的看着矮人们如出一辙的攻击套路，不过这次他没有再用手硬接，而是将手中的长刀锵的一声插在了身前的地面上。

　　图门发现斯帕克的举动之后并没有临时变招反而加大了挥刀的力度，在短刀撞击到插在地面的长刀时，图门的双脚猛地急转，斯帕克的长刀被打飞，而图门手中的短刀则带着火花，以更快的速度和力量向斯帕克袭去。

　　“有趣”斯帕克的瞳孔微缩，在千钧一发之际向后一跳躲过了矮人的攻击，虽然这名矮人至今都没有使用过斗气，但是他可以感觉到这名矮人绝对有着非常强的实力，至少不是那种可以轻易杀死的蝼蚁。

　　图门在一刀挥空之后并没有惊讶，矮人武者在招式用老之前，又一次加大了旋转的力度，不过这一次回转的短刀不再横向攻击而是向上撩起！

　　锵！金铁交鸣声传来，半空中的斯帕克手中不知何时出现了一把长刀挡住了图门的致命一击。

　　两人短暂的接触后再次分开。

　　“人类，你为什么不用出你的力量。”之前神庙内的种种惨状让图门知道眼前的这个疯子有某种诡异的攻击手段，可是他刚才的试探攻击对方却一直不肯使出那招。

　　“反正也打不中为什么还要费力气。”斯帕克这次没有再继续等待对方攻击，他提着长刀一边回答一边向图门走去。

　　“你很强大，并不是靠诡异能力得来的强大，不过我不会让你再猖狂下去。”图门的长刀上冒出耀眼的电弧，这名矮人武者同样是一名觉醒了泰坦血脉的雷霆御者！

　　“是么？那就来试试看吧！”斯帕克扬起长刀向图门斩了过来。

　　“雷光斩！”昏暗的殿堂瞬间被耀眼的光芒填满。

　　黑铁王城的半空中，赵延年漂浮在半空中观察着矮人王城的局势，在飞空艇安全的将露娜几人救出后，他便把自己的注意力转移到了矮人神庙和城外战场上。

　　矮人神庙应该是被噬魂者攻击了，虽然赵延年没有看到过程，不过神庙门口满是鲜血的台阶和一队队正在包围神庙的士兵都已经说明了神庙内在发生战斗。

　　“这个时候插手可不是个好点子。”赵延年摇了摇头放弃了进入神庙围堵噬魂者的想法，作为一个逃犯，他可不想被矮人王国的强者和噬魂者一起干掉。

　　而当赵延年再一次用望远镜看向城外的时候，正好看到雷霆御者正在用雷枪攻击七首巨龙，然后七首巨龙就化成了一团黑雾将两名矮人包裹在了其中。

　　“呵呵，一个老朋友，这可说不得要去凑凑热闹了。”赵延年带着恶意的笑容向飞空艇飞去。


第一百零二章 吞噬

　　“这东西到底有完没完！”大锤矮人有气无力的挥舞着他的大锤，他的身上如今已经开始出现伤痕。

　　“我怎么知道！？”雷霆御者已经不再向之前一样肆意的挥霍他的雷电力量，持着闪耀着雷光的木杖的老矮人正在一个一个的将冲过来的魔兽敲回黑雾状态。

　　两个矮人传奇强者已经被困在黑雾中不知多久，源源不断的各种黑雾魔兽让两人疲惫不堪，难道说自己一个堂堂传奇强者就然要被这个不知名的怪物困死在这个空间里？两名矮人心中不由得绝望的想着。

　　魔兽依然不停地用来，两名矮人疲惫而绝望的在这个灰暗的空间中挥舞着他们的武器。

　　然后天突然亮了！

　　巨大的火光照亮了整个天空，一声人类的讥笑声从空中传来。

　　“尼尔，你还是和几年前一样弱啊！”

　　“这个声音！还有这种武器！我知道你是谁了！”欺诈者尼尔的咆哮声听起来恼怒异常，这位刚刚还将两位传奇强者玩弄于股掌之间的噬魂者似乎想到了什么不堪回首的经历。

　　“呵呵，看来你还记得我，那个把你差点烤熟的魔法师。”随着赵延年的话语，黑暗的天空上再一次被点亮，这次的光芒要比之前的那次强上百倍，幽暗的空间被突然出现的光芒照成了白昼，而随之而来的大风更是让这个空间变得扭曲变形。

　　“混蛋，这根本不是什么空间魔法！这是幻术！”雷霆御者青筋直冒的怒道，而他身旁的巨锤矮人的表情也好不到哪里去。

　　“没错！就是幻术，这个疯子几年前被我差点炸成了焦炭，只要能免疫他的幻术，这个家伙的力量就不值一提！”赵延年的声音再次从空中响起。

　　两名矮人传奇知道一切是幻术之后，立刻激活了身上的魔法道具飞上了天空，两人不过升起了几十米，眼前就豁然开朗，时间依然是清晨，地面上一团黑雾似乎受了伤一般在扭曲挣扎，而一艘银色的奇怪飞行物正漂浮在天空之中，在这个奇怪的飞行器旁，一个人类正笑着看向两位矮人强者。

　　“帮助我们的人类啊，你是怎么知道的这么清楚的？”雷霆御者向赵延年行了一礼之后问道。

　　“很高兴见到两位殿下，我是人类王国罗德尼领的领主，你们可以称呼我为罗德尼克伯爵，我之所以清楚下面这家伙的弱点，是因为四年前人类王都被袭击就是这些疯子做的，而我当时正好是某个关键人物，被这位欺诈者尼尔先生偷袭过，可惜的是，我学习过一点精神系法术，所以这位尼尔先生的蹩脚魔法没有成功催眠我，并且在后来的战斗中被我击伤逃跑，而今天这些噬魂者已经成了全人类的敌人，所以在这里看到这些疯子的出现后，我不得不出手参加战斗。”赵延年漂浮在空中迅速的将来龙去脉给两位传奇强者解释清楚，他可不想因为解释不清而以后再也无法来矮人王国。

　　“年轻的人类，我们相信你的解释，下面的事情就交给我们吧，我们一定会将这个噬魂者彻底的从这个世界上抹杀掉。”巨锤矮人对着赵延年不容拒绝的说道，刚才被尼尔用幻术玩弄的情形虽然眼前的这个人类应该没有看到，可是两位矮人强者依然觉得自己大失了面子。

　　“两位且慢。”两位矮人强者说完之后立刻就要冲下去再和尼尔大战三百回合，可是赵延年却毫不在意两位矮人强者之前话语中的警告，径自将两人拦了下来。

　　“人类！你想阻止我们复仇么！？”雷霆御者向赵延年怒道，他的木杖上已经开始冒出电光。

　　“两位殿下，我并没有阻止你们复仇的意思，只是根据我之前的调查，噬魂者这次来到矮人王城是为了得到月亮泉水，他们在得到月亮泉水之后杀死了大长老艾赛德，然后不知道出于什么原因袭击了矮人神庙，刚才我在天空中发现，神庙内已经血流成河，神庙前的广场上都已经满是血水。”赵延年说完后无辜的用手指向神殿的方向。

　　“什么！还有一个噬魂者！”雷霆御者怒道。

　　“可恶，我们还等什么！？”巨锤矮人挥舞着他的大锤迫不及待的拉着雷霆御者向城内飞去，转瞬间两名矮人强者已经飞出去上百米，雷霆御者的话从远处传到赵延年的耳边。

　　“人类，这个怪物就交给你了，如果你能杀死他，你将是矮人永远的朋友！”

　　“消灭这些疯子也是我的愿望！”赵延年优雅的向两位远去的矮人强者行礼之后，转过头看向还在翻滚着的欺诈者尼尔。

　　“尼尔别装了，我知道你没受伤！”赵延年看向下面的黑雾鄙视的说道。

　　“你怎么知道的！？”尼尔的声音从黑雾中传来。

　　“这是外域，如果噬魂者能够使用魂域的情况下还这么脆弱的话，我早就把你们一个个全干掉了”赵延年抱着双手俯视着下面的黑雾，侮辱般的向下吐了一口吐沫。

　　似乎是不想被赵延年吐到，地面的黑雾像被什么东西吸入了一般迅速的消失，几秒钟后之后尼尔优雅的身影再次出现在了战场中。

　　“下来吧，让我们好好的打上一场！”尼尔仰着头向赵延年邀战道，他的两只手中各握着四把精致古朴风格特异的铜制小刀。

　　“我也正有此意！”赵延年对着飞空艇示意了一下之后，自己飘然向地面落下。

　　在满是伤痕的空地上，金色头发的尼尔和黑色头发的赵延年遥遥相望，两人警惕的盯着对方，然后缓缓地向对方靠近着。

　　“喂，说说你的魂域吧，别告诉我你的魂域是幻术那种垃圾技能。”赵延年装作毫不在意的问道。

　　“想套我的底细么？其实告诉你也没有关系，我的魂域叫做真实的谎言，它可以让魂域内我说出的谎言变成真实存在的。”尼尔冷笑着看着赵延年，他现在一点也不想用幻术去迷惑对方，欺诈者尼尔自从成为噬魂者以来还是第一次这么强烈的希望能够用自己的实力去击倒一个人，而这一切都是因为四年前，那场屈辱的战斗，无数次攻击成功，可是却无法杀死对方，还被一个实力低微的魔法师嘲笑说是太弱，这对于一向不把传奇以下放在眼中的尼尔简直是永生难忘的耻辱。

　　“那我也告诉你我的魂域叫做终极炼金术，它可以让我改变我身周物质的物理属性，嗯，等等，这个解释也许太复杂了，你这种没学问从小就出来骗人的家伙肯定听不懂，这么说吧！我的能力就是让我周围的任何东西变软变硬，这其中也包括你哦”赵延年那充满歧视的语气和恶意的向着尼尔下体扫过的眼神登时就激怒了噬魂者。

　　“混蛋！给我去死吧！”尼尔挥舞着手中到青铜小刀如风一般冲过来。

　　“那就来试试看吧！”赵延年的身体散发出强烈的光芒，无数的魔法如同暴雨一般向尼尔砸下。

　　“我没有受伤！”尼尔的敏捷度并不足以支持他躲避赵延年如雨般的魔法攻击，可是刚才明明已经击伤的噬魂者在说出这句话之后身体竟然恢复如初。

　　“哇！真是好用的能力啊！”赵延年一边在半空中扔着魔法一边大喊道。

　　“我没有打偏！”尼尔再次大喊着将手中的青铜小刀扔了出去。

　　“糟糕！”在赵延年意识到这点时，他的左臂突然一凉，然后一股剧烈的疼痛感涌了上来，赵延年赶紧举起他的手臂，虽然左臂依然完好无损可是有几块肌肉却似乎被砍断了一样在发出剧烈的痛觉。

　　“怎么样？知道我的能力了吧，你这样下去很快会被疼死的。”说话间尼尔又再一次扔出了他的小刀。

　　啊！赵延年痛呼着将自己身体向天空升高，这次是他的右腿被击中，大腿处传来如同被齐根斩断的疼痛已经快要达到他神经能够忍受的极限。

　　“还有第三击！”尼尔第三次扔出他的小刀，这次赵延年的胃部开始如同着火一般在疼痛，胃部被击穿了吗！？

　　“第四击！”尼尔这次攻击的是右手，噬魂者看到自己的魂域轻松压制了对方后，猫戏老鼠的心态开始萌发。

　　“第五击！”赵延年终于忍受不住疼痛，失去了对魔法的控制向地面掉落。

　　“第六击！”“第七击！”接连两记攻击打在了下落的赵延年身上，这个黑发青年似乎已经疼晕过去，被击中后身体只是无意识的抽搐了两下。

　　呯！赵延年从十几米高的空中摔在了地下，尼尔得意洋洋地持着最后一把青铜小刀来到赵延年的身前。

　　“这是最后一击，为了我的名誉，乖乖的去见世界意志吧！”尼尔笑着举起手中的小刀，对着昏死过去的赵延年说道。

　　“不！我才不会去见那个神经分裂的婊子呢！”本应该昏死过去的赵延年突然一把抓住了尼尔的脚。

　　终极炼金术的效果瞬间发动，尼尔的身体被固化成实体，然后赵延年的手中冒出了一股黑色的火焰。

　　“让我来看看你们这些疯子究竟在想些什么吧！”

　　黑色的火焰瞬间将噬魂者的身体吞噬了下去！


第一百零三章 噬魂者的目的

　　“不！你在干什么！？快停下来！啊啊”黑色的火焰如同附骨之疽一般一点点的吞噬着尼尔的身体，早已没有实体的欺诈者的身体其实是灵魂和元素力量的某种聚合体，如果硬要用一个形容词来形容的话，那么可以说这个噬魂者其实不过是一个幽灵而已，在赵延年那能够连天魔都当成养料燃烧的灵魂之火的灼烧下，没有肉体的尼尔脆弱的如同刚出生的羔羊一般。

　　“干什么？当然是吃掉你喽！”赵延年若无其事的从地面上爬起来，魔力强化系统不但屏蔽了他身体上的神经信号，还让他有了可以更直接有效的操纵自己肉体的能力，所以之前赵延年根本就没有被尼尔的真实谎言所伤到。

　　“不可能！你不是王！你不可能有吞噬我的能力！？”尼尔不知是害怕还是疼痛让他的脸部变得扭曲狰狞的吼道。

　　“哦？你是说你们的那个什么王的能力是吞噬么？也不知道他的胃口是否和我一样好。”赵延年笑容满面的用双手抓住正倒在地上翻滚挣扎着的尼尔的一只胳膊，然后猛力的一撕！尼尔的手臂被蛮力硬扯了下来，而他的伤口处喷出的不是鲜血而是黑色的雾气。

　　“啊！”虽然尼尔的身体早已没有了血肉，可是灵魂被撕裂的痛楚还是让他惨叫了起来。

　　“喂！快醒来吃东西吧！”赵延年一边说着一边将再次化为一团黑雾的胳膊放到自己的胸口，也不知是听到了赵延年的召唤还是闻到了灵魂的诱人气味，一只孩童一般的黑色手臂从赵延年的胸口处伸出，一把将那团黑雾抓住扯进了他的体内。

　　“刚才那是什么！我的胳膊为什么从我的感知里消失了？”似乎是一阵撕咬啃食的声音从赵延年的身体里传来，尼尔在这种恐怖的吞噬声中，渐渐的失去了他对自己被撕裂的那一部分灵魂的感应，就连身体上不断传来的灼烧痛楚在这种吞咽声中都显得微不足道起来。

　　“呵呵呵，我不是说了么，我要吞噬掉你。”赵延年再次逼近尼尔又一次将已经能被黑色火焰烧的奄奄一息的他抓住然后又是一撕！

　　如同布帛被撕裂般的声响和尼尔的惨叫声回响在战场的上空，可惜的是没有一个人看到这暴虐恐怖的一幕。

　　我叫尼尔，是一个修习幻术和精神力的野法师，今天也许是我最后一次看到天空了。

　　一个棕灰色头发长相普通的年轻人被绑在柱子上，无数农夫正在向尼尔大声叫骂并向他投掷石块。

　　“诸位！请安静！”一个清亮的声音在广场中响起，随着这个声音主人的出现，整个广场上的人们都立刻安静了下来。

　　金色头发，年轻英俊，一身白色的贵族服饰显示着来者拥有的显贵身份，金发青年跳上绑着尼尔的木台之后，向那些愚蠢的农夫们微微的行了一个贵族礼，然后就立刻引来了那些愚者的一片欢呼声。

　　“万岁！尼尔大人万岁！”这些愚蠢的农夫向他们的压榨者脱帽行礼，似乎只要这些贵族对他们稍微有礼一点，他们就会觉得自己享受到了无比的重视。

　　“今天，我们在这里要处死这个邪恶的野法师，最近领地内十几起少女失踪的案例都是他所做出的恶行！我们要在这里将他烧死来告慰那些少女在天的灵魂！”年轻的贵族挥舞着拳头一副义愤填膺的模样。

　　“公正的尼尔大人万岁！”愚蠢的农夫们在下面大声的欢呼着，而那些家中失去女儿的农夫更是感动的泪流满面。

　　“骗子”早已被石头打的奄奄一息的幻术师尼尔低声的喃喃道。

　　“骗子”年轻的贵族尼尔转过头邪笑着向即将弥留的尼尔说道，然后这个贵族带着他身上少女特有的香气离开了木台。

　　木台被点燃，按照惯例人们将看着有罪的犯人在木台上忍受逐渐升高的温度，然后在火焰的净化下，偿还他所犯下的一切罪行。

　　“好痛啊，如果没有身体的话也许就不会这么痛。”

　　“好痛啊，如果不来这个领地就不会变成现在这样。”

　　“好痛啊，如果不好心帮助那些蠢货调查少女失踪，就不会被那个同样名为尼尔的家伙陷害。”

　　尼尔在越来越酷热的高台上如同走马灯般的回忆着他的经历，从出生到童年，再到拜师学艺，然后满怀着一颗侠义心肠行走在荒野上，可是换来的只有冷嘲热讽，他想到了那些被囚禁在贵族府邸中如同牲畜般的少女，又想到了自己老师曾经说过的话。

　　“野法师不是骑士，我们流浪是为了生存，行侠仗义这种事情不适合我们，如果你继续这样做，早晚有一天会死的很难看。”

　　“好恨啊，如果没有这具身体的话也许就不会这么痛了，如果能杀掉这些愚蠢又邪恶的人，也许这个世界上会变得更美好。”这是尼尔作为一个野法师最后的记忆，当他再次醒来的时候，一个小小的男爵领彻底陷入了死寂，所有的生命不管是有罪的还是无罪的都如同沉睡一般永远的不可能再醒过来。

　　“伟大的世界意志啊！我将遵从你的指引为了维护这个世界奉献我的一切。”一团黑雾中发出了一个年轻男子的声音，随后这团黑雾变成了一个有着一头金色长发的年轻贵族。

　　“真他娘的苦情，这算是报复社会吗？”赵延年这个时候已经将尼尔彻底的吞噬，他一边整理着噬魂者的记忆，一边试图找出噬魂者的举动的真实目的。

　　“五座巨塔，泰坦一族留下的遗迹，然后被地精一族改造成阻止永恒迷雾侵蚀的防御体系？”

　　“噬魂者已经找到了三座，而剩余的两座中一座被确认在内域！？”

　　“让永恒迷雾吞噬龙眠大陆，然后世界迎来新生？”

　　“这都是什么跟什么啊”赵延年感叹了一句，刚才观看尼尔的记忆，这位处于噬魂者下层的存在并没有了解太多内情，他只不过是从那位在尼尔记忆中模糊不清的噬魂之王的只言片语中猜到了一些噬魂者行动的最终目标。

　　毁掉人类不是噬魂者的目的，他们的真正目的是要毁掉五座巨塔上的防御系统，然后让永恒迷雾将这个世界彻底的吞噬掉，而那之后按照噬魂之王的话，这个世界将会得到新生。

　　“世界的新生是怎么样我不清楚，不过我知道如果让你们干成了，那么我可得不到什么新生。”赵延年握着拳看着地面上尼尔残余下的一点扔在燃烧着的残渣说道。

　　黑色的火焰终于熄灭，欺诈者尼尔留在这个世界上的最后痕迹彻底消失。

　　就在赵延年准备离开的时候，尼尔之前扔出的八把小刀中的一把突然在一阵玻璃般的破碎声中，变成了一把长达三米的巨大武器。

　　“咦！？”赵延年好奇的飞了过去，围着那把小刀仔细的观看起来。

　　“这就是泰坦武器！？尼尔用他的魂域将这把武器缩小然后增加攻击力？”赵延年伸手抚摸着泰坦武器，几千几万年的时间过去，这些武器依然如同刚刚打造出来一样光洁无比。

　　“空间戒指的空间有些不够了，如果能够变小一些的话就好了。”赵延年自言自语道，然后他便惊愕的看着自己眼前的这把三米长的恐怖兵器渐渐的缩小，最后变成了一把适合人类使用的匕首。

　　赵延年不可自信的弯腰捡起匕首，感受着手中沉甸甸却并不影响使用的重量，赵延年再次看向自己的双手。

　　真实谎言，可以让一定范围内三个谎言的效果变成真实存在的，不过因为噬魂者尼尔的力量不足，谎言的效果并不会百分之一百的实现，尼尔在之前的战斗中用了两个真实谎言将泰坦武器改变成他能够使用的状态，而第三个谎言因为无法百分之一百成真，所以赵延年才会只感觉到疼痛而肉体没有损伤。

　　“幸好那家伙还没有进阶灵魂骑士，否则他的真实谎言绝对可以把我切成碎块。”赵延年已经从地面回到了飞空艇上，坐在一个单独的舱室中，看着摆在他面前的青铜小刀，宅男心有余悸的说道。

　　舱室的房门打开，露娜开门走了进来。

　　“找到了”露娜坐到赵延年的对面看着桌上的青铜小刀向赵延年说道。

　　“不着急，等他再逃的远一点我们再出手，如果现在出手我的力量也会暴露。”赵延年摇摇头向露娜解释道。

　　“什么？”露娜指着桌子上的青铜小刀问道。

　　“泰坦武器，泰坦巨人使用的匕首，我的新能力可以让我把他们变小。”赵延年拿起一把匕首递给露娜。

　　“没问题？”露娜接过匕首把玩了一下之后向赵延年问道。

　　“没关系，多他一个也不多，和预料中的一样我的灵魂没有受到影响，而且似乎我现在已经成为了他们所谓的灵魂骑士，这次我会给我们的老朋友一个惊喜。”赵延年自信无比的回答道。

　　“嗯”露娜有些黯然的低下头，她的战斗力现在和赵延年之间的差距越来越大，已经很难在战场上帮助赵延年了。


第一百零四章 有限造物术

　　斯帕克正在逃跑，刚才他在矮人的神庙中解决了那个会使用闪电的难缠的矮人之后，成功的打开了储藏着传奇武器的仓库大门，可是还没等他吞噬几把，两名愤怒无比的矮人传奇就提前回到了神殿中，并且把他堵了个正着。

　　“尼尔到底是怎么搞的？不是说失败的话要提前通知我么？难道是被干掉了么？！”斯帕克捂着身上的伤口在丛林间一边奔跑一边猜测道，传奇强者利用规则破坏的伤口不但会击碎肉体，还会伤害到噬魂者的灵魂，斯帕克现在正忍受着灵魂损伤带来的疼痛和眩晕奋力的奔跑。

　　在斯帕克身后不远处两名矮人强者正在向他追来，矮人强者虽然在之前和尼尔的战斗中损耗很大，可是对于斯帕克这种力量属性单纯的对手却依然有着压倒性的优势，斯帕克所创造的刀锋对于传奇强者几乎是没有任何威胁性的，而传奇强者的法则攻击却可以无视斯帕克的防御对他造成巨大的伤害。

　　“这样下去不行，连使用传送卷轴的时间都没有！”斯帕克在察觉到自己即将被追上之后，终于下定了决心从空间戒指中取出了一块被装在玻璃罐中的银色金属，然后转身扔向两名矮人强者扔了过去。

　　银色的金属在空中化为了一团液体然后在斯帕克力量的作用下化成了无数的细针在半空中爆开。

　　“小心那些细针！”手持巨锤的矮人强者一看到那块金属登时感觉到一阵心悸的感觉，他立刻激起了身上的斗气挡在了雷霆御者身前。

　　而雷霆御者则用木杖一砸地面，两人身前大量的泥土沙石飞起将那些细针硬生生拦了下来。

　　两位传奇之前已经见过这种攻击的威力，那块金属带有不知名的毒性，只要一触碰到人的血液就会给人带来巨大的伤害，而且这种伤害是持续性且不可逆转的，刚才矮人国王派来救援神殿的军队就是被这个逃窜的噬魂者用这种方法差点全灭的。

　　“恶魔！你是逃不掉的！就算你逃到天涯海角我们也会把你抓住然后把你打成肉酱！”巨锤矮人一边追赶着斯帕克一边威胁道。

　　“哈哈哈哈，那你就来试试看吧！”斯帕克疯狂的声音从前方传来。

　　又是两块银色的诡异金属袭来，两名矮人传奇的追击再次被阻。

　　斯帕克源源不断的向外扔着这些诡异的银色金属，两名矮人强者和他的距离越来越远，而矮人强者已经可以看到这名噬魂者的手中出现了一个正在发光的魔法卷轴。

　　“该死的金属！难道就这么让他跑了么！？”雷霆御者的闪电力量早已枯竭，否则的话他可以很轻易的将噬魂者留下了。

　　“混蛋！”巨锤矮人愤怒的向斯帕克逃跑的方向放出了一记斗气冲击，可惜战士的攻击范围最多不会超过一百米，哪怕是传奇强者也无法打破这个铁律。斗气冲击在如同蛮牛一般撞断十几颗大树之后便消散在了空气之中，而斯帕克却一点都没有被波及到。

　　“我们下次再见！”斯帕克邪笑着向两名矮人强者道别道。

　　就在两名矮人以为报仇无望的时候，一颗金属炮弹带着可怕的尖啸声击在了斯帕克的身旁，然后轰然爆炸。

　　轰隆！巨大的爆炸将正拿着传送卷轴准备逃脱的斯帕克瞬间吹飞了出去，衣衫破烂的噬魂者此时被吹飞的方向正好是两名矮人强者追击过来的方向。

　　“不！！！”斯帕克绝望的在半空怒吼着，突如其来的变化让两名矮人强者欣喜若狂，看着向他们飞来的噬魂者，两名矮人强者不约而同是紧握着武器然后全力挥出。

　　呯！斯帕克被两名矮人强者如同打棒球一样，打上了半空中，如同破布娃娃一样在天空飞舞着的噬魂者显然受到了不轻的伤害。

　　而此时正坐在飞空艇炮塔上的赵延年正看着被打的凄惨无比的斯帕克狂笑着。

　　飞空艇其实从刚才开始就已经跟上了斯帕克，只是赵延年并不打算下去抢风头才没有出手，如果斯帕克直接甩脱离两名矮人强者他倒是不介意下去打个闷棍补个刀什么的，可是斯帕克在逃到一定距离之后竟然选择用传送卷轴，这就是是可忍孰不可忍了，赵延年当然不会让这位老朋友就这么逃掉，所以他操纵飞空艇上的火炮狠狠地给自己的这位老朋友来了一发。

　　“哈哈哈哈，斯帕克你也有今天！”赵延年操纵着瞄准镜再次将大炮对准了正在半空中飞舞着的斯帕克。

　　轰，一发高爆弹在斯帕克的上空爆炸，爆炸的冲击波不但止住了斯帕克上升的力量还将噬魂者再次拍向了地面。

　　赵延年的双手散发着光芒，整座炮台如同他身体的延伸一般想打那里就打那里，甚至连炮弹的爆炸时机都在他的掌握之中，如果在之前兽神来袭的时候，赵延年有这样的能力的话，他绝对可以隔着几公里帮兽神把他全身的汗毛一根不剩全部清理掉。

　　“哈哈哈！人类干得好！”巨锤矮人似乎是打上瘾了，他迅速的冲到斯帕克即将掉落的位置双手握着大锤子等在了下面。

　　不过这一次斯帕克并没有再次被击飞，在空中清醒之后，有了一次被冲击波攻击的经验的斯帕克张开双手从他的肋下伸出了由一把叠一把的长刀的蝠翼，借着长刀带来的空气阻力，斯帕克改变了他的下落方向。

　　“这飞船是那个小子！？”斯帕克脑中想着这个问题落在了地面上，而发现不对紧追过来的两名矮人强者这个时候又一次把他围堵了起来。

　　“噬魂者！受死吧！”巨锤矮人当先冲了上来。

　　“想让我死！？没那么容易！”斯帕克如同恶狼一样盯着当先冲过来的矮人传奇狠狠地说道。

　　“魂域！刀锋天国！”随着斯帕克的魂域释放，从他的后背钻出了一对由刀剑组成的金属翅膀，在金属翅膀的保护下，巨锤的攻击只是将斯帕克击退了十几米，却并没有能够对他造成什么伤害。

　　“又是这招，小子就算你现在长出翅膀也别想逃出我们的手心了！”矮人强者若有所思的看了天空中正在几人上空漂浮着的飞空艇一眼后，对着正在虚弱喘息的斯帕克愤恨的说道。

　　“如果我不想逃了呢！？”斯帕克的手中出现了一把长刀，这个已经被逼到绝路上的噬魂者的双眼燃烧着疯狂的火焰。

　　“那就来试试看吧！”雷霆御者提着他的木杖站在斯帕克的身后说道。

　　战斗在这一瞬间开始，疯狂的挥舞着长刀的斯帕克以他最强的形态向雷霆御者发起了攻击，而巨锤矮人紧跟上来，三人战成了一团。

　　矮人的怒吼声，武器相撞的巨响，还有金属碎裂声在这片森林中演奏出了一曲疯狂的乐章，赵延年在飞空艇上借助魔法设备看着下面的战斗看的心神激荡。

　　“这家伙又一次变强了啊，要是我也有这样的战斗能力的话，我是不是就可以杀去噬魂者的老巢找那个噬魂之王单挑了？不对不对，那个王应该比斯帕克要强得多，斯帕克现在顶多算是灵魂骑士级别，他上面还有领主和王，几年前那个差点干掉我的透明女人应该是王级的存在……”自言自语的赵延年正想的入神的时候，下面的战斗却发生了变化，一道人影从森林中飞射而出猛地向悬浮在低空的飞空艇扑来。

　　“敌袭，敌袭！”负责监控战况的船员仓惶的声音从飞空艇的广播系统中响起。

　　然后所有人都感觉到飞空艇猛地一震。

　　“我就算是死掉也不会让你好过的。”破烂的金属羽翼正在一点点碎裂，满身伤痕的斯帕克头朝下向地面掉落着，这个疯狂的噬魂者在最后依然不忘记向阻止他逃跑的赵延年进行报复。

　　“坏了！”巨锤矮人刚才抓住一个破绽再一次将斯帕克击上天空，可是没想到这一次噬魂者竟然是故意让他击中的，在斯帕克被击飞之后，他的金属翅膀突然爆发出一股猛烈的狂风，噬魂者就这样第二次加速然后如同炮弹一般撞碎了飞空艇的外装甲，在击破了两只气囊之后从另一头穿出。

　　“大人，飞艇失去平衡正在坠落！”雪莱的声音从通信器中响起，按照平日的训练如果是这种情况他应该抛弃放掉另一侧气囊中的气体来维持平衡，然后抛弃飞空艇上的物资保证飞空艇不会坠毁，可是这一次飞空艇上运输的东西都不是可以轻易抛弃的，所以雪莱在开始排气之后，立刻向自己的领主请示道。

　　“飞空艇的修复由我来做，你只要控制好平衡就可以。”赵延年向雪莱命令道。

　　“下面就来让我看看我的新能力到底能够做到什么程度吧！”赵延年的双手猛地按在飞空艇的甲板上。

　　“有限造物术！”

　　无数的炼金回路凭空出现在飞空艇的外壁，这些炼金回路如同拥有灵魂一般，迅速的将飞空艇受伤的气囊重新修补好，然后源源不断的氦气凭空出现将瘪掉的气囊重新充满。


第一百零五章 意外的收获

　　在飞空艇止住下落之后，赵延年满头大汗的站起身连续做了几个深呼吸。

　　“还以为这下就能逆天了呢，没想到弄点氦气竟然都这么费劲。”

　　在赵延年体内的灵魂之火和天魔将尼尔分食之后，天魔给了赵延年真实谎言的能力，而灵魂之火的终极炼金术则升级成了有限造物术。

　　有限造物术，终极炼金术的升级版魂域，新的魂域不但保留了原本魂域的力量，还可以让使用者在有限的范围内拥有如同造物主一般的能力，赵延年在修复飞空艇时用的就是有限造物术的物质转化能力，把气囊中的空气转化成氦气让飞空艇重新获得浮力。当然这种转化并不是无条件的，元素之间原子数的差异越大，物质之间的转化所需要的灵魂力量就越多，赵延年仅仅是将十立方米的空气转化成氦气就消耗掉了他一半的灵魂之火。

　　确认飞艇恢复正常之后，赵延年立刻开始向地面搜索斯帕克的下落，很快他便在林间的空地上发现了大量的金属碎片，然后两名矮人强者也被他发现，不过两名矮人强者并没有和斯帕克在战斗，他们不知为什么正在一堆金属碎片的不远处转着圈子。

　　“暂时应该没事了，我先下去看看，雪莱注意保持高度。”赵延年向雪莱命令道。

　　“请大人小心。”雪莱在接到命令之后立刻回答道。

　　“我会注意的。”赵延年说完便离开了炮台向通往外界的舱门走去。

　　通过飞空艇内的通道来到舱门时，露娜竟然等在了舱门口。

　　“你要跟我下去么？”赵延年指了指舱门。

　　“嗯！”露娜不容置疑的点点头。

　　“好吧，来抓紧我。”赵延年伸出手用公主抱的姿势将露娜抱起，女骑士因为常年的锻炼身体的肌肉非常结实，赵延年可以感觉到露娜后背和大腿上的肌肉是多么的强而有力。

　　“在担心我么？”赵延年在打开舱门前向露娜问道。

　　“嗯……”露娜嗯了一声之后就把头贴在赵延年的胸口一声不吭。

　　在漂浮术的帮助下两人安全的到达了地面，赵延年向着不远处的两位矮人强者走去，而露娜则提着长剑紧随其后。

　　“两位殿下，噬魂者怎么样了？”赵延年现在最关心的就是斯帕克到底死了没有。

　　“应该是死了。”看到赵延年的出现，两位矮人强者的表情都和缓了许多，巨锤矮人的性子比较急，一听到赵延年的问话就立刻抢上前回答道。

　　“应该？！”赵延年听出了巨锤矮人语气中的迟疑。

　　“他现在躺在那边一动不动，可是我们不敢接近。”雷霆御者这时候也迎了上来，这位年老的矮人要比巨锤矮人稳重的多。

　　“难道有什么东西能够阻挡传奇着的脚步么？”赵延年狐疑的问道。

　　“一种银色的金属，应该是有毒，我们的直觉一直在提醒我们靠的太近会有危险。”巨锤矮人有些尴尬的说道，传奇强者的直觉并没有达到万事都能预知的程度，只有在危及生命的巨大危险时才会有所警示，而如此强烈而清晰的危险提示在两名矮人强者一生中也是第一次遇到。

　　“银色的金属？”赵延年按照两位矮人强者所指的方向向不远处望去。

　　一个衣衫破烂的男人趴在地面上，从他的身体上的伤疤，赵延年可以确认那个人就是噬魂者斯帕克，而这名噬魂者的身边散落着一些银色的不规则金属块。

　　“这东西难道是！？”赵延年惊喜无比的睁大了双眼。

　　“人类，你认识那是什么金属？”巨锤矮人好奇的问道。

　　“嗯，这应该是我认识的一种金属，不过我还需要一些测试。”赵延年说着就从他的空间戒指里摸出了两套动力装甲和一些铅块。

　　将动力装甲的外装甲换成了铅质防护之后，赵延年在两名矮人强者惊讶无比的目光下，握着一只仪器缓缓地向斯帕克的尸体走去。

　　“原来是用铅才能防御这种金属的威力。”巨锤矮人恍然大悟道。

　　“比起防御这种邪恶金属的方法，我更在意的是这位人类的能力，金属在他的手中竟然如同面团一般随他的意志可以任意塑造，据我所知就算是人类最强的炼金术士也做不到这一点。”雷霆御者看着赵延年和露娜提着武器缓缓地向斯帕克靠近，向他的同伴说道。

　　“也许是那些炼金术士又搞出了什么新发明，可惜矮人天生就成不了炼金术士，这样下去的话，咱们早晚会被人类超越。”巨锤矮人有些羡慕又有些担忧的说道。

　　“如果我们和人类进一步合作呢？”雷霆御者突然提问道。

　　“进一步合作么？我们可没有和人类王国平起平坐的资本。”巨锤矮人虽然表现得有些鲁莽，但是在这种大事上反而更加慎重。

　　“如果是一位人类领主呢？”雷霆御者看着赵延年的背影向他的同伴意味深长的说道。

　　“看他的那艘能飘在天上的船就可以知道，他在人类中应该有着很高的地位，所以我们要先调查下他的情况再说。”巨锤矮人望向天空，一时间两位矮人强者都默默不语。

　　而这个时候，赵延年和露娜已经来到了斯帕克的身边，盖革计数器早在十米之外就已经开始发出哔哔哔的警报声，而辐射读数也随着越来越接近那些银色的金属块不断的升高着。

　　露娜的长剑一剑插进斯帕克的后脑，鲜血从伤处渗出，而这位疯狂的噬魂者却一丝反应都没有。在了结了自己的仇人之后，露娜回过头看向赵延年。

　　赵延年自从来到斯帕克身体旁之后他的注意力就完全被那些银色的金属块所吸引，盖革计数器的指针早已达到了表盘的尽头，如果普通人暴漏在这种辐射下，不出一小时就会因为急性辐射症而死，而赵延年此刻也是依靠两厘米厚的铅制装甲才敢于接近这些隐隐散发着荧光的危险金属。

　　“应该是镭，而且是天然形成的纯镭。”赵延年在确认金属成分之后不敢耽搁，立刻从空间戒指中取出刚才用制造的铅罐将一块块天然镭块收集起来，而露娜在确认斯帕克死亡后也开始帮助赵延年收集。

　　镭的密度是六克每立方厘米，当赵延年的铅制金属罐装满被封闭好的时候，赵延年估算了一下，自己大概收集了十几千克的镭元素。

　　除了散落的大约十几千克镭，露娜还在斯帕克的手上发现了一只空间戒指，这种时候赵延年自然不可能做出独吞之举，不过为了防止戒指中有更多的辐射材料，赵延年并没有立刻打开，而是先拿着戒指来到了两位矮人强者面前。

　　“两位殿下，我在斯帕克的身上发现了一只空间戒指，不过我不清楚里面是否还有这些可以危险的金属物。”

　　“我们的神庙中被这位噬魂者抢走了几件历代矮人大师制造的传奇武器，除了这些本来属于我们的东西，其他的东西我们一概不要。”雷霆御者向赵延年点点头，对于这位人类的品格，矮人强者很是满意。

　　“对了，之前那头恶龙也留下了一只戒指，我刚才忙着赶过来还没有打开查看。”赵延年又从自己的怀中取出一枚戒指。

　　“人类，你已经用你的行动证明了你的品格，矮人不会贪图你的战利品。”巨锤矮人摇了摇头说道。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命，说实话噬魂者与人类之间已经有着不可解开的血仇，我们一直希望能够得到关于他们的线索，这两枚空间戒指也许就是引领我们找到那些疯子的重要道具。”赵延年向两位矮人强者表达了感谢之后再次退出几十米的距离，然后在一片林间空地上，将空间戒指中的东西一一取出放在两位矮人强者能够看到的地方。

　　斯帕克的空间戒指中出乎意料的匮乏，里面除了几块不知用途的黑色石头外竟然什么都没有。

　　而尼尔的空间戒指中赵延年找到了一瓶不知用途的发光液体，一些金币，十几张身份证明，不过应该都是伪造的。

　　在确认了黑色石头没有辐射性之后，赵延年拿着石头和戒指来到了两位矮人强者面前。

　　“他没有在空间戒指里留下任何有用的东西。”赵延年有些失望的摇摇头。

　　“这不是你的错。”雷霆御者安慰了下一赵延年。

　　“另一只空间戒指中也没有我需要的线索。”赵延年向两位矮人展示了一下尼尔空间戒指中的物品。

　　“月亮泉水！”两位矮人传奇在看到那瓶发光液体后突然惊喜的叫道。

　　“这就是月亮泉水？”赵延年提着手中散发着萤光的玻璃瓶问道。

　　“人类，看来我们要食言了，我们希望能够从你那里换取一些月亮泉水来救治我们一位对我们很重要的伤者，作为交换，不管你提出什么样的要求我们都会尽力满足。”雷霆御者看到赵延年手中的月亮泉水有些羞愧的说道。

　　“月亮泉水本来就是矮人王国的，只不过是被噬魂者用诡计骗取到的，虽然我也需要月亮泉水治疗我的下属，但是我绝不会以这种方式来获取本应是他人之物。”赵延年铿锵有力的说道，这时候会为了一点小利而放弃矮人的好感那才是真正的傻瓜！


第一百零六章 月亮泉水与回归

　　“把这个杀死大长老的人类给我拿下！”矮人王宫中，矮人国王在看到赵延年时如是说道。

　　“拿下你个大头鬼！”雷霆御者来到王座上用木杖狠狠地敲着矮人国王的头骂道。

　　赵延年的矮人王城之旅在这一刻可以说已经圆满完成，随后按照雷霆御者的分配，赵延年拿到了一半的月亮泉水，而另一半的则被拿去救治那些受伤的矮人，其中最重要的一位伤者就是重伤濒死的矮人武者图门，作为最有机会成为传奇强者的矮人武者，这位矮人的生命对于矮人王国来说是极为重要的。

　　然后赵延年和矮人国王进行了一场友好的交流，双方签订了一个商业框架协议，未来罗德尼克领将和矮人王国进行平等的商业往来，并且矮人王国将立法允许罗德尼克领在矮人王国进行招工。当然，赵延年要保证黑铁矮人在他领地内应该享有的基本生存权利。在青铜矮人的担保下，黑铁矮人对于赵延年的亲近感大大的增加。

　　同是矮人且同样被噬魂者袭击过的青铜矮人和黑铁矮人之间也终于找到了共同语言。萨拉丁这次在和黑铁矮人交流的时候，得到了不少黑铁矮人的锻造和修炼技巧，甚至雷霆御者还特地向这位同样觉醒了泰坦血脉的矮人传授了一些修炼雷霆力量的秘法。老矮人在赵延年的授意下，狠狠地向黑铁矮人这些土包子夸耀了一番机械化开采和冶炼的好处，再优秀的矿工能比得上那些日夜不休的机器吃苦奶来？再强壮的铁匠能比得上千吨重的锻机锻出来的金属纯净。

　　“打铁？那种活青铜矮人早就不干了，我们现在只要知道矿物的配比，就能成千上万把的制造兵器。”萨拉丁一边喝着酒一边自豪无比的说道。

　　从萨拉丁和昆丁嘴里，雷霆御者他们套出了两位矮人所知道的几乎关于罗德尼克领的所有情报，那些大型机械，炼金术学校，全新的金属开采和冶炼方法听的两位矮人传奇震惊无比，如果两名青铜矮人说的属实的话，人类恐怕要不了多久就会彻底崛起，然后成为龙眠大陆上真正说一不二的霸主。

　　“是时候下定决心了。”巨锤矮人向雷霆御者说道。

　　“我们应该先去看一看，虽然那两位说的应该是真的，但是我还是想去亲眼看一看再做决定。”雷霆御者在这个时候却有些下不了决心。

　　“你是怕我们黑铁一族将来找不到应有的位置么？”巨锤矮人问道。

　　“是啊，矮人一族的骄傲被打碎之后，我们的人民要依靠什么来维持自身的信念。”雷霆御者显然想的更远一些。

　　“没有千斤锤，哪来百炼钢。”巨锤矮人喃喃的说道。

　　矮人强者对于矮人一族的未来的担忧，是赵延年所料不及的，不过他也没有时间去思考这些，在两位矮人强者的影响下，赵延年在矮人王城中享受到了如同英雄一般的待遇，不但顺利的招募了一千名矮人铁匠，还购买了大量矮人提炼的各色稀有金属，再加上击杀噬魂者获得到物品和力量，这次出行对他来说可以说是一场大丰收。

　　三天后，赵延年乘坐着飞空艇离开了矮人王城，而在离开了矮人王国的控制范围之后，飞空艇转向南方向着黑铁山脉和魔兽森林的交汇处飞去。

　　“我们来这里干什么？”萨拉丁有些奇怪的问道，飞空艇下方是一片茫茫的树海，萨拉丁虽然是一个标准的洞穴矮人，但是魔兽森林的名头还是听过的，再加上赵延年之前给出的理由实在是太不靠谱了，别说是矮人族长就算是三岁小毛孩子也不会相信那么奇葩的理由。

　　“我想吃烤肉了。”赵延年坐在萨拉丁的对面笑嘻嘻的回答道。

　　“领主大人，我读书少，可是你也不能当我是傻瓜啊。”萨拉丁捋着他的大胡子一副鄙视的样子看着赵延年。

　　“等到地方了就知道了。”在没有确认之前赵延年也不好跟自己的部下说有人告诉我这里有一口月亮泉眼，他让我来收取。

　　显然月亮泉水的珍贵是个人都知道，不管是谁得到了一口月亮泉眼的消息，都一定会偷偷地把他据为己有，是绝对不可能拿来送给别人的，就算是要送，送上一小瓶泉水就已经算是慷慨大方了，那有直接送你一眼泉的道理。

　　飞空艇缓缓地在魔兽森林上空搜寻着，因为黑铁山脉的影响，这一带的森林中有很多溪谷和峭壁，复杂的地形大大的增加了搜索的难度，飞空艇在空中飞了整整两天，赵延年才找到了写字板提示给他的参照物位置。

　　随后的过程出乎意料的顺利，在某个山洞中赵延年几人轻易地就找到了那口月亮泉水。

　　“这难道是月亮泉水！！”萨拉丁之前在黑铁城里见过赵延年手中的月亮泉水。

　　那散发着说不出颜色的荧光有着谜一般的魔力的泉水毫无疑问就是月亮泉水，而且他亲眼见过一个重伤的矮人在喝下月亮泉水之后，身上翻卷着露出内脏的伤口如同时光倒流一般一点点的愈合，那种不可思议的效果，就算是再过一百年老矮人也不会忘记，而具他的领主大人所说，如果这些月亮泉水再配合上人类的魔法药剂学，绝对可以让断肢重生。

　　“没错，这就是月亮泉眼，其实在来黑铁王国之前我就已经得到消息说这里有一口月亮泉眼，只不过为了保密，我才会做出去黑铁城求取泉水的决定。”赵延年用一只小玻璃瓶在那一眼脸盆大小的泉眼中取出一点月亮泉水对着灯光一边检查一边向身边的矮人和托尼解释道。

　　“大人，难道之前的一切您都是在骗我们的？”托尼的脸色有些不好看，毕竟任何人知道了自己之前做出的努力经历的危险，竟然只是别人为了掩人耳目而设计出来的一场戏，恐怕都会心生怒气。

　　“如果是骗你们的话，就不需要带你们来这里了。”赵延年面色坦然的看向几人说道，他并不打算解释，不过很快冷静下来的几人在想到如此重要的秘密自己的领主大人竟然打算分享给他们，而之前他们所遇到的危险其实也并不是赵延年安排的之后就觉得心里好受了许多。

　　“好了不要再磨蹭了，我们收取完泉水之后就离开吧，这眼泉水被收取之后恐怕需要一年时间才会再次被填满。”赵延年说完之后便离开拿出容器准备将泉水一网打尽。

　　从人类收集到的关于高等精灵的资料中，赵延年得知月亮泉水其实就是高等精灵的饮用水，高等精灵在自己的居住地附近都会建立大量的泉眼来收集泉水以供她们饮用，而赵延年眼前的这眼泉水却极不符合常理。

　　首先不符合常理的地方是，这眼泉水所处在的位置，具赵延年调查这附近几百公里之内并没有人发现过高等精灵遗迹存在，而且这个被放在洞里的泉眼是接受不到月光的，这样的话月亮泉水的产生速度应该会几乎接近于零，可是写字板却告诉他每年这口月亮泉眼都会为他生产十公升的月亮泉水，在这点上如果写字板没有撒谎的话那么他一定向自己隐瞒了什么。

　　而第二个不符合常理的地方是，这个洞穴内太干净了，虽然其他人没有注意到，但是赵延年却发现洞穴中没有任何的动物留下的痕迹，甚至连昆虫都没有，要知道月亮泉水中蕴含的魔力对于魔兽来说是有着致命的吸引力的，赵延年之前曾经用从黑铁城得到的月亮泉水做过实验，哪怕是一小滴都足以让一头魔兽忽视掉一切危险，奋不顾身的冲过来。而这口不符合常理的月亮泉眼竟然没有引来任何魔兽，显然应该是这位写字板先生的功劳。

　　“算了不去想了，至少已经拿到好处了。”赵延年在飞空艇上最后看了一眼那如同特意为他准备的山洞后，摇摇头决定把这些自己一时间根本无法弄清楚的谜团先放到脑后，他现在需要注意的是即将来临的战争。

　　龙眠沙漠上，一个金属人正一步步的向着某个方向坚定的行进着。

　　“呦，这不是斯帕克大人么？你怎么被弄成了这副德行？”一个声音从沙砾中传来向斯帕克问道。

　　“任务失败了，尼尔那个笨蛋引来了矮人传奇，结果月亮泉水没有抢到，我也被迫放弃了我的肉体。”斯帕克显然是打算把所有的错误都推到死去的尼尔头上。

　　“任务失败了！？那可大事不妙啊”一只长的如同蜥蜴一般的类人生物从沙子中探出身体，蜥蜴般的头部上，却有着如同人类一般的表情，这位持着一根长矛的蜥蜴人正带着嘲笑的表情上下打量着斯帕克的惨状，黄绿色蜥蜴人身上并没有穿衣服，他的身上唯一的饰品就是挂在胸口上的一只小小的哨子。

　　“快准备沙舟带我去高塔。”斯帕克有些不耐烦的命令道。

　　“你在用什么口气跟戴维德说话！”听到斯帕克的命令，蜥蜴人显的很生气，不过在斯帕克的长刀威逼下，他很快冷静了下来。

　　“算了，不跟你计较了，也许这是你最后一次命令我了，失败者！”蜥蜴人吹响了挂在胸口的哨子。

　　几分钟之后，一头土黄色的巨虫从沙堆中钻了出来，而巨虫的身后挂着一节如同油罐般的车厢。


第一百零七章 秋收备战

　　十月份北部领已经开始进入农作物的收获期，按照年初的统计北部领使用了化肥的土地超过北部领总耕地面积的一半以上，三位公爵的领地内土地使用化肥的比例更是几乎达到了百分之一百，不过北部领的小贵族们对于购买化肥还是有一些迟疑的，毕竟这个时代的粮食并不值钱，自己的领地出产的粮食只要够领民吃的就可以了，剩余的粮食不但难以卖出还不好贮藏。倒是在水果采摘和牲畜蓄养上，小领主们投入了极大的热情，只要将这些不值钱的水果和牲畜运送到公爵的罐头工厂就可以换取大量的金币，这种轻松有几乎没有本钱的事情小贵族们是非常欢迎的。

　　随着北部领秋收的结束，位于更低纬度的罗德尼克领也开始进入了秋收期，罗德尼克领这几年来已经开垦出了大量的耕地，耕耘机和收割机的使用更是让耕种的效率提升到了一个如同神话般的程度，现在赵延年领地上留守在乡村的农夫每个人需要管理上百亩的土地，而每一个村庄里都配备了几十台各种机械，从收割到运输加工全部实现了机械化。

　　领主府为农民开出的农业补贴和粮食保底收购方案更是让罗德尼克领的农民摆脱了低贱的社会地位，想要成为一名农夫在罗德尼克领比成为一名工匠还要来的困难。

　　领主府的学习机如今已经开辟出了一座专有的建筑，当地人管那里叫做知识大厅，每个罗德尼克领的领民只要出示自己的身份证明并且缴纳低廉的费用就可以进入大厅中进行学习，不管你是想成为一名学者还是工匠，知识大厅都可以为你节省大量的时间和精力，而紧邻着知识大厅的试练大厅则是验证自己能力的最好去处，只要你通过试练大厅的考试，就可以得到相应的资格证明，而一份资格证明对于一个领民意味着更好的工作环境更优渥的待遇和更高的社会地位。

　　据说试炼大厅中通过考试最多的两位一位成为了领主大人的妻子，而另一位则成了领地内最强大战舰的船长，这个消息让很多青年男女对于试练大厅更是趋之若鹜，甚至有人把自己所有的空闲时间都花在学习和考试之上。

　　四年的时间说长不长说短不短，罗德尼克领在这几年赵延年的努力下已经成为了一个繁荣的领地。一座占地超过四十平方公里拥有上百家各类工厂的工业区已经差距雏形。两万多原领民加上十万迁徙领民如今已经彻底的按照赵延年为他们设计的节奏一步一步的转化成人类工业革命最初的动力。而工业区周边的生活区所带来的消费更是为罗德尼克领引来了大量的外来人口和资源。

　　由于水力发电和风力发电的出现，人类王国各地的商人也开始尝试着从罗德尼克领购买机械来生产产品，日夜轰鸣声不断工厂，每天都会生产出数不清的各种产品，然后这些产品被往来如同勤劳的蚂蚁一般的商队运送到人类王国的各个角落，工业已经开始改变整个人类的生活方式。

　　两年前东森郡贵族因为使用了劣质机械而导致自己血本无归的教训让商人们在选择投资的时候变得谨慎了许多，再加上工厂生产的效率在各种技术改进之下的提高，一些小型机械例如纺织机的价格已经降到了绝大多数商人都可以承受的地步，据说有些地区头脑聪明的商人已经开始四处联合贵族建立发电站然后靠出售能源挣取金钱，而罗德尼克领适时的推出的电度表和变压送电系统更是大受商人们的欢迎。

　　工业的出现对于手工业已经开始造成冲击，大量出现的服装鞋帽已经开始影响人类的购物理念，购买不太合身但是却价格低廉的批量服装开始成为城市平民阶层的新选择，而依靠上层人士无法完全满足生活需要的裁缝鞋匠们则开始寻找新的出路。有些积蓄的大多数选择了转行，有头脑的则进入了商人们开办的工厂，在其中为他们手中的技艺找到了一条新的出路，人类最早的一批服装设计师由此诞生。

　　这些点点滴滴的变化都通过肖特商会分布在人类王国各处的分会传递到赵延年的手中，看着人类正在逐渐的向更高的文明形态转变，这种前所未有的成就感让赵延年有些飘飘欲仙，不过兽人和噬魂者依然如同达摩克利斯之剑一般悬在他的头上，让他一刻都不敢松懈下来，不管是兽人将人类打败还是让噬魂者毁掉那五座不知在何处的高塔，产生的结果都是赵延年所无法承受的，所以赵延年的空闲时间变得越来越少。

　　两年来不停地建设下战武研已经拥有了一座占地五平方公里的小型研究基地，而且这还没有算上用来实验大型武器的武器试验场。

　　地下试验场内，两名暗精灵少女正穿着外骨骼进行着激战。

　　虽然手中拿的是没有开刃的训练用战刀，但是在外骨骼的力量加成下，两名暗精灵每一次对撞都会带来耀眼的火花和翻滚的气浪。

　　玛姬如今已经完全恢复了健康，而她对面操纵外骨骼的则是她的首领卡罗琳，如果是从前，玛姬是绝对不可能对卡罗琳做出攻击举动的，不过现在玛姬的忠诚已经转移到了赵延年身上，所以对于自己的前主人，玛姬毫不犹豫的用出了她最大的力量。

　　卡罗琳此刻正贝齿紧咬的抵御着玛姬的攻击，对于自己前手下的攻击，卡罗琳倒是并没有什么怨言，毕竟玛姬是她自己放弃的，而且现在侍奉的主人也是她的主人，卡罗琳不可能因为自己放弃了的暗精灵重新恢复力量而做出什么过激的举动，可是玛姬现在对她毫不留情的态度依然让卡罗琳觉得感到无比的懊恼。

　　玛姬在战斗上的天才程度其实不下于卡罗琳，只不过因为出身低微再加上不敢抢家族长女的风头，这个少女的能力一直不为人所知，这在暗精灵的世界中是一种非常普遍的情况，在玛姬如同风暴一般的狂暴攻击下，本就不擅长防守的卡罗琳终于被逼出了破绽，玛姬的训练用长刀一刀刺向了卡罗琳的小腹。

　　不过出乎意料的是，惨剧并没有发生，一道无形波纹的出现让玛姬的长刀突然变得滞涩起来，而反应过来的卡罗琳立刻抓住机会挑开了玛姬的长刀，反手向玛姬攻去，两名少女似乎打出了真火，她们挥舞长刀的速度越来越快，攻击的部位也越来越阴毒。

　　随着两名少女动作的越来越激烈，外骨骼的关节开始发出难听的金属摩擦声。

　　“玛姬！卡罗琳！都停下来吧！”正在通过各种仪器查看外骨骼的数据的赵延年在这个时候向两女命令道。

　　“是！主人！”已经恢复健康的暗精灵少女欢快的应了一声之后，理也不理恨恨的盯着她的卡罗琳，跳下外骨骼来到了赵延年身边，如同邀功的小猫一样在赵延年的身上蹭着。

　　“恢复的不错。”看着鲜红的临界数据，赵延年微笑的夸奖了玛姬一句之后，转头向试验场中的卡罗琳招招手。

　　“要不是看在新装备的份上，我一定会干掉你。”卡罗琳操纵着外骨骼走了过来，高傲女暗精灵首领看起来心情非常的不爽，连带着低头看向赵延年的眼神也凶狠异常。

　　“你可是接受了我的戒指的，干掉我你可就要当寡妇了。”赵延年笑嘻嘻的把卡罗琳从外骨骼上拽了下来，抓着女暗精灵的手轻吻了一下。

　　“混蛋！我可不喜欢男人！”

　　卡罗琳气鼓鼓的挣开赵延年的手，用手摸着自己手上的那枚空间戒指，有些恼怒又有些害羞的扭头逃开。

　　看到卡罗琳逃走，赵延年伸手揉了揉玛姬的头发，命令她也去休息，然后独自开始检查外骨骼新的防御壁的损耗情况。

　　战武研这两年来在关于地精文明的研究上取得了不少重大的成就，比如现在摆在赵延年眼前的两台外骨骼就是复制了地精机甲防御系统的试验型。

　　这种防御系统类似于炼金术中的防御力场回路，不过他的构造更加的复杂和精妙，不但可以像魔法阵一样吸收空气中的元素力量来减少能量消耗，还可以自动调整不同位置的防御力度输出，就像刚才两名暗精灵虽然打的凶险，但是在防御系统能量耗尽之前却根本无法伤到对方的身体。

　　“双方每人受到了三次攻击，一次能量损耗是总能量的五分之一左右，也就是说这东西勉强可以投入实战不过意义却并不大，果然没有地精的能源石技术，就算是用魔晶勉强复制出来也不可能发挥全部的威力啊，也许等过一段时间真该去大海那边看看了”赵延年一边分析着防御系统的数据一边喃喃自语道。


第一百零八章 复制体

　　八月份的那场战争已经过去了整整两个月，对于兽人王国来说这是一场让他们觉得无比耻辱的战争，兽神的降临已经传遍了整个蛮兽高原，所有的兽人都在期盼着兽神殿下能够带领他们打碎兽血要塞冲进内域将那些坐拥肥美土地的人类杀个精光。

　　可这场战争不过进行了一个上午就以兽人大败而告终，不管人类为此损失了多少，这场战争在兽人一方的眼里无疑是一场可耻的失败，兽王陛下御驾亲征还有兽神殿下的庇佑加上二十五万经受过严格训练并且武装到牙齿的兽人精锐部队，甚至还有二十头比蒙巨兽和五位传奇强者相助，如果放在往日这支武装应该轻松无比的打破兽血要塞，然后如同进入自己家的畜栏一样自在的在人类的西北领地洗劫一番才对。

　　可是这一次这么强大的力量竟然就这么败了！？二十头比蒙巨兽全灭，二十五万军队能够回来的只有不足十万人，而且大多还是辎重后勤部队，所有的兽人听到消息之后第一个反应就是问对方，你这是在开玩笑么！？

　　可是残酷的现实是无法更改的，兽王陛下向兽人王国境内所有的城市和部落派出了使者宣称这次战斗是他的错误导致的，虽然他的错误得到了兽神殿下的宽恕，但是兽王陛下毅然决定将不再享受兽王的荣耀，从此他将住在囚室中继续履行兽王的义务，等到兽王的任期结束，卡尔洛斯陛下将在囚室中终老一生来忏悔他在这次战争中犯下的错误。

　　所有的兽人在听到这个消息都留下了羞愤的眼泪，卡尔洛斯在兽人的心目中的地位不但没有降低反而大大的提升，所有的兽人都热切的希望卡尔洛斯陛下能够尽快发动下一次战争，好让他们用人类的鲜血来为这位诚实正直的兽王洗刷那些卑鄙狡诈的人类给他带来的耻辱。

　　当然这是忽悠普通兽人民众的说法，兽王卡尔洛斯为兽神萨麦尔当了替罪羊这是只有少数高层兽人才知道的消息，那十万撤退回来的部队还没有回到军营就被卡尔洛斯派去守卫海岸线了，等到下一次战争的时候这些士兵将作为炮灰消耗掉，理论上来说这些倒霉蛋一辈子也别想再回到自己的家园，而兽神陛下御驾亲征且被人类打伤的消息则根本就没有被传播出来。

　　兽人王城，高大的兽神殿是王城内最宏伟的建筑，每一个兽人都为这座集合了所有兽人的力量建造的奇观而自豪无比，尤其是那些撑起兽神殿穹顶的高达数十米的兽人勇士雕像，更是无数兽人工匠的毕生心血，一块块上千吨的巨石从雪山上开凿出来，然后由比蒙巨兽拉到兽人王城，在简陋无比的工具下一点点的雕琢而成的伟大艺术品。

　　不过哪怕付出再多的心血，兽人们都没有一丝的怨言，每天清晨兽王城的兽神起床之后都会向神殿的方向跪拜祈祷，因为那座神殿是为他们的神灵准备的，那里居住的是那个创造他们的神，那个数百年来赐予他们安定生活的神，那个穿过虚空来到他们身边的神。

　　兽神殿内，不同于兽神殿外的光彩宏大，大殿之中所有的窗口都被封闭，只有少数几个火把在为神殿提供着微弱的光亮。

　　卡尔洛斯正跪在神殿当中，神殿的神坛上已经完好如初的萨麦尔正在焦躁不已的用他锋锐的指甲扣动着他的纯金王座。

　　“还没有找到我的断肢的下落么？”萨麦尔又一次向卡尔洛斯询问道。

　　“吾主，我们的斥候已经翻遍了兽血要塞前的每一片土地，并且拷问了当时在场的所有士兵，可是依然没有您的肢体的下落。”卡尔洛斯诚惶诚恐的回答道。

　　“混蛋！我当初创造你们这些废物的时候是不是忘了给你们装脑子了，为什么连这么点小事你们都办不好！”萨麦尔青筋暴跳的骂道。

　　“吾主，我们一直在尽力寻找，可是当时撤退的时候太匆忙了，如果是被人类得到了的话，恐怕很难再找回来。”卡尔洛斯已经把额头贴到了地面上，他可不想被明显愤怒中的兽神找碴惩罚一顿。

　　“算了，这个问题我们以后再说，只要那些断肢不落入到其他地狱领主手中就不会有问题，我们的军队准备的怎么样，对于人类的那些武器有没有研究出可行的对抗方案？”已经过了两个月都没有找到那些断肢，其实萨麦尔自己也已经放弃了希望，不过抱着侥幸心理，萨麦尔也不觉得弱小的人类之中有能够跟地狱领主套上关系的存在。

　　“吾主，我们已经召集了全国的所有智者一起进行研究，目前已经有了一个方案，虽然不能抵挡人类的攻击，但是可以让人类放弃那些该死的火焰和我们的勇士堂堂正正的进行战斗。”卡尔洛斯掏出一份羊皮卷轴呈给了萨麦尔。

　　“嗯，不错下次就照这个计划来做。”萨麦尔看过计划后满意的点点头。

　　随后，卡尔洛斯便被赶出了兽神殿，对于兽神这种招之即来挥之即去的态度，卡尔洛斯是敢怒不敢言，对方毕竟是一位神灵，自己的位置永远只是对方的仆人和奴隶，哪怕是成为兽人一族的王者也不过是地位高一点的奴隶而已。

　　看了一眼那高耸威严的神殿，卡尔洛斯叹了一口气便准备离开。

　　“我的弟子啊，看来你遇到了烦恼。”一个灰袍人从神殿雕像下的阴影中走了出来。

　　“拜蒙老师！？我……”卡尔洛斯张了张口却无法把自己的心事说出来。

　　“我知道你在想什么，跟我过来吧。”这名叫做拜蒙的地狱恶魔向卡尔洛斯招招手，然后便转身向兽神殿的深处走去。

　　拜蒙带着卡尔洛斯从一处暗门进入到了兽神殿的地下，卡尔洛斯有些不知所措的看着地下那诡异邪恶的建筑风格，要知道兽神殿的图纸他可是看过的，兽神殿根本就没有地下建筑，这到底是怎么一回事呢？

　　“老师，这到底是？”走了几步后卡尔洛斯终于忍不住向拜蒙问道。

　　“你跟过来就知道了。”拜蒙手中提着一盏油灯带着卡尔洛斯继续向地下深处走去，在忽明忽暗的火光下，两人的影子如同乱舞的魔鬼在墙壁上狂乱的舞动着。

　　也许地下一百米，也许是地下一千米，那些诡异的阶梯让卡尔洛斯失去了距离感，当他醒过神来的时候，自己已经跟随着拜蒙来到了一处石门前。

　　轰隆隆的声响在地底通道中回荡，没见拜蒙有什么动作，石门便自动的打开了，透过石门打开的缝隙望去，卡尔洛斯惊恐的瞪大了双眼。

　　“老师！这是！？”卡尔洛斯用颤抖的手指着大厅中心那座培养槽中的红色生物的惊恐的问道。

　　“这是我制作的兽神殿下的复制体。”拜蒙撩开了他的帽兜，一张苍白的人类面孔带着邪恶疯狂的笑意，蜥蜴一般的红色竖瞳在黑色眼球的衬托下让人一见就毛骨悚然。

　　“复制体？”卡尔洛斯在察觉到那个漂浮在培养槽中的兽神并没有反应之后才放下心来，他小心翼翼的走到培养槽前透过水晶制的槽体仔细的上下打量着。

　　“咱们的这位兽神殿下并不是一个好主人，我想你已经了解到这点了。”拜蒙来到卡尔洛斯身边一起仰望着兽神复制体的身体。

　　“老师，请慎言，神是无所不能的。”卡尔洛斯谨慎的提醒他的老师道，对于这位从小就教导他一切的恶魔，这位兽人之王是非常信任和尊敬的。

　　“他不过是个逃避战争的胆小鬼，什么神灵，就算是真神，我在这里骂他他听到之后也没有任何办法，更何况他不过是一个刚刚进阶连自己的神职都没有确定的半神。”拜蒙用手抚摸着培养槽光滑的外壁，一脸鄙视的说道。

　　“老师您的意思是？”卡尔洛斯有些不太清楚拜蒙话中的意思，他的老师从前可从来没有跟他讲过这些。

　　“这是我用咱们兽神阁下的翅膀制作出来的复制体，虽然离成熟还差很远不过等到成熟的那一刻我们亲爱的兽神就该让位给我了，而你我亲爱的学生，你将得到真正的地狱传承到时候你不但可以摆脱短命的困扰，还可以得到无比强大的力量。”拜蒙狂热的向卡尔洛斯说道。

　　“老师您的意思是要取代兽神？这怎么可能！？”卡尔洛斯有些不可置信的问道。

　　“当然可能，世界意志许诺给我一个神灵的位置，只要我能够得到足够多信徒，我就可以成为这个世界的神灵，到时候我会跟这个世界一样成为不朽的存在！现在是你做出选择的时候了，我亲爱的学生。”拜蒙站在兽神复制体前俯视着卡尔洛斯，而兽神复制体这个时候也睁开了双眼看向这位兽王殿下。

　　“我亲爱的老师，你我之间亲如父子，您的愿望就是我的愿望。”卡尔洛斯用卑微的语气向拜蒙低下了他的头颅。

　　“你的选择是正确的！我亲爱的弟子。”拜蒙用他那尖锐的带着鳞片的手抚摸着卡尔洛斯的后脑欣慰的说道。

　　“这样我就不用弄个傀儡出来代替你了。”拜蒙偷偷地在心中补充了一句。


第一百零九章 大火

　　魔法历3042年10月21日，皇家空军正在沿着龙眠大陆西部海岸线向北方飞行，此次人类王国出动了空军所有重型武装力量，二十艘装满了燃烧弹的飞空艇，以及一百架是刚刚交付空军使用的螺旋桨轰炸机，轰炸机的结构设计采用的是美国二战前生产的b-25米切尔中轻型轰炸机，在更先进的材料和动力系统的驱动下，异界版的米切尔可以携带三吨炸弹飞行超过一千五百公里。

　　现在这些飞行器正满载着凶器，准备给与兽人一次致命的打击。

　　这次的计划因为是赵延年一手策划的，所以在最后实施的时候，赵延年跟了过来，此时的他正坐在旗舰的舰长室中和皇家空军的总指挥官闲聊着。

　　皇家空军的指挥官是一个长相普通的中年男人，这位叫做卡莱尔·墨菲指挥官据说是一位龙骑士的后裔，他们的家族几千年来都在为王国培养飞行骑士，只不过因为飞行魔兽的驯养花费昂贵而且除了赶路和侦查几乎没有其他用处，所以王国一直没有建立起一只正式的空军力量，而建立空军一直是墨菲家族历代先祖的最大愿望。也许是因为赵延年实现了墨菲家族夙愿的关系，这位同为伯爵的空军总指挥官对赵延年表现得非常亲近。

　　“卡莱尔伯爵，大家都是一起共事的同僚，请不要这么客气。”接过这位空军总指挥官递过的茶水，赵延年得体的感谢着对方的热情。

　　“正是因为是一起共事的同僚才要多多的沟通，伯爵大人，从今往后这支部队的成败都要依靠您的力量了啊。”卡莱尔对于赵延年的热情并不是没有原因的，眼前之人正式这只天空霸主的缔造者，而且这位年轻的伯爵也许在未来会制造出更多更强大的飞行器，不，这位伯爵其实已经造出了更强的飞行器，黑鸟的强大卡莱尔也是有所耳闻的。

　　“嗯，确实要多多沟通，我也需要你们的使用数据才能确定未来的开发方向。”赵延年端起茶杯点点头后郑重其事的说道。

　　“未来的方向？”听到赵延年谈起未来的开发方向，卡莱尔的兴趣明显也被提起来了。

　　“开发方向其实无外乎有三个要求，飞的更快，武器更多，还有防御力更强，我制造的那台黑鸟其实就可以说是当速度开发到极致时的产物，不过为此他几乎牺牲了所有的防御力和攻击能力。”赵延年微笑着向这位空军总指挥官解释道。

　　“也就是说，黑鸟是不能战斗的？”卡莱尔有些失望的问道。

　　“飞的太快没有相应的攻击手段也是白费，三倍音速的情况下黑鸟如果打开弹仓绝对会机毁人亡，而且黑鸟的造价太高，一架黑鸟已经不比飞空艇便宜多少了，如果拿他用来投掷炸弹的话，还不如外面那些米切尔来的划算。”赵延年无奈的摊开手向卡莱尔解释黑鸟的性能缺陷。

　　“飞的更快不符合需求的话，那就只剩下武器更多和防御更强了，难道说未来我们的发展方向是飞空艇？”卡莱尔很轻易的从赵延年的话中联想到了赵延年的意思。

　　“对，目前大陆上还没有需要我们用超音速飞行器来对抗的敌人，所以我们需要做的是开发能够在天空中飞行时间更久武装更多的飞空艇，当然，现在我们还面临一个最重要的问题，那就是靠魔兽和矿物出产的魔晶我们是无法支撑起更强飞空艇的制造的，所以我现在战武研正在进行关于地精能源晶石的分析研究，等到这项研究成功了我们差不多就可以开始建设新的飞空艇了。”赵延年一边说着一边掏出纸笔开始向卡莱尔展示起了未来那些更强大的飞空艇的雄伟身姿。

　　大约一个小时后，已经把话题从飞空艇转移到了关于如何处理夫人和情人之间关系的两人被一道魔法通讯打断了谈话。

　　“阁下，我们已经到达了预定位置，风向正常，附和作战计划的必要条件。”一名军官通过魔法通讯报告道。

　　“好的，我们马上就到。”卡莱尔回复之后关闭了魔法通讯。

　　“伯爵大人，让我们一起去见证历史吧。”卡莱尔向赵延年邀请道。

　　“这次作战后，我们将迎来兽人疯狂的反扑，这个冬天可不好过喽。”赵延年微笑着站起身和卡莱尔一起想指挥舱行去。

　　龅牙是一名兽人后勤兵，天生突出的上门牙让他在本就丑陋的兽人族群中丑的卓尔不群出类拔萃。

　　两个月前那次进攻兽血要塞龅牙也参与了，不过作为后勤兵负责看管兽车的他根本没机会靠近战场，为此龅牙感到非常的遗憾。战斗结束后龅牙跟随他所在的部队被派到西部海岸驻防。

　　其实西部海岸根本不需要驻守，这是所有兽人都清楚的，除了偶尔爬上海滩晒太阳的海兽，西部海岸还从来没有被人袭击过，不过既然是兽王陛下的命令，战士们必须要遵从，所有的兽人战士都把这次调遣，当作是对于他们战败的惩罚，所以也并没有什么怨言。

　　龅牙对于这些事情不是很了解，天生懒散的他对于驻守海岸不但不郁闷反而感到很开心，后勤兵在西部海岸几乎没有任何任务，龅牙一天除了吃饭睡觉大部分时候都是依靠钓鱼来消磨时间。

　　而今天，龅牙也如同往日一样，在早餐之后扛着他的钓竿，来到海边的一处礁石上开始他悠哉悠哉的一天，涨潮退潮时海鱼最容易上钩，这是所有的海钓者都知道的一个常识，上午日头升起之后想要鱼儿上钩，那完全需要老天兽神以及祖先灵魂的保佑才行。自认运气不佳的龅牙从来不抱有这种不切实际的期望，所以他把鱼竿固定在礁石上之后便开始翘着二郎腿听着海浪声躺在那里享受温暖的秋日阳光。

　　阳光明媚，嗅着带着咸腥味的海风，闭上眼睛向太阳看去那满眼的鲜红色，就在龅牙意淫着自己在战场上大杀四方勇猛无比的时候，突然一片阴影挡住了阳光。

　　“奇怪，今天没有云啊？”龅牙咧了咧嘴坐了起来然后睁开眼睛向天边看看，的确是一个万里无云的好天气啊。低头向海面看，一条条鱼形的巨大阴影正伏在海面上，开始清澈的海水中却空无一物。

　　龅牙有些疑惑的抬起头向自己的头顶望去，一些银光闪闪的圆滚滚的东西正漂浮在他的头顶，而旁边还有一些像蚊虫一样四处盘旋着嗡嗡叫的小东西。

　　“这是！？人类！？”龅牙终于认出了两个月前，把他们撵的如同丧家犬一般的人类空军。惊慌失措的他大叫着跳下礁石向自己的军营奔去，至于钓鱼竿什么的早已顾不得了。

　　毫不理会地面上乱作一团的兽人军营，飞空艇缓缓地从海面上向高原内陆推进，在深入一百公里后，在空荡荡的草原上，米切尔轰炸机开始向那些干枯的草地上投放燃烧弹。

　　按照计划轰炸机有序的以垂直于海洋季风的方向制造了一条长达上百公里的火线之后，轰炸机迅速的返航装载新的弹药，而飞空艇则漂浮在一万米的高空上，跟随着这条火焰向蛮兽高原内部前进，只要大火受阻或者出现断档，飞空艇就会投下特制的燃烧剂进行补充。

　　在高原永不停止的大风的帮助下，飞散的火星落在干燥的枯草上让火势变得越来越大，火线的长度也越来越长，一场史无前例的大火在蛮兽高原上形成了。

　　海岸线的兽人军队在接到士兵的报告后，就立刻通过祖灵图腾向距离海岸线最近的刀塔城发出了警告，可是兽人们集合起来之后却没有在天空上发现任何的飞行物，而就在刀塔城的城主后悔自己刚才一时冲动将消息向兽王城报告的时候，一个兽人士兵慌张的冲进了城主府内。

　　“城主大人，不好了！火！大火烧过来了！”士兵有些语无伦次的报告道。

　　“火？什么火？”城主有些不明所以的问道。

　　“草原大火！”士兵指着西方无比肯定的说道。

　　无数的魔兽正在向东方仓惶的奔逃，这时候不管是食肉魔兽还是食草魔兽他们都已经没有功夫管自己是不是和自己的天敌靠的太过接近。

　　在这些魔兽身后是伴随着大风而来的滚滚浓烟和热浪，不时有失足跌倒的魔兽被兽群踩死，就算侥幸不死，这些可怜的魔兽也只能倒在地上用他们惊恐的双眼看着那越来越近的死亡火炎，不过他们的痛苦很快就会结束，在火焰烧到他们之前他们就会被热风烤成干尸。

　　当草原大火达到一定规模之后，就已经不是任何个体可以阻挡的存在，哪怕是一潭湖水挡在草原大火前面也会在短时间内被煮沸蒸发。

　　兽人们之前在秋收时利用祖灵图腾驱散了蛮兽高原上所有的乌云，这无疑让兽人们失去了阻止这场灾难最后的机会。

　　当卡尔洛斯接到刀塔城被烧成灰烬，而大火依然在继续高原深处袭来的时候，这位兽王殿下失手打翻了他手中的酒杯，酒液落入王座下的火盆中让火盆中的火焰烧的更加炽烈。


第一百一十章 空袭

　　刀塔城作为兽人最靠近西部海岸的一座城市一直承担着为兽人王国供应海盐的职能，这座城市原本不过是负责晒盐的兽人聚居的一座小镇子，不过往来运输海盐的商队带给了这座城市空前的繁荣，越来越多的兽人在这里定居下来，最终这座充满盐腥味的小镇经历了两百年的时间成为了一座拥有四十万人口的城市，而这段时间也正式兽人被人类赶上蛮兽高原之后，在这片贫瘠的土地上挣扎着开始崛起的一段岁月。

　　刀塔城历史悠久，这座城市中拥有的祖灵图腾也是非常强大，以可以在海洋深处生活的强大魔兽鱼龙为形象的祖灵拥有抵御海洋风暴以及驱散阴雨种种强大的与水有关的能力，而前几天鱼龙祖灵刚刚在刀塔城大萨满的主持下举行了驱散阴雨的仪式，将方圆百里内所有的阴云全部打散，保证了秋收作物的干燥，现在鱼龙祖灵正好处于虚弱期正在休养之中。

　　大萨满在得知城主召见后立刻赶到了城墙上，这个时候西方的天边已经可以看到滚滚的浓烟，和慌乱奔逃的魔兽群。

　　“萨满大人有没有办法阻止这场灾难，如果大火继续烧过来的话，刀塔城恐怕就要完了。”城主大人带着期盼的眼神望向大萨满。

　　“大人，鱼龙大人现在正在虚弱期，而且我们之前才驱散过阴云，现在天上根本没有足够的云彩来让我们举行降雨仪式。”大萨满为难的说道，虽然他也不希望自己的故乡毁掉，但是对于萨满来说，故乡和图腾这是一个单选题。

　　“真的没有办法了么？”刀塔城主按着城墙的手已经流出了鲜血，在这种天灾面前就算你有在强大的力量也显得苍白无力。

　　“城主大人，我想我们应该立刻撤退城里的民众，大火的速度虽然不快但是他是全天不停移动的，如果我们再这么犹豫下去，恐怕会有很多兽人葬身火海。”大萨满看着距离刀塔城还有几十公里的大火有些无奈的谏言道。

　　“你说得对，如果再这么磨蹭下去，我们就真的可能被那些该死的人类杀掉，兽人应该死在战场上而不是这里。”刀塔城主仇恨的看着那漂浮天边若隐若现的飞空艇咬着牙说道。

　　示警的号角声在刀塔城的各处响起，兽人军队开始挨家挨户的强制兽人民众撤退，所有的兽人除了干粮和水以外，禁止携带一切财物，所有民众商会的兽车都被强制征用，老幼兽人被安排上兽车，只要车一满就立刻出发加入逃亡的队伍。

　　有敢于抢夺财物者杀！有敢于搅乱队伍者杀！有敢于欺凌弱小者杀！

　　兽人们从小不分男女都受到过严格的军事训练，在城主府的命令和兽人士兵的刀剑下，所有的兽人都严格的遵照城主的命令在沉默而有序的行动，长长的队伍从洞开的城门中穿过一路向东行开始了他们的逃亡。

　　逃亡队伍中最前边是一根巨大而古老的图腾巨木，图腾上雕刻着的是一套驾驭着海浪和云雨的鱼龙，八匹赤甲蛮牛驱动的大型兽车拉动着巨大的图腾柱如同旗帜一般引领者刀塔城的兽人们前进。大萨满和几名其他几名侍奉鱼龙的兽人萨满正站在兽车上围着图腾进行施法，他们正在强行唤醒疲倦的鱼龙祖灵，为刀塔城的逃亡队伍提供庇佑。

　　长长的队伍从刀塔城通向遥远的天边，当刀塔城最后一批民众出城的时候，滔天的大火已经距离刀塔城只有不到五公里远，刀塔城主骑着一头巨狼立在城市不远处的坡地上看着自己祖祖辈辈建立起来的城市一点一点的被化为灰烬，直到座下巨狼忍受不了火焰带来的恐惧开始不安的试图摆脱主人的控制时，这位城主大人才松开紧握的缰绳，带着他的卫队向东方奔去。

　　人类的攻击和刀塔城被毁的消息，这个时候已经通过萨满的各种传信手段传遍了整个兽人王国，所有在蛮兽高原西部的城市都开始组织兽人在城外挖掘几公里宽的防火带以抵御人类卑劣的攻势。

　　而兽王陛下也发布了英雄召集令，召集兽人王国内所有的传奇强者前往西部抵御人类的进攻。

　　“我们的飞行魔兽有多少能够出战的，把所有的飞行魔兽都给我派过去！一定要把那些卑劣的人类从天上打下来，否则你们就不要回来了！”兽王卡尔洛斯站在王宫内向着五位传奇强者命令道。

　　“遵命，我的陛下。”站在五名传奇强者最前面的屠龙大师起身带领众人离开了王宫，这位用斗篷将自己包裹的严严实实的传奇强者的身体已经恢复了健康。

　　“我的弟子啊，我这里正好也有一个可以帮助你的人选。”刚才一直在大殿中没有说话的拜蒙突然开口说道。

　　“哦，我尊敬的老师，是什么人能够帮助我？”卡尔洛斯问道。

　　“斯帕克，你可以出来了。”拜蒙没有直接回答卡尔洛斯的问题，而是扭头向大殿的某个阴暗角落说道。

　　大殿的一根铜柱上如同融化了一般掉落下一团银色的软泥，一个声音从软泥中传来。

　　“我亲爱的兽王殿下，好久不见……”

　　距离兽王城一千五百公里外，兽血要塞后方的空军基地内，四千名人类飞行员正在进行出发前的最后准备。

　　“现在距离作战开始还有半个小时，所有的人听我的命令，开始最后一次检查工作，首先我们要进行的是飞机状况检查，启动发动机空转三分钟，如果发生问题请立刻向你们中队的炼金术士报告。”一名中年军官站在高台上用扩音魔法指挥着飞行员的操作，这次作战规模和难度是前所未有的，如果飞机在作战途中发生故障，那么飞行员几乎可以说是必死无疑。

　　“第二项，检查你们随身装备，每名飞行员的标准配备包括随身短刀一把，野外生存工具包一个，还有降落伞一只，降落伞在之前我们已经检查过了，飞行员只要确认降落伞的开关可以正常使用就可以，这次任务特别配备了精神补充药剂和最新生产的压缩式干粮，请确认你们分到的数量是否正确，另外我以私人的立场提醒你们一点，在飞行途中尽量少喝些水，飞机上可没有马桶给你们使用。”军官的话引来了停机坪上飞行员们的一阵哄笑。

　　时间飞快的过去，紧张的准备工作完成之后，那名中年军官深吸了一口气缓缓地向下面那些满是热血的飞行员们说道：“好了，小伙子们，最后我要说一句，祝你们好运！”军官看着那些年轻的最多不超过三十岁的飞行员，握着拳头庄严地行了一个军礼。

　　所有的飞行员这时也起身向这军官以及军官身后的兽血要塞回礼。

　　右拳按在胸口上，每个人都能感受到自己的心脏在剧烈的跳动着！

　　“那么，我宣布作战正式开始！”军官在发出命令之后，整个空军基地响起了激昂的警报声。

　　飞机有序的按照编队在工作人员的牵引下来到跑道上，发动引擎，挂载弹药，加速，起飞！一气呵成！

　　十条跑道，上万名后勤人员的默契协作下，四千架野马式战斗机如同狂风一般向蛮兽高原上袭去。

　　飞空艇上，赵延年正在和卡莱尔讨论接下来舰队行进的路线，按照火线现在的推进速度计算，他们是无法将下一座兽人城市也像刀塔城一样烧成白地的。

　　“我亲爱的指挥官阁下，我觉得你实在是太贪心了，我们已经毁掉了一座兽人城市，现在我们只需要按照原定计划向前推进下去就可以完成这次任务了。”赵延年指着地图上的几个数据安慰这卡莱尔。

　　“真是遗憾，如果风力再大一些我们就可以再毁掉一座兽人城市。”卡莱尔也知道自己的想法不现实，有些失望的摇头叹道。

　　“阁下，我们已经进入蛮兽高原二十四个小时了，按照六阶飞行魔兽的速度计算，很快我们将会受到第一波兽人的反击，而这一次能否拖住甚至消灭兽人强者是我们这次战役能否圆满完成的一个关键。”赵延年适时的提醒了卡莱尔这次作战的重心所在。

　　兽人传奇强者一直是压在人类胸口的一块巨石，如果不能除去的话，人类那怕有再多的战士也无法承受兽人强者那种舍身突袭带来的损失。最高议会在策划这次袭击的时候就已经把兽人强者算计了进去，上次在兽血要塞，屠龙大师在法则干扰器启动的之后依然冲到了瞭望塔之下的悍勇，最高议会是不会忘记的，而那一幕也自然是绝不允许再次被重演。

　　因此，赵延年几年前说过的一句话也第一次得到了最高议会的认同，最好的防御就是进攻，只要兽人的传奇强者都死光了，那么至少二十年内兽人就只能老老实实的跟人类拼消耗，两千万兽人和三亿开始工业化的人类拼消耗谁胜谁负自然是不言而喻的，这也是赵延年苦心经营所希望看到的结果。


第一百一十一章 兽人强袭者

　　一望无际碧蓝色天空上，二十艘飞空艇正分成四组缓慢的跟随着地面草原大火的速度向前推进，被火焰驱赶的魔兽依然在疯狂的逃窜着，而在更远处，通过望远镜可以看到从刀塔城逃出的兽人正在疲惫的跋涉着。

　　高原上的风向历来是多变的，海洋中吹来的季风在吹入高原后很快便会和草原内的气流相遇然后变得不确定方向，而带给人类舰队好运气季风在深入到高原内两百公里后终于开始不再统一的向东吹，变乱的大风让原本一条直线的火线分成了多个分叉，而这个时候草原大火的具体走向也不再是人类舰队可以轻易控制的了。

　　按照舰长的命令，飞空艇上的瞭望人员通过望远镜仔细的搜索着天空，这是人类第一次大规模进攻兽人的领地，想来会受到的反击也绝对会是空前绝后的，所有的飞空艇成员的心里都知道轻松的时间已经过去，战斗即将来临。

　　魔法历3042年10月22日19时，绷紧了神经的人类舰队依然没有等到兽人的反击，飞空艇的船员在一种沉默压抑的气氛中结束了这次行动开始后的第二次晚餐，不同于螺旋桨飞行员那又硬又干的压缩干粮，飞空艇的强大运载能力给他的船员带来了非常不错的物质享受，罐装牛肉和蔬菜，主食是在地面工厂制作好的奶油饼干和一点酸果酱，在餐后每个船员还可以分到一小份水果作为饭后甜点。

　　吃罢晚饭后，赵延年和卡莱尔正坐在指挥舱内喝茶聊天，要知道夜晚绝大部分飞行魔兽是无法飞行的，也就是说兽人在晚间几乎是没办法发动攻击的，两人正在享受着难得的悠闲时光，一天紧绷的神经也在这个时候松懈了下来。

　　可是就在这时，飞艇上突然响起了凄厉的警报声。

　　“敌袭！敌袭！指挥官阁下前方五公里外出现大量的飞行魔兽，预计三分钟之后进入我方射程！”魔法通讯中传来的声音，让赵延年和卡莱尔腾的一下就站了起来，卡莱尔随手把手中的茶杯往后一扔就冲到了魔法通讯器前。

　　“三分钟之后一号编队即将进入战斗范围，我命令一号编队组成锥形阵向兽人部队发起冲锋，二三四号编队请向我方靠拢，全舰队法则干扰器进入准备状态，听到我的命令后立刻开启，另外请注意敌人偷袭！诸君，为了陛下，前进！”

　　“为了陛下！前进！”卡莱尔的声音传遍了二十艘飞空艇的每一个角落，听到总指挥官那激昂的声音，所有的士兵在呆楞了一下之后立刻抛下了手中的一切，飞速的进入到战斗岗位之中。

　　一号编队旗舰的螺旋桨开始全速旋转，这艘飞空艇舰队的旗舰迅速的在一号编队中突前，随后另外四艘飞空艇也缓缓的跟上，一个尖锐的三角形出现在天空中，不断的加速着向远处飞行的兽人逼近。

　　一号编队的飞空艇两侧伸出的速射炮台将炮口对准了前方兽人，炮手们打开了武器保险，将手指轻压在发射键上。速射炮的准星套中远处月光下有些模糊不清的飞行魔兽，炮手们屏住呼吸默默地听着广播中，舰队领航员报出的距离，四千米，三千米，两千米，一千五百米，一千一百米，一千米！

　　“发射！”卡莱尔的命令响起，炮手们条件反射一般的猛地按下手中的按钮。

　　一号编队上六十门速射炮喷射出的六十道火焰如同燃烧的锁链一样猛地向兽人部队抽去。

　　兽人在发现飞空艇变换队形的时候也知道对方已经发现了他们，所以在人类发起攻击的第一刻，他们便大吼着兽神之名驱动着坐下巨型蝙蝠顶着火雨向人类的舰队发起了冲锋。

　　“兽神在上！”不时的有兽人战士被速射炮击落，一朵朵红色的血花在黑暗的夜空中随风飘散，为了减轻重量只穿着皮甲的他们，在口径超过二十毫米的炮弹面前脆弱的如同鸡蛋一样，但是如果说炮弹是火雨的话，那么兽人就是一群悍不畏死的飞蛾，兽人战士们毫不在意自己是否被击中，他们大力拍打着他们的坐骑，以最大的速度就这么笔直的向飞空艇撞了过来。

　　“魔法防御阵列启动！外装甲每隔十秒进行一次电击攻击！”卡莱尔的一连串命令迅速的传达到负责防御系统的炼金术士耳中。

　　在兽人与飞空艇撞击的前一刻，飞空艇的秘银镀层装甲上泛起了魔法的光芒，由于秘银镀层的运用，飞空艇的防御系统没有采用大而笨重的大型炼金阵，每一块外装甲都独立绘制了防御法阵，虽然制作过程复杂繁琐，但是在战斗中的效果还是非常不错的。

　　一只猛烈撞击过来的蝙蝠魔兽如同飞蛾一般啪嗒一声贴在了一艘飞空艇的气球上然后缓缓地向下滑落，剧烈撞击后已无力飞行的蝙蝠魔兽就这么哀鸣着向地面掉落，而之前坐在上面的兽人战士则将手中的短刀插进飞船装甲之间的缝隙内，一只手固定好身体后，兽人战士另一只手从身后又摸出了一把短刀，这名悍勇的兽人战士大吼着死命的用短刀在外装甲上劈砍戳刺试图给飞空艇制造出哪怕是一点点伤害。

　　秘银镀层装甲在这个时候很好的发挥了作用虽然兽人的短刀每次劈砍在外装甲上都发出巨大的声响，但是魔法的力量让却硬生生的阻止了兽人进一步的破坏，而在随后通过金属装甲传导来的强大电流更是让这名兽人战士浑身抽搐起来。

　　“不！”兽人战士绝望的看着离他越来越远的飞空艇，而他向地面掉落的速度也越来越快。

　　“伯爵阁下，这次战斗看来胜负已定了，和我们预计的情况一样，那些粗陋的兽人连有效的反击都拿不出来。”飞空艇指挥舱中，看着自己的舰队如同打蚊子一般将飞行的兽人们一个个击落，卡莱尔心满意足的向赵延年说道。

　　“嗯！就目前的情况来看，只需要一号编队就可以将兽人的空中力量全灭。”在飞空艇的探照灯下，兽人们正在如雨般的向地面跌落，而到目前为止，赵延年还没有接到那艘飞空艇受损的消息。

　　兽人被人类舰队无情的屠戮着，这些在地面上悍勇无比以一当十的兽人在天空中却变得无力到几点，舰队上所有人都觉得胜利即将来临，可是就在一号编队马上就要穿过兽人的集群时，异变突起！

　　一个挥舞着一把红色大刀的兽人站在一头亚种飞龙身上突然出现在战场中，这名兽人一把撕掉了自己身上的斗篷，俨然正是兽人的最强者屠龙大师，屠龙大师的伤势已经痊愈，可是他现在的皮肤却不知为何变成了暗红色，这位兽人强者举起手中的大刀，在空中大喊道：“兽人强袭者！出击！”

　　一些趴在飞行魔兽背上的兽人在听到屠龙大师的命令之后，猛地撕下了他们身上的斗篷，同样是暗红色的皮肤，在黑夜中雪亮的双刀，以及那散发着暗金色光芒的瞳孔一切都显示着这些兽人的不同寻常。

　　“小心那些红色的兽人！”一直盯着战场的赵延年第一时间发现了那些颜色不同的兽人，而当他开始提醒卡莱尔的时候，卡莱尔已经向舰队发出了启动法则干扰器的命令。

　　强大的意志波动扫过飞空艇所在的空余，法则力量再次被禁锢，可是屠龙大师这次并没有丝毫的惊慌，只见他将手中的大刀指向一号编队的旗舰然后大吼道：“兽人强袭者——飞空突袭！”

　　上百名兽人强袭者们在距离飞空艇还有几十米的地方突然猛地一蹬脚下的坐骑，然后这些红色的兽人就化为一道幻影如同风一般冲向了飞空艇，而屠龙大师这时候已经使用飞空突袭出现在了飞空艇的吊舱外，只见这位兽人强者大刀上散发着璀璨的斗气光芒，然后猛地一闪，飞空艇的金属舱体就被撕开了一个足以让一人进入的大洞。

　　屠龙大师毫不犹豫的钻进了飞空艇内，刚一进入飞空艇内，迎面而来的就是飞空艇内士兵向他倾斜的大量子弹。

　　狭窄无比的舱室内屠龙大师措不及防之下身体上就被人类士兵手中的火器打出了点点的血花。

　　可是屠龙大师并没有激起斗气防御，他就这么顶着弹雨的攻击将手中的大刀插回背上，然后慢条斯理抬起了他的右手。

　　“地狱炎弹！”散发着硫磺气味的火球凭空出现在了屠龙大师的手中，随手将地狱炎弹甩向人类士兵，屠龙大师一边从腰间抽出短刀一边听着人类士兵的惨叫声。

　　持着双刀，跨过被溅射爆裂的炎弹点燃挣扎惨叫着的人类士兵，屠龙大师打开门准备离开。

　　房门外，一个胆小的人类士兵正端着手中的步枪听着房间内同僚的惨叫声不知何去何从的时候，一个红色的兽人突然推开门从里面走了出来。

　　“吸血术！”屠龙大师的手臂差劲了人类士兵的胸膛，他身上被子弹留下的伤势正在迅速的痊愈！


第一百一十二章 激斗与坠毁

　　“敌袭！敌袭！我舰被兽人侵入内部，所有战斗人员立刻进入战斗状态！”一号编队的五艘飞空艇几乎是同一时间被兽人强袭者突入了吊舱和气囊内，透过飞空艇上的大型探照灯，赵延年可以看到几只红色皮肤的兽人持着双刀飞身跳到了飞空艇气球的外装甲上，他们毫不在意电流将他们的身体电的冒烟，扬起短刀，一刀一刀，硬生生将飞空艇的外装甲劈个稀烂，然后如同寄生虫一般钻进飞空艇的气囊内开始大肆破坏。

　　“指挥官阁下，气囊内的压力正在下降，如果继续这样下去，很快我们便只能选择迫降。”飞空艇的驾驶人员向卡莱尔报告道。

　　“伯爵阁下，你有什么办法没有？”卡莱尔扭头向正在向舷窗外望去的赵延年问道。

　　“没办法，只有降落地面，然后派我们的士兵进入气囊内消灭那些兽人，否则照这样下去，一号编队很可能会被全灭。”赵延年转过头有些无奈的向卡莱尔建议道，刚刚旗舰的防御卫队已经和入侵的兽人展开了激战，可是钻进飞空艇气囊内的兽人，目前就连赵延年也想不出什么应对的好方法，就算派士兵过去也不过是加速飞空艇的坠毁速度。

　　“看来只能这样了。”卡莱尔叹了一口气之后，打开了魔法通讯器。

　　“全舰队注意，我是总指挥官卡莱尔·墨菲，我现在命令一号编队开始下降高度，二三四号编队开始对飞行兽人进行攻击，记住不要让那些兽人靠近舰队，记住千万不要让那些红色的家伙靠近！”

　　接到卡莱尔的命令一号编队的五艘飞空艇开始缓缓地向地面降落，而飞空艇内人类和入侵的兽人正进行着殊死搏斗。

　　随着飞空艇逐渐的下落，所有的人都有一种轻飘飘的感觉，再加上狭窄的通道内长剑和大威力的招式都无法施展，枪械成了士兵们反击兽人的首选武器，如同爆豆般的枪声在飞空艇各处络绎不绝的响起，子弹在那些红色兽人身上打出了朵朵血花。可是兽人的攻势只被枪械压制了几分钟，当人类士兵打空了手中枪械的子弹时，那些弹雨压在角落的红色兽人立刻扑出，如同饿虎般向人类士兵扑去。

　　“杀！”措不及防的人类士兵立刻出现了伤亡，而人类士兵的鲜血在接触到兽人红色的皮肤后，他们的伤势开始迅速的恢复。

　　“这些家伙有古怪，不要给他们喘息的机会！”一名军官大声的向士兵提醒之后，就拔出了腰间的短剑向那些红色兽人冲了上去。

　　“兽人！去死吧！”一时间进入肉搏战之后战况变得更加惨烈。

　　没有闪展腾挪，只有一命换一命的凶悍。这些能够登上飞空艇的人类战士最低也是高级战士，而这次为了对抗可能会来袭的兽人强者每艘飞空艇内更是临时安排了二十名大剑士以上的人类强者，这些人类强者的短剑上闪耀着斗气的光芒，他们带着必死的觉悟和那些兽人强袭者激斗在了一起。

　　而这个时候飞空艇内配备的魔法师也在战士的护卫下加入了战场。

　　急冻光束！炙热射线！飞空艇上的战斗法师都准备了一些适合狭窄空间使用的单体魔法，在给己方人员施加了辅助魔法之后，法师们开始锁定那些红色的兽人展开攻击。

　　“怎么没有效果！？”一名高级魔法师惊愕的看着自己的炙热射线正中一名兽人强袭者的胸口，可是这名兽人虽然胸口被烧的焦黑一片却连半步都没有后退，而且当他将手臂插入一名人类战士的胸口时，他身上的各种伤口竟然在飞速的痊愈。

　　看到人类战士逐渐干瘪的身体，一名大魔法师用扩音魔法大喊道：“不要让那些兽人接触到尸体和鲜血，他们可以吸取你们的生命力，法师们全部使用冰系中级以上的魔法，这些兽人有非常高的魔抗能力，尤其是火炎抗性！”

　　听到魔法师的提醒，人类战士开始注意保护同伴的尸体，而魔法师们也开始选择火系以外的魔法进行攻击，有些纯火系的法师干脆将他们的魔法倾泻到了人类士兵的尸体上，这样至少可以不让那些兽人再次复原。

　　人数更多且占据主场优势的人类渐渐的在战斗中找到了节奏，魔法师们为战士施加火焰护盾和轻灵术，这些战士如同刺猬一般用他们闪耀着斗气光芒的短剑向前推进，兽人强袭者的活动空间被压缩的越来越小，而每当这些兽人想再次使用飞空突袭逃出包围圈的时候，魔法师准备的单体魔法就会准确的将他们的行动打断，就这样兽人强袭者的身上的伤口越来越多，而没有鲜血补充之下他们反击的力量也越来越弱。

　　飞空艇编队的旗舰上，一个模糊的影子正在小心的贴着墙壁移动着，屠龙大师这次吸取了上次的教训，他并没有像原来一样直接向目标杀去，在其他强袭者的掩护下，屠龙大师如同鬼魅一般穿过一道道防线来到了飞空艇的舰首。

　　屠龙大师作为兽人的最强者，在被兽神进行改造时得到的好处自然也是最多的，他不但得到了强袭者基本的吸血术，地狱炎弹，飞空突袭，还得到了隐形术和飞空术，而他的肉体防御能力更是得到了极大的增强，高级以下的魔法都无法对他造成任何伤害，而普通的刀剑和枪械也只不过能给他带来一点皮肉伤。

　　飞空艇指挥舱的舱门前站立着两名人类剑圣，他们是飞空艇旗舰的最终防御力量，隐形状态的屠龙大师刚刚摸到两名剑圣五米之内，警觉的剑圣就发现了屠龙大师的存在。

　　“什么人！”剑圣们向屠龙大师所在的方位大喝的同时，毫不犹豫的使出了杀招，两道半月型的斗气交叉着向屠龙大师斩了过去。

　　噗！噗！两道半月斩被一把带着鳞片的大刀硬接了下来，而屠龙大师的隐身术也在人类剑圣的攻击下彻底失效。

　　屠龙大师将手中的大刀插在金属地面上，露出一口锋利的牙齿向两位人类剑圣微笑着说道：“人类！你们的死期到了！”

　　两把短刀闪耀着耀眼的光芒，两名剑圣对视了一眼并肩持着短剑迎了上来，就在人类和兽人强者马上要发生碰撞的时候，这艘旗舰突然猛地一抖向下倾斜了过去，战斗瞬间爆发，处在高位的屠龙大师霸道无比的用双刀压向处于下位的两名人类剑圣，三名强者在倾斜的甲板上战做一团。

　　“该死！那些红皮老鼠的动作可真够快的！”赵延年抓住墙壁上的扶手恨恨地说到，飞空艇前部的气囊已经被兽人强袭者破坏殆尽，飞空艇在这个时候终于失去了平衡，失去升力的前部吊舱开始向下坠落，措不及防的人类和兽人们在这个时候滚做了一团，战斗一时间再次发生变数。

　　“还有五百米！两分钟之后我们会降落到地面，指挥官阁下请您离开指挥舱，这里会最先着地。”负责驾驶飞空艇的军官死死的抓着轮舵向卡莱尔说道。

　　“不行，作为指挥官我在这个时候绝对不能逃走。”单手抓着扶手倾斜的挂在那里的卡莱尔毫不犹豫的拒绝了军官的建议。

　　“我们现在就算是想去出，恐怕也没法出去了。”赵延年发动了飞行术，他飞到轮舵附近，把那名军官提起来挂在一把金属椅子的椅背上，然后指了指现在在他们斜上方的舱门，虽然舱门的隔音很好，但是指挥舱内的众人依然可以听到斗气划过金属的巨大噪音。

　　“伯爵阁下，你有什么办法么？”卡莱尔有些绝望的问道。

　　“虽然我也没办法让这个大家伙再飞起来，不过让咱们安全的到达地面还是可以的。”赵延年伸手将他的眼镜摘下来放回戒指中，然后抓起轮舵猛力的搬动了轮舵上的动力控制。

　　一道若有若无的力量透过轮舵上的炼金回路来到飞空艇后端的螺旋桨发动机处，螺旋桨发动机在这股力量的扭转重组，然后向地面喷出了强大的气流。飞空艇上的众人顿时差距的自己的身体猛地一重，下落的速度开始减缓。

　　“所有人员把自己固定好，十五秒后我们将着落！十，九，八！”随着赵延年的喊声，被草原大火烧的焦黑的地面以五米每秒的速度向飞空艇上的众人猛冲了过来。

　　旗舰的吊舱以小角度当先撞在了地面上，使用安全玻璃制作的舷窗首先在巨大的冲立下破碎成了大量的碎片，然后指挥舱内在一阵巨响之后便被舰首铲起的尘土埋住，飞空艇舰体在承受巨大的撞击力后发出了刺耳的金属弯折声，依然还工作的后部气囊在这个时候保护了飞空艇后部人员的生命，在一阵巨震之后，飞空艇终于平稳的落在了地面上。

　　早早撑起魔法护盾的赵延年在降落过程中毫发无伤，迅速的把埋在尘土杂物中的船员拽出之后，赵延年看向已经沉寂无声的舱门之外。

　　“下面让我来看看这些红皮兽人是不是西瓜味的。”


第一百一十三章 再遇屠龙

　　尝试着用手推了推舱门，可是舱门已经在降落冲撞中挤压变形无法打开，赵延年突然一拍额头。

　　“该死，差点忘了之前的教训。”

　　宅男迅速的从空间戒指中取出一套纯黑色的动力装甲，然后三下五除二的脱下自己的贵族礼服，钻了进去。

　　提起沉重的钢剑和机炮，赵延年一脚猛地揣在了舱门上。动力装甲产生的强大力量让原本就已经损坏的舱门彻底的飞了出去，在舱门飞出激起的烟尘消散之后，赵延年走出了指挥舱，通过动力装甲肩头的探照灯宅男可以看到舱门外的通道内到处都是斗气造成的伤痕。

　　“没有尸体？他们都去那里？”四下搜索一番赵延年没有找到负责守卫这里的剑圣和来袭的兽人，而这时提着长剑的卡莱尔也全副武装的走出了一片狼藉的指挥舱。

　　“情况怎么样？”卡莱尔仰头看着通道天花板上的剑痕向赵延年问道。

　　“剑圣和敌人都不见了。”赵延年再一次用探照灯四下扫了一遍然后对卡莱尔耸耸肩。

　　“法则干扰器还在工作，不过最多只剩下五分钟能量了，我们要尽快的寻找幸存者然后将兽人消灭掉，否则的话死的就是我们了。”卡莱尔看了看自己的怀表，然后向赵延年说道。

　　“从墙壁上的伤痕来看，来袭的应该只有一名兽人，能够和两名剑圣战斗还没被杀死，那么来的一定是位传奇强者，我去寻找他们，你负责聚拢幸存者。”赵延年用手指了指黑洞洞的通道，然后不等卡莱尔回答就向飞空艇的后部走去。

　　飞空艇内在撞击带来的短时间平静之后，再次传来了战斗声，赵延年循着战斗声很快就进入了一处战场，一名人类战士正在和一名红色皮肤的兽人滚在一起，而一具穿着法师袍的无头尸体倒在舱室的墙角处，赵延年见状迅速的冲过去抓着兽人的脖子将激战的两人分开，然后用机炮对着兽人的脑袋扣动了扳机。

　　赵延年特装型的动力装甲是全关节强化版的，包括手指关节在内的所有关节的力量都得到了十倍的强化，当然这台动力装甲的造价也是普通动力装甲的十倍，利用微型电机驱动的金属肌腱大大的增加了动力装甲制造的难度和成本，到目前为止强化版动力装甲依然只有战武研的总部卫队有少量装备，而赵延年的特装型的外装甲更是采用了大量的魔法合金，这样他不但可以使用物理力量进行战斗，还可以通过魔法辅助自己。

　　二十毫米机炮近距离轰在兽人的脑袋上，炙热的子弹一下就把这名强袭者的脑袋打成了烂西瓜，随手扔掉死去的兽人，赵延年向那名躺在地上大口喘气的士兵伸出了手。

　　“士兵，还能作战么？”

　　“没问题！长官！”

　　“顺着通道向指挥舱方向会合你们的指挥官，我们的时间不多了。”

　　“遵命！长官！”士兵毫不介意的抓着赵延年那满是兽人鲜血的机械手站起身来，然后在赵延年的指引下向卡莱尔所在的方向会合。

　　战斗仍在继续，七十米的吊舱大部分舱室很快就被赵延年搜索了一遍，在机炮和动力装甲强大的武力面前红色兽人的脑袋就如同烂西瓜一样被他一个一个的打爆，可是他依然没有找到两名剑圣和那不知名的兽人传奇的下落，就在赵延年搜索完最后一个舱室只找到一名已死的炮手时，他头顶的天花板突然猛地一震。

　　“原来在上面么！？”赵延年恍然大悟道。

　　飞空艇吊舱的顶部，两名人类剑圣正在和屠龙大师战在一处，地形的宽阔让两名剑圣和屠龙大师都可以使用他们擅长的武器，刀光剑气纵横打的热闹异常。

　　在两名剑圣的围攻下，屠龙大师依然应对从容，就在屠龙大师一个横斩将两名剑圣逼退，准备来一次飞空突袭的时候，一把钢剑带着嗡鸣声向兽人剑圣飞射而来。

　　“呦，没人介意我也来参一脚吧！”一把钢剑飞射过来一下子打乱了屠龙大师的进攻，而赵延年这时候也端着机炮出现在了战场上。

　　“是你！？”屠龙大师一辈子也忘不了这个黑色毛发的人类带给他的耻辱，一个明明是法师的家伙竟然在肉搏中战胜了他，一想到这里屠龙大师就觉得自己的身体如同被火焰灼烧一般疼痛。

　　“没错，是我，不过你的皮肤怎么变成了红色，被煮了么？”赵延年操纵着动力装甲一步一步的向屠龙大师靠近着。

　　“这是伟大兽神赐予我的新力量，你的魔法对我已经没有用处了！”屠龙大师用他的大刀指向赵延年缓缓地向飞空艇的边缘退去。

　　“两位剑圣阁下请先去消灭地面上的那些兽人，这位兽人由我来拖住。”赵延年盯着屠龙大师向两位剑圣说道。

　　两名剑圣互相看了一眼对方，然后点点头说道：“伯爵阁下的事迹我们都听说过，不过请务必小心，这名兽人有一些很辣手的能力”

　　“我会小心的。”赵延年缓步向前走去，而两名剑圣则默契的退到一边，然后转身离开。

　　“还没有自我介绍过，我叫做布莱克·罗德尼克，是人类王国的一名伯爵，同时也是最高议会荣誉议员。”赵延年的手中再次出现了一把制式钢剑。

　　“我的名字你不需要知道，你只要知道我是兽人的最强者，兽人们尊称我为屠龙大师就足够了。”屠龙大师抚摸着手中的大刀目光中充满着战意。

　　“屠龙？据我所知龙岛已经几百年没有龙出来过了，难道说你屠的是亚龙？”赵延年在一瞬间就抓到了屠龙大师的痛脚。

　　“要战便战，啰嗦什么！”屠龙大师在听到赵延年的问话之后，恼羞成怒的吼道。

　　“既然如此那便接招吧！”赵延年再一次把手中的钢剑当作飞镖扔了出去。

　　锵！屠龙大师举刀打飞了长剑之后，就看到赵延年用手中的那黑洞洞的枪口指向了他。

　　“没用的！”激起斗气的屠龙大师如同下山猛虎一般跃起向赵延年劈去。

　　“这要试试看才知道！”赵延年举起机炮向屠龙大师扣动了扳机。

　　飞射的子弹和激荡的斗气撞在了一起，除了四溅的火花枪械没有造成任何战果，而屠龙大师在用斗气挡下子弹之后抬起手就是一发地狱炎弹。

　　“你也会用魔法！？”灵敏的操纵动力装甲躲过了屠龙大师的火焰球，看着甲板上被融化的地方，赵延年惊讶的说道。

　　“这就是兽神的力量！”有些得意的屠龙大师接连不断的向赵延年扔着地狱炎弹，相当于高级魔法的火焰球不但温度极高还会在击中目标后爆裂开产生溅射。

　　“你们兽神的力量看来也不怎么强力啊。”赵延年轻易地躲过了屠龙大师的魔法攻击，虽然同样是魔法，可是不会用精神力锁定的魔法在赵延年看来全无威胁。

　　“那你再来试试看这招！飞空突击！”屠龙大师说罢之后飞身跳起，然后他的身影一模糊就化为了一串幻影猛地向赵延年扑过来。

　　“风廉斩！”赵延年在屠龙大师冲过来时抬起手放出了一道巨大的风刃。

　　屠龙大师看到眼前越来越近的风刃毫不犹豫的撞了上去，如同钝刀斩牛皮的噗噗声，这位兽人强者的胸口出现了一道浅浅的伤口，而他的大刀也终于斩在了赵延年的身上。地精防御系统在这个时候及时的抵挡住了大刀的攻击，不过巨大的力量还是将赵延年击飞了出去，两人再次分开战斗一时陷入了僵局。

　　天空之中，一号编队的飞空艇正在向地面迫降，而其他三个编队的飞空艇正在和兽人进行着混战，虽然卡莱尔之前已经提醒过要小心保持距离，可是面对悍不畏死的兽人突袭，转向不灵活的飞空艇终究难以避免的被零星兽人攻入内部。

　　一艘飞空艇的内部，大量的人类士兵尸体倒在通道中，这些人类士兵被从通道墙壁上伸出的刀刃刺穿死状凄惨，鲜血已经将整个通道的地面染红。

　　噬魂者斯帕克此时正站在一间舱室的大门前。

　　“弹药仓库？呵呵呵这下有趣了。”斯帕克将手贴在弹药仓库的金属门上，然后如同液体一般融入了进去。

　　几分钟之后一声惊天爆炸声引起了战场上所有人的主意。一艘飞空艇的吊舱后部被炸的粉碎，金属碎片和人类尸体如雨般的向地面跌落。

　　“人类，看来这次是你们要输了。”和赵延年缠斗了近两分钟的屠龙大师看到爆炸后咧开嘴笑道。

　　“哦，这可不一定哦。”赵延年虽然刚开始看到飞空艇爆炸时表情也有些愕然，可是在听到屠龙大师的话之后，却一脸笑意的回答道。

　　“你们难道还能翻盘不成？”屠龙大师身上的伤口正在快速的恢复，除了魂域赵延年已经用出了他所有的手段，可是依然无法将屠龙大师重伤。

　　“如果我猜的没错的话，兽人能够飞行的魔兽和强者都来到这里了吧？”赵延年带着计谋得逞的笑容一边修复被屠龙大师破坏的装甲一边问道。


第一百一十四章 惊退和空袭

　　“你想说什么！？”屠龙大师听到赵延年的问话后一愣神。

　　“这不是很明显的事情么？除了飞行魔兽和你们这些传奇，我想你们就再也没有可以对抗从天空中发出的攻击的方法了吧？”赵延年仰头看着天空中激烈的战斗，以一种自信无比的口吻说道。

　　“难道你是说你们在这里不过是个诱饵！？”屠龙大师突然想到他战斗到现在还一次没有看到那种在天空中嗡嗡叫的小飞行器。如果，这些小东西像上次在兽血要塞下一样带着爆炸物出现在兽人城市的上空的话，这场景让屠龙大师生出了一种应该立刻赶回去看个究竟的冲动。

　　“也并非纯粹的诱饵，至少我们已经毁掉了你们一座城市，而现在我们需要的就是把你也留下来扩大战果。”修好动力装甲后，赵延年又一次拿出来一把钢剑然后向屠龙大师走去，而这时两名人类剑圣也消灭了残余的兽人强袭者，再次跳上飞空艇的顶部对屠龙大师形成了包围。

　　“既然如此那就要看你们的本事了！”屠龙大师挥舞着大刀再次向赵延年扑了上来。

　　“没有了法则你又算什么！”赵延年大吼着挥舞着长剑向屠龙大师的大刀迎去，在防御系统的保护下，钢剑硬生生的阻住了屠龙大师的攻击。而两位剑圣在这个时候也挥舞着长剑攻了上来。

　　也许是被赵延年上次的疯狂留下了心理阴影，也许是考虑到现在劣势的情况，屠龙大师的战斗方式变得越来越保守，如果说刚才的战斗是在互相搏杀的话，那么现在的战斗已经成了单方面的攻守，一次又一次的攻击，在赵延年的悍不畏死的攻击和两名剑圣的辅助下，屠龙大师被逼得节节败退。

　　战局对于屠龙大师越来越不利，似乎是觉得战局已定，赵延年一边向屠龙大师强攻，一边大笑着说道：“哈哈哈哈！你们的兽神马上就该滚回去参加那个什么圣魔战争了，没有了传奇又没有了神灵，你们兽人的死期已经不远了。”

　　“你说什么！？”屠龙大师在听到赵延年的化后立刻愕然道，他的防御变得越来越艰难，身上开始出现伤痕。

　　“我刚才说什么了么？”赵延年的表情有些惊慌失措，而两位剑圣在这个时候也用埋怨的语气向他说道。

　　“伯爵大人，请慎言。”

　　“嗯，刚才太兴奋了一时说走了嘴而已，不过反正这个兽人也是要死的，死人是不会泄露秘密的。”赵延年尴尬的说道。

　　“小心他有传信的手段，我们还是先消灭掉它要紧！”另一名剑圣打圆场说道。

　　“怎么可能让你们得逞！”屠龙大师听到赵延年和剑圣的对话后怒声说道，只见这位强者猛地跳上半空然后再次向天空用出了飞空突袭，在离地近百米的空中一头亚龙如同闪电般飞了过来将屠龙大师接住带向高空。

　　一声带有巨大穿透力的号角声传遍了整个战场，兽人们在听到了这声号角之后立刻开始操纵着飞行魔兽改变方向撤退，而在飞空艇内进行战斗的兽人强袭者在听到号角声之后也从飞空艇中跳了出来，灵活的飞行魔兽将他们接住之后，兽人们迅速的消失在漆黑的夜空中。

　　“呼，可算是吓走了！”赵延年一屁股坐在了地上，头盔下的他早已经是满头的大汗。

　　“伯爵大人，为什么您要吓走对方？”之前赵延年向两名人类剑圣打出了事先预定的暗号，所以两名剑圣才会接赵延年的话将屠龙大师吓走。

　　“还有三十秒法则干扰器的能量就会耗尽，到时候再打下去死的就是我们了，而且本来这次作战咱们的任务已经算是超额完成了。”赵延年摘下头盔一边擦着汗一边向两位剑圣解释道。

　　“那现在咱们该怎么办？”剑圣向赵延年请示道，这次作战来的时候，最高议会就将强者的指挥权交给了赵延年。

　　“你们找人收拢那些红皮兽人的尸体，我想行刑者里的法师们会对这些家伙感兴趣，至于我，天生劳碌命的我还要求救那些天上的大家伙。”赵延年仰头看向天空，有三艘飞空艇正在以不等的速度向地面坠落，由于兽人的撤离，飞空艇没有像旗舰一样坠落的那么迅速，不过如果放着不管的话，恐怕等到摔下来后全部都要返厂大修了。

　　赵延年脱掉动力装甲向天空飞去，而蛮兽高原黑色的夜空中，有数千名和他年纪差不多的青年也正在夜空中飞行。

　　如果在赵延年前世，哪怕是经验丰富的老飞行员在没有雷达和卫星定位的情况下夜间飞行也是一件极其危险的事情，而在异界一副带有夜视和鹰眼术附魔的防风镜就可以让黑夜如同白昼一般，皇家空军的飞行员们此时正在如同夜晚幽灵一样在夜空中向兽人的城市扑去。

　　兽人一共有十二座大城市，还有一些中小城，之前被草原大火毁灭的刀塔城就是一座四十万人口的中等城市，这次人类的真正目的其中之一就是兽人十二座大型城市的粮仓，四千架飞机不可能能给十二座城市带来的多大的伤害，所以最高议会在决定报复之后就确定了一个具体的报复目标，那就是兽人的过冬粮食。

　　十月份新收获的粮食已经被兽人晾干后收入了粮仓中，多亏了祖灵图腾的帮助，兽人才能够如此迅速的将新粮处理好，而也正是因为兽人能够随意控制天气的缘故，现在兽人所有的城市上空没有一丝乌云，整座城市尤其是粮仓干燥的如同沙漠中的枯木，只要一点点火星落在上面，兽人们想要救恐怕都来不及。

　　未雨绸缪这种事情对于世界上任何一个智慧种族都是不可能的，只有受过伤痛付出了代价，人们才会在短时间内记得教训，而代价的大小也决定着人们记忆的时间，随着时间的推移一旦某些事变成久远的历史，那么人们再次为同样的事情付出代价的时刻也就到了，绝大多数人类虽然已经和平了许久，但是好歹战争依然是时有发生，有过各种血的教训，人类在筑城的时候都会为城市添加各种防御设备，虽然可能会随着时间的推移出现管理疏忽之类的现象，但是毕竟还是能够起到一定效果的。

　　可是兽人在城市建设方面几乎没有任何经验，人类还从来没有进攻过兽人的城市，而几百年来习惯了和平的兽人也从来不认为人类能够攻入高原，哪怕是兽人王城仅有的防御设施也不过是一道不足十米高的城墙，而其他城市有的甚至在沿用几百年前第一代兽人筑城者留下的低矮石墙。

　　当人类的飞机出现在城市上空的时候，石墙上熟睡的兽人士兵还以为是有苍蝇出现，随手胡乱挥舞了几下之后，兽人士兵又一次将自己缩进兽皮毯子里。甚至一直到圆滚滚的航空炸弹和装满纵火剂的金属桶落到兽人的粮食贮藏区引燃大火时，依然有不少兽人以为是那个笨蛋失手打翻了火盆造成的火灾。

　　飞机上扔完炸弹的飞行员们，兴奋的在兽人城市上空盘旋着，观看着下面热烈的篝火晚会，大量的镁铝份和炼金药剂制成的纵火剂在落到地面之后就立刻爆炸成一团烟雾然后镁铝和空气反应爆燃起来，巨大的热量下，干燥的粮仓几乎是一瞬间就燃起了熊熊大火。

　　这些粮仓的位置早已经熟记在每一个飞行员的脑中，黑鸟这两年多来早已经将兽人城市的每一处细节清楚的描绘在了最高议会的地图上，而兽人的粮仓其实从两年多之前就已经被最高议会盯上，只不过那时候空军还没有成型，这块肥美无比的肉人类还没有那个能耐吞下。

　　黑鸟除了最开始的几次飞行之外，渐渐习惯的兽人已经忽略了他的存在，而如今黑鸟两年来的准备工作终于发挥了他的作用，也正因为如此兽人才会付出如此惨痛的代价。十二座城市在同一时间被如同幽灵一般的人类空军瞬间点燃了他们的粮食仓库，而后不少飞机驾驶员顺便还把他们携带的机炮弹药也倾泻在慌忙的想要救火的兽人头上。

　　干燥的天气，兽人的疏漏以及人类长时间的准备，这一切一切都让这次空袭载入了人类历史的一页。

　　为了这次作战四千名驾驶员在从兽血要塞起飞之后，向西飞到海面上然后一直飞到接近龙眠大陆北部顶端才再次反身向蛮兽高原的心脏插去，经过了十二个小时的飞行之后，这些人类中的精英到达了蛮兽高原中心，四千架飞机分成了十二支小队分别想十二座城市扑去，十一座普通城市每座城市两百架飞机，而剩下的一千八百架飞机则直扑兽人的王城。

　　入夜，兽神萨麦尔享受完他的晚餐之后，正在思考接下来进行点什么娱乐活动时，突然抬起头向上望去，半神的感知透过石质天棚可以清晰的感觉到上千个弱小的敌人正在他接近。

　　“有趣的饭后运动”萨麦尔从他的神座上站起身一边活动着身体一边说道。


第一百一十五章 强制召唤

　　两个月前，魔法公会的魔网控制大厅内，空间传奇法师雷欧正和另外五名将自己全身笼罩在长袍中的魔法师围着一个直径两米的魔法阵共同进行释法，魔网控制大厅的中心，一块十几米高的巨大魔晶内部如同宇宙一样有无数的星云缓缓地转动，这些星云中产生的无穷无尽的元素力量通过那巨大的魔晶转化为可以被魔法师直接使用的魔力，然后在六位传奇法师的控制下，魔力源源不断的注入到这座看起来异常古老的魔法阵中。

　　在六位龙眠大陆至强者的控制下，那座用高等精灵文字制作的魔法阵开始缓缓地转动起来，魔法阵外层的魔力被一个个符文纯化成纯粹的力量，然后在传奇法师的精神力感知下魔网那强大无比的力量正在集中于一点之上，很快这个世界空间的强度便无法承受这巨大的力量，在一阵如同玻璃破碎的声音之后，那个奇点所在的地方出现了一个旋转着不断吸收光芒的黑洞。

　　“圣者们啊，请回应我们的呼唤，人类需要你们的帮助！”雷欧殿下双手扬起向那个黑洞大声的呼喊着。

　　“有话快说，我们这边可没有大蜥蜴的结晶让我们挥霍力量。”黑洞中传来了一名年轻男子抱怨的声音。

　　“兽人们召唤了他们的神灵，一个半神强行降临到了这个位面。”雷欧殿下似乎很惧怕黑洞对面的存在，他立刻老老实实的将事情说了出来。

　　“哦！？那你的意思是什么，要我们回去把那个半神干掉么？”黑洞中的男子以一种跃跃欲试的口气的说道。

　　“伟大的圣者，这样付出的代价太大了，我们已经找到了更好的解决办法，前一段时间的战争中，王国的一位伯爵用他制作的炼金武器将那位半神的一只脚斩了下来，而我们已经确定那位半神是来自地狱某层的存在。”雷欧殿下说到这里时停了下来，他抬头看向黑洞等待着对面圣者的回答。

　　“这样么？你们确实做得不错，只要那个胆小鬼的脚出现在我们这边，那么地狱法则就会无时无刻的给予他折磨，而如果你们能够对那个家伙进行定位的话，说不定我们甚至可以用很小的代价将他硬生生的从那个世界拉回来。”圣者思考了一下，然后说道。

　　“这也是我们的想法。”六位传奇法师一同点了点头。

　　“嗯，时间不多了，把那只脚拿过来吧，一个月后再联络，到时候我们再确定具体方案。”对面的圣者说到这里时黑洞四周已经开始出现了不稳定的波纹，无所不在的世界意志开始了对空间漏洞的修复，雷欧殿下不敢耽搁，立刻将被封印住的兽神残肢送入了黑洞之中，十几秒钟之后法阵的光芒暗了下来，控制大厅的大厅内，只有那巨大的魔晶内发出点点的星光。

　　兽人王城上空，近两千架战斗机分成三队扑向兽王宫兽神殿以及粮食贮藏区，这些飞行员们在任务开始之前就得到了明确的分工，他们携带的弹药也是各不相同，去攻击粮食仓库的飞机上携带的是大量纵火剂，而攻击兽王宫殿的人类携带的则是云爆弹。

　　一朵朵火红色的蘑菇云照亮了整个兽王城的夜空，兽人们从睡眠中被爆炸声惊醒，他们打开自家被狂风折磨的嘎嘎作响的门窗，然后张大了嘴看着已经化为一片火海的兽王宫。

　　兽王宫绝大多数建筑已经变成了一片废墟大量的仆役士兵死状凄惨的倒毙在他们的床上，而兽王宫的主殿内，一个蓝色的护罩正将卡尔洛斯和拜蒙保护在了其中。

　　“这些人类竟然真的这么做了。”卡尔洛斯望着自己被毁的宫殿喃喃的说道，之前在兽神殿的地下宫殿内，当拜蒙告诉他人类很可能会来袭击兽神的时候，卡尔洛斯还觉得拜蒙是在安他的心。

　　“这是当然的，流浪城市的人类是不可能会放任一个半神在这个世界上对他们同族为敌的，所以他们一定会想方设法除掉我们的兽神殿下，而我在看到一个人类传奇法师出现捡走了那只脚之后，就知道我们的兽神殿下恐怕要凶多吉少了。”拜蒙站在大殿的门口向天空那些盘旋的螺旋桨战斗机仰望着，他的脸上满是计谋即将得逞的笑容。

　　“老师，如果那位殿下没有被人类杀死呢？”卡尔洛斯有些不安的问道。

　　“那也没关系，我们有的是时间和机会不是么？”拜蒙看向卡尔洛斯露出了恶魔般的微笑。

　　兽神殿上空，螺旋桨战斗机刚刚靠近兽神殿，一道红色的身影就出现在了兽神殿的上空。

　　“人类啊，你们好大的胆子，竟然敢来到这里！”萨麦尔看着这些在他眼中简陋的一无是处的飞行器，鄙视的说道。

　　“进攻！”一名军官通过魔法道具大声喊道，靠近萨麦尔的飞行员立刻扣动了手中的按钮，飞机上的机炮射出白亮的火焰向萨麦尔发起了攻击，而其他飞行员则开始将他们的航空炸弹倾泻在神殿上方。

　　“人类！这里不是你们可以为所欲为的地方！”看到人类毫不畏惧的发动了攻击，萨麦尔勃然大怒，只见这位兽神抬起来双手，一个碗型的巨大光罩立刻将兽神殿保护了起来，航空炸弹在触碰到光罩后发生的爆炸甚至没有在光罩上激起一丝波纹。保护好自己的神殿后，萨麦尔将来自地狱的火焰向漫天飞舞的人类战斗机挥洒了过去，在兽神强大的精神力锁定下，几乎是一瞬间便有几十架战斗机被击中，被击中的飞行员甚至没来得及跳伞就被那来自地狱的火焰所吞噬。

　　兽神似乎是为了发泄他的愤怒，并不愿意用大范围攻击一次抹杀人类的部队，而人类的飞行员们不知为何也不肯放弃攻击一直如同苍蝇一样不停地围着兽神进行着徒劳的攻击却死也不肯离开。

　　打飞机这种事情在做第一次的时候也许快感十足，可是如果在短时间内连续进行几百次那么就算是半神也会觉得乏味，兽神萨麦尔在挥舞着地狱火焰攻击那些人类战斗机的时候，还要不胜其烦的抵挡人类向他发射来的子弹，在以一己之力消灭了近四百架战斗机之后萨麦尔终于觉得有些不耐烦了。

　　“你们这些混蛋难道不知道什么是害怕么？”兽神萨麦尔吼叫着挥舞拳头，他现在觉得自己这样做非常的丢脸，如果飞行魔兽和他改造的兽人强袭者没有被派出去的话，那么他现在应该坐在兽神殿中一边享用美酒一边观看残酷的让人兴奋的战斗。

　　“我们当然知道什么是害怕！但是有些事情我们不得不做！”一个苍老的声音突然从一架刚刚飞过萨麦尔身边的飞机中响起，雷欧殿下脱下自己的伪装从飞机上跳了下来，而同时从另外几架飞机中跳下的是另外五名传奇法师，每一名传奇法师的手中都拿着一枚银色的菱形晶体，他们在天空中一边用高等精灵语念诵着咒语一边将兽神包围了起来。

　　萨麦尔在看到银色晶体的时候心中泛起了一阵警兆。

　　“你们要做什么！？”一边往自己身上释放各种防御魔法萨麦尔一边向雷欧殿下问道。

　　“尘归尘，土归土，让往生者安宁，让在世者重获解脱，而你则要回到你本来的地方！”传奇法师立于半空中，他们手中的结晶闪耀出耀眼的光芒，一个巨大而复杂无比的魔法阵出现在了兽神的头上，一道红色的光芒照射到兽神身上之后，兽神如同被关入琥珀中的蚊子一样无法动弹。

　　跨越空间的地狱法则锁死了兽神一切逃脱的可能，兽神就这样眼睁睁的看着自己的身体一点点的被拉向那座魔法阵中，而魔法阵中那熟悉的气息让他的心中充满了绝望，难道就这么被抓回去，然后死在战场上么？

　　“不！我不要回去！伟大的世界意志啊，帮帮我吧，只要你能够让我留在这里哪怕是付出任何代价我都在所不惜！”萨麦尔绝望的嚎叫着，而六位传奇法师则用不屑看着绝望萨麦尔，在他们看来无欲无求的世界意志怎么可能会帮助一个异位面的入侵者。

　　可是就在这时，一道强大的意志波动扫过整个兽人王城最终将自己的意志锁定在了兽神萨麦尔身上。

　　“谢谢你，伟大的世界意志。”兽神萨麦尔身体上的红光被这道意志强行切断，而萨麦尔则一副感激涕零的样子向天空感谢道。

　　“下面该是你付出交易代价的时候了”虽然世界意志不会说话，但是在场的所有人都清晰的感觉到了世界意志的想法。

　　“快逃！”雷欧殿下大声叫到，他刚才从世界意志的思想中感受到了强大的恶意。

　　空间魔法的光芒闪动，雷欧殿下使用强制性的宏坐标随机转移法术消失在了夜空中，而剩余的五位传奇法师和兽神萨麦尔被一道蓝色的光芒笼罩在其中，再一次如同琥珀一般被囚禁起来。

　　而这一次不管是人类强者还是兽人半神都露出了绝望的神情。


第一百一十六章 驱逐与回归

　　蓝色的光芒代表着这个世界的最高意志，不管是已经算是神灵的萨麦尔还是平日高高在上的人类法师在这道光芒面前都显得如此的苍白无力。强大的规则力量彻底的将他们的身周一切可能逃脱的路径封锁，整个兽王城上空的空间已经变成了一个坚固的牢笼。时间虽然依然在流动但是却已经无法影响到这个空间中的一切，人类方的战斗机依然保持着在天空中飞翔攻击的状态，飞机上的驾驶员却如同木雕一样一动不动。

　　一股明确的意志在这个空间中降临，如果说之前的世界意志是那种如同机械般管理者的话，那么现在的这个意志则更像是一个拥有自我思想的生命。

　　“你刚才说什么条件都愿意付出是么？”世界意志如同挑选牲畜一样绕着萨麦尔上下打量着，虽然在场中还能保有意志的几人都无法看到这位伟大存在的身影，可是他们可以用他们灵魂感觉到。

　　“伟大的世界意志，我说的是一切我愿意付出的条件。”地精一族从来就不是什么正直的种族，而在地狱混了上万年的萨麦尔说起谎话更是比喝凉水还要来的容易。

　　“哦？那你愿意为此付出什么条件呢？”世界意志当然是不好糊弄的在这个世界几乎是全知全能的他根本不可能记不住刚才萨麦尔说过些什么，而世界意志此时那戏谬口气更是让被禁锢的兽神冷汗直冒。

　　萨麦尔思来想去也不清楚到底有什么代价能够打动一个世界的意志，想了半天最终只有按照地狱里的习惯直接向世界意志效忠，反正在地狱的时候也是做那些大领主的手下，没准还能从世界意志那里捞到不少的好处，萨麦尔打定了主意之后，露出了一个有些生硬的献媚笑容向世界意志说道。

　　“伟大的世界意志，只要您肯放过我，我愿意永远效忠与您。”

　　“你的忠诚对我没有任何意义。”世界意志在听完萨麦尔的条件之后立刻摇头道。

　　“那您需要些什么？”萨麦尔听到世界意志毫不犹豫的拒绝之后，有些意外的问道。

　　“我需要你继续我们之前的约定，不过看来你做的并不是很好，所以我决定给你一点点前进的动力。”世界意志说完之后也不管萨麦尔是否有意见，无数玄奥的光线凭空出现然后疯狂的注入这位兽神的体内，萨麦尔被世界意志突如其来的举动折磨的大声惨叫，而世界意志这个时候则飘到了五位传奇法师身边。

　　“五只小老鼠。”世界意志打量着颤抖的传奇法师们说道。

　　“伟大的世界意志，我们无意冒犯你的威严，而且我们并没有达到被驱逐的标准。”一名传奇法师努力控制着他颤抖的声音向眼前的伟大存在辩解道，到了这时反抗和逃离都已经不可能，剩下的只剩下求饶一条路可以选择。

　　“没有达到驱逐的标准？你们把地狱的法则都引来了还没有达到驱逐的标准！？”世界意志听到传奇法师的辩解之后勃然大怒。

　　“可是我们只是为了将不属于这个世界的异物驱逐出去。”传奇法师的目光看向正在被光线折磨的惨叫的萨麦尔。

　　“人类啊，你们也并不属于这个世界。”世界意志听到这里叹息了一声后，一道巨大的光门出现在了兽人王城上空，这座大门充满了死气仿佛通往冥界的地府之门一般。

　　“我们终究无法得到世界的认同么？”传奇法师看到那扇大门之后一脸沮丧的向世界意志问道。

　　“这个问题我无法回答。”世界意志在听到传奇法师的问题之后似乎也有些意志消沉，不过很快在它的催促下几名传奇法师不情不愿的被赶进了大门中，而萨麦尔在这个时候也差不多完成了他的酷刑。

　　“萨麦尔，现在你已经被这个世界的法则所承认，不过我并不希望有人乱用法则力量来搅乱这个世界脆弱的法则体系，所以我已经将你所有的法则力量消除掉，你现在只能依靠兽人的信仰来得到力量。”世界意志向精神有些萎靡的萨麦尔说道。

　　“伟大的世界意志啊，如果失去了力量我还怎么控制兽人来完成我们的交易。”萨麦尔悲腔的说道，如今的他已经彻底失去了一切法则的力量，就连体内的魔力也跌回了大恶魔级别。

　　“我不是说过么，你可以依靠兽人的信仰获得力量，从今以后你就是兽人的真神，所有的兽人都会无条件的服从你任何命令。”世界意志有些不耐烦的解释道。

　　“原来是这样，伟大的世界意志感谢你的仁慈和慷慨。”已经能够自由活动的萨麦尔半跪在空中向世界意志赞美道。

　　“好了我该离开了，不过在离开时间我劝你还是早些躲回神殿为好，否则在我释放控制之后这些人类很可能把你干掉。”世界意志善意的向萨麦尔提醒道。

　　“谢谢您的提醒，我立刻就回去。”听到世界意志的提醒，再想一想自己骤降的力量，萨麦尔怀着也不知是悲是喜的复杂心情一头扎进了自己的神殿中，而随着世界意志的离开，人类的空军也如同暂停的电影一样再次活动了起来。

　　“任务失败，立刻撤退！”虽然搞不清楚情况，但是自己一方六名传奇法师和兽神突然间在眼前消失掉，让人类空军不敢久留，他们就这样怀着不安的情绪，离开了兽人王城的上空，而兽人王城中的大火还在继续。

　　第二天下午，飞空艇部队回到了兽血要塞，此次出动的二十艘飞空艇完整的回来的只有十艘，剩下的三艘轻伤，两艘重伤，五艘被彻底击沉，五艘被击沉的飞空艇中的重要设施被赵延年带领炼金术士们连夜拆卸下来，然后将其余的部分聚集到一起破坏焚毁，而受伤的飞空艇则用炼金术临时修补了一下之后再次加入编队，勉强支撑着回到了兽血要塞。

　　赵延年刚一下飞空艇，一名军官就立刻迎了上来。

　　“伯爵大人，最高议会的紧急召集令，请马上乘坐传送阵前往王都。”军官将他手中的命令书递了过来。

　　“嗯，我马上就去。”赵延年以为是最高议会着急知道战果才会发出紧急召集令，所以他一直到进入会议大厅之前的心情还是不错的，可是当他一脚踏进最高议会位于人类王宫的会议大厅的时候，他发现可能是出大事了。

　　最高议员们坐在椭圆形圆桌的两侧沉默不语，爱德华正用双手支着下巴紧皱着眉头看向圆桌的对面，雷欧殿下此刻正坐在爱德华的对面，这位从来都处变不惊的传奇法师此刻显得非常的狼狈。

　　“罗德尼克伯爵，你先坐到一边稍等一会，等下我们要听关于飞空艇作战的详细经过。”看到站在门口被最高议会低沉的气氛搞的进也不是退也不是的赵延年，爱德华开口说道。

　　“遵命，陛下。”赵延年在听到爱德华的话后老老实实的来到了荣誉议员所属的侧席，今天出席这次会议的荣誉议员出奇的少，除了赵延年之外只有几位与军队有关的贵族出席了会议，因为不熟悉的缘故赵延年在点头问好之后就坐在了自己的座位上向大厅中心看去。

　　“雷欧殿下，我想问一下我们的五位传奇法师现在还活着么？”爱德华首先打破了沉默的局面。

　　“他们都还活着，只不过已经被世界意志放逐到那个地方去了。”雷欧殿下站起身来回答道，而这时赵延年才惊愕的发现这位传奇强者的一只衣袖竟然空空荡荡的。

　　“这样啊，这样就好。”爱德华在听到雷欧的确认后，松了一口气。

　　“可是我们现在要面对的是兽人的攻击，就算他们还活着也不可能从那个地方回来了。”王国军队的统帅亚伯亲王抬头说道。

　　“雷欧殿下，兽人一方的损失如何？”爱德华再次问道。

　　“不清楚，世界意志刚要禁锢我们的时候我便使用宏坐标传送术逃脱了，而其他没来得及逃脱的传奇法师在大概十分钟之后从这个世界消失，兽神应该还留在这个世界上，不过为了对抗地狱的力量，世界意志绝对不可能轻易放过兽神，具体结果的话，需要等三天后通讯法阵冷却完成，到时候询问一下那边就可以知道具体结果了。”雷欧殿下说完便径自坐下默默不语，显然这次事件哪怕对于传奇强者也是个不小的打击。

　　“三天么？罗德尼克伯爵，我想知道这次飞空艇部队的战果。”爱德华思索了一下后，突然扭过头向赵延年问道。

　　赵延年起身来到了圆桌对面的一个小台子上，在示意侍从关灯之后，打开了一枚用于记录影像的魔法石。

　　“这次战斗我们消灭了兽人七成的飞行魔兽，兽人传奇强者两名，新型的变种兽人大约两百名，而我们付出了五艘飞空艇和六百一十二名优秀的战士和魔法师。从目前的情况来看兽人在短期内无法再组织起足够规模的空军力量，而我想我们需要关注的是这些红色的变异兽人，这些会使用魔法的兽人给我们带来了非常大的困扰”赵延年用手指着一具兽人的尸体说道。


第一百一十七章 三日

　　魔法历3042年10月24日，兽王城内一片狼藉，由于救火设施的缺乏，兽王城中的粮仓有将近一半在大火中被烧成灰烬，空袭已经过去了近十二个小时，可是大量的兽人们依然在不停地从王城旁边的河流中运水，向那些还在冒着烟的废墟泼洒以防止大火再次死灰复燃。

　　兽王宫在人类的云爆弹攻击下死伤了大量的士兵和仆役，幸好在拜蒙的提醒下，卡尔洛斯提前将自己的亲人支走，否则的话卡尔洛斯现在恐怕已经因为失去亲人而疯狂的举兵去找人类拼个你死我活了。

　　整场战斗中只有兽神殿受到的伤害是最轻的，因为兽神萨麦尔的魔法防御，兽神殿的主体几乎没有任何损坏，只有一些周边建筑被人类的航空炸弹炸毁，不过兽神殿四周的状况看起来依然比兽王城其他地方要好得多。

　　卡尔洛斯正跟恶魔拜蒙走在通往兽神殿的甬道上，卡尔洛斯显得有些紧张。

　　“我的弟子，你在担心什么？”拜蒙察觉到了兽王不经意间露出的情绪。

　　“老师，我在担心吾主的情况。”卡尔洛斯终究是比较谨慎，他可不希望兽神萨麦尔听到他的不敬之言。

　　“别担心，你看神殿不是完好无损么，我想我们的大人也一定不会有事情的。”拜蒙口中虽然说的是安慰，但是只要不是聋子都可以听出他的失望情绪。

　　“嗯，但愿是这样。”卡尔洛斯点点头，然后大步的走进了神殿之中。

　　神殿内，萨麦尔正一副悠闲地样子坐在他的王座上，早在刚才他就通过了他布置得魔法阵感知到了神殿门口发生的一切，力量骤降的萨麦尔现在根本不敢表现出一丁点的软弱，如果被人知道他的力量只不过是一只大恶魔的话，那么不光是卡尔洛斯，就连他的仆人同样是的大恶魔的拜蒙都会对他产生反抗之心。

　　“吾主，看到您平安无事我就放心了。”进入神殿的后看到兽神并没有表现出什么异样，兽王卡尔洛斯立刻谦卑的跪拜下来，向他的神灵表达他的关心。

　　“一些小虫子而已怎么可能伤到我，城市的受损情况怎么样？”有些心虚的萨麦尔尝试着转移话题。

　　“我们一共有十二座城市的粮仓被袭击，由于火势过大，今年冬天，城市里至少有百分之三十的人口可能会无法熬过去。”卡尔洛斯声音低沉的说道。

　　“熬不过去就让他们进攻人类，只要把多余的人口消耗掉就好了。”萨麦尔对于兽人从来都没有在意过，对于作为消耗品存在的兽人，他立刻就选择了让这些必死的兽人发挥最大价值的方案。

　　“可是，吾主……”听到这个残酷的方案，就连一向好战的卡尔洛斯也不敢相信自己的神灵会如此轻描淡写的决定他们一族三成人口的命运。

　　“不要啰嗦了，我以兽神萨麦尔的名义发动圣战！”萨麦尔突然站起身来向着天空大声说道，然后他的声音传遍了整个兽人草原，每一个兽人在听到神灵的声音之后都虔诚而狂热的向兽神殿的方向跪拜。

　　“兽神万岁！圣战！圣战！”山呼海啸一般的狂热呼声从神殿外传来，萨麦尔志得意满，卡尔洛斯面色土灰，而侍立在神殿中的大恶魔拜蒙则谦卑无比躬身向萨麦尔拜服。

　　魔法历3042年10月25日，罗德尼克领的飞空艇修配厂内，三个大型船坞正在同时对之前损坏的飞空艇进行整修，而赵延年正和战武研的研究员们站在船坞上指挥室内透过窗户看着下面忙碌的炼金术士。

　　“这次战斗我们得到了几个教训，下面我来总结一下。”赵延年穿着一身炼金术士特有的灰色袍子，之前战斗的整个经过已经被他放映了一遍，而现在他要确定接下来飞空艇的改造方向。

　　“首先是飞空艇的速度慢，转向不灵活，很容易被更灵活机动的飞行魔兽抓到破绽，其次是防御力还是不足，这次几乎所有的损失都是那些突入内部的兽人制造的，然后是最后一点，舰载用法则干扰器的作用时间太短，在狭窄的船舱内想要干掉一个传奇战士实在是太困难了。”

　　“布莱克，我想您已经有解决方法了吧？”伦道夫也出席了这次会议，这位不喜欢卖关子的大魔导师在赵延年说完之后就想要直接得到答案。

　　“解决方案是有，不过这次我不准备直接采用我的方案。”赵延年向伦道夫点头示意之后，扫视了一圈战武研现在对于工业技术和赵延年的武器设计理念理解的最深刻的这些炼金术士和魔法师们，然后才开口说道。

　　“我们战武研已经成立三年多了，这些时间里我想大家都已经明白了我的战争理念，我们这个部门如果想长久的存在下去，光靠我一个人是绝对不行的，所以这次我希望各位每个人为这次的改造计划提交一份方案，不需要面面俱到，到最后我们将会整和所有人的设计来完成这次的改造任务。”

　　听到赵延年的话，所有人都激动的站了起来，这次赵延年的放手可以说是他对战武研研究人员的一种肯定，这些异类终于有了将他们天马行空的创造力展现的平台，而这个平台还是目前人类最强大的兵器，这怎能不让这些一直不被正统职业者认可的异类感到兴奋和自豪。

　　在战武研的研究员们开始为如何改造飞空艇进行辩论的时候，赵延年和伦道夫悄悄的离开了房间，来到了一处可以俯瞰整个飞空艇制造厂的瞭望台上。

　　“我讨厌这种等待命运的时间。”伦道夫站在赵延年旁边看着下面忙碌的工人说道。

　　“嗯，我也讨厌，不过在某些事情发生之前总要做点什么。”赵延年把自己的身体靠在金属栏杆上看向天空说道。

　　“可是不管你做什么都不足以挑战那个存在。”伦道夫知道赵延年在查找关于世界意志的资料，他对于赵延年的做法不报任何希望。

　　“我也没想过要现在去挑战，大师，那个地方到底是那里？”赵延年突然向伦道夫问道。

　　“其实说出来也没什么，那个地方是距离这个世界最近的一处小型位面，不过虽说是小位面却要比龙眠大陆还要巨大的多，世界意志每次放逐传奇的时候都会把人扔到那里，而去哪里的人越来越多最后便成为了一座城市，不过那个地方的生存一点也不容易，每隔一百年时间，地狱的恶魔和天界的天使就会以那个位面作为战场进行一场大战而居住在那座城市中的人们也会被双方拉来作为炮灰，所以人类之中知道这些事情的人都不怎么愿意提及。”

　　在听完伦道夫的解释之后，赵延年陷入了沉思之中。

　　魔法历3042年10月26日，最高议会的争吵已经持续了三天，一次损失五位传奇对于人类来说绝对是史无前例的事情，而王国内域的势力在这一役中也受到了巨大的打击，王国内域一共有六位传奇法师和两位传奇战士，而外域六公爵中北部领的三位公爵手中有两位传奇战士，而南部贝拉库和拜火两地也各拥有一位传奇强者。

　　现在内域势力在出现了重大损失之后，最高议会的话语权也开始出现了变化，首先最强大的力量变成了爱德华陛下，手中拥有炎刃老者和怒雷公爵两位强者的国王已经拥有了内域绝对的话语权，而北部领则依然保持着第二集团的话语权，作为互相通婚近千年的三个家族，三位公爵之间的关系比任何盟友都来得亲近。

　　贝拉库和拜火之间由于有龙眠沙漠隔绝，一直缺乏沟通，所以这两位作为并列第三的集团一直在国王和北部领势力之间摇摆不定，而千帆岛的康斯坦斯·斯派罗公爵则是一个绝对的和事佬，因为与龙眠大陆之间隔着数百公里的海洋的关系，千帆岛一直是一个几乎独立于大陆的王国存在的，不过千帆岛的物产并不丰富，为了生存千帆岛一直以向龙眠大陆出售海产品和一些海底的特殊矿物来增加收入。

　　在争论中，国王确立了对于内域的绝对领导权，而魔法公会也第一次表示了对于国王领导的绝对臣服，北部领三位公爵虽然对于爱德华陛下的英明决断非常了解，不过为了维护最高议会的平衡，他们还是不得不联合起了另外三位外域公爵以为自己一方的势力争取优势，而爱德华陛下也在会议的最后适时的表示，只要外域贵族依然服从国王的命令，那么国王也必然会维护他们的权益。

　　就在最高议会重新划分势力，爱德华掌握了最高议会权柄之后，已经重新恢复好肢体的雷欧殿下走进了会议厅。

　　“那边已经传来消息了，五位传奇法师平安无事的到达了那里，兽神依然留在了这个世界上并没有被强行召唤走，不过万幸的是，按照圣者的推测，兽神现在应该已经失去了大部分力量。”


第一百一十八章 暴风雨前的宁静

　　魔法历3042年11月1日，人类王国全境所有的城市村镇都张贴出了征兵令，招募人数没有具体限制，所有通过考验加入军队的士兵会被直接招募进当地的驻军，而驻军中则会抽调出一部分老兵前往西北补充西北平原的防御。

　　由于并非是强制性征兵，人类世界大多数势力的职业者都选择了保持观望的态度，而不少刚刚完成初级战士训练的年轻人成了这次入伍的主要人员，除此之外还有少量生活不如意或者拥有更大野心的职业者，对于军队来说这些人都是他们所欢迎的。

　　新兵加入后便立刻投入了训练，由于本身实力提高并不可能一蹴而就，普遍实力低下的新兵们绝大多数一进入军营就被分派到了步枪营，在人类世界的军营中最近两年新出现的步枪兵已经成了弱者的代名词，虽然步枪的威力早已经被证实很强大，但是对于这个几千年来沿袭着强者为尊的世界来说，步枪这种取巧的武器是弱者的专利，在强大的斗气和金属铠甲面前这些步枪只不过是一些声音很大的烧火棍。

　　绝大多数年轻的新兵和一些实力弱小的老兵都被有意无意的排挤到了步枪营，而哪怕是再一视同仁的军队长官，在对待剑士营和步枪营之间也会不经意的偏向着实力更强大的剑士营。甚至有些地方的军官明目张胆的将士兵的待遇的衡量标准从军衔改成了实力，这样步枪兵的地位就更进一步降低，这些情况最高议会都有所了解，只不过由于控制力不足就连爱德华陛下也没办法去强行整改这些传承了上千年的军队。

　　也许人类真的需要一场战争才能走向新生，这是这位年轻国王心中最近一直出现的想法。

　　三年时间说长不长说短不短，人类的十二个工业基地从无到有已经步入了正轨，赵延年散布出去的那些印有机械知识和初级物理知识的小册子随着时间的发酵，已经开始改变人类对于生产力的理解，机械生产强于手工生产的概念，随着工业基地的繁荣传遍了人类王国，甚至有些头脑聪明的工匠，已经开始尝试着用那些简陋的物理学小册子上的知识制作出一些虽然原始但却有用的简单机械。

　　这两年人类世界的物资越来越富足，而城市的税收也越来越多，这些变化已经引起了最高议会的热切关注，虽然对于他们来说金钱不过是一堆数字根本没有任何用处，但是对于他们领地来说，赋税的增加说明了人民变得更加富足，商人挣到的钱变得越来越多，所以他们需要缴纳的税款也越来越多。

　　而到了这个时候最高议会也出现了一些新的烦恼，随着商业的繁荣，商人们挣到的金钱比以前要多几倍甚至十几倍，工业发展高的地区向工业发展低的地区进行倾销掠夺了大量的金钱，但是由于税法的老旧，他们上交的赋税却只有他们原来赋税的两三倍，王国的统治阶层意识到，改革税法已经迫在眉睫，不单是内域需要改革，外域的领地更需要统一有效的税法才能让商业变得更加健康繁荣。

　　一直以来外域领地不少领主都有私设税站盘剥过路商人的现象，而近两年这种行为已经开始制约商业的发展，外域的六位公爵大人虽然不愿意看到这种现象，但是他们也不可能去一个个领地进行干预，私人的干预会触犯众怒，这点哪怕是王国的最高统治者也不敢触碰，所以经过一年的准备全新的税法和税务部门在十一月中旬正式出炉，皇家税务部将彻底的整编人类王国两域林立的税务机构，从城门税到各领地的农业税都将由皇家税务部进行统一收取，而只要持有皇家税务部的税收凭据，任何领地的领主都不允许无故对往来商人进行拦截。最后所有得到的税款将由最高议会监督下的皇家税务部进行统一的结算然后发放给各地的领主和贵族。

　　可以预见，皇家税务部的成立将会在短时间内，让人类王国真正的成为一体，掌握了赋税这个所有贵族的命根子之后，爱德华将成为人类王国有史以来最具有权威性的王。

　　十一月中旬，距离伟大的兽神发出圣战征召令已经过去了半个月时间，兽神的命令如同带有魔力一般，让整个兽人王国所有的兽人为之疯狂，为了得到参加圣战的资格，每天兽人的城市和部落内都会发生大量的殴斗事件，除了公认的勇士，其他兽人想要进入军队都需要打败大量的竞争者才可以。

　　在卡尔洛斯的命令下，蛮兽高原所有的高级萨满全部被召集到了兽人王城，而一同前来的还有各部族中能够控制风水元素的祖灵图腾。

　　当初萨麦尔创造兽人的本意是创造出一种廉价可以大批量生产的战士，作为冲在战争第一线的炮灰这些战士是不需要太高的智力的，过于聪明只会让兽人产生思考，而思考对于需要纪律和铁血的军队来说是霍乱的根源。所以兽人的普遍智商被萨麦尔限定在只有人类十岁左右。

　　在地球上人类关于智力的研究认为，生物的智力一部分在于本身天赋而另一部分则在与后天教育，同样智力的两个婴儿被放在不同的环境下他们到成年时所拥有的智力绝对是不同的，所以萨麦尔没有料到的是，这个以他的基因创造出的种族，在进入这个世界后，竟然突变出了一些拥有高超智力的个体，而这些个体带领着兽人在这个纷乱的世界顽强的生存了下来，这些个体在后来被兽人尊称为萨满。

　　兽人萨满在兽人中出现的几率并不高，虽然经过万多年的进化兽人的平均智力已经接近于人类十四岁少年的程度，但是兽人萨满出现的比率依然只有千分之一左右。这个比例和人类的魔法师出现的比例相当，不过考虑到兽人的人口，整个兽人王国内拥有的萨满总数也不过只有两万名左右。而这两万名萨满中能够被称为大萨满的不足一千人。

　　如今这些大萨满正在一座充满血腥的广场上举行祭祀，十万头被蓄养的草食魔兽被这些大萨满按照古法一边歌唱这古老的歌谣一边熟练的宰杀放血，他们的血液流入到遍布着广场的水渠内，血液组成的溪流如同养料般滋润着那些插在广场上的祖灵图腾。

　　如此大的祭祀活动在兽人历史上还是第一次，数百只强大的灵魂正漂浮在屠场的上空争抢着那些魔兽的灵魂，随着萨满们口中的古老歌谣，每当一只祖灵吃饱之后他就会回到自己的图腾柱上，然后一种莫名的力量射向天空之中，等到祖灵消耗完自己的力量，他就会缩回自己的图腾柱里陷入沉睡，鲜血的小溪在这个时候便会一点点变浅。

　　兽神殿内，萨麦尔正在通过魔法阵观看这一切，对于这些聪明过头的萨满，兽神殿下并不是很喜欢，因为他无法从这些兽人眼中看到普通兽人的那种狂热，虽然这些兽神萨满服从了他的命令对人类进行了大范围的攻击，可是兽神可以很轻易的从魔法阵中看出这些萨满眼中的犹豫，疑惑，担忧等等情绪，这不是一个好奴仆该有的情绪。

　　而这种情绪，在卡尔洛斯和他的那位好老师拜蒙身上也出现过，只不过他们隐藏的更好，对于卡尔洛斯萨麦尔并不怎么担忧，只要他一句话这位兽人的国王甚至连他身边的卫兵都无法指挥。可是拜蒙却不同，虽然同其他地狱恶魔之间的从属关系一样，萨麦尔也是使用了灵魂契约才放心让拜蒙为他做事，可是所有的恶魔都清楚灵魂契约其实并不能保证下属的忠诚，一个有经验的恶魔有许多方法摆脱灵魂契约的控制，所以萨麦尔现在每一次召见拜蒙都极力的试图保持自己的威严，对于自己下属那些巧妙地试探，萨麦尔越来越感到头疼。

　　“既然没办法处置他，就先把他打发的远远的吧。”萨麦尔坐在他的宝座上说道，而屠龙大师此时正站在萨麦尔的身后一动不动。

　　就在大恶魔拜蒙被发派到龙眠大陆最北端的山脉中执行任务的时候，在大陆的最南端一艘金属制造的船只正在开始他的处女航行。

　　赵延年此刻正带着战武研的成员坐在人类第一艘全金属船上，这艘长达88米的三桅帆船拥有风力和魔晶动力两种力量驱动，重达一千五百吨的船体在有风的情况下可以达到十六节也就是每小时近三十公里的航速，这个速度如果拿到陆地和天空上也许会被许多生物耻笑，但是在海面上这个速度绝对足以让千帆岛最老练的船员吓掉下巴。

　　事实上在这艘船上工作的船员有不少人都曾经在千帆岛做过水手，当这艘被赵延年命名为猎鹰号的金属船离开港口在大海上飞驰的时候，这些水手都目瞪口呆的看着那如同被利剑劈开的海面。


第一百一十九章 迷雾探索队

　　龙眠大陆如果将边缘细节简化之后是一个倒三角形，而永恒迷雾则是一个将龙眠大陆笼罩在其中的正圆形，兽人的蛮兽高原西北最尖端距离永恒迷雾大概只有两百公里的距离，站在那里的陆地上甚至可以直接看到那已经出现近万年曾经吞噬了无数土地生命的恐怖存在。

　　永恒迷雾的形成按照高等精灵的记载是由于天神和魔神最后的一场决战，那次决战打碎了这个世界最根本的所在，按照天神的说法，这个世界在万年内会彻底的重新化为虚无，所以天神决定带着他创造的那些部族离开这个世界前往他们之前找到的一处世界重新定居。

　　任何种族中都会有些异类存在，尤其是高等精灵这种天生就无比固执的种族，有近一般的高等精灵不肯离开家园，哪怕是创造他们的天神的命令也无法让他们改变意愿，在一部分高等精灵跟随天神去了天界之后，剩余的高等精灵建立了精灵帝国并且致力于延长世界的寿命。

　　而那个时代另一个霸主地精一族虽然也是天神创造的，但是他们却属于天神制造出的失败品，实力太过弱小他们根本无法承受天界恶劣的自然环境，所以他们带着对天神的怨恨也被留了下来。而这件事也导致了地精对高等精灵的仇视，并且成了随后上万年战争的直接导火索。

　　据记载，在天神带领着泰坦等种族前往天界后大概两百年，永恒迷雾便出现在了一片海面上，初始的永恒迷雾范围并不大，占地只有几平方公里的迷雾在接连吞噬了几条地精的渔船之后引起了地精一族的注意，从那个时候起地精一族就开始了关于这片迷雾的研究，而后来高等精灵得知消息之后也加入了研究的队伍。

　　随着时间的推移，永恒迷雾逐渐缓慢的成长，虽然被划定了警戒区没有谁再被吞噬进去，但是看着这片让地精和高等精灵都束手无策的迷雾一点点的扩张，两个种族中了解情况的人心中都泛起了一丝不妙的预感。

　　终于在一千年之后，永恒迷雾抵达了最近的一片大陆，永恒迷雾的灾难从此正式开始，那片大陆上生活的种族对于这些迷雾没有任何办法，生活空间逐渐的被永恒迷雾所吞噬的各种族，为了争夺剩余的生存空间，别无选择的发生了战争。

　　无尽的战争整整持续了近万年，最后残存的一些种族绝望的守在最后一片陆地上等待着命运的降临，也就是这个时候，高等精灵发动了全部的力量对地精展开了最终的决战，决战的结果就是高等精灵和地精的辉煌文明都彻底的成为了历史，随后的前年混战中，原本茹毛饮血的人类从战争的废墟中站了起来并且成为了这个世界的最强者。

　　而到了这个时候，大陆上的各种族才发现永恒迷雾竟然停止了前进，数千年来永恒迷雾一直保持着包围龙眠大陆的姿态但是却一直没有再前进一步，具体原因没人清楚，这段历史作为高等精灵的继承者的精灵一族中也许还有记载，不过作为短生种的人类是属于健忘的一族，早已习惯了那漂浮在大海上的迷雾的人类现在没有人再对永恒迷雾感到担忧，甚至于当人类在海底发现迷雾金属的时候，他们竟然开始如同飞蛾扑火般向那吞噬了无数种族的迷雾靠近，为的只是得到一点那充满神奇力量的金属。

　　此刻赵延年眼前看到的就是这样的一副飞蛾扑火的画面，大量的帆船正停泊在海面上，一些小渔船被从那些大船上放下后，迅速的向迷雾靠近，然后一些古铜色皮肤只穿着刚能掩体的皮质小衣的健美男女带着一些简陋的工具跳下海中。

　　战武研的研究人员们此时正列队站立在赵延年身后，猎鹰号安静迅速的穿过那些帆船集群向迷雾靠近着。

　　“喂！你们是什么人！？这里是我们海王团的矿场，如果不想惹事就赶快离开。”在猎鹰号停在安全距离后，一条小艇载着几个健壮的男子靠近了猎鹰号，一个手持着鱼叉的年轻男子向猎鹰号喊道。

　　听到男子的喊声，一个穿着皮甲的卫兵从猎鹰号上跳起，如同一只灵活的猿猴一样落到了小艇的船头，就在那些赤裸着上身的汉子将鱼叉对准他一脸戒惧的时候，这名战士从怀里掏出了一份文件。

　　“我们是王国最高议会直属战争武装研究所派来的迷雾探索队，这是千帆岛康斯坦斯公爵签署的全境通行令，任何试图阻拦干扰研究工作的人员都可以无条件击杀，所以在看清楚了之后就给我快滚。”

　　战武研的护卫队是直接从国王的直属军团中挑选出来的，这些大多数出生在王都内的贵族子弟可不管什么海王还是天王，在他们眼里除非是最高议会的成员，否则谁也没权利阻碍他们的工作。

　　“原来是大陆来的老爷，不好意思打搅了，你们请便，你们轻便。”领头的男子虽然年轻，但是却老于世故，当然不可能做出顶撞贵族的那种事情，尤其是这种王国啊最高议会啊顶着一大串头衔的贵族，一看就是不好惹的货色，所以男子立刻将手下的鱼叉按下，谦卑的道歉着。

　　“知道就好。”士兵扫了一眼那些面色有些不好看的海王团属下之后，转身就准备离开。

　　“弗瑞德，把几位先生请到船上来，我正好有些事情想要询问一下。”赵延年在看到战武研的护卫弗瑞德想要驱赶那几名本地的采矿者的时候，开口制止道。

　　“是！伯爵大人。”弗瑞德回身向船上行了一个军礼之后，回过身对着那几位海王团的团员做了个请的手势。

　　“豪斯曼大哥，我们要不要过去？”一个海王团员小声的向领头的年轻男子问道。

　　“当然要过去，你觉得咱们拒绝的话能有好果子吃么？”叫做豪斯曼的男子说完之后就开始命令下属将小艇靠近猎鹰号，由于猎鹰号的表面涂着白色的油漆，豪斯曼几人在登上甲板时才意识到这艘船竟然全部是金属制造的。

　　“我的乖乖，这么一艘铁船要多少钱才能做出来。”这名叫做豪斯曼的男子在看到猎鹰号上的各种设施之后不由得咋舌道，要知道就算是康斯坦斯公爵船队的旗舰海神号也不过是和这艘低矮的白色帆船长度相同，而且那艘海神号的建造材料也依然使用木头，只有船体外面加装了一些金属装甲。

　　海神号之所以能够称霸海洋的主要原因是上面携带着大量的法师，而豪斯曼从上船开始一路见到的除了几个侍女水手之外，不是披甲的战士就是穿袍子的法师。看到这艘船上的强大力量之后，豪斯曼偷偷地吩咐下属都老实一些千万不能顶撞了这些来自王都的老爷们，而负责领路的士兵弗瑞德在听到这些话之后只是撇嘴一笑便置之不理。

　　海王团的几人被带进了一间舱室内，赵延年随后也走了进来，对于这些常年在永恒迷雾边讨生活的冒险者，赵延年是很愿意与之交流的，如果能从他们的口中套出一些面对永恒迷雾的经验，不论是对于永恒迷雾的分析还是保障研究人员的安全都是大有裨益的。

　　在赵延年的心理暗示之下，很快几名海王团的成员便将他们知道的所有事情一股脑的说了出来。

　　海王团是千帆岛一个大型的海上冒险团体，他们平常的活动内容包括捕捉海洋魔兽，海底的各种出产，当然对于他们来说最重要的一项收入来源就是迷雾矿场的采集。龙眠大陆南端的气候四季温暖如春，人类世界已知的迷雾矿场都分布在这里，那些穿着短小皮衣的古铜色男女就是迷雾矿场的采矿者，他们利用炼金药剂可以在水下停留半个小时，只要在半个小时内他们能够在海底的碎石中找到一小块迷雾金属，那么他们一天的工作就算完成了。

　　当然这种工作风险非常的巨大，海底有无数强大的魔兽，即使是可以斗气外放的强大战士在深海中面对那些巨大凶猛的海兽也仅仅能够自保。而海兽仅仅是海洋中的危险之一，永恒迷雾按照豪斯曼的说法并不是一直固定不动的，这些说不清来历的雾气会像海潮一样涨停，而且没有任何规律性，如果不小心被迷雾吞噬那么不管是谁都必死无疑，至今为止还从来没有谁能够从迷雾中逃出过，就连尸体也没有人见到过。

　　根据豪斯曼的经验，赵延年在给猎鹰号安排好二十四小时瞭望人员之后，正式开始了对永恒迷雾的探索。一台带有长长的金属线缆的侦查机器人被放入海中，在机器人内部，赵延年用从斯帕克那里获得的放射性金属镭制造的探测器已经开启，通过猎鹰号的显示器，所有的研究人员都在屏吸等待着探测画面的传回。

　　潜水艇型的小型机器人就这样缓缓地驶入那无尽的迷雾中。


第一百二十章 雪灾和希望

　　十一月下旬西北平原正式进入冬季，气温骤降让西北本就荒凉的土地变得更是生气全无，11月23日，第一场冬雪在夜晚来临的时候开始稀稀拉拉的飘落下来，罗德尼克领的领地内，夜晚出来喝酒消遣的人突然增多，茉莉开设的酒馆如今已经是第三次扩建，可是足以容纳两百人的大厅内依然显得拥挤不堪，刚刚下班乘着火车来到镇上的新领民甚至连一个座位都找不到，他们只好站在过道边靠着墙，三三两两的端着酒杯和下酒菜一边聊天一边抱怨着来得有些早的初雪。

　　第二天，翠风镇专职的环卫工人开着加装了雪铲的拖拉机在道路上清理积雪，而翠风镇的领民除了一些有闲的老人会出来帮忙扫雪外，大多数人都匆匆忙忙的赶去上班上学。如今罗德尼克领的领民已经适应了这种快节奏的生活，他们在白天很少再有空闲时间，每天朝九晚五的生活让他们失去了往日的自由，不过富足的物质生活让他们觉得自己更加的幸福。

　　消费在罗德尼克领已经成为了一种习惯，不同于这个世界其他地方的平民，逛商场和去酒馆喝酒对于这些已经开始全新生活方式的人们来说已经是一种非常平常的事情。只要有一份工作，那么对于其他地方的平民只能仰望的琳琅商品在罗德尼克领的人民眼中都已经变得触手可及。在冬雪中，人们为了更加富足的生活而辛勤忙碌着。

　　第三天，冬雪依然在继续而且开始变得越来越大，扫雪机每隔三个小时就要清理一次道路上的积雪，否则往来的马车就已经无法正常通行，罗德尼克领的大部分工厂都开始抽调人员清理道路上的积雪，领地内数百公里的道路光是清理就已经让所有人觉得头疼。而翠风镇的一些家庭的木质阁楼，也必须每隔一段时间进行清理，否则的话很可能会被积雪压塌，这个时候几乎罗德尼克领的所有人都开始抱怨起这该死的天气，而知道更多信息的埃莉卡也开始察觉到情况不对。

　　“这是什么？”一张清单被埃莉卡拍在了赵延年的试验台上，赵延年拿起清单看着上面完全不搭调个各种数据莫名其妙的问道。

　　“这两天雪灾造成的损失。”埃莉卡白了赵延年一眼，这个年轻的女强人知道自己的这位丈夫从南部大陆回来之后就一头扎进了实验室里，连吃饭都没有离开过这个实验室，幸好这个男人还是很听自家的女仆长的话的，他现在看起来还算是整洁，虽然头发胡须又长又乱，但是至少还没有发霉掉。

　　“雪灾？怎么没有人告诉我？”赵延年抬头看向同样在地下实验室中工作的研究人员，所有人在听到所长大人的问话后都摇着头表示不清楚。

　　“所长大人，现在的时间是11月26日11点21分14秒，距离午饭休息还有8分钟。”一个有着干瘦身体大大的脑袋的研究员向赵延年提醒道。

　　“提前开始午休，下午工作时间也同样提前。”赵延年看了看自己的怀表之后决定先把自己这位妻子的事情搞定，否则的话等工作结束后埃莉卡很可能会联合其他几位对他进行报复，一想到要在自己家里吃冷饭然后孤独的睡在客厅沙发上，赵延年就打了一个冷战。

　　宣布休息之后，赵延年拉着埃莉卡来到了实验室中的一间休息室中，已经半个月没有见到自己妻子的赵延年，一进入休息室就把埃莉卡抱在了自己的怀里，身材高大丰满又已为人妇多年的女强人浑身散发着特有的女性魅力，两人亲热了一番之后当赵延年准备更进一步的时候，突然间觉得自己腰间一痛，埃莉卡气鼓鼓的用两根手指拧着赵延年的皮肉恶狠狠地对着自己的丈夫说道。

　　“你这个坏家伙最近叉开话题的功夫越来越厉害了，领地雪灾这件事情如果你不好好解决要不了一个星期所有的工厂就得停工。”

　　“亲爱的，我错了，可是下雪是老天的事情，我也管不了啊，这时候除了组织领民扫雪还有什么办法。”赵延年有些无辜的说道。

　　“如果是老天的事情那我就不至于这么着急了，你之前不是说过那些兽人可以控制天气驱散乌云么？咱们领地靠近大陆中部，本来不应该有这么大的雪，我问过领地的老人，他们说一辈子也没见过连续下三天的雪。你还敢说这种事不关你的事情。”埃莉卡气鼓鼓的质问道。

　　“这个事情我确实知道一些，不过在这场雪来临前，兽人是否能控制如此大范围的天气还只是计划中的一种架设。”听到埃莉卡猜出大雪与兽人有关，赵延年也不再装傻。

　　“那我们就眼看着领地遭受这样的损失？”听到自己的丈夫承认之后，埃莉卡也平静了下来。

　　“没办法，这是一场你死我活的战争，大雪只是前奏，如果我没猜错的话，兽人很快会对西北大举的发起进攻，而这一次兽人不会像历次战争那样保存实力，所以这次战争的结果就很难预料了。”赵延年扶正了自己的眼镜然后将自己的妻子紧紧的抱在了怀里。

　　“那如果兽血要塞被击破的话，我们的领地怎么办？”埃莉卡担忧的问道。

　　“放心，爱德华陛下已经给我保证过，只要兽血要塞一被攻破，永恒守护会向西北扩展，咱们的领地将会处于永恒守护的范围之内，到时候就是兽人传奇来了我也照揍不误。”赵延年笑嘻嘻的安慰道。

　　“我知道你很厉害，还用拳头打倒过兽人的传奇，不过在战场上你一定要小心，如果兽人大军真的攻过来，我宁可放弃现在的一切也不希望你再次受伤。”一说到战斗埃莉卡就立刻紧张了起来，当初在伊渥达的时候赵延年和露娜两人的遭遇在当时还是少女的她的心里留下了难以平复的伤痕。

　　“放心吧，只要这次的实验完成，就算是兽神来了也别想伤我一根毫毛。”赵延年握着埃莉卡的手上自信满满的说道。

　　埃莉卡拿着赵延年签署的动员令离开之后，赵延年再次回到了实验室中进行他的工作，半个月前猎鹰号在永恒迷雾外围进行了一系列的探索工作，其中包括迷雾的采集，海底各种矿物的提取，以及生物实验。

　　迷雾的采集依靠的是三年前从地精遗迹中取得的那块晶石和那位地精工程宗师留下的笔记，永恒迷雾按照那位地精宗师的分析并不是一种物质，而是一种类似于魔法元素的无形能量，所以要收取永恒迷雾必须要特殊成分的晶体，而经过赵延年的分析发现这种晶体是他前世非常熟悉的一种结晶。

　　石英，主要成分是二氧化硅，无机矿物，一种物理性质和化学性质都非常稳定的矿物，在这个异界，大部分矿物魔晶的物质成分都是石英，只不过这些石英石所处的位置不同所吸收的元素也不相同。

　　矿物魔晶是一种不可再生的资源，魔法师们在使用完魔晶内元素力量后魔晶就会化为一堆无用的粉末，倒是曾经有魔法师试图将这些主成份是二氧化硅的粉末还原成晶体，可是由于魔法力量的无法充入，这些充满希望的魔法师们得到的也不过是一些漂亮的石头而已。

　　而赵延年参照地精宗师留下的资料，已经掌握了在石英晶体中注入能量的方法，只不过想要大批量制造还是一个无法解决的难题，光是在一块拳头大的石英结晶内绘制几百米长的比头发丝还细的能量回路就不是一个可以轻易解决的问题。

　　而矿物的采集除了分析迷雾对于物质产生的影响，赵延年还打着公饱私囊大捞一笔的想法，在机器人的帮助下，大量的迷雾金属被赵延年收入了囊中，战武研的工作人员在赵延年许诺下了一人一个大师级空间戒指的封口费后，自然也没人会犯众怒将他大肆采集迷雾金属的消息传扬出去。

　　而生物实验，则是为了测试迷雾对于生物到底有什么作用，根据以前魔法师留下的资料，金属物在迷雾中是不会被吞噬的，但是生物却不行，不管是什么样的生物在进入迷雾后立刻就会被吞噬的一干二净，而为了了解迷雾吞噬的方式，曾经有好奇的魔法师将金属镶嵌在魔兽的身体里，然后再把魔兽扔进迷雾中，不过等他拉回锁链的时候，那些金属完全没有损伤，可是魔兽却彻底的消失不见了。而赵延年要做的就是利用机械对魔兽被吞噬的过程进行记录。

　　当这一切的实验做完之后，赵延年终于下定了决心使用迷雾能源，而在他采集了足够的迷雾回到领地后，按照地精宗师留下的理论，第一代迷雾反应炉正式投入了建设，这台重达上百吨采用了大量魔法金属的怪物将是人类未来的希望。

　　就在埃莉卡宣布领地动员令全力对抗雪灾的时候，一朵代表着希望的火焰在罗德尼克领的某件地下实验室中燃起。


第一百二十一章 反应炉和兽袭

　　随后的几天西北各地都传来了雪灾的消息，只不过有大有小，根据最高议会得到的数据显示，整个西北雪灾最严重的地区就是罗德尼克领，而以罗德尼克领为界越往北雪灾越小，到了军城和兽血要塞附近，这段时间则根本一点雪都没有下过，到了这个时候兽人的目的已经是是非常明显了，那就是彻底的阻断王国和西北军团之间的联系，然后在冬季一口气吃掉西北军团。

　　对于兽人的举动现在最高议会也非常无奈，人类没有阻止兽人的有效方法，小范围干扰可以，但是想像兽人一样大范围的影响天气就算是六位传奇法师都在也做不到，所以最高议会只有采取最笨的办法，那就是靠人力来保证内域和西北之间的道路通畅，超过四十万壮劳力被派去清理道路上的积雪，而要想让这四十万人在严寒中能够完成这个艰难的工作，所动员的后勤人员更是难以计算，这笔支出已经不下于发动一场战争。

　　罗德尼克领平均降雪厚度已经超过了三米，而这场雪依然没有停止的意思，大量的人员牲畜被冻伤，整个领地的生产工作已经全部停止，所有领民都被派往领地的各处进行积雪的清理，在赵延年的动员令下，一批生产出后一直被封存的拖拉机铲车等等机械被从仓库中取出，大量年纪不超过十六岁却拥有超过两年驾龄的少年被派上了对抗雪灾的最前线，这让领民在严寒下维护数百公里道路所需要面对的压力大大减轻。

　　而在雪灾发生的第四天，草原精灵一族的长老来到了翠风镇向埃莉卡求援，原来草原精灵们的地穴在大雪之下出现了塌陷和缺氧的情况，虽然已经在这片草原上生活了数百年的绿尾箭一族已经将她们聚居地的地洞挖的四通八达不用担心被憋死在洞里，可是如果再这样下去，哪怕是已经适应了草原严酷气候的草原精灵也难免会出现伤亡。所以草原精灵长老希望翠风镇能够让草原精灵暂住一段时间，而这段时间内草原精灵将听从领主任意调遣。

　　早已知道即将发生战争的埃莉卡，在听到草原精灵的条件之后欣喜无比，在装作犹豫了一阵之后，在草原精灵们恳求的目光下，埃莉卡爽快的答应了草原精灵的要求。随后上万名草原精灵被卡车运送到了翠风镇外的原新领民聚居地内安顿了下来，大量的御寒物资被埃莉卡发下，无家可归的草原精灵对自己的人类领主感激涕零。

　　实际上在两年前为了接纳新领民建造的彩钢房区一直没有被拆除，而新领民在拥有了稳定的工资之后，赵延年就开始逐步开放允许他们购买土地房屋，一些人口众多的家庭是最先得到许可的，而如今新领民聚居地内已经只剩下一些单身汉居住在里面，虽然在罗德尼克领农田禁止买卖，想要成为最悠闲的农民非常困难，但是买上一套虽然不算宽敞但是却在冬天温暖如春的楼房却非常容易的。

　　罗德尼克领如今的产能其实已经有些过剩，像钢铁和水泥这些沉重而廉价的材料商人们并不愿意运输贩卖，他们更喜欢的是那些利润更高的机械品和批量生产的廉价商品，在这个运输力低下的世界里，商人们对于运输成本的精打细算程度是决定一个商人是否能够成功的关键。

　　而那些过剩的材料除了赵延年准备用来修建罗德尼克领至迪冈城一段的铁路建材外依然有大量的库存没有地方使用，仓库即将爆满情况下，为了保证生产的顺利进行和消耗过剩的产能，大量的建筑住宅区是赵延年从前世经济学中找到的一个最常用的解决办法。

　　在建设了工厂水渠等大型工程之后，罗德尼克领出现了几只现代建筑的建筑队伍，对于这种自然形成的类似前世建筑队的存在，赵延年是保持着鼓励态度的，所以在他们完成了工厂区的建设工作之后，这些建筑队并没有被解散，已经有了娴熟建造技术的工人们如果解散实在是太可惜了，而且赵延年也不打算让自己的领民随意的在领地上建造房屋，这样将来进行基础建设的时候会遇到很多不必要的麻烦。所以综合以上种种原因罗德尼克领的领主府在去年的时候开启了全新住宅区的招标活动，建筑队开始按照赵延年的设计建筑全新的拥有完善生活设施的现代化住宅区。

　　在去年新落成的住宅区对于翠风镇的领民来说还是蜗居的代名词，在他们看来只有在翠风镇也就是领主府的脚下弄到一间房子才能够算是领地的上等人，不过在今年雪灾来临之后，那些依然温暖如春的集体供暖式住宅，开始受到翠风镇领民的追捧，罗德尼克领第一次房地产热在这个多灾多难的时代竟然因为这样的一个原因而产生。

　　又一张写着数据的纸张被拍在了赵延年的实验台上，不过这次上面的数据关联性很强，赵延年很轻易的就从中分析出了埃莉卡想要表达的内容。

　　“魔网的供能不足了？”赵延年抬头向埃莉卡问道。

　　“如果天气还是这种情况的话，光是维持住宅区的供暖就需要消耗魔网五分之一的能源，幸好最近领地内一些不重要的工厂已经停工去除雪了，不过这个问题早晚会被所有人知道，到时候恐怕会引起领民的恐慌。”埃莉卡有些担忧的说道。

　　“嗯，领地内的那些工厂里有不少贵族的投资，如果出现停工我们的处境会很被动，而且工人拿不到工钱的话也会出现骚乱。”赵延年点了点头，然后继续进行着手中的工作。

　　“看起来你已经有解决办法了？”埃莉卡看到赵延年一脸平静的继续摆弄着他手中的那个金属模型之后试探的问道。

　　“解决办法就是这个。”赵延年把手中的金属模型递给了埃莉卡。

　　“这是什么，好像一个炉子？”埃莉卡端详着这个圆柱形的金属模型不明所以的问道。

　　“没错这就是一个炉子，只不过他烧的不是木柴。”绕过试验台，赵延年拿着埃莉卡的手向实验室的电梯走去。

　　“我们要去哪？”埃莉卡有些不明所以的问道。

　　“去了就知道了。”打开电梯，按下最底层的按钮，电梯迅速的带着两人来到了战争武装研究所的地下四层，这个楼层埃莉卡是从来没有来过的，当电梯门打开时候，埃莉卡的双眼就瞪得大大的，一座和赵延年之前给她看的模型一模一样的炉子被安置在第四层的大厅中，只不过这座炉子实在是太巨大了，高达十米的圆柱形反应炉是用金属和水泥建造而成的，战武研的工作人员正在这台银光闪闪的反应炉上进行着最后的调整工作。

　　“这就是我们的新成果，迷雾反应炉，他是利用迷雾能量所拥有的时间回转特性制造出的新一代能源。只需要不多的迷雾能量就可以让已经反应过的金属材料迅速的退回到他反应之前的状态，而通过旋转点火装置，我们可以拥有无尽的能源，当然这台试验品目前还在最后的调整阶段，还需要一段时间才能进行第一次点火实验。”赵延年用尽量通俗的语言向埃莉卡解释了这台炉子的作用。

　　迷雾中的能量通过探测器的探测和生物实验最终被确定为一种类似魔法元素的能量体，而这种能量体的作用就是将接近他的物体进行时间倒退，普通生物在进入迷雾中只需要几秒钟就会倒退虚无，而只有金属矿物这些存在年龄超过几十万年的物质才可以在这种倒退下坚持许久，按照地精宗师的说法这绝对是一种可怕的能量，但是如果能够驾驭的话，就可以给世界带来无尽的希望。

　　按照赵延年的设计，这台迷雾反应炉如果能够正常运行，那么他将产生相当于一座大型火力发电厂的电能，到了那时候他的领地内的工业建设根本不会再有能源危机出现，而他所需要付出的不过是每半年去收集一次迷雾能量和一些廉价的人造石英石。

　　就在赵延年向埃莉卡描述拥有无限能源后领地未来的繁荣景象的时候，兽血要塞两百公里外的一架侦查机上，一名驾驶员正在通过魔法通信向空军基地发起紧急通信。

　　“兽人来袭！兽人来袭！超过一百万兽人军队正在向兽血要塞方向移动，还有五十头比蒙巨兽和大量的飞行，啊！！”铝合金制造的侦察机被一道斗气一刀两断，屠龙大师在半空中斩断了侦察机之后，又一次化为幻影回到了自己的飞行坐骑上，圣战的第一批前锋正在向兽血要塞急行军。

　　“这一次我们一定不会失败！”屠龙大师看着身后近五万的蝙蝠型魔兽攥紧了手中的大刀。


第一百二十二章 战起

　　在空军这个军种出现之后，所谓的偷袭或者突袭一座已经有了防备的要塞已经变成了一种几乎不可能完成的任务，更何况兽人这次派出的军队数量高达一百万，而且由于兽人的强悍特性他们是不需要携带大量补给辎重的，也就是说兽人的一百万军队几乎个个都是可以拿来战斗的战士。

　　对于这次兽人来袭的巨大规模，西北军团上下不敢有一丝怠慢，侦察机的消息刚刚传到西北军两位军团长的手里，西北军团就立刻做出了反应。不同于上一次的仓促迎战，这一次兽血要塞和军城之间已经建立起了临时的铁路，军城内大量的士兵可以随时补给向兽血要塞。为了防备兽人的来袭，兽血要塞内光是动力装甲战士的数量就足足有二十万人，而且还有大量炮兵和配备了充足弹药的空军作为辅助，再加上那些强大的战略性武器，可以说这座要塞已经被人类打造成了一面充满尖刺的无敌盾牌。

　　除了战争的动员，在第一时间接到侦查员发回的报告之后，更多的侦察机从空军基地起飞向蛮兽高原方向进行侦查，兽人的飞行部队虽然在灵活性上非常优秀，但是在速度和高度上却无法和经过特别设计的侦察机相媲美，除了能够在短时间内连续使用飞空突袭的屠龙大师外，其他的兽人很难将这些如同恼人的苍蝇一样在他们头顶上盘旋的人类消灭掉。

　　就这样兽人大军在还没有能够看到兽血要塞的时候，他们的军队配置就已经被人类了若指掌。五万飞行兵，二十万兽人重步兵，六十万兽人轻步兵，剩下的是运输辎重和攻城器械的辅助兵种，似乎是上次吃够了火炮的亏，这一次兽人携带来的攻城器械都做了相应的防护，在正面加装了金属装甲并且抹上了厚厚的冻土来防御人类的火炮攻击。

　　而人类这边因为飞空艇的改造工作已经因为大雪被迫停工，目前只有十二艘飞空艇可以出战，在兽人向兽血要塞前进的途中，空军就在安德鲁的命令下对兽人展开了攻击，携带着大量的子母弹和少量配备云爆弹的飞空艇和轰炸机在一万米高空向兽人部队发起了进攻，而蜂拥而至的战斗机群也开始向兽人的飞行部队发起了骚扰式的攻击。由于地形宽阔加上对方的飞行魔兽众多，这次袭击的效果并不是很好，上千吨的炸弹除了破坏了一些攻城器械外，杀死的兽人步兵数量不足两万，而战斗机部队在处于数量弱势的战斗下也出现了不小的伤亡，空军部队算上上次在兽人王城的损失已经阵亡了超过六百名飞行员。

　　就这样在两方不断互相的试探当中，兽人的大军终于在第三天到达了兽血要塞的城下。

　　因为兽人来袭的消息在前天就已经传开，兽血要塞上的士兵们早已经知道了战争即将来临，只不过他们对于百万兽人这个数字依然没有一个实际的感念，一直到那如同海洋一般的绿色出现在天边，所有的人类士兵才知道自己将面临的是一场什么样的战斗。

　　兽血要塞上开始紧张的战备工作，大量的动力装甲战士踏着沉重的脚步来到城墙上准备放手，而炮兵们有了上一次的经验这次并没有显得太过慌张，他们在两天前就已经将大量的弹药搬上了城墙，而射击角度也早已经调整好，这次只要兽人一进入射击范围他们就可以立刻开火。

　　兽血要塞中法师军团如今大概有三千人，这三千名最低级别在高级法师的战斗法师，可以支撑三次战略魔法，不过九座电磁炮台的建筑完成已经让战略魔法的地位受到了严重的威胁，这些战斗法师在战前得到的命令是防御空中来袭的兽人以及对城墙上的战况进行支援，不管是辅助魔法还是拥有追踪性质的攻击魔法，在混乱的战场中都是有着非常重要的作用。这一点是枪械和火炮无法做到的。

　　就在人类一方紧张的等待兽人发动攻击的时候，空军传来的最新情报却让安德鲁有些目瞪口呆。

　　“什么！？你是说兽人们在建筑城墙！”安德鲁虽然相信手中的这份情报的准确性，但是他仍然不由自主的大声的像传递情报的通信兵问道。

　　“是的，军团长大人，兽人们在二十公里之外挖土建造城墙，而且还有大量的兽人正在挖掘可以居住的地洞。”通信兵被安德鲁的大嗓门吼的脸色也有些难看，不过他还是打起精神将魔法通讯中飞行员描述的情况一五一十的复述了一遍。

　　“布兰登你怎么看？”安德鲁扭头向站在他身边的西北军团副军团长布兰登·贝克问道。

　　听到军团长的问话，这个微胖的中年男子皱着眉头思考了一下开口回答道：“看来兽人是打算进行持久战，而且这次他们是真的打算将西北收入囊中。”

　　“嗯，我也觉得是这样，所以这次咱们西北军团要拿出全部的力量阻挡住兽人，如果兽血要塞陷落的话，我想你应该明白军城的下场会如何。”安德鲁说出这番话的时候布兰登面色一变，不过随后这位副军团长立刻挺直了胸膛向安德鲁行了一个军礼。

　　“军城将不惜一切代价保证兽血要塞的一切要求，请军团长大人放心！”

　　听到布兰登的保证，安德鲁看着他这位同僚的眼睛点了点头。

　　“你能这样想很好。”

　　一整个白天人类一方是在紧张的备战气氛之中度过的，可是整整一天，兽人没有踏进兽血要塞二十公里内一步，他们用一些简陋的工具在冻土上挖掘出一个个洞穴，然后在里面扑上兽皮呼呼大睡，而劳役们则在一处和兽血要塞差不多的地势上挖掘出了一道深沟，这些拥有着强大力量的兽人哪怕是使用简陋的铸铁工具也能发挥出非凡的效率，随后这些兽人在萨满的帮助下挖掘出一些深井，在萨满巫术的帮助下，这些深井连通的地下河犹如火山般喷发出大量冰冷的淡水，然后这些水被兽人引入到那个深沟之中。

　　第二天早上的时候，在城墙上绷紧精神守卫了一夜的士兵在朝阳的光芒下看到了一座如水晶般的城墙。不过在人类士兵对着兽人这座用冰块建筑起来的城堡议论纷纷的时候，兽人们依然没有进攻，他们似乎真的打算在这里住下来一般，不停地挖掘着地洞，并且将他们的冰雪城墙堆积的越来越高越来越厚。

　　就这样在兽人来袭的第三天，兽人已经建立起来一座长十公里高五米的冰雪城墙，在急速下降的气温下，这座城墙已经硬如钢铁，就算是人类的炮弹打到上面恐怕也造不成多少损失。而第三天一直观望着兽人筑城的人类士兵开始松懈了下来，虽然安德鲁一再严令加强戒备，但是士兵们的开小差的现象依然络绎不绝，哪怕是那些平日里忠诚严谨的骑士，在连续看了三天兽人如同过家家一般建城的过程中，也不自觉的以为兽人是打算同样建造一座人血要塞来防御人类的攻击，这种自满的情绪在大量上层情报被封锁的情况下迅速的蔓延开来。

　　兽人来袭第七日夜晚，天黑之后兽人一方并没有点燃火把，对于这些身体强悍的兽人来说在冰冷的地穴里睡觉只要有一张兽皮就已经足够了，可是人类不行，动力装甲在冬季的寒风中冰冷无比，在初期设计时赵延年并没有考虑到保暖问题，所以现在穿着动力装甲的战士们只能依靠篝火和烈酒来取暖。

　　两个穿着动力装甲的士兵，也就是官方称呼的构装战士正靠在一堆篝火边取暖，不过钢铁的散热效果并不能让士兵感觉到多少暖意，两个士兵一人正拿着一只军用水壶小口小口的喝着他们今夜的配额，而另一个士兵则正搅动着他们的宵夜，一种爪豚兽肉和类似土豆做成的军粮罐头，兽血要塞内的物资非常充盈，从篝火上正煮的冒着香气的军用罐头就可以看出，这些士兵的待遇在这个时代已经可以算是奢侈，至于烈酒是因为怕士兵们贪杯误事才会按照配额发放。

　　两名士兵一边悠闲地享受着他们的夜宵一边互相闲聊着排解他们的寂寞。

　　“喂，老兵，你说那些兽人到底在想些什么，没事跑来这里受冻，我之前可从来没听说过兽人会大冬天的来袭击要塞。”正在除了食物的士兵向他的同伴问道。

　　“菜鸟，这你就不明白了吧，前一段空军在兽人那边大干了一场，据说不少兽人的粮食被他们烧掉了，还有一座城市被那些飞空艇彻底烧成了灰，你说兽人能不发疯似得报复么？”这个明显是老兵的构装战士一边美滋滋的喝着酒一边向他的同伴解释道。

　　“那为什么他们这么多天都没有进攻？”年轻的士兵盯着老兵手中的水壶吞了一口口水然后追问道。

　　“接着！”老兵看到了新兵的动作后将水壶扔给了新兵，然后站起身活动了一下动力装甲后才说道：“谁知道那些家伙怎么想的，难道是准备转行当地老鼠了？”老兵说话的时候不自觉的向要塞外看了一眼，一道金属的反光从离城墙不到五百米的地方闪过。

　　“敌袭！！！”一声惊慌的大喊划过了夜空，也打碎了兽血要塞数天来的和平。


第一百二十三章 夜袭

　　人类发现敌人来袭的时候已经太晚了，五百米的距离对于那些当先冲上来的敌人可以算是近在咫尺的距离，当发现敌人的士兵的喊声将那些在安静的气氛中已经睡着的人类战士叫醒的时候，那些黑影已经出现在了城墙之下，而当人类战士抓起武器慌乱的站起身寻找敌人的时候，一道道黑影已经如同夜晚的鬼魅一般蹿上了城头。在城墙上的灯火照耀下，人类士兵看到的是那灰黑色的皮肤还有长长的耳朵，当然还少不了那在夜晚闪耀着金属光芒的弯刀。

　　“啊！”惊慌的叫声在城头嘈杂的声音中没有被人注意到，诡异的暗影刺客早在人类发现兽人袭击前已经开始了杀戮。一个穿着动力装甲的士兵并没有带他的头盔，之前也许是在吃饭或者喝酒，影响视力又冰冷的头盔对于他来说也许是一件无意义的累赘，不过现在这名士兵已经在没有任何机会去思考那个如同罐子一样的金属头盔对于他生命的意义，因为他已经彻底失去了他的生命。

　　在黑暗的角落里，一只手臂从人类战士的身后伸出，一把黑色的匕首如同黑色的毒蛇一般，无声无息的刺入这名人类战士的口中，微微上翘的攻击角度和带有暗属性的斗气一瞬间就把这名人类战士的大脑绞成了一团腐烂的浆糊，成功击杀敌人的暗影刺客冷酷的将他的匕首从尸体的口中拔出，粘着鲜血脑浆唾液的黑色匕首显得异常狰狞，而他的另一只手则扶着已经死去的人类战士缓缓地靠在墙壁上，一点都没有惊动旁边正在对正面冲上来的暗精灵进行戒备的其他人类战士。随手用身边的军旗将匕首擦干净，这名脸部已经刺满了纹身的暗影刺客再次隐入了阴影之中。

　　不同于暗影刺客的诡异，刀刃舞者们的战斗向来以华丽和侵略性而著称，这些骄傲强大的女暗精灵从来不屑于偷袭，她们最爱的就是光明正大的冲过来，然后用她们的弯刀将一切生命砍杀，她们闪亮的弯刀对于地底世界所有生物来说永远都是如同噩梦般的存在，每一个刀刃舞者都可以在一秒内做出四次以上的攻击，她们的攻击角度永远是那么刁钻致命，她们的行动速度永远是来去如风。

　　在黑暗环境的加持下，刀刃舞者们如同死神豢养的妖精一般在黑夜中夺走无数的生命，穿着动力装甲的战士在敏捷上根本无法与全身上下只穿着一层薄薄的皮甲的刀刃舞者相比，他们如同缓慢的乌龟一样徒劳的追逐着这些女死神的脚步，而缺乏防护的炮兵和后勤兵则成为了这些女死神的首要攻击目标，实力低微的他们只要被刀刃舞者从身边轻轻的滑过身体上就会出现一道甚至几道巨大的伤口，濒死的惨叫声络绎不绝的响起，兽血要塞上陷入了一片混乱之中。

　　安德鲁这些天来一直没有离开兽血要塞的城墙，一直吃住在这里的中年男人这晚刚刚睡下就听到帐篷外面传来嘈杂的声响。

　　“军团长大人，兽人突袭了我们，一些暗精灵正在城头上制造混乱。”一个女子的声音在帐篷外响起。

　　“现在情况怎么样？”安德鲁睡觉的时候并没有脱下铠甲，这位军团长大人在稍微整理了下自己的披风之后就提着长剑从帐篷中走了出来。

　　“情况很不妙，暗精灵的攻击灵活诡异给我们造成了很大的麻烦，而且兽人已经出现在了城下马上就要攻上来了。”贞德看起来刚刚结束一场战斗，她手中的长剑还在滴着鲜血，而女子梳成马尾的黑色长发和一丝不乱的红色衣甲却都显示着这名身经百战的女子的强大从容。

　　“传令下去，命令所有构装战士固守岗位保护其他士兵，不要去追逐那些暗精灵，命令高级剑士出动自由的进行猎杀，另外通知空军对要塞下两公里内进行轰炸，一定要把那些地穴给我炸塌。”安德鲁看向城墙下从地洞中不停钻出的兽人有条不紊的命令道。

　　“军团长大人，那我的任务呢？”贞德有些希翼的向自己的父亲询问道。

　　“你现在立刻带着你的军队沿着铁路线检查是否有暗精灵破坏，我怀疑暗精灵会破坏我们的后勤体系。”安德鲁盯着已经顺着绳子爬上城墙的兽人带着一丝疑惑说道。

　　“遵命，军团长大人！”贞德行了一个军礼之后转身就要离开。

　　“贞德一定要小心谨慎，在黑夜中暗精灵要比人类强得多。”安德鲁在这个时候突然开口说道。

　　“我会小心的，父亲大人。”贞德回头看了她的父亲一眼后，点点头说道。

　　源源不断兽人从地洞中冲出，他们背着可以迅速组装的云梯飞快的登上了兽血要塞的城墙，而人类一方随着军官一道道命令的下达，也开始组织起有效的防御，火炮因为距离的关系已经无法使用，炮兵们和后勤兵被构装战士保护在城墙的角落，而这些士兵也并没有闲着，借着城墙上的篝火和魔法灯光，他们用手中的半自动步枪开始向兽人还击。

　　赵延年并没有将地球现代军队的作战技术教授给异界军队，因为斗气魔法的关系，这个世界有许多不可思议和不符合前世常理的事情存在，与其教授他们一套不符合实际情况的战术，还不如让他们自己摸索学习，而事实上异界人类的创造力并不弱，在没有得到任何指点的情况下，人类军队几乎不约而同的发明出了排枪阵。

　　弹容量十发的半自动步枪和可以快速换装的弹夹，让异界版的排枪阵拥有了不输于现代武器的火力，而几乎没有远程攻击手段的兽人在这些脆弱的士兵的攻击下却毫无还手之力，首先登上城墙的都是兽人的轻步兵，虽然他们是精挑细选过的兽人勇士，但是在没有铠甲保护的情况下，初速接近两倍音速的金属弹丸轻易地击穿了他们的身体，哪怕是他们运起斗气也不过是让本来应该穿过他们身体的弹丸留在他们的体内给他们制造更大的伤害而已。

　　在动力装甲如同礁石一般的防护下，爬上城墙的兽人战士如同海浪般一波一波的被打的粉碎，而人类阵地不再混乱之后，刀刃舞者也很难再对那些脆弱的普通兵种造成杀伤，最薄处也有一厘米厚度的均质钢甲让刀刃舞者那闪耀着斗气寒光的弯刀变得不再可怕，哪怕是最强的刀刃舞者叮叮当当的在动力装甲上砍上十几刀，留下的也不过是一些勉强可以看到动力装甲内部构造的伤痕，而这种攻击换来的则是那些构装战士放心大胆的舍身扑击，一旦刀刃舞者被拥有强大力量的动力装甲抓住，这些暗精灵便会被这些恨他们入骨的人类战士熊抱成一团肉泥。暗精灵的惨叫和骨骼碎裂的声响预示着人类开始重新占据优势。

　　有序的反击迅速的控制了城墙上的情况，在没有大型攻城器械和强者支援的情况下，兽人的攻击如同见到阳光的雾气迅速的被人类瓦解，而空中兽人异常熟悉的嗡嗡声也在这个时候适时的传来，人类的空军已经来到了兽血要塞的上空。

　　无数的炸弹被倾斜向兽血要塞前地面，刚刚冲出洞口的兽人一瞬间就被火焰吞没，而那些还在地洞中的兽人则被塌陷的泥土掩埋在其中，兽人的这次偷袭到了这个时候可以说是以完败告终，而随后似乎是为了泄愤，空军部队冲向了兽人营地的上空，大量的炸弹倾泻在兽人的营地和那道冰雪城墙上，不过上百万的兽人大军却如同受到惊吓的鼹鼠一般缩在自己的地穴中不肯出来，人类的空军在倾泻完怒火之后无奈的撤走，而这场夜袭似乎也在这个时候进入了垃圾时间。

　　暗精灵们少部分被兽血要塞内的高级战士击杀，而大部分则跳下城墙逃回了兽人营地，冲上城墙突袭的兽人大概有两万人，在被数量近五倍的构装战士和步枪兵们屠戮殆尽之后，战士们感到的不是战胜的快感而是深深的屈辱。就在这样的低沉气氛中人类一方默默的开始打扫战场收拾残局。

　　没人欢呼胜利，几乎所有人都意识到是他们的疏忽才导致敌人以弱势兵力攻上城头，在这个重视荣誉的世界上，每一个战士都在为自己的自大和疏忽而自责着，可是似乎这个充满恶意的世界并不打算停止对这些战士的打击，就在所有人都以为这场偷袭战应该已经结束了的时候，一道如同白昼般的火光冲天而起，随着巨大的爆炸声所有人都呆滞着看着那团如同蘑菇一般升起的火焰张大了嘴巴。

　　正在赶往后勤基地的贞德和她的骑兵队被爆炸的冲击波冲的七零八落，好不容易从地上爬起来的女骑士双手死死的抓着冻土目光盯着那染红了半边天的火焰。

　　“该死！终究是晚了一步！”贞德的嘴角已经被咬破一丝鲜血滴落在冰冷黝黑的大地之上。


第一百二十四章 弗劳尔

　　夜色下的兽血要塞已经在兽人的突袭下乱成了一团，而兽血要塞对面，兽人们建造的冰墙上，一个身材瘦小的兽人正穿着厚厚的毛皮衣服趴在城头上看着那根本无法看清任何细节的战场。

　　兽王卡尔洛斯在这个时候也走上了城头，当兽王看到这个身材矮小的兽人时，他的脸上露出了一丝欣赏的笑意。

　　“弗劳尔，你在看什么？”卡尔洛斯来到这个叫做弗劳尔的矮小兽人身边也用双手搭在那冰冷的城墙上向远处的兽血要塞眺望。

　　“陛下，我在看我的军队能够支撑多久。”弗劳尔看到兽王陛下的到来并没有表现出什么特别的情绪，他紧了紧身上的皮袍子之后一边活动着已经有些麻木的身体一边说道。

　　“按照上次战争的情况来看，他们在城墙上最多能坚持二十分钟，不过这次有暗精灵做前锋，他们应该能撑够三十分钟。”卡尔洛斯面色和蔼的向弗劳尔解释道。

　　“三十分钟么？可惜这次我只能使用我自己的部队否则的话我也许可以把这座要塞攻破。”弗劳尔有些不满地说道。

　　“攻破这座要塞并不容易，人类的那些铠甲战士的战斗力并不比我们的勇士差，而且他们的防御力实在是太高了，就算你的部队能够拖延更长的时间也改变这场战斗的结局。”卡尔洛斯似乎在有意向这名矮小的兽人传授他的战斗经验，曾经攻破过一次兽血要塞的卡尔洛斯对于对于攻城战的理解都是一些宝贵的经验之谈。

　　“确实，那些通道很快就会被人类破坏，而且就算不被破坏我们能够同时送上前线的士兵也不足以制造出压倒性的优势。”弗劳尔点点头说道。

　　“你能明白就好，这次战争会进行很长时间所以我们不需要急于一时，好了我们该回地下了，那些人类要开始反击了。”卡尔洛斯如同对待一个孩子一样拍了拍弗劳尔的脑袋然后带着这名可以指挥两万名兽人去送死的兽人离开了冰墙进入了一处地穴之中。

　　弗劳尔，在兽人语言中有幸运的意思，这名兽人今年才刚刚满十三岁，对于寿命极限只有五十岁的兽人来说，弗劳尔已经是一个可以成家立业的男子汉了，不过天生身体就有缺陷的弗劳尔至今没能够降服住任何一只母兽人。

　　弗劳尔在刚刚出生的时候就瘦弱无比，兽人一族对于这种天生弱小的婴儿最常用的做法就是把他扔到草原上喂魔兽，而弗劳尔的父母自然也按照部族中的传统将弗劳尔送到了草原之上，不过也许是弗劳尔命不该绝，在他即将死去的时候一名心地善良的兽人萨满经过了那里，萨满不但救活了弗劳尔而且还带着他回到了自己的部族将他收为了一名养子。

　　也许是因为萨满大人为他取的名字的关系，弗劳尔在三岁的时候就成功的感应到了祖灵的存在，虽然性格有些古怪的弗劳尔并不受部落里的祖灵大人的喜爱，但是弗劳尔还是在十三岁的时候勉勉强强的成为了一名正式的萨满巫师。

　　今年秋天的那场战争，兽人大败而回，为了报复人类兽王卡尔洛斯下令召集了整个高原上的智者来讨论对策，弗劳尔的养父也在召集的名单之中，而弗劳尔就这样跟着他的养父启程来到了兽王的宫殿之中。

　　萨满们商讨的结果并不顺利，以智慧著称的兽人萨满并不愿意为了消灭人类而将整个兽人一族拖入无尽的战火之中，所以大多数萨满对于卡尔洛斯的要求都是含糊其辞，没想到的是，年轻气盛的弗劳尔在这个时候突然跳了出来。

　　“只要所有的萨满合力在人类的领地上降一场雪，那么人类就无力抵抗勇猛的兽人了吧？”弗劳尔如是说道。

　　而也就是因为这一句话，最终在兽人暗精灵的合谋下，发展为了一个足以消灭西北军团的作战计划。

　　对于提出作战方案的弗劳尔，兽王卡尔洛斯非常的欣赏，在询问这位年轻的萨满想要什么奖励的时候，弗劳尔再一次说出了一句出乎所有人意料的话。

　　“我想统领军队去战斗，请兽王陛下给我一只军队吧！”

　　对于这个年轻萨满的要求卡尔洛斯并没有太放在心上，兽王陛下随意的拨给了弗劳尔一千兽人轻步兵后，弗劳尔正式成为兽人军团的一名千夫长。

　　本来这件事情到此就应该结束，重视武力的军队不可能让一个瘦弱的萨满作为统领，而一时冲动的弗劳尔本应该被兽人军官们挑战然后被打的哭哭啼啼的回家去继续做他的半吊子萨满。

　　可是也不知道弗劳尔用了什么手段，在很短的时间里他竟然将他的一千名兽人士兵管理的服服帖帖的，而且在他的指挥下这些实力很弱的兽人士兵打败了数次其他军队兽人的挑衅，就这样弗劳尔真真正正的成为了一名千夫长。随后没过几个月，人类对兽人王国进行了大规模的报复，大为恼火的兽神为此发动了圣战，疯狂扩军的兽人军队军官出现了严重的不足，弗劳尔在这个时候已经如同奇迹般的成为了一名万夫长，而他的麾下有超过两万名的兽人战士。

　　好运气的弗劳尔再次进入到卡尔洛斯的视线时，立刻得到了这位兽王陛下的赏识和重用，这次引诱兽血要塞注意力的任务被兽王陛下给予了弗劳尔所属的军队，而弗劳尔的大胆计划在今夜不但成功了，而且还差点攻破兽血要塞的防御，取得这种战果对于这个手中只有两万人的兽人萨满可以说是一件奇功，可以想见未来弗劳尔将会得到更大的权利，而他那不同于一般兽人的指挥风格也会为这场战争带来更多的变数。

　　兽血要塞后方的空军基地内，驻扎着大量后勤人员的营区如今已经成了一片血海，上千名相当于大剑士的兽人战士以及同样数量的暗精灵正在一间一间营房中搜索幸存者。

　　屠龙大师，噬魂者斯帕克以及一名腰间挂着双刀却穿着祭祀袍子的女暗精灵正站在空军的军火库门前，因为空袭需要大量的弹药储备，所以在运输不方便的情况下空军将大量的弹药储存在了空军基地内，而现在这一点似乎成为了人类空军的致命弱点。

　　“计划很顺利，下面我将进去引燃这些炸弹，如果五分钟内你们还没有跑远的话，被炸死可不关我的事情。”斯帕克虽然是人类身材但是他的身体依然是五颜六色的金属色，而听到他的话后，屠龙大师向斯帕克默默的点了点头然后就向远处走去。

　　“斯帕克你现在这副德行其实也不错，不但炸不死而且看起来还满有味道的。”暗精灵女祭司一脸嘲笑的向斯帕克说道。

　　“快滚，婊子，否则斯帕克大爷就用金属棒子弄死你！”斯帕克对着女祭司威胁了一句之后就化作了一滩金属钻进了军火库中。

　　兽人和暗精灵在得到信号后迅速的撤离，而斯帕克这时候则站在一座军火库的上面向兽血要塞方向看去。

　　刚刚轰炸完兽人营地的空军正在缓缓地向基地返回，有了和飞行兽人作战的经验之后，十二艘飞空艇已经再也不会作为单独的兵器出动，他们的身周永远盘旋着上百架战斗机作为护航，而一旦发生战斗，按照全新的操作守则，飞空艇需要第一时间爬上高空而且要随时保持最高航速。总之就是要避免一切接触战。

　　空军基地的一座瞭望塔内，一名人类法师胸口插着一只黑箭倒在血泊之中，因为瞭望塔四周都安装了防风防寒的玻璃，所以射中这名法师的那一箭并没有立刻要了他的性命，法师艰难的用手向一张桌子上摸索着，很快染满鲜血的手摸到了一块魔法水晶，这是所有负责瞭望的法师都会配备的通信水晶。

　　法师将水晶拿到自己面前，然后他的手指上出现了一丝微弱且忽明忽暗的光芒射向水晶，第一次没有成功，第二次依然没有成功，魔法师这个职业在受伤之后施法能力会大幅度降低，剧痛会影响法师的精神稳定性，曾经可以随意释放中级魔法的魔法师现在连施展一个最基本的启动术都变得无比艰难，终于在第三次尝试的时候，通信水晶终于发出了光芒。

　　“这里是空军一号，地面有什么事情么？”通信水晶中传来了一个男子的声音。

　　“快逃，兽人袭击了这里！还有暗精灵，快逃！”手上的法师用尽全身的力气大吼道，而这时空军的飞艇已经距离空军基地不足一千米。

　　“空军基地被袭击！全舰队停止前进！”当卡莱尔的命令响起的时候，已经有飞空艇距离飞机场不足五百米，而有些战斗机已经飞到了机场上空正在准备降落。

　　卡莱尔的命令让所有的飞空艇立刻升高了他们的高度，而看到飞空艇准备逃走的斯帕克则遗憾的说道：“真可惜。”

　　在大爆炸开始前一秒，斯帕克如同一团水银一样顺着空军基地的排水管道悄然离开。

　　火光照亮了整个夜空。


第一百二十五章 困局和牵绊

　　西北军团的所有高层如今已经意识到自己陷入了一个困局之中，自从兽人开始进攻之后，每天不分昼夜都会有兽人和暗精灵通过地洞越过火炮覆盖的区域试图攻击要塞城墙，这种的骚扰战术搅得整个兽血要塞人心不宁，虽然每一次来攻城的兽人数量都不会超过一万人，但是昼夜不断的喊杀声和连续不断被潜伏的暗精灵刺客击杀的人类士兵让兽血要塞内所有人的心里都如同压了一块大石一般。

　　十月七日兽人第一次展开夜袭，也正是那一次人类的空军差点被兽人全灭，整整五万吨的弹药被引爆，人类的空军基地被兽人彻底的夷为平地，现在空军驻扎在军城的临时基地里，而本来以为可以在战场上大展神威的卡莱尔·墨菲伯爵现在只能掰着手指头计算自己的弹药存量。军城内虽然有一万吨空军弹药储备，可是这些但要也仅仅够空军部队一个星期的作战之用，至于从内域进行补给，已经接到了各地受灾情况的布兰登早已经不做奢望。

　　虽然最高议会向安德鲁保证在一个月内重新恢复西北道路的通畅，可是所有人都清楚在零下三十度的野外想要从平均两米厚的雪层中清理出一条可以通行的道路是何等的艰难，一个月甚至两个月内西北军团只能孤军奋战独立抵挡兽人的大军，而最高议会的帮助几乎是指望不上了。

　　除了补给方面的困难，暗精灵的出现也给西北军团造成了相当大的困扰，原来两年前被西北军团毁掉的通往地下世界的通路早已被暗精灵重新打通，只不过这些邪恶生物这次出乎意料的隐忍，他们潜伏在地下时刻观望着人类的一举一动，直到人类自顾不暇之时才突然从黑暗中窜出在人类的背后狠狠地插了一刀。随着暗精灵偷袭空军基地的成功，这些暗精灵肆无忌惮的在夜晚对几乎所有的人类发起了攻击，不但是军队在夜晚会被袭击，就连那些人类领地也传来了被暗精灵攻击的报告。

　　暗精灵的攻击比兽人的骚扰战术更让西北军团头疼，一直将西北广阔的土地看成是自己禁脔的布兰登从军城派出了大量的军队对暗精灵进行搜索，可是要想从那些厚厚的冰雪下找到通往地下世界的入口实在是一件如同大海捞针一般困难的任务，搜索队一个星期以来一无所获，而暗精灵在连续袭击成功却没有遇到有效反击之后，他们的行动越来越大胆，甚至有暗精灵刺客潜入到军城内刺杀了一名军城的高级军官，就这样军城内近二十万军队被不足两千人的暗精灵搞夜晚都不敢离开房间，如果情况继续这样下去，很快军队内就会发生骚乱。

　　相比于西北军团的困境，罗德尼克领的情况稍微要好一些，作为雪灾最严重的地区，罗德尼克领现在已经如同一座冰雪的迷宫，最深处近三米的积雪让户外行走成为一件不可能的事情，除了动员全领人民维护的几条主干道外大部分道路都已经被放弃。

　　强壮的男人都穿上厚厚的衣物去清理积雪，工厂区和住宅区几乎被积雪掩埋，而在清理出通路之后，这些积雪都必须尽快的清理走，停工的工厂必须尽快的恢复生产，否则的话工人就没有工资，这半个月来罗德尼克领地内的所有工人由于没有工作都失去了收入来源，大量的房屋被压塌的领民被埃莉卡集中在一起每天依靠领主府的救济为生，这些日子从罗德尼克领的仓库里拨出了大量的保暖衣物，除雪工具，以及配额食物正在考验着罗德尼克领的底蕴。雪莱驾驶的飞空艇每天会从内域运输来两百吨的食物，大量的肉类给予领民抵御严寒的充足热量的同时也正在考验着赵延年的钱包。

　　罗德尼克领是少数没有统一税收的领地之一，最高议会的新税法虽然比原来的各地领主惯例的十税五要地上许多，但是也不可能达到十税一的程度。由于最早来到领地时赵延年宣布的十税一制度这几年吸引来了大量的商人贵族进行投资，大量关系盘根错节的情况下，罗德尼克领便成了一个特例。而这个特例的代价就是赵延年的财政上其实并没有太多结余，领民的高工资加上大规模的建设几乎每年的财政收支都只能维持到刚刚持平。而今年在商路断绝的工厂停工的情况下，领地内接近二十万的人口都需要领主来养活，而不肯降低伙食待遇的情况下所需要的花费更是一个天文数字。

　　罗德尼克领被大雪阻断之后不但是赵延年和埃莉卡在头疼，已经和他们有着密切关系的商人贵族们也在头疼，停产半个月而恢复生产遥遥无期，尤其是那些靠贩运工业产品发财的商人看着自己已经空荡荡仓库更是心急如焚。幸好最高议会在罗德尼克领受灾的第七天发布了征集令，迪冈城以及附近地区的农民前往外域打通西北的道路，而他们打通的第一站就是罗德尼克领。

　　这些农民在士兵的驱赶下拿着工具来到荒野，为了保证工程的进度，最高议会特意拨发了大量的保暖衣物，光靠人力对抗天灾是非常艰难的。清雪队几乎每天都会出现人员伤亡，不过在冰冷的刀剑的逼迫下，这些劳役正在以每天二十公里的速度向罗德尼克领推荐，按照时间来计算也许只需要再等一个星期罗德尼克领和迪冈城之间的道路就会重新通畅，而到了那时候领地内的工厂也可以重新开工进行生产，至于领地春季可能要面对的大水，至少还有几个月时间可以想办法。

　　十月十五日，战武研开始了第一次迷雾反应炉的试点火，迷雾反应炉内部有两个部分，一部分是反应室一部分是还原室，反应室内遍布着回收电能的炼金阵，金属在反应室内发生化学反应放电来产生能源，而随后这些反应过的产物会被传送带送入还原室，还原室顾名思义里面灌装的是永恒迷雾，反应后的物质在进入还原室后，永恒迷雾的时间特性会把刚刚反应过的金属重新分解开，然后再重新进入反应室继续工作。

　　如果是在前世赵延年的这个反应炉的设计绝对会被导师批死，这个反应明显不符合物质守恒定理，不过谁让这个世界是魔法世界呢，既然元素这种说不清楚是物质还是能量的东西真实存在，那么永恒迷雾转化成电子补充到金属内也是说的过去的。

　　第一次试点火很成功，由于没有采用太过复杂的设计，迷雾反应炉的效率并不算高，比赵延年预期的要低上许多，不过稳定性上还是很让人满意的，至少赵延年短时间内不用再为能源发愁，如果想要提高迷雾反应的效率，那么赵延年就需要设计更先进复杂的反应炉。

　　刚刚和战武研的全体人员进行了一顿有些简陋的庆功聚餐，席琳就拿着一封信件找到了赵延年。

　　“主人，最高议会发来的紧急召见，今天下午三点钟最高议会关于西北军团的议题需要您参加。”女仆将信件递给赵延年的同时就将信件的内容说了出来，现在席琳已经彻头彻尾的成了赵延年的秘书，最高议会那边的工作人员似乎也习惯了通过这名暗精灵相貌的女仆来确认这位荣誉议员的日程。

　　“下午三点么？还有些时间，要不要坐下来聊聊。”赵延年看了看怀表之后张开双手对着席琳说道。

　　“可是主人，这里是大厅啊。”席琳有些脸红的看了看赵延年又看了看门口方向，有些犹豫地说道。

　　“不做别的，只是突然想抱抱你。”赵延年向席琳保证道。

　　“那先说好，你绝对不可以做坏事！”席琳有些扭捏的坐到了赵延年的旁边，身材和主人相同的她在坐上之后，立刻就被赵延年紧紧地从后面环住了腰间。

　　“已经有一个月没有抱过你了，真舒服。”赵延年并没有做出任何过分的举动，他就这么抱着席琳，闭着眼睛闻着半精灵女仆身上的香气，近一个月的时间日夜不停地工作早已让他的心里疲惫不堪，所以才会突然做出这种有些孩子气的举动。

　　“主人？”席琳听到耳边的呼吸声试探着问道。

　　当席琳转头看向赵延年的时候才发现赵延年早已经昏睡了过去，一个月时间没有整理过仪表的他看起来非常的邋遢，不过那有些孩子气又有些痛苦的睡脸，让席琳的心中充满了母爱，对于这个比自己小了三十岁的人类男子，席琳的心中也不确定自己到底是把他当作孩子还是当作爱人，从最初为了半精灵的投靠到后来肉体上的归属，再到现在从心灵到肉体的无法分割，到了这个时候再探究两人之间的关系也许是一种徒劳无益的事情。

　　“还有一段时间，安心的睡吧。”女仆小心的将赵延年抱在怀中，轻声说道。


第一百二十六章 增援

　　赵延年在席琳的叫声中清醒过来的时候已经是两个小时之后，醒来后的他立刻就通过魔法阵前往了王都，战争的压力如同巨石一样压得他一刻不得喘息，只要他一倒下，那么他的领地家人恐怕都将遭遇不幸。

　　穿过魔法阵跨越近千公里的空间，在下一秒便来到了皇宫之中，在侍者的引领下赵延年很快便来到了最高议会的会议室中，会议室内一如既往的在进行着激烈的争吵，仔细听了一下似乎议员们正在是否继续向西北派兵而激烈辩论着，北部三公爵之一的傅里叶公爵正在用他的大嗓门反对国王提出的增兵计划，而他的理由是西北现在的问题是道路不通，就算是把外域领地的军队派过去如今也只能被堵在迪冈城里无法前进。

　　“我们的士兵可以在战场上流血牺牲，但是绝对不能被当作低贱的劳役去扫雪！”傅里叶公爵拍着桌子吼道，而其他几位外域公爵正坐在那里老神在在的等待内域的反应。

　　“战士的体力更强在风雪中不会出现伤亡，只有他们的力量能让我们在半个月之内打通通往西北的道路，否则的话按照现在的速度我们恐怕要等到春天的时候才能增援西北，到了那个时候西北领到底是谁的恐怕已经是个未知数了。”宰相大人一脸严肃的向傅里叶公爵解释道。

　　“你是说我在将西北军置于死地么？可是你让我们怎么跟士兵解释，告诉他们西北紧急需要他们战斗，然后让他们扫完雪之后在西北转一圈就回来还是告诉他们西北现在大雪堵路需要你们去扫雪？”傅里叶公爵反问道。

　　听到这里赵延年已经明白了两者这次的争议，宰相大人或者说是国王希望外域公爵能够派兵打通通往西北的道路，可是作为士兵也是有其尊严的，在这个武力至上的世界，军队的地位要比前世那些文官政府管理的社会中高的多。

　　讲究荣耀的军人是不可能被当成劳役来使用的，这种事情如果发生，很可能会让外域公爵对于军队的统治出现动摇，这种触及到统治底线的事情六公爵是绝对不会同意的。而国王陛下会提出这种要求显然是在用大义来压六位公爵，这种情况的出现说明了最近内外域之间的关系似乎出现了一些恶化。

　　赵延年一边思考着最高议会现在的局势一边悄悄的来到他的座位上，而傅里叶公爵和宰相大人之间的争吵则逐渐的从派兵的事情转向了其他方面。

　　随着争论变得越来越没有营养，坐在首席的爱德华显得越来越烦躁，而就在这时爱德华看到了正坐在侧席上低头思考着什么的赵延年。

　　“罗德尼克伯爵，你对这件事情有什么看法？”爱德华的问话声打算了宰相大人和傅里叶公爵之间的争吵，而所有的议员都向赵延年望去，最高议会的坐席是按照内域和外域划分的，赵延年坐的侧席是外域一侧，在被爱德华的问话惊醒后，抬头看到六位公爵都满怀期待的回头看向他，赵延年有些尴尬的咳嗽了一声。

　　“陛下，对于清理通路这件事我也没有太好的办法，不过我觉得我们现在的当务之急不是清理通道而是要安定西北军团的人心。”赵延年说话的时候拿着每个参与会议的人都会得到的情报文件向最高议员们晃了晃。

　　“哦？你是怎么看的。”爱德华对于赵延年这种打圆场式的回答并不是很满意，这位年轻的国王挑了挑眉头看向赵延年问道。

　　“现在西北也不过是损失了五万吨空军弹药，虽然空军会失去一部分战斗力，但是我不认为西北军团没有了空军就没法进行战斗。根据西北军团提供的消息，暗精灵正在不停地在西北军团后方进行破坏，而兽人也在采用骚扰战术不停地让兽血要塞内的士兵变得越来越疲惫，如果这种情况持续下去，西北军团的战斗力恐怕会越来越弱，而这种弱并不是实力上的弱而是心灵上的怯弱。”赵延年推了推眼镜分析道。

　　虽然兽人军团的攻击方式在这个世界上很新奇，但是在赵延年前世这些特种战早已经被军队用烂，一个狙击手甚至可以将几千军队堵在军营的例子也是有的，而事实上这种特种作战带来的实际伤害其实并不算大，只要士兵们令行禁止不发生骚乱，死几个人对于一只军队来说根本不算什么，可是每个人心中都难以避免的有软弱之处，所以赵延年觉得现在首要的问题不是打通通路，而是向西北军进行一次小规模的补给，而补给的内容则是他们的勇气。

　　听到赵延年的建议，爱德华觉得非常的新奇，国王陛下虽然也经历过战争明白士气的重要性，不过在这个骑士主导战争的世界除了带头冲锋，这位国王也不清楚还有什么能够鼓舞士兵士气的方法，所以爱德华立刻追问道：“哦，很有想法的提议，那你说该怎么让西北军团增加士气呢？”

　　“自然是以其人之道还治其人之身。”虽然最高议会的众人都没有听过赵延年所说的这句谚语，不过其中的意思却引发了所有人的深思。

　　一月十六日，一支五十人的车队从罗德尼克领出发向军城方向驶去，仅仅用了一夜的时间，赵延年便为西北军团准备好了足以让他们安心入眠的武器装备，而鼓舞士气的装备也正在紧张的制作之中。

　　罗德尼克领的工厂停工有一个好处，那就是赵延年的手里有近两千名闲的无聊的炼金术士可以供他驱使，在炼金术士们的逆天制作能力和罗德尼克领丰富的物资人力的辅助下，一夜之间一条服装生产线被迅速的建造完成并开始二十四小时生产，而连夜生产的第一批五百套雪地作战服以及罗德尼克领军火仓库中被提取出来的五百把大口径狙击步枪以及一些用于雪地作战的装备被装上了临时用拖拉机改造出的雪地摩托。

　　虽然大雪封阻了道路，但是雪地摩托还是可以在雪地上行动的，而炼金电动机的功率只要有足够的能源速度就绝对不是问题，之所以采用雪地摩托是因为赵延年需要向西北军团证明陆路并没有被彻底封闭，内域依然可以向西北输送力量，这次前往西北军团，赵延年是亲自带队前往的，这次行动暗精灵或者狂信者都没有跟来，在这种交战时期赵延年并不想刺激自己人的神经，而狂信者的装备过于笨重如果需要运输还是飞空艇更稳妥一些，而且这次他运输的装备对于作战方式具有非常强的目的性，所以他的随行人员选择了最近来到翠风镇投靠他的草原精灵。

　　随行的五十名草原精灵神箭手的头领依然是经常到赵延年家里混饭吃的米丽娅姆，这名草原精灵少女如今穿着一套纯白色的雪地作战服驾驶着她的雪地摩托正在车队的最前方大呼小叫着。白色的雪地作战服采用了内棉外皮的设计，并且在夹层中埋入了大量的电热丝，只需要一块二阶魔晶就可以让一个人在雪地中舒适温暖的生存四十八小时，所以本来应该在一入冬季就躲进地洞中冬眠的草原精灵如今才能如此的欢快活泼。

　　“米娅，这次去西北要发生战斗，而且可能会死亡，你真的确定要参加？”赵延年将雪地摩托加快了速度靠近到精灵少女的身边问道，雪地摩托的嗡嗡声和风声让赵延年的话音显得有些飘忽。

　　“我有草原之风的庇佑，怎么可能会战死，而且保护家园又不只是你们人类的事情，别忘了这片草原也是我们的家园。”米娅有些不服气的对赵延年说道，草原精灵这个受到风元素庇佑的种族连说话都不会被狂风干扰，米娅清脆悦耳的声音清晰的传入了赵延年的耳朵里。

　　“你能这么想我就放心了，我之前给你的作战要领记住了吗？”赵延年一边操纵着雪地摩托一边问道。

　　“当然记住了不就是偷袭嘛，我们又不是战士本来就不会去傻呼呼的正面作战。”米娅不耐烦的说完之后，操纵着雪地摩托再次加速，被漆成银白色的雪地摩托在雪原上如同一只只灵活的雪貂般飞奔着。

　　布兰登这些日子过的并不好，为了安抚自己的军队，这位副军团长大人每天都要巡视被袭击的部队以让士兵们不产生被抛弃的情绪，可是这样下去并不是办法，军城派出的搜索部队到现在连一只暗精灵都没有抓到，而在冬季满是狂风的草原上，平时常用的在追踪方法都失去了效力。

　　不过今天按照最高议会传来的消息，从内域运输过来的第一批增援即将到达，虽然最高议会传来的消息有些含糊不清也并没有说明增援的规模，但是布兰登也并没有对穿过上千公里雪原而来的增援部队的规模报以什么期待。

　　“哪怕只有一个人，也至少是个好消息，到时候好好宣传一下，士兵的情绪至少会比现在好得多。”布兰登看着窗外缓缓飘落的雪花说道。


第一百二十七章 冰雪猎杀者

　　寒冷无风的深夜，似乎连空气都被冻住了一般，只有军营中星星点点的篝火还能给人一点心理上的温暖，守夜的士兵们在他们的皮甲外面套上了厚厚的棉衣，并且在身上披上了毛毡毯子，才勉强抵御住这刺骨的寒冷。

　　一只巡逻队的脚步声由远及近，负责守卫军官寝室的卫兵立刻打起了精神站直了身子，一直到巡逻队从他面前走过消失在营地内的拐角处，这名早已困倦的士兵，又再一次的将双手缩进了衣袖中，有节奏的点着头似乎已经进入了梦乡。

　　一道黑色的影子如同鬼魅一般爬上了军营的巨木围墙，这个地处偏僻的军营的防卫似乎很松懈，暗影刺客伏在高墙边借着篝火仔细的将军营扫视了一遍，能够有卫兵在外站岗的木屋一共有三座，而根据之前的经验，这三座木屋中那座位置靠近营地中心却小的多的应该是这个军营最高长官的房间。

　　今夜就取走你的生命吧，暗影刺客盯着远处的木屋如同看到了猎物一样伸出猩红的舌头舔了舔自己的嘴唇。脸上的刺青如同活了一般开始扭动起来，这名暗影刺客就这样融入到了黑暗之中，化为一团影子诡异的向军营内前行。

　　前行的过程很顺利，对于缺乏魔法师的人类军队，暗影刺客这种已经快要成为元素生物的刺客偷袭几乎是没办法防备的，之前已经有不少军官在睡梦中被暗影刺客收取了性命，可是人类到现在为止除了增加巡逻队和篝火数量依然没有有效的办法防御暗影刺客的攻击。

　　偷懒的士兵依然在瞌睡之中，一团影子潜伏在他的身后，这名已经快被暗元素同化的暗影刺客的心灵早已被元素侵蚀折磨的扭曲，如果可能他是绝对不会放过任何一个可以被杀死的猎物，不管他是人类的军官还是小兵，匕首从影子中伸出缓缓地伸向士兵的后心，就当暗影刺客想象着他的匕首插入这名人类的心脏后那无声的挣扎和死前绝望的时候，军营中似乎刮起了一阵微风。

　　一颗金属弹丸瞬间穿过了暗影刺客的身体，旋转着的巨大力量在一瞬间将他的半边身体打碎，随后一声清脆的枪声响彻了整个军营，暗影刺客的惨叫声和军营内的警报声彻底打碎了夜晚的平静，瞌睡的士兵在这个时候才从半梦半醒的状态中被惊醒，他一脸呆滞的看着那个倒在血泊中无力的呻吟着的男性暗精灵，冷汗从他的后背一点点的渗出。

　　军营内的一处瞭望台上，不同于下面人们的慌张，赵延年正趴在瞭望台上举着一只望远镜很冷静的看着那名暗影刺客的惨状，而趴在他身边的米娅手中的巴雷特正缓缓地冒出硝烟。

　　“我讨厌火药味！”作为精灵一族嗅觉灵敏的米娅正一手捏着鼻子一手在鼻子前扇动着。

　　“没办法，目前火药的配方就算再怎么改进也不可能消除这股味道，也许要等战武研把小型电磁步枪搞出来之后你才能摆脱这种味道。”放下望远镜赵延年无辜的摊了摊手对草原精灵少女说道。

　　“不过威力倒是不错。”米娅抢过赵延年手中的望远镜，看着那名被她击杀的暗影刺客啧啧有声的评价道。虽然草原精灵的视力非常不错可以轻易的分辨出一公里外魔兽的公母，但是在黑夜里草原精灵的视力还是受到了一定的限制。

　　“好了这次的实战测试已经完成，只需要把这些狙击步枪发放给军城的草原精灵部队再配合夜视魔法她们自己就可以防御住暗精灵的偷袭。”赵延年爬起身拍了拍自己雪地服上的灰尘然后向草原精灵伸出了手。

　　“下面我们干什么？”米娅毫不介意的抓住了赵延年的手站了起来，草原精灵用她带着白色皮手套的双手也学着赵延年拍了拍灰尘之后向他问道。

　　“按照规律今夜应该不会再有暗精灵偷袭了，我们先去睡觉，明天一早赶回军城。”看了看时间已经午夜一点，赵延年有些困倦的伸了个懒腰之后回答道。

　　“这里没有藤床我睡不着。”米娅再次给赵延年出了个难题。

　　“哪次来我家也没看你睡不着过！”赵延年说话间就用漂浮术从瞭望台上跳了下去。

　　“喂，你不会真带着那种能够会跳的大床吧？我可以跟你一起睡么？”米娅抱着巴雷塔也从瞭望台上跳了下来，精灵少女显然没有意识到如果她刚才的话传出去，那么她再也别想却领主府混吃混喝了。

　　第二天一早，赵延年便带着米娅悄悄离开了军营，两人离开时没有惊动任何人，回到军城后在向布兰登汇报完战果之后，五百名优秀的草原精灵射手被从草原精灵的居住地紧急召集到了军城，在经过简单的培训之后，这些草原精灵迅速的被投放到了各地的军营之中，而且还有一部分神射手直接选择进入了雪原之中。

　　滑雪板和雪地鞋的制作图纸在刚来到军城的时候就已经赵延年交给了军城的后勤部门，数千名工匠赶制出的装备已经交给了这些早已迫不及待的神射手，她们将孤身前往雪原中寻找暗精灵的通道和据点。

　　实际上自从枪械出现之后，草原精灵一族的地位变得非常尴尬，草原精灵除了少数神射手绝大部分精灵的弓箭射程都在三百到四百米之间，虽然她们的弓箭可能精准无比，但是和枪械的射程和射速以及易用性比起来依然显得相形见拙，再加上火炮和飞空艇的大量列装，草原精灵在人类军队的远距离攻击序列中的地位一降再降，至于列装枪械这种事情草原精灵的部族首领们也曾经考虑过，不过一旦枪械普及那么草原精灵的战斗力将会完全受制于人类，这点顾虑也是让作为雇佣兵形式存在的草原精灵迟迟无法换装的一个重要原因。

　　正午，雪原在冬日的阳光下闪闪发光，一望无际的雪原被寒风吹出了一道道如同海浪般的波纹，一个不起眼的小雪丘上突然翻起了一块木板，一名暗精灵战士小心的探出头四下观望了一番，在耀眼的光线下，附近的雪原一片冷寂，确认了四周的安全之后暗精灵向洞口内做了一个手势，然后十几只披着白色毛皮披风的暗精灵陆续的从洞口爬了出来。享受着地面上新鲜的空气，暗精灵们在雪地上一边活动着有些僵硬的身体一边重新将洞口掩盖好。

　　不过这些暗精灵战士并没有发现，十几双翠绿色的眼睛正在某处雪层下观察着她们，两天之前一名路过的草原精灵在雪丘的附近发现了一些可疑的痕迹，随后这名暗精灵便挖了个雪洞将自己埋在了雪丘上一直监视着这附近的动静。经过两天的观察这名草原精灵已经确认了这里就是一处暗精灵的秘密据点，他们早在大雪来临前就在这里挖好了洞穴，并且储存了大量的食物补给，而随着大雪的降临据点的一切蛛丝马迹都被彻底的掩盖，这样潜伏在这里的暗精灵战士就可以趁着深夜去袭击人类的领地和军营，而且由于每次他们行动的时间都选择在起风的时候，狂风会把雪原上的一切痕迹清扫干净，这让暗精灵的踪迹一直无法被人类找到。

　　不过说到风，那么受到风元素庇佑的草原精灵在这种环境下可以说是暗精灵的克星，人类在雪原上确实找不到暗精灵的踪迹，但是天生是猎手又有雪地服夜视镜这些特种装备加成草原精灵却轻易地抓到了暗精灵的尾巴，一场围猎即将开始。

　　暗精灵在重新将洞口附近的雪地掩盖好之后就从背后摸出了一副向鸭掌一样的木板绑在了自己的脚上，这种和雪地鞋相同原理的木板是暗精灵们能够在雪原上行走的关键，暗精灵战士们很熟练的绑好雪地鞋准备出发。

　　而就在这时，藏在雪洞中的草原精灵们打开了她们手中枪械的保险。

　　“三个呼吸之后开始攻击！”

　　如同围猎野兽一般，潜伏在附近的草原精灵们几乎不需要用任何语言沟通，就自动根据自己的位置分配好了她们的目标，随着第一个呼吸结束，被白色皮毛包裹的巴雷特的准星套在了暗精灵战士们的身体上。

　　第二个呼吸开始的时候，草原精灵们不约而同的微微活动了下自己的手指然后在吐气的同时将手指扣在了冰冷扳机之上。

　　第三口冰凉的空气被吸入体内，草原精灵们屏息看着瞄准镜内正在缓慢移动的目标，然后毫不犹豫地扣下了扳机。

　　一阵听不出个数的枪声响起，再也没有能够站着的暗精灵存在。

　　战斗从一开始就已经结束，十几名暗精灵战士在同等数量的草原弓箭手的攻击下瞬间就被全灭，只有满地还冒着腾腾热气的鲜血和残肢在诉说着这场只用了一秒钟就结束的战斗的惨烈。

　　雪原之上随着暗精灵的据点一个个被捣毁，暗精灵的袭击频率越来越低，而草原精灵们似乎爱上了这种潜伏击杀的感觉，潜伏在野外的冰雪猎杀者隐隐成为了一种传说中的新职业。


第一百二十八章 歌声

　　十二月下旬，西北境内地表潜伏的暗精灵正在被草原精灵迅速的肃清，而兽人也似乎察觉到了形式的扭转开始加大对兽血要塞的进攻力度，连续三次总参与人数超过二十万的血战下来，战区内已经没人还有时间思考补给后援之类的问题，兽血要塞的人类和兽人都在接受一场血与火的洗礼。

　　二十五日，按照计划第二批增援将会在这个时候到达，返回领地亲自押送增援物资的赵延年现在正开着雪地摩托在雪面上向军城方向驶去，不过这次五十名草原精灵的后座挂斗里装的不再是冰冷的武器，而是活生生的人类。

　　五十名穿着保暖服戴着风镜的形色各异的男女，正咬紧牙关死死地抓着他们面前的车扶手，草原精灵似乎是天生的飙车族，限速这种事情哪怕是赵延年和米娅一起耳提面命似乎也是完全不起作用，只要电动马达一开始转动，被扑面而来的狂风吹坏了脑子的草原精灵少女们就如同脱缰的野狗一样再也别想被控制住，当然米娅也包括在内。

　　赵延年有些怜悯的看着这些有生以来可能是第一次经历这种速度的男女，觉得将来如果他们再编故事的话一定会写勇士的宝剑卡在飞龙身上，然后被飞龙带着在天空中乱飞的景象，没错，赵延年所谓的精神增援就是这五十名从各地选拔上来的高级吟游诗人。

　　在龙眠大陆上，吟游诗人是一个一直以游荡于各个城市的酒馆中传诵英雄们的事迹而闻名的职业。但这并不是说吟游诗人没有战斗能力，事实上经常在野外行走的吟游诗人大多数都耍的一手好剑，偶尔有一两个还会施展一点低阶魔法，而某些创作型的吟游诗人甚至会为了能够取得第一手素材而加入英雄们的队伍用他们广博的见闻和旅行知识帮助那些有着正直情操乐于挑战邪恶的勇者们。

　　而这次被最高议会从酒馆中抓出来，送到罗德尼克领的这些吟游诗人都是传说中一开口可以唱上几个小时不重样的强者，对于这些充满浪漫主义的吟游诗人，赵延年有着相当不错的观感，当他将任务的内容说清楚之后，这些一路颠簸而来身心俱疲的吟游诗人立刻拍胸脯表态一定会让要塞的战士们士气满满的迎接接下来的战斗，甚至有几位创作型的家伙当场就操起他们的三弦琴来了一场即兴演唱会。摩托雪橇日夜兼程的向西北赶去，看着这些吟游诗人赵延年就不由得回想起了他小时候带着露娜偷偷跑去城里的酒馆听这些吟游诗人的演奏的情景，除了对儿时悠闲时光的追忆，也有对这些吟游诗人让他了解这个与众不同的世界的感激。

　　雪地逐渐的变浅，军城就在眼前。

　　罗德尼克领的酒馆内，凯恩正在和雪莱坐在一起一边喝酒一边聊天。

　　“喂，凯恩大叔，你也来军队找个活计干干吧。”因为飞空艇例行检修，雪莱难得有时间呆在地面上，这个年轻人抓住了正好因为大雪停工而呆在家中睡大觉中年人来到了矿区的酒馆准备好好喝上一顿。

　　“我都四十岁了，这把骨头可经受不住军队的生活。”凯恩端起酒杯一口将杯中的大半杯麦酒喝下之后，满意的打了个酒嗝才摆摆手向雪莱拒绝道。凯恩两年多来依旧是原来那副样子，不过一身崭新的皮面棉大衣显示着这位光头中年人现在过的还算不错。

　　“军队也不是都是些苦工作，来我的船上有的是清闲的岗位。”雪莱不死心的继续说服着自己的老师。

　　“不了不了，地上挺好，我可不想每天睡在那么高的地方。”凯恩用手拍了拍雪莱的后背果断的拒绝之后，举起酒杯对着正在擦拭吧台的老矮人萨拉丁大喊道。

　　“老家伙，给我再来一大杯！”

　　啪的一声，一块湿湿的抹布如同迅雷不及掩耳的打在了凯恩的脸上。

　　“我不是说过不许叫我老家伙么！”萨拉丁恼怒的敲着吧台那厚实的木质桌面，然后抓过凯恩的杯子给他满上了一大杯的麦酒。

　　包铜的木质酒杯咣的一声重重放在了凯恩的面前，萨拉丁用手挡着嘴做出一副说悄悄话的样子然后用他特有的大嗓门向雪莱说道：“小雪莱，我跟你说啊，这个光头大个子之所以不跟你去军队，是因为他有了相好的女人。”

　　萨拉丁的话立刻引起了整个酒馆里所有人善意的哄笑，混坐在一起的矮人和人类们都举着酒杯大声祝福凯恩夜晚生活幸福。

　　“喂！老家伙不要说出来啊！”凯恩的脸色瞬间涨红，在雪莱原来如此的眼神中，向萨拉丁抱怨道。

　　“哈哈哈哈，我可是一个一百多岁的老家伙，糊涂一点也是正常的。”萨拉丁从凯恩的手里拿回了抹布之后继续进行着他每天要重复无数次的工作。

　　“对了，来点音乐吧。”似乎是想要叉开这个尴尬的话题，凯恩对着萨拉丁说道。

　　“拿钱来！”老矮人立刻将手伸向凯恩。

　　“真小气！人家翠风镇的酒馆都是免费使用点唱机的。”凯恩一边抱怨着一边从钱袋里摸出了十几个铜币塞到了萨拉丁手中。

　　老矮人掂了掂手中的铜币之后才笑嘻嘻的对着凯恩说道：“野猫酒馆的老板是领主大人的老婆，用魔网当然不要钱，矿区现在的民用魔网还没有开始铺设，点唱机要用魔晶驱动，不收钱那我不是要赔本了么？”

　　“好啦知道了，快点开始吧！明明是个矮人竟然这么斤斤计较。”凯恩有些不耐烦的催促着老矮人道。

　　萨拉丁没有再啰嗦，他来到吧台内一座一米多高的红木外壳的机器前，熟练的打开开关，然后将所有标着曲目的按钮都点上一边，闪着彩色灯光的点唱机中立刻传来了欢快的乐曲声。

　　似乎是被乐曲所感染，酒店内的人们跟随着欢快的曲调举杯哼唱了起来，矿区的人类工人和矮人们勾肩搭背的举着酒杯，每当歌曲进入到高潮的时候酒馆内立刻会传来一阵酒杯的碰撞声。在这欢快的乐曲下，似乎连酒馆外面的寒风中路人的脚步都变得轻快了起来。

　　远在千里之外的兽血要塞，同样欢快的歌声正在兽血要塞的上空飘荡着，要塞内最大的广场一座临时拼凑起来的舞台之上，一个有着一头耀眼金发的英俊男子正在拨弄着他的三弦琴对着麦克风演唱着一个少年如何去击败邪恶的兽人拯救人类公主的故事，虽然故事的内容相当的不靠谱，不管是少年如何进入兽人王城还是公主为什么会被兽人抓走还完好无损的关在高塔之上都不能深究，不过在吟游诗人精湛的技艺和诙谐的演绎下，这首曲目依然让坐在舞台下面的士兵们听的眉开眼笑。

　　兽血要塞的城墙上，士兵们抱着他们的武器靠在那满是血污的城墙之上，竖着耳朵听着那从远处传来的歌声和哄笑声，虽然距离太远，歌声几乎无法分辨歌词，但是似乎这欢快的曲调已经诠释了歌者想要表达的一切，士兵们的表情渐渐的变得安宁，多日来连场大战早已疲累的精神正在被歌声一点点重新充满力量。

　　兽血要塞内已经死亡了超过五万战士，虽然绝大多数动力装甲都被抢修了回来让人类的战斗力依然保持在安全线智商，但是看着自己的同伴一个个消失，和自己身上那越来越多伤痕的装甲，士兵们的心理压力也在逐渐加重，这场演唱会的出现及时的释放了人类士兵的这种压力。随后安德鲁适时的对士兵们进行了一次优厚的奖励和变得更加丰富的伙食让战士们的心灵再次变得沉稳而坚定。

　　歌声和美食，以及未来的前程，这些东西美好的东西，如果笼统的化为一个名词的话就是希望，只要有希望人就能活下去，只要活下去就会不断的有新的希望，而为了活下去，人类会爆发出无穷的力量，就在演唱会进行到第二场的时候，兽人进行了有史以来最大的一次进攻，超过四十万兽人攻到城下，面对无边无际的兽人，人类一方突然爆发除了强大的战意，一场大战之后硬生生的将兽人再次打了回去，战斗结束之后，存活下来的士兵们连身上的血衣都没有更换就这么带着伤急急的下了城墙来到了广场上等待着为他们举办的那场演唱会。

　　瞭望塔上，赵延年正通过望远镜观察着士兵们的反应，一名身材纤细的女子正在唱着一首曲调优美的安眠曲。

　　“士兵的士气已经开始回升，这样我就放心了许多。”安德鲁来到赵延年的身后，看着广场上那些表情逐渐变得安详的士兵说道。

　　“不过通道的打通还需要很长时间，接下来你们要面对的战斗恐怕会更加的残酷。”赵延年面色担忧的向安德鲁说道。

　　“荣誉既吾命，我们不会再后退一步。”安德鲁神情庄严的回答道。


第一百二十九章 一月的战场

　　西北军团三年前的军队数量大约在四十万人，这四十万军人几乎全部都是中级以上的战士，这在其他地域的军队眼中是几乎不可想象的，要知道大概一百个普通人之中才有可能出现一个觉醒斗气的战士，按照整个人类的人口数量来计算人类一共也不过拥有三百万拥有斗气的战士职业者，而这些职业者中还有很大一部分加入了各种公会组织而不肯加入军队，所以西北军团的战斗力在人类世界可以说是最强大的一支军队。

　　不过，这样强大的西北军团依然会被几十万兽人打败，虽然这和西北军团内部分歧无法发挥出全部实力有关，但是被兽人打败这一点依然是一个无可争辩的事实，而这两年多来西北军团的疯狂扩军从内域和各领地又吸收了大约十万拥有斗气的战士和五十万完成了初级战士训练的人类新兵。虽然没有完成最高议会扩军一百五十万的决议，但是大量的枪械动力装甲以及空军部队已经将最高议会拨下的资源消耗的一干二净。

　　而兽人一方因为冬季粮食缺乏，按照兽神的想法是发动战争将兽血要塞攻破后把缺乏粮食的那六百万兽人送入西北，然后让他们自己屠戮西北的人类领地取得赖以生存的粮食，当然在战斗中的损失将会进一步减少他们需要粮食的最终数额，而他们消灭掉的人类数量也会进一步的取悦世界意志。随后这些在西北扎下根的兽人将在西北建立新的兽人城市和防线并且与人类进行战斗，最终在伟大的神灵的领导下一步步的将人类彻底的消灭掉。

　　虽然兽神的愿望很好，但是事实上刨去老幼以及母兽人兽人王国如果出动近六百万军队进攻兽血要塞的话，那么整个蛮兽高原内部的战力将会被消耗的干干净净，而攻城这种攻坚战中只有强壮的雄性兽人才能够跟人类中的精锐进行作战，所以兽神萨麦尔的美好愿望在圣战开始之后就被一连串的统计数字下彻底的打碎，现在兽神殿下正在思考的是如何让这些在不久之后就会因为缺乏粮食而饿死的兽人发挥出最大的价值。

　　3043年1月7日，从兽人开始进攻兽血要塞算起已经整整一个月时间，兽血要塞内驻扎的六十万士兵如今已经只剩下不足五十万人，按照战争的惯例这已经快要接触到战线崩溃的警戒线了，一般来说一场战争中如果一方损失的数量达到百分之三十，那么军队就会溃散，而在最高议会招募的吟游诗人的安抚下，如果没有得到及时的人员补充，按照赵延年的预计，兽血要塞将在损失二十五万军人之后发生崩溃。

　　半个月前大雪已经停止，罗德尼克领的大部分工厂已经恢复了生产，在赵延年的清雪机械被最高议会征调之后，清雪队伍一天的行进速度突破了三十公里，如今已经穿过罗德尼克领达到西北地区中部的清雪队随着积雪的减少正在进一步加快行进，照这样下去最高议会是可以在兽血要塞崩溃前对西北军团进行增援，虽然预备增援的部队内只有大概十万名中级战士，但是至少可以让兽血要塞的那些疲惫的士兵退下来进行一段时间修整。

　　得益于西北军团秋季贮备的习惯，目前除了空军的弹药之外还没有传来任何物质短缺的消息，而只要还有钢铁，兽血要塞上的动力装甲就能被炼金术士们修复，哪怕是一个刚刚完成新兵训练的士兵，在穿上动力装甲之后也可以挥出不弱于高级战士的战斗力，这也是兽血要塞之所以能够挡住百万级别的兽人大军的原因。

　　每天不定时的兽人攻城已经彻底将人类士兵的神经磨练的粗大无比，现在战场上经常可以看到一些实力强大的老兵抓着酒壶一边喝酒一边和兽人对砍，动力装甲的存在让他们不惧兽人的刀剑，只要不被围攻和保护住自己的面部，那么就没人能够杀死他们，而且这些士兵们已经逐渐的和动力装甲磨合出了专属于驾驭这种装备的武技，大量原本在展示训练中禁止的旋风斩跳斩这些花哨无用的技巧被动力装甲赋予了新的生机，追求大范围大杀伤力的武技成为了军队士兵们的新潮流。

　　近两米长的双手大剑闪着斗气的光芒被一名构装战士如同风车一样的旋转了起来，围在他身边的兽人在触碰到巨剑的一瞬间如同割麦子一般被砍的死伤一片，除了少数几个经历过多次战斗的兽人强者之外，绝大多数兽人都是一瞬间就被那把本不应该如此锋利的巨剑斩断了武器和身体。

　　“杀了他！”躲过了回旋斩的兽人再一次亡命般的冲了上来，而这一次构装战士却没有再使出刚才的绝招，他将大剑换到左手，然后用右手拔起了地面上的一把长剑开始格挡兽人的攻击。

　　“哈哈哈，绿皮们等大爷回复了斗气你们全得死！”这名战士嚣张的说道，原来刚才一击他就已经将自己身上的斗气全部释放了出去，如果这在以往这种招式是只能在搏命的时候使用的，可是现在这种一口气将斗气激发出去的绝招却成了人类战士们的主流，他们信赖着身上的钢铁装甲能够在他们的斗气回气时间内保护他们。

　　时间一分一秒的过去，长剑在抵挡兽人攻击的时候已经变成了锯齿，而这名战士已经被逼退到了城墙的一个角落，他的铠甲上再次多了几道伤痕，最深的一道甚至已经劈开了他左手上的装甲将液压管砍破滴滴答答的流淌着液压油，不过围攻他的几名兽人终究没能够杀死这名战士，而附近的人类战士们似乎也并没有援助这名战士的意思，也许是因为战斗的过于激烈，兽人们似乎没有意识到他们敌人左手拖着的那把大剑似乎正在发光。

　　“月光斩！”被逼退到墙壁一角的人类战士突然扔出手中的长剑，然后抓起双手巨剑猛地向前一挥，斗气喷射出的光芒如同一弯明月般闪过，而几名刚刚差点把他逼入绝境的兽人则被这迅猛的恐怖的一击斩成了两段。

　　“嘿，疯子你刚才这手玩的可真漂亮！”一名构装战士在解决掉一个兽人后靠过来夸奖道。

　　“混蛋，你没看到我刚才差点被兽人逼死，我的宝贝都被砍坏了。”被称为疯子构装战士心疼的看着自己手臂上的那道伤痕，刚才如果不是抬手及时自己恐怕就真的要死掉了。

　　“傻子才会过去帮你，你那几手绝招可不会分辨谁是敌人谁是帮手，我要是靠过去没准你会连我一起砍了。”被叫做混蛋的士兵有些心有余悸的说道。

　　“算了不跟你计较了，这次战斗差不多该结束了，等会换班你是去看演出还是跟我去喝酒？”绰号疯子的士兵看着正在逐渐退却的兽人军队问道。

　　“哪也不去，我宁愿回去睡上一大觉。”被称为混蛋的士兵有些疲惫的说道。

　　兽血要塞上的火炮早已经消耗殆尽，而魔法师们也因为长时间施法而降低了出战的频率，现在的战争已经变成了纯粹的剑与剑的对抗。当然兽人把人类逼到这种程度也并不是没有代价的，超过三十万兽人阵亡，除了少量幸运的兽人战士之外，绝大多数兽人都无法活过三次攻城战。

　　兽人的冰冻城墙内，战斗结束后的兽人们在领到今天的食物后就回到地穴内休息，每参加一次战斗他们可以得到三天的休整时间，因为人数上的优势，兽人们的休息时间要比人类更加充足，再加上兽人本来就粗大的神经，他们的士气几乎可以说没有半点损失。

　　冰墙如今已经被建造的有如真正的城墙一般，弗劳尔此时正和卡尔洛斯站在城墙之上看着远处正在打扫战场的人类士兵。

　　“陛下，我们这样下去恐怕无法在人类增援到达之前打破兽血要塞的防御。”弗劳尔一边用他尖锐的指甲在冰块上刻上了一些数字一边向卡尔洛斯说道。

　　“你有什么想法？”卡尔洛斯对于弗劳尔所说的话并没有感到惊讶，兽王陛下没有回答弗劳尔的问题，而是带着考问的语气向弗劳尔问道。

　　“全力进攻把敌人压垮。”弗劳尔毫不犹豫的回答道。

　　“弗劳尔，你的想法不错，可是这样做的做法并不足以让我们击败我们的敌人，要知道人类这些日子再也没有往要塞的城墙上安放火炮也没有在使用那些飞在天上的东西攻击我们，他们这样做的目的就是为了防备我们的全面进攻。”卡尔洛斯摇摇头否决了弗劳尔的想法，他可不认为自己的精锐部队应该被消耗在这座要塞前，事实上最近阵亡的三十万兽人绝大多数都是新参军的新兵，而兽王陛下手中的重步兵和飞行兽人根本没有踏上战场一步。卡尔洛斯之所以这样做的原因是根据他的老师拜蒙传回来的消息，很快兽神殿下就会给他们送来一批全新的兵种，这些全新而强力的兵种将会成为击破兽血要塞的主力。

　　“我们付出的牺牲已经够多了，我要节约我的子民的每一滴鲜血。”卡尔洛斯说出了一句让弗劳尔听的莫名其妙的话。


第一百三十章 兽龙

　　2043年1月11日，晴，从前天开始兽人突然转了性子一般停止了连日来连续不断的进攻，人类军队在这个时候得到了一个难得的喘息时机，战士们从战场上退了下来喝下魔药师调配的安眠药剂后便回到营房呼呼大睡，而炼金术士和工匠们则冲上城墙对兽血要塞城墙上的城防器械进行紧急的修补，军团的高层似乎是察觉到了什么，自从被兽人损坏后一直没有重新补充的炼金加农炮和从架设后一次都没有用过就被毁坏的防空炮在这个间隙，被重新架设在了城墙和要塞内高层建筑物的顶上，而有些有心人也已经察觉到了新的大战即将开始，也许兽人下一次发起攻击就是这场战争的总攻击。

　　1月12日，兽血要塞内的所有军人都轮休了四十八个小时之后，精神饱满的士兵刚刚吃完他们的早餐，一声接着一声的巨兽吼叫声突然打破了冬日里难得的平静时光，听到远方传来的吼叫声和要塞瞭望塔上响起的警钟，士兵们毫不犹豫的冲上城墙。

　　城墙上，负责守夜的士兵还没有下岗，他们正趴在城墙上看着要塞对面的兽人冰墙，似乎想要探究那些巨大的吼声到底是什么东西发出来的。

　　“小心戒备！敌人随时可能攻击过来！”一名身材高大的军官对着刚刚登上城墙正向自己的同僚询问情况的士兵们命令道。

　　在听到长官的命令之后，士兵们立刻回到了自己的岗位上，然后带着一丝不安向对面的冰城张望着，似乎想要看透冰墙的对面寻找那些巨吼声的来源。而那些守了一夜的士兵则带着一丝庆幸的表情向城墙下走去。

　　“快去给我吃饭休息，如果晚上的时候敢给我睡觉小心你们的屁股！”高个子军官一脚踹在一个没有跟随自己的同僚下城却趴在城墙上往兽人那边张望的士兵骂道。

　　“队长，我不就是想看看到底是什么东西叫的这么大声嘛，兽人那边除了比蒙好像没有这么大嗓门的魔兽啊。”士兵嬉皮笑脸的一边摸着屁股一边跟自己的长官解释着。

　　“还不快去吃饭，就算那帮兽人弄了一窝巨龙过来，难道你就可以不值夜班了么？”高个子军官板着脸催促道。

　　“兽人怎么可能弄到巨龙，听说古代的时候巨龙最爱吃的就是兽……巨龙！！”士兵面向着军官说话的时候依然不死心的偷偷回头往要塞外看了一眼，结果一看之下这名士兵突然惊叫了起来。

　　一头通体黑色额头上长着肉瘤的巨龙正缓缓地从兽人的营地中飞起，在早晨的阳光下，这头黑龙的身体上充满着狰狞和暴虐。

　　巨龙的吼声又一次响起，人类的士兵紧张的握紧了他们手中的武器。

　　兽人军营内，兽人们正在不停地往地穴中搬运着刚刚宰杀的鲜肉，这次出征兽人的军队带着大量的草食性魔兽作为畜力和军粮，虽然一个月的消耗下来已经吃掉了近一半魔兽，但是依然有近二十万头的草食角马，羚羊之类的魔兽被放养在兽人军营附近的几百里之内。前几天这些放养的魔兽被驱赶到了兽人营地之后就开始被兽人大批量的宰杀，而宰杀之后这些魔兽的血肉不是被兽人吃掉而是被不停地搬运到了一些造型特殊的兽穴内。

　　兽穴外部和兽人居住的地穴并没有什么不同，只不过这些地穴内的面积更加巨大并且有多个洞口供兽人们出入，刚刚宰杀后还热气腾腾的生肉被兽人们运进地穴之中，地穴内的墙壁地面并非是冻土，而是一种红色的肉质，这些肉如同内脏一样缓缓地蠕动着，不时还会从一些排气孔排出连兽人都无法忍受的恶臭气体，对于这些诡异的建筑，兽人战士们虽然并没有表现出害怕但是还是本能的敬而远之，他们在扔下兽肉之后就匆匆的离开了兽穴。而他们没有看到的是，生肉接触到的地面缓缓伸出触手将那些肉类一点点的包裹吞噬。

　　军营内那些兽穴在搬运足够的生肉进入之后就会自我封闭起来，封住洞口的半透明肉膜如同心脏一般缓慢而有力的跳动着，似乎有什么生命正在其中酝酿着一样，三天的时间兽人们偶尔会从那些红色的肉膜中隐隐看到了一双冒着红光的眼睛，不过流言和猜测还没有来得及传播，一声沉闷的吼叫声就通过地面传遍了整个军营。

　　当兽人们钻出自己的地穴看向军营中心那一大片不知有何用处的地穴之时，一个地穴已经被一团红色皮肤包裹着的怪物拱破了地面，而那只怪物似乎正在挣扎着出壳。兽人们看着这只体型站立起来超过五米的巨大魔兽一点点的挣扎着用他还没有变硬的巨爪撕碎肉膜，然后身上黏着的红黑色的液体爬出来，暴露在所有兽人的眼前。

　　“龙！”兽人们看着眼前正如同新生小鸡一般吞噬着肉膜的龙惊呼道，巨龙并没有理那些持着武器围着它的兽人战士，在吞噬完肉膜之后，刚刚已经精疲力尽的巨龙就毫无警惕心的打着哈欠趴在原地睡了起来，暴露在空气中的粉红色皮肤迅速的变黑形成坚硬的角质，这头巨龙的身形在睡眠中也如同吹气一般迅速膨胀，终于当这头巨龙长到趴伏高五米身长近十米的时候才苏醒过来仰天怒吼起来。而这时兽人们再也看不到一个小时之前新生巨龙的那种迷茫幼稚，巨龙的目光中充满着暴虐和狰狞，他像是在打量食物一样贪婪的看着眼前这些一直围着他戒备着的兽人战士，而兽人战士似乎也感觉到了黑龙的恶意，纷纷摆出了战斗姿态。

　　不过战斗并没有发生，屠龙大师拿着一块魔兽的晶核出现在了巨龙的面前大吼了一声，巨龙呆楞了一下之后带着一丝不甘和畏惧趴伏下了已经做出攻击姿态的身体，这头巨龙就这么不可思议的被屠龙大师驯服了，而在这时其他同样的兽穴内也开始传来了新龙出生挣脱囚笼的怒吼声。

　　“这就是那位制作出的新兵器么？”卡尔洛斯站在城墙上看着第一头黑色巨龙从出生到迅速的成长为一头从头到脚满是凶器的凶兽后喃喃自语道。

　　“也不是什么新兵器，咱们的兽神殿下以前在地狱的时候就是干这个的，只要有领主为他提供足够的灵魂和血肉，他就可以拼凑出一只怪兽军团。”拜蒙望着正在被屠龙大师驯服的黑龙微笑着说道。

　　“难道我们真的只是一个被随手制作出来的垃圾种族么？”看着那强大的巨龙再看看自己那些如同蝼蚁般渺小的士兵，卡尔洛斯有些失意的看着自己的双手，虽然他的双手还充满力量，但是衰老的感觉已经离他越来越近，最近在军营中他经常会梦到自己一夜之间变成一个弱不经风的兽人老者。

　　“我的弟子啊，你忘了自己是谁了么？你们虽然是被那位伟大的兽神随意创造出来的种族，但是当你们被这个世界接纳并且经历了万年的进化之后你们早已和当初被他创造出来没有思想只会战斗的炮灰没有任何关系。”拜蒙拍了拍卡尔洛斯的肩膀开解着这位兽人的王者，他的计划还需要这位王者的支持，他可不想这么早就浪费掉一颗如此优秀的棋子。

　　“老师，你说得对，我们能够生存到现在依靠的是我们自己，每一个兽人子民做出的贡献我都不会忘记。”卡尔洛斯盯着那些狰狞的黑龙目光中充满了悲痛和自责。

　　蛮兽高原最北部有着这个世界最高的山峰，兽人们称呼这座高耸入云的山峰为神山以表达自己对神灵的敬意，而在一些兽人部族的歌谣中兽神殿下都是居住在神山最高处的宫殿之中，只有最勇敢的勇士在战死之后他的灵魂才能够到达那里。

　　如今兽神殿下第一次来到了这座传说中他的居所，不过他来到的宫殿却不是在山峰的最高处，而是在山峰的地下，一座深邃无比的地宫内不时的传来兽人濒死的哀鸣声，大量的兽人如同猪羊一般被自动化的机械屠宰后血肉被旋转的刀片打成红色的浆水注入到一个巨大的血池之中，而他们的灵魂确实如同传说一般到达了兽神的身边，不过这些兽人的灵魂并没有享受到歌谣中描绘的无边极乐，一只内部有着一个黑洞的晶体正在不停地散发着耀眼的光芒，兽人的灵魂们一飘到萨麦尔身边就被吸入黑洞之中还原成最基本的能量。

　　这些能量通过金属导线被传入到那满是血浆的血池中，每隔一段时间就会有一块血红色如同心脏般跳动的肉瘤从血浆中飘起。

　　“我可怜的子民啊，整整两百万兽人被人类残酷的杀死，你们的仇我会替你们报的，不，你们可以自己报仇，变成强大无比的兽龙的你们可以尽情的去屠戮人类，用你们愤怒的火焰将人类的一切烧成灰烬，而我作为你们伟大的神灵理所当然的将会成为这个新世界的神！”萨麦尔坐在他的神座上疯癫的说道，看着那些目光狂热主动走上绞肉机的兽人，萨麦尔越发的迷恋上作为神灵的感觉。


第一百三十一章 苦战和来客

　　一名魔法师正在艰难的引导着手中的魔法，虽然魔网给予了他无穷的魔力，但是他的精神力已经快要被榨干，隐隐的头疼已经在警告他如果再不进行休息的话很可能就会受到精神损伤，可是他依然口中不停得念诵着咒语以保证他的魔法的稳定性，一只巨大的冰凌在魔法师念完最后一句咒语后从天而降，将一头正在城墙上肆虐的黑龙如同蝴蝶标本一样钉在了城墙的地面上。

　　“啊啊啊！”一名构装战士趁机举着他的巨剑向正在剧痛挣扎的黑龙扑去，没想到的是黑龙突然转过头向他张大了嘴，红色的龙炎在巨龙狰狞的大嘴中喷出，构装战士和他的动力装甲在龙炎中坚持了不过数秒就被烤的通红然后冒着黑烟倒在地上。

　　不过巨龙现在也并不好过，就在他刚将一名构装战士杀死准备再接再厉的时候，已经有几名构装战士，猛地跳到黑龙的背上用他们手中的巨剑将黑龙身体上被冰锥制造出的伤口再次的扩大，感觉到背部剧痛的黑龙挣扎着爬起来，在要塞上疯狂的滚动试图将他背上的虫子碾死，可是这些有着坚硬外壳的人类那里是那么容易被甩掉的，战士们紧紧握着插在黑龙身上的武器，忍受着剧烈碰撞时身体的剧痛如同疯了一般再次将斗气注入到巨剑中。

　　嗷！！人类的斗气疯狂的在破坏着黑龙的内脏组织，最终咳着血的黑龙在不甘的怒吼声中倒在地上再也不动了，人类战士们艰难的从黑龙的身体上站起来，还没等他享受胜利的喜悦，又一头黑龙如同彗星一般从空中砸在了兽血要塞的城墙上。

　　战斗似乎永远无法停止一般。

　　“该死的，难道这些兽人开了一座巨龙工厂么！？”望着天空上不停盘旋的几十头黑色的巨龙，听着要塞内响起的高射炮那如爆豆一般的巨响，安德鲁一拳砸在了城墙边缘的墙垛上，巨龙出现已经是第三天，这三天里人类消灭掉了超过一百头这种黑色的巨龙，但是兽人的营地内依然在不断的产生新的黑龙，而且有一部分黑龙已经越过了兽血要塞载着兽人进入了西北平原内部。

　　“团长大人，军城那边传来消息说空军现在正在和黑龙交战，暂时无法增援我们了。”贞德登上了城墙之后来到安德鲁身边报告道，女骑士血红色的魔法铠甲上有多处焦黑和破损的地方，而她原本的长剑则早已不知丢到了那里，现在手中拿的是一把军队制式的双手大剑。

　　“也就是说我们现在只能靠自己了么？命令炮兵们放弃周边城区的防御，将高射炮集中在后勤仓库和要塞总部附近，尽量引诱巨龙到城内地面上，再将他们杀死。”安德鲁皱着眉头向贞德命令道。

　　“利用建筑对抗巨龙么？我明白了团长大人。”贞德点点头向城下走去，很快兽血要塞内的大部分放空炮都停止了发射，一些以小队为单位的构装战士出现在了要塞内的街道上，而天空上一直盘旋试图寻找目标的黑龙在发现那些打在身上很疼的武器停止攻击之后，立刻不顾驭兽者的指挥向地面俯冲下来，兽血要塞内人类和巨兽开始了殊死的搏斗。

　　最高议会在黑龙出现之后就立刻接到了消息，在经过了一开始的慌乱之后随着后续消息的传来，这些黑龙可以被确认是兽人一方用某种方法制造出的生物兵器，而非真正的巨龙，被定名为兽龙的黑色巨龙有着和巨龙几乎没有差别的肉体力量和防御力，而它们的魔法防御力也非常的强悍，在火焰等以元素伤害的魔法被证实效果微弱之后，要想消灭兽龙，就只剩下物理攻击一途。

　　不过在这里要说明一点，物理攻击并非只有人类战士能够使用，魔法师的魔法攻击其实也是分为元素伤害和物理伤害两个类型，比如魔法师最基本的火球术就是一个标准的元素伤害魔法，一枚火焰温度在六百度左右而且一触碰到目标就会消散的火球之所以有着巨大的杀伤力，就是因为他会在击中敌人的一瞬间引起对方体内的元素紊乱，这种紊乱会在伤口附近产生一连串的连锁魔法反应而造成巨大的伤害，而普通的钢甲是无法阻止这种伤害发生的，这也就是为什么全副武装的战士在魔法面前也显得脆弱无力的原因。

　　魔法防御力的来源就是在于精神力对于体内元素的转化程度，如果一个大魔法师将自己体内所有的元素都转化成了魔力，那么元素伤害类的魔法就无法对他产生连锁伤害，他所受到的伤害将只是魔法火焰带给他的物理伤害，这就是为什么魔法师和魔法生物拥有强大的魔法防御力的原因，不过幸好的是通过战斗报告分析，兽人制造的这些兽龙并没有像真正的巨龙一样具备施法能力，他们只会将体内的魔法元素转化成火焰进行简单的吐息攻击。

　　所以现在最高议会头疼的并不是兽龙的攻击力，而是他们可以任意飞翔的能力，之前兽人军团出现的那五万蝙蝠型的飞行魔兽虽然也可以飞行，但是他们的飞行速度非常的慢，在空中人类的战斗机可以轻易地以一当十，将那些没有一丝防御力的魔兽轻易地击落，可是现在这些兽龙的出现彻底改变了人类和兽人在空中力量上的对比，这才是最高议会最关心的问题。

　　要知道按照这些兽龙表现出的实力，他们绝对可以飞跃龙脊山脉，如果他们越过了龙脊山脉那么人类外域最富饶的一块领地将会如同赤裸的少女一样任兽人采摘，而且北部领地和内域之间几乎是一马平川，那些关卡城市根本不足以阻挡兽人的攻击，所以在里斯公爵的提议下，各领地空军建军计划被提上了最高议会的日程。

　　这个议案在最高议会被迅速的通过，不过那些还停留在纸面上的新军队却无法解决目前人类的困境，而就在最高议会为西北逐渐滑向深渊的局势一筹莫展的时候，一个意外的人来到了罗德尼克领的领主府里。

　　“维克那，真没想到你会在这个时候有空来我的领地。”赵延年端着茶杯看着坐在他对面的金发青年，两年不见这个年轻的魔法师变得更加沉稳干练。

　　“我是来感谢你给我们送去的那些兽人尸体的。”维克那微笑了一下，然后开口说道。

　　“哦？我想行刑者不可能只是口头感谢一下吧，你们搞出了什么好东西快给我看看。”赵延年推了推眼镜，上下打量着维克那似乎在找维克那将东西藏在了那里。

　　“你的鼻子真灵。”维克那看着赵延年一副你快点拿出来给我看的表情，有些没好气的笑了起来，之间这位金发青年伸手拉开了他的衣袖，露出了手臂上大量的青色纹身。

　　“这是！？”赵延年看着那充满魔力波动的纹身诧异道。

　　“这是魔力纹身，可以增加一名法师的魔法总量，当然这不是魔力纹身最重要的作用，他最重要的作用是可以将一个不会使用魔法的普通人变成某种单系魔法的魔法师，虽然他们拥有的魔法数量会少许多，而且威力无法和真正的魔法师媲美，但是一个拥有魔法攻击和防御力的魔法战士总要比普通战士来的强大得多，而且还不需要修炼只要进行简单的手术就可以立刻拥有。”维克那一边释放着他本身并不具备的风系魔法一边向赵延年解释道。

　　“有没有副作用？”赵延年有些紧张地问道。

　　“从我们目前的实验结果来看，魔纹技术对于人体并没有什么副作用，只不过靠这些植入体内的纹身取得的力量并不能够进阶，而且依靠战士自己冥想的话魔力恢复会很缓慢。最重要的是一个人体能够承受的魔纹数量也是有限制的，中级战士大概可以拥有一个初级魔法师级的魔纹，而一个大剑士可以拥有高级魔法师级的魔纹，至于大魔法师级别的魔纹我们还没有找到能够应用到普通人身上的。”维克那掏出一本笔记和几瓶不同颜色的颜料放在茶几上推向赵延年一边。

　　听到维克那介绍早已心痒难耐的赵延年立刻拿起笔记飞快的看了起来。

　　许久之后，赵延年舒了一口气将手中的笔记放在了桌子上，然后仔细的看了看维克那的表情后才开口说道：“这份谢礼的分量太重了，你们应该还有其他的事情吧？”

　　维克那听到赵延年的问话微笑了起来，只见他从戒指中掏出了一张图画放在了茶几之上。

　　“兽龙！？”赵延年惊叫道。

　　“没错，兽龙。”维克那表情严肃的点点头。

　　“死的活的？”看到用写生手法绘制的兽龙图画，赵延年一边思考着这笔生意会带来的结果一边试探的问道。

　　“当然活的。”维克那白了赵延年一眼。

　　“你们真是十足的奸商，一点都不肯亏本。”赵延年有些无奈的将笔记和颜料推回到茶几中间。

　　“雷欧殿下说他几年内都不能再次出手，所以我们需要你的帮助。”维克那低着头看不出表情的说了一句话。

　　“让我考虑一下。”赵延年脸色一变，低头沉思了起来。


第一百三十二章 力量源泉

　　“十头黑龙，不过你们要把关于魔力纹身的所有研究资料给我，同时还要派出一些强者辅助我。”赵延年思考了几分钟后开口说道。

　　“没问题，不过行刑者的军人如何进入西北要你来想办法，我们可办法自己穿越雪原。”维克那听到赵延年的条件后松了一口气，爽快的一口答应了下来。事实上行刑者如果能够自己进入西北的话，那帮自大的军人绝对不会摆脱维克那想办法，而之前行刑者虽然没有得罪过赵延年，不过他们以前的行事显然不会给这位三番两次帮助他们却没有得到相等报酬的伯爵留下什么好印象，而一位最高议会的荣誉议员也不是行刑者的军官可以命令的存在。所以这时候在研究院工作的维克那才会被派了出来。

　　“我的领地现在有一艘正在新建的飞空艇，大概三天后会进行首次试飞，试飞的目的地将会是兽血要塞，到时候你们跟着一起去就可以了”看到维克那同意之后赵延年的表情轻松了许多，似乎一个困扰他许久的问题得到了解决。

　　“喂喂，第一次试航就参加战斗，你是不是有些太急迫了。”维克那听到赵延年的话之后开始并没有觉得什么，不过在他端起茶杯喝了一口茶之后才突然意识到现在西北的天空上可是兽龙的天下，如果飞空艇向兽血要塞方向飞去的话必然会被兽龙围攻。

　　“这次的设计很成功，按照目前得到的兽龙的战斗数据，新的飞空艇可以和那些大蜥蜴一战，正好飞空艇前去兽血要塞支援的途中我就可以帮你捕捉到足够的兽龙，否则的话要想调动那种级别的武器就需要从最高议会得到许可才可以。”赵延年神秘的笑着回答道。

　　领主府的地下一层是狂信者的居住地，对于这些拥有着恐怖身躯又沉默寡言的大汉，整个领主府内就连最喜欢惹事的暗精灵也会敬而远之，事实上，在罗德尼克领的都市传说里这些狂信者据说是领主大人使用邪恶的秘法制造出来的血肉傀儡，而且每个月圆之夜领主大人都会用魔兽的鲜血来举行邪恶的祭祀让这些狂信者越来越强大，所以绝大多数普通人是根本不敢进入领主府的地下一层的，甚至连知道狂信者具体情况的几位女子也不肯进入地下一层，而她们的理由是地下一层的汗臭味太难闻。

　　赵延年在送走了维克那之后就一直呆在领主府的地下一层之中没有露面，哪怕是席琳通过通讯器叫他吃饭也没有得到回答，几名女子很担心赵延年的情况，所以最终推举了唯一不抵触狂信者的露娜前往地下一层去看个究竟。本来不应该跟着其他女子胡闹的露娜这一次似乎感觉到了什么，出乎意料的同意了埃莉卡的请求，来到了地下一层。

　　狂信者的健身区依然和以前一样有一大堆只穿着短裤的彪形大汉在进行着肉体力量的训练，已经进阶中级战士的他们在最近几个月里陆续的再次出现进阶的征兆，按照这个情况来看，也许今年的夏天狂信者部队就将集体进阶成高级战士，到时候他们将会成为赵延年手中最强的一只力量。

　　狂信者们在看到进来的人是经常带领他们训练的露娜大人之后就自顾自的继续锻炼，而露娜则按照自己的精神感应很快就在一间武器实验室中见到了赵延年的身影。

　　此时的赵延年正在用仪器在一个身上纹着红色纹身的狂信者身上检查着什么。而这个实验室一段的金属墙壁上似乎是被火焰烧过一样，满是放着状的黑色痕迹。

　　“什么？”露娜来到赵延年身边指着狂信者身体上的纹身问道。

　　“从维克那那里弄来的好东西。”赵延年将最后的一组数据输入到电脑之中，然后向希露下了一个自动分析的命令后回答道。

　　“魔法？”露娜仔细的端详了一下狂信者身上的纹身和那些痕迹后问道。

　　“不只是魔法。”赵延年摇摇头，然后开始查看希露分析好的各种数据后露出了果然如此的神色。

　　“还有什么？”露娜显然不喜欢自己的丈夫卖关子的说话方式，她的手如同闪电一般伸向赵延年的腰间，显然是想象埃莉卡经常做的那样，给这个男人一点教训。

　　“别掐，你的手劲可不是埃莉卡能比的，如果被你掐到的话，我就没法告诉你我发现了什么了。”赵延年在千钧一发之际伸手抓住了露娜的小手，然后把露娜拉到了自己的身边，指着电脑上的分析数据开始向露娜解释道。

　　“其实我一直在研究斗气的形成，如果说精神和元素组成了魔力的话，那么斗气是怎么产生的呢？战士公会给出的标准解释是精神与肉体的结合产生斗气，而怒雷公爵也曾经说过差不多的解答，不过我并不认为战士薄弱的精神力，哎呦！能够让肉体发挥出巨大的力量。”在赵延年说到薄弱的精神力的时候，露娜狠狠地捏了赵延年的手一下。

　　“精神法术一直是我最擅长的魔法，精神力转化成物理力量的公式，经过这些年的测定已经基本上可以完美准确的计算一个人的总体力量，也正是因为如此我可以确认，斗气并非是肉体和精神的力量相加而得来的力量，他是一种额外的力量，而这种力量和元素力量的形态非常相似却又不同，事实上在没有元素的空间内，战士们依然可以恢复斗气的力量，那么显然斗气绝对不是依靠外界元素力量作为来源的一种存在。”赵延年摸着差点被捏肿的右手，一边幽怨的看着露娜继续说道。

　　当赵延年的话说到这里的时候，一向没有什么表情的露娜也不由得露出了一副困惑的表情，这个已经快要进阶骑士长的强悍女子突然发现自己竟然不知道自己的力量到底来自于那里。

　　“哈哈，别露出这种表情，关于斗气的力量来源我想我已经找到答案了。”赵延年伸出双手在露娜那冰冷却白皙的如同瓷娃娃的脸蛋上揉了几下，一直到露娜的脸庞出现了红晕才罢手继续说道。

　　“斗气的力量其实不在于肉体和精神力，他的力量的来源其实是来自于思想。”说道这里看到露娜无法理解的眼神，赵延年不得不换了一种说法。

　　“好吧，思想这个解释有些虚无缥缈，那么我换一个词，那就是灵魂波动的强度或者说是灵魂逸散的细小碎片，每一个人的灵魂内其实都拥有强大的力量，只不过这些力量并无法被有效的使用，斗气就是生物的灵魂逸散的微小碎片与精神和肉体共同作用下产生的一种力量。”

　　“事实上在很久以前刚刚接触魔法的时候我就有一个疑问那就是元素到底是什么，这种物质到底是以什么形态存在与世界每一个角落，随着我的力量越来越强能够制造的仪器越来越多，我发现元素虽然可以被我的精神力所感知到甚至被肉眼看到，但是当我制造出可以观察原子结构的显微镜时，却依然看不到他们的形态，而来到这个世界后同样能感觉到但是却无法从物质角度观测形态的就只有一样东西，那就是灵魂”

　　两日后一些穿着黑色铠甲的冷酷军人来到了罗德尼克领，不过他们拒绝了赵延年的邀请，住在了翠风镇的旅店之中。

　　次日清晨，赵延年和露娜来到了翠风镇的旅店，然后带着这几十名军人乘坐已经恢复运行的火车前往了十公里外的工厂区。

　　罗德尼克领飞行设备制造厂，第一号船坞内，一艘长达两百五十米，比空军装备的飞空艇要高上近一倍的飞空艇战舰正停靠在那里等待起飞，这艘飞空艇并没有配备用来装载人员的吊舱，他的圆滚滚的气囊下面空无一物，而飞空艇前端的尖部则是一个装有透明玻璃的驾驶室，从船坞上可以透过玻璃看到驾驶室内的人正在忙碌着什么，不过这并不是这艘飞空艇最特殊的地方。

　　一架飞机正缓缓地从飞空艇顶部的甲板上起飞，没错是甲板，长达两百米足以让人类现在拥有的所有型号的飞机自由起降的甲板，甲板的一侧停放着二十几架行刑者没有见过的新型战斗机正在等待升空，而一些背着降落伞的飞行员，正在寒风中活动着他们的身体。

　　“这就是我们为西北军团准备的全新武器，天空霸主号，可以在高空中长时间停留的移动要塞，不但拥有更强大的防御力和动力，还配备了比标准型飞空艇多六倍的炮台，这架移动的要塞拥有在两万米高空长时间巡航的能力，目前来说除了人类的炼金飞机，没有任何生物能够飞上两万米高空对这艘天空中的霸主发动攻击，而我们的战斗机由于不需要回基地进行补给可以进行更长时间更激烈的战斗。”赵延年骄傲的向那些已经看呆的行刑者军官介绍着两千名炼金术士和上万民工人共同努力建造出的奇迹。


第一百三十三章 及时赶到

　　1月19日，天气晴朗，天空霸主号在一万五千米的平流层中向兽血要塞飞行，因为天空霸主号携带的一百二十架战斗机只配备了应急的氧气储备，并不足以让飞行员们长时间在平流层战斗，所以平时在巡航状态下，天空霸主必须收起他的战斗机群，不过超越了正式列装的飞空艇一型四倍的巨大体积给天空霸主号带来的防御力和武力的提升已经足以让大部分敌人的攻击手段无用武之地。

　　天空霸主虽然是用其他几艘被损毁的飞空艇残骸拼凑制作出来的，但是却并没有像飞空艇一型那样采用吊舱设计，而是真正的把舱室和气囊做成了一体，在天空霸主号的中心，金属制造的舱室不但是飞空艇所有人员的生活起居地，还是天空霸主号的龙骨，主舱体连接天空霸主外部的防御炮台之间的金属通道同样起到了船体加强的作用，而船体内部的气体储存区也通过这些通道让炼金术士们可以在天空中随时对其进行修补，这样的设计也避免了兽人再像上次那样侵入之后人类战士却束手无策的尴尬情况。

　　四倍大小的气囊体积提供的升力，除去增加的载重让天空霸主号拥有的近三倍的护甲提升，天空霸主光滑的外部装甲，是平均厚度超过二十公分的铝合金装甲，虽然铝合金的强度不如钢铁，但是在天空这种无法借力的地方，已经可以有效的吸收攻击的大部分动能，而不再与气囊贴合的设计更是极大的提升了天空霸主的安全性。

　　天空霸主除了搭在的战斗机群之外还配备了大量的近程防空武器，除了顶部的甲板外，舰身的左右两侧和底部密密麻麻的布置了大量的放空炮台，炮台上安装的五十毫米的放空炮，当然这些放空炮防守有余，但是在射程上还不足以成为辽阔的天空战场身上的主角。天空霸主真正的大杀器是他安装在飞空艇腹部的六门小型电磁炮。

　　空战型电磁炮是战武研对于电磁炮这种武器威力和便携性做出的最后妥协，三米长的电磁加速轨道隐藏在腹部看起来并不显眼，比起兽血要塞上建造的那些陆基电磁炮，空战型电磁炮威力要小得多，不过他们的射速更快，需要的能量更小，如果不是赵延年集合了八艘飞空艇的动力晶石，恐怕还撑不起这些大杀器的能源供给。

　　天空霸主内部，赵延年正在一间舱室内小心的修改着一件银色的女式铠甲，这件铠甲正是几年前为露娜制造的那件未完成的秘银强化装甲，从维克那那里拿到了行刑者对于魔法力量和人体之间关系的研究记录，赵延年明确了元素力量，灵魂力量之间的关系，而这件专门为战士而生的强大铠甲也终于到了即将完成的时刻。

　　一个女子的闷哼声从赵延年的身后响起，露娜的身上只裹着一条床单不知何时来到了赵延年身后。

　　“那些纹身的感觉怎么样？”赵延年感觉到露娜换在他腰间的手有些无力，关切的问道。

　　“很痛。”露娜说完之后就疲惫的趴在了赵延年的身上。

　　“觉得痛就继续去躺一会，这种链接灵魂的疼痛是没办法用药物来安抚的，只能靠灵魂自己的恢复。”赵延年停下了手中的工作，准备将露娜送回隔壁房间中去。

　　“这样就好了。”露娜抱着赵延年的身体不肯撒手，带着一点撒娇的语气说道。

　　赵延年听到露娜那有气无力的央求之后，心中没来由的一痛，便不再催促露娜离开而是就这么任由露娜抱着继续他的工作，只不过赵延年的动作比之前要轻柔了许多。

　　为了增强露娜的力量，赵延年对露娜使用了行刑者开发出的这套魔纹植入技术，这项技术的灵感来源说起来，其实就是从兽神制造的那些兽人强袭者身上得来的，通过置换兽人的皮肤，让兽人可以得到少数的施法能力并且大幅度提高魔法防御，而以兽人强袭者为基础，行刑者们开发出了更强版本的魔纹技术，可以让人类拥有单系魔法师的几乎全部能力。

　　不过赵延年所看重的并不是那些并不算强大的魔法力量。他看重的是魔纹技术中关于如何让灵魂控制魔纹的方法，普通战士的精神力是不可控的，哪怕他们再集中精神也无法让他们松散的精神力量产生什么效果，这也是为什么魔法只有少数人才能学习的原因。而魔纹技术的关键就是直接将灵魂和魔纹连接在一起，然后让魔纹成为使用者本能一般的存在，事实上这部分技术也正是人类从兽人强袭者身上得到的最关键的部分。

　　在得到了这部分技术之后，赵延年结合他对斗气的研究终于成功推演出了一套可行性极高的斗气强化方法，这套被他命名为战神武装的强化技术从理论上可以让使用者产生出他的肉体能够承受的最大程度的斗气力量，虽然无法像传奇强者一样利用法则破坏一切，不过如果有法则干扰器的帮助，那么一个装备了战神武装的战士在和传奇比拼斗气的时候只会更强大。

　　本来战神武装还需要很长时间才能够完善，不过露娜在听到了赵延年的介绍之后就执拗的要求赵延年在她的身体上进行实验。看着露娜渴望的眼神，赵延年的心灵就感觉到一阵温暖。不愿意再让露娜消沉的赵延年在经过反复的计算之后，终于决定在露娜身上进行这个成功率大约在百分之八十的实验。

　　灵魂链接的手术进行的很顺利，首先赵延年找到了露娜身体内灵魂所处在的位置，然后用从维克那那里得到的特殊配方制作出了一种介于物质与灵魂之间的特殊的导体，然后赵延年在露娜的体表绘制冰系魔纹的同时还在她的后背和手脚上用秘银绘制了一套灵魂能量转化回路。

　　随着露娜身体的改造完成，赵延年也不由得松了一口气。而这时天空霸主号也已经接近了西北战区的。

　　军城内如今到处都是断壁残垣，整个城市已经被兽龙的龙炎引发的大火烧毁了近四分之一，无数的平民正在拼命的运输积雪妄图阻止那已经滔天的火势。而在天空上，人类的空军正在和兽龙进行着最后的战斗。空军的飞空艇现在已经只剩下五艘而且各个带伤，而战斗机也有不到一千架在和那些兽龙周旋。

　　兽人一方的情况比人类稍好，两百头兽龙正张着它们如同蝠翼般的翅膀在天空中盘旋，人类的机枪虽然可以击碎兽龙身体的鳞甲却无法对兽龙那庞大的身体造成更大的伤害，不时有兽龙按照兽人的驱使向地面进行扑击，军城中的人类战士只要以聚集在一起就会被这些从天而降的怪物如同麦子一样被碾压成一地血肉残肢。而这个时候暗精灵也适时的冲进了混乱的军城内，她们正在用自己迅捷的速度快速的斩杀着军城内所有可以活动的生物。

　　军城中心的巨大城堡上，两门电磁炮成了人类对抗兽龙最强大的武器，每隔五秒钟就会有一发耀眼的炮弹将天空中的兽龙打成一团血雾，而兽龙们现在主要的攻击目标也正是这座城堡，大量的加农炮被调整到了最大的仰角，只要有兽龙敢进入城堡的升空就会被那些金属炮弹击落，然后被蜂拥而出的人类战士击杀，这也就是为什么兽人还没有将军城付之一炬的原因。

　　这已经是兽人第五次袭击军城，似乎永远杀不完的兽龙给军城带来的压力一次比一次更大，而不时传来的其他地区被袭击的消息，更是让军城无法得到更多的援助，幸好热衷于防守的布兰登这些年来将自己的城堡建造的如同刺猬一般，而在战争开始之前，他更是通过西北军的后勤部弄了两门电磁炮安放在了城堡的顶端，依靠着火炮和电磁炮的帮助，军城最后的一块阵地熬过了五次战斗，不过大量的人员伤亡和弹药即将告罄的消息给所有人的心头蒙上了一团阴影。

　　等到大炮不能再咆哮的时候，那么军城内的所有人将会成为天空中那些大蜥蜴的一道大餐。

　　布兰登坐在城堡中他最喜欢的一间书房里，他面前的茶杯一直没有被动过，在大炮带来的震动下天棚有节奏的飘落的灰尘，让他无心去碰那杯早已浑浊的茶水，难道就这么完了么，人类怎么样布兰登不清楚，可是如果军城被毁掉的话，那么他的生命也就失去了意义。

　　布兰登现在对于他之前的行事确实有些后悔，如果他在几年前就肯支持爱德华陛下的进攻战略的话，那么兽神也许就不会降临，没有兽神的兽人哪怕再强大至少他们不会飞到自己的头上狂轰滥炸。可是人生是没有后悔药的，布兰登也不过是在用幻想来打发这难熬的时间而已。

　　就在布兰登第三次思考等到军城覆灭之后自己是去王都请罪还是直接自刎的时候，一个通信兵闯进了书房之中。

　　“军团长大人，增援来了，增援来了！”

　　听到士兵的话，布兰登不由自主的转头向窗外看去，一道道流光从天空上滑落下来，刚才还嚣张无比的兽龙已经如同仓皇逃窜的苍蝇一样，不断的徒劳躲闪着那些代表着死亡的光芒。


第一百三十四章 强大的战力

　　天空霸主号在接近军城的时候，负责了望的魔法师们就彻底的呆住了，虽然可以想象战场的惨烈，但是这些出身自西北地区甚至见证过上一次兽人入侵的魔法师们从来没有想到过，永远不会陷落的军城竟然会落得如此的凄惨凄惨的下场，整个城市里到处都是浓烟滚滚，一些市民正在徒劳的试图阻止火势，而落在地面的兽龙则一边破坏着城市内的建筑一边制造更多的火源。虽然城市内到处都有人类士兵在战斗可是不管是实力强大的兽龙还是行动迅捷的暗精灵都只能让这些士兵将他们宝贵的时间消耗在四处奔波之中。

　　“看来我们还算来得及时。”一个声音从指挥舱内正在望着下面战况不知如何是好的众人身后响起，赵延年带着穿着一身银色铠甲的露娜走进了驾驶室里，因为这艘飞空艇建设出来后是要交付给西北军团使用的，所以天空霸主号上的临时成员成分复杂而且人数也不充足，甚至连能够决定的船长都没有选定，所以赵延年现在可以说是这艘巨无霸上的最高决策者。

　　“大人，我们的战斗人员只有百分之二十，飞机只有四十架可以战斗的，而且其中大部分都是飞行时间不足一百二十小时的新兵。”正在控制着飞船航向的雪莱有些担忧的向赵延年说道。

　　目前负责驾驶这艘飞空艇的是人就是赵延年领地内唯一具有飞空艇驾驶经验的雪莱·坎贝尔，这次负责驾驭这艘巨无霸来到西北的主要成员，都是赵延年手中的实验型飞空艇的船员。而还有一部分人员是在雪灾来临前负责押送飞空艇残骸的空军军人以及负责看管魔法物品的十名魔法师以及四十名护航飞行员，由于任务的安全性很高，飞行员之中有一半是被派来增加任务经验的菜鸟。除此之外飞空艇上还有五十一名行刑者的军队强者，不过从他们之前在翠风镇和赵延年接触时的态度来看，赵延年几乎没可能指挥的动他们。

　　看到指挥舱内众人犹豫的神情，赵延年有些得意的笑了笑，然后开口说道：“虽然我们的实力不足，但是在这种情况下如果任由军城覆灭的话，整个西北地区恐怕将会被兽人彻底毁掉，到时候我们都将会成为整个人类的罪人。”

　　赵延年逐个的扫视了众人之后，在所有人都羞愧的低下头的时候，才再次开口说道：“不过事情也没有到无法挽回的地步，虽然天空霸主号的人员配置不足，但是这艘战舰在设计的时候就已经考虑到了这种情况，而这种情况的应对方法就是启动单人操纵模式。”

　　“单人操纵模式？”雪莱听到这个名字有些奇怪的问道，他隐隐约约确实记得在这艘战舰的操纵装置上看到过这个选项，不过看到那个鲜红色的警示语，他以为这是用于逃生之类的应急模式就并没有深究。

　　“单人操纵模式就是将整艘战舰所有的武器设备全部交给一个人来操纵，而在这个模式下舰长的精神力强度决定了他能够操纵设备的数目”赵延年一边说着一边来到雪莱的身边伸手打碎了那个写着危险的玻璃罩，然后用大拇指按动了大大的红色按钮。

　　按钮按下后，驾驶舱内立刻响起了刺耳的警报声，在带着恶趣味闪耀的红色警报灯的照耀下，驾驶舱的中央原本应该是空无一物的金属地板突然裂开，一把充满科技感的座椅升了起来，而与此同时，座椅的上方十几块黑色的显示屏也被机械臂降落了下来。赵延年脱下了自己的礼服上衣扔给露娜，然后当仁不让的坐在了这艘战舰真正的舰长座位上。

　　这艘飞空艇虽然说是要集合战武研所有炼金术士的设计成果，但是在设计图到了赵延年的手里之后，被他偷偷地加入了不少诡异的设计，其中单人操作系统就是一个，隐藏在驾驶舱内的单人驾驶系统需要舰长拥有足够强大的精神力计算力才可以使用。

　　本来这种对于普通人来说绝对无法使用的东西也不过赵延年偷偷造出来过过操控战舰瘾的奢侈产物。不过没想到的是，本来只不过是一个月前某人的一时兴起，竟然在今天真的派上了用上。

　　赵延年的精神力化为实质的火焰将驾驶座位点燃，而显示屏上则出现了飞空艇外部的个角度图像以及种种参数。

　　“全舰人员注意，本舰即将进入战场，所有战斗人员请立刻进入自己的战斗岗位，非本舰战斗人员请呆在自己的客舱中并固定好身体。”随着赵延年的命令，战舰上的所有成员开始忙碌了起来。

　　军城的上空，兽龙们正在对城堡进行着最后的攻击，虽然兽龙无法携带太多的兽人战士进入人类领地，但是按照兽王陛下的命令，只要他们把军城付诸一炬，那么兽血要塞很快就会彻底的失去战斗力，到了那个时候，没有了后援的兽血要塞就会像历次兽人入侵时一样无力抵挡兽人大军的进攻。

　　十几头兽龙在驭兽者的指挥下，再次向中心城堡俯冲了下去，当先的兽龙接近地面不到一千米的时候，城堡的平台上就冒出了一朵朵的如同花朵的烟雾，金属炮弹带着刺耳的呼啸声密集的向兽龙扑来，虽然极速俯冲的兽龙尽力的拍打着翅膀闪避，但是一个星期的时间里能够生存下来的炮手们早已经熟悉了这些没有什么智慧的家伙的行为规律，大部分的兽龙直接被击中身体哀鸣着掉向城市内，不过凡事总有例外，一发炮弹击中了一头兽龙的翅膀，可惜这枚炮弹只是击穿了兽龙翅膀上的肉膜却没有能够引发二次爆炸，在来不及进行二次发射的情况下，人类们就只能望着这头因为伤痛而疯狂的兽龙一头撞到了城堡上的一座了望塔，然后摔落在地面的兽龙晃着脑袋爬起来向了望塔下的人类士兵张开大嘴，死亡的火焰在龙口中酝酿成型。

　　兽龙的龙炎和真正巨龙的龙炎没有什么区别，在这种拥有元素伤害的强大攻击酝酿之时，所有人类士兵都似乎闻到了那代表着死亡的硫磺味，可是仓惶之下他们根本没有时间去躲闪，只来得及下意识的举起他们手中那无用的盾牌。

　　就在人类战士等待死亡的时候，一道光芒从天而降。无声的光芒一击击穿了兽龙的头颅，然后打在地面上发出了巨大的声响，当战士们举着盾牌挡住了那如同子弹一般的土雨之后，兽龙那巨大的身体已经趴在地上一动不动，战士们可以清晰的看到巨龙的头颅上正在冒着白色的烟雾，而当一个大胆的人类战士爬上兽龙的龙头的时候，看到的是如同被烧红的烙铁一样缓缓燃烧着的圆形伤口。

　　“这是电磁炮！？是我们的人！”见过多次这种伤口的士兵大声的喊道。

　　而这时军城之内更多的战士也在发出同样的声音。

　　“快看天上！一艘没见过的飞空艇！”

　　无数的星光正在落下，被优化过的空战型电磁炮虽然没有陆基那么大的威力，但是每分钟十二发的射速在乘以六之后已经是一个恐怖的数值，这些初速度和陆基电磁炮相同的小型杀器，在对付那些身体鳞甲连钢铁都不如生物时所产生的效果是相同的，不管你是龙还是比蒙只要你的体表没有安装一千毫米以上的钢制装甲在电磁炮面前都和纸片没什么两样！

　　“射击！射击！射击！射击！”

　　天空霸者号的指挥室内，所有的驾驶人员都放下了手中的工作看向大厅中间的那个座位，此时的赵延年双眼正在高速的锁定着那些在天空中飞翔的黑色巨龙，他的精神力在得到飞空艇强大的动力增幅之后已经接近了神灵的程度，哪怕是距离自己超过十公里的目标都可以用精神力轻易的锁定住，每一只被锁定的兽龙的行动轨迹都会以光速反应在赵延年的大脑中，而后借由天魔天生的非人计算力，瞬间模拟出未来几秒他们可能的飞行路线。

　　天空霸者在设计时由于赵延年的临时起意，电磁炮上被设置了一些精神力增强回路，在战武研的炼金术士们看来，虽然精神力达到大师级之后的炼金术士借助精神力增强回路足以对一门电磁炮进行精确操纵，但是没有人会无聊到放着省力的瞄准系统不去使用而用精神力锁定和攻击。不过出于对赵延年权威的尊敬他们还是老老实实的将炼金回路装在了电磁炮上。

　　然后就有了现在这一幕，在控制着飞空艇飞翔的同时，六门电磁炮有了灵魂一般在不停的转换着各种攻击角度，甚至连发射的时候这种似乎漫无目的运动都没有停止。天空霸主上的飞行员才刚刚爬上天空霸主的飞行甲板，军城上空二百只兽龙就有近一半被赵延年击杀。

　　“全力攻击那艘飞空艇！！”而这时驭兽者们也反应了过来他们立刻驱使着兽龙群拍打着翅膀全速向他们正上方天空霸主号冲了过来。

　　“所有成员请固定好自己身体，我舰在三秒后将开始急速上升。”赵延年的声音响遍了整个霸主号。


第一百三十五章 击落

　　随着赵延年的话音刚落，天空霸主号上的所有人就感到了自己如同被一双无形的双手压在了地面上一样，所有人在这时都不约而同的紧紧抓住了身边可以固定身体的东西，而飞空艇在这时也开始缓缓地向高空加速升起。

　　四只和黑鸟使用相同原理却要比黑鸟号上的大得多的多重元素动力引擎，正在喷射出炙热的气流将天空霸主号向高处推去，而追击而来的兽龙群则也奋力拍打着翅膀距离天空霸主越来越近。不过就在这个时候天空霸主号的防空炮突然发出了怒吼声，虽然成员不足，但是在赵延年以一当百的弥补下，天空霸主号的防御炮台上都坐满了操作人员，经过短暂时间适应了当前的加速度之后，天空霸主号上的防空炮手们对着已经进入射程的怪兽按动了手中的按钮。

　　直径五十毫米的金属弹丸在被高速发射出炮口之后看上去就是一个闪亮的光点，而当近百门每分钟一百二十发射速的放空炮一起怒吼的时候，天空霸主的身周就变成了一片光的海洋，哪怕是控制这些武器的人员绝大部分都没有经过专业训练，但是在如雨但的弹幕之下，依然有大量的兽龙被击中身体，炙热的炮弹虽然无法击杀兽龙，但是每一次打中兽龙的身体都会都会击碎收拢身体上的大片鳞甲，而失去平衡的兽龙则会咆哮着跌落一大段距离才能够再次找到平衡重新向天空霸主号发起冲锋。

　　不过随着天空霸主号飞的越来越高，兽龙们上升的速度却越来越慢，兽龙毕竟还是有血有肉的生物，而且他们也并不能像真正的巨龙一样使用魔法，他们的肉体哪怕再强劲也无法抵御地心引力对他们的影响，渐渐的天空霸主再次和巨龙拉开了距离，不过在这个时候，天空霸主号的驾驶舱舱门被一个人的大力推开。

　　身材高瘦的男子普通的相貌上却有着一双锐利的眼睛，身上穿着黑色的铠甲明确的彰显着来者的身份，鳞片状的金属皮革混合型铠甲穿在四肢出奇的长的男子身上，让男子如同一只直立行走的黑色昆虫一般。赵延年之前和这名男子有过短暂的交谈，知道这名行刑者军官叫做哈维，是行刑者军团里的一名千夫长，同时也是一名高阶刺客，这名在行刑者成立之时被招募进军队的刺客，据说之前在地下工会很有名气，有不少强者不明不白的死在了他的手里，之所以会加入行刑者据说是因为被仇家追杀逼得没有办法才会进入军队之中。

　　“哈维先生，你来干什么？”赵延年向来到他座位前挡住显示器画面的哈维问道。

　　“伯爵大人，我是来提醒您关于我们之间的交易的。”哈维毫不在意驾驶舱内其他人责问的眼神，不卑不亢的向赵延年说道。

　　“嗯，你的意思我明白，事实上我也正打算完成这次交易，请你回去通知你的部下尽快准备战斗吧，马上我们就要回到地面进行最后的战斗。”赵延年仔细看了看哈维之后，才回答道。

　　“既然如此那我就放心了。”哈维得到了赵延年的确认之后，躬身行了一礼之后便径自离开了指挥舱。

　　赵延年看着摸不着头脑的众人，突然笑了起来。

　　“不要发呆了，我们马上就要下降高度了，记得把自己固定好。”

　　天空中，当那艘巨大的飞空艇开始上升之后，驭兽者们就拼命的驱使着兽龙向那艘飞空艇追去，可是随后扑面而来的炮火让他们根本没办法接近，兽龙一次又一次的被飞空艇击退，又在驭兽者的怒骂声中再次向高空飞去，可是驭兽者们明显能感觉到自己虽然依然可以让兽龙听命，但是兽龙看向他们的眼神之中已经开始出现了怨恨畏缩的情绪，不过驭兽者们在几秒钟之后就不需要再担心兽龙失去控制了。

　　当天空霸主号上升到一万八千米高空的时候他的引擎终于停止了工作，随后飞空艇底部的弹仓打开，几十枚两米长的航空炸弹被抛了出来。

　　“炸弹，快躲开！”虽然兽龙不认识炸弹但是驭兽者们却都是知道这些东西的威力，几日来与空军的交战中，不少驭兽者都是被人类空军用这种圆柱形的爆炸物击杀的，虽然这种会变成巨大火球的人类武器并没办法杀死兽龙，但是他卷起的狂风却足以把兽龙背上的驭兽者轻易扫落，所以驭兽者们看到天空霸主开始投弹的时候纷纷趋势着自己座下的兽龙进行规避。

　　不过预想中的火球并没有出现。在一团电光闪耀过后所有的炸弹同时爆开，可是这些炸弹所产生的威力出奇的小，甚至连地面上那些人类发射的火炮威力都不如，而就在驭兽者们下意识的以为是人类扔错了炸弹的时候，一道无形的声波横扫了整个天空，所有的兽龙在被这些声波击中之后立刻如同喝醉了酒一般在空中歪歪斜斜的无法再正常飞行，很快人类的第二波投弹再次爆炸，兽龙们再次被攻击后竟然如同没头的苍蝇一样在天空中乱转了几圈之后便一头向地面扎去。

　　第一波投弹开始前，赵延年就已经打开了天空霸主号上安装的地精防御护盾，虽然地精防御护盾还没有达到能够长时间作战的程度，但是用来防御一些瞬间的特殊攻击还是非常有效的，而赵延年接下来扔出去的那些炸弹就是他制造的次声波炸弹，这种武器在地球上也不过刚刚进入试验阶段，而赵延年的脑中正好有一位武器学家刚刚设计出可以投入实战的次声波炸弹的详细结构图，所以为了对抗在天空中飞行的兽龙，这种大杀器就被赵延年毫不客气的复制了出来。

　　说起来地精科技不愧是传承自传说中技术力可以与神对抗的泰坦一族，光是这个地精护盾就已经可以防御法则以外的一切攻击形式，不管是声波，光能还是物理攻击魔法攻击都可以完美的防御下来，除了那恐怖的能量消耗外，几乎可以说是完美的防御设备。

　　两批声波炸弹一举将几乎所有的兽龙击落地面，按照之前的计算，兽龙在之后的半小时之内绝对无法再次起飞，而这就是行刑者捕获兽龙的最好机会。

　　“全舰人员注意，本舰将在十秒钟之后开始紧急下降。”

　　在听到广播中传来的指令后，有过一次急速上升经验的人们都立刻抓紧了身边的扶手，而赵延年则关闭了天空霸主号的引擎输出，启动了飞空艇上的重力法阵，作为战舰使用的飞空艇当然不可能像那些脆弱的地球产物一样升降都缓慢无比，天空霸主号上不但配备了可以快速升降加速飞行的多重元素动力引擎，还配置了抵销氮气所带来的升力的重力法阵，在失去升力之后，天空霸主号如同自由落体一样开始飞快的向地面掉落。

　　急速的下落让舰内的所有人都体验到了太空失重的感觉，他们虽然紧紧握住扶手但是身体和一些小物品却都缓缓地漂浮在空中，而早知道会发生这种事情的赵延年早早的就把自己固定在了他的驾驶位上，露娜此时倒是并没有什么异状，女骑士只用了一只手就轻易地将自己固定在了地面上，如同没有感受到失重状态一般。

　　不同于之前升空花费的漫长时间，飞空艇自由落体的向地面降落只花了三分钟就跨越了一万米的距离，而看着越来越近的地面赵延年也开始依次关闭重力法阵恢复飞空艇的浮力，随着重力的渐渐回归，被吓得半死的飞空艇船员终于落回了地面，再一次感受到重力之后就算经历过跳伞训练的雪莱，也吓得脸色苍白。

　　“大人，下次我再也不会让您来驾驶飞空艇了。”雪莱一脸虚汗的抓着赵延年的座椅扶手，看着赵延年熟练的控制着飞空艇的姿态向地面降落后说道。

　　“这些都是在计算之内的，这艘战舰如果没有这种反应速度的话，那么他便无法适应将来的战场。”赵延年一本正经的敷衍着雪莱，刚刚失重状态下，要不是还要控制飞空艇，他也想好好的玩上一把。

　　地面上，军城附近比刚才的状况变得更加糟糕，虽然没有了天空中有目的的攻击，但是那些被破坏了平衡神经的兽龙在掉落的地面上之后却大多生存了下来，而且因为伤痛变得更加的疯狂和充满破坏欲的兽龙，正在无差别的攻击他们身周的所有事物。

　　人类军队正在和兽龙进行着殊死的搏斗，早已在之前的战斗中了解了兽龙战斗力的人类士兵们，直接把军城城墙上那些加农炮推了下来，然后在街道上对着发疯的兽龙发起了攻击。

　　轰！一头拆玩具一样破坏着一栋商会建筑的兽龙被一炮击碎了鳞甲，而就在士兵们还没有来得及欢呼的时候，一只狰狞的龙头突然从街道对面的屋顶上探了出来。

　　“竟然还有一头！快填装！”这只小队的军官大声的对着那名操纵加农炮的士兵吼道，可是那名明显不是炮兵的士兵就算拥有炮兵的能力也不可能在五秒只能完成填装，而五秒钟绝对对于一头发疯的兽龙兽龙来说绝对足够将眼前的人类全部撕成碎片。

　　就在兽龙从屋顶上跃起向人类士兵扑击的时候，一张大网从天而降将这头巨龙罩住，然后耀眼的电火花闪过，哪怕是兽龙也只能趴在电网中抽搐不止。


第一百三十六章 矛盾和忧虑

　　穿着黑色铠甲的战士从天而降，他们没有使用任何魔法辅助，就这么直直的从数百米的高空中跳了下来，而且在掉落到地面之上后，这些黑甲战士似乎没有受到任何伤害的样子就立刻投入到了战斗之中，黑甲战士在战斗中所表现出的超人般的敏捷和反应速度让他们轻易地闪避开网中兽龙的徒劳挣扎，而这些刚刚展示过他们超人速度的战士，又再次用他们同样大的惊人的力量硬生生的将这头体重超过二十吨的强大生物死死地压在地面上，行刑者的首领哈维从戒指中取出一只看起来是专门为兽龙打造的金属项圈，粗暴的带在了被按在地上一直不肯放弃挣扎的兽龙的颈部。

　　项圈内部伸出的刺针轻易地穿透了兽龙的颈部，然后随着项圈上闪动的魔法光芒倒在地上的兽龙挣扎越来越弱，大概三十秒之后，兽龙便变成了一头双目呆滞的傀儡，在黑甲战士们松开控制之后呆呆的从地面上爬了起来，而在这时，一直在旁边目睹了整个战斗过程的西北军士兵，才壮着胆子靠近了正准备进一步安装保险措施的行刑者军人身边。

　　“你们是行刑者吧？”这位小队长以前并没有见过行刑者，但是那身黑色的铠甲和强大的实力他还是可以猜出来对方的来历的。虽然西北地区很少有行刑者出现，但是这只为了处理瘟疫而成立的部队就算是在西北也有着能够让所有人谈之色变的名声。

　　“没错，这头兽龙我们会自己处理，如果你们没有什么疑问的话就请尽快离开。”行刑者的士兵如同在自家地盘上一样理直气壮的要求对方离开。

　　“你说什么！？”小队长对于行刑者的语气非常的不满，立刻就要冲上来跟这些傲慢的家伙理论，可是他刚刚上前两步，迎接他的是直指喉咙的利剑，和行刑者军人的冰冷眼神。西北军的士兵们赶紧将他们的队长拉了回来，然后在队长有些不甘心的咒骂声中消失在了街道的拐角处。

　　“这帮该死的混蛋，他们当这里是内域么？！”刚刚离开行刑者的视角，这只小队便停了下来，小队长愤怒的一边捶着墙壁一边诅咒着对方。

　　“队长，先别生气，咱们现在最应该做的事，是向上面报告这里的情况。”一个看起来很精明的士兵劝道。

　　“报告情况又能怎么样，军团长大人难道还会因为这点事得罪行刑者？”小队长有些懊恼的说道，其实他也知道刚才如果那些黑甲战士不出现的话，他们恐怕会死伤惨重才能够击杀那头兽龙，可是对方的语气和态度实在是太过于目中无人，这点让自视西北保护神的军人们非常的恼火。

　　“别担心啊，队长，行刑者之前不来支援咱们却在这个时候过来抢东西，我想军团长大人一定会给我们讨一个公道的。”士兵的这句话让小队长突然想到了什么，小队长站在那里思考了一下之后，就挥挥手默默地带着他的小队向军城的中心走去。

　　众所周知只要是魔兽的体内就一定有魔晶存在，之前的战斗中西北军团的士兵们就已经发现了兽龙的体内同样具有魔晶，虽然那块血红色充满着邪恶力量的魔晶所有人都还是第一次见到，但是根据魔法师们的鉴定，这枚晶核的价值几乎可以和八阶的亚龙系龙晶相媲美。

　　八阶亚龙系魔晶的能量强度大概是普通八阶魔晶的两倍，也就是说只要击杀一百头兽龙，那么人类就可以再建造一艘天空霸主号，击杀兽龙所带来的利益是如此的巨大，不过现在西北军团内部的军官们似乎都默认了哪个部队击杀就由哪个部队获得战利品的规则。而行刑者和赵延年的出现虽然解救了西北军团于水火之中，但是似乎也触动了西北军团军人们的根本利益。

　　就在行刑者们迅速的将一头头兽龙控制住的时候，天空霸主号上，赵延年也正在仔细的观察着行刑者的战斗方式。

　　“如果说敏捷性和速度可以锻炼出来的话，那么他们表现出的力量已经远远超越了他们的体形该有的范围。看来行刑者们对于那些病毒的研究已经到了足以投入实战化的阶段。”赵延年看着显示屏上的画面若有所思的说道。

　　“g病毒？”露娜歪着头问道。

　　“哈，那个只不过是幻想游戏中的存在，利用病毒强化人体在我来这里之前只有少数人在进行尝试，但是都没有得到什么有价值的结果。”赵延年笑着对露娜回答道。

　　“很强。”露娜有些跃跃欲试的看着行刑者说道。

　　“手痒了么？那就下去玩玩吧，不过在你的灵魂还没有彻底稳定下来前只可以使用百分之十左右的动力输出。”赵延年拍了拍露娜搭在扶手上的右手宠溺的说道。

　　“嗯！”露娜点点头，然后打开了驾驶舱的舱门走了出去。

　　飞空艇的驾驶舱内如今只有赵延年一个人，在确认赵延年可以轻易地操纵天空霸主之后，驾驶舱的人员就被赵延年赶去参加战斗。按照罗德尼克领的规定，每一个飞空艇上的船员都要有五百小时以上的飞机驾驶经验和二十次以上的跳伞经验，所以那些船员如今正驾驶着天空霸主号搭载的战斗机对地面上的战斗进行着支援，而由于天空霸主现在的高度离地面不足一千米，防空炮台也调低了角度开始向地面上那些兽龙发起了攻击。

　　在看着那些行刑者士兵轻易地将兽龙们制服控制，然后驾驭着起飞离开之后，赵延年突然有些担心了起来。通过和维克那之间的书信往来赵延年一直对行刑者这只部队的情况有一定的了解，虽然行刑者中负责追杀噬魂者的部队一直到现在也不过是找到了一些为噬魂者提供帮助的小角色，但是行刑者研究院里的那些法师们可是取得了许多惊人的成绩，魔法师们用了短短几年的时间就在魔法力量的帮助下将病毒学这个体系从无到有的建立了起来，赵延年一直不肯打开的这个潘多拉魔盒中的一只足以毁灭世界的恶魔就这么被魔法师们生生的创造了出来。一想到自己过去做出的那些努力也许很快就会被这个世界上的变态轻易地击碎，用不了多久那些笼罩前世人类心头的恶魔就可能会再次出现在这个世界上，赵延年就不由得觉得有些无力。

　　“也许被放开了束缚之后的魔法师才是这世界上最不安定的因素吧。”赵延年的感叹声在空荡荡的驾驶舱中响起。

　　在行刑者们离开军城之后，战斗并没有停止，剩余的兽龙虽然绝大多数都已经被击杀，但是在这个时候一些暗精灵也被人类士兵发现。几天来的战斗其实人类早已经知道了有暗精灵潜入军城中进行破坏，只不过大敌当前布兰登根本无力去为了那些如同老鼠一般狡猾的暗精灵进行全城搜索，所以他只得命令部队加强重要地区的守卫，至于普通市区则只能听天由命，这也间接导致了暗精灵在连续偷袭成功后几乎忘记了隐蔽行迹，而现在当战士们在军城的大街小巷寻找被声波弹击落的兽龙的时候，暗精灵们屠杀人类平民留下的痕迹，立刻便被人类士兵发现，愤怒的人类士兵根本不需要上级的命令就开始了自发的全城搜索，要知道军城内居住的几乎都是军人的家属，在听说自己的家人被暗精灵屠戮之后，双眼发红的士兵很快就在城市中找到了正在游荡的暗精灵战士们。

　　绝大多数暗精灵在战斗中被当场砍成肉酱，而少数女性暗精灵则愤怒的人类士兵用木桩穿成了肉串钉在了路边上不断的哀嚎。人类失去亲人的痛哭声，和濒死暗精灵的惨嚎声，让整个军城充满了怨恨和暴虐，这场战争进行到现在西北军团和暗精灵之间恐怕再也不会有和平的存在，只有一方消灭另一方战争才可能会停止。

　　就在赵延年不忍心再看那些血腥的画面而关了监控地面的显示屏的时候，满身鲜血的露娜打开了驾驶舱的门走了进来。

　　“给你。”一只还在滴着鲜血的袋子递到了赵延年的面前，赵延年接过之后打开一看发现是一些红色的魔晶。仔细的感知了一下之后虽然能够感觉得袋子中的十几块魔晶中强大的能量但是赵延年却并没有太过在意，随手将袋子放进空间戒指后，赵延年带着询问的眼神望向了露娜。

　　“不够结实。”露娜将自己的手臂伸向赵延年，银色的秘银制铠甲上竟然出现了一道道裂痕。

　　“看来我们需要寻找更强的材料才行，不过现在只能修补一下将就着用了。”赵延年说着就举起空间戒指准备寻找金属材料修补铠甲，可是当赵延年的精神力进入空间戒指中时，却发现他刚刚放进戒指中的那袋魔晶竟然凭空消失了，而一块黑色的石头正在散发出幽幽的光芒。


第一百三十七章 君临

　　兽血要塞的城墙上正在进行着激烈的战斗，兽人们一波一波如同海浪一般不停的冲刷着兽血要塞，试图将这道阻碍他们的城墙一举冲垮。随着每日的伤亡数字不断的攀升要塞上的士兵所感受的压力越来越大。兽龙的出现让兽人们在高端力量和远程力量上重新和人类获得了平衡，他们吐出的龙炎具有强大的破坏力和污染能力，被这种龙炎所击毁的动力装甲大多数都没办法再次修复使用，随着源源不断的兽龙的出现，构装战士的损失越来越严重，如果失去了构装战士这道钢铁城墙，兽血要塞迟早会被这绿色的海浪所彻底吞噬。

　　“喝啊！”刚刚翻滚躲避开兽龙巨爪攻击的贞德，大喊着用她的长剑狠狠地刺在兽龙的后腿上，斗气的光芒破开了坚硬的角质刺入了兽龙的腿部肌肉内。感受到后腿巨痛的兽龙咆哮着扭动着身体想要将那个敢于伤害他的蝼蚁找出来并且击杀掉，可是这些天来已经杀死过十几头兽龙的贞德在长剑刺入之后就立刻再次翻滚着身体逃向了墙角。

　　就在兽龙四下寻找敌人的时候，躲到墙角的贞德随手抓起一把不知是那个死去战士留下的长剑然后迅速的爬上城墙城垛双脚用力一蹬，翻身跳上了正在盯着地面寻找敌人的兽龙背部。

　　“死吧！爬虫！”贞德怒吼着将她的长剑全力刺入兽龙的心脏处，狂暴的斗气通过长剑瞬间到达并破坏了兽龙的心脏，疼痛无比的兽龙四处的撞击翻滚了几分钟之后终于有些不甘的回头看向他背上的那个蝼蚁般的女子然后轰然倒在了地面上。

　　而此时的贞德则抓着剑柄，半跪在兽龙的背部大口的喘息着，她身上那身满是污迹的铠甲早已看不出原来的颜色，而大骑士本应强壮有力的双手，正在微微的颤抖。

　　当兽龙倒下之后，附近攻上城墙的兽人士兵立刻冲过来扑向已经疲惫不堪的女骑士。

　　“贞德大人，请快去休息吧，这里由我们来守护。”几名身上带伤的红甲骑士奔过来挡住了试图偷袭的兽人士兵，然后对着贞德大喊道。

　　“没关系，我还可以战斗！”贞德摇晃着身体从龙背上站了起来，她一把拔出巨龙身上的长剑，然后挥动着沾满鲜血的长剑，再次投入了战斗。

　　兽人军营中，兽龙地穴依然在不停地工作着，两百个兽龙地穴每二十四小时就会制造出一批可以投入战斗的怪物，而兽人们似乎也打定了将兽龙作为消耗品来使用的想法，每一次生产出兽龙之后卡尔洛斯就会立刻将这些兽龙投入到战场之中。这种添油战术取得了非常不错的效果，每一次兽人占据城墙的时间越来越长，甚至最近几天兽人的战士们已经能够短暂的占领城墙附近的几个地区，如果按照这样继续下去，相信用不了三天时间，兽血要塞就将被落入兽人的手中。

　　“陛下，我们只需要三天就可以攻破兽血要塞，不过我们的粮食也只够维持七天的作战了。”弗劳尔看着军队统计上来的战报后，有些兴奋的说道。自从上次突袭战之后，兽人弗劳尔就被卡尔洛斯提拔到了身边作为参谋使用，不过兽王并没有剥夺弗劳尔的军队指挥权，甚至还拨给了他整整一万名兽人重步兵和五千狼骑兵，能得到兽王如此的厚待，可以想见弗劳尔未来很可能成为下一位兽人军团长。

　　“我知道了”卡尔洛斯似乎在想些什么，听到弗劳尔的话之后只是敷衍的应了一声。

　　“陛下，我想说的是我们的粮食并不是很充足了，如果兽血要塞内有足够的军粮的话，那我们就没办法继续前进，所以我建议现在尽快从王城调集一批军粮过来？”弗劳尔看着卡尔洛斯的表情小心的问道。

　　“不需要，三天内如果无法击破兽血要塞我们就撤退。”卡尔洛斯挥挥手有些不耐烦的说道。

　　“可是这样的话我们也许需要很久才能再次找到这么好的机会。”弗劳尔对于兽王的态度越来越无法理解，难道兽王陛下对于这次圣战有什么不满么，竟然会如此轻率地说出撤退这种话。

　　“弗劳尔啊，有些事情现在不方便告诉你，不过你要明白，我所做的一切全部是为了我们种族的延续。”卡尔洛斯看到弗劳尔困惑的表情，叹了一口气后意味深长的说道。

　　“我明白了陛下。”虽然不清楚兽王指的是什么，不过弗劳尔还是选择相信了兽王陛下的话。

　　1月21日清晨，新一批兽龙被孵化出来后攻城战再次开始，在兽龙抵达兽血要塞上空开始对人类进行骚扰战之后，兽人的精锐军队便如同涨潮的海水一样缓缓的压了上来，兽血要塞城墙上的火炮早已被兽龙破坏殆尽，就连电磁炮台现在能够使用的也只剩下三座，这些更加强大的兽人们轻易地越过了本该充满火焰和死亡的禁区，带着大量的攻城器械靠近了城墙。

　　兽人们在寒冷的清晨口吐着白雾奋力的推动攻城塔和投石机，而人类一方的反击则是如同爆豆一般的枪声，早已有了应对枪械经验的兽人大多都躲在那些攻城器械之后不肯露头，而那些兽人重甲士兵，则直接用武器挡住面部就毫不在乎的对着兽血要塞压了过来。

　　“瞄准了再射！”兽血要塞的城头上的，军官们正在指挥着步枪兵对兽人的冲锋进行阻挠，不过他们取得的效果微乎其微，除了少数大意之下被击中要害的兽人，绝大多数兽人和攻城器械都没有什么损耗来到了兽血要塞的城墙之下。

　　“构装战士，列阵！”随着指挥官的命令，步枪兵们开始退后，而穿着动力装甲的士兵踏着沉重脚步来到了城墙的最前沿。

　　“兽神在上！”没有任何的犹豫，在攻城塔距离城墙还有三米的时候，一些性急的兽人就大喊着兽神之名跳了过来，而早有准备的构装战士也挥舞着手中的刀剑迎了上去。

　　战斗一瞬间就进入了白热化。怒吼和刀剑碰撞声一瞬间充斥了整个战场，城头上没有给兽人和人类留下任何闪避的空间，刀剑就这么以伤换伤的互相劈砍在对方身上，虽然人类一方构装战士的装甲占优，但是长久以来的战斗，人类的装甲上早已伤痕累累，不时有构装战士被兽人击破装甲内的液压管而失去动力，随后疯狂的兽人扑上来将人类战士的面甲扒开然后把他的脑袋敲成烂西瓜。

　　而在兽人们和人类鏖战的同时，兽龙们也正在一点点的破坏着兽血要塞内的建筑，防空炮的弹药虽然还很充足，但是防空炮的数量却在不停地减少，不时的就会有兽龙突破炮弹组成的火网进入地面然后和要塞内的战士们展开一场乱战。

　　“军团长大人，兽人已经攻破了城墙正在向要塞内发起攻击。”一个身上带伤的军官向安德鲁报告道。

　　“我们还有后备队么？”安德鲁皱着眉头听完报告之后，转头向他的参谋问道。

　　“大人，我们已经没有能够作战的后备队了，不过伤兵营倒是有些轻伤的军人还可以作战如果发给他们枪械的话……”参谋看着手中的数据面色有些难看的说道。

　　“就按你说的做吧，给那些伤兵枪械和炸药，必要的时候，不惜毁掉那个那些建筑也要把兽人拦下了。”安德鲁冷酷的命令道。

　　“是！军团长大人！”参谋接到命令之后，立刻走了出去。

　　颓然的坐在椅子上的安德鲁听着那越来越近的喊杀声自嘲的笑了起来。

　　“连续被兽人攻破两次的军团长我还是第一个吧？”

　　兽人军队已经攻破了人类第三道防线，整个兽血要塞已经有三分之一落入了他们的手中，虽然城墙上和要塞内还有许多的人类士兵在积极的抵抗，不过随着兽人大军源源不断的补充，兽血要塞的陷落似乎已经是板上钉钉的事情。

　　贞德经过了一晚的休息之后并没有恢复多少战斗力，她的身体在连番战斗之下早已到了警戒线，每一次使用斗气她的身体都会传来一阵阵剧痛，刚刚又再次击杀了一头兽龙之后，贞德被兽人的士兵包围了起来，作为军团长的女儿，贞德的军队在最开始的战斗中就消耗殆尽，仅剩下的那几名骑士在之前的战斗中也全部的阵亡，看着缓缓逼上来的兽人士兵，贞德满不在乎的擦了擦嘴角的鲜血。

　　“来吧！杂种们，让我看看你们的实力！”贞德奋力的站起身恶狠狠的说道。

　　“杀了她！”兽人们似乎听懂了贞德的意思举起武器冲了过来。

　　就在贞德举起长剑准备再拖几个兽人一起下地狱的时候，一个穿着银色铠甲的女子从天而降。

　　冰蓝色的头发如同水草一样在空气中飘舞着，女子随手一挥方圆数百米内的地面瞬间变成了一片冰雪国度，而那些冲过来的兽人也如同琥珀般被冰封在其中。

　　露娜伸出了右手，一团球形的斗气闪耀的光芒如同太阳一般耀眼，随着露娜狠狠地一握拳，冰霜领域内所有被冻结的兽人立刻被那无形的声波振成了一堆红绿相间的碎肉块。

　　人类的飞空艇和飞机再次出现在了兽血要塞的上空，而天空霸主号则如同一个君王一样被飞行器们簇拥着登上了战争的舞台。


第一百三十八章 横扫

　　当人类的空军出现在天边的时候，最先发现他们的驭兽者们立刻放弃了对兽血要塞的骚扰，驱赶着兽龙群迎了上来，兽血要塞上空驾驭兽龙的并非是普通的兽人战士，红色的皮肤和他们背后的双刀明确的彰显着他们的特殊。不过显然兽人强袭者并没有意识到，当先飞来的飞空艇之中那艘明显更加巨大的飞空艇和以往的不善于远战的飞空艇有何不同。

　　天空霸主号在距离兽龙群还有二十公里的时候他的腹部上的电磁炮就开始了充能，而当三十秒后相向行驶的两方距离十五公里的时候，那六架闪耀着电弧的导轨如同传说中的奥丁手中的长枪一样指向了正在咆哮着飞来的兽龙们。

　　当天空划过流星，便是这把枪被投掷时，传说中奥丁的长枪带有着必然命中目标和可以击穿一切物质的强大能力，也许如果由普通人来操纵的话电磁炮可能无法和那传说中的神兵相媲美，但是现在操纵这六门武器的人是赵延年，一个精神力本就强大无比并且依靠精神增强回路的增幅下已经接近神灵的存在，他的精神力可以同时锁定十公里半径内上百个目标并且能够轻易地预知对方的下一步行动轨迹，在这种逆天的能力下电磁炮发射出的金属弹丸就如同奥丁投掷出的流星之枪——冈尼尔一样拥有着无敌的力量。

　　流星般的金属弹丸无情的击碎了兽龙的阵势，一分钟时间有近一半的兽龙被击杀坠落，而剩下的一半兽龙则如同历史重演一般开始追着天空霸主号向高空冲去，就在天空霸主号拖住兽龙的时候，人类残存的空军部队也来到了兽血要塞上空，五艘飞空艇和七百架战斗机将他们携带的炸弹倾泻在了兽血要塞前正在攻城的兽人大军头上，爆炸的火焰和如同暴雨一般的金属弹片成功的让兽人的攻势出现了断档，而人类战士们也借着这宝贵的机会拼命的进行反扑，迅速的将兽人们赶下城墙，将失去防御的城墙重新的收归人类的控制之下。

　　收取城墙控制的时候，整个兽血要塞城墙上最耀眼的就要数一名有着冰蓝色长发穿着银色铠甲的女骑士了，这名女骑士甚至连长剑都没有拔出只是依靠自身的冰冻领域和一种诡异的斗气攻击就大片大片的屠戮着城墙上的兽人，冰元素疯狂的聚集在女骑士的身周让女骑士的身影看起来如同在梦幻之中一般，所有被女骑士救下的人类士兵都呆呆的看着这个冷酷的女子悠然地如同冰雪中的女王一样在战场中巡游。

　　如同玻璃破碎般的脆响接连不断的响起，上百名兽人战士化为了一地冰屑，露娜随意的甩掉手中的冰茬，冷酷的扫视着远处看着她发愣的兽人战士。

　　“杀了她！”兽人们在呆楞了一秒后，立刻疯狂的向露娜展开了攻击。

　　这次冲过来的不再是普通的兽人士兵，普通的兽人士兵自觉的开始挡住人类战士的攻击，而兽人中能够使用斗气的强者则燃起了向露娜扑了过来。

　　露娜的冰霜领域的作用是延迟和冻结，可是对于这些燃气斗气保护住全身的兽人战士，冰元素便不再像之前那样无往不利。闪耀着血光的长刀划过天空斩向露娜，不过露娜看着兽人高手们的来袭却并没有表现出任何慌张，女子就那么站在那里抬着头直视着扑向她的兽人们。

　　直到一把长刀距离露娜只剩下不到一米距离的时候，露娜才突然抬起手如同闪电般的抓出那柄长刀，血红色的斗气没有在露娜的手甲上留下任何的伤痕，露娜轻蔑的看了看那个正在试图把长刀从露娜手中夺回的兽人战士，然后随手一抛将兽人战士和他的长刀被抛向了正在冲过来的兽人身上。

　　缓缓地拔出长剑的露娜摆出了一个进攻的姿势，然后在所有兽人都反应不及的瞬间，如同一道幻影般冲进了兽人之中，冰蓝色的斗气暴起，每劈出一剑都会制造出大量的冰霜，而露娜的斗气似乎永远不会枯竭一样每一击都会带出一道长达数米的巨大剑气，当几秒钟后露娜收起长剑继续前进的时候，留在她身后的就只有一座座保持着进攻姿态的兽人冰雕。

　　跟随在露娜身后的人类士兵对于这个来历不明的女骑士既不敢靠近又不愿意远离，他们就这样跟着露娜扫掉了兽血要塞城墙上近一半的兽人，而就在士兵们以为这位强大的近乎非人的女骑士会继续扫掉另一半城墙的时候，天空中一阵兽龙的怒吼声打断了他们的思维。

　　如法炮制的赵延年再次使用了声波弹对兽龙群进行了一次攻击，不明就里的兽龙毫无意外的失去平衡向地面衰落，而露娜看到兽龙掉落下来之后立刻放弃了对兽人们的攻击跳进了要塞内，默默的站在屋顶上等待着兽龙的降临。

　　城墙上的战士们当然不能跟着露娜跳下去，而反扑过来的兽人战士们也让他们再也没有时间去思考这名不知来历的女骑士到底想要干什么。兽龙们晃晃悠悠如同喝醉了一般向地面坠落，由于兽血要塞两侧都是尖锐的山石，在兽人强袭者们的尽力操纵下，大多数兽龙都晃晃悠悠的落入了兽血要塞之内。

　　一头刹不住车的兽龙轰的一声砸在了露娜不远处的一栋小楼上，石头结构的小楼承受不住兽龙那巨大的体重瞬间被压垮，灰尘迅速的弥漫开来的时候，而露娜也在这时候如同闪电般的冲入了烟雾之中，一声绝望的嘶吼声传来，只用了三秒钟时间露娜就甩着满是龙血的手臂再次从烟雾中走了出来，而等到尘埃落定的时候，那座废墟里只留下一只胸口处正在缓缓地流淌着黑红色鲜血的龙尸。

　　一头两头三头，露娜如同燕子一般在兽血要塞的建筑上跳跃穿行，她用战神武装带给她的巨大力量和斗气轻易的屠戮这巨龙的生命，一块块血红色的结晶被收入空间戒指之中，一直到这场战斗结束人类战士开始搜索残余的兽人时，露娜才掏出一只的喷气背包向漂浮在兽血要塞上空的天空霸主号飞去。

　　“七十一块。”露娜将染血的布袋放到了赵延年的面前，在只有两个人的舱室中，露娜毫不在意的开始脱下身上满是鲜血污渍的铠甲。

　　“这些差不多够那个家伙吃的了。”赵延年打开袋子查看了一下那些血红色的晶石后，便从戒指中摸出了一块黑色的石头，晶石迅速的化为红色的雾气被石头吸入其中，而黑色的石头也渐渐的发出了诡异的光芒。就在袋中的晶石全部被吸收干净之后，他的胸口猛地伸出一条黑色的手臂抓住黑石，然后赵延年的体内传来了一阵让人头皮发麻的啃咬声。

　　天魔之魂的啃咬并没有破坏那块石头，当天魔将石头中的力量全部吞吃干净之后，石头又被从赵延年的胸口处扔了出来，天魔的身体这时候已经恢复到了赵延年十三四岁的样子，而且似乎对于灵魂之火也产生了一些抵抗力，灵魂之火的燃烧速度明显减慢了许多。

　　“呼，总算找到怎么让那两个家伙平衡的方法了。”赵延年长嘘了一口气，天魔之魂之前在矮人王城的时候曾经短暂的醒来过一段时间，而这个本应该和赵延年拥有同样思想一致的魔魂却给予了赵延年一个警示。

　　“你的存在一直都是我由在维持，因为我觉得你比我更适合在这个世界行动，不过你要记住，如果我消失掉的话，那么你和你的小美人也同样会消失掉，快去帮我寻找强大的灵魂让我吞噬，否则的话咱们都将永远的消失。”

　　虽然天魔的话非常让赵延年不爽，但是赵延年却不得不按照天魔的提示行动，所以赵延年才会在矮人王城的时候袭击了欺诈者尼尔，可是尼尔虽然给予了赵延年真实谎言的能力，但是天魔之魂在吞噬了尼尔之后他的身体竟然没有任何好转，连强大的噬魂者的灵魂都无法让天魔好转，那么要想让天魔恢复到赵延年当年所见的程度也许需要吞噬几十万上百万人的灵魂才能做到。

　　想到这里赵延年其实就已经放弃了，不过他没想到的是露娜收集来的兽龙晶石竟然可以被斯帕克留下的那几块石头转化成纯粹的灵魂力量，而且天魔之魂每吞噬一块这种血红色晶石都会有着明显的成长，赵延年虽然不想让天魔再次控制自己，但是他也不愿意让天魔被灵魂之火吞噬掉。

　　也正因为如此，赵延年才会让露娜进入战场收集兽龙的晶石，虽然这种虎口夺食的行为可能会引发兽血要塞高层的不满，不过自己毕竟是来救他们于水火之中的人，想来他们也不会把不满明确的表达出来。

　　“身体的感觉怎么样？”赵延年向刚刚清洗完身体的露娜问道。

　　“百分之二十。”露娜回过头指指自己的胸口然后说出了一个数字。

　　“别在意，人体永远无法和钢铁相媲美，就算是只发挥五分之一的力量你也已经是这个世界上最强的存在之一了。”赵延年抚摸着露娜湿淋淋长发开心的说道。


第一百三十九章 军购和撤退

　　从21日天空霸主号到来之后的三天时间里，每天清晨人类空军都会在兽人营地上空轰炸一番，天空霸主号的电磁炮的超长射程和射速在这个世界上几乎可以说是无解的攻击方式，金属弹丸轻易的击穿了生产兽龙的地穴，紧随而来的航空炸弹将兽龙地穴彻底变成了一团团焦炭，天空霸主号的出现让兽人们在之后的战争中再一次失去了优势，虽然兽人们在这之后也发动过几次小规模的进攻但是都无一例外的被有空军支援的西北军团挡了回去，而军城这几日所召集的部队也在源源不断的补充着兽血要塞的损失。

　　25日清晨，太阳刚刚升起，天空霸主号就再一次带着空军驶向了兽人的要塞内，那道冰墙早已经被轰炸的残破不堪，而地面上的兽人在看到飞空艇来袭之后都立刻钻进了地洞中死也不肯出来，兽龙地穴如今已经被赵延年破坏干净，无法再生产兽龙的兽人军队对于高高在上的飞空艇没有任何反击手段，而那些蝙蝠魔兽兽人们也并没有再次派出来，就这样赵延年寡然无味的在兽人的阵地上倾泻完弹药之后就带着军队返回了兽血要塞临时开辟的降落场。

　　飞空艇降落之后，兽血要塞的炼金术士们立刻将天空霸主号连接在魔网上进行充能，而赵延年刚一下飞空艇就被安德鲁找了去。

　　“伯爵阁下，兽人如今的情况如何？”安德鲁虽然没有表现的太亲热，不过这位西北军团长对于赵延年的态度比之前要和缓了许多。

　　“军团长大人，兽人还是一样龟缩不出。”赵延年摇了摇头回答道。

　　“那你认为兽人是没有办法反击还是在策划什么新的阴谋。”安德鲁追问道。

　　“这个我也说不准，不过这次战争兽人的表现一直很奇怪。”赵延年摇摇头面色古怪的说道。

　　“奇怪吗？确实有一点，他们似乎一直没有尽全力进攻。以前的战斗兽人绝对是一股脑全部冲上来，可是这一次战斗了这么多天，他们的比蒙还有那些飞行魔兽都没有出现在战场上。”安德鲁听到赵延年的话之后，也皱起了眉头。

　　兽血要塞内，大批从军城调拨过来的军队正在进驻换防，贞德刚刚接收了她的新部下，一万五千名步枪兵，由于军城过来的部队大多数都是有着军官统领的，所以贞德得到的补充只有那些在军人们眼中可有可无的步枪兵，虽然步枪兵们都已经完成了初级战士训练，不过在拥有斗气的战士眼中，这些士兵不过是一些刚学会排队的农民而已。

　　在安德鲁的有意安排下，这个明显超过了万夫长级别的人数已经足以让贞德在今后的日子里重新建立起他的军队。而贞德也并没有对步枪兵表现出歧视，当她将步枪兵的驻地安排好之后，就开始命令士兵们检修武器装备，和确认他们之前的训练程度。

　　“看到兽人冲过来的时候一定要分清对方的身份，如果是穿着皮甲或者光着上身的绿皮兽人，那么你们的步枪可以轻易地杀死他们，如果他们穿着沉重的金属铠甲，那么你们应该首先射击他的腿部，如过你能射中他的膝盖，那么他便再也无法威胁到你的生命，而如果你能连续杀死三名这样的兽人重步兵，你就可以成为一名十夫长。”贞德一边用兽人的尸体向步枪兵们讲解着兽人身体上的弱点，一边鼓舞着士兵们的士气。

　　“大人，那具红色的兽人呢？”一个千夫长级别的军官在这个时候有些胆怯的向贞德问道，虽然是千夫长级别，但是这名军官的实力却只有中级战士的水准。

　　贞德看了看那些正在看着她的士兵，沉默了一下才说道：“红色的兽人，如果你们看到的话，那你们基本上就再也看不到明天的太阳了，兽人强袭者是兽人军队中的精锐，他们不但拥有着高级甚至是大剑士的武力，还可以使用魔法，对于你们现在的实力来说，想要杀死他们几乎是不可能的。”

　　士兵们听到这里都沉默了下来，实力低微一直是步枪兵心中的伤，哪怕是在枪械普及最多的西北，步枪兵的待遇也是和后勤兵一样处于军队最底层的。

　　“其实你们并不弱，只不过你们现在装备的是最低阶的武器，只要等这场战争过去，我就可以用我的军费给你们进行换装，到时候你们也可以变得更强大。”贞德看着士气低落的士兵，只能这样许诺到，枪械有更强大的存在这件事，她之前从自己的父亲那里听说过，不过据说军团所有的高层都认为那些高级枪械不但昂贵而且需要现在几倍的后勤力量才能够保证战斗力，所以一致选择了造价最低廉的半自动步枪作为主力军团的辅助来使用。贞德在刚才也是灵机一闪才想起了，发明枪械等等强大武器的那个男人不就在兽血要塞内么，而且似乎还和自己的未婚夫是好朋友。

　　“所以你就来找我了？”赵延年刚刚从兽血要塞的指挥部出来就被贞德堵住，这位本来狂野霸气的女骑士，扭扭捏捏的用了十分钟时间才说明了她的来意，赵延年有些哭笑不得的看着女骑士涨红的脸，也不知道一笔正常的生意为什么会让女骑士如此的尴尬。

　　“我的军费不多……”贞德红着脸有些不好意思的说道。

　　赵延年推了推眼镜打量了一下女骑士之后，突然想到了一个不错的主意，也许贞德的部队可以成为战武研的试验品平台，女骑士的品行从这些天的接触来看还是非常不错的，又有维克那这一层关系在，也许这是一个和西北军团拉近关系的不错的契机。

　　“没关系，如果你的部队使用了更先进的武器之后能够为我挣来更多的订单的话，我可以给你一个很不错的优惠价。”

　　“你说的是真的！？”贞德有些惊讶的问道。

　　“当然是真的，这次战斗结束后，你就可以来我的领地挑选装备，到时候我会根据你的军费按照成本价给你打造出一支强力部队，当然如果你的军队能够获取到我需要的战利品的话也可以出售给我。”赵延年露出了商业式笑容向贞德回答道。

　　“战利品？可是我们对抗的是兽人，那帮臭烘烘的家伙那里有什么战利品。”贞德疑惑的说道，要知道兽人之所以能够跟人类僵持数千年最大的一个原因就是他们太穷了，全身上下没有一点值钱的东西。就算是再好战的将军一提到兽人也不会对这种必然亏本的买卖有一点兴趣。

　　“比如说兽龙的晶石。”赵延年提醒了一下贞德。

　　“那东西不是说不能当作魔晶来用么？”贞德有些诧异的问道，虽然魔法师们已经确定了兽龙晶石内含有非常巨大的能量，但是里面那些混乱且不稳定的能量是没有哪个魔法师敢去碰的。就连炼金术士也只是把兽龙晶石当成一个一次性能量源来使用。

　　“研究用，我的手下有一个研究武器装备的研究所，对于兽龙晶石的形成我们非常感兴趣。”赵延年随口编了一个理由回答道。

　　“这样啊，你们这些施法者确实总喜欢研究那些奇奇怪怪的东西。”贞德听到赵延年的话后立刻就相信了赵延年的解释，就在贞德准备近一步和赵延年讨论关于军购的细节的时候，兽血要塞城墙那边突然传来了一阵欢呼声。

　　“撤退了！撤退了！兽人撤退了！！”士兵们发自内心的欢呼声迅速的传染遍了整个兽血要塞，在几十万人的欢呼声中，天空霸主号紧急升空向兽人营地的方向飞去，兽人们真的正在陆续撤退，而一直不见的飞行魔兽在这个时候也突然出现分散的向天空霸主拦去。此时负责指挥天空霸主的指挥官是卡莱尔，在看到兽人撤退之后卡莱尔并没有跟兽人开战的打算，而兽人一方似乎也并没有要攻击的打算。

　　人类和兽人的空军就这么僵持在天空之中，一直到兽人的五十多万军队全部撤出了几十公里之后，飞行魔兽群才缓缓的转身向蛮兽高原方向飞去。

　　战争就在这么突然的情况下结束了，一个星期之后，兽人军队已经消失在了蛮兽高原中，而最高议会派遣的除雪队也终于打通了内域通往军城方向的道路，五十万从内域和各领主领地抽调的部队补充进了兽血要塞，兽血要塞似乎再一次变得坚不可摧，可是事实上真的如此么？

　　兽神殿内，卡尔洛斯跪拜在萨麦尔座下等待着兽神对他作战失败的惩罚。

　　“吾主，我们这次失败都是我的责任，请责罚我吧。”卡尔洛斯泪流满面的说道。

　　“你这次做的不错，虽然没有打下兽血要塞，但是也算是为了我的下一步计划打下了基础。”兽神萨麦尔看起了心情非常不错，他不但没有责罚卡尔洛斯的意思，反而好像卡尔洛斯战胜了一样夸奖了他。

　　“吾主，您的意思是？”卡尔洛斯心中一惊。

　　“既然打不下兽血要塞，那么我们就换个地方打吧，这片高原实在是太小了根本不适合我的计划。”萨麦尔的目光越过了卡尔洛斯似乎看向了遥远的东方。


第一百四十章 沙族登场

　　3043年3月初，惨烈的冬季战争已经结束了一个月后，虽然西北地区的军队依然保持着战备状态，但是连续整整一个月没有一场战斗发生让人们确信和平又再一次回到了西北，不过这和平的生活能够维持多久的决定权却并不是人类所能掌控的，这一点让每一个西北人想起了就异常的不爽。

　　西北地区迎来了一只特殊的队伍，这只由五十名炼金术士和官员组成的队伍将作为技术支援团队，指导西北军团的后勤部门建立一条联通内域全长超过两千公里的铁路，这项决定是去年最高议会便决定下来的，这条铁路的资金由西北军团和最高议会共同分担，按照计划将在一年后通车运行，铁路的将成可以保证除了冬季以外最高议会对兽血要塞进行快速支援。至于应对兽人制造天灾的具体方案最高议会还在研究当中。

　　五十名炼金术士和官员都是从赵延年的领地选拔出来的精英，如今赵延年的领地内在工业区建设完毕之后已经形成了一整套的培训教学体系，每年都会有大量的王国官员和炼金术士被派遣到这里进行实习，而最让赵延年感到欣喜的是实习者的年龄有着越来越小的趋势，三月份被派来的最新的一批炼金术士中竟然有大量年龄不超过十六岁的少年炼金术士。

　　对于炼金术士的等级赵延年并不是很看重，他看中的是年轻人思维的可塑性，没有僵化思维的少年很容易就可以为他们树立起科学严谨的世界观，这样他们在将来的研究工作中可以很轻易的建立起一个个完整的学科体系。

　　赵延年并不打算把那些地球上已经成型的知识体系拿出来直接教授他的学生，在他看来自己对这个世界的启蒙工作已经基本结束，学会了科学归纳总结的炼金术士们很快就可以创造出属于这个世界的科技文明，而这个时候自己根本没有必要拿出那些在这个世界还没有被证实的知识来拔苗助长甚至误导他们，自己只要保证他们的道路不再偏移，那么几十年后这个世界将会变得大不一样。

　　当然，在现在这种人类兽人水火不容的情况下，赵延年想要闲下来是不可能的，最高议会最近一个半月来每天都在进行着各种争论，虽然说是消灭兽人是全人类的任务，但是人类从来不是一个有着大无私精神的种族，各种关于利益且只关乎于利益的明争暗斗每天不断的上演着，而赵延年现在每天需要做的就是在内外域两方势力僵持住的时候，另辟蹊径为他们寻找一个能够同时不损害两方利益的方案。

　　“你们要物资可以，不过我的战士没办法去那么冷的地方战斗。”拜火领的阿德拉公爵反对着亚伯亲王提出的轮换练兵计划，不过他的争议并没有引起内域派系的激烈反应。

　　“阿德拉公爵，您的顾虑我们可以理解，不过我们不是已经决定给您的战士配备更多的保暖服装了么？”亚伯亲王有些不死心的说服着阿德拉公爵。

　　“我的族人战斗的时候身上从来只围着一片布料。”阿德拉公爵吹胡子瞪眼睛的看了亚伯亲王半天，才支支吾吾的回答道，而他的回答引起来最高议会一片善意的笑声。

　　发觉自己出丑了的阿德拉公爵有些悻悻的坐回了座位上，而赵延年则在仔细的打量着这位在最高议会中几乎从来没有提出过什么有用意见的最高议员。这位有着浓密大胡子的公爵大人有着不同于龙眠大陆人类的棕色皮肤，这并不是像千帆岛的船员一样被太阳晒出来的，而是天生的种族特征，拜火和人类王国之间隔着浩瀚的龙眠沙漠，这块传说中七首恶龙的陨落之地不但白天酷热无比就连夜晚也不会降温，沙漠中几乎可以说是生物的禁区，就连宽广的马拉尼翁河流至龙眠沙漠的时候也被那不知从何而来的温度彻底蒸发最终消散在那如同地狱火炉般的沙漠里。

　　而被龙眠沙漠分割的拜火人跟大陆上正统的人类的进化路线是不同的。按照那些喜爱杂学的魔法师们的划分，拜火族和野蛮人一样同属于人类的亚种，他们为了适应拜火领炽烈的阳光进化出了黝黑的皮肤，并且类似精灵一样崇拜火元素，而且由于和正统人类世界交流不多他们形成了自己的语言文字甚至宗教体系，不过在人类王国建立之后，这种情况得到了很大的改善，拜火一族最终在圣者的努力下成为了人类王国的外域领地，不过他们内部的统治体系却并没有改变。

　　也正是因为如此，这位在拜火领被称为大头领的公爵大人，一直表现得和最高议会其他成员有些格格不入，也只有同样孤悬于大陆之外的千帆岛的康斯坦斯公爵与他有些共同语言。

　　就在赵延年观察阿德拉公爵的时候，最高议会终于完成了关于练兵计划的投票，五票赞成七票反对一票弃权，理所当然的无法通过。然后最高议会按照日程进入到下一个议题，民用飞空艇的开放计划。

　　“诸位大人，我想之前我发给各位的资料大家都已经看过了吧，关于民用飞空艇的建设的优缺点我想诸位已经有了一个大概的了解，如果诸位有什么疑问请现在提出来，这样将有助于大家对于深入了解这个提议的意思。”赵延年走上讲台之后并没有客套直接就进入了话题。

　　“罗德尼克伯爵，我想知道您为什么想要建造那些防御力微弱的飞空艇，而且竟然还要将你们刚刚开发出的能源晶石贩卖给那些普通商人。”第一个向赵延年提问的是爱德华陛下，对于赵延年这个突然的提议他也搞不清楚这个有着天才大脑的男人到底在想些什么。

　　“陛下，我想我在很久之前就跟您讲过工业化最强大的力量在于批量生产相同的产品，您还记得这点吧？”赵延年向爱德华行礼之后，问出了一个看似毫无关联的问题。

　　“你确实这样说过，而且工业化之后我们的工人生产的效率确实提高了很多。”爱德华肯定的点点头。

　　“那么我现在想说的是，陛下，我们现在建造的工业基地和我梦想中的工业化还有着巨大的差异，而这个差异的根本在与我们的工业化相对于整个人类来说比例还是太少了。”赵延年叹了一口气显得有些无奈的说道。

　　“十三个基地还不够么？”爱德华显然被赵延年的话吓住了，要知道建立十三个工业基地的支出已经让最高议会大出血了一把，而且制造出的那些武器装备只有消耗却没有任何利益产生。

　　“陛下，十三个基地作为人类工业的种子已经足够了，不过如果种子不去开花结果的话那么他们永远只能是一颗种子，我想说的就是我们如果想迅速扩大空军，那么开放私人飞空艇的建造就是一个最好的办法，说实话飞空艇上有些技术并不值得保密，而我们最近制造出的能源晶石也不足以当作武器来使用，但是如果我们将这些对我们来说无用的技术转让给那些商人，那么那些唯利是图的商人就会想尽一切办法改进技术提高产量和压榨成本，这样我们就可以通过采购的方式从那些商人的手中得到更多的材料，然后加快空军的建设，而等到未来如果兽人再次使用雪灾的话，大量的民间飞空艇也可以征调过来成为重要的运输工具。”赵延年一口气说完之后扫视了一下最高议会的成员，所有人在听到赵延年这番话之后都露出了原来如此的神情，不过就在爱德华刚要宣布开始投票的时候，一名王宫内的军官拿着一封信突然闯了进来。

　　“阿德拉公爵，刚刚拜火领传来消息，有大批的沙族人正在攻击米底城，而且噬魂者也有出现在了沙族人的军队中。”军官将信件递给了阿德拉公爵，而其他议员也向大胡子公爵投来了询问的目光。

　　“陛下，我请求行刑者的支援。”阿德拉看完信件之后将信件交给了负责投影的魔法师，在魔法师的投影之下，信件上的沙族人的数量让所有最高议员都神情一变。

　　“沙族，黑暗精灵，兽人，这些家伙都疯了么？”爱德华看着伤亡数字愤怒的说道。

　　拜火领，米底城是靠近龙眠沙漠的一座古老的城市，这座城市据说是拜火一族第一位圣者出身的城市，在两千年的前曾经繁华无比，不过后来因为龙眠沙漠中沙族的兴起，米底城逐渐没落成了拜火境内的一座小城。

　　而现在这座小城已经彻底的从这个世界上除名，十几万如同蜥蜴一般的生物正在吞噬着人类的尸体，整个城市内除了这些蜥蜴人的吞咽声就只剩下那永不停止的风沙声。

　　一只脖颈上挂着笛子的蜥蜴人正站在高处俯窥着地面上那些争抢食物的族人。


第一百四十一章 搜寻

　　3月7日凌晨，一艘小型飞空艇越过了龙眠沙漠来到了米底城上空。一名穿着黑色铠甲的高瘦男子从飞空艇中跳出如同一只蝙蝠一般无声无息的进入了米底城之中，不多时，从米底城的广场上亮起了魔法的光芒，飞空艇按照光芒的指示缓缓地将落在了地面之上。

　　飞空艇刚刚停稳，一群穿着黑色铠甲的战士们边沉默的从飞空艇上走了下来，一个身材高大强壮的银发男子走下飞空艇后那名最先下来的黑甲战士立刻走了过来。

　　“佩恩大人，四周已经搜查过了，没有发现噬魂者和那些沙族。”黑甲战士报告道。

　　这名叫做佩恩的男子看了看四周黑漆漆如同鬼城般的米底城之后才再次问道：“哈维，你觉得有没有可能有幸存者？”

　　“可能性并不高，不过我之前发现这座城市的地下水道非常复杂，如果有幸存者的话，他们可能躲在那里面。”黑甲男子取下了自己的头盔，原来他正是之前参与兽龙捕捉的行刑者军官哈维。

　　“这样很浪费时间，不过我们要想找到那些地老鼠，就必须从幸存者口中弄到一些线索，你负责带领战士们搜索地下水道，法师们看看能不能从那些战斗痕迹中找出点什么有用的线索。”这名叫做佩恩的男子听完哈维的话之后立刻对行刑者部队做出了指示。

　　随后四十名行刑者军人进入了地下水道寻找可能存在的幸存者，而剩下的十几名法师则点燃了魔法光芒开始搜寻线索。

　　米底城四周的地面都是沙子，而夜晚人类想要追逐可以在沙子中潜伏的沙族几乎是自寻死路，这只最开始被派遣出来的行刑者队伍主要是负责干掉可能存在的噬魂者，而消灭沙族的任务最终还是要交给阿德拉公爵的拜火族战士。

　　两个小时之后，地面的搜索终于有了进展，除了那些蜥蜴人杀人吃人的画面，魔法师们发现有一些身材臃肿肥大的蜥蜴人似乎正在寻找着什么，他们在蜥蜴战士的簇拥下不断的释放着某种探测魔法然后跟随着向米底城的一片古老的建筑群行去。

　　佩恩在发现这个情况之后就准备召集战士去探个究竟，没想到还没等他掏出通讯器，哈维就提着一名蜷缩着身体的少年从水井中爬了出来。

　　“佩恩大人，我们在水道里找到了这个孩子。”哈维将少年放在地上，棕色皮肤穿着一套简单的马甲和灯笼裤的少年有些胆怯的扫视着那些身材高大的白皮肤人类。

　　“小伙子不要害怕，我们是阿德拉大人派来帮助你们的，你知道蜥蜴人去了哪里么？”一名魔法师尝试着用拜火语和那个少年进行沟通。

　　胆怯的少年看了看做出和蔼表情的魔法师和那些杀气腾腾的黑甲战士之后吞了一口口水，突然抬起头冲着魔法师大喊了起来。

　　“你们才不是大头领派来的！你们是沙漠那边的人类，哈帕见过和你们一样的人在那些沙族中间，你们都是坏人！”少年向四周望了望，发现自己根本没办法逃脱之后，突然歇斯底里的大喊哭号了起来。

　　望着突然之间崩溃的少年，魔法师无奈之下只好看向自己的一位同伴。

　　“心神宁静！”一团无形的力量被施加到了这名叫做哈帕的少年身上，被是放过魔法之后的少年立刻平静了下来。

　　“这样我们就可以沟通了，小伙子，你看我们并没有杀死你或者吃掉你，如果我们是那些蜥蜴人的同伙的话，你说我们会不知道他们去了哪里么？”魔法师再次和少年沟通道。

　　“嗯，我相信你们的话，刚才我实在是太害怕了，大家都被那些沙族人杀死吃掉了，阿爸在和沙族战斗前把我送进了水道里，他说我是查拉图家的最后血脉不能断绝，可是大家都死了我该怎么办。”少年说着说着越来越激动，似乎连精神系法术都快要失效的样子，魔法师看到这一幕赶紧对着哈帕再补了一记心神宁静，然后对着魔法师首领使了一个眼神。

　　看到同伴的眼神之后，魔法师知道如果自己不快点发问，这名少年很可能会再次精神崩溃，所以魔法师在安慰了少年几句之后就立刻直奔主题。

　　“您知道那些蜥蜴人去了哪里，或者他们攻击这里是在寻找什么吗？”

　　“先贤留下的圣殿，他们说通往圣殿的钥匙就在米底城里。”少年思考了一下之后突然高声叫道。

　　“那你知道圣殿的位置么？”魔法师追问道。

　　“不知道。”哈帕摇摇头说道。

　　“那钥匙呢，钥匙有没有被抢去？”魔法师不死心的问道。

　　“哈帕也不知道。”少年再次摇摇头。

　　“佩恩大人您看？”魔法师转头向佩恩询问道。

　　“带着这个少年，我们去和阿德拉公爵的军队会合，也许拜火教的那些祭祀们能够知道更多。”佩恩思考虑一下之后命令道。

　　“是，大人。”黑甲战士们齐声应道。

　　凌晨时分，行刑者部队完成了对米底城的搜索，他们带着已经服下睡眠药物的哈帕踏上飞空艇向拜火领南部中部飞去，而与此同时，一些身材健壮皮肤黑的发亮的战士正握着弯刀骑着骆驼向米底城方向赶来。

　　3月7日中午，行刑者先遣部队来到了拜火领的首府祆城，这座城市同时也是拜火教的圣地，通过传送阵赶回的阿德拉公爵立刻接见了佩恩一行人。

　　“圣殿？圣殿不就在祆城么？”阿德拉在听到佩恩一行人提到的圣殿之后一脸古怪的说道，他可不相信沙族和噬魂者会不知道拜火教的圣殿在哪里。

　　“很显然，如果圣殿是指拜火教圣殿的话，那么沙族就不会去寻找什么钥匙了。”盘坐在地毯上的佩恩轻敲着自己面前的矮桌说道。

　　“嗯，你说的很对，我马上让祭祀们去查史料，看看拜火领内是否还有什么其他的圣殿存在。”阿德拉公爵听到佩恩的话后点点头，然后立刻招来了拜火教负责管理书籍的祭祀们。

　　“大头领，历史上确实曾经有过另一座圣殿，那座圣殿是圣贤琐罗亚斯德最早建立的拜火教圣殿，不过后来那座圣殿被风沙掩埋在了沙漠之中，圣贤的后人才带着教典来到了现在这里建造了祆城的圣殿。”在查阅了历史纪录之后，为首的祭祀向阿德拉公爵报告道。

　　“也就是说那些该死的蜥蜴人准备挖我们的圣殿！？”阿德拉听到祭祀的话之后立刻从地毯上跳了起来，这位公爵大人是拜火教最虔诚的信徒，当听到沙族的目标竟然是自己一族的圣殿之后立刻变得狂怒无比。

　　“是的，大头领，这是战争，我们必须要保护好沉睡的圣殿，绝对不容许任何人去打搅沉睡在圣殿中的圣贤灵魂。”祭祀点头回答道。

　　“既然如此，我们还等什么呢！”阿德拉公爵拔出了他腰间的精金弯刀，而所有的祭祀和卫兵都激动的大喊了起来。

　　“战争！战争！”

　　拜火领随后飞速的动员起来，二十万骑着骆驼的拜火教勇士和祭祀被集结起来开始搜寻蜥蜴人的下落，而行刑者部队后续的增援也陆续抵达。

　　3月9日，又一座边境城市被袭击，通过飞空艇赶到的行刑者部队和沙族发生了激烈的交战，按照城市内幸存者的说法，沙族人将他们供奉在神殿里的一块太阳石盘抢走，而这个时候人类终于确定了，沙族人想要得到的是，一套绘制着日月星的石盘，想来这就是通往圣殿的钥匙所在。

　　星石盘被人类在另一座城市的神殿中找到，这块石盘被立刻运送到了祆城圣殿中交给祭祀们进行研究，很快精通星相学的祭祀们就划定了圣殿可能存在的位置。

　　3月13日，龙眠沙漠边缘，奥斯汀正带着他的小队在沙漠中艰难的跋涉着。

　　“该死的沙子，为什么总部会把我派来这里寻找那个什么狗屁圣殿，难道他不知道奥斯汀大爷是个雪原野蛮人么！？”奥斯汀一边灌着水一边大声的抱怨着。

　　“队长，如果你不说话的话可以节剩下不少的水。”一名黑甲士兵摇了摇自己快空了的水壶抱怨道。

　　“滚蛋，奥斯汀大爷如果闭上了嘴，那么他就要用他的斧头抱怨了！”奥斯汀回身在士兵的金属头盔上敲了一下后说道。

　　“哎呦，队长你在家里的时候可从来没有这么唠叨过。”士兵的话立刻引起了同伴们的共鸣。

　　“是啊，队长，您在家里的时候可没见你用战斧跟戴茜抱怨过。”

　　“屁话！你们不知道奥斯汀大爷下面还有一把大斧么！？”奥斯汀一挺腰部一副趾高气昂的样子说道，他的话立刻引起了士兵们的一片狼嚎声。不过就在士兵们准备继续调侃几句的时候，一把骨质的长矛突然从沙子中射向奥斯汀的后背，在士兵们的提醒下，身手敏捷的野蛮人战士轻易地回身抓住了那跟骨矛，而大量的沙族人正缓缓的从沙子中爬出来。

　　“哈哈哈，竟然是那些蜥蜴人，来吧！奥斯汀大爷的大斧已经饥渴难耐了！”黑甲武士们拔出武器，迎向了那些冲过来的蜥蜴人。


第一百四十二章 失踪

　　战斧狠狠地劈在了沙族人的身上，灰黄两色的鳞片被劈碎之后大量绿色的血液飞溅而出，黑甲战士们的身上或多或少都溅上了一些，战斗此时已经进行到了尾声，奥斯汀也在这个时候击破了沙族人最后的防线，来到了那只身材肥胖的沙族巫师身前。

　　“去死吧，你们这些两脚蜥蜴！”奥斯汀在击飞了挡在他身前的两名沙族战士之后一斧头扔向了正在念诵咒语的沙族巫师。

　　“啊！”施法之中没有移动能力的沙族巫师被奥斯汀的斧头劈中了肩头，镶在肩膀上的斧头带来的剧痛，不但打断了沙族巫师的施法，还让正在释放邪恶巫术的巫师受到了可怕的反噬。只见沙族巫师一边痛叫着一边缓缓地向奥斯汀身边踱着，而他的身体正在如同气球一般变得越来越大。

　　“快跑！这家伙要爆了！”本来准备冲上去结果沙族巫师的奥斯汀，在看到异状之后大吼一声扭头就跑。而行刑者战士在听到命令后也立刻抛下了他们的敌人向远处逃去。

　　实力强横的行刑者士兵们在逃出五十米的时候，一声水球破裂的噼啪声从他们身后响起，和沙族巫师的体型完全不符的大量绿色血液如同利箭一般向四面八方喷出，这些血液的喷射力道实在是太大了就连那些远在五十米外的士兵后背上也沾染上了些许。

　　“快把铠甲脱掉！被溅到身体的立刻把肉剜下来！！”看着那些呆呆楞楞的看着那团血迹的士兵，奥斯汀有些气急败坏的怒吼道。

　　衣甲脱卸的声音和闷哼声立刻响起，士兵们按照奥斯汀的指示立刻行动了起来，他们两两一组的互相检查对方身体上的伤势，每发现一处沾染到绿色血液的地方，就立刻用匕首将那一片青黑色失去知觉的皮肉剜下来，然后抹上魔法药水。

　　“幸好跑得快，要不大家全得被那只肥蜥蜴拖着下地狱。”所有人处理完之后，一直拿着武器负责警戒的奥斯汀才松了一口气坐在了沙地上，而他头上的汗水也不知道是热的还是吓得。

　　“队长，要不是你提醒得早，兄弟们这次恐怕就真要栽在这里了。”一个士兵小心的从自己的衣甲里摸出了一只小水壶递给了奥斯汀。

　　“你也不看看我以前是干什么的，咦！？好小子你竟然还藏着酒没有拿出来，这次看在你这么殷勤的份上，奥斯汀大爷教你个乖。”奥斯汀美滋滋的喝了一小口酒之后将酒壶揣进了自己怀里，然后才毫不脸红的一边拍着那个沮丧的士兵的后背一边说道。

　　“奥斯汀大爷以前在东森可是有名的猎人，跟我同样实力的家伙没有谁能够比我深入魔兽森林更远过，在魔兽森林里有沼泽的地方也居住着这样的蜥蜴人，不过他们称自己是沼族，这些蜥蜴人智商低下性格暴躁，他们平时完全是听命于那些肥大的蜥蜴巫师，而那些巫师擅长使用毒液法术只要皮肤沾染上一小点，如果不及时处理就会死的很惨，而且他们还会给蜥蜴战士的武器上施加群体毒刃术，如果不在战斗初期就用远程攻击阻挠他的施法，那么被施加了毒刃术的蜥蜴人就会变得极端的难缠。”

　　奥斯汀一点点的将自己在魔兽森林中生存的经验讲给这些士兵们听，等到他们的伤口迅速的结巴恢复露出红色的新皮的时候，奥斯汀才带着士兵们再次上路。作为行刑者部队中处于下层的战斗部队，奥斯汀的小队接到的任务是在这片沙漠中寻找一处拜火族几千年前建造的圣殿，因为考虑到风沙掩埋的关系，奥斯汀他们这些小队长手中都配备一只用来探测魔法波动的魔法罗盘。

　　魔法罗盘的外形和普通的罗盘差不多，只不过上面镶嵌着大量的宝石让这件魔法道具看起来如同女人的珠宝盒一般，罗盘上大量的宝石会根据附近魔法道具特有的波动产生反应来引领行刑者找到拜火族圣殿，按照拜火族给出的资料，圣殿中应该供奉着大量圣者生前使用过的道具装备，而显而易见对于一个顶尖的被大陆各族公认的传奇强者，这位圣者大人的遗物里必然会有大量的魔法道具存在。虽然三块记录着圣殿位置的石盘被抢走了两块，但是最重要的那块记载圣殿夜晚星相图的石盘被人类找到，这让人类在寻找圣殿时要比沙族更占据微弱优势。

　　在方圆数千平方公里的一块区域内想要寻找一座掩埋在沙子里的建筑并不容易，而且在这几天沙族们也将他们的注意力投放到了这片区域，虽然没有魔法道具，但是这些天生就能在沙子中游泳的黄蜥蜴在搜索沙漠方面并不比人类差多少。所以两方如今谁能先找到圣殿完全要看幸运女神到底更喜爱那一方。

　　3月15日，刚刚接受完飞空艇补给的奥斯汀小队，在休息过后再一次踏上了他们的寻找圣殿的脚步。也许幸运女神真的存在，在奥斯汀小队出发之后不到三个小时他们的魔法罗盘就发出了耀眼的光芒，顺着罗盘所指的方向，奥斯汀一行人很快就找要来一处与众不同的沙地。

　　在这片沙地上，一些歪倒着勉强露出沙层的石柱说明着这里曾经有人类存在，而那地下传来的强烈的魔法波动更是说明了这片沙地下面掩埋的东西绝对非同小可，奥斯汀在这个时候出奇谨慎的调查了一下四周沙地的情况，在确认没有敌人也没有魔兽之后才命令自己的小队开始休息，而他则掏出了一只魔法通讯器开始联络起了行刑者的指挥部。

　　“奥斯汀小队长，请问你启动紧急通讯是有什么发现么？”一个男子的声音从魔法石中传来。

　　“我们在第三补给点南方三个小时路程的地方发现了一处遗迹，遗迹中有强烈的魔法波动，不过这里的沙层很厚，我们小队无法进行进一步确认。”奥斯汀回答道。

　　奥斯汀似乎听到了一些纸张的翻动声，想来是这名魔法师在确认位置，过了一会之后另一个男子的声音从魔法石中传了出来。“我是副军团长佩恩，请您们在原地待命，明天清晨之前我们的增援部队就会到达。”

　　“遵命！佩恩阁下！”听到是副军团长级别的人物，奥斯汀立刻不由自主对着魔法石行了一个军礼。

　　“做的很好，回去之后我会提议军团长给你们嘉奖。”佩恩鼓励了一句便关掉了魔法通讯。

　　奥斯汀和佩恩之间的对话，小队的士兵们也听到了，屏着呼吸等到通话结束，这些士兵们都欢呼着拥了过来。

　　“队长，这次你可要升官了吧！？”

　　“是啊队长，升官之后请我们喝酒不能再用那些便宜的麦酒了吧？”

　　“奥斯汀大爷升了官，自然不能再喝麦酒，等回到王都酒馆里你们想喝什么就喝什么！”奥斯汀在听到副团长许诺的嘉奖之后也非常的开心，行刑者部队在整个人类世界所有的军队中，待遇可以说是最好的，不过像奥斯汀这种底层的战士要想一个人负担几十名能够使用斗气的大肚汉还是非常有难度的，一想到自己升职之后戴茜给自己的零花钱会翻翻的增长，奥斯汀就开心的快飞起来了。

　　虽然是在沙漠中，但是似乎天气也在帮助奥斯汀，没有风的夜晚气温也下降了少许，奥斯汀和他的小队士兵们把自己身上的补给中最好的那一部分拿出来做了一顿庆功宴，奥斯汀酒喝多了之后甚至在这个寂静的沙漠中欢快的唱起了歌曲。

　　第二天清晨，哈维带领着行刑者的特别部队从飞空艇上下来的时候，那片满是石头残骸的营地上空无一人，奥斯汀小队不知去了哪里，而就在哈维他们准备进行搜寻的时候，一些骑着巨大甲虫的蜥蜴人出现在了一座沙丘上。

　　“准备战斗！”行刑者们立刻拔出了武器，警惕的看着蜥蜴人，而那些骑着甲虫的蜥蜴人则一副惊讶表情的看着那些黑甲战士身后的碎石。

　　“找到了！就是这里！”领头的一名矮小的蜥蜴人挥舞着他手中的骨杖大叫道。

　　“该死，不要让他们把信息传回去！”哈维看到蜥蜴人就感觉到了不妙，立刻指挥着黑甲战士向蜥蜴人发起了进攻。

　　3月16日，人类和蜥蜴人几乎同时发现了古代圣贤留下的遗迹。

　　3月17日，人类散布在沙漠中的探索队和沙族人发生了大范围的冲突。

　　3月20日，拜火族十万拜火武士进入沙漠，而同等数量的沙族人也正在向遗迹方向集结，一场为了争夺不明用途的遗迹战斗即将开始。

　　而赵延年的领地这时候也迎来了一只上万人的军队。

　　“我们来以为你会自己过来，没想到你竟然把你的军队都带过来了。”赵延年看着站在雪地上的一个个步兵方阵头疼的说道。

　　“你这里也算是西北境内，我过来驻扎从西北军法上来说没有任何问题。这是安德鲁军团长的调令。”贞德站在赵延年对面一副理直气壮的样子。


第一百四十三章 游击三神器

　　“只有十块！？”赵延年有些失望的看着面前的十块红色结晶。

　　“原本还有几块，不过被我卖给要塞的魔法师换成抚恤金发给我部下的家人了。”似乎是想到了自己那些战死的忠实部下，贞德的表情有些黯然。

　　“我记得你说这些晶石被鉴定说是没有什么用处吧？你怎么不收购一些过来？”赵延年不死心的追问道。

　　“还不是因为那些恶魔术士！有个混蛋拿着晶石去献祭地狱恶魔，那个恶魔跟他签了一个非常不错的契约，结果这件事情传开之后，要塞内那些有晶石的人都把晶石藏的严严实实的不肯低价出售。”贞德有些丧气的说道。

　　“这样么？”赵延年摸了摸下巴思考了一下，最终也想不出有什么好办法能够弄到晶石，毕竟魔法师们都不是穷人，而那些同为施法者的恶魔术士似乎要比经常做实验的魔法师还要富上一些，拼财力收购的话赵延年把自己的领地卖了恐怕也收购不到多少，所以从西北军团手中弄兽龙晶石的想法基本上已经破灭。

　　“喂！十块晶石到底够不够我的军队换装？”贞德的话打断了赵延年的沉思，女骑士的语气显然有些缺乏底气。

　　“说实话这些晶石虽然不错但是对我们的研究来说还是太少了。”赵延年被贞德打断了思路之后，看了一眼桌子上的哪些晶石摇着头一脸遗憾的说道。

　　“那就是说这些还不够？要知道外面现在有恶魔术士开出了一块晶石十万金币的价格。”贞德不死心的说道。

　　“十块晶石加起来也不过是一百万金币，普通步枪兵的半自动步枪一把的成本价是一个金币，再加上一个铜币一发的子弹补给确实可以武装起很多的步枪兵，不过对于我想要卖给你的那些装备来说实在是太少了。”赵延年推了推眼镜熟练的进入了奸商模式。要想卖东西就先要打压对方的资本，让对方降低自己的心理预期。

　　“一百万金币还不够，你的武器是黄金做的？”听到赵延年那不屑的语气，贞德有些不服气的问道。

　　“你看下这是我们最近计划推出的武器列表，自己算一下你的那些金币够买什么。”赵延年从身边的文件夹里摸出了本彩色印刷的武器报价单，里面不但印刷了武器的照片还标清楚了各种参数和价格。

　　“重机枪，每分钟三百发，报价二十金币，加特林机枪，射速每分钟三千发，报价一千金币，重型榴弹炮，射程二十公里，报价七千金币，改进型动力装甲，作战能力是普通动力装甲的三倍，报价十一万金币，陆空两用型自走电磁炮，报价五十万金币！？”贞德显然是被赵延年的报价单吓坏了，按照这张报价单上的价格她的军队要想换装这些强大的武器，她恐怕要给眼前这个男人打上几千年的苦工。

　　“其实后面还有空军的部分，不过那部分没办法用金币来计算价格，不过如果你能弄到一千五百颗这种晶石的话，那么我给你造一艘天空霸主号也没问题。”赵延年适时的再次打击道。

　　“一千五百颗……”贞德嘴张得大大的再也无法合拢，要知道兽人军队用了两千头兽龙就给西北军团造成了超过十万军人的伤亡以及无数物资的损失，贞德那一万多才经过初级训练的步枪兵要想干掉一千五百头兽龙那根本就是痴人说梦，就算是十五头兽龙恐怕都会让那些脆弱的步枪兵死伤殆尽。

　　“难道真的没办法了么？”几分钟后从痴呆状态中恢复过来的贞德，有些失望的问道。

　　“当然有！”赵延年觉得打击的火候已经差不多了之后，用自信的微笑对着贞德说道。

　　“可是这些兽龙晶石……”贞德有些郁闷的看着桌子上那十颗兽龙晶石，欲言又止的说道。

　　“富人有富人的过法，穷人有穷人的过法，虽然你的预算不算多但是咱们可以把武装的级别放低一些，然后我再给你个成本价，差不多也能打造出一只勉强过得去的部队。”赵延年再一次拿出了另一份报价单递给贞德。

　　贞德有些胆怯的接过报价单，不过这次报价单上没有那些天价的大型武器，都是一些单兵用武器，而价格也在贞德的承受范围之内。

　　“这些数字有什么意义？我看不太懂。”被赵延年打击之后，贞德对赵延年的态度明显改观，人穷气短这个词用在这里可以说是恰当无比。

　　“看不懂没关系，我可以给你推荐几样，你看这种ak47自动步枪就不错，弹容量三十发，可以让你的士兵在一瞬间制造出巨大的伤害，就算是兽人强袭者在这种攻击下也会受伤，而且他的结构简单，可以适应各种环境，不管你是在沼泽中还是在沙漠中作战都可以信赖他。当然最重要的是，我的工厂已经可以大批量生产，如果你需要的话我可以按照你们现在装备的半自动步枪的同等价格给你们换装”赵延年来到贞德身边一边说着一边在ak47图片下方写下了一个数字然后翻开另外几页继续说道。

　　“木柄手榴弹，射程全看你的臂力，普通战士大概可以轻易地扔出五十米，爆炸后会产生大量的金属碎片，杀伤半径七米，普通兽人的肉体没办法抵挡这种程度攻击，而重装兽人如果运气不好的话，四肢受伤也会失去大部分战斗力。这个一枚只需要五个铜币，如果你大批量购买的话价格还可以下调百分之十”赵延年熟练的给贞德决定了一个数字之后继续翻下去。

　　而贞德这位在几十万人的战场上独自面对强大的兽龙都没有胆怯过的女骑士，现在正满头大汗身体微微的颤抖着，她的思想已经被那些正在不断减少的金币所占据，最终当贞德迷迷糊糊的从会客厅里走出来的时候，她已经将自己带来的十颗兽龙晶石全部花了出去，另外还欠了赵延年将近六十万金币的债务，按照债务协定，她必须在赵延年需要的时候作为战力帮助赵延年以抵消债务，而每次战斗抵消债务的份额则由赵延年来决定。

　　“奸商！”贞德咬牙切齿的说道，到了这个时候她才突然意识到赵延年的举动到底意味着什么。不过一想到自己已经在契约上签了字，并且以骑士的名誉做了保证，贞德就一阵浑身无力。

　　“维克那这么多年竟然没被这个奸商把格雷家的家底骗去，难道是我太笨了么？”女骑士再次陷入了不着边际的思考中。

　　3月23日，行动迅速的赵延年已经对贞德的部队进行了第一批换装，最初被换装的一千名士兵，如今可以用军火仓库来形容，既然准备让贞德打广告，那么赵延年自然不可能真用奸商的方法追求利润。如今贞德手下的这些士兵已经武装到了牙齿，虽然说他们的近战能力依然很多，不过在他们的攻击下能够冲到他们面前的敌人已经不多了。

　　换装的士兵抛弃了之前的皮质铠甲和刀剑，统一使用了北部领肖特商会服装厂出品的迷彩作战服，每个士兵都有丛林荒漠两套服装，而冬季的雪地作战服由于工厂之前接到了西北军团的订单，所以不需要贞德自己采购。

　　抛弃了刀剑之后，空余出的负重被加装了大量的武器，每个士兵标准配备了一把ak47，六颗木柄手榴弹两颗烟雾弹，以及一把近身防身用的廓尔喀弯刀也就是通常所说的狗腿刀，每个十人小队还会配备两杆rpg火箭筒，以及爆破筒，炸药包等等特种作战装备，而一千名士兵中有一百名士兵从步枪兵转职成了炮兵，不过他们使用的并不是军队普遍列装的加农炮，而是63式107mm火箭炮。

　　说起来贞德现在的部队已经凑齐了游击队三大神器，可以说是异界版恐怖分子的标准配置，107mm火箭炮对于普通人来说也许并不熟悉不过他的战绩却并不比另外两件武装差，射程八点五公里，杀伤半径十二米的性能在这个世界上可以说就连大魔导师都无法做到，而他的操作更是简单到了文盲都可以搞定的程度，短小的炮身可以人力运输也可以用魔兽驱动，甚至不用炮管弄点泥土搭建一个简易发射架也可以使用，可以说是在简陋条件下作战的绝对神器，而另外两种武器也有这样的特点，对于这个交通不便补给困难的世界，这三件神器要比那些需要大量炼金术士维护的大型武装更适合野外作战。而在赵延年预见到未来里，人类和兽人在野外交锋的日子似乎已经不远了。

　　刚刚换装的贞德军团目前还在适应性训练，赵延年则在忙着改进他的迷雾反应炉，而就在这个时候一封来自王都的信却打乱了他的日程。


第一百四十四章 石门

　　茫茫的沙漠中，人类的鲜血和沙族的鲜血在如同被打翻颜料桶一样溅在这片万年不变的黄沙之上，人类的尸体已经被埋葬在沙丘之中，沙漠上横七竖八的倒卧着的都是沙族的尸体，只有偶尔插在沙地上的破碎的刀剑证明着这几日战斗的激烈。

　　几日来，拜火一族和沙族围绕着那片圣贤的遗迹已经发生了数次战斗，本来以杀戮抢劫拜火族边境为生的沙族在这一次一反常态的和拜火族军队纠缠不放，拜火族的军队每一次将沙族人击退之后不久就会有更多的沙族人出现在人类的眼前。而拜火族大军的补给队这几天里也被沙族袭击多次，固守在这种对方占优势的地方明显已经不是一个明智的选择。

　　两天前，在第三次击退沙族人袭击的时候，阿德拉公爵就同意了祭祀们挖掘这座圣贤遗迹的建议，想来只要把圣贤遗迹中的物品都迁移回祆城，那么沙族人就无法再多圣贤的遗迹做出什么玷污的事情，而由祭祀们进行发掘想来圣贤的灵魂也不会因此而触怒。发掘工作在最开始的时候进行的很顺利，虽然沙族人不时的袭扰在一定程度上干扰了发掘的进度，但是遗迹的规模并不是很大，拜火族的士兵们依靠简陋的工具用人力将圣贤遗迹的主体殿堂挖了出来，不过在这个时候一个新的难题出现了。

　　谁也没有想到在这座殿堂内，没有存放任何的魔法道具，空空荡荡的殿堂中只有一座石质的大门竖立在那里，而门后则什么也没有，行刑者提供的魔法罗盘的指针所指向的就是这座不知名的石门，可是不管拜火族军队用什么办法都无法移动或者打开这扇大门。明明应该是普通的砂岩雕刻成的石门，不管是刀剑还是魔法都无法伤其分毫，就连行刑者从王都紧急调运过来的高爆炸药都无法对石门以及它附近的地面产生任何效果，对于这扇门为什么如此强悍行刑者的魔法师们经过研究之后，得出的初步结论是这扇门上拥有着强大的法则力量，而且是近乎于世界意志级别的法则力量，就算是传奇战士的破坏法则都未必可以将这扇石门击破。

　　不死心的阿德拉公爵如今的心情已经从维护圣贤的尊严转变成了强烈的好奇，为什么这里会有一扇如此厉害的石门，石门中到底有什么东西存在，难道说这扇石门是通往什么传说中的空间，还是说封印着什么强大的怪物。带着这种猜想，拜火族的军队已经在这里坚守到了第五天时间。

　　无险可守的沙漠加上随时都可能从任何地方钻出来的沙族人给拜火族的军队造成了很大的伤亡，五天时间里有近一万名拜火族士兵永远的留在了沙漠中，而沙族人为此付出的代价是拜火族军队的三倍，虽然沙族巫师的毒系巫术给拜火族造成了大量的伤亡，但是那些沙族战士的战斗力却明显弱于装备了步枪的拜火族士兵，拜火族士兵非常擅长骑在骆驼上一边奔跑一边射击，而在地面上他们的刀法也犀利无比。不过战斗僵持到现在传说中的噬魂者却依然没有露面，这让所有知道噬魂者强大和疯狂的人都充满了担忧。

　　清晨时分，一名披着斗篷的男子出现在了拜火族的军营之外，看着那些望不到边的拜火族帐篷和不是的发出鸣叫声的骆驼群，斗篷男子没有任何停留的走了过去。

　　“什么人！？站住！”拜火族的哨兵立刻发现了男子的存在，他们端着步枪瞄准了男子大声的呵斥道。

　　“沙门！”男子举起右手低声说出这个词的时候，两名拜火族哨兵已经扣动了扳机。

　　清脆的枪声打破了清晨的宁静，男子的衣服上多了几个孔洞，不过男子的身体上却并没有流血，被冲力积压的不成样子的金属弹头掉落在沙地之上，男子毫不在意的撕下他的斗篷，一个皮肤上镶嵌着一片片如同鳞片状的岩石的怪人出现在了拜火族的哨兵面前，在这名男子的身后一座由沙子组成的巨门拔地而起。

　　数不尽的沙族战士吼叫着从沙门那如同瀑布般流淌着的沙子中冲了出来，在拜火族哨兵惊慌的示警声中冲进了拜火族的军营内。也许是被之前的枪声吵醒，当沙族的战士冲进帐篷的时候面对的是拜火族士兵雪亮的弯刀，战斗就在这突如其来的时刻展开，没有阵形，没有策略，完完全全的大混战，被外面喊杀声惊醒的阿德拉公爵这时候也拿着他的精金弯刀走出了营帐，他的卫队正围在他的帐篷外阻挡着试图冲进来的沙族战士。

　　“怎么回事，为什么这么多蜥蜴过来却没有示警！？”阿德拉公爵向他的亲卫队长问道。

　　“大头领，一扇大门出现在了营地外，然后从里面冒出了很多的蜥蜴人，我们的哨兵根本没来的及示警就被他们冲进来了！”亲卫队长持着弯刀护在阿德拉身边回答道。

　　“门么？难道是传送魔法？”阿德拉公爵看了下四周的情况，发现自己的士兵数量还是占着非常大的优势的，在经过了最初的混乱之后，士兵们开始组成小队对突袭的沙族展开了反击，而有些善于射击的战士则翻身爬上了骆驼开始在营地中游走支援同伴。

　　很快阿德拉公爵就找到了那扇门在哪里，近三层楼高的巨大沙门耸立在营地之外，而沙族的军队正在迅速的从沙门中冲出来，刚刚冲出来的大多数是手持骨矛的普通沙族战士，而现在冲出来的则是沙虫骑士，沙虫骑士有两种，一种驾驭的是可以飞行的甲虫类魔兽，而另一种则是可以在沙地中潜行的多足虫类魔兽，两种沙虫骑士的加入正在让拜火族的营地变得更加混乱，尤其是当大量肥胖的沙族巫师也开始陆续从沙门中走出这让阿德拉公爵意识到了事情的严重性。

　　“必须毁掉那道门！行刑者的魔法师们在哪里？”阿德拉公爵向亲卫问道。

　　“大头领，昨天佩恩大人去迎接来破解石门的魔法师，说是今天一早就回来。”亲卫听到阿德拉公爵的问话后立刻回答道。

　　“该死！怎么能在这个时候出状况！”阿德拉公爵有些无力的抱怨道。

　　沙门旁，在众多沙族巫师和战士的护卫下，男子正在维持着沙门的运作，而这时一个人类的身影从沙门中钻出来，一边吐着口水一边愤怒的抱怨着。

　　“该死的，洛克你的沙门难道就不能改进一下别弄的我衣服里全是沙子么！？”一边清理着进入衣服中的沙子，一边抱怨的瑞加娜来到了名叫洛克的噬魂者身边。

　　“你可以不穿衣服。”洛克僵硬的回答道，如果不看他的表情，瑞加娜绝对会以为这个男人在调戏她。

　　“算了，我不跟你这个土疙瘩计较了，那扇门已经找到了么？”瑞加娜简单的清理了一下衣服之后，满脸无奈的问道。

　　“那边。”洛克指向了一个方向。

　　“好吧我先过去看看能不能直接找到那把钥匙。”瑞加娜一边说着一边随手指点了地面上的几具拜火族战士的尸体，一道道虚影飞入了尸体之中，那些死亡的拜火族战士立刻如同活人一般一边活动者身体一边爬了起来，然后簇拥着瑞加娜向遗迹的方向潜去。

　　名叫洛克的噬魂者盯着瑞加娜离开的方向看了一会之后突然猛地抬头向天空望去，一发金属弹丸划过天空正中在了沙门之上，可是炮弹并没有对那道门造成任何伤害，穿过沙门之后的电磁炮弹击中了沙门后方的沙地，除了片灰尘之外没有取得任何战果，不过还没等洛克做出反击，一阵咒语的念诵声从天空中响起。

　　十二根镶嵌着魔法晶石的金属矛从天而降插在沙地上组成了一个临时法阵，而随着天空中整齐的咒语吟唱声，那些金属矛上面散发出了耀眼的魔法光芒。随着这一道道耀眼的光芒，沙门开始渐渐的失控，本来如同瀑布般的沙流像是被什么干扰到了一样出现了剧烈的波动，而这时短暂的魔法咒语也进行到了尾声，一个银色的魔法罩出现在了沙漠的上空，将沙门以及大半个拜火族军营笼罩在了其中，而在光罩彻底形成的那一刻沙门终于失去了力量彻底的崩溃成了普通的沙子。

　　“出卖灵魂的罪徒啊，你们接受惩罚的时刻来到了。”沙土掉落激起的尘埃消散时，十二名把自己全身罩在黑袍中的人类出现在了那名控制沙门的石人面前。

　　“你们……是……行刑者？”石人僵硬的问道，他的嗓音低沉沙哑，说话的节奏也非常的缓慢。

　　“我们就是负责清理吞噬他人灵魂的罪徒的行刑者，当然我们更喜欢你能称呼我们清道夫。”黑袍法师回答道，而他们的手中出现了一些似长枪又似法杖的武器。

　　“我……魔土骑士……洛克。”石人指了指自己，然后便摆出了一副战斗的架势。


第一百四十五章 维克那的求援

　　至我亲爱的朋友：在你看到这封信的时候，我们亲爱的奥斯汀·碎嘴者已经失踪在龙眠沙漠中一个星期了，虽然我们这位老兄曾经在魔兽森林里有过多次失踪的经历，不过我想我们还是去找找比较好，另外不知道谁把这个消息走漏给了戴茜，我亲爱的朋友，我现在终于知道了骑士课程里那些关于取悦女性的方法完全都是糊弄人的，而魔法师公会大图书馆里关于女人的介绍完全是正确的。快点过来帮帮我吧，我知道你在对付女人方面有非常丰富的经验。

　　已经两天没有睡觉等待着你的救援的维克那·格雷上。

　　“看来奥斯汀是真的出事了。”赵延年看完维克那的信之后将信件放在桌子上，有些担忧的说道。

　　“需要准备人手么？”席琳看了一下简短的信件内容之后向赵延年询问道。

　　“等我去王都询问下具体情况再说吧。”赵延年摸了摸下巴有些头疼的说道。

　　“听说拜火族正在和沙族人发生战争？”女仆有些担心的问道。

　　“嗯，奥斯汀就是在战争中失踪的，不过既然维克那能确定是失踪，想来应该由充足的证据。”赵延年回答的时候也露出了一副担忧的神情。

　　赵延年说完之后，就立刻动身乘坐着魔法阵来到了王都。在到达行刑者的研究所之后，很快维克那就从研究所里迎了出来。

　　“你可算是来了，如果再不把奥斯汀找回来的话，我恐怕会先死掉。”维克那一见到赵延年，就一副悲苦的样子向赵延年诉苦道。

　　“别说这些没用的，具体情况怎么样？”赵延年抓着维克那的手问道。

　　“奥斯汀他们的小队被派到龙眠沙漠的边缘寻找拜火族的一座遗迹，15号傍晚他们发来消息说找到了遗迹，可是第二天早上飞空艇到达那里的时候整支小队五十三名成员却全部失踪了，我亲自跟在场的军官确认过，没有任何战斗的痕迹，可以确信不是沙族那些蜥蜴干的。”维克那仔细的将事情的经过讲了出来。

　　“还有什么线索么？”赵延年听完之后皱着眉头问道，从维克那说着这些情况他根本无法判断奥斯汀他们失踪的原因。

　　“还有一条线索，不过我不确定跟奥斯汀他们有关系。”维克那斟酌了一下才开口说道。

　　“据说拜火族的军队在那座遗迹中发现了一扇石门，后来噬魂者攻击拜火族军营的时候，那扇石门突然发出了一道光芒将石门附近驻守的军人吸了进去。根据当时在场的魔法师说，那扇门启动的时候似乎有空间传送的波动。”

　　“空间传送？噬魂者？听起来好像这件事变得非常的麻烦，那扇门还能够开启么？”赵延年听完之后有些头疼的追问道。

　　“能，后来我们派去的空间系法师开启了那扇门，并且在门对面发现了一座巨大的迷宫，不过迷宫里面很危险充满了各种怪物和陷阱，而且似乎每次进入的方位都是随机的。”维克那说到这里看向赵延年。

　　赵延年推了推眼镜看向维克那说道：“你的意思是奥斯汀他们是被那扇门吸进了迷宫中，然后想让我进入去寻找他们？”

　　“当然不只有你，奥斯汀的老爹在听到消息后也赶过来了，而且我也会跟着去。”维克那回答道。

　　“迷宫啊，也就是说这次只能少数人前往，大规模的军队没有什么作用。”赵延年在听到迷宫这个词的时候突然想到了什么。

　　“没错，军队在那里派不上用场，我们只能尽量找一些强者来帮忙。”维克那肯定了赵延年的想法，随后两人又一起去了一趟奥斯汀的家中，对于一个默默哭泣的少妇，赵延年也没有什么好的安慰办法，尤其是奥斯汀的父亲鲍伯也在场的情况下，那震耳欲聋的大嗓门和一口一个混小子的叫骂声让赵延年最终只能摸出了一瓶安眠药剂塞给了维克那，至于维克那怎么给戴茜喝下那就不关赵延年的事情了。

　　处理好这边的事情后，赵延年立刻通过魔法公会的传送阵回到了自己的领地内，结果刚一出传送阵贞德就迎面将赵延年堵在了门口。

　　“维克那找你有什么事？”不知从那里听到消息的贞德向赵延年问道。

　　“我们的一个朋友在龙眠沙漠中失踪了，我们准备去寻找他。”赵延年觉得这件事情并没有什么保密的必要便如实说了出来。

　　“我也要跟着去！”贞德听到这件事情后立刻一字一顿的说道。

　　“可以啊！不过这次没有工钱。”正愁没有足够强者的赵延年听到之后立刻就干脆的回答道。

　　“你很好。”贞德瞪着赵延年咬牙切齿了半天之后转身离开。

　　3月24日，赵延年的飞空艇从罗德尼克领出发向王都方向驶去，到达王都后在接上了维克那和奥斯汀的老爹鲍伯之后，飞空艇全速驶向了大陆的南端。

　　这次出行赵延年带了十名刀刃舞者和十名装备了改进型动力装甲的狂战士，而强者则带着能够使用战神武装的露娜以及身经百战的大骑士贞德。除此之外因为是去探索迷宫，影子也带着另外两名暗影刺客跟随着赵延年出行。

　　维克那一上飞空艇就被贞德抓去了单独的舱室中，而赵延年则好不容易才将第一次乘坐飞空艇的鲍伯安抚了下来，为此付出的几大瓶烈酒作为代价。

　　将一切搞定，赵延年才回到了自己的舱室中，露娜正坐在舱室中发呆，而赵延年关好门之后摸出了那块很久没有联系上的写字板。

　　“好久不见。”赵延年对着写字板打招呼到。

　　“好久不见。”写字板上浮现出了纤细的笔迹。

　　“之前做什么去了？几个月没有回话。”赵延年有些好奇的问道。

　　“发生了一些事情，损失了许多力量，一直到最近才恢复过来。”写字板的回答让赵延年一惊。

　　“什么事情？”赵延年追问道。

　　“不能说。”写字板干脆的回答道。

　　“那么你这次是准备告诉我什么？”听到这个意料之中的回答后，赵延年皱眉思考了一会才问道。

　　“那个迷宫的事情，那座迷宫里存放着一把能够关闭泰坦巨塔的钥匙，只要噬魂者拿到那把钥匙，那么他们就可以关闭沙漠中的火焰巨塔上的防御系统，到时候永恒迷雾会再次向前推进。”

　　“什么样的钥匙？”赵延年追问道。

　　“一把坚硬无比的钥匙。”写字板沉默了一下回答道。

　　“坚硬无比？”一个近乎无所不知能够影响到这个世界许多事情的存在能够给予这样的形容词，赵延年感到很诧异。

　　“没错，就是坚硬无比，那把钥匙是这个世界上最硬的物质连法则都无法破坏的存在。”写字板回答道。

　　“好吧，我知道了，只要我能够抢在噬魂者之前找到那把钥匙的话就没问题了吧，对了你知不知道我要找的那个人现在在哪里？”赵延年突然想起来自己的过来的目的可不是去找什么钥匙。

　　“那个野蛮人现在很安全，你很快会见到他。”写字板说完之后就再也没有了动静。

　　赵延年若有所思的收起了写字板然后坐在了露娜的身边，正当赵延年准备开口询问露娜对于这件事的意见的时候，突然一阵急促的敲门声响起。

　　“我亲爱的朋友！为什么你会把贞德也带过来！？”赵延年打开舱门之后，只见维克那衣衫破烂咬牙切齿的站在门口。

　　“你不是说我们需要强者么，贞德能在这么多次战斗中活下来她的实力绝对可以称得上强者。”赵延年一脸无辜的回答道。

　　“可是你不知道那个女人是我的未婚妻么！”维克那狠狠地瞪着赵延年那张明显是装出来的人畜无害的脸庞。

　　“未婚妻不是应该很亲密的么，再说你这辈子也别想悔婚。否则你就要被至少两位传奇强者追杀。”赵延年一副你就认命的表情刺激维克那道。

　　“你说得对。”维克那张了张嘴想要反驳，结果最终认命了一般垂头丧气的承认了赵延年的话。

　　“说吧，你是怎么逃出来的。”赵延年笑嘻嘻的把维克那拉进了房间里问道。

　　“我把你给我那瓶安眠药偷偷放进了茶水里，没想要还真管用，看来以后我也该去学学魔法药剂学。”维克那一副老神在在的说道，不过这次傻眼的换成了赵延年。

　　“我亲爱的朋友，你不会故意把写有我名字的瓶子也留在了房间里吧。”赵延年心虚的问道。

　　“当然留了，我记得你曾经说过好朋友需要有难同当。”维克那得意洋洋地回答道。

　　“露娜，你说我现在把这家伙剥光了扔回房间，并且取回瓶子还来得及么？”赵延年扭头向露娜问道。

　　露娜没有回答赵延年的问题，而是站起身走向舱门口，打开舱门之后贞德直接冲进了房中，怜悯的看了赵延年和维克那一眼之后露娜轻轻的关上了房门，而随后贞德的怒吼声从房间中传来。

　　“维克那你是从哪里学会的这么下三滥的手段！”


第一百四十六章 迷宫

　　飞空艇按照维克那给出的位置顺利的找到了拜火族的营地，大片的军营从天空中看起来经历过多次的战斗，一些帐篷上的破洞明显是刀剑留下的伤痕，沙地上除了杂乱的脚印还有许多没有来得及清理的红黑色和绿色的血液。赵延年和维克那下了飞空艇之后很快就被士兵引领来到了阿德拉公爵的营帐里。

　　“罗德尼克伯爵！？你怎么会来这里？”阿德拉公爵几天前还见过赵延年，不过他没有想到一位西北地区的领主会出现在沙漠上。

　　“阿德拉公爵很高兴能在这里见到你，事情是这样的，我的一个朋友在行刑者部队里任职，而这次贵族的遗迹正是我的朋友所带领的小队找到的，不过有消息说在他们找到遗迹之后整支小队就失踪了，所以我在接到这个消息后立刻赶了过来，想要寻找他的踪迹。”赵延年向阿德拉公爵和公爵身边坐着佩恩副军团长行礼之后，将事情的经过娓娓道来。

　　“罗德尼克伯爵，您和您朋友的友情真是让人肃然起敬，不过我们已经派军队搜索过这附近所有的地方，您的那位朋友以及他的下属很可能遭遇了不幸。”阿德拉公爵一副为难的表情向赵延年说道。

　　坐在阿德拉公爵身旁的佩恩在听到阿德拉公爵的话之后明显面色不悦。

　　佩恩的表情赵延年自然可以看到，所以赵延年立刻就猜出这位公爵似乎不想让赵延年进行搜索，而这种情况最大的可能是阿德拉公爵不想让赵延年去碰那座遗迹里的东西。

　　“公爵阁下，事实上根据我们得到的情报，第二天发现那只小队失踪的军人们并没有发现战斗的痕迹，据我们推断，我的朋友很可能是触碰到了遗迹的机关，而被困在了遗迹中的某处。”赵延年说到了这里几乎就是把话挑明了，如果阿德拉公爵再遮遮掩掩那么两人恐怕就会结下仇怨。

　　“可是……”阿德拉公爵听到赵延年强硬的说辞顿时犹豫了起来。

　　“咳，维克那没想到你也过来了，你和奥斯汀也是朋友？”佩恩副军团长在这个时候突然插话向站在赵延年身后的维克那问道。

　　“佩恩叔叔，奥斯汀曾经在战场上救过我几次性命。”维克那说完之后就将目光转向了阿德拉公爵。

　　“公爵阁下，几年不见您还认识我么？”维克那向阿德拉公爵行礼之后开口问道。

　　“你是？”阿德拉公爵仔细的端详了一下维克那但是依然有些不确定。

　　“我是格雷家的第三子维克那·格雷，我的老师是烈焰魔导师巴克。”维克那没有卖关子直截了当的将自己的身份说了出来。

　　“嘶……”听到这里阿德拉公爵倒吸了一口凉气，眼前的这名年轻的魔法师竟然是两位传奇强者的亲近之人，而且格雷家也是最高议会的议员。

　　“原来是小维克那啊，我上次见到你还是十年前你进阶初级魔法师的时候，罗德尼克伯爵请不要介意，刚才之所以这样是因为那座遗迹是我族圣贤留下的神圣遗迹，如果我随便放外人进入的话，在族内我的处境会变得很被动。”阿德拉公爵抖动着他的大胡子一脸愧疚的说道，因为肤色的关系，公爵的脸上似乎有些发紫。

　　“我们这次进入只是为了寻人，贵族遗迹内的物品我们不会拿走一件，如果需要的话我们可以带上贵族的祭祀一同进入。”赵延年将姿态放低后再次请求道。

　　“伯爵大人能这么通情达理我也不好再不近人情，我这就去安排跟随的人，你们可以随时进入遗迹。”阿德拉公爵在赵延年给出的台阶下勉强同意了一行人的要求，很快一位拜火族的祭祀出现在了帐篷中，互相介绍了一下之后，赵延年便组织留在飞空艇上的众人进入那座遗迹之中。

　　“伯爵阁下您的这些战士可真是精锐。”那名负责监视赵延年一行的祭祀在看到那些如同移动的金属墩子的狂信者战士由衷赞叹道，不过随后从飞空艇上下来的那些刀刃舞者祭祀只是扫了一眼她们暴露的服侍就直接跳过了。

　　“契希尔大人，您过奖了。”赵延年并不打算和祭祀套什么近乎，因为他这次可是要在救出奥斯汀的同时寻找那边据说坚硬无比的钥匙，他可不认为套近乎人家就会允许自己拿走钥匙。

　　这名叫做契希尔的祭祀在听到赵延年的话之后只是点点头然后就转身离开去召集他的队伍。

　　赵延年这次进入地下一共正好三十人，再加上拜火族祭祀契希尔则是三十一人。队伍集合完毕之后所有人一起来到了那扇石门之前，而契希尔在这个时候开口向赵延年介绍起石门内的情况。

　　“根据我们的探索这座地下迷宫非常的巨大，里面有很多可以进出的传送点，每隔一段时间这扇门传送的位置就会发生改变，不过通过传送点倒是可以随时回到这里，有时候我们进去会面对的只是普通的迷宫，有时候进入之后就如同进入魔兽的老巢一样会遇到各种凶猛的魔兽，所以诸位在进入之前请做好战斗的准备。”

　　听完契希尔祭祀的话，赵延年立刻命令所有人保持戒备，然后由狂信者开路一行人小心的踏入了那扇一直保持着开启状态的石门中。

　　穿过光芒，感受到一阵熟悉的眩晕感过后，赵延年再次睁开眼睛时自己已经置身于一处迷宫之内，先进入的狂信者正端着他们手中的武器四处戒备着，不过四周看来很安全，而陆续进入的暗精灵也在摆脱眩晕感之后立刻护卫在了赵延年身边。

　　“你可真会享福。”维克那在传送过来之后看到身边围着一群妖艳女子的赵延年吹着口哨说道。

　　“维克那！作为你的未婚妻，我不能允许你再跟着这样的家伙学坏。”紧跟着进来的贞德一把拧住了正在色迷迷的打量着暗精灵的维克那的耳朵，然后狠狠地瞪了一眼赵延年。

　　“喂，你可不要冤枉好人，你家的那位学坏可不是跟着我学的，他可是当了好几年的佣兵法师。”赵延年一副无辜的样子对贞德抱怨道。

　　“可是我可从来没听说过佣兵会用魔法药剂来害人的。”贞德一副看淫贼的样子看着赵延年。

　　“那瓶药可不是给你喝的，不过算了反正我也解释不清楚。”一想到自己如果开口解释就要牵扯到更多乱七八糟的事情，赵延年只能无奈耸耸肩之后，不再去理那对别扭的未婚夫妇，而是开始专心的研究起四周的环境。

　　“这里没想到还真是个迷宫。”摸着四周看起来古老无比的墙壁，看着没有任何标识的几条黑漆漆的通道，这座地下迷宫标准的如同骑士小说中描述的一样。

　　“黑发小子，我家的那个臭小子就是被困在这里么？”一声大嗓门从赵延年的身后传来，鲍伯·狂怒者和露娜在这个时候也传送了进来。

　　“虽然我不知道他们怎么在传送门没有被挖掘出来之前进入这里的，但是他们肯定就在这里。”赵延年推了推眼镜向胡子已经花白了的老野蛮人肯定的说道。

　　“哦？你怎么确定的？”鲍伯听到赵延年如此肯定的回答非常的惊讶。

　　“你看那里。”赵延年伸手指向了距离传送阵不远的一处通道内，在魔法灯光的所照耀到的地方，一些黑色的金属鳞片正插在通道一侧墙壁的砖石缝隙中。

　　一块金属鳞片插在墙壁上并不稀奇，不过如果是许多崭新的几乎没有一点锈迹的金属鳞片有序的插在一个几千年都没有人来过的地宫里。那么唯一的可能就是有人在用这片金属鳞片作为路标。而奥斯汀他们之所以选择离开这个传送点去探索迷宫也很好解释，毕竟他们是莫名其妙的被传送进来的，然后几天时间里传送阵再没有激活过，为了寻找出路以及食物，这些士兵必然会选择探索这座迷宫，那么这些为了记录方向而留下的鳞甲甲片就很好解释了。

　　“咱们好像太幸运了吧？”鲍伯听完赵延年的解释之后有些不可思议的说道。

　　“我从来都是如此的幸运。”赵延年微笑着招呼众人集合，然后在自己士兵的护卫下顺着奥斯汀留下的路标探索了下去。

　　迷宫深处，奥斯汀正光着膀子在一头巨大的如同蛆一样的虫子身上切割着肉块，而围着他的士兵们则一脸恶心的看着那随着斧头劈砍喷出来的一股股黄绿色汁液。

　　“看到没有，这东西没有毒素，而且富含着丰富的蛋白质，只要把头切掉就可以生吃，据说吃起来跟鸡肉差不多。”奥斯汀拿着那些白色的肉块来到士兵们面前，一副电视广告主持人的模样向他的士兵们推荐道。

　　“呕～”士兵们看到奥斯汀手中那似乎还在抽搐的新鲜肉块终于忍受不住吐了出来。

　　“喂！你们太不给我面子了吧，好歹吃一口尝尝看嘛！”奥斯汀一边对着他的部下们抱怨着一边把肉块塞进了嘴里大嚼起来。

　　“果然是鸡肉味，嘎嘣脆。”满嘴流油的奥斯汀自言自语道。


第一百四十七章 路标

　　“快跑啊！！”当奥斯汀的大嗓门喊出这句话的时候，这位魔兽猎人出身的野蛮人已经奔出了十米开外，而奥斯汀的部下在这个时候也反应过来立刻跟着开始奔逃起来。十几头拿着长柄战斧的米诺陶诺斯踏着沉重的脚步在奥斯汀小队的身后追赶着他们，虽然米诺陶这种怪物并不以敏捷而见长，但是身高四米的他们只需要踏出一步就比人类踏出两步的距离还要长。

　　幸好奥斯汀的部下都至少有中级战士的水准，他们的爆发力要比赵延年前世的奥运短跑冠军还要强大，在迷宫地形的帮助下，小队终于在十几分钟后彻底的摆脱了那些半人半牛怪物的追赶，在确认听不到那粗重的喘气声和沉重的脚步声之后，所有的士兵都立刻瘫软在了地上大口的喘着粗气。

　　“头！刚才那些到底是什么怪物？”一个靠近奥斯汀的士兵心有余悸地问道，刚才那些怪物出现的时候他们手中的长柄巨斧随手就将迷宫通道两侧的墙壁如同切豆腐一样劈开，在这恐怖的力量面前就算是再坚固的铠甲恐怕都无济于事。瞬间失去抵抗想法的士兵们只有逃亡一途可以选择。

　　“等会让我想想，以前在猎人公会考试的时候有背过魔物百科，我记得我在古生物部分见过这东西的介绍，这东西叫米什么来着，我记得好像是古代某个神族跟牛那个啥出来的怪物。”奥斯汀的情况比士兵们好不少，作为野蛮人中的异类，奥斯汀非常善于奔跑，也正是依靠着这个有些有辱家门的长处，奥斯汀才能够活到现在。此刻奥斯汀正背靠着墙壁坐在那里一边揉着太阳穴一边回忆着早就被他扔掉的魔物学知识。

　　“队长你在瞎扯吧，古代神会跟牛那个啥？”一个士兵一脸鄙视的说道。

　　“放屁，古代神为啥就不能跟牛那个！？龙族还那啥过狗呢！”奥斯汀听到士兵的话之后立刻叫骂了起来，顺便还成功的将话题转移到了奇怪的方向上。

　　“狗头人确实有龙族的血脉，我想咱们不能用人类的标准来要求其他物种，否则这世界上就不会有那么多混血生物了，虽然不知道神灵为什么会跟牛那啥，但是那些怪物却是真实存在的。”另一名士兵显然被奥斯汀的理由说服了在这个时候开口说道。同样是从远古就存在的龙族是出了名的生冷不忌，而传说中有着大量各种各样神血后裔的古代神灵的私生活想来也一定是重口味至极。

　　就在士兵们的话话题转向一个失控的方向时，迷宫的另一个方向，一个女子刚刚从满是恶臭污泥的泥沼中爬出来。

　　“该死！为什么我会扔到这种奇怪的地方，为什么会遇到那种怪物！”瑞加娜一边抱怨着一边徒劳的用手擦拭着自己皮衣上的污泥。

　　“女王大人，请小声些，那个怪物还没有走远。”坐在瑞加娜肩头的小人偶向瑞加娜警告道。这只人偶身上穿着一件马戏团里常见的小丑服，而人偶的脸上也被涂着滑稽可笑的油彩，只不过不知是出了什么毛病这只人偶不停乱转的两只眼球总是无法聚焦到一个地方。

　　“小丑，我们进入这里已经多久了？”瑞加娜这时候终于放弃了整理她的一副，自暴自弃的靠着迷宫的墙壁坐了下来。

　　“女王大人，我们进入这里已经三天了。”小丑晃着脑袋从瑞加娜的肩膀上站起来跳到地上，一边跳着滑稽舞一边回答道。

　　“也就是说我被那只怪物追杀了三天了？现在我身边的人偶就只剩下你一个人了也不知道这次王交代的任务到底能不能完成。”瑞加娜想到这里，她的心情变得越来越烦躁，这次她接到的任务是前往这座遗迹中寻找被拜火族圣贤得到的那把用来关闭地精制造出来支撑龙眠大陆不被永恒迷雾吞噬的设备的钥匙，可是在潜入军营中刚刚接近石门时，这座石门就突然发出了一道强光将瑞加娜吸进了这座迷宫之中。

　　刚刚进入迷宫的瑞加娜开始很兴奋，身边携带着大量的人偶和恶灵仆从的她本以为可以很快的完成任务，可是没想到随后她便遇到了一只来自地狱的邪眼怪，瑞加娜的能力是操纵傀儡和生物的身体，通过禁忌的灵魂法术她可以将人类的灵魂转变成完全效忠于她的恶灵仆从，这些仆从虽然战斗力不强，但是用来探索迷宫确实非常好用，可是瑞加娜没想到的是，她一进入迷宫她的面前就出现了一道空间裂缝，然后一只精神灵魂都强大到免疫瑞加娜控制的传奇级邪眼怪，而这只邪眼怪在第一眼看到瑞加娜的时候就如同看到了什么美味一样开始死追着她不放。三天里瑞加娜的人偶和恶灵仆从已经所剩无几，缺乏战斗力的女噬魂者陷入到了重大的危机之中。

　　“伟大的女王陛下，您的仆人有办法为您分忧。”跳了一会舞蹈，突然停下来的小丑人偶突然跪倒在瑞加娜面前向瑞加娜说道。

　　“分忧？你能做什么，你又不是战斗用人偶。”瑞加娜看了一眼这只被她赋予灵魂的寻路用人偶，有些没好气的说道。

　　“女王陛下，请看那里。”小丑人偶将手指向墙壁上，一片黑色的金属片正插在墙上而且在不远处似乎有同样的更多的金属片指向远方。

　　“这东西？好像是那群人类臭虫身上的！？”瑞加娜摆起一片鳞片仔细端详了一会后说道。

　　“小丑，你做的不错！”瑞加娜抓起人偶在人偶的脸上亲了一下，然后看向那些金属片所指的方向自言自语道。

　　“只要找到那些人类我就可以恢复我的力量，还能制造出恶灵仆从，人类们你们可不要早死哦。”

　　就在瑞加娜准备去猎食奥斯汀的时候，迷宫的另一个角落里，一场战斗刚刚结束，狂信者的枪管已经被烧红，搜索奥斯汀的队伍四周布满了甲壳了虫族魔兽的尸体，整个战场四周飘荡着刺鼻的硝烟和一股虫子特有的恶臭味。

　　露娜和鲍伯正在打扫战场，而刀刃舞者们正跟在露娜的后面收集这些平均等级在七级以上的魔兽晶核。

　　“发了发了，这回等救完了奥斯汀一定要让布莱克给我弄一辆飞车玩玩。”维克那正在一边擦拭着那些染满了黄绿色血迹的晶石一边吞着口水。比起晶石的价值恶臭味对于他来说已经不算是什么问题，维克那小时候的性格鲁莽别且崇尚骑士精神，不过随着年龄的增长尤其是在跟随着佣兵游历的那几年时间后，维克那的性格变得沉稳的同时，还染上了许多佣兵的坏毛病，比如贪财，好色，他现在的作风越来越像他的哥哥格林顿，而这也是让贞德看不过去的最主要的原因。

　　贞德刚刚在战斗中几乎没有插上手，狂信者们携带的重武器的威力非常的恐怖，不会使用魔法防御的魔兽轻易地就被金属风暴打的粉碎，而偶尔有漏网之鱼冲过来的时候，那些驾驶着奇怪机械的暗精灵也可以轻易地将这些等级在七阶的魔兽硬生生的拦住。不过整个战场上最耀眼的依然是露娜的战神武装，借助九阶魔晶的力量，露娜的斗技攻击已经超越了贞德对近战职业的认知，就算是传奇强者也没见过谁能够保持这么久的连续斗气攻击。

　　贞德自从上次在兽血要塞上被露娜救下之后就一直很好奇露娜是怎么做到这种程度的，但是由于露娜的沉默寡言，贞德到现在一直都忍着没有去询问露娜，不过在贞德想来露娜之所以会这么强也是那个混蛋的男人的关系吧。贞德若干有所思的看向赵延年。

　　赵延年这个时候正摸着下巴看着墙壁上的鳞片思考着什么。

　　“不对啊！”这已经是赵延年第三次发出疑问。

　　“什么不对？”听到赵延年的话后，来到赵延年身边的贞德向赵延年问道。

　　“我们已经走了两天时间，在这期间我们一共遇到了七千五百一十三片铠甲的鳞片了。”赵延年报出了一个巨大的数字。

　　“怎么？有什么不对么。”贞德奇怪的问道。

　　“据我所知，普通行刑者军人穿的鳞甲上面是由一百二十片鳞甲组成的，也就是说奥斯汀和他的部下如果想要留下这么长的路标的话，他们现在的身上应该已经只剩下内衣了。可是刚才我用侦察机侦查了几条前面的通道却发现这些鳞片依然延续出很远。”赵延年一边说着一边将他手中的监视器拿给贞德看，可以看到远在两公里外的四螺旋桨侦察机所看到的画面那些鳞片标志依然在向远处延伸着。

　　“你是说这些路标不是奥斯汀他们留下的？”贞德惊讶的问道。

　　“也不一定不是，我这两天检查过一部分鳞甲，他们的铸造工艺绝对是行刑者军队使用的，也许是我们迷失了方向走回了老路，也许是有人在故意引导我们前往某个地方。”赵延年猜测道。


第一百四十八章 不识数的迷宫控制者

　　“你是说这个迷宫里有控制者存在！？”贞德一副恍然大悟的样子说道。

　　“这不是显而易见的么？大凡地下迷宫一般都是为了隐藏什么东西或者封印什么东西而建造的，如果没有机关和控制者存在的话，那么不管你把迷宫建造的多么巨大也会被人很轻易的破解。”赵延年推了推眼镜向贞德解释道，他发现异界人也不是各个了解迷宫探险这类的事情，之前也正是因为这个思维盲点，他才会以为这个世界的迷宫都是如此的单调无谓而没有发现可疑的地方。

　　“伯爵阁下，你是说这里隐藏着什么东西？”负责监视赵延年一行的拜火族祭祀契希尔突然开口向赵延年问道，从进入这座迷宫以来这位祭祀就如同影子一样存在感稀薄无比。

　　“可能是吧，不过这并不是我们此行的目的，从进入迷宫之后我就发觉了一些疑点，只不过看到大家都没有表现出什么异议，我还以为这只是我的错觉而已。”赵延年伸手敲了敲那些用砂岩堆砌成的厚实墙壁然后回过身来对着身边的几人开口道。

　　“你们有没有觉得这座迷宫太过安全了？”

　　“安全？这两天来我们遇到了上百只七阶魔兽，这里要是安全的话那么我们是不是该去蛮兽高原野营。”贞德听到赵延年的问话之后有些夸张地回应道。

　　“魔兽的问题先放在一边，我说的是这座迷宫的设计，如果我想要阻止某些人进入这座迷宫的话，那么我肯定会在建造这座迷宫的时候就在地面墙壁上安装上各种各样的陷阱机关，要知道这座地宫很可能是一位传奇级别中的最强者建造的，如果他要防御宵小进入的话，就算不设置机关也该设置一些魔法陷阱之类的东西才对。”赵延年的疑问出口之后立刻引起了所有人的沉思，而这个是时候他们的对话引起了其他人的注意，大家都围到了赵延年的身边，只有狂信者们依然尽忠职守的端着武器警惕的注视着黑暗的迷宫通道。

　　“我的朋友你说的很对，几年前我和朋友们一起游历的时候也曾经遇到过迷宫，不过那座迷宫中每走几步就会有机关陷阱存在，稍不小心就会发生意外，就连我都差点被从地面伸出的长矛杀死。”维克那听到赵延年的话后小心翼翼的将那些七阶魔晶收起来然后向赵延年开口道，当维克那说到从地下伸出长矛的时候在场的几位男性都露出了一副心有余悸的样子。

　　“那你之前怎么不说出来。”贞德对着维克那问道。

　　“没危险还不好么？”维克那一副理所当然的样子回答道。

　　“你这个笨蛋！”贞德一副恨铁不成钢的样子看着维克那，似乎随时准备再次上演三娘教子的戏码。

　　“咳！”看到这对夫妻又要跑题，赵延年急忙咳嗽了一声把话题拉了回来。

　　“我们还是继续刚才的话题，第一个疑点我已经说了，这个迷宫太过安全舒适缺乏迷宫该有的要素，显然不符合正统藏宝迷宫的定义，如果给他一个形容词的话倒像是一个给孩童玩耍的游乐场。”看到所有人都安静下来，赵延年再次开始说道，不够当他说出游乐场这个词的时候，所有人都变得困惑起来。

　　“给孩童建一座迷宫来游玩，真是个莫名其妙的主意。”贞德虽然也同意赵延年对迷宫的怀疑，但是她可从来没有听说过有谁会制造一座迷宫给孩子来玩的。

　　“事实上我就曾这么想过，等我有了孩子之后我会给他们建造一座巨大的迷宫让他们在里面玩耍，然后在里面放一些低阶魔兽和宝物供他们猎取，这种探索的乐趣一定会让孩子们着迷的。咳！贞德你不要再说话了，你如果再岔开话题我们恐怕要到晚餐时才能把这件事情说清楚。”这个世界当然不会有人给孩子们建造迷宫，但是赵延年的前世却有很多这样的游乐园存在，被贞德的嘲讽弄得连续跑题的赵延年终于有些怒了。

　　“你哪来的权利命令我？”贞德手握着剑柄对着赵延年质问道。

　　“一万金币，这次冒险后我免除你一万金币的债务。”赵延年伸出了一根食指面色从容的说道。

　　“好吧，我不说了。”贞德一听到债务这个词就苦着脸退后了两步，似乎这样她便可以忍住招惹眼前这个男人的欲望。

　　“好吧，让我们接着说第二个疑点，我们第二个忽略的情况就是我们两天的路程中没有发现一只低阶魔兽和魔兽的巢穴存在，难道这些魔兽不需要吃饭睡觉么？”赵延年看向众人说出了第二个疑问。

　　“你的意思是说这些魔兽不是本来就生活在这里的，而是有人在我们附近释放魔兽攻击我们？”一直有些沉默的鲍伯开口说道，看起来这位野蛮人强者对于有人在暗中戏弄他们这件事感到非常的恼火。

　　“没错，这就是第二个疑点，如果那些昆虫类魔兽在这里生活的话，那么他们的恶臭会把整个迷宫彻底的毁掉，恐怕我们刚一进入传送点就可以闻到几公里外魔兽巢穴的味道，可是我们却并没有闻到，也没有在途中看到任何魔兽长久生活造成的痕迹，也就是说这些魔兽之前根本就不在这里而是被人临时抓过来和我们战斗的。”赵延年说完第二点之后所有人听到都倒吸了一口冷气，上百头七阶魔兽，那么能够完好无损的抓捕这些魔兽的人该是多么可怕的存在。

　　“综上两点，我们要想找到奥斯汀可能并不难，也许只要照着这位迷宫控制者指引的道路前进也许就可以找到，不过这位控制者是否会轻易放我们离开就不一定了。”赵延年摊开说手一副无奈的表情回答道，虽然只要不是顶尖的传奇法师这个世界上能够打到他的存在已经不多，但是遇到这种能够召集上百只七阶魔兽给他们做开胃菜的存在恐怕会非常的麻烦。

　　“那我们现在该怎么办？”贞德终于忍不住再次问道，不过女骑士觉得自己这次不算岔开话题所以自我感觉很是良好。

　　“当然是继续走下去，只要我们保持警惕就不会落入陷阱，这位迷宫的控制者到时候自然会出来跟我们战斗。”推了推眼镜赵延年一副理所当然的说道。

　　“切！搞了这么半天你说的全是废话。”贞德一边嘲笑着赵延年一边握着剑柄看向黑暗之中，似乎那只迷宫的控制者随时都可能出现一般。

　　众人商讨了一番之后最终也没有商量出什么更好的办法，最终只能按照赵延年的提议继续走下去等待那位迷宫控制者自己出来，不过在随后的路途中赵延年开始在那些路过的细小鳞片上刻上编号，而贞德向赵延年询问他在干什么的时候赵延年则一副神秘的回答他在给迷宫的控制者出招。

　　一边刻着编号一边向迷宫深处探索，赵延年一行人的行进速度大大降低，而就在赵延年他们离开刚刚战斗的位置半个小时之后，一个小小的飘动着的银色虚影身周漂浮着一大堆金属鳞片出现在这片战场上，看到战场上那满地的虫尸，虚影叽叽喳喳的似乎抱怨了几句，然后随着银色虚影的小手一挥，一道充满吸力的空间裂缝在迷宫的通道中出现，地上的虫子尸体和血液迅速的被吸入裂缝之中，就连通道中的空气也变得清新起来。

　　做完这一切之后银色虚影开始嘿咻嘿啾的，将一个一个插在墙壁上的鳞片拔下收藏好，然后一点点的向赵延年所在的方向飞去。

　　与此同时赵延年队伍前方数公里的地方有另一只金色的虚影正勤快的在将鳞片一块一块的插在墙壁上，就在这只虚影将身边的鳞片插完的时候，之前的银色虚影划破虚空出现在了金色虚影的面前，然后将那一大堆鳞片交给了金色虚影。

　　当金色虚影正准备继续插标志的时候，突然发现有一些金属鳞片上被涂抹了一些数字。金色虚影举着带有数字的鳞片对着银色虚影叽叽喳喳的似乎在质问些什么，而银色虚影则一副推卸责任的叽叽喳喳的应了几句之后就划破空间溜走了。金色虚影有些困扰的端详着这些数字思索了一会之后，最终好像放弃了一般发出了一声清脆的叫声，然后再次投入到了欢快的工作当中。

　　赵延年看着墙壁上那些已经混乱了次序的数字，变得更加的困惑，这座迷宫的掌控者越来越让人猜不透，赵延年之前在一百片鳞片上按照正常顺序写下了一到一百个数字，然后又按照乱序写下了一百零一到二百，结果如他所想在第三天上午的路途中他在通道的墙壁上发现了这些写有数字的鳞片，可是这些数字的顺序却已经乱成了一团。

　　“难道这个迷宫的掌控者不会人类数字？那这次用图形试试看。”赵延年擦掉了那些数字然后开始用红点在鳞片上标注起数值。


第一百四十九章 分裂和混乱

　　赵延年一行人进入这座莫名其妙的迷宫后已经整整三天时间，这三天时间里一行人遭遇了近两百头七阶魔兽的攻击，不过幸好每次同时出现的魔兽数量都不是太多，所以队伍中一直没有出现太大的伤亡，而赵延年除了在战斗时偶尔帮忙一下之外，这一路走来一直边走边在那些金属铠甲鳞片上绘制着各种图案。

　　从最开始单纯用圆点表述的数字到各种刻画着表情的简笔画，再到花鸟鱼虫，每画好一块就随手插在墙壁上，然后拔起墙壁上空白的鳞片继续绘画，而那位神秘的迷宫控制者在用某种方式给予赵延年回应，以赵延年那超人的记忆力他可以轻易地分析出那位迷宫控制者会截留一些特殊的图案，不再将他们插回墙壁之上，不过这种截留就目前来说赵延年还没有发现任何规律性可言。

　　不过赵延年不知道的是，就在他们几公里外的迷宫通道中，两只小小的虚影正在激烈的争吵着，银色的那只虚影一边指着某个方向一边大声的叽叽喳喳叫着，而金色的虚影则抱着那些绘制着各种花纹图案的金属片沉迷的一片一片的查看着，每当银色的虚影说完一段话之后，这只金色的虚影就用一种坚定短促的叫声否决对方。

　　两只虚影的争吵一直僵持了许久，最终银色的虚影发现自己根本说服不了对方之后，赌气一般的划破虚空离开了这里，而金色虚影则望着银色虚影离开的方向嘟囔了几声之后便继续埋头欣赏那些图案。

　　赵延年并不知道他的举动已经造成了这个迷宫管理者之间的第一次分裂事件，不过很快赵延年就知道他的举动终于有了作用。

　　在进入迷宫近七十个小时的时候，一行人开始了第三次宿营休息，狂信者们正在默默地吃着赵延年专门为他们制作的高能量食物，而暗精灵们则有些困倦的靠在墙壁上休息，贞德他们升起了篝火准备晚餐，就在赵延年将手中的鳞片绘制完准备小睡一会的时候，一声声愤怒的兽吼声从迷宫深处传来，赵延年立刻激活了遥控侦察机向声音传来的方向飞去，而一行所有的人在这个时候也警惕的拿起了武器摆出了防御阵型等待着侦查的结果。

　　四螺旋桨侦察机的稳定性和可操作性都非常高，在赵延年的控制下很快就七拐八拐的穿过迷宫来到那些嘶吼声传来的地方时，通过摄像头，可以看到大量的昆虫系魔兽正在向赵延年他们所在的方向涌来，而只是一瞬间，那架侦察机就被一只如同蜈蚣一样的巨大昆虫一口毒炎腐蚀坏掉，大量的昆虫魔兽密密麻麻聚集在一起的恐怖景象让所有正在关注监视器内情况的人都觉得头皮发麻。

　　“天啊，到底发生了什么！？”贞德看着屏幕的景象之后大声的叫道。

　　“发生了什么我不清楚，不过我知道如果我们现在不跑的话恐怕就要悲剧了。”赵延年果断收起遥控器，开始从自己的戒指中召唤物品。

　　“你的那些大块头怎么办！？他们可跑不了多快！”贞德看着赵延年召唤出的似乎仅能够让四个人乘坐的多足机械平台大声问道，她已经可以感觉到脚下的地面在微微的震动。

　　“既然迷宫的管理者不想玩了，那么我也就不再继续陪他玩下去了。”赵延年一边说着一边从他的戒指中套出了一座有着一门粗短炮管的炮台，在炼金术的帮助下，炮台和机械地做迅速的组合在一起，然后赵延年便飞身跳上炮台操纵着这台临时拼凑的自走兵器对准了迷宫的墙壁。

　　“开炮！”随着赵延年的大喊，那粗短的炮口中喷射出了一股浓烟，一个圆锥形的金属弹丸一瞬间在石头砌成的围墙上制造出了一个巨大的孔洞。

　　“所有人快过去！”不需要赵延年再多说，所有人都迅速的通过洞口进入到另外一条迷宫隧道中。

　　“维克那！土墙！”赵延年大声的向维克那命令道，随着维克那短促的咒语响起，一道土质的墙壁将那个被轰开的洞口填满封死，而赵延年在这个时候又继续开炮继续制造出新通道。

　　就这样一行人在赵延年的带领下迅速的向迷宫的中心处闯去，而这种情况自然逃不过能够穿越虚空的那只银色虚影的感知，在感觉到这些外来的侵入者正在破坏自己的家园之后，这只银色的虚影显得异常的愤怒，它的身周开始出现越来越多的空间通道，这次不只是虫族魔兽就连一些应该应该是古代传说中的怪物也出现在了兽潮之中，无数的魔兽被神秘的力量聚在一起自然会感到惶恐，于是他们开始沿着迷宫通道向迷宫的四面八方涌去。

　　而看到这些被自己召唤来的魔物开始在自己的家里四处乱窜甚至也开始破坏墙壁的时候，这只银色的虚影则变得更加的愤怒，他开始如同自暴自弃一般跑到迷宫的各处制造通道，更多的魔兽疯狂的从那些空间隧洞中涌出，而这个时候处在迷宫之中的拜火族探险队，一起其他一些人都遭遇了他们有生以来最可怕的一幕。

　　“快跑！快跑！”奥斯汀的大嗓门在一瞬间甚至盖过了远处传来的魔兽吼叫声，而他的士兵们则如同条件反射一样立刻跳起身飞奔了起来。

　　“队长！我们这样跑下去什么时候是个头啊？”跑在奥斯汀身边的士兵对着奥斯汀抱怨道。

　　“我怎么知道什么时候是个头，不过我知道如果不跑我们这辈子就真的活到头了。”奥斯汀扛着他的斧子轻松自在的在迷宫中奔跑，偶尔遇到挡路的魔兽这名强大的野蛮人就会把他的斧子猛力的抛出去将那些魔兽击杀掉，也不知道是幸运女神的庇佑还是什么奥斯汀他们一路上遇到的魔兽等级一直都不高。

　　“该死的迷宫！该死的魔兽！为什么我这么倒霉？”瑞加娜一边拖着疲惫的身体逃跑一边无奈的抱怨着，在没有事先准备的情况下，她的魂域对于这种连续不断的战斗几乎可以说是一无是处。

　　“女王大人，前面右转！”坐在瑞加娜肩膀上的小丑傀儡在遇到分岔路口的时候开口说道。

　　瑞加娜毫不犹豫的向右急转，然后在小丑的提示下又转了几个弯终于将魔兽甩开来到了迷宫中一个安全的角落，女噬魂者一边喘着粗气一边坐倒在地上称赞着她的傀儡。

　　“小丑，干得好！”

　　“女王大人，为您服务是我们的荣耀！”小丑傀儡从瑞加娜肩膀上跳下来行了一个夸张的脱帽礼。

　　“也不知道那把该死的钥匙到底在哪里，如果能够拿到的话，我就能立刻离开这个该死的地方了。”瑞加娜从怀中取出一只魔法卷轴打开看了看之后，强忍着离开这里的诱惑再次将卷轴小心的塞进了自己的怀里，在噬魂者中任务失败的惩罚是很残酷的，瑞加娜是绝对不会放弃她现在缩拥有的地位，以她的能力如果失去现在地位的话，那么她就会重新成为噬魂者的底层，甚至可能会像斯帕克一样被发派去任由那些臭烘烘的兽人差遣。

　　“这时候要是有谁能帮帮我的话就好了。”瑞加娜有些白日做梦的感叹道。

　　瑞加娜刚刚说完这句话，一个银色的虚影突然穿过空间出现在了瑞加娜的面前，然后银色的虚影和瑞加娜都大吃一惊的惊叫了起来。

　　“啊！！！”

　　“魂域！马戏军团！”瑞加娜被突然出现的银色虚影吓得立刻使用了她的最后压箱底绝招，在她的魂域力量扩散开之后，小丑人偶如同吹气般长大，虽然不是战斗型人偶，但是这只足有两米高的木质人偶看起来也是很有威慑力的。

　　可是还没有等到瑞加娜发出攻击命令，那只银色的虚影竟然欢呼了一声像一个孩子一样扑进了瑞加娜的怀里。一时被这突然的变化吓呆了的瑞加娜就这么呆呆楞楞的看着虚影在自己的胸部上撒欢一般的蹭着。

　　很快瑞加娜感觉到自己能够控制的恶灵仆从突然多了一只，虽然这只灵魂并不像普通那些恶灵仆从那样充满暴躁和疯狂，但是她和自己的精神联系确实真真切切存在的。

　　“你是谁？”瑞加娜试着用精神力链接询问道。

　　“主人你终于回来了，我是艾思丽啊！”精神链接对面传来了一个女童的声音，而这时候通过精神链接瑞加娜也终于确定了这个突然认她为主的灵魂就是正在她怀里的那个小小的银色虚影。

　　“艾思丽，你为什么会在这里。”瑞加娜小心的斟酌着词语，试图从虚影的口中取得一些情报。

　　“艾思丽不是被主人放在这里等待您回来的么？主人您忘记艾思丽了么！？”银色的虚影带着哭腔说道。

　　“呵呵呵，当然没有忘记，我怎么会忘记艾思丽呢，只不过我要确认一下以前我交代你的事情你有没有做好。”瑞加娜一边用笑声掩饰着自己的尴尬一边用模糊的反问继续套着这个银色虚影的身份来历。

　　“艾思丽当然有好好的完成使命，这三千年来，艾思丽一直守着钥匙没有离开迷宫半步！”虚影在被瑞加娜询问之后立刻飞起来骄傲的挺着胸回答道。

　　“钥匙！？”瑞加娜张大了双眼惊叫道。


第一百五十章 会合

　　“我们不是来找奥斯汀的么？为什么会变成现在这样！？”维克那站在赵延年驾驶的移动炮台上一边不断的往魔兽群里扔着魔法一边对着赵延年喊道。

　　呯！呯！呯！赵延年适时的在被维克那的火焰烧掉半死的魔兽身上补了几枪之后才开口在维克那的耳边大喊道：“谁让这个迷宫这么大，而且我们还这么倒霉碰到了一个能够召唤魔兽的敌人。”

　　“你说你是不是在那些金属片上写了什么侮辱人的话才让那个家伙发疯的？”战场上充满了各种枪械的轰鸣声和那些虫族魔兽的嘶叫声，维克那和赵延年两人的交谈只能靠的非常近才可以听清楚对方的话。

　　“怎么可能！我十分的肯定那个家伙根本不识字！”赵延年一边再次调整炮台的角度一边回答道。

　　“你们两个混蛋别吵了！现在咱们该怎么办！？”贞德的一剑劈在两人之间金属平台上，女骑士的身上满是来自虫族魔兽身体里五颜六色的液体，所以在看到两个战场上最整洁的两个男人竟然还有闲心拌嘴的时候就火冒三丈。

　　“还能怎么办继续逃啊！”赵延年调整好了炮口对着一面墙壁连续开火。特制的炮弹一连串将几面石墙一口气打通，为了这次行动这门拥有电磁加速效果的短管混合动力炮可是立了大功。不过要是没有空间戒指装备大量的弹药他们也无法轻易地掏出困境。

　　不等烟尘散去一行人纷纷钻到了隔壁的通道内，不用赵延年吩咐，维克那就立刻使用了石墙术将洞口封了起来，之前他们已经吃过一次土墙术的亏，一头强大的八阶金色甲虫直接将土墙撞碎追杀了他们足足小半天时间才被众人合力击杀。

　　“呼，暂时安全了。”连续穿过了几道石墙，赵延年一行人终于来到了一条没有魔兽的迷宫通道内，在确认暂时安全之后所有人立刻坐下来休息，而维克那更是直接坐在了炮台的边缘上开始了冥想。

　　“小子，你说我家那个混蛋小子是不是已经死了”奥斯汀的父亲鲍伯在之前的战斗中受过一次重伤，不过好在赵延年这次携带了充足多的强力魔法药剂才抢救过来，在这种险恶的环境下，这位已经处于野蛮人狂战士顶端的老野蛮人开始思考这场搜寻是否还有必要进行下去。

　　“伯父，别着急，我相信奥斯汀还活着，也许我们在下一个拐角处就能碰到他。”赵延年在这个时候只能这么安慰老野蛮人，虽然写字板曾经说过自己很快就能见到奥斯汀，不过很快到底是多久却没人能够给出确切的数字，赵延年现在只能选择继续坚持下去，至于能否拿到那把钥匙，则只能是听天由命了，至少赵延年并不相信一把钥匙能够决定大陆的生死，想来总会有办法阻止噬魂者的疯狂举动的。

　　队伍在休息了二十分钟之后，再次起身开始前进，按照赵延年之前绘制的地图，他们已经穿越过来大半个迷宫，距离迷宫的中心部分已经不远了，之前那些鳞片所指的方向正好也是迷宫的中心，如果说之前是迷宫的控制者在引诱他们前往迷宫中心的话，那么现在他所做的就是在阻碍赵延年一行前往那里，所有人都觉也许在迷宫的中心能够发现些什么。

　　顺着这条通道直走了一段距离，透过灯光可以看到前面是一处拐角，就在赵延年准备再次开炮制造出一条通路的时候，一声熟悉却有点沙哑的大嗓门闯到了所有的耳中。

　　“快跑啊，那帮怪物又追上来了，天神在上我再也不说你们的坏话了！”奥斯汀的声音由远及近，很快赵延年便听到了一阵人类的脚步声，而他们的身后似乎是有一群蛮牛正在缓慢的追赶他们。

　　“所有人做好战斗准备！”赵延年立刻命令道，其实不用赵延年吩咐，队伍中的所有人都握紧了武器进入了战斗状态。

　　“头！前面有灯光！”一个人类男性的声音响起。

　　“小心，这种地方人比怪物更危险。”奥斯汀在这个时候却突然停住了脚步低声的说道，不过显然最近喊多了的他没能很好的控制住他的大嗓门。

　　“混小子，我是你爸爸，你说我比怪物更危险！！”鲍伯听到奥斯汀的话对着几十米外的奥斯汀大声吼道，而在赵延年的示意下，众人也将魔法灯的亮度调低以便让奥斯汀看清楚对面的人是谁。

　　“恰克，我之前真不该吃那些奇怪颜色的蘑菇，你看我都产生幻觉了，不要管我你们继续逃跑吧。”奥斯汀扫了一眼通道尽头的众人，然后一副大义凛然的样子对着他的部下说道。

　　士兵们用一副古怪的眼神看着奥斯汀，不过很快奥斯汀便知道他看到的并不是幻觉，跟在奥斯汀身后的米诺陶诺斯出现在了通道中，不过当先的那只牛头怪刚刚准备开口吼叫震慑一下那些只会逃跑的人类时，一把飞斧如同闪电一般从奥斯汀头顶飞过，劈在了米诺陶诺斯的胸口上。

　　“嗷！！！”米诺陶诺斯瞬间被激怒，而赵延年这边的狂信者们也举起了他们手中的加特林机枪。

　　“快趴下！”不等奥斯汀喊完，他的部下们就已经迅速的趴在了地上，要知道这些士兵可不是来自乡下的傻小子，他们最起码都是中级战士，如果放到西北军团都是有资格操纵动力装甲的，所以他们自然见过动力装甲和那些大型枪械的威力。

　　子弹的响声如同暴风雨一般根本无法听出个数，士兵们趴在地上抱着脑袋唯恐避子弹打到，而狂信者们攻击的对向，那些至少八阶的米诺陶诺斯的身体上则暴起了大量的碎肉，米诺陶诺斯并没有斗气和魔法，他们的强大依靠的是他们那大的惊人的力量和变态的恢复力以及魔法抗性，可是金属风暴在一瞬间将他们身体上的血肉全部打散，就算他们的恢复能力再强，只剩下一些骨骼的部位也没有可能再次复原。十几头米诺陶诺斯被扫射的只剩下骨架，而枪声停下来许久，那些趴在地上的士兵依然没有抬起自己的头。

　　“奥斯汀，你是准备继续趴在这里还是尝尝我手中的罐头。”赵延年和鲍伯以及维克那来到趴着装死的奥斯汀身边，几人互相对视了依然，然后赵延年从戒指中摸出一瓶肉罐头打开后用魔法快速的加热了一下，加入了大量北部领出现的香料的肉类罐头的香气立刻盖过了现场的血腥味引得所有人蠢蠢欲动。

　　“肉！”奥斯汀大喊着爬起来双眼冒着绿光扑向赵延年。

　　随后在一场打闹之后，赵延年终于完成了他们的任务找到了奥斯汀，不过在所有人都庆幸觉得自己很快就能立刻这座迷宫的时候，赵延年却犯起愁来。

　　“伯爵大人，这里太危险了，我们应该尽快离开。”一直沉默的跟在队伍中的拜火族祭祀契希尔来到赵延年的帐篷前，虽然之前赵延年轰破迷宫墙壁是为了让众人逃生，但是将迷宫视为禁脔的拜火族祭祀可并不领情，所以这位祭祀觉得还是让这群破坏狂尽早离开为好。

　　“这些士兵这些天没有吃过什么正经东西，而且我们这边也疲惫异常，我觉得我们还是应该休息一晚再开始回程。”赵延年寻找理由准备至少拖上一晚看看能不能有转机。

　　“明天么，我相信伯爵大人的信誉。”契希尔面无表情的点点头离开。

　　在祭祀离开之后，赵延年一个人坐在帐篷中再次掏出了写字板。

　　“喂，那把钥匙到底在哪里，你还没有找到么？”赵延年还是头一次看到写字板竟然无法迅速找到某件东西的情况。

　　“那把钥匙是无法通过肉眼以外的方法观测到的，而且这座迷宫的主人用一把强大的武器守护着那把钥匙，它甚至可以感觉到我的窥探。”写字板回答的时候虽然没有加什么语气词，但是赵延年却从笔迹中感觉到了郁闷的情绪。

　　“也就是说我们想要找到钥匙就必须找到那把武器，那么那把武器在哪里你总该知道吧？”赵延年只能寻找其他的突破口。

　　“知道。”写字板这次倒是回答的非常迅速。

　　“那么就快点说出来，要知道我现在只有一个晚上的时间，如果今晚找不到那把武器的话，那么明天我就必须离开这座迷宫，我可不想为了那把什么唠什子钥匙和几千万人结仇。”赵延年向写字板抱怨道。

　　“那把武器就在离这里不远的地方，等等！那把武器正在向你们这里接近！”写字板突然向赵延年示警道。

　　武器是不可能自己走路的，如果可以的话，那么这把武器早在赵延年进入迷宫的时候就应该出现把所有人都干掉，可是现在按照写字板的说法，那把武器正在向他们接近，那么就只有一个可能，有人得到了那把武器，而在这座迷宫中虽然有一些之前进入的拜火族军队在进行搜索，但是连续几天都没有遇到一个人的赵延年不相信还有谁能比他们前进的更深入，那么能够到达这里的人恐怕就只剩下一个可能，噬魂者！

　　“敌袭！！敌袭！！”赵延年的示警声传到了所有人的耳朵里。而与此同时一名女子持着一把银色的长剑出现在了营地不远处。


第一百五十一章 圣剑暮星

　　“哈哈哈～～你们这些人类倒是很警觉竟然距离这么远就察觉到了我！”一个长相妖艳的女子漂浮在半空中，她的手中握着一把通体银色的长剑，这把长剑的护手处镶嵌着一颗黑色的宝石，宝石中似乎有什么东西正在闪耀着光芒。

　　“你是谁！为什么会出现在我族的圣地内！”契希尔在这个时候突然抢上前来向对面的女子质问道。

　　“既然你诚心实意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你，我是世界意志的代行者控偶师瑞加娜，至于为什么会出现在你们一族的圣地之中吗？当然是来拿东西的。”瑞加娜此时神采飞扬，通过她手中长剑传来的力量让她觉得自己几乎无所不能。

　　“那么你手中的那把剑也是从这座迷宫中得到的么？”赵延年当然认识这个女人，只不过对方似乎并没有认出他，毕竟多年前赵延年还是一个少年而且当时满身是伤憔悴不堪，而现在他已经是一个身材高大的成年男子再加上那从来不离身的黑色眼镜更是让他的形象大变。

　　“没错，这把暮星之剑确实是在这座迷宫中找到的，而且这把剑的剑灵已经承认了我是她的主人。”瑞加娜并不急着发起进攻，突然获得至宝的喜悦让她非常渴望将这件事与人分享，哪怕分享者是敌人也没有关系，至于保密之类的事情大不了等会把他们全部变成恶灵仆从就好了。

　　“把我族的圣物还回来！”契希尔大吼着对着瑞加娜发出了一道耀眼的金色火焰，而在他身后的赵延年这时候则皱了皱眉头，果然只要一涉及到宗教这种东西，哪怕是再睿智的人也会陷入疯狂，这名祭祀之前跟随队伍战斗时的表现其实非常不错，从始至终不但没有受过一点伤还救助过其他人，没想到现在瑞加娜一出现这名祭祀竟然会变得如此鲁莽。

　　拜火族的祭祀可以说是这个世界上最强大的火系法师，他们从小就用一种神秘的方式和火元素交流，这让他们的火元素亲和性大大超出了一般魔法师的极限，契希尔使用的这个火焰魔法赵延年和维克那也会用，不过他们可用不出这种可以达到数千度高温的魔法火焰。

　　不过瑞加娜既然敢一个人出现在这么多人面前，那么她自然有她依仗，还没等瑞加娜自己动手，她手中的圣剑就自己发出了一道光芒，一道空间裂缝出现在了瑞加娜身前，将契希尔的魔法吞噬的一干二净。

　　“你们的圣物？看来你们并不知道这把剑的来历。”瑞加娜得意洋洋地将她手中的长剑横在身前一边抚摸着剑身一边眉开眼笑的对着契希尔说道。

　　瑞加娜的话让愤怒的契希尔沉默了下来，要不是沙族的突袭，恐怕再过一千年都不会有人知道这座遗迹的存在，而这个地下迷宫更是连一丝的历史记载都没有。

　　“那你说这把剑的来历是什么？”赵延年在这个时候突然开口向瑞加娜问道，这个女噬魂者显然也是意外之下得到的这把武器，在这种狂喜之下现在只要有人接话那么她就一定会把她所知道的一切都说出来。

　　“这把圣剑是你们的祖先从火焰巨塔上偷来了，当时他一共偷去了三件宝物，一团代表着太阳的永不熄灭的圣火，一把绘制着月亮图案的钥匙，还有就是这把镶嵌着从异世界得到的暮星之石的圣剑。”瑞加娜的话让契希尔本来就难看的神色变得更加阴沉，如果说之前这位祭祀只是以为对方得到的是一把威力强大的武器的话，那么现在这件武器已经上升到了他们一族最重要的圣物，而如果这把剑有着和永不熄灭的圣火一样的威力的话，那么他们恐怕没有任何夺回圣物的希望。

　　“伯爵大人，请快点离开这里，把这个消息告诉阿德拉大头领，如果这个女人拿着的是和圣火同一级别的圣物的话，那么我们没有任何战胜的希望。”契希尔的眼神中充满了决然的向赵延年说道。

　　“契希尔先生，如果我猜的没错的话，这个女人是有着绝对的把握将我们所有人都留下才会出现在咱们面前的，与其想着逃跑还不如想象怎么去战斗。”赵延年摇头苦笑着向契希尔说道。

　　“这个小哥说的没错，我既然敢出现自然有把你们都留下的能力，等到你们全部成为了我的恶灵仆从，我就去这座迷宫的最终密室去收取那把钥匙。所以你们现在就去死吧！”瑞加娜说完猛力的一挥手中的圣剑暮星，这把银色的长剑轻易地在空气中切割出一道巨大的伤口，然后一只巨大骨质刀刃从那个空间裂缝中伸了出来猛地插在了地面之上。

　　“出来吧！刀甲巨兽！”随着瑞加娜的大喊声，从空间裂缝中再次伸出了两把横向的巨大骨刃，而这时候正对着空间裂缝的众人才终于发现原来那两把骨刃竟然是一只怪兽口中的双颚，随着这只怪兽一点点的将头部伸出并且用它的两只刀足一点点的将空间裂缝扩大，这只恐怖怪兽正在一点点的从空间通道中爬出来。

　　“狂信者攻击！别让他出来！”赵延年看到巨兽出现之后立刻大吼道，现在他已经明白了这个迷宫中那些莫名其妙出现的魔兽到底是来自何方，不过在这种并不宽阔的环境下和一头看起来不比比蒙巨兽来的差劲的怪物干架可不是一个好的选择。

　　狂信者们在听到赵延年的命令之后立刻举起了他们手中的加特林机炮一边后退一边对着巨兽进行攻击，可是之前无往不利的重火力这次并没有在建功，这只名叫刀甲巨兽的怪物用他的两只刀足护住自己的头部，而加特林的金属弹丸打在两只刀足上竟然只留下了一些浅浅的弹坑。

　　“奥斯汀让你的士兵后退，这场战斗只有实力在大剑士之上的人可以参与！”战场上的众人一直在小心的后退着，而赵延年在看到狂信者的攻击无效之后就立刻命令奥斯汀的士兵撤离，这场战斗注定是强者的战斗，实力不足贸然进入战场连作为炮灰的资格都没有。

　　“你们都后退！跟着那些大块头！”奥斯汀听到赵延年的话之后立刻向那些有些犹豫的军人命令道。

　　而就在这时这只名叫做刀甲巨兽的怪物也终于从空间裂缝中爬了出来，四只由土黄色的甲壳和白色的骨质组成的巨足在地面上留下了巨大的脚印，而四只有着长长弯曲的刀刃的刀足轻轻一挥就将那些砂岩堆砌起来的墙壁如同豆腐般粉碎，瑞加娜此时正站在刀甲巨兽的头顶甲壳上，刀甲巨兽在瑞加娜的指挥下随意的挥舞了几下刀足，迷宫中就出现了一个圆形的空地战场。

　　“来吧，蝼蚁们和这个大家伙好好的玩玩吧！”瑞加娜用暮星长剑轻轻的敲了敲刀甲巨兽的甲壳，然后这只恐怖的巨兽便仰天长啸一声后挥舞着他的刀足向赵延年等人劈去。

　　“去他的身子下面！”在场的众人身形大多非常敏捷，在刀足刚刚挥出的时候，众人就已经四散躲开，而在听到赵延年的大喊之后，众人立刻向刀甲巨兽发起了冲锋。

　　冲在最前面的是刀刃舞者们，这些同样使用着长刀的暗精灵们反应速度和移动速度都快的惊人，几乎是一瞬间她们就已经甩下其他人冲出了几十米的距离，而随后的则是露娜以及贞德，露娜在战神武装的辅助下依靠斗气硬生生的将速度提升到了接近暗精灵的程度，只不过她的动作过于粗暴缺乏灵活性，而跟在露娜身后的贞德却表现出了如同风一般的轻灵，赵延年还是第一次知道这名身材高大的女骑士的天赋属性竟然是风属性，而她的骑士领域也是增加移动速度和攻击速度。

　　暗精灵们已经冲过了三分之二的距离马上就要来到巨兽的腹部下方，可是在这个时候刀甲巨兽的反击也到达了，像螃蟹一样的巨足猛然弯曲，刀甲巨兽迅速的趴在了地面上，而他四只刀足中的处于后部短小的两只则如同一把剪刀一样向暗精灵们袭来。

　　“快躲！”赵延年的话刚刚喊出口，刀刃舞者们就已经被刀足击飞了出去，那两只短小的刀足的攻击速度竟然快的愕人。

　　被刀足击飞了出去的暗精灵们一头撞碎了迷宫墙壁，倒在烟尘碎石中不知生死，赵延年立刻给自己使用了飞行术飞上半空，在看到暗精灵们正躺在碎石中咳着血之后，心中才安定了下来。

　　“还好有防护盾在，要不然这下子能把人直接打碎。”赵延年说完之后就听到有人在叫他的名字。

　　“小心！你身后！”维克那正在地面上对着他大喊，赵延年在听到之后毫不犹豫的解除了身上的飞行术向地面落去，而这时一股劲风从他的头上卷过原来刀甲巨兽已经收回了自己之前攻击的刀足。

　　众人在这时陷入了一个进退两难的境地。


第一百五十二章 大型BOSS战的三个要点

　　刀甲巨兽，身高二十五米，拥有坚硬厚重的外骨骼的巨兽总重量大概在五百吨左右，拥有两只长达四十米的巨大刀足和两只长度在十米左右的副刀足，主刀足的攻击方式是单刀劈砍，而副刀足的攻击方式是剪刀攻击，单兵武器对于这只巨兽几乎没有任何效果，而人类使用的冷兵器对于这种级别的怪物更是无法对其制造出任何致命的伤势。这头巨兽一直没有使用过魔法，不过从他身周弥漫的土元素和风元素来看，恐怕这头巨兽还有非常厉害的绝招没有使用。

　　强大的攻击力，几乎可以和比蒙巨兽相当的防御力，再加上会使用魔法，这头比比蒙巨兽还要巨大的魔兽恐怕已经超越了传奇级别。而最重要的是几乎读完了魔法公会内所有关于魔兽书籍的赵延年都没有见过任何关于这种恐怖魔兽的记载，之所以会发生这种情况有两种可能，一种是这只魔兽太强了，所有见过他的人都死掉了，第二种可能则是这只魔兽根本就不是来自龙眠大陆。不过现在来说不管是那种可能对于赵延年一行人来说恐怕都不是什么好消息。

　　轰隆隆的一连串巨响，刀甲兽的刀足带着狂风扫过石质的地面，飞溅起的碎石将站在附近的奥斯汀部下打的头破血流倒飞了出去，而赵延年的狂信者们这时候也已经只剩下三名正在挣扎的试图站起来，到了这个时候赵延年已经没有空再去确认其他人的伤亡，被刀甲兽的巨大刀足不断追击的他和露娜正如同老鼠一般疯狂的在已经变成一大片废墟的迷宫中逃跑着。

　　“哈哈哈哈！老鼠们你们是跑不掉的！”瑞加娜如今正得意洋洋的站在这只可以称得上是超越传奇级的魔兽身上指挥着它大杀四方，而且瑞加娜只要一看到有人分散逃跑或者受伤掉队就会使用圣剑暮星召唤出大量的虫族魔兽对他们进行追杀，可能是由于之前的战斗露娜对这只巨兽造成的伤害最大，刀甲巨兽一直追着赵延年和露娜将附近这片区域化为了一片平地，却依然不肯放弃。

　　风系法术，炼金药剂，精神力辅助反应，赵延年拿出了自己一切奔跑的手段让自己能跟上露娜的脚步，两人就这样并肩在迷宫废墟中不停地跳跃奔跑了整整十分钟，而这十分钟里两人与那巨大而致命的刀足已经有了数次亲密接触，虽然这几次攻击两人都幸运的躲过了，可是谁也不敢保证那头巨兽的下次攻击时两人是否还能保持着这种幸运。

　　“这个家伙是个右撇子，他的右边刀足的攻击频率要比左边多一倍，而他的两只副足的攻击频率非常的快速再加上那对巨颚他的正面可以说是无懈可击。”赵延年一边奔跑着一边念叨着怪物的攻击方式，而露娜则不时的帮助赵延年就将逃跑路线上的障碍清除掉。

　　“老鼠们我快要不耐烦了，你们就没有一点正面作战的勇气吗，就像之前那个女骑士还有野蛮人一样。”瑞加娜对于还在坚持着逃亡的两人开始感到不耐烦起来，她开始试着用语言来激怒两人。

　　本来瑞加娜不过是出言一试，没想到的是瑞加娜的话似乎真的起到了效果，一直在逃跑的赵延年在听到瑞加娜的话之后，突然停住了脚步回头面向瑞加娜面色从容的站在了那里。而露娜也紧跟着来到了赵延年的身边。瑞加娜谨慎的命令刀甲巨兽停止了攻击，停在了赵延年几十米之外，想看看这个一直逃跑的青年到底有什么打算。

　　“露娜！你还记得我跟你说过的大型boss战的要点么！？”赵延年突然大声的向露娜问道，他的说话声明显是说给站在刀甲巨兽头顶的瑞加娜听的。

　　“记得！”露娜一反常态的大声回答着赵延年。

　　“那么我就再来重复一遍，对待体型巨大的boss的时候需要注意的要点。”赵延年从空间戒指中摸出了一大堆金属块和魔晶还有那台已经几年没有用过的金属堡垒三号机。

　　“第一条！我们要熟悉怪物的攻击方式，由于力量的差距，我们如果被攻击到的话会受到大量的伤害这对于攻略boss是极为不利的！”赵延年调到了金属堡垒的顶端大声的说道，而与此同时露娜的身周的温度则急剧下降起来，激活了冰冻领域的露娜如同捍卫自己领地的冰雪女王一般向刀甲巨兽冲了过去。

　　“杀了他们！！”瑞加娜感受到了赵延年话里的轻蔑，女噬魂者提着暮星圣剑大声的向刀甲巨兽命令道。

　　刀甲巨兽大吼了一声猛地用他的右刀足向正在冲过来的露娜砸去，而已经知道了这只巨兽的行动规律的露娜早已提前改变了她的进攻方向。

　　当一个人伸出右手攻击的时候，那么他的右侧就会变成一个完全无防备的状态，露娜也正是选择了这样的一个刁钻的攻击角度，突然向左侧奔跑的露娜擦着巨大的刀刃向前疾冲，斗气的巨大力量让她每踏出一步在地面上都会留下一个深深的脚印。

　　一击不中的刀甲巨兽这时候也反应了过来，不过刀甲巨兽并不是只有一对刀足，他的副足就是用来防御那些试图跑到他身下的小家伙以及绞杀和他相同体形的大型猎物的。

　　副足抱击！刀甲巨兽再次降低了他的身高，然后用两只副足以恐怖的速度向露娜斩来。

　　“第二条！我们要熟悉的利用怪物的攻击方式来为制造让我们有机可乘的破绽！”赵延年在这个时候说出了第二句话，而他脚下的金属堡垒正在以飞快的速度融化成一滩液体，不过令人惊奇的是整个融化过程金属依然保持着正常的温度，而赵延年站在金属液体中的皮鞋没有任何烧坏的痕迹。

　　随着赵延年的话语的传来，露娜的右脚突然猛力的在地面上一蹬飞身跳起，而那两只副刀足在这个时候从露娜的脚下划过狠狠地斩击在了地面之上。

　　“不好！她要爬上来！甩开她！”瑞加娜这时候也反应过来露娜准备做什么，不过女噬魂者的命令还没有发出之前，露娜就已经落在了刀足之上迅速的沿着那倾斜的刀足向上奔跑。

　　接到命令的刀甲巨兽开始收回刀足并且摆动着试图将爬上他身体的小爬虫甩下来，可是高速奔跑的露娜只是在刀足上借了两次力就已经跳上了半空，将近二十米的高度和刀甲巨兽擦身而过的露娜突然挥舞着手中闪耀着蓝色的光芒的长剑，狠狠地插向了刀甲巨兽身侧的土黄色甲壳上。

　　“你这个废物！快把她甩掉！”瑞加娜在这个时候也紧张了起来，她本身并不善于近身作战，平时就算是近战也不过是用魂域欺负一些弱小的敌人，而现在马上一个战斗力接近传奇战士的女人就要爬上刀甲巨兽的身体，而且很显然这个女人的目标就是自己。

　　女噬魂者大声的命令着刀甲巨兽试图将露娜从巨兽身上甩下，而露娜则激发着斗气用她的金属拳头如同锋利的爪子一般一点点向巨兽的身上爬去，这个位置是赵延年精确计算过的，按照这只巨兽身体的甲壳分布他是一辈子也不可能触碰到那里的，而这座迷宫附近也没有二十米高的岩壁让他去碰撞，所以露娜的攀爬虽然看起来凶险但是却非常的顺利。

　　露娜顺利的爬上了刀甲巨兽那凹凸不平的背甲上，不过就在露娜爬上巨兽背部的一瞬间一只金属利爪险险的从露娜的面前划过叮的一声敲在了刀甲巨兽的后背上。由于刀锋巨兽几乎没有脖子所以他的头顶是背甲连接在一起的，而在这片大概有一百平方米的战场上一只身高两米两臂缠着连接着铁爪的铁链的小丑挡住了露娜的去路。

　　“卑贱的人类，没人可以伤害人偶女王！”小丑人偶将链爪收回之后，一边旋转着一边用他尖锐的嗓音说道。

　　“破烂货”露娜的冰霜领域虽然对于刀甲巨兽影响甚微，但是对于小丑人偶这种相近体形的怪物却无往不利，小丑人偶还没来得及反驳他的身体就被冻成了一大块冰坨，而露娜甚至连打碎那块冰块的心情都没有，就这么擦着那个保持着抡动铁链姿势的小丑来到了瑞加娜的身前。

　　没有丝毫犹豫的一剑斩过，露娜的冰霜斗气如同死神的镰刀向瑞加娜扫去，而就在瑞加娜闭目待死的时候，圣剑暮星突然跳起来硬生生的击碎了露娜发出的斗气。

　　“没人可以伤害艾思丽的主人！”在场的所有人都可以听到暮星发出的呐喊声，而随后迷宫的空间中大量的空间裂缝出现，各种各样的魔兽缓缓地从空间中涌出，而就在这时，赵延年的声音从远处传来。

　　“第三条，战场上真正的输出之王永远是远程职业者！！！”随着赵延年的喊声，刚才光顾着驱赶露娜的瑞加娜这时候愕然的回过头，而赵延年则正身穿着一件银白色的金属铠甲扛着一门长五米直径近一米的金属炮管对准了圣剑暮星。


第一百五十三章 可以击碎一切的谎言

　　“不！！”瑞加娜的大喊已经来不及阻止赵延年的攻击，事实上从最初开始赵延年所制定的作战计划就是攻击瑞加娜手中那把可以无限召唤虫系魔兽的圣剑暮星，如果不将这把剑毁灭掉那么他就算是杀掉刀甲巨兽瑞加娜还可以召唤出第二头甚至第三头。

　　默念着一击必中的谎言，赵延年咬着牙扣下了手中的扳机。

　　临时组装的电磁炮在真实谎言的掩护下，完美的完成了从组装到发射的整个过程，并且没有给圣剑暮星任何躲避的机会，被电磁炮身加速到超过第一宇宙速度的金属块在空气中摩擦燃烧产生的炙热金属粒子流准确的地击中了暮星之剑柄上的那颗闪着光芒的宝石，不过暮星之剑并没有按照赵延年想象的那样被打成碎片，一道银色的光芒硬生生的顶住了赵延年的攻击，暮星之剑悬浮在空中连动都没动一下。

　　“哈哈哈，你的那些破烂怎么能伤害到圣剑……”瑞加娜指着赵延年大笑着嘲讽道。

　　可是还没有等瑞加娜说完，暮星之剑剑柄上的那块晶石突然嘎吱的一声出现了一道裂纹，然后这道裂纹如同瘟疫一般迅速的向暮星之剑的剑身上蔓延。

　　整个现场都安静了下来，就连那些四处乱跑嘶叫的虫系魔兽都停止了动作望向悬浮在半空中的暮星之剑，金属的碎裂声不断的传来，很快暮星之剑的表面就布满了裂痕虽然还保持着一把剑的形状，但是这时的圣剑看起来就如同一件易碎品一样，恐怕碰一碰就会立刻碎掉。

　　暮星剑控制的那些空间裂缝在这个时候已经被迫关闭，而它剑柄上的那颗宝石中的星光也暗淡的如同快要熄灭了一般，瑞加娜尖叫着扑向暮星剑，而之前后退开躲避电磁炮攻击的露娜在这个时候也冲上来试图给予暮星剑最后一击。

　　“艾思丽会保护主人的！”暮星剑那挣扎的星光突然爆闪了一下，一道光芒猛地将扑上来的露娜击飞了出去，而这把疯狂的武器则飞向高空之中，再次召唤出了大量的空间裂缝。

　　“停下来，这样你会彻底碎掉的！”瑞加娜站在刀甲巨兽的背上仰头向着暮星之剑大喊道，可是这时候她这个莫名其妙的半吊子圣剑主人怎么可能阻止一把比她还要强大且拥有自主意识的武器。

　　赵延年看着天空中的那一幕，毫不犹豫的再次填装好炮弹瞄准了天空中的暮星之剑。

　　“作为一把武器你的表现很值得称赞，不过作为敌人我必须要消灭你！”赵延年说完再次扣下了扳机，耀眼的电流从电磁炮的炮口中喷射出，如同流星一般向暮星之剑飞去，可是就在这千钧一发的时刻，时间突然变得缓慢了下来。

　　露娜在半空中保持着被击飞出去的状态，她胸口的战神武装的外装甲已经被击碎露出了里面强化力量的机械结构，瑞加娜则还是一副想要召回暮星之剑的样子伸出手好像要喊些什么，而她们的脚下刀甲巨兽则一副迷茫的样子似乎不知道该做什么。

　　变形的电磁炮的炮弹缓慢的向天空中飞去，还意识清醒的赵延年突然看到了一只金色的虚影从迷宫的废墟中飞了出来向天空中的电磁炮弹迎了过去。

　　“那是！？”虽然距离很远，但是他可以清晰的看到那只金色的虚影中有一把带有月亮标记的钥匙。这把应该就是那把可以控制火焰巨塔上地精留下的遗迹的坚的钥匙了吧，没想到这把钥匙竟然也属于传奇物品拥有自己的灵魂，缓慢的时间如同停止了流动一般，所有人就这么看着这把钥匙努力的在天空中飞行着，最终赶在电磁炮弹击中暮星之剑之前，拦在了两者之间。

　　时间的流速再次恢复正常，电磁炮弹毫无疑问的击中了那把金色的钥匙，然后在巨大的爆炸声中，一道金色的光芒就如同一道坚固的墙壁一样硬生生的将这致命的一击挡了下来。

　　看到自己的同伴出现暮星之剑在这个时候也终于清醒了过来，停止了继续召唤魔兽的他开始围着钥匙转动，而金色的钥匙则发出了唧唧喳喳的声音似乎询问着什么。

　　“艾思丽，快带着钥匙过来！”瑞加娜也已经认出了这把钥匙是她这次任务的目标，女噬魂者立刻选择了放弃和人类战斗逃离这里，只见瑞加娜从怀中掏出一只空间卷轴一边挥舞着一边向天空中一金一银喊道。

　　暮星之剑似乎有些虚弱，它发出了叽叽喳喳的声音试图让钥匙跟它一起走，可是在这个时候钥匙却再次固执无比的拒绝了对方的要求。正当两把传奇奇物在天空中再次开始争吵时。站在下面的赵延年已经完成了第三次电磁炮的充能填装。

　　“想逃跑么，我怎么可能让你们就这么逃掉！我放弃维持电磁炮稳定运行的一切谎言，现在我要说的是，电磁炮这一次将发挥出魔晶中的所有力量，这发炮弹一定会击中那个金色的钥匙，这发炮弹一定能够打碎金色的钥匙！真实和谎言在这一刻将不再有任何区别，燃烧吧，我的灵魂之火！！”

　　赵延年的身体上燃起了黑色的火焰，而他的火焰如同一只饥饿的巨兽一样将自己所穿的铠甲和肩膀上那门巨炮吞噬了进去，铠甲和巨炮的外形在火焰中发生了巨大的变化，它们的造型变成了一种赵延年之前从来没有见过的风格，有些类似于精灵族的建筑风格，不过却比精灵族的那种精致有着更加威严肃穆的感觉。

　　缠绕着不知意义的绿色藤蔓中的洁白炮身上写满了不知意义的闪光符文，整个地下迷宫空气中的魔法元素在这一时刻疯狂的涌向赵延年手中的巨炮。巨炮中的力量已经不再是单纯的电力，所有的元素正在以一种赵延年无法明白的方式聚合在一起产生出一股似乎连这个世界都可以毁灭的力量。

　　“先有结果再有过程么？咆哮吧！灭世烈焰！”巨炮的名字突然出现在了赵延年的脑海中，随着赵延年大吼着扣下扳机，一道耀眼的光柱从巨炮的炮口中射出转瞬间就击中了那道金色的光芒。

　　金色的光芒不出意外的再次将赵延年的攻击挡住，不过这次赵延年的攻击是具有持续性的，在这空间内的魔法元素没有消耗光之前，赵延年的攻击就不会停止。

　　一秒钟，十秒钟，在赵延年发射出灭世烈焰之后，巨大的压力将在场的所有生物都死死地压制的无法动弹，不过这其中有一个例外，金色的虚影在光幕之后竟然还有闲心数弄之前赵延年绘制的那些带有图片的金属片，这只不知以何种状态存在的金色灵魂竟然毫不在意灭世烈焰的攻击，那层薄薄的光芒竟然如同无法逾越的法则界线一样将那带有着足以击穿空间的光束硬生生的挡住抵消。

　　金色虚影一边哼着不知名的小调，一边一片一片的摆弄着绘制着花鸟鱼虫的金属片，不时的还会用它那双小小的双手擦拭一下金属片的灰尘，它看起来丝毫没有自己正在战斗的觉悟，仿佛一个在自己的小房间里搬弄着地面上一大摊玩具的婴儿一样。

　　赵延年的灵魂已经快承受不住了，他的灵魂之火现在只剩下连十分之一都不到，而这时候他的天魔之魂所受到的吸力也越来越大，流失的力量都被灵魂之火填进了灭世烈焰中作为燃料，可是对面的那道金色的墙壁竟然没有任何变化。

　　“该死啊，谁来帮帮我。”赵延年有些无力的想到，不过没想到的是一个女子的声音突然从他的耳边传来。

　　“好啊。”一道若有若无的绿色影子在说完之后，就越过赵延年顺着灭世烈焰的方向飞向了金色的防御壁，这个影子如同正在恶作剧的少女一样偷偷地来到了金色虚影的身后，在看到金色虚影还在摆弄那些金属片之后，女子偷偷的伸出手在一片金属片上轻轻一弹。

　　叮的一声，金属片穿过了金色的壁障瞬间被灭世烈焰融化成了最基本的粒子，而那只金色的虚影在发现自己的宝贝竟然飞进了那片光芒中的时候，竟然焦急的大叫一声飞扑了上去。

　　金色的虚影就这么保持着飞扑的姿势飞进了灭世烈焰之中，在进入这道足以毁灭一切的火焰之后，金色的虚影才意识到自己干了什么蠢事。

　　“叽叽？”金色的虚影用拳头敲了一下自己的脑袋，似乎是在惩罚自己做下的愚蠢举动，然后金色的虚影就如同被风吹散的蒲公英一样化为光点消散在那剧烈的火焰中，灭世烈焰终于击碎了那金色的防御壁，然后险险的擦过暮星之剑轰在了迷宫的天花板上。

　　赵延年在这个时候也已经到了强弩之末，他强忍着身体上传来的剧痛，用尽全身的力量将灭世烈焰如同长剑一般向下劈去。

　　嗷！！刀甲巨兽被灭世烈焰一击斩去了一只刀足后疯狂的甩下瑞加娜向黑暗的迷宫深处逃去，然后在赵延年不甘的目光中，灭世烈焰终于缓缓地熄灭。

　　天空中那把闪着金色光芒的钥匙突然发出了一声脆响破碎成几段向地面落去，而瑞加娜则飞身跳起抓住变得呆呆楞楞的暮星之剑启动了手中的传送卷轴。


第一百五十四章 残局和回归

　　一道光芒闪过，瑞加娜抓着满是裂痕的圣剑暮星消失在光芒之中，在那恐怖的如同连世界都能毁灭般的压力消失之后，那些虫族魔兽四散奔逃的一个不剩，而在这个时候赵延年也仰头轰然倒下，他的身上那套厚重的银白色铠甲化成点点光芒消散在空气中，而赵延年则躺在碎石上大口大口的吐着鲜血。

　　真实谎言的实现程度需要使用者付出的代价程度，赵延年肉体上的伤势不过是在实现攻击过程中受到的一点点反震而已，而他现在真正受伤的是灵魂之火和天魔之魂之间的平衡，天魔再次被灵魂这伙吸收回到了十岁孩童的样子，而灵魂之火这时候也如同风中的残烛一般奄奄一息。

　　一处碎石堆中传来了一阵石块碰撞的声音，一个狼狈的女子费力的从碎石堆中爬了出来，露娜现在的状况恐怕只比赵延年好上一点，她的胸口处的装甲正在不断的冒着电火花，战神武装现在已经彻底停止了工作，不只如此露娜的嘴角以及盔甲的缝隙也都在渗着鲜血，想来最后暮星给予她的一击绝对不好受，以战神武装上四块九阶魔晶作为能源的能量护盾竟然都会过载，可以想见暮星如果有一个真正善于战斗的主人会发挥出多么恐怖的力量。

　　露娜一瘸一拐的来到了赵延年的身边，而这个时候赵延年已经差不多把他能够吐出的鲜血都吐了个干净，此时的他靠在一块倒塌的迷宫墙壁上，毫不在意的身上沾满的鲜血，一口一口的往自己的嘴里灌着魔法药剂。

　　“你的腿受伤了？”赵延年看到露娜走过来姿势后沙哑的问道。

　　“铠甲”露娜用手指了指战神武装腿部的关节，精金打造的关节倒是没有问题，可是其他地方已经扭曲的不成样子，难怪露娜的行走姿势会这个样子。

　　“等我回复一下精神力。”赵延年一口气将药水喝下之后将瓶子随手一扔就闭上了眼睛开始冥想，而露娜则有些疲惫的做到了身边，将自己的头靠在了赵延年的肩膀上。两人就这么一坐就是一个小时。

　　一个小时之后，赵延年忍着剧烈的头痛醒了过来，然后开始用他并没有恢复多少的精神力试图修复战神武装，虽然瑞加娜已经逃走了，但是他们现在所处在的地方还是这处诡异巨大的迷宫之中，天知道还有什么危险的东西存在。

　　勉强的将战神武装上那些阻碍行动的扭曲铠甲修复好，将地精能量护盾重新启动，然后赵延年在露娜的搀扶下来到了刚才战场的中心处。

　　战场的中心粗看之下除了刀甲巨兽的那节断肢之外就只剩下满地的碎石，不过赵延年没有忘记这次前来的目的，虽然那把钥匙被灭世烈焰炮击碎，但是赵延年赵延年并不打算放弃那把防御力几乎无敌的钥匙。

　　两人战场附近上翻找了一会，终于在一片碎石堆上发现了那把破碎的钥匙。

　　“铜的！？”赵延年诧异的惊叫道。

　　赵延年的眼镜早已在战斗中不知掉落在什么地方，他从空间戒指中再次摸出了一副眼镜仔细的擦干净镜片之后，再次确认了一番，可是依然是这样的结果，不管是炼金术的材质鉴定法，还是矿物学的测试方法，都确确实实的说明这把碎成几块的粗大钥匙就是一把铜制品。

　　一把铜制品能够成为传奇级别的物品并且拥有自己的灵魂，还能够有强大的无以附加的防御力，这可能么？至少曾经制造出过传奇奇物的赵延年很清楚物品的材质越普通越难产生灵魂，想要让一把铜钥匙成精，别说三千年就算是三万年都不可能，那么这把钥匙为什么会变成这样的，赵延年看着钥匙陷入了沉思中。

　　“看这个。”露娜突然拉了拉赵延年的衣袖，然后在赵延年转过头之后将手指指向了一处地面上，一块金属鳞片掉在尘土之中，而那片鳞片上用简笔画绘制着一头喷火的巨龙。

　　“这是我画的东西，我记得在画好之后，我们在这之后遇到的一千一百七十六片鳞片中这块鳞片再也没有出现过，而其他花纹的最多重复出现过三次。”

　　“收集”露娜指着鳞片说道。

　　“也就是说这把钥匙在引导我们前往某个地方，而且还在收集我画的那些图案。”赵延年推了推眼镜说道。

　　“不过不管怎样那把钥匙已经死掉了，咱们现在也不可能再知道钥匙准备把咱们引向那里。”赵延年一边说着一边走去过想要捡起地面上的那片鳞片，可是就在这时一件两人都意想不到的事情发生了。

　　当赵延年的手指触碰到那片鳞片的时候一道金色的光芒从鳞片上闪过，然后一个乒乓球大小的金色光球迅雷不及掩耳的冲进了赵延年的胸口处。

　　这个突然袭击，吓得赵延年赶紧将自己的感知投入到胸口的灵魂之石中，刚一进入灵魂之石，赵延年就看到一小团金色的光芒漂浮在其中欢快的游荡着，而在金色光团发现了赵延年的灵魂之后，就立刻欢呼着飞了过来，赵延年汗毛直竖的看着那个正在围着他打转的小家伙，不知如何时候，而就在这时金色的光团竟然说话了。

　　“大个子！芙萝要更多！更多的画！好玩的画”一声稚嫩欢快的声音从金色的光团中传来，这只小小的灵魂丝毫没有闯进了赵延年最后的领地中的自觉，如同在自己家里一样向赵延年欢叫道。

　　“你叫芙萝？你就是那把钥匙？”赵延年向光球问道。

　　“那是芙萝的家！你把芙萝的家打碎了！快用更多有趣的画赔偿芙萝！”光球倒是没有一丝恼怒意思，竟然用这个借口不依不饶的要求更多的图画。

　　“那个……芙萝能够等一下么，我现在还有很多事情，等明天我会给你许多的画，更大更有趣的画作为补偿，到时候如果你想要的话，我还可以给你找一堆的钥匙做你的家。”赵延年尝试着向这个似乎很好沟通的小光球许诺道。

　　“真的！？你可不要欺骗芙萝！星光说芙萝很傻很容易被骗！”小光球围绕着赵延年飞转的速度更快了起来。

　　“这是真的，我从来不说谎。”赵延年信誓旦旦的说道。

　　“那芙萝相信你，明天一定要给芙萝更多更多更有趣的画，至于房子就不用了，这座房子这么大，咱们两个人住也没关系，以前星光从来不肯让我去她的房子里串门。”光球一边抱怨着一边在赵延年的灵魂之石中欢快的飞舞，虽然这只小精灵看起来并没有打算对他发动攻击，但是光是一个陌生的灵魂在灵魂之石中搅动就已经破坏了赵延年几乎所有的法术序列。

　　当赵延年再次从灵魂深处醒来的时候，时间已经是半个小时之后，露娜正紧张的守在他的身边，而赵延年刚刚从地上站起来，远处的黑暗中就传来了一声有些沙哑焦急的声音。

　　“喂，现在可不是在这里享受二人时光的时候，快救救她吧。”

　　维克那背着贞德从黑暗中走了出来，趴在维克那背上的贞德似乎已经失去了意识，来到近处赵延年才看清，身材要比维克那高大的贞德的双脚拖在地面上留下了两条明显的血痕，维克那是一个法师，他的魔力在之前的战斗中早已消耗的一干二净，虽然没有被刀甲巨兽直接攻击到，但是那些速度和重量同样恐怖的飞石也让他受了不小的伤势，不过比起他背上的贞德，维克那可以说完好无损。

　　贞德是在向刀甲巨兽发起冲锋的时候被刀甲巨兽的副足扫到的，虽然只是最末端的地方，但是那里也正是刀甲巨兽的全身最锋利的所在，贞德的腹部上的秘银制鳞甲已经破碎，透过这个巨大的撕裂伤甚至可以看到体内那些正在抽动的内脏，要不是维克那之前已经给贞德灌下了魔法药剂，恐怕贞德现在已经死去了。

　　随后的时间里，赵延年开始繁忙的救治伤者，而露娜和维克那这些还有活动能力的人则开始四处寻找失落在迷宫中的众人，最终的统计结果出来之后让赵延年大松了一口气，狂信者和刀刃舞者虽然大多数身受重伤但是在地精能量护盾的保护都保住了性命，奥斯汀和他的老爹鲍伯在战斗中被碎石击晕，在灌下一瓶生命药剂之后竟然又活蹦乱跳的如同没事人一般。

　　祭祀契希尔的伤势非常重，半边身体被刀甲巨兽的刀足斩断，如果赵延年手中没有月亮泉水，这位拜火族的祭祀的灵魂恐怕已经回归他们的圣火殿堂了。而伤亡最惨重的则是奥斯汀的手下，这几十名士兵最然在一开始就远离了战场，可是他们碰到了大量的虫族魔兽的围攻，等到奥斯汀赶去给他们解围的时候，已经有三分之一的战士丧命在虫子的口中。

　　休息了一晚之后，一整队的伤员开始向迷宫中距离这里最近的传送点行去，当通过传送点回到沙漠营地的时候，听完躺在病床上的契希尔祭祀讲完在地下的经过，看到一行人的惨状和赵延年手中的那把破碎的钥匙，阿德拉公爵也不知道该说什么是好。


第一百五十五章 代号愚者

　　祆城，拜火族圣殿的某间房间里，赵延年正在给贞德检查腹部的伤势。

　　“差不多已经痊愈了，不过我劝你在一个月内不要做激烈的运动，一定要用适量的运动逐渐恢复，否则的话你会后悔的。”赵延年检查过之后将贞德的上衣拉下，然后板着脸对女骑士说道。

　　“谢谢。”贞德红着脸仔细的整理好衣服之后用如同蚊子一般的声音说道。

　　“你该去感谢维克那，如果没有他的话恐怕我们只能找到你的尸体。”赵延年摇了摇头然后站起身离开了房间。

　　赵延年刚刚离开贞德的房间关上房门，一直站在门旁的维克那就一把拉住了赵延年。

　　“她怎么样了？”维克那表情关切的问道。

　　“恢复的很好，如果给她一把剑那么她现在就可以战斗。”赵延年微笑着回答道。

　　“那就好，那我就可以离开了。”维克那在听完赵延年的话后，脸上露出了喜悦的表情，然后这个家伙就松开手逃也似的想要离开。

　　“喂！你不打算进去看看么？”这次是赵延年拉住了维克那的衣服，赵延年用手指了指房门，然后向维克那问道。

　　“不了，我怕见了她，她又会拿那些骑士准则来要求我。”维克那有些不好意思的回答道。

　　“你们两个的其他事情我不管，不过作为朋友我要提醒你，既然无法逃避那么为什么不坦诚的告诉她你的想法，我觉得贞德虽然有些古板但是还没有到不能沟通的程度。”赵延年说完之后边松开了手径直离开。而维克那则站在贞德的房门口犹豫良久。

　　最终维克那咬着牙似乎下定了什么决心，然后一把推开了房门。

　　“贞德！我有话想对你说！”维克那冲进房间大声的喊道。

　　“给我滚出去！”正在换衣服的贞德用更大的声音回答道。

　　随后维克那被贞德追杀了一整个下午，以及贞德因为用力过度新生的肌肉拉伤导致疼痛了整整一晚上这些事情赵延年完全不知道。

　　人生就是这样，我们可以猜到开头，但是永远猜不到结尾。

　　回到了自己住处的赵延年在检查过部下和露娜的伤势后，就来到了他的房间配套的书房中。

　　“影子，有什么新的消息么？”赵延年对着空荡荡的书房中的一处阴影问道。

　　“大人，最近拜火境内周边的各地被沙族袭击的次数越来越多，除此之外我们没有得到什么特别的情报。”影子缓缓的从阴影中走出，半跪在赵延年面前回话道。

　　“继续调查那些沙族人袭击过的城镇的情况，主要是要查清楚他们是在单纯的报复还是另有什么目的。”赵延年皱着眉头命令道。

　　“遵命，大人。”影子说完之后便走入阴影缓缓地消失。之前进入迷宫之中的时候影子和另外两名暗影刺客被赵延年留在了飞空艇上，之所以这样做是不想给阿德拉公爵留下什么不好的印象，毕竟拜火族对于那处迷宫很是看中，如果自己带着几个善于潜行的刺客进去，那么到时候自己就是浑身是嘴也摆脱不了贪图迷宫中宝物的嫌疑。

　　影子离开之后，赵延年从空间戒指里摸出了一本空白的册子，然后用鹅毛笔蘸着墨水在册子上面开始绘制起连环画来，前世在地球的时候作为一个宅男，赵延年当然不可能不看漫画，事实上从那些单格漫画到四格漫画，一直到那些长篇漫画都是赵延年所喜爱的，而赵延年现在的工作就是用他超人的记忆力将记忆中的那些漫画一点一点的复制出来。

　　“大个子！大个子！你看那只狗好笨啊！”一团金色的光球不知道什么时候出现在赵延年的肩头，在看到赵延年绘制的漫画之后，这只名叫做芙萝的不知名存在在赵延年的肩头一边笑着一边混来滚去。

　　“今天的份是八页，你要数清楚啊，别像上次一样硬说我没有给你画够。”赵延年用手指戳了戳肩膀上的小球，小球似乎被戳痒痒了一样又是一阵笑声传来。

　　“大个子别戳，这样好痒，芙萝这次会好好数清楚的！”小球一边讨饶一边飞起来躲避着赵延年的手指，一直到确认赵延年不会再去戳她之后才飞到画册上面一二三四的数了起来，在数到八之后，小球划开一个空间将那八页漫画塞了进去然后欢快的围着赵延年转了几圈之后一头扎进了赵延年的胸口处。而赵延年则长嘘了一口气靠在了椅背之上。

　　赵延年带着部属来到拜火领的圣地养伤已经整整一个星期了，在这一个星期里他已经基本上了解了他胸口中那团金色小球的性格，这只叫做芙萝的存在，智商大概只相当于四五岁的孩子，几乎没有什么理性可言而且逻辑有时候会发生混乱，尤其是对于数字，芙萝最多只能数到八，一旦超过八就会小家伙就会头晕恶心。

　　经过赵延年的观察芙萝完全没有任何攻击性可言，除了可以随意将任何物体当做家来居住的能力以及一个不知大小的随身空间，这只小家伙没有任何特殊技能，至于之前战斗时那个金色的壁障，据芙萝自己的说法那是天生的本能，任何东西攻击它的时候那道闪着金光的壁障都会出现。至于它的来历小家伙自己也说不清楚，翻来覆去也只有钻进一把钥匙里，然后被一个老头带走，之后经常和被称为星光的圣剑暮星玩一些单调无聊的游戏，除此之外它的记忆中再也没有任何有价值的信息供赵延年去分析。

　　就在赵延年神游天外的时候，他随身携带的那块写字板突然又一次震动了一下。

　　“这次你恢复的速度很快嘛。”赵延年对着写字板说道。

　　“这要感谢你之前做的一切。”精灵体的文字出现在了写字板之上。

　　“那么，绿色的小姐，我想之前帮助我的应该就是你吧？”赵延年很奇怪写字板所说的话的意思，不过他现在有更重要的事情需要了解清楚。

　　“没错，那确实是我的一个虚影，不过并不是我在帮助你，而是你自己帮助了自己。”写字板出乎意料的爽快的回答道。

　　“我帮助自己？”赵延年若有所思的重复着写字板的话。

　　“没错，真实谎言的最终形态就是神谕，他的作用方式是先产生结果然后再根据现实中你所拥有的一切条件来计算是否能够达成这个结果，也就是说哪怕是只有亿万分之一的可能性，奇迹都会发生。”写字板向赵延年解释道。

　　“既然拥有这么可怕的能力为什么噬魂者尼尔那么弱小？”得到解释之后的赵延年的眉头反而皱的更紧了一些。

　　“那是因为你的力量比那个人类强大的多，虽然具体原因我不能告诉你，但是你现在在这个世界上已经是无敌的存在。”写字板的无敌两个字写的很粗大似乎在特意强调。

　　“无敌？被打的吐血还叫无敌，你在搞笑么？”赵延年将写字板拿起来检查了一下在确认写字板没有坏掉之后只能认为对面的那位存在在逗他玩。

　　“愚者已经进入了你的灵魂之石里，从此她将会成为你的灵魂的一部分，只要有愚者在那么这个世界上就再也没有能够伤害到你的存在。”写字板这次特意将愚者两个字写的非常显眼。

　　“愚者？”赵延年摸了摸自己的胸口突然想到了那个叫做芙萝的小东西。

　　“没错，代号愚者，她是地精一族在最鼎盛时期创造出的人工灵魂，当地精一族的人造灵魂技术取得重大突破的时候，有一位疯狂的地精宗师提出了一项计划，既然地精被神灵抛弃，那么地精为什么不自己制造出一位永远不抛弃自己的神灵呢，为此地精一族进行了一系列的关于人工灵魂的实验，而你胸口处那只叫做芙萝的小家伙就是那次实验的最终成果之一，愚者，永远坚信自己不会受伤的灵魂，这个世界上最坚硬的存在，只要她在你的灵魂晶石里，那么这个世界上就没有人可以打破晶石伤害到你的灵魂……”

　　祆城靠近城墙的一处空地上，赵延年和露娜正相隔着十几米进行着单方面的战斗。

　　“露娜用全力攻击！”赵延年向露娜说道。

　　“喝！”没有穿戴战神武装的露娜如今已经成功进阶为骑士长，她现在就算不使用战神武装也可以释放出巨大的斗气斩击，尤其是在冰系魔纹的辅助下她的斗气中附带的冰冻属性更是厉害非常，普通战士只要稍微碰一下就会被冻僵。

　　可是连续十几道斗气斩击在赵延年身上都被那道淡淡的金光挡住，而赵延年甚至连一点寒意都没有感到。

　　“这才算是个像样的金手指嘛，我终于也有点穿越者的风范了么？”赵延年自恋的说道，而换来的则是露娜的白眼。

　　就在测试完芙萝的能力的两人准备离开的时候，突然城墙边垃圾堆动了一下，一个棕色皮肤的少年突然从垃圾堆中站起来冲到赵延年身边抓着赵延年的衣服神情激动叽里呱啦的说着什么。


第一百五十六章 圣贤的血脉

　　哈帕·查拉图。原本是一个普通的拜火族少年，他和身边的同伴一样无忧无虑的玩耍，快活的在那座并不是很繁荣的小城之中生活着，而他最大的爱好就是探索城中那如同迷宫一般的地下水道。

　　和每一个这个年纪的男孩子一样，哈帕也在地下水道中给自己建造了一个秘密的小窝，不过哈帕从来没有和别人说过，那座让他自满的小窝是一间真正的密室，那座在水道中的密室是几年前哈帕在一次探险中发现的，而那座需要触碰某个机关才能开启的石屋为什么会建在水道中哈帕是在几年后才知晓的。

　　这个世界上大部分人是不识字的，而拜火族的少年除了需要背诵一篇关于向圣火祈祷的经文之外再没有任何学习的任务，拜火领的物产虽然无法和北部三领相比但是也让拜火一族一千多万人口衣食无忧，所以拜火一族的男性除了练习刀法和祈祷几乎不从事任何劳动工作。当然读书识字这种辛苦的事情自然也不属于拜火族少年的兴趣范围。

　　事实上哈帕也并不喜欢读书，可是好奇心就如同一只调皮的猫一样，每次当他看到那个密室墙壁上雕刻的文字和图画，哈帕就想要知道那些东西到底写的是什么意思，为此在找到密室的一年之后哈帕终于鼓起勇气向他的父亲要求学习文字，对于儿子这个奇怪的要求，哈帕的父亲在思考了一番之后最终还是答应了下来，查拉图家并不算富裕，不过孩子如果真学会文字的话，将来没准可以去祆城做一个负责管理文案的小吏，就算再不济帮助那些贵族老爷们和北地来的那些奸商们谈谈生意也是好的，至少将来哈帕娶妻生子的时候会过的更体面一些。

　　想到这里哈帕的父亲在之后，就花钱给哈帕请了一位居住在城里的老师，这名曾经游历过北地的老祭祀不但写的一手好拜火文，还能勉强的用人类通用语和北地人进行交流。哈帕之后的几年里便在这名老人的手下学习拜火语言，不过很快哈帕就发现，那些写在密室墙壁上的文字并不是拜火语，而是人类的通用语，在随后的学习中哈帕最终终于知道了墙壁上书写的内容，不过那些内容却让哈帕大失所望。

　　古代圣贤去世之后，他的子孙带领着拜火族人来到这里建造了一座城市，而这座密室就是城市建造者制造的在紧急时刻市民逃难的地方，而在地下水道中还有多处这样的地方，除了这些之外，墙壁上剩下的就是一些用人类通用语歌颂古代圣贤伟大的诗歌和壁画，古代圣贤驱使着永不熄灭的火焰照亮了黑暗的世间，用银色的长剑将这片土地上的魔兽消灭干净，最后圣贤用一把金色的钥匙阻挡了沙漠的侵蚀让龙眠沙漠无法前进半步。

　　对于这些东西哈帕根本没有一丝的兴趣，石室中没有隐藏任何惊天的秘密，也没有什么只会出现在少年人幻想中的秘宝。随着年龄的长大哈帕来到那间石室的次数越来越少，他开始像普通的男孩子一样学习刀术和追逐那些如同海底的黑珍珠般美丽的女孩子。

　　可是他的生活在一天傍晚的时候被改变了方向，平时只是小偷小摸袭击落单行人的沙族人突然大批的出现，他们杀死所有活着的生命，然后将他们咬碎吞噬，哈帕在这个时候也拿起了刀准备和那些该死的畜生决一死战，可是，在他的父亲却一把将他推进了水井中。

　　“我的孩子，你是查拉图家最后的血脉，查拉图家神圣的血液不该断绝在这里。”哈帕的父亲对着站在井底有些手足无措的哈帕如是说道。

　　“所以快逃吧，只有活着你才有能为我们报仇的那一天。”

　　哈帕永远不能忘记父亲最后的微笑，脑中只想着父亲最后的话的他第一时间想到了那间密室，一直到后半夜，哈帕终于忍受不住内心的煎熬从密室中爬了出来，然后他便被行刑者的军人找到，并且带到了地面之上，地面上除了打斗的痕迹和血迹所有人的尸体都已经消失了，之前见过那些沙族人一边战斗一边吞吃尸体的情景的哈帕立刻明白了自己的家人同伴都去了哪里，不过幸好的是，行刑者这次带来的法师里面有一位是擅长精神系法术的，在精神系法术和长时间睡眠的帮助下，哈帕成功的从精神崩溃的边缘挺了过来，随后他便被带到了祆城作为证人面见了拜火族的大头领阿德拉公爵。

　　阿德拉公爵对于一个偷生者没有任何的好感，哪怕对方只是个不足十六岁的少年，随意的让仆人给这个少年一份杂役的工作之后，哈帕便被带到了公爵的府邸内成为了一名负责搬运东西的小杂役。

　　没有人喜欢一个怯懦的偷生者，尤其是这个人还是个男性，在拜火族的观念里这种耻辱的印记将伴随这个少年一生，所以哈帕在公爵府邸内分到的工作是最脏最累的，不但如此他还要受到那些衣着光鲜负责服侍大人物的同龄人的嘲笑和戏弄。

　　从来没有受过这种苦痛的哈帕，在一个星期之后终于忍无可忍决定逃离这里，而作为一个微不足道的仆役，哈帕的逃亡出乎意料的顺利，甚至他逃走的消息连管事都没有接到通知就被负责管理仆役的副管事轻易的压了下来。

　　没有想象中的追捕，哈帕就这样逃出了公爵府开始在街道上流浪，流浪并不比在府邸中被欺压强上多少，不过好在祆城的道路旁有许多四季结果的果树存在，哈帕虽然衣衫破烂满身尘土，但是却并没有受到饥饿的困扰，整日徘徊在脏乱的平民区的哈帕如今非常的迷茫。

　　“阿爸曾经说过我是查拉图家最后的血脉，我身体里流淌着圣贤的血脉，虽然原本整座城市里有许多人都有着这样的血脉，可是现在也许只剩下我一个人，可是我该如何才能够为阿爸报仇，圣贤的血脉？圣贤的血脉还不如一把弯刀来的有用。”如同乞儿一般的哈帕坐在城墙下的阴影处喃喃自语道。

　　一阵脚步声传来，一个黑头发白色皮肤的男子，和一个同样白色皮肤却有着一头漂亮的冰蓝色长发的女武士从街角处走了过来。

　　“这附近没什么人，来试试这东西的威力吧。”黑发男子对着女子用人类通用语说道。

　　“好。”女子说完立刻就对着男子释放出了强大的斗气攻击。

　　躲在一旁垃圾堆中的哈帕在看到那强大的攻击被男子用一道金色的光芒轻易挡下来之后，突然发现这个画面似乎有点眼熟。

　　“圣贤的金钥匙！！”记忆深处的某个画面传来，哈帕猛然想起这幅场景竟然跟那个密室中绘制的圣贤保护族人时的情景一模一样。

　　激动的哈帕冲上前猛地抓住那个黑发男子的衣服，有些语无伦次的想要请求对方帮他报仇，可是哈帕的人类通用语只能读不能说，缺乏练习对象的他只能说出少数词语，当哈帕试着用通用语说出金色的钥匙时，黑发男子的脸色突然大变，男子不由分说的一掌斩在哈帕的颈部，哈帕就这样不甘的昏迷了过去。

　　“怎么办？”露娜向赵延年发问的时候，她已经拔出了刚刚收回剑鞘内的长剑。

　　“不要杀他，刚刚是我太大意了，等会让影子他们把这孩子偷偷送上飞空艇，看他的样子恐怕就算失踪了也不会有人察觉，到时候如果这孩子真的知道什么不得了的东西的话，我会篡改他的记忆。”赵延年摇摇头阻止了露娜的行动，然后使用无线电召唤来影子将这个肮脏的少年交给了影子。

　　跟随着赵延年行动的影子如今手里掌握着大量现代特工所拥有的设备，从窃听器到各种药剂应有尽有，自然有办法让哈帕一直安静的被运送到几千里之外的罗德尼克领。

　　几天之后当赵延年带着伤势痊愈的部下，被雪莱接回领地之后，哈帕才在领主府的地下室中缓缓地醒来。

　　“你对我做了什么？为什么我可以说北地语。”哈帕在最初醒来的惊慌之后，发现自己已经被换上了一身新衣服，虽然身处在一个奇怪的地方，但是对面的那名黑发男子似乎并没有捆绑他或者杀死他的打算。

　　“一个小小的魔法而已，它可以让我们更好的沟通。”赵延年坐在哈帕的床边端着茶杯回答道。

　　“你是魔法师？你能把圣贤的钥匙借给我么，我想用它去找沙族报仇。”哈帕在这个时候也想起了他之前缠着赵延年不放的原因，如果能得到圣贤的宝物也许自己就可以为阿爸和城里的人报仇了。

　　“很遗憾，那把钥匙已经碎掉了。”赵延年有些遗憾的耸耸肩。

　　“不可能，我看到了你使用钥匙的样子，那一定是圣贤的钥匙，可以保护拜火子民的钥匙！”哈帕情绪有些激动的说道。

　　“我说的确实是实话，我之所以能够使用那种力量是另有原因，不过如果你能够把你的来历和你知道的事情说清楚的话，那么也许我可以帮你实现这个愿望。”赵延年的话无疑给早已绝望的哈帕带来了一丝新的希望。


第一百五十七章 复仇者和能源炉

　　“一二三四，一二三四，懒鬼们！继续跑不要停下来！”罗德尼克领原新领民的聚居地内，最近入住的贞德所属的一万五千名士兵正在进行着基本的体能训练，新建的操场上最引人注目的是一个有着黑色皮肤的少年，这名少年穿着有些不合身的军服正咬着牙跟在队伍的最末端拼命的奔跑着。

　　“你就这么把这个黑小子扔到我这里不管了？”贞德站在赵延年身旁一副余怒未消的样子，前几天她把剑架在维克那的脖子上时，维克那说他之所以会闯进来是赵延年出的主意，虽然贞德当时感到很愤怒，但是她坚硬的盔甲下面毕竟还是一个有着羞耻心的女子，所以不好意思当面质问赵延年的贞德就只能用苦大仇深的眼神盯着站在她旁边的这位领主大人。

　　“一个普通士兵而已，你至于这么生气么？而且等他完成了新兵训练，我会把他安排到领地内的其他岗位上。”赵延年摸了摸鼻子看着一副想要吃人的样子的贞德有些摸不着头脑，这女人真的这么小气，还是那个来了？

　　“他将来干什么我不管，不过想在我这里训练的话，我的士兵们不能白干。”贞德再一次不知悔改的试图从赵延年手里弄一点好处。

　　“按照普通军营的基础训练费用再翻一倍，这样的话我每月会在你的欠款金额中减去十二个金币，哦对了，忘了告诉你，六十万金币的欠款每个月的利息大概是两千金币。”赵延年可不上这个当，这时候如果松口的话很可能会被贞德敲走一大笔金币。

　　“你！！！”贞德当时就被赵延年气的说不出话来，而赵延年在这个时候也非常自觉的悄然溜走。

　　“给我狠狠操练这个黑小子！”贞德想了半天，发现自己现在住在人家的地方连补给现在都是从赵延年的手里获得，这种情况下她还真想不出报复对方的办法，再一想到每个月还会增长的两千金币的利息，贞德的心里就燃起了一团无明业火。

　　可怜的哈帕还不知道他已经被赵延年坑了，并且被一个强大的女人视为发泄怒火的替代品。

　　之前赵延年和哈帕交流的时候，赵延年很轻易的便从少年的口中了解了事情的经过，对于这个身世悲惨的少年，赵延年终究不可能生硬的拒绝对方的请求。

　　“这种力量我不可能给你，因为我的生命是靠这个力量才能够维持的，不过你也不要太失望，就算有了强大的防御力你也不可能杀光那些躲藏在沙子里的蜥蜴，小子，你要明白，复仇是一门艺术，每一个复仇者他们需要享受的就是复仇的过程，而当复仇完成之后，他们就会失去人生的意义，变成一堆行尸走肉，所以现在不应该急于复仇而是应该增强自己的力量，并且以复仇为目标给自己制定出一个完整的人生计划。”赵延年对着哈帕如是说道。

　　“用一生来复仇……那太长了我等不了！”哈帕立刻就想拒绝赵延年的提议。

　　“那我们假设一下，如果明天你就可以将所有的沙族人杀光，然后你的人生还剩下什么，你没有朋友没有家人甚至这个世界上知道你的名字的人都没有几个，你留在这个世界上还有什么意义？”赵延年循循诱导着这个坐在床上的黑皮肤少年。

　　“生存的意义？”想象着自己唯一的目标达成之后，哈帕的心灵突然感觉到一阵无比的空虚，复仇成功之后该做什么，自己能做什么，这些问题对于一个见识并不丰富的少年来说，一时之间根本没办法找到一个能够让自己信服的答案。

　　“想明白了么，你现在需要的是增强力量，结交伙伴，然后在你人生的最巅峰之时再对你的敌人进行复仇，反正那些躲在沙漠中的蜥蜴人是不可能灭绝的，你有大把的时间去积蓄力量。”赵延年如同一个推销员一样诱惑着哈帕。

　　“可是我该怎么做才能拥有力量和朋友？”哈帕有些无助的向赵延年问道。

　　“成为我的部下就可以，然后用你的努力证明你拥有和那些强者成为同伴的资格，也许十年或者二十年后你就可以完成你的复仇，而到了那时候，就算你的复仇完成你也已经找到了继续生存下去的目标，而不会变成一具行尸走肉。”一张契约书被递到了哈帕的面前，在赵延年的诱惑下，迷茫的少年签下了一份期限是永远的卖身契，随后这名少年便被赵延年扔进了贞德的军营里接受西北军团正统的新兵训练，至于哈帕的未来会如何那么就看这个少年的意志有多么的坚定了。

　　完成了这一切之后，赵延年再次回到了他的私人实验室中，战武研现在的研发已经进入了正规，大部分武器装备只要赵延年提出一个概念，那些研究人员就很快会根据赵延年的想法制作出异界版的试验品，这样一来源源不断的新式武装不停地在补充着战武研的库存，而每年各地的军团都会到战武研来观摩新武器的展示，并且从中选取自己需要的装备下订单购买。

　　这样一来的好处就是赵延年再次有了大量的时间进行自己喜欢的研究工作，而之前和圣剑暮星进行战斗的时候赵延年也已经意识到了这几年他对自身武装的研究已经搁置太久了，随着不断的强敌出现，他需要一架全新的强力的武装，这件武装不但要求拥有强大的地形适应性，还需要能够击杀像刀甲巨兽这种巨型生物的攻击力。

　　“你是说我的假设有可能成功？”赵延年此时正在实验室中和写字板进行交谈，在他的想法得到了写字板的肯定之后，赵延年兴奋的叫了出来。

　　“真实谎言确实可以做到这点，只不过对于这种能力我需要警告你一些绝对不能触碰的禁区。”写字板适时的给赵延年泼了一碗凉水。

　　“禁区？”写字板的话立刻让赵延年冷静了下来，虽然之前有过猜想，但是对于写字板所说的禁区赵延年还是没有太过明确的概念。

　　“没错，真实谎言如果说出的某些词语，你会付出巨大到你无法想象的代价，首先你既然想通过真实谎言得到你想要的那些机械结构，那么你就必须给你的谎言设定一个时间限制，否则你的谎言会被认为是永远有效的，你将会一直为此付出代价，第二个你需要注意的问题就是凭空产生物质需要耗费的力量是非常巨大的，鉴于你的灵魂情况请绝对不要随意乱用这种力量，一年时间我建议你最多使用一次，当然按照你现在的情况我觉你还是应该先选择一个可以增强你的力量的方案进行实施。第三，绝对不要许下涉及灵魂方面的谎言，你现在对于灵魂的理解根本不足以进行那些方面的操作，之前你进行灵魂分割和给你的妻子进行手术时都是我在帮助你，如果请千万不要小看灵魂中隐藏的奥秘。”

　　写字板的话，引起了赵延年深深的思考，之前灵魂分割和给露娜链接灵魂通道的时候，赵延年其实也感受到了写字板的力量，只不过那时候他只是以为写字板在为他增加成功率而已，没想到他之所以能够成功完成那两次灵魂上的操纵竟然完全是依赖写字板的力量，已经确认了写字板对自己善意的赵延年不由得选择了相信写字板的话，那么他使用真实谎言的力量去探索这个世界深层次法则的想法便成为了一个很难实现的梦想。

　　“既然如此，那么我还是先给自己制造一件强大的武器吧。”赵延年最终还是放弃了去探索这个世界那些深层奥秘的想法，而是将一年最好只用一次的力量留给了他的新武装。

　　一个缩小版的原始迷雾反应炉摆放在实验室的炼金阵上，稳定的产生着电能的反应炉正在为一块人造的能源晶石进行充能，这块标准的能量晶石的能源刻度被赵延年确定为一百，而这块能源晶石所拥有的能量大概和五阶魔兽所拥有的晶石能量相当，原始迷雾反应炉要想给这块能量晶石充满能量需要十个小时，也就是说这台迷雾反应炉的功率大概是每小时十个标准单位的能量。

　　这台重量在一百五十公斤的迷雾反应炉很显然是不可能作为兵器的动力源投入使用的，赵延年要想制造一件全新的武装，那么他最需要的就是一个拥有强大动力的心脏。

　　大量的各种金属非金属材料被杂乱的堆放在炼金阵上，按照写字板的提示，这样可以增加真实谎言实现的完成度，同时也可以减少赵延年的力量损耗。

　　“我这次将制造出一个重量在十公斤，可以稳定运行五分钟，每小时能够产生一千标准单位能量的新型迷雾反应炉。”赵延年一边说着一边发动了炼成阵。

　　随着炼金阵的光芒亮起，炼金阵上的材料正在被一双无形的手揉捏成一团发光的球体。


第一百五十八章 茉莉商会

　　实验室中，赵延年正在紧张的对全新的迷雾反应炉进行结构分析，真实谎言完美的达成了赵延年的三个要求，以赵延年提供的材料和他脑中的知识制作出了这台划时代的全新能源原型机，不同于战武研总部那台巨大笨重且反应缓慢的机械，这台反应炉是真正能够产生出巨大能量的超级能源。

　　和最早的试制品一样这台反应炉的反应结构也是以圆环形存在的，不过这道圆环不再是单纯的化学反应，而是由多种金属和非金属材料组成的一种属性奇特的合金材料，而他的表面还布满着大量不知用途的魔纹回路。

　　圆环的运行依靠的是固定在圆环上的三个电磁加速器，同时电磁加速器旁还安装了一个被赵延年命名为迷雾粒子喷射装置的特别装置，当圆环开始转动的时候迷雾粒子喷射器就会从迷雾结晶中提取迷雾能源，然后对其进行压缩加速成一种类似激光的射线以保证被称为魔能导轨的圆环能够彻底的还原反应，最终将迷雾的力量转化成任何一种元素能量。

　　没错，这台反应炉所产生的不是单纯的电能，而是可以任意调节成为任何一种元素力量，这让这台反应炉拥有了完全取代普通的魔晶能力。

　　当然被命名为迷雾反应炉一号的这台机械也并不是没有缺点，由于赵延年的真实谎言要求的是稳定运行五分钟，这台迷雾反应炉的运行时间也只能是五分钟，五分钟一到，系统就会因为温度问题而过载停机，这是赵延年在开始实验之前就已经预料到的情况之一，而解决的办法很简单，就是给这台裸奔的迷雾反应炉增加一套制冷散热系统，这样的改动让迷雾反应炉最终的输出功率降低了百分之三十，不过这种结果已经让赵延年非常满意，只要赵延年通过逆向工程技术吃透了这套设备内的各种技术，那么他不但可以制造出更先进的迷雾反应炉，还可以从这套系统的技术中逆向推导出迷雾能源的特性。

　　探索永恒迷雾的来历和性质已经被赵延年列为了战武研的一个重要的研究课题，只不过永恒迷雾那让人头疼无比的特性，生物根本无法触碰，而且大部分的探测手段对于迷雾都会失效，这让关于永恒迷雾的研究工作一直没有什么重大的进展，如今赵延年找到了一条全新的道路，虽然这条道路只能他一个人进行研究，不过只要他能够解析出迷雾的特性，那么他就可以找到具体分析永恒迷雾的方法，到时候集合全人类的力量也许就可以找到如何控制永恒迷雾的方法，毕竟噬魂者现在已经找到了三座泰坦巨塔，而赵延年之前派往龙眠沙漠上空侦查的空军却一无所获。

　　就在赵延年完成了迷雾反应炉一号的制冷系统设计准备开始动手制作的时候，茉莉突然闯进了赵延年的实验室中。

　　“亲爱的！这次你一定要帮帮我，否则我的商会就要开不下去了。”茉莉冲进实验室里扑到赵延年的身上带着哭腔说道。

　　“设计内衣！？”赵延年好不容易安抚好了茉莉之后，在听到茉莉的请求时一口茶水差点就喷了出来。

　　“对啊，就是我们平时穿的这些，我原本以为这种衣服是贵族们才会穿的，没想到王都的贵族们都没有人穿这个，然后我就尝试着开了一家贩卖内衣的店铺，没想到一下子就供不应求，可是今年年初的时候王都里的那些服装店也开始学着我的样子制作内衣，然后我的商会的生意就一落千丈。”茉莉这时候穿着的是一件印着卡通风格的星星图案棉质睡衣，虽然平时为了管理店铺茉莉在人前总是试图着保持威严，但是一回到家里她就会恢复成几年前那个迷糊女贼的样子。

　　虽然已经嫁作人妇，但是茉莉的样貌基本没有太大的变化，银灰色的短发如今已经留长，出门在外的时候，茉莉总会把长发盘成发髻试图把自己打造成一个成熟的贵妇形象，而回到家里之后，茉莉总是会把头发散开，还经常会坐在客厅中抱着赵延年给她们制作的巨大玩偶，如同前世的普通少女一般。

　　赵延年宠溺的打量了一下茉莉之后突然发现自己最小的这位妻子的脸上似乎有隐隐的黑眼圈。

　　“就为了这点事情没有睡好么？”赵延年摸了摸茉莉脸蛋在确认有黑眼圈之后从实验室里专门储藏药剂的冷柜中找出了一瓶乳白色的液体。

　　“那里是没睡好，是根本没有睡，你说我是不是个笨蛋，为什么连一件小小的内衣都设计不好。”茉莉一边任由赵延年在她的脸上涂抹药剂一边有些丧气向赵延年问道。

　　“怎么可能，这个世界上那里有什么都会的人，作为一个商会的会长你只需要把事情交给专家然后数钱就可以了。”赵延年看着药物迅速的渗入皮肤，茉莉的黑眼圈如同见到太阳的露水一样迅速的消散，满意的用手在小妻子的脸蛋上揉捏了一通，一直到把呆呆楞楞的茉莉的脸蛋揉的通红，才在茉莉气鼓鼓的拳头下罢手。

　　“谁说没有什么都会的人，你不就是么！？”茉莉打开了赵延年的手之后指着赵延年的鼻子说道。

　　“额，其实我也有不会的事情。”赵延年摸了摸鼻子悻悻地说道。

　　“你不会什么？”茉莉好奇的问道。

　　“生孩子。”赵延年说完之后立刻遭到了茉莉的一阵追打，最终在向自己的小妻子许下了诸多好处之后，赵延年才得以脱身。

　　“这么说定了哦，你来设计内衣，我来生产销售，到时候我分你一成，不，半成的利润，对了还有这个的配方也是我的！”茉莉在意识到自己脸上的黑眼圈被赵延年轻易地消除了之后，突然发现自己的丈夫根本就是一座永远不会枯竭的金山。

　　以前作为一个女贼，茉莉对于上流社会的生活并不了解，所以成为了赵延年的妻子后，对于领主府内层出不穷的各种生活设施和享受都理所当然的认为贵族都是这个样子。可是当茉莉名下的资产从最初的那个小酒馆发展成了一家拥有工厂商队，在人类世界拥有十几家分会的中型商会之后，茉莉才真正的了解上层贵族的生活该是什么样子，从那时起她才真正明白自己的丈夫到底妖孽到什么程度。

　　茉莉所开办的茉莉商会主要分布在内域的王都和最繁华的几座郡城，以及北部领三位公爵所属的领地，由于赵延年和三位公爵的关系日益的密切，茉莉商会在北部领的商业活动也自然而然的水到渠成，经常乘坐飞空艇前往各地巡视商会的茉莉在到达地方的时候，大多会受到当地贵族们的邀请，虽然赵延年在贵族中的名声并不是很好，但是作为王国近年来晋升最快的红人以及拥有强大的经济实力，依然是那些普通的贵族需要仰望的存在。

　　经常和各种公爵夫人伯爵夫人交流感情之后，茉莉才在这些贵妇的闲聊中明白了普通的贵族生活是怎么一回事，而这也让她有了一个全新的挣钱的主意。

　　经常缠着赵延年学习商业知识的茉莉当初曾经听过赵延年这样的一段话，这个世界上最挣钱的生意是垄断，挣钱最多的生意是必需品，挣钱最快的生意是奢侈品，而最愿意花钱的人则是女人和小孩。

　　对于自己丈夫的这番话茉莉是深信不疑的，于是经过几天的冥思苦想之后，茉莉终于决定了她的商会的经营范围，茉莉商会的服务对象主要是那些贵族夫人和少女，当然她的商会里也会兼作一些童装生意，因为小孩子的穿戴决定权并不在自己的手里，所以茉莉把商会的所有注意力都投到了那些一天无所事事的贵族夫人们头上。

　　经常出入聚会场合的茉莉，最开始的时候所做的就是将赵延年给自己做的那些衣服饰物全部复制了一遍，而这些新奇漂亮的服装在投入的市场时候得到的反响出奇的好，早已对万年不变的贵族礼服厌倦无比的贵族夫人们，立刻涌入了茉莉商会挥洒着大把大把的金币，而女性内衣在最开始的时候，大多数贵族夫人们都觉得有些过于放荡并不愿意接受，不过在茉莉将赵延年当初哄骗她穿内衣的理由悄悄传出去之后，立刻就再次引起了抢购的热潮。

　　“喂，你听说了么，每天穿那个的话，等到年纪大了那里不会下垂哦，而且上次睡觉的时候我家那个软趴趴的家伙竟然又有动静了！”

　　“真的！？那我也要去买一件试试！”

　　这样的对话在贵族圈里悄悄的流传，茉莉的商会也逐渐成为了贵族女性日常消费的一个重要所在，也正是因为如此，茉莉在将她能想到的点子消耗光之后，才会感觉到压力越来越大。连基本的绘画技巧都没有学过的她在自己的卧室里憋了一整晚之后得到的结果也不过是一地废纸和一对黑眼圈。也因此才会跑来求助赵延年。

　　暂时停下了迷雾反应炉的制作，赵延年决定抽出一小时选择一些内衣样式以及女性用品来满足自己小妻子的虚荣心。


第一百五十九章 飞空艇时代

　　3043年4月份，春季来临，兽血要塞发生的被称为冰城战役的战斗并没有给人类带来多大的影响，虽然最高议会对西北防御投入的关注越来越多，但是对于一个拥有三亿人口幅员辽阔的王国来说，几十万军人的死亡也只不过是身在远方的普通人茶余饭后的谈资而已。

　　战争结束后的这几个月里，除了偶尔会有骑着兽龙的兽人出现在兽血要塞上空，总体来说基本上还是处于和平状态的，不过所有人都知道，兽人现在正在抓紧时间舔着自己的伤口，并且用在洞穴中闪光的眼睛时刻不停的注视着人类，随时准备再次出击。

　　相比于西北地区那种浓郁的战争气氛，人类王国的王都，则一片歌舞升平，人类总是健忘的，几年前的丧尸袭击早已成为了遥远的记忆，王都再次变得繁华和平，尤其是近几年王国商业越来越繁荣，随着各地贵族开始对道路增加投入，作为处在转运节点上的王都，汇集了大量来自各地的商人。

　　也正是因为如此，现在王都贵族圈的流行事物已经成了整个人类世界的流行风向标，不管是吃的穿的用的，商人们都会将这些名为潮流的东西传播到这个世界的各个角落，而最近茉莉商会新推出的数种内衣睡衣以及化妆用品正在贵族和富商的夫人之中引起了新一波热潮。

　　内衣不去说他，最新的款式也不过是采用了新材料新的花纹，对于女人来说你哪怕只是在上面多缝上一个扣子，那么她也会想要买回来收藏一下，所以内衣大卖根本不需要任何解释，而化妆品最近才是引起贵妇们攀比的终极话题，要知道化妆品作为一种普通商品摆上货架在这个世界上还是第一次。

　　虽然并不是没有女性的法师和炼金术士研究过这种东西，但是女人的自私让她们大多将自己的配方捂得死死地，或者只在自己的亲属和闺蜜之间进行流传，哪怕是能够供养的起私人魔法师的大贵族们，也几乎没会去命令自己的魔法师进行这种不着调研究的异类存在，所以能够让自己更美丽的药剂，对于贵妇们来说一直都是一种传说中的宝物，似乎只有王宫之中和几位外域大贵族的手中才有掌握的神秘配方，而想要从那几位手中得到这种宝物，就算她们的丈夫有这个实力，恐怕也不会为她们开这个口。

　　不过现在不同了，茉莉商会在春季来临的时候，竟然将那些传说中的宝物，以一个并不算昂贵的价格摆在了货架上出售，开始的时候，当在商会中血拼的贵妇们发现那东西的时候都以为自己是在做梦，一直到她们将那些装有乳白色液体的小瓶子买回家，然后眼看着自己眼角那些细小讨厌的皱纹渐渐的平复消失，最终肌肤似乎回到了少女时代一般时。她们才意识到这并不是一个梦，所有的贵妇几乎在同时做出了一个决定，那就是把自己的私房钱全部拿出来去商会进行抢购。

　　茉莉给王都分会分配的这批试卖品就在这种狂热的浪潮下被一抢而光，而对于那些尊贵的夫人们的热情估计不足的商会分会长正在承受着如同地狱般的责问和威逼利诱。不过随着从罗德尼克工厂后续的货源的到来，贵妇人们才终于意识到原来这次出现的商品竟然不是只有一点点，而是如同那些漂亮的衣服一样是可以大批量生产出来的。茉莉商会通过化妆品的量产轻易地将整个人类世界所有女人的心留在了那里，不单是贵妇人经常流连于此，各种各样的女性职业者也开始出现在店里，而各种大小商会也试图从茉莉商会这里搞到一些货源，以满足那些没有茉莉商会的城市的需求。

　　不过最近聚集在王都的大贵族大商人们对于这些小玩意并不是很关心，因为他们现在都在等待一件更重要的商品开始出售。

　　从年初的时候开始，贵族和商人的高层圈子里就开始流传关于罗德尼克伯爵提出的，开放平民使用飞空艇的法案，这项法案同时连带的还有关于如何管理民用飞空艇需要建立的全新机构，以及军方从商人手中采购飞空艇材料的军购法案。

　　这三条法案，牵动着整个王国每一个能够从这些法案中分一杯羹的贵族商人们的心，几乎可以说是众望所归，在上个月这三条法案正式被最高议会投票通过，而随后就是管理民用飞空艇的新机构王立航空管理局的建立，以及如何普及飞空艇技术的步骤的讨论。

　　各地建设的铁路由于完全是属于大贵族所有，所以短时间内是不可能开放私用的，对于便捷的运输方式一直无比渴求的商人们一直希望能够抛弃掉那些使用麻烦的马车，寻找到一种能够安全快捷的运输方式，而赵延年提出的法案则正是商人们所渴求的。

　　四月中旬，在各地的春耕结束后，王都正式开始对外开始关于飞空艇的制造资格证书以及配套的资料拍卖活动，拍卖的资料包括了除了能源石制造技术以外的一整套关于飞空艇制造的资料，资料中不但有赵延年为商人设计的货运客运两用型廉价飞空艇的设计图纸还包括了所以飞空艇材料的制造工艺流程，而这套工艺流程中有几种材料的工艺甚至和军方使用的是相同的，商人们在得到资格证书之后就可以自由的开办飞空艇建造工厂，而他们出品的飞空艇需要经过王立航空管理局的检测才能升空，并且还需要经过专门培训的驾驶员才可以正式获得营运资格。

　　虽然飞空艇的建造非常的复杂麻烦，而且在初期投入要比打造一支普通商队要多上许多，但是商人们对于第一批只有三十份的资格证书依然是趋之若鹜，要知道已经好好做过功课的商人们很清楚飞空艇的优势所在，在可以预见的未来里，飞空艇将会成为人类世界最重要的交通工具之一，如何抢占先机成为飞空艇行业的龙头是每一个商人都在思考的问题，而且哪怕不挣钱，光是成为王国空军的供应商，这一条就足以让大商人们毫不吝惜的砸下无数金币。

　　商人的地位在这个世界上一直并不高，哪怕是你有如同山一般高的金币，也无法让高阶职业者看上你一眼，而在手里掌握着终极武力的贵族们面前商人们更是如同绵羊一样只能任贵族予取予夺，虽然贵族们几千年来早已形成了比较文明的剥削手段，法律也会保护绝大部分商人的利益，但是法律终究是由贵族们制定的，面对强势的可以随意修改法律的贵族群体，绝大多数大商人都会有一种潜在的危机感，也正是这种危机感，让商人们对于那些能够和贵族以及军队搭上关系的事情趋之若鹜。而成为王国最新建立的一只强力军队的供应商，这对于他们的地位来说绝对是一个质的变化，甚至可以说只要成为空军的供应商那么他们就会受到空军的庇护，只要他们不违反法律，那么他们就不用再惧怕任何人。

　　至于飞空艇的利润方面，赵延年为了能让世界按照他的想法发展，在民用飞空艇的设计上为商人们已经考虑的非常周到，在前世建造飞空艇的材料非常的昂贵，但是在这个世界上，飞空艇的建造材料价格都非常的低，民用飞空艇要比军用的小很多，并且没有外装甲防御，除了氦气的补充以及那些被称为标准能量晶石的可充能人造魔晶的价格比较昂贵之外，飞空艇的其它部分所需要的只不过是一些皮革和木头再加上少量的金属部件而已，这些东西对于这个到处都是森林郁郁葱葱的世界来说根本就是不要钱的。

　　早已做好了赔本准备的商人们在研究过那份资料发现建造飞空艇的造价并不算离谱的时候立刻大喜过望，他们都已经迫不及待的打算回到自己的商会之后就立刻召集人手进行建造，而与此同时，这些商人们也开始在考虑自己的子侄中有什么值得信赖的稳重年轻人人可以充当这些飞空艇的船长。

　　按照他们购买到的资格证书上的提示，他们在得到生产使用飞空艇资格的时候，需要派遣一定数量的人员前往罗德尼克领的王立飞行学院去学习关于飞空艇的驾驶技术，在没有通过罗德尼克领的考核之前，就算他们建造出飞空艇也是禁止升空运营的。

　　这些飞空艇的驾驶员在学校不但要学习怎样操纵飞空艇，还要学会如何按照航线飞行，他们的飞空艇并不能够在人类王国的上空随意飞行，只会开放一些固定的航道给予通过，而没有武装的飞空艇也只有在这些有空军巡逻的航道上才能够保证其安全行使。

　　赵延年的安排可以说是周到贴心至极，把所有需要考虑的事情都为商人给出了解决的方案，可以预见很快当人类抬头向天空望去的时候将会看到遮天蔽日的飞空艇船队出现。


第一百六十章 航路

　　出乎所有人的意料，按照西北军团军部的分析，既然兽人能够制造出兽龙这种廉价又强横的怪物，他们不可能会这么轻易的放弃对人类王国进行侵略，可是一直到六月份为止，由黑鸟和单人飞空艇组成的战武研下属侦察部队却依然没有发现兽人有集结军队再次开战的意思。

　　从高分辨率的侦查照片上可以看出兽人们依然在和往常一样种完春季作物之后就开始以部落为单位分散到草原上放牧牲畜，而去年冬天那场本该出现的饥荒骚动也没有出现，兽人王国内的统治依然牢固，似乎没有发生过任何暴乱。

　　当然人类并不知晓，那缺乏食物的六百万兽人已经被兽神转化成了更加强大的生物，而兽人之中也只有寥寥数人知道这件事情的恐怖真相。

　　借着难得的和平，西北荒原上的铁路修建的速度非常迅速，根据计算今年第一场冬雪之前，这条铁路就可以全线通车，而且在修建铁路的时候，一位意想不到的人解决了雪灾铁路难以运行的难题，一直忙着修复一次又一次被破坏的兽血要塞的杰罗姆，在最高议会派来修筑铁路的炼金术士们为如何防止雪灾而一筹莫展的时候，提出了一个非常简单却又使用的方案，按照杰罗姆的想法，只要在铁路的铁轨下面埋上一条魔网线路，然后用魔网线路给厌魔性不高的钢铁进行充能，那么铁轨就自然会产生大量的热量融化积雪，只要保证铁路的路基不会被雪水冲垮，那么这个方案就完全可以实施。

　　而且这样做还可以借助铁路的便捷运输来保护魔网线路不被兽人损坏，如果是以前恐怕没人会认为兽人会有那个闲心去挖掘地下那些不能吃喝的魔网线路，可是现在既然兽人能够造出兽龙这种怪兽，那么对于魔法知识有了解的兽神殿下一定不会让兽血要塞的魔网正常的工作下去，而对于人类一方来说，就算是为了以防万一西北军团也不会吝啬那一点点金钱和魔法材料。

　　就在西北军团如火如荼的修建铁路的时候，和平的人类王国内也开始出现了一种全新的交通工具，六月份的时候，由肖特造船厂生产的被赵延年命名为麻雀型的第一代民用型飞空艇正式完成了他的首航。

　　赵延年的岳父布尼尔·肖特这几年来的生意越做越红火，肖特商会通过将罗德尼克领的出产贩运到世界各地挣取了大量的金钱，而且作为罗德尼克领实际政务的掌控者埃莉卡·肖特的父亲，哪怕是大商人也要给布尼尔一些面子，这让本来就很会做人的布尼尔借着自己女儿的光更是在商人圈里混的风生水起。

　　当然布尼尔虽然会在商人圈里厮混，但是却从来不会深入，他的行动从来都是有明确的目的性，所有的一切行为都是为了挣钱和挣更多的钱而服务，在这种一心钻进钱眼里的可歌可泣的努力下，布尼尔只用了短短几年时间就将他从女儿手中接手过来的肖特商会硬生生的发展成了人类王国的一个顶级商会，虽然肖特商会的历史还太短缺乏足够的底蕴，但是这些并不影响布尼尔在商人们中的地位。

　　要知道现在整个王国的商界里都在流传着怎么用一个能干的女儿挣到一个能干女婿，然后怎么用一个能干女儿挣到一片领地的大权的故事，虽然传播这些消息的人都表现的嘲讽不屑，但是没有那个商人否认，布尼尔这辈子做过的最成功的一笔买卖就是把女儿嫁给了一个未来的伯爵大人最高议会的荣誉议员以及王国军团新型武器的发明和生产者。

　　拥有了足够的地位，布尼尔当然不会错过最高议会拍卖的飞空艇制造许可证的机会，虽然以赵延年的关系，给肖特商会一个特批的许可证也是完全可以的，但是布尼尔却坚决的拒绝了。

　　“既然是你在最高议会提议的法律，那么作为你的家人我们就更不能违背。”老布尼尔这番话传扬出去之后，得到了所有贵族商人的称赞，甚至连爱德华陛下在知道了之后都说了一声好。

　　似乎也正是因为这个原因，在拍卖会当天，老布尼尔第一个出价之后，整个在场的所有富商竟然都选择了放弃，布尼尔就这样以底价一万金币得到了飞空艇的制造权。对于布尼尔占到的这个便宜，大多数人都是表现出了羡慕和赞赏，不过对于赵延年来说，他老丈人在公共场合说出那句话的前一天来到他的领主府蹭吃蹭喝然后跟他在书房中密议了许久这件事情，他是打死也不打算说出去的。

　　肖特商会作为第一个拿到飞空艇制造权的商会并没有什么优待，不过他也不需要任何优待，有一个飞空艇发明人的女婿在哪里，肖特商会的飞空艇工厂以让所有人都惊叹不已的速度建设起来，从材料的制造到各种工艺的规范化以及品质的监管措施，所有的技术都是赵延年通过他手下的炼金术士手把手教出来的，虽然赵延年没有给予肖特造船厂与众不同的设计，但是出色的质量已经足以让肖特商会在未来飞空艇市场的竞争中分得一块巨大的蛋糕。

　　麻雀试飞成功后，这种长十五米全木质结构的吊舱式飞空艇开始取代雪莱的实验号成为了罗德尼克领商业运输的新宠儿，虽然麻雀的载重只有十吨，跟实验号比要小上许多，但是麻雀们的数量却是实验号飞空艇所无法比拟的，在正式开始生产之后，肖特造船厂开始以每月十艘的速度建造飞空艇，在正式生产的第二个月，麻雀的运输量就已经将雪莱的那艘飞空艇超过。

　　虽然被那些木头船替代有些失落，但是对于雪莱来说，这意味着他将不用再每天没日没夜的去运输那些水果罐头和缝纫机之类的东西，他可以在自己的飞空艇上随意的塞满航空炸弹，哪怕没有攻击目标，每一次在仓库中看着那些圆滚滚的铁家伙雪莱就有一种莫名的满足感。

　　随着实验号重新回归之后，麻雀们在航路的护航任务被交给了由各地贵族领主们建立的空军联合执法的航空管理局。随着各地飞机工厂的建立投产，已经有不少伯爵级别的领地开始学着大贵族们的样子给自己的领地建立起了一只小小的空军，当然没什么战斗目标的空军在航空管理局成立之前，这些飞机都是作为领主们寻找刺激和巡视领地传递信息来使用的，而随着航空管理局的成立，这些闲散的飞行员们开始有了一份正当的工作。

　　航道的开辟和维护并不容易，虽然这个世界上飞行魔兽大多数都是居住在山上，人类所聚居的大陆中部几乎没有什么飞行魔兽筑巢，但是飞行魔兽有不少种类都是拥有迁徙性的，和鸟类随着季节迁徙不同，导致拥有更高智慧的飞行魔兽迁徙的因素非常的多，也许是天敌的出现，也许是争抢地盘失败，也许是单纯的觉得住的不舒服，飞行魔兽们总会给自己找个理由换换地方居住，而很少拥有天敌的他们在行动上拥有极大的随意性。

　　这种特性让飞空艇在天空中遇到飞行魔兽的几率大大增加，为了保证这些开辟出来的航道的安全，航空管理局会在航道的两侧喷洒一种特殊的药剂，这种价格低廉的药剂会模拟出龙族的味道和威压，虽然不是很强烈但是正好可以模拟出最近有龙族飞过这里的感觉，这种级别的威慑已经足够让绝大多数飞行魔兽选择绕道，而且这种药剂并不会被风吹走，只要飞行员们经常对航道进行补充，那么这条航道就会一直存在下去。

　　随着旧航道的稳固，开辟新航道成了商人们关注的事情，虽然刚刚到七月份，各大商会建造的飞空艇才刚刚完成试飞，肖特商会就已经在实验号的帮助下开辟出了一条全新的航路，这条航路是经过北部领，然后从矮人王国上空向冰雪苔原去的。

　　对于识货的商人来说，冰雪终年不化的北地可以说是一个天然的宝库，大量的冰系魔兽，以及各种冰属性的宝石和金属都是冰系职业者所渴求的东西，而对于野蛮人来说，你只要能够拿出一桶烈酒或者一小块会发热的火系魔晶，那么他们就会给与你们十倍甚至百倍的回报。

　　虽然说冰雪苔原是一个宝藏，但是以前通往冰雪苔原的道路却可以说是一条死亡之路，在经过矮人王国和精灵森林交界处之后，还有近千公里才能到达野蛮人居住的地方。而在这段道路上等待着那些淘金者的是严寒以及各种各样的魔兽，没有足够实力的淘金者大多数都会在路途中葬身魔兽的爪下或者被一场突然的暴风雪掩埋掉，所以通往冰雪苔原的道路在淘金者中一直有着死亡通道的称呼。

　　不过现在这一切都不是问题，商人们可以穿着薄衣在暖和的飞空艇舱室里一边喝着热茶一边日行千里。然后他们只需要在野蛮人的营地搬下货物再搬上货物就可以大挣一笔，这在从前是不可想象的，而这些新航路的所产生的财富，似乎在刺激着每一个向往天空的人。


第一百六十一章 奥斯汀的请求

　　民用飞空艇的出现自然不可能仅限于商会自身货物的运输，三十家分布在人类世界的大型商会每一家都有着错综复杂的关系网，他们不可能将飞空艇的技术独自享用，很快飞空艇的客运服务以及运输服务就出现并且迅速的规范化。

　　而在这其中一个由布尼尔主导成立的非官方组织起到了巨大的作用，这个名叫做飞空艇运输业公会的组织只用了三次会议就将飞空艇行业的利润分割和各种规范化服务的细节确定了下来，这种速度对于还在摸着石头过河的大多数商会负责人来说几乎是不可思议的，不过对于指示自己的岳父加快飞空艇商业化进程的赵延年来说却是简单至极。

　　在没有开始飞空艇民用化的讨论之前，赵延年就参照前世货物运输的流程为这个世界的飞空艇行业设计了一整套的规范，除了每家商会自身的运输船队外，飞空艇船队将会同时开展客运和货运业务，客运主要是以固定的航班为主，在最初时三十家大型商会的飞空艇将会在人类世界建立起一个初步的运输网络，这个网络会以所有百万人口级别的城市为节点建立起一套有效的客运体系，这种客运不但可以促进人类世界的人口流动，还将会在战争的时候为军队提供很大的帮助。

　　而货运体系则分为小件货运和大宗货运两方面，小件货运将依托于客运飞空艇所建立的网络负责邮递信件和小型包裹，而大宗货物则如同前世的客运一样需要客户具体详谈然后再决定运输线路以及转乘事宜。其中得到的利润将会按照公会的协定进行分成结算。

　　除了具体的架构之外，赵延年还给商人们提出了关于保险制度乘客细分便捷购物等等关于飞空艇行业可以开展的附属产业的提示，这些提示虽然无法立刻建立实行，但是已经给予了那些抱着赔本念头的大商人们全新的希望，如果按照赵延年的计划执行下去，那么几年之后飞空艇将会成为龙眠大陆上最重要的交通工具，而且还会成为一个一本万利的行业。

　　3043年7月11日，肖特商会最近才开始运营的王都至罗德尼克领的客运飞空艇停靠在了翠风镇外一处新建立的停机坪上，虽然说是停机坪，不过还只是一块平整压实过的土地，和现代的飞机场完全不能够相提并论，不过这样的停机坪已经能够满足飞空艇的起降需求。

　　飞空艇停稳之后，舱门被飞空艇上的工作人员打开，一路上如同沙丁鱼一般拥挤在飞空艇内的人们立刻如同大赦一般的从舱门涌了出来，而在从飞空艇内走出的几十名乘客中，最显眼的是两个背着巨大武器的光头野蛮人，一个年轻一些的野蛮人面上无须看起来有些大大咧咧的正在好奇的四处观望，而年老的那名野蛮人的面部则带着一些青色的刺青，再配合上老野蛮人那一把花白的大胡子看起来非常的霸气，不过老野蛮人现在走路的姿势可并不让人觉得有任何霸气的感觉，每走一步就要剧烈的哆嗦一下的老野蛮人引来了停机坪工作人员会心的笑意。

　　“混小子，你一定有什么诀窍没有告诉我，为什么你一点事都没有，而我却连昨天的晚饭都吐出来了。”坚决不肯让奥斯汀搀扶的鲍伯一脸狐疑的看向奥斯汀，自己的儿子活蹦乱跳而自己却在飞空艇上出尽洋相这让鲍伯非常的恼火。

　　“老头，我不是说了么，吐着吐着就习惯了，我在执行任务的时候坐过几十次这玩意，最开始的时候我也吐的厉害，可是到了后来似乎脑袋里某根筋被烧掉了然后就再也不吐了。”奥斯汀一副怕了你的样子向他的父亲再次解释道。

　　“早知道就不坐这东西了，骑着魔兽来多好，我的哈德曼跑得也不比这玩意慢多少。”鲍伯一边嘟囔着一边被奥斯汀拽着离开了停机坪。

　　随后两人因为身上背着的沉重武器，在付给了车夫四倍车钱后才被拉着来到了罗德尼克领的领主府，通过通报，两名野蛮人很快就在女仆的带领下见到了穿着一身满是油腻的工作服不知在干什么的赵延年。

　　“你们怎么过来了？”赵延年接过女仆递过来的毛巾简单的擦了一下自己满是油污的双手之后脱去外衣坐在了奥斯汀的对面。

　　“我的朋友，没想到伯爵竟然也需要做修理工么？”奥斯汀看到赵延年这副样子之后一脸惊讶的说道。

　　“就算是成了公爵我想要做什么东西不是还得自己动手，难道说你有了老婆之后就不用自己吃饭了么？”赵延年很清楚对面这个光头野蛮人有着一张相当强力的碎嘴，如果自己不狠狠地反击的话，那么很容易就会被对方调侃一顿。

　　“嘿嘿嘿，你怎么知道戴茜会喂我吃菜的事情的？”奥斯汀一脸不好意思的一边笑着一边摸着自己的后脑勺，然后得到的是他老爹的一记狠抽。

　　“混球，说正事！”鲍伯大爷作为一个正统的野蛮人狂暴战士绝对是一个暴脾气，上次行动时因为担心自己的儿子所以收敛了许多，而这一次鲍伯大爷可就不是那么好说话了。

　　“其实事情是这样的，我家老头想让我回去族里接受狂暴战士的试练，那样我就可以学习完整的狂化术和狂暴战士的格斗技巧，所以我们来这里是想看看能不能跟着你的商队去冰雪苔原。”奥斯汀在被抽了之后立刻老实了下来，开始原原本本的讲述自己的来意，原来上次战斗之后奥斯汀认识到了自己力量的不足，早已应该进阶成狂暴战士却并不想去参加残酷的试练的他一直使用的都是野蛮人最基本的武技和力量，只有回到族中接受了野蛮人巫师的刺青，奥斯汀才可以算是一个真正的高级野蛮人。

　　“这种事情当然可以，最近正好有一只船队准备去冰雪苔原给茉莉的商会采购材料，你们跟着这只商队出发就行了，然后拿着我的信物，等你们完成试练之后，再搭乘其他飞空艇商队回来就好了。”赵延年对于朋友的请求爽快的答应了下来，并且立刻给野蛮人父子准备好了他的信物。

　　就在赵延年安排好了两位野蛮人的住处准备继续回去搞他的实验的时候，奥斯汀突然神秘兮兮的把赵延年拉到了角落里。

　　“我亲爱的朋友，我有一件重要的事情要求你。”奥斯汀表情严肃的说道。

　　“你说吧，只要在我能力范围之内的事情我都可以帮助你。”看到奥斯汀如此罕见的严肃表情，赵延年也郑重地回答道。

　　“请给我女人的内衣。”奥斯汀严肃的说道。

　　“我的朋友，我从来没有想过你竟然还有这种爱好，我劝你还是最好放弃，否则的话我会把这件事情告诉黛西。”赵延年在听完奥斯汀的请求之后严肃的推了推自己的黑框眼镜，然后义正言辞的拒绝了奥斯汀的请求。

　　“我会给你钱的！”奥斯汀一听到赵延年决绝立刻紧张的说道。

　　“给钱也不行，我不能帮助你这种变态的爱好。”赵延年板着脸摇了摇头说道。

　　“变态？什么变态？我的天啊，我的朋友你想错了，我要的不是别的女人的内衣，我要的是茉莉的内衣！”奥斯汀这时候也发觉到两人之间的对话似乎产生了微妙的奇异，不过很显然，他没有意识到的是，他正在把这个误会越搞越大。

　　“作为朋友，我不得不帮助你矫正一下你变态的思想了。”其实到了这个时候赵延年已经猜出了奥斯汀的意思，不过很显然赵延年并不打算就此放过奥斯汀，毕竟上次为了救他自己可是吐了不知道多少血。

　　“喂！你在干什么，为什么你要念咒语！”随着奥斯汀的惊叫声传来，一发脸盆大小的火球被赵延年扔了出来。

　　第二天一早，脸色焦黑的奥斯汀在赵延年的目送下登上了飞空艇，野蛮人的父子关系非常的微妙，鲍伯在听到自己的儿子受伤后非常的愤怒，不过在赵延年随手塞给他一瓶罗德尼克领产的精装六十度之后，鲍伯立刻就忘记了他还有个儿子这件事。

　　奥斯汀之所以会找到赵延年是因为他想给自己的妻子戴茜弄上一套茉莉商会出品的内衣，可能是由于茉莉商会在王都的店铺太过高档，像戴茜这种出身自小村庄的女子根本不敢踏入其中，即便是奥斯汀的薪水足以支撑戴茜的消费，但是不敢进门自然也没有办法进行消费，而奥斯汀这样一个长相狂野的野蛮人要进入一家从员工到顾客都是女性的店铺也是一个不可能完成的任务。

　　正因为上述的种种困难，奥斯汀才会趁着这次机会找到赵延年请求赵延年的帮助，对于老友的这个请求赵延年当然不可能不帮，通过赵延年，奥斯汀得到了茉莉商会所有系列的全套内衣还附赠了足够戴茜使用一年的化妆品，当然这些奥斯汀都不可能带在身上，需要等他完成试炼的之后再交给他。

　　不过赵延年对于这种事情好像总有一种既视感，自己好像在前世的电影中看过这种情节一样。

　　“等我通过这次试练，就回老家……”奥斯汀话还没说完，飞空艇就起飞了。


第一百六十二章 冰雪试练

　　冰雪苔原上的野蛮人部落原本有十几支，不过几千年最终融合成了一个虽然被称为部落，但是却实际上是城市的联合体，所有的野蛮人都居住在冰雪苔原靠近龙脊山脉的一处山谷内，由于山谷中有着大量的温泉，整座山谷终年雾气缭绕温暖如春，而这个山谷也因此被野蛮人称为——冬泉谷。

　　奥斯汀和他的父亲鲍伯的祖先是在冬泉谷建立之后才跟随贝洛克伯爵的祖先建立的翠绿之血，所以从那时候开始，翠绿之血的野蛮人战士虽然定居在人类内域，但是每到他们成年和进阶的时候，就都会背上他们的战斧，遵循着他们先祖的记忆，通过死亡通道前往冬泉谷接受野蛮人巫师的洗礼。

　　当然作为这个世界上最彪悍的人类亚种，野蛮人一族的洗礼也是这个世界上最凶狠血腥的，刚刚成年的野蛮人大多拥有相当于中级战士的战斗力，而在那个时候他们甚至连斗气都还没有觉醒，仅仅依靠着肌肉的力量，他们需要在冰雪的苔原之上猎杀一只五阶魔兽才可以得到部族的承认，从那个时候起，他们才真正拥有了一个男性野蛮人所拥有的一切权力，他们可以投票选举部落的酋长，还可以正式离开父母的庇护拥有追求女性野蛮人的权利。

　　这个时候的野蛮人战士被称作初级野蛮人战士，野蛮人天生不喜欢复杂的东西，他们信奉的是用肌肉的力量解决一切问题，如果解决不了，那就用斧子把出问题的人砍死，然后问题就解决了。

　　在武力的划分上，野蛮人只分三阶，初级野蛮人战士，相当于大剑士以下的没有选择道路的人类战士，中级野蛮人战士则是和大剑士以上找到属于自己道路的人类战士相当，至于高级战士这个称呼指的并不是战斗力强弱，高级野蛮人战士又被成为狂暴战士，他们拥有觉醒自身体内狂暴血脉的力量，在发动狂暴化之后，狂暴战士的力量不但会暴涨数倍，而且他们的肉体不会感到疲累和疼痛，每一个狂暴战士都是战场上的绞肉机。

　　而当野蛮人和人类相遇得到了斗气的相关知识后，野蛮人的狂暴化更是发生了质的改变，在斗气的帮助下虚弱的时间大幅度缩短，狂暴持续时间翻倍增长，而且狂暴战士在战斗的时候头脑也会更清醒，可以有效的分辨敌我，这一切的一切结合起来造就了人类之中最强的战斗种族，同时也是在火药时代来临之前战场上最强的兵种。

　　现代的野蛮人觉醒血脉的仪式要比过去安全得多，不过在没有经历过雪原残酷的普通人类看来依然危险至极，以前这种试练的成功率不足一成，剩下的失败者不是死亡就是留下残疾无法再参加战斗，在经过三千年的不断改进下，现在觉醒试练的成功率被野蛮人巫师们提升到了足足有三成，而且死亡率也降低了许多，大部分失败的倒霉蛋至少都能够保住性命，而如果你有一个能够配制魔法药剂的朋友的话那么恭喜你，只要你没有被试练吓破胆，那么你还可以再来上一次。

　　“该死的试练！奥斯汀大爷可不想再来上一次！”奥斯汀一边啃着血淋淋的生肉，一边骂着。全身上下只穿着一条皮短裤的奥斯汀正坐在一处魔兽挖掘的洞穴之中。这个洞穴内的前主人已经被奥斯汀用一把普通的青铜单手斧活活砸死，青铜对于奥斯汀的力量来说实在是太软了，稍稍不注意砍了几下硬物，青铜单手斧的斧刃就已经连鸡都杀不死了，现在奥斯汀只能把他在试练中唯一拥有的武器当作榔头来使用。

　　“幸好这地方够冷，要不的话身上这些刺青非得化脓不可。”奥斯汀在逼着自己把生肉吞下之后，便开始研究他身上的那些纹身，冰雪试练的步骤非常简单，首先你要接受野蛮人巫师们赐予你的狂暴图腾，据说是混合着多种神秘材料的纹身染料可以让你更轻易地激发出血脉中的力量，然后巫师们会把刚刚纹完身的你扔出冬泉谷，然后再扔给你一把青铜斧子和一块破烂的地图。

　　按照地图上标记的位置，你需要从冬泉谷出发一路跋涉向冰雪苔原最北端的雪山进发，经过五百公里满是野兽寒冷的荒原，最终活着到达野蛮人先祖留下的那座祭坛，如果你在路途之中成功觉醒了血脉成为了狂暴战士，那么你在到达祭坛时会得到野蛮人先祖之魂的认可，那些刺青会永远的留在你身上，而如果你没有觉醒力量，那么你身上的刺青会在短时间内消退，最终你就只能光溜溜的滚回冬泉谷。

　　这就是野蛮人简单又残酷的试练，奥斯汀现在已经是试练开始后的第三晚，三天时间他一共只走了不到两百公里，严寒和不是来袭的野兽对他造成了极大的影响，虽然有斗气力量的支撑，奥斯汀没有像那些刚刚达到要求就来晋级的愣头青一样疲累交加，但是零下三十度的持续严寒依然在不断的消耗着他的体力。

　　“明天差不多就要开始改变方向了，过来马拉尼翁河之后，就要向东北方向走了，那片冰原上据说有着不少强大的冰系魔兽，如果不小心点的话这次可能就真要挂掉了。”奥斯汀看着那张破烂的皮质地图最终决定了自己的前进方向。

　　随后野蛮人开始把自己之前杀死的那头魔兽的皮拿起来猛力的揉捏敲打，因为天气的原因，刚刚剥下来的皮很快就被冻住，奥斯汀猛力的敲打揉搓可以让那些沾染在兽皮上的鲜血变成冰茬掉落，在将兽皮弄柔软之后，奥斯汀便裹着皮毛倒在了冰冷的地面上开始呼呼大睡。

　　第四日，奥斯汀游过了终年不冻的冰冷河水，踏上了冰雪苔原之上的雪原，这片雪原哪怕是强悍的野蛮人也视之为生命禁区，终年零下十度的严寒让奥斯汀的前进速度变得更加缓慢，之前几天猎杀的魔兽毛皮在这个时候起了很大的用处，奥斯汀用拙劣的手工艺将自己包裹的如同一只棕熊一般，这又再一次加大了奥斯汀行进的难度。

　　第五日一整天时间，奥斯汀没有遇到一只魔兽，不过这明显并不是一个好兆头，常年出没于魔兽森林的奥斯汀深知魔兽们的习性，低于八阶的魔兽的性格如同顽皮好动的小孩子，对于出现在他们领地内的陌生生物，他们是绝对不会放过和对方玩耍的机会的，而奥斯汀一整日行走了四十公里的距离却没有遇到一只魔兽，这种反常的现象只有一个可能，那就是附近恐怕有某种强大的魔兽存在。

　　第六日，天气晴朗的雪原上，奥斯汀在小心的前行着，作为一个高级猎人，他很清楚自己可能正在通过一位强大的魔兽领主的领地，如果自己一不小心暴露了行踪，那么很可能就真的要倒大霉了。

　　不过奇怪的是一直到第六日的下午，黄昏降至的时候，奥斯汀依然没有遇到任何魔兽的存在。

　　“怪了，难道这里的魔兽都改了性子，开始白天睡觉了么？”奥斯汀一边开始给自己挖晚上休息的雪洞一边自言自语道。

　　“呀！！！”一声女性的充满威严的尖叫声从远处传来，随之而来的是一阵如同冲击波一样的狂风。

　　“这是！”奥斯汀在听到叫声之后吓得一头扎进了雪洞里，直到趴在雪壁上的耳朵没有听到任何脚步声，才偷偷的探出头向四周望去。

　　“呀！！！”又是一声尖叫声传来，奥斯汀这时候才发现，这个声音距离他有几公里远，而且似乎是什么东西在进行战斗。

　　奥斯汀之所以在魔兽森林的时候经常会招惹到强大的魔兽就是因为他大大咧咧的性格，以及那不必要的好奇心，对于强大魔兽的战斗，奥斯汀还没有使用他的脑子进行思考，他的身体就已经帮他决定好了。

　　迅速的向战斗发生的方向奔跑，奥斯汀的脑子中不断的出现看热闹捡便宜之类的词语，尤其是那个像女子一般的叫声更是让奥斯汀好奇无比。

　　十几分钟后，奥斯汀终于来到了战斗现场附近，战斗并没有结束，在夕阳的余晖下，一只身高十米全身上下由冰雪组成的女子正在对着一块如同小山般的冰块吹着冷风。冰块之中似乎被困着一只要比冰雪女王还要巨大的魔兽，而一下悍勇疯狂的长的向斗牛犬的粗壮魔兽正在如同狼一般远远的围着冰雪女王转圈子。

　　“元素生物！这么大个，这可能是王一级的存在了吧，让我看看，到底是什么东西能跟这位冰雪女王对打这么久。”奥斯汀趴在近千米外的雪堆里一边说着，一边仔细的端详起来那座冰块中的怪物。

　　“黄色的甲壳，巨大的刀足，还缺了一只刀足，啊！这是上次噬魂者召唤出的那只怪物！！”奥斯汀不由得的低声惊叫道。


第一百六十三章 击伤

　　冰雪女王，龙眠大陆最北端的这片雪域的主宰者，很少有见到这位巨大的元素女王之后还能生存下来的生物，不过幸好，作为冰元素生物虽然攻击性很强但是却并不怎么喜欢四处乱逛，冰雪女王整日里都会呆在她自己的宫殿之中发呆，作为元素生物是不需要食物也不会衰老的，在她生命中除了守护这片冰雪国度之外，对于冰雪女王来说再也没有其他事情可以让她动心。

　　半个月前，有一伙陌生的魔兽进入了冰雪高原，他们不管见到什么生物都会毫不犹豫的杀死并且将魔兽的灵魂和魔晶都夺走，而对于与魔兽的尸体却不屑一顾，如果是普通的捕食那么冰雪女王是不会在意雪原上的那些魔兽的生死的，可是当冰雪女王发现不对的时候，这片雪原上已经有近三分之一的魔兽被屠戮一空，照这样下去很快这片雪原上将会变为一片死寂，如果冰雪国度没有了子民，那么这片国度不是会变得更无聊了么？

　　想到这里冰雪女王决定给这些不守规矩的家伙一个教训。一天下午就在这群魔兽袭击一只落单的冰雪巨猿的时候，冰雪女王突然出现用她的魔法将那些魔兽全部冻成了冰雕，作为一只九阶巅峰的元素生物，冰雪女王如果没有世界压制恐怕随时都可以进入圣域，从而真正的超脱凡物。所以哪怕面对一大群七阶的魔兽，冰雪女王仅仅是发出了一记寒冰吐息，就将包括那只倒霉的冰雪巨猿在内的所有魔兽全被冻成了冰雕，而就在冰雪女王准备再接再励将这些侵入者变成冰渣的时候，一个女性人类的声音突然在她的身旁响起。

　　“哈哈哈，冰雪女王我们等你很久了！出来吧！刀甲巨兽！”这名女子的背上背着一把银色的长剑，长剑剑柄的宝石中哪怕是白天也可以看到里面那正在如同呼吸般闪耀的星光。随着女子的召唤，一道巨大的空间裂缝在一瞬间在冰雪女王的身旁出现，随后一只狰狞丑陋的巨兽从空间裂缝中扑出将冰雪女王按在雪地上疯狂的撕咬着。

　　“该死！竟然是陷阱！”听到这个女子的话，冰雪女王愤怒的说道。冰雪女王是能够听懂人类语言的，毕竟人类的传奇强者中有不少喜欢似乎乱跑的存在，他们在探索大陆的时候曾经和这位冰雪女王进行过短暂的交流，对于这位几乎无害的传奇生物，人类的传奇都是保持着友善的态度来与之相处的。

　　有生以来第一次遇到陷阱的冰雪女王出离的愤怒，她立刻施展出自己最擅长的冰系魔法对抓着她撕咬的刀甲巨兽展开了反击。两只处于这个世界力量顶峰的怪兽在雪原上展开了激烈的战斗，刀甲巨兽那强横的攻击力以及远超比蒙的体形在近身肉搏中占了非常大的便宜，可是冰雪女王作为一个元素生物对于物理攻击有着极强的承受能力，不会流血不会疼痛的冰雪女王在连续承受了刀甲巨兽多次攻击之后终于找到了机会挣脱了出来。

　　然后两只怪物就开始在雪原上展开了你追我赶的追逐战，刀锋巨兽的刀足的攻击力勉强只能算是中距离攻击，可是由于一只刀足被赵延年斩断，在失去平衡的情况下，攻击变得更加的迟钝和容易预测，而冰雪女王作为一名元素生物最擅长的自然是魔法，层出不穷的冰系魔法甚至连咒语都不需吟唱就如同暴风雨般的向刀甲巨兽扔去，而每当刀甲巨兽冲过来时，冰雪女王就会利用自己的环境优势如同滑冰一样在雪原上飘逸不定的躲闪开攻击。

　　不过这样的僵持并没有持续太久，以冰雪女王作为目标的噬魂者以及跟在瑞加娜身边的兽人当然不可能让冰雪女王这样自由的发挥。

　　“犬奴，该你出手了。”瑞加娜向自己身边的黑袍兽人命令道。

　　“是，瑞加娜大人。”这个名叫犬奴的兽人向瑞加娜点点头之后，一根巨大的图腾柱出现在他的手中，伴随着，这名叫做犬奴的兽人的咒语声，一股强大的精神力横扫过附近的空间，那些之前被冰雪女王冰封的魔兽群一个个完好无损的挣脱了冰雪的束缚再次向冰雪女王冲了过去。

　　“这些魔犬果然很强大，不愧是神灵制造出的产物。”瑞加娜看到那些一人高肌肉纠结的地狱魔犬，不由得感叹起来，这种魔犬虽然攻击力不怎么样，但是他们的魔法防御力却是高得离谱，就连九阶生物的冰冻也无法让他们受到什么实质性的伤害，只要冰冻时间不超过半个小时，这些地狱魔犬甚至不会感到窒息。

　　在犬奴的控制下，这些地狱魔犬不再是向之前一样聚集在一起，他们开始在均匀的分布在战场周围，只要冰雪女王一露出破绽，这些魔犬就会扑到冰雪女王的身上在冰雪女王那完全由冰元素组成的身体上一阵撕咬。虽然这些实力在七阶的地狱魔犬的物理攻击并不会对冰雪女王造成什么伤害，但是有这些烦人的小东西存在，冰雪女王就再也无法像刚才那样调戏刀甲巨兽，在吃亏了两次之后，冰雪女王开始改变她的战斗方式。

　　冰雪女王并不是刀甲巨兽这种空有传奇力量却没有智慧的畸形儿，作为一个正统的九阶生物，冰雪女王虽然因为缺乏交流导致性格单纯，但是却并不代表她笨，在看到对方的近战能力强横却似乎没有什么智商之后，冰雪女王故意让几只地狱魔犬缠住露出破绽，果然刀甲巨兽毫不犹豫的就挥舞着他仅剩的一只刀足冲了过来。

　　“啊！！！”一声尖锐的尖叫从冰雪女王的口中发出，尖叫如同刀锋一样一瞬间将在场所有人的听觉神经斩断，而作为首当其冲的刀甲巨兽更是被痛得仰天长嚎起来。

　　“该死！是死亡哀嚎，她怎么会这招的！？”瑞加娜大叫起来，要知道死亡哀嚎这种魔法是属于精神系的，而且一般只有女性的幽魂才会使用，谁也不知道这名冰雪女王是怎么学会这招魔法的，而就是因为这记突然袭击，让战场上除了冰雪女王之外的所有生物都突然停滞了一瞬间。

　　“寒冰屏障！”冰女女王那带有回音的声音在战场上响起，这是冰雪女王在战斗中第一次使用咒语释放魔法，而当她念出这个魔法的名字的时候，在她和刀甲巨兽身边出现了一个巨大的冰罩，当冰罩的将冰雪女王和刀甲巨兽封闭在一起之后，冰罩内部迅速的被冰块充满，不到一分钟时间，在冰块互相挤压的吱嘎声中，一座小型的冰山出现在了战场之中，而冰雪女王则如同一道幽魂一样缓步从冰山中走出，一边维持着冰山的牢固一边开始清剿那些围在冰雪女王四周的魔兽。

　　而当奥斯汀潜行到战场外围的时候，正是冰雪女王第二次使用完死亡哀嚎，开始大杀四方的时候。

　　“噬魂者！”奥斯汀在发现了瑞加娜和兽人之后立刻就将自己隐藏在了雪堆之中，整个人只露出一双眼睛开始观察敌人的情况。

　　“该死，我身上的通讯水晶被老头子收走了，否则的话，我就能召唤增援来个螳螂捕蝉。”奥斯汀一边放缓呼吸把自己装成一块真正的冰块，一边有些懊恼的想到，没想到这些噬魂者竟然如此的不安分，前不久刚在拜火搞完事，没几个月又跑到大陆的另一端来和元素女王玩对打，这种级别的战斗奥斯汀还是有自知之明的，他自己的战斗力也就是相当于六阶魔兽，在这个战场上那些敲边鼓的小喽啰最低都有七阶，如果自己被发现那么就一定是死路一条。

　　“现在我该怎么办，是回去报告总部还是继续试练，报告总部的话，他们恐怕也没法短时间内赶过来，而进行试炼的话，自己的心里又有些不安。”一时之间潜伏在雪中的奥斯汀陷入了两难之中。

　　而就在这时战场上再次发生了变化。

　　在看到刀甲巨兽无法摆脱冰雪女王的囚困之后，瑞加娜有些不舍得将圣剑暮星交给了站在她身边的那名叫做犬奴的兽人。

　　“拿去吧，不过你要记住你们的承诺，等到你们找到那座巨塔里面的宝物要任我挑选三件。”瑞加娜看着那名叫做犬奴的兽人用他那带着血污的双爪接过暮星之后，暮星发出一阵悲鸣声，最终选择了别过头去。

　　犬奴接过长剑之后，用他那如同怪物般的利爪抚摸着微微颤抖的剑身，对瑞加娜说道。

　　“不过是一把剑而已，等到我们攻下矮人王国自然可以让矮人帮你修复它。”

　　说完，这名叫做犬奴的兽人将他身上的黑色斗篷撕扯掉，露出了一身健硕修长的身材和如同蟒蛇一样的尾巴，犬奴将悲鸣着的暮星剑如同标枪一样握着对准了正在应付地狱魔犬骚扰的冰雪女王，然后用尽全力抛出。

　　暮星圣剑如同闪电一般击中了冰雪女王的身体，本来不在意普通攻击的冰雪女王突然发出了凄厉的痛叫声，暮星圣剑在击中冰雪女王的那一瞬间就碎裂成了一堆金属碎片，而那些金属碎片竟然如同附骨之疽一样进入到了冰雪女王的身体中散发着如同闪电一般的光芒。


第一百六十四章 奔逃

　　原本暮星圣剑上的那枚星石带着哀鸣之声飞回了瑞加娜的手中，不过星石在瑞加娜的好生安慰下，很快便平静了下来，莫名出现的电弧布满了冰雪女王的全身，冰雪女王在试图摆脱那些金属碎片的控制失败之后，身体上的冰晶装饰开始一片片的脱落，而冰雪女王也似乎受到了什么巨大的痛苦，跪倒在地面上痛苦的哀嚎着。

　　在场的瑞加娜和犬奴在看到这种情况都大喜过望，要知道只要抓住了这名冰雪女王，那么据说处在这片冰原中的水之巨塔的下落就有眉目了，而奥斯汀在看到冰雪女王受到重创之后，也立刻意识到如果这个时候他还不逃走的话，那么他很可能会被那些看起来鼻子很灵的巨犬发现，到时候不要说是一个噬魂者，就是一头那种巨犬恐怕就足以要了自己的小命。

　　名为犬奴的奇怪兽人并没有在冰雪女王受伤的时候靠近过去，因为他们都很清楚，传奇生物就算是受了伤也是极度危险的，而如果想和传奇生物对抗那么就必须依靠同样是传奇生物的刀甲巨兽，犬奴来到刀甲巨兽被困的冰山旁再次挥舞着他手中的图腾柱，然后用尽全力将金属图腾柱的尖端插在了那坚硬的冰面上，随着犬奴的繁复却又并非是精灵语言的咒语响起，金属制的图腾柱上开始出现一环环闪着金色光芒的符文，然后逐渐的胀大起来，厚厚的冰层表面在金属图腾柱的力量下逐渐出现了一条条裂缝，而这嘎吱嘎吱的响声在奥斯汀的耳中则如同天籁一般。

　　“好机会。”在听到那冰面的响声之后，奥斯汀立刻就知道这是他逃离这里的最后机会，这个时候对于对方来说也是一个关键时刻，就算发现自己后会追杀过来的可能性也不会很高，而且在那些巨大的响声的帮助下，奥斯汀在雪地中挖雪前进的声音也会被彻底的掩盖柱。想到这里，奥斯汀就立刻开始如同鼹鼠一般在自己所在的雪洞中向自己来的时候的方向奋力的挖掘，野蛮人强大的力量让奥斯汀在雪面下也能保持着不慢的前进速度，按照这个速度大概半个小时之后，奥斯汀就可以彻底的摆脱危险。

　　可惜老天对于奥斯汀似乎并不怎么喜欢，还没等奥斯汀挖出三百米，刀甲巨兽身体上的冰块就已经被犬奴彻底的粉碎，而发现自己可以挣脱这个该死的囚笼的刀甲巨兽，在兴奋之余突然用出了一记奥斯汀没有想到的招数，在挣开了冻在地面上的两只前足之后，刀甲巨兽猛地扬起它的两只前足向地面踏去。

　　践踏是所有有蹄类魔兽都可以使用的一记招数，而人类的战马大多数都经过专门的训练可以在同时使用出践踏制造出一场小型的地震来扰乱敌人的阵形，刀甲巨兽的体重相当于几百匹披着厚重铠甲的角马，而且他还好死不死的偏偏是土风两系的魔兽，之前在地底迷宫的时候，刀甲巨兽在瑞加娜的示意下并没有使用过土系魔法，这主要是因为瑞加娜怕把迷宫弄塌，而就在刚刚，瑞加娜用来控制刀甲巨兽的圣剑暮星已经损毁，虽然暮星的剑灵还是能够控制刀甲巨兽，但是刚刚身心首创的艾思丽根本就没心思管外面的那只小虫子干了些什么。

　　在土系魔法的力量加成下，这记传奇级的践踏可以说是惊天地泣鬼神，巨大的震荡波以刀甲巨兽为圆心将方圆数公里内的一切东西都震得跳了起来，而在雪中没有固定地方的奥斯汀也如同米中的蛀虫一样突然被抖了出来。

　　“啊！！”奥斯汀惨叫着飞起来之后扑通一声又摔在了雪地上，而漫天的飞雪很快将他埋了起来，不过这一声惨叫已经足够引起远处战场上那些同样被震飞起来的地狱魔犬的警惕。

　　“吼！”地狱魔犬对于远处的警觉立刻引起了犬奴的注意。

　　“你们两个去那边查看一下，如果是敌人就杀掉。”犬奴向地狱魔犬命令道，而有着很高智商的地狱魔犬立刻有两只离开包围冰雪女王的包围圈，向奥斯汀所在的方向奔去。

　　刀甲巨兽虽然暂时缺少了束缚，不过至少他还记的之前和冰雪女王已经结下了仇恨，在看到冰雪女王痛苦的蜷缩在地面上不知道是生是死的时候，刀甲巨兽举起了他唯一的那只长刀足，毫不犹豫的向倒在地上的冰雪女王劈了过去。

　　轰！刀足没有斩中冰雪女王，在千钧一发之际冰雪女王突然一个翻身从地上站了起来，而刀甲巨兽的刀足重重的斩在不知道堆积了几千年的积雪之上。大量的雪花飘起阻碍了视野，而在这时瑞加娜明显感到一股剧烈的风从自己的面前刮过。

　　“该死，她跑掉了！！”瑞加娜立刻就明白了过来发生了什么事情，原来之前冰雪女王倒地不起竟然是装的，虽然圣剑暮星的剑圣带有的那混乱的空间属性给冰雪女王带来了很大的伤害，但是冰雪女王却并没有失去行动能力。

　　“怎么办，如果让她逃掉的话，我们之前的努力就白费了。”犬奴在这个时候向瑞加娜问道。

　　“我能怎么办，现在只好看看暮星能不能跟自己的剑身产生感应了。”瑞加娜没好气的开始跟暮星的剑灵沟通，在得到了艾思丽的回答之后，瑞加娜立刻爬上刀甲巨兽领着犬奴向某个方向追去。

　　站在刀甲巨兽背上的瑞加娜眉头皱的紧紧的，要知道这可是她最后一次赎罪的机会，如果这次任务再失败的话，那么她就会跟斯帕克一样被发配去成为任由兽人驱使的打手，臭烘烘的兽人王国对于瑞加娜来说绝对是个比地狱还恐怖的地方，为了能继续留在噬魂者之中，瑞加娜才会狠心将圣剑暮星彻底的毁去，手中抚摸着暮星剑仅剩的宝石，瑞加娜想起了之前她的王在看到暮星之剑说的话。

　　“可惜你拿回来的是暮星，如果你能够找到愚者，那么我们就可以强行关闭火焰巨塔上的能量阵，那样的话世界意志重获新生的日子就会提前很多。”噬魂之王伸手抚摸着暮星圣剑叹道，不过从噬魂之王的语气倒是并没有什么失望的感觉。

　　“吾王，这把长剑只有您才有资格使用。”瑞加娜磕磕巴巴的向噬魂者的王说道。瑞加娜半跪在火焰巨塔最顶端的花园上，虽然这里四季如春，但是在王的威压下，瑞加娜的额头不断的滚落滴答滴答的汗珠。

　　“剑么？可笑，这把长剑在我看来根本就是莫名其妙的存在，当初那个偷走这把长剑的人类根本就不懂得暮星的真正力量，他不过是在看到暮星能够使用空间力量之后，就去弄了一些乱七八糟的含有空间属性的材料打造出了这么一把莫名其妙的长剑。”暮星在王的手中发出不甘的鸣叫声，可是不管她如何挣扎，她都无法通过空间力量回到瑞加娜的身边。

　　“吾王，您的意思是！？”瑞加娜好奇的向噬魂者之王问道。

　　“你跟我来。”噬魂者之王站起身来，这个看起来如同一个优雅的贵族的男子带着瑞加娜来到了巨塔花园的中心处。

　　在花园的中心，是三座地精的雕像背靠背站在水池之中，这三位地精的动作各不相同，一个手中似乎提着什么，而另一个则似乎捧着什么，只有第三个地精的雕像最特别，这位地精一只手指向远方不知是有什么寓意。

　　“当初那个人发现这座巨塔之后在顶层建造了这三座雕像，从第一座雕像上他得到了地精们为了维持这座巨塔的运转而模仿泰坦巨人的技术制造的不灭之火，而从第二做雕像上，他得到了地精们空间技术的最终成果暮星，准确的说暮星剑控制空间召唤魔兽其实都是他的能力的外在表现，暮星真正的能力是在她的星石内是有一个不大却完整的小型世界，这个世界本来是地精一族为自己准备的避难所，不过后来在战争中不知为什么地精并没有使用这座避难所。至于第三个雕像，第三座雕像是在指示下一座巨塔的位置，只不过那座在人类世界中的巨塔我们根本无法去寻找。”噬魂之王有些遗憾的解释道。

　　“吾王，你的意思是说暮星中拥有一个世界！？”瑞加娜惊愕的睁大了双眼，她可从来没有想到自己手中竟然拥有一个小型的世界。

　　“一个充满缺陷又脆弱的仿制品而已，除了给那些地精提供庇护，可以说这块石头并没有什么用处。”噬魂之王对于暮星的作用显得非常的不屑，在向瑞加娜解释完之后就随手把暮星扔回给了瑞加娜。

　　“去冰雪苔原上和兽人们会合，找到水之巨塔，以弥补你这次的失误吧。”噬魂者之王背着身向瑞加娜命令道。

　　“遵命吾王，这次我一定不会再失败了。”瑞加娜抓住暮星向噬魂之王行了一礼之后头也不回的离开了巨塔花园。


第一百六十五章 绝地狂暴

　　之前两只强大魔兽的战斗并没有让平静的雪原发生什么变化，在明亮的月光下闪着银光的雪地依然给人一种死寂的感觉，一个野蛮人正喘着粗气在雪地上奔跑着，沉重的脚步每蹬出一步就会掀起大量的雪尘，而在他的身后不远处有两只一人高拥有着纠结肌肉的黑色魔犬正若即若离的跟着他。魔犬的双眼在黑夜中闪着血红色的光芒，如同死神的眼眸紧紧盯着前面徒劳奔逃的猎物。野蛮人身上穿的兽皮早就已经破破烂烂，透过那些破口可以看到一道道被利爪抓出来的伤痕。两只跟在奥斯汀身后的地狱魔犬在离开了犬奴的控制后，似乎并不打算立刻就执行击杀敌人的命令，他们伸着猩红的舌头吐着热气，不时的用鼻子闻上一下野蛮人身上散发出来的那热气腾腾的血腥气，仿佛在享受什么美味一样充满了耐心。

　　奥斯汀已经连续奔跑了大概三个小时，从黄昏一直奔跑到月亮升起，在被两只七阶的地狱魔犬追上之后，奥斯汀只能选择逃跑来给自己寻找生存的机会，正面对抗是绝对不可能的，就算野蛮人是强悍的战斗种族，实力刚达到六阶的奥斯汀顶多和一只地狱魔犬打成平手，而如果有另一只帮忙的情况下，奥斯汀恐怕连给对方留下一道伤痕的机会都没有，就会被两只地狱魔犬轻易地杀死。

　　奥斯汀并不想死，几年前那个在魔兽森林中寻找刺激的野蛮人如今早已改变，现在的奥斯汀比任何一个人都要珍爱自己的生命，因为他已经看过了太多人的死亡，因为在他的家里还有一个女子在等他回去，每次一想到这里奥斯汀的体内就会产生出一股热流，让本已经疲累酸痛的身体能够再次坚持下去。

　　地狱魔犬这种生物本身并不是本界的生物，同样这些魔犬也不是原生的地狱生物，在魔界的时候，兽神萨麦尔用他曾经在地精大学里学过的知识制造出了很多生物兵器的试验品，地狱魔犬就是比较成功的一种，因为没有在大学进修过灵魂学，萨麦尔的灵魂学知识完全是承袭自地狱恶魔一脉，虽然地狱恶魔对于灵魂的研究同样精深，但是恶魔和地精对于灵魂的研究方向却南辕北辙，地精追求的是强大拥有智慧的完美灵魂，而恶魔们更喜欢疯狂没有任何理智的炮灰，正是因为如此，尽管萨麦尔对他的造物多番修正，地狱魔犬的智力也不过是能够听懂和执行主人的命令，但是在脱离主人的控制范围之后，这些魔犬依然是灵魂中那些疯狂残忍的野性在支配着他们。

　　而这一点在这个时候似乎成为了奥斯汀唯一还存活着的理由，雪原并不是完全平坦的，沉积了几千年的雪原上有着不少如同山峰一样的巨大冰块，而每年相同方向的冷风更是让这些小山背风的一侧形成了类似悬崖的存在，进入雪原一路行来，奥斯汀见到过几处这样的悬崖，而他现在需要的就是一条这样的险地来寻求那唯一的一丝生机。

　　当逃亡进行到第四个小时，两头地狱魔犬似乎终于失去了耐心，眼前的猎物实在是太顽强了，如果是平常不管是多健壮的魔兽，只要他们随意在他们身上划上几下，他们就会哀嚎着蜷缩在地上等待自己去享用，可是这只肥壮的人类却能够坚持奔跑如此之久，每一次自己将他扑到，这个猎物都会激烈的反击，然后爬起来再次逃跑，这是地狱魔犬没有遇到过的。而有些玩腻了的地狱魔犬开始试图拦截奥斯汀的脚步，不过两只地狱魔犬明显没有发现他们现在所处的地形跟刚才已经有些不同了。

　　“滚开畜生！”奥斯汀再次挥舞着他的斧头将欺近过来的地狱魔犬逼开，然后猛地加速向雪坡上冲去。

　　“吼！”地狱魔犬已经不想再跟奥斯汀玩下去了，在被逼开之后，有些烦躁的地狱魔犬大吼着向奥斯汀扑去。可是让他们没有想到的是，奥斯汀的奔跑速度突然猛增了起来，一时间竟然隐隐有将他们甩开的趋势。

　　早已经奥斯汀视为自己盘中餐的地狱魔犬当然不肯轻易罢休，两只魔犬也立刻开始加速向奥斯汀追去，一人两犬就这么拼尽全力的向雪坡最顶端冲刺而去。

　　“快了，还有几步就到了！”险险的避过了魔犬的几次扑击，奥斯汀一边奔跑一边大口的喘着粗气，他现在感觉自己的整个肺部都在燃烧着，连续不断的奔跑所带来的疲惫似乎在这一刻全部消失，奥斯汀整个人的精神前所未有的击中，他现在已经没有了任何犹豫的机会，自己的生死在这一瞬间只能交给命运来决定！

　　当奥斯汀来到雪坡的顶端，那个距离地面有一百米高的冰雪悬崖边时，地狱魔犬距离奥斯汀的身后已经不过两米远，野蛮人在到达悬崖边之后毫不犹豫的纵身跳起，而跟在他身后的两只地狱魔犬，在看到自己的猎物跳起来有机可乘的时候，也跟着跳起扑了上来。

　　“就怕你不跟着跳！”跳到半空中的奥斯汀在这个时候突然扭转过身体，正好面对着扑过来的两只地狱魔犬。

　　大叫着的野蛮人燃起了他身上的斗气，然后用他的右手猛地抓住扑过来的一只魔犬的爪子往自己的身边一拉，奥斯汀和一只张牙舞爪的魔犬猛地抱在了一起，而另一只魔犬则撞在了第一只魔犬的身上失去平衡呜呜叫着向地面跌落。

　　“畜生！去死吧！”野蛮人毫不在意胡乱抓挠的利爪给自己身上带来的伤势，用两条腿紧紧的盘住正在空中慌乱挣扎着的地狱魔犬，奥斯汀的右手现在正卡在地狱魔犬的口中，在空中疯狂挣扎的魔犬已经将他的胳膊咬的血肉模糊，不过奥斯汀对于这点伤势并不在意，只见他左手握着的青铜单手斧上燃烧起了雾状的斗气，然后奥斯汀举起那把劣质的青铜斧疯狂的用斧柄的尖端砸向地狱魔犬的脑袋。

　　没用几下无处闪躲的地狱魔犬一只眼睛就被奥斯汀的锤柄砸爆。而地狱魔犬在这个时候也表现出了它灵魂中最疯狂的一面，就算是自己的眼睛被毁掉，这只魔犬依然死死地咬着奥斯汀的右手不肯放开，尖锐的犬牙撕裂了奥斯汀手臂上结实的肌肉，奥斯汀甚至可以在风声中清晰的听到自己骨头断裂传来的咯吱声。

　　“一只手换你一条命值了！”面对魔犬的垂死挣扎，奥斯汀再一次举起了手中的单手斧，将锤柄重重的插进了地狱魔犬的眼窝之中，随后着地狱魔犬彻底的死掉，奥斯汀抱着地狱魔犬那还在反射性抽动的身体，开始调整自己在空中的角度。扑通一声，魔犬的尸体重重的砸在悬崖下的雪地中，而奥斯汀则趴在魔犬的身体上不知生死。

　　“咳咳咳咳！刚才差点就真的死掉。”趴在魔犬尸体上一动不动许久的奥斯汀突然剧烈咳嗽了起来，勉强的用完好的左手支撑着身体从魔犬的尸体上爬起。看着已经死的不能再死的地狱魔犬，再看看自己已经被魔犬撕咬的露出骨骼的右臂，奥斯汀不由得苦笑了起来。

　　“这试练的难度可真是太高了。”奥斯汀坐在魔犬的尸体上还没有感叹完。一声充满怨恨的吼声从他身后传来。

　　“吼！”原来另一只魔犬并没有摔死，虽然三条腿都被摔断了，但是这只魔狼却要比奥斯汀更早醒过来，而且这头充满怨恨的魔狼哪怕是在这种必死的绝境竟然依然也没有放弃咬上奥斯汀一口的愿望，就这么用仅剩的一条前腿一点一点的从他掉落的位置爬了过来。

　　受伤的魔犬跃起的告诉不够只能一口咬住了奥斯汀的右臂，被吓了一大跳的奥斯汀一时之间也反应不过来，还没来得及拔出他唯一的那帮破斧头，就被魔犬扑倒在地，然后一人一犬在雪地上滚做了一团。

　　“畜生，给我去死！奥斯汀大爷怎么可能死在这种地方！”奥斯汀一边用他早已经没什么力气的左拳揍着魔犬一边叫着，而魔犬则一边低哼着，一边拼命的晃着脑袋试图把奥斯汀的手臂撕下来。

　　感受到死亡气息的奥斯汀的拳头越打越急，在那连续不断的噗噗声中，野蛮人身体上的那些刺青开始散发出红色的光芒，而奥斯汀的双眼也逐渐的充血变红。

　　“嗷！！”猛然膨胀的肌肉让魔犬的撕咬突然变得无力起来，而奥斯汀的身体似乎也胀大了一圈，赤着双目的奥斯汀突然停止了挥拳，而是如同野兽一样猛地咬住了魔犬的脖子。魔犬濒死的哀号声和疯狂的野蛮人的咆哮声打破了夜晚雪原的宁静，不过荒芜死寂的雪原之上没有任何人看到，在某个悬崖下面一个人类为了生存是如何变得比野兽更加疯狂的。

　　赵延年得到奥斯汀失踪的消息已经是奥斯汀出发半个月以后了。

　　“全身上下只穿着一条短裤，带着一把斧子，在雪原上失踪？”赵延年还没来得及感叹自己的预感正确，就被奥斯汀的这次失踪时所携带的装备彻底镇住了。

　　“以后我如果要拍荒野求生，是不是不用请别的演员了。”赵延年心中不由自主的冒出了一个想法。


第一百六十六至一百六十七章 意外的帮手

　　赵延年现在非常的头疼，倒不是说他头疼如何寻找奥斯汀，就在刚才奥斯汀的老爹鲍伯一脸懊悔的来到领主府的时候，他就已经得到了写字板的通知，这又是一次他必须参加的任务，如果他不参加，那么这个世界就会出大问题，虽然赵延年并不想看着这个自己生存的世界出什么问题，但是他也并不认为自己是什么救世主，如果可以的话，他情愿放弃这种伟大的职业，转送给任何一个有志于拯救世界的有为青年。

　　“为什么又是我？难道你就从来没有勾搭过其他的少男少女么？比如找块石头然后在石头上插上一把剑，只要谁能把剑拔起来谁就是勇者之类的事情。”赵延年一边揉着并不疼痛的太阳穴一边向写字板抱怨道。

　　“对不起我没办法说明这个问题，不过如果你在下一次事件发生的时候不在场的话，那么这个世界的命运就会发生偏移。”写字板依然是一副我什么都知道但是我就是不能说的样子，对于赵延年的问话，无法表现表情的她用她那手精灵字体书写出了如同被敌人抓住的英雄留下的血书一样的神韵，这种无声的挑衅明显让赵延年的头疼感越来越严重。

　　“那么这次是什么意思，我一个人孤身前往，你就不怕我被敌人干掉？”赵延年向写字板威胁道，至少他还是相信写字板是非常非常在乎他的生命的。

　　“你和愚者的关系已经相当好了，她不会轻易离开你的灵魂之石，在绝大多数情况下你是绝对安全的，至于危险请放心，我已经请来了一位足以横扫所有的噬魂者的强者过来，你只需要跟着她去走上一圈就可以了。”写字板显然已经为赵延年准备万全，她是打定主意一定要让赵延年去那个什么水之巨塔上走上一遭。

　　“横扫噬魂者！？这么强大的人物你为什么不直接让他们把噬魂者消灭掉然后大家回家平平安安的过日子？”赵延年看到写字板的话之后惊讶的问道，如果写字板有这么强力的打手，为什么不派出去把噬魂者和兽人干掉反而任由他们搞风搞雨，甚至到了这个时候派出强力的打手竟然是要护卫自己。

　　“因为噬魂者根本就是杀不完的，只要生物还有怨恨，那么这个世界随时都可以制造出无数的噬魂者，如果我出手将噬魂者杀死，那么就会改变这个世界未来的进程，到了那个时候，这个世界未来的样子绝对不是你所希望看到的。”写字板的语气出奇的沉重，而赵延年在看到写字板给出的答案之后也低头沉思了起来。

　　“我相信你。”赵延年在思考了各种利弊之后最终还是选择相信了写字板对面那位未知的存在，不管对方是谁，至少对方从来没有害过自己，而眼前自己所走的这条路与其说是对方在控制不如说是赵延年自己的选择，如果他肯放弃自己的领地那么这个世界那么大，哪怕人类被兽人灭绝他也有的是办法生存下去，甚至说如果这个世界真的被噬魂者重启，那么赵延年也可以通过空间裂缝前往地狱生存，虽然地狱的自然环境非常的糟糕，但是这并不代表以赵延年的智慧和力量无法在那里生存下去。

　　可是人的一生并不是只需要生存就足够了，赵延年现在有家人有子民，他的妻子爱戴他，为他在努力的维护着这片领地，他的子民信任他，他们辛勤的为他创造财富以让他能够创造出更多的奇迹，可以用说赵延年实验的用的那些珍贵的魔法材料都是领民的劳动挣来供他享用的。虽然赵延年不相信平等，但是他相信责任，自己既然成为了一个领地的领主，那么他就需要负起保护自己的领地的责任，哪怕是将来有一天真的面对无法对抗的强敌，赵延年也要站在他的领民身前首先面对敌人的攻击。

　　最终选择了相信写字板的赵延年不得不立刻动身前往冰雪苔原，按照写字板的指示，赵延年会在冰雪苔原上遇到他的帮助者以及奥斯汀同时还将从奥斯汀口中得到下一步行动的方向。

　　“这好像是在玩角色扮演游戏一样。”赵延年一边嘟囔着一边发动了他的新座驾，vf-1，女武神，骷髅机，valkyrie这台传奇的飞机有很多的名字，在前世这架飞机只不过是动漫中的虚构产物，一台可以飞行2，5马赫可以在25000米高空以及宇宙中战斗的可变形战斗机。

　　这种梦幻般的战斗机当然是以外星科技来解释他的各种不合理的性能的，但是在这个拥有魔法的世界里只要有魔法元素存在，多么不合理的事情也会变得合理，大量的魔纹让这架异界女武神拥有了更坚固更轻盈的机体。迷雾反应炉让这台女武神拥有了几乎不会枯竭的动力，而之前赵延年从海底弄到的大量的迷雾金属被他制作成了一组十二个折叠空间，现代炼金术士的空间技术最大的好处就是他们制作的空间不需要为收取物品耗费能量，被折叠的储物空间与外界是一直保持相通的，而物品放入折叠空间后，他们的重量却只有原本重量的十分之一。

　　三立方米的一个折叠空间里可以装什么，一门电磁炮还是一门加速粒子炮？又或者装上几吨格斗导弹来表演弹幕，这一切在有了大把材料挥霍的赵延年面前都不是问题。

　　vf-1喷射着火红色的火焰划过天际，喷涂着张扬的骷髅旗的骷髅战机自由的享受着这个几乎可以说是完全没有与他匹敌的飞行物的天空。

　　赵延年坐在驾驶舱里正在紧张的查看显示器上面显示的集体参数。

　　“希露，分析完成了吗？”看到数据滚动结束后赵延年立刻问道。

　　“分析任务完成，机体性能只有预期性能的百分之三十一，武器系统全部失灵，防御系统只有百分之二十处理，请尽快修复。”希露急促的向赵延年发出警告声。

　　“好了我知道了，武器还没来得及造出来上哪里能够尽快修复的，不过这次咱们只是去走个过场，写字板给咱们派了位强力打手，有这么靠谱的人在身边我想咱们根本就不需要战斗。”赵延年有些大大咧咧的回答道，不过他很快发现他的想法错的离谱，也许这位帮手确实无比强大，但是靠谱不靠谱对于赵延年来说却是一个需要仔细思考一番的问题。

　　黑夜雪原之上一堆一人多高的巨大篝火正在熊熊的燃烧着，奥斯汀正用他还勉强可以说是完好的那只手在费力的翻动着不知道是来自什么魔兽身上的巨大烤肉。在这如同巨人国一般的场景中，很少有人会注意到坐在篝火边正在留着口水的某个红色的生物，当然这很少人中肯定有赵延年一个。

　　“奥斯汀你在这里干什么，你爸爸正在喊你回家吃饭。”雪原之上赵延年在看到奥斯汀对面所坐的人之后，就立刻打了个哈哈想要开溜。

　　不过很显然，赵延年这不靠谱的借口就算是一个智力只有九岁的还在都骗不过。嘭的一声一团红色的身影就如同箭一般撞在了赵延年身上，然后两人滚做了一团。

　　“肉！！！”凶暴的萝莉对着赵延年大声的命令道。

　　“咳咳！遵命！”赵延年咳嗽者爬起身，向大武尊阁下行了个军礼之后，如同一个上战场的士兵一样接过了奥斯汀面前那块半生不熟的烤肉操弄了起来。

　　“你是怎么弄成这样子的？”在赵延年终于把大武尊喂饱之后，小萝莉恢复到了温顺状态裹着一片兽皮倒在雪地上开始睡觉，而赵延年这时候才注意到奥斯汀那身破烂的皮袄之下的手臂似乎已经残疾了。

　　“两头七阶魔兽，被我全部干掉了！”奥斯汀眉飞色舞的回答道。

　　“如果你就这样回家的话，你觉得你会不会被一个村姑干掉？”赵延年毫不客气的打击着奥斯汀。

　　“会。”奥斯汀一听到赵延年的话就立刻垂头丧气起来。

　　“把这个喝了，明天差不多你就可以没事了，不过你也该长点心了，以后遇到危险的东西别往上凑。”赵延年对于奥斯汀的个性非常了解，这个野蛮人如果不是自己想往上凑，那么以他的求生本领一两头七阶魔兽不可能把他逼成这个样子。

　　“这里可不是森林，我也发挥不出多少实力，不过能够看到噬魂者和冰元素女王干一架也算是值了。”奥斯汀笑嘻嘻的说道。

　　“冰元素女王？”赵延年诧异的问道，写字板之前虽然说过这次的事情和噬魂者有关，但是却从来没有说过这次战斗还牵扯上了一头传奇阶位的元素生物。

　　“不是我跟你吹啊，这场战斗我是从头看到尾，之前在迷宫里出现的那个女噬魂者用她那把剑把冰元素女王给伤到了，而那把剑也在之后碎掉了。下次再见到那个女噬魂者的时候她恐怕就招不出那头大家伙了。”奥斯汀得意洋洋地向赵延年说道。


第一百六十八章 水之巨塔

　　虽然奥斯汀非常想跟着赵延年去寻找噬魂者的踪迹，但是赵延年毫不犹豫的用飞机只能坐两个人为理由把奥斯汀赶了回去，在扔给奥斯汀一架雪地摩托和一些补给品让他自己回去向行刑者报告之后，赵延年就和大武尊坐上了女武神准备前往水之巨塔。

　　按照写字板给出的提示，水之巨塔在雪原北部的一座山谷中，因为泰坦巨塔都有隐形功能，在远处是无法看见的，不过对于这个问题赵延年并不是很在意，女武神上安装了世界上最先进的有源相控阵雷达，哪怕那座巨塔能够扭曲光线，雷达依然可以轻易地发现障碍物的存在。

　　“大武尊，你是怎么找到奥斯汀的？”按照写字板的提示将女武神的高度保持在三千五百米的赵延年一边利用监视器寻找那座巨塔的蛛丝马迹一边向坐在后座上的大武尊问道。

　　“圣灵的指引。”大武尊的回答要比赵延年想象的要干脆的多，本来赵延年还以为那位写字板会让大武尊对她的身份保密，没想到赵延年刚一问就得到了一个从没有听过的名词。

　　“圣灵？那是什么？”赵延年向大武尊追问道。

　　“不知道，圣灵一直就在圣殿里，村里人有问题就会去找圣灵询问，圣灵什么都知道。”红发小萝莉今天早晨的早饭吃的很满意，所以一直到现在对赵延年没有表现出任何不耐烦。

　　“算了，等这次完事后我亲自去找她问问看吧。”赵延年知道这位大武尊的精神状态和真正的幼女没什么两样，而且更喜欢用暴力解决一切问题，之前在雪原中如同魔物一样狂暴的奥斯汀就是被大武尊一顿猛揍打清醒过来的，被彻底的打怕了的野蛮人才会连这名突然出现在他面前的红发幼女到底是何方神圣都不敢开口询问就老老实实的任她差遣，虽然大武尊和自己算是一个阵营的，但是如果把她惹烦了，一顿狠揍是免不了的。

　　“对了，圣灵提醒你小心驾驶！”大武尊在那个对她来说非常宽大的座位上玩了一会之后突然想起了什么开口向赵延年叫道。

　　“啊，你说什么？”赵延年一惊之下立刻回头向大武尊问道，而这时候相控阵雷达突然发出了一阵凄厉的警报声。

　　驾驶室内闪动的红色警报灯让赵延年被吓了一跳，紧接着赵延年就感觉到他的身体似乎穿过了什么，一堵冰蓝色的岩壁就猛然出现在了他的眼前。

　　“不好！”赵延年抓起了女武神的操纵杆，快速的按下了变形按钮，女武神后部机体伸长弹出，然后在赵延年的猛力拉动下，变成双腿的引擎从后方转向了前方。魔动力喷射引擎强劲的动力迅速的抵消了女武神的惯性，在距离那堵突然出现的岩壁几十米的地方停了下来，赵延年小心的将推进器转向下方，把女武神设置成自动降落模式，才松了一口气。

　　“呼，真危险，刚才差点就出事故了，大武尊啊，下回这种提示能不能早点想起来。”赵延年边说边回头看向后座的大武尊，结果刚一回头他看到的就是一只已经暴怒到无以复加的红色凶兽。

　　“嗷！”红发萝莉猛地从后座上扑到赵延年的头上然后就开始对着我们可怜的主人公撕咬了起来。

　　“救命啊！”赵延年的惨叫声响彻天际。

　　女武神虽然平安无事的落到了地面上，但是再强大的喷射引擎也不可能违反物理法则，没有系安全带的大武尊在急刹车的时候措不及防的整个人撞在了赵延年的椅背上，虽然这只萝莉的防御力根本不在乎这种程度的撞击，但是这也不过是让赵延年的罪过从死刑改成了死缓而已。

　　又被狠揍了一顿的赵延年有些哀怨的下了女武神之后，还没有来得及抱怨着魔法世界对物理法则的冒犯，赵延年的彻底的呆住了。

　　虽然很久之前赵延年就已经听说过泰坦巨塔的名头，但是在他的脑海中浮现的也不过是地球上那种高不过几百米的钢筋混凝土建筑，可是当他站在水之巨塔下抬起头望向天空的时候，哪怕是把自己的脖子弄得生疼，也无法看到这座高塔的尽头在哪里。而当他低下头看向水之巨塔的底部寻找入口的时候，他感觉自己面对的是一面几乎是没有弧度的墙壁。

　　“这就是泰坦巨塔吗？”赵延年用了几分钟时间才从这座似乎能够和天空相连的传奇建筑所拥有的压迫感中清醒了过来，有些心有余悸的喃喃自语道。

　　“没错，这就是泰坦巨塔，泰坦一族居住的都市，每一层泰坦巨塔的高度是五百米，每一层巨塔的面积都足以建造一座百万人口的城市，这座巨塔一共有十三层，地精们为这个世界建造的最终防御体系就被安放在最顶层。”大武尊在赵延年的身后缓缓地说道，在听完大武尊说的这明显不符合大武尊平时语气的话之后，赵延年有些诧异的回过头，结果发现红发萝莉不知道从哪里摸出了一块大大的写字板，正在捧着写字板一字一句的读着。

　　“你怎么也弄了一块？”赵延年诧异的问道。

　　“圣灵说这样说话很方便。”大武尊理所当然的说道。

　　“算了不管了，我们还是先找到这座巨塔的入口吧，也不知道那些噬魂者是不是已经进去了。”赵延年甩了甩头，试图把红发小萝莉双手举着那块比她小不了多少的写字板的搞笑样子忘掉。也不知道到底谁这么恶趣味给大武尊弄了这么大一块。

　　“圣灵说在那边。”大武尊在举着写字板挥舞了几下之后似乎就玩腻了，将写字板装回自己的空间袋之后，大武尊闭上眼睛发呆了一下之后，伸手指向巨塔的一次说道。

　　“那我们出发吧，不过这次战斗要拜托你了，等到战斗结束，我请你去我家吃超级大餐，想吃多少吃多少想吃什么吃什么的那种。”赵延年向大武尊许诺后便掏出交通工具向水之巨塔的入口行去。

　　水之巨塔并非是光秃秃的一根柱子，整个水之巨塔的建筑其实充满了艺术性，如果去除掉隐形魔法的话，从远处看这座水之巨塔就像是一根水龙卷被迅速的冻结成柱子一般，大量用水系的晶石雕刻成的模仿水花的凸起在阳光的照着下让地面上的赵延年感觉自己似乎正在一个万花筒中行走。

　　魔法飞车顺着巨塔底部的墙壁行驶了十几公里后，终于一扇庞大无比的大门出现在了赵延年的视野里。如果说高达十米的门是巨大的话，那么这扇高达近百米的蓝色金属大门自然可以称得上是庞大，在巨门上雕刻着一副庞大的壁画，两名头戴着皇冠，手持着刀剑和权杖的泰坦巨人面对面站立着，无数的怪物的形象被泰坦巨人踩在脚下，而七个不知是何意义的符文散发着光芒漂浮在两名泰坦巨人的头上。

　　“真是伟大的艺术品”赵延年不知何时摸出了一架照相机正在一边拍摄这扇大门一边赞叹着。

　　“不进去么？”大武尊对于这种自己需要仰视的大门并没有什么好感，在推了推那扇根本不可能被推动的大门之后，向赵延年问道。

　　“我的力量还不如你，你推不开我自然也推不开，所以我们现在需要其他人的提示。”赵延年摊了摊手向大武尊说道，对于如何打开这扇巨门，赵延年连尝试的兴趣都没有，既然那位圣灵写字板希望自己来这里，那么她自然不可能让自己被挡在门外无法进去。

　　果然随着赵延年的话，一道光门出现在了赵延年的不远处，大武尊和赵延年两人看到之后毫不犹豫的抬脚迈进了光门，随着一阵空间传送的眩晕感，赵延年再次睁开眼睛的时候他已经进入了巨塔内的世界。

　　泰坦巨人们的城市并不如赵延年想象的那样因为天棚过低让人压抑，似乎是一种光魔法的作用，赵延年现在所处的这层巨塔的天棚上竟然如同真正的天空一样蔚蓝且一望无际，而四周本应该如同囚笼一样的塔壁也不见了踪影，向远处瞭望，赵延年可以看到之前他们来的时候遇到的雪山，这应该也是某种魔法阵制造出的结果。

　　空间转送带着赵延年和大武尊来到的地方是座小山的一侧山崖上，站在山崖上向下望去，可以清晰的看到远处有一座由冰雪建造的宫殿，如果赵延年猜的没错的话，那座宫殿应该就是之前奥斯汀提到的那名冰元素女王所居住的地方，至于自己为什么会被传送到这里，想来应该是那座宫殿中正在或者将要发生着什么，而如果赵延年前往的话就会让事情向对圣灵有利的方向转变。

　　“下面我们的第一站应该就是那座宫殿，不过我希望我们能够潜行过去，等到了解了具体情况再由我决定怎么行动。”赵延年试图从大武尊手里取的这次行动的主动权。

　　“三次超级大餐。”大武尊竖起了一根手指说道，小萝莉明亮的红色眼眸中闪动着一种名为食欲的光芒。

　　“成交。”赵延年爽快的答应道。


第一百六十九章 （上）被困的噬魂者

　　根据从外面看到的景象来计算，赵延年和大武尊所在的位置应该是这座高塔的第三层，整个第三层是一个完全由冰雪组成的世界，而冰雪女王的宫殿群之中更是充满着用坚硬的冰块做成的建筑树木花草甚至还有在那些花丛中做出不同姿态的冰块雕琢成的动物。记忆力惊人的赵延年甚至还从这些冰雪建筑中发现一些两千年前曾经流行过的人类建筑风格。

　　“看来这一层的主人应该和人类沟通过。”赵延年若有所思的说道。

　　“战斗的痕迹。”大武尊突然说道，赵延年闻声向大武尊所指的方向走了一会，在穿过一片冰雕树林之后，果然发现了一处如同被暴风横扫过的战场。

　　“有血迹，不过不是人类的，应该是瑞加娜那把圣剑召唤出来的虫子，看这些血迹冰冻的形状和他们作战的应该就是那位冰雪女王。”赵延年一边捡起那些冻成了冰块的血块一边想象着这里曾经发生过的战斗场景。

　　“往那边逃了。”还没等赵延年分析出最后的战斗结果，大武尊就突然指着不远处的一座较小的宫殿肯定的说道。

　　“我们走吧。”赵延年说完就带着大武尊尽量保持安静的向宫殿行去。

　　这座宫殿建筑的风格沿袭的是人类早期的建筑风格，那时候经常发生战斗的他们为了防御敌人突袭，喜欢把自己的房子建造的跟要塞一样，对于卧室之列的私密地方，建筑师们并不会在墙壁上安装窗户，哪怕是宫殿的设计也是建造一间只有门的房间然后在里面安装大量的灯火，至于窗户那只是建在环绕着宫殿的回廊作为装饰品使用的。

　　赵延年和大武尊透过没有玻璃的窗口可以看到回廊的地面和墙壁上有着不少的破损，显然这里应该是冰雪女王被逼迫的最后的据点，而刚刚一进入这里，两人就听到的那连绵不绝的惨叫声更是说明了这位冰雪女王恐怕正在受着某种惨无人道的折磨。

　　“披上这个。”赵延年从戒指里掏出了两套从王国密探那里搞到的隐身斗篷，说起来这东西还是夏洛克领导的情报系统的功劳，夏洛克的情报部门除了为赵延年收集信息之外，还兼职着情报买卖的工作，一个感知系法师与遍布于市井之中的商业网收集的各种流言蜚语加在一起所能发挥出的威力是非常强大的，夏洛克的情报组织得到情报的速度有时候甚至比王国密探那种单纯的潜入和拷问还要来的迅捷，在几次和某个匿名买家成功交易之后，夏洛克成功的和王国密探组织搭上了关系。

　　一个和国王关系密切的领主有自己的情报搜集组织，爱德华当然不可能不知道，事实上赵延年也从来没有想过把这个组织作为秘密组织来使用，至少王国的高层都是知道赵延年建立了一个收集买卖情报的小型组织的，这种事情虽然有些犯忌讳，但是只要不是那种彻底隐秘的组织，大家都会心照不宣保持沉默，而事实上绝大多数领主其实都会通过他们领地内的商会进行这种情报收集，只不过并没有像赵延年这样正规化而已。而当夏洛克的情报组织表现出他的实力之后，王国密探们自然而然的就找上了夏洛克，国王的情报组织和国王手下的情报组织之间自然不可能有什么隔阂，所以夏洛克和王国密探的头领一拍即合，两者正式发展成了合作伙伴的关系，这也就是为什么赵延年能从王国密探手里弄到这些价值不菲的装备的原因。

　　很快赵延年和大武尊迅速的将隐身斗篷披在了身上，不过给成年人使用的斗篷对于一个小萝莉来说实在是太大了，最后没办法赵延年只好把大武尊放在自己的肩膀上，就这样一大一小两个人叠着罗汉，蹑手蹑脚的摸进了大门早已破碎的冰雪宫殿之中，身上笼罩着静音结界的赵延年小心的贴着墙壁向宫殿里走去。冰雪女王的惨叫声似乎吸引了在场所有人的注意力，似乎在场的几个人根本就没想到已经有两个他们的对头潜行到了他们的身边。

　　在场的除了被钉在墙壁上的冰雪女王之外一共有三个人，其中一个绿色皮肤身材修长还有这一条长着鳞片的尾巴的莫名生物看起来应该是兽神新捣鼓出来的兵种，手持着金属图腾柱的这么兽人萨满正看在柱子上闭目养神，赵延年所在的方向正好可以看到他的正脸，不同于普通兽人那种满脸横肉一口利齿的两旁，这名兽人萨满的样貌更接近于人类或者精灵，而他的体形也说明了这一点。至于实力说实话这个世界上从来就没有能够一眼看出对方实力的说法，哪怕是传奇强者在他们开口之前看起来也不过是一个保养得很好的老头子而已，不过既然能被派来和噬魂者一起行动，想来这名兽人的战斗力应该非常强横。

　　而现在正在拷问冰雪女王的正是赵延年所熟识的噬魂者，控偶师瑞加娜，瑞加娜正在用一片金属片轻轻的划着冰雪女王的身体，每当那片金属触碰到冰雪女王的身体时，冰雪女王都会不可抑制的发出一阵凄厉的惨叫声。

　　最后一位应该也是一名女子，因为那名女子正坐在一张宽大的红木椅子上，而且正好背对着赵延年，所以赵延年现在只能看到对方的金色长马尾和椅子下那双穿着高跟鞋的纤细小腿。

　　冰雪女王被钉在墙壁上，此时的她的体形只和人类中的少女相当，没有像奥斯汀之前说的那样有十米高，赵延年是知道元素生物的力量和体积是成正比的，十米高的冰雪女王的实力应该是传奇顶峰，而一米高的冰雪女王实力大概只相当于人类的大剑士，可以说现在的冰雪女王是她之前身体中脆弱的核心，而这个程度的衰弱已经到了冰雪女王可以付出的极限，如果再被消弱的话，那么她就会化为一团没有意识的冰元素彻底的消散掉。显然噬魂者们也注意到了这一点，所以他们已经将工作的重点从削弱转向了折磨。

　　“快说！钥匙到底在哪里？”瑞加娜的声音透着一丝的不耐烦，她已经折磨这位冰雪女王整整三天了，可是这只元素生物除了惨叫竟然依然不肯说出离开的钥匙到底在哪里。几天之前她和犬奴一路追着冰雪女王来到了山谷的附近，然后一头幸运的地狱魔犬在寻找猎物的时候意外的发现了水之巨塔，大喜过望的瑞加娜立刻就发动了通讯道具招来了援助——空间魔女利迪娅。

　　冰雪女王应该是这座水之巨塔的掌控者，在三人来到第一层准备搜刮一番的时候冰雪女王使用魔法陷阱将几人诱骗到了一个空间转送阵中将他们传送到了第三层，本来以为靠着主场的优势能够报仇的冰雪女王再次被三人打败并且在败退之中被三人生擒活捉。

　　按理来说不管是噬魂者还是兽人都不会让冰雪女王生存这么久，可是冰雪女王在即将被抓出的时候竟然启动了第三层的防御法阵，将整个第三层的空间彻底封锁了起来，如果这三人想要活着离开，那么她们就必须要从冰雪女王的口中得到关闭防御法阵的钥匙，这个钥匙也许是一段歌谣也许是一块不起眼的石头，反正如果冰雪女王被杀掉，这三人恐怕就会被永远困在这个只有冰雪的世界里。

　　“利迪娅轮到你了折腾她了，我的嗓子都快喊哑了。”瑞加娜在折磨了一会冰雪女王之后转身对着坐在椅子上的那名女子喊道。

　　“瑞加娜，我的最亲爱的朋友，你可真是害苦我了。”金发女子苦着脸站起身来对着瑞加娜说道。

　　“之前你看到那些宝物的时候，冲的可比我快多了，要想离开这里就想办法把这个该死的女人的嘴给我撬开，到时候出去了这座高塔里的东西你想拿什么就拿什么。”瑞加娜对着她的好友毫不客气的说道。

　　“好吧，你说的都对，可是我们该怎么撬开这个不怕死的元素生物的嘴呢？”利迪娅接过瑞加娜递给她的金属片却并没有打算继续这么折腾冰雪女王。

　　“我怎么知道，元素生物又不属于我的掌控范围，如果是人类的话我直接把她变成恶灵仆从就什么都知道了。”瑞加娜说道这里也是郁闷无比。

　　噬魂者似乎陷入了一个僵局之中，而赵延年在听到她们的谈话之后突然想到了一个有趣的主意，赵延年驮着大武尊再一次悄悄的离开了冰雪宫殿，然后绕道宫殿后的墙壁上开始在冰块制造的墙壁上刻字。

　　我知道你能看到我说的话，也知道你懂的人类的语言，我和正在折磨你的人是敌人，如果你想要得到帮助的话那么就按照我说的去做。

　　在赵延年刻完这些文字之后不久，文字的下方又出现了一行新的文字。

　　人类，我该信任你么？


第一百六十九章 （下）赫西奥德

　　冰雪女王早已失去了意识，她的身体忽明忽暗，似乎随时都会崩溃，而在这个时候，瑞加娜等人也不得不停止了对冰雪女王的折磨。

　　“现在怎么办？难道继续在这里守着。”利迪娅满腹怨气的说道，本来她正在大陆其他的地方执行任务，在接到瑞加娜的传信之后兴冲冲的传送过来却连一件宝物都没有摸到就被困在了这里，现在哪怕她能够出去也会因为任务延迟遭受到王的惩罚。

　　“要不咱们在这个宫殿里找找看，也许她把钥匙就藏在这附近呢？”瑞加娜试探着问道。

　　“之前又不是没有找过，这么巨大的地方上哪里去找。喂，那边的那个家伙，你从被困在这里就一直在那里靠着，难道你就不能想想办法么？”利迪娅对于自从她过来就没有说过几句话的犬奴非常的看不顺眼，所以在这个时候连问话的语气都不是很好。

　　“我的魔犬已经死光了，没有他们我没办法帮你们找到钥匙。”犬奴张开眼去向利迪娅回答道，对于利迪娅的语气这名兽人似乎根本不在意。

　　“这么说你现在不过是个废物喽。”利迪娅在听到兽人回答之后火气反而变得更大了起来。

　　“利迪娅别招惹他！他是拜蒙派来的！”瑞加娜在这个时候一把拉住正准备和犬奴争吵一番的利迪娅，然后对着犬奴说道。

　　“我知道你应该有办法出去，拜蒙应该早就考虑到过这种情况，我想大家既然是合作伙伴，那么就应该拿出点诚意来。”虽然瑞加娜是在缓和矛盾，不过她也因为犬奴这两天的不作为而带着一丝威胁的语气。

　　“这个空间我可以打破，不过我需要付出很大的代价，而我的主人在来时已经交代过，如果到了这种情况，那么我们就需要得到更多的补偿才可以。”犬奴在这个时候突然咧嘴露出了一个微笑，说起来如果这名兽人的皮肤不是绿色的话，那么他绝对会是一个非常英俊的男子，不过现在犬奴的笑容不但没有引起两名女噬魂者的好感，反而让两名女子感觉到了一丝无力和愤怒。

　　“也就是说你打算调整占有收获的比例？”瑞加娜强忍着心中的怒意向犬奴问道。

　　“当然不，我只需要得到我应得的那一半就好，至于你招来的这位小姐的报酬则完全由你来负责。”犬奴立刻否定了瑞加娜的说法。

　　“这样么？”听到这里瑞加娜的心里立刻安定了下来，这次任务瑞加娜本来的目的应该是寻找到巨塔，然后将位置回报给噬魂者之王，可是发觉自身缺乏力量的瑞加娜在行动的时候动起了小心思，如果等到王取得巨塔的控制权之后，那么王对于巨塔内宝物的分配自然会倾向于噬魂者中的强者，而瑞加娜这种缺乏战斗力的噬魂者能够得到一点点好处就已经要谢天谢地了，这是瑞加娜所无法接受的，但是摄于王的威严，到了那个时候自己却不得不忍耐的情况。不过如果瑞加娜这次能够在王没有控制水之巨塔前找到一些有用的道具增强实力，那么她将来的任务成功率自然会上升，得到的奖赏也会更多，甚至可能会得到可以帮助自身提升实力的恶石。

　　“好吧，我答应你，利迪娅的份从我那里出，你拿一半，剩下的再由我和利迪娅平分。”瑞加娜最终咬咬牙答应了犬奴的条件。

　　“很好。”犬奴说完之后，就开始在宫殿的空地上用自己的鲜血开始绘制祭坛。

　　“瑞加娜，这家伙能行么？”利迪娅捅了捅瑞加娜的后背悄悄的在瑞加娜的耳边问道。

　　“我也不知道，不过我想拜蒙既然能够得到世界意志的关注，那么他派出的人选应该不会这么不济。”瑞加娜似乎对于萨麦尔手下的那名恶魔的能力非常的推崇的样子。

　　“可是我怎么感觉这家伙并不强大。”利迪娅看着犬奴在绘制魔法阵快要完成时一副失血过多的样子，有些不相信的说道。

　　“马上就知道了，如果他不行咱们就只能在这附近一点点的搜索了。”瑞加娜目不转睛的盯着那座魔法阵回答道。

　　魔法阵很快就绘制好了，并不算复杂的鲜血魔法阵，对于同样研究灵魂和恶魔法术的瑞加娜并不陌生，这是一个献祭法阵，是恶魔术士常用获取力量或者实现某种愿望时使用的，难道这位拜蒙的手下打算召唤地狱的恶魔来帮助她们脱困么，可是泰坦一族建立的防御体系，就算是地狱的恶魔也无法轻易穿透吧！？

　　还没有等到瑞加娜想明白犬奴的打算，犬奴已经将自己手中的图腾柱插在了魔法阵的中央，然后开始用地狱语吟唱起召唤恶魔的咒文。

　　随着咒文的吟唱，鲜血绘制的魔法阵如同燃烧起来一样，将冰制的大厅地面融化蒸发出了滚滚的蒸汽，然后一个有六只红色眼睛的身影缓缓地从水雾中探出头来。一只和地狱魔犬相似的犬首从水雾中探出，这只犬首虽然长得和地狱魔犬相似，但是在场的瑞加娜和利迪娅都紧张的后退了两步，因为这只犬首根本就不是血肉，而是由黑色的地狱火焰所组成的。而随着第一只犬首出现之后，又有两个犬首缓缓地从水汽中探了出来，到了这个时候，就算是没有什么见识的人也可以猜到这只怪物到底是什么。

　　“地狱三头犬！！”利迪娅最先忍不住惊呼了起来。

　　要知道地狱三头犬可以说是在龙眠大陆上最有名的地狱生物了，这种出生就有传奇阶位的生物善于空间旅行和探寻他人的隐私，之所以地狱三头犬会在龙眠大陆有名气，是因为地狱三头犬的商业品德一直非常的不错，只要召唤他的人付出足够的代价，那么地狱三头犬就会完成召唤者的愿望。

　　所以在骑士小说之中，被骑士们逼上绝路的恶魔术士大多数都会选择用生命召唤地狱三头犬，然后在一场大战之后，必然会有某个主角的同伴牺牲自己的生命将地狱三头犬打回地狱。当然小说的后半部分结局基本都是在扯淡，事实上就算是传奇级的骑士要想打败地狱三头犬都是极端困难的，地狱三头犬作为少数穿越世界不会损失力量的地狱恶魔可以说是处于这个世界力量的最顶端，而传说中地狱三头犬所拥有的丰富的知识也让他们不惧任何陷阱。

　　“嘻嘻嘻嘻，你终于肯把我放出来了？让我猜猜现在你遇到了什么难题？”地狱三头犬的话，出乎了满怀希望的瑞加娜和利迪娅的意料，原来这头地狱三头犬竟然不是被召唤来的，而是原来就被封印在那根图腾柱之中。

　　“呦，这里的空间封锁很厉害嘛，看着这种手法应该是那帮泰坦干的，不过似乎手法有点老，应该是那些家伙以前留在这个世界的魔法阵，然后呢，你和这两个人类被困在了这里，等等，让我看看这是什么，哦哦，原来是一个衰弱的快死了的元素生物，看来这个家伙就是把你们关在这里的罪魁祸首。”这头地狱三头犬从图腾中伸出的身体似乎可以无尽拉长一样，而他的感知能力也非常的厉害，在瑞加娜等人以及冰雪女王的头上徘徊了一圈之后，就已经将他们所处的困境了解了个清清楚楚。

　　“赫西奥德大人，这件事情就拜托你了。”犬奴这时候脸色并不是很好，强忍着失血过多的晕眩，向被召唤出的地狱三头犬请求道。

　　“你已经做好付出代价的准备了么？要知道剩下的次数已经不多了哦。”这只叫赫西奥德的地狱三头犬向人类一样抱着双臂俯视着犬奴问道。

　　“是的，这座塔对于主人的计划有着很重要的关系，我们不能被一直困在这里。”犬奴思索了一下最终咬着牙向赫西奥德确认道。

　　“那么你确认付出代价，以换取从这里脱身？”地狱三头犬向犬奴确认道。

　　“我确认。”犬奴点点头说道。

　　“交易成立！”赫西奥德似乎很开心的说道。

　　“让赫西奥德大人来告诉你们脱离这里的方法，其实泰坦巨人当年有养元素精灵看家的习惯。你们现在囚禁的这只元素精灵本身就拥有脱离这里的权限，只要你们带着她就可以直接穿过那道空间屏障，哈哈哈哈，没想到这次的交易竟然如此的简单，挣了挣了！”赫西奥德一边大笑着一边指着正处于昏迷中的冰雪女王说道，似乎因为这次占了大便宜而非常的开心。

　　“赫西奥德大人，您！！！”犬奴在听到赫西奥德的话之后脸色一变，不过一想到恶魔的习性，犬奴最终没有继续说出什么来。

　　“小子，这就是知识的力量啊，这一次只说了一句话就让我离自由更近了一步，不错不错，以后有这种生意记得多找我啊。”赫西奥德得意的俯视着犬奴说道。

　　就在地狱三头犬完成了交易准备回到图腾中的时候，一直昏迷不醒的冰雪女王在这个时候突然醒了过来。

　　“你们这些邪恶之人休想这么轻易地离开这里！”冰雪女王咬牙切齿的对着在场的几人决然的说道，然后她那已经半透明的身体突然发出了耀眼的光芒。

　　“不好快阻止他，她要自爆！！”赫西奥德一边向冰雪女王伸出爪子一边气急败坏的大叫道。


第一百七十章 通往最顶层的捷径

　　冰雪女王自爆的威力并不算大，虽然在宫殿之中制造出了一场冰雪风暴，但是却连几人中最弱的犬奴都没有伤到，不过在这场风暴结束之后，愤怒的赫西奥德对这座结实的冰宫殿造成了巨大的伤害。

　　“混蛋！你们这些该死的元素生物难道就没有更缓和点的处事方法么！！”愤怒的赫西奥德的身体一下子膨胀到几十米高，这头由火焰组成的地狱三头犬直接冲破了冰宫的顶棚，然后最中间的那个头颅对着天空愤怒的咆哮着。而他的利爪则将冰雪宫殿的棚顶抓的一片片崩落。还在冰宫之中的瑞加娜几人仓惶的从宫殿中逃出，来到外面多的远远的看着这头怪物将整座冰雪宫殿拆成废墟才罢手，缓缓的缩小回原本的尺寸。

　　“算你们倒霉，既然那个笨蛋元素生物已经死了，那么你们继续想其他的办法离开吧。”赫西奥德似乎恢复了之前从容的样子，在向犬奴几人说完这番话之后，这头地狱三头犬就自顾自的向图腾柱里钻去。

　　“赫西奥德大人，您还没有履行交易的内容。”犬奴握紧了在自己手中的图腾柱，并且出声制止了赫西奥德的回归，在听到犬奴的话之后赫西奥德向图腾柱中钻的身形突然一滞。

　　“你说什么？”赫西奥德一副你还有什么事的样子向犬奴问道。

　　“请大人履行交易的内容。”犬奴表情严肃的重复道。

　　“交易不是已经完成了么？我已经告诉过你们逃出去的方法，只不过你们很倒霉没有抓住机会。”赫西奥德一副无辜表情的说道。

　　“大人，我们之间的交易内容是帮助我们从这里脱身，我要求的并不是逃脱的方法。”犬奴显然很了解和恶魔之间相处的方式，如果你说出的话不够严谨那么你很可能就会被某个无良的恶魔赖账。

　　“你在质疑赫西奥德的信誉吗！？你竟然敢质疑曾经统御地狱犬一族，猎杀过无数天使甚至半神的赫西奥德大人！！”地狱三头犬在听到犬奴的话之后突然膨胀到如同山一样，这位地狱三头犬俯下身子遮住了阳光，将犬奴和瑞加娜利迪娅罩入了一片黑暗之中，地狱三头犬那庞大的身形和身体上散发出的那恐怖的压迫感将瑞加娜和利迪娅压得跪在地上浑身瑟瑟颤抖，而犬奴也被这股压力压得半跪在了地面之上，不过犬奴在这个时候依然没有屈服。

　　“交易还没有结束，你必须让我们离开这一层才可以回去！”犬奴仰着头一字一顿的向赫西奥德说道，他甚至可以感受到这位地狱三头犬的前首领目光中浓重的杀意，不过在与恶魔交易的时候只要你不自己怯懦退缩，那么恶魔在威吓你失败之后，自然会老老实实的选择去执行任务。

　　果然，在僵持了几分钟之后，赫西奥德终于自暴自弃一般的缩回了身体。

　　“该死的拜蒙！现在连一只改造兽人都不惧怕恶魔了，以后三头犬还怎么在这个世界做生意！”赫西奥德对在场的几人抱怨道。

　　“大人，请完成我们的交易。”犬奴擦了擦嘴角咬破流出的鲜血站起身来，然后一副面无表情的向赫西奥德说道。

　　“好好！不就是一个泰坦的空间法阵么？我给你们打开就是了！”

　　赫西奥德说完之后，在他的两只利爪之间出现了一团黑色的球体，然后大量的金色法阵出现在黑球的四周与黑球擦出了一道道闪电。

　　“抓紧机会快走，走慢了我可不会回来救你们！”随着地狱三头犬的力量逐渐增强，那些金色的法阵终于承受不住出现了破碎，而地狱三头犬也在这时抓住了机会在空气中迅速的一划。

　　一道空间之门被打开，在赫西奥德的催促下，噬魂者和犬奴匆忙的带着赫西奥德的图腾柱穿越了空间之门离开了冰雪世界。

　　在冰雪世界再次恢复了平静之后，一块冰面突然翻开，赵延年和大武尊披着斗篷从地下冰洞中走了出来，赵延年的手中捧着一颗散发着柔和光线的冰蓝色晶石，而大武尊的眼睛正在不时的瞄向赵延年的手中。

　　“把你放回冰雪你就可以恢复么？”赵延年再次向冰雪女王确认道。

　　“是的，只要我回到冰雪中很快就会恢复过来。”冰晶石中传来了一个细弱的女声。

　　“既然这样那我们还等什么呢？”赵延年一边说着一边立刻将冰晶石放在了冰面上用雪压好，然后带着大武尊退到一边，等待着冰雪女王的恢复。

　　“阿嚏！大武尊你还要不要再来一份冰淇淋？”赵延年裹着毛毯坐在一把折椅上向坐在桌子对面的大武尊问道。

　　“嗯！”大武尊点了点头然后把她面前那个已经空掉的木碗推到了赵延年的面前。

　　“我现在终于明白了元素生物的时间观念了，原来一个星期时间竟然是很快。”赵延年一边给大武尊盛上满满的一份冻得跟石头一样的冰淇淋，一边望着空地上那个如同琥珀一样在冰块中逐渐成长的少女抱怨道。

　　从赵延年将冰雪女王放回到冰雪中已经整整七天，这七天里虽然每天冰雪女王的身形都会有显著的成长，但是赵延年却没有想到这位冰雪女王竟然需要这么久才能够恢复成人形，而他和大武尊两人在这七天里就这样一直被困在第三层之中，要知道虽然地狱三头犬将泰坦的防御法阵破开了一条缝隙，但是具有自我修复能力的水之巨塔很快就恢复了正常运转，而不管是赵延年还是大武尊可都没有空间传送的能力，所以两人就只好在这个冰雪的世界里生活了下来。

　　值得庆幸的是赵延年有一个非常珍贵的大型空间戒指，而每一次出行前赵延年都会习惯性的在自家的库房里收集上一大堆的野外必需品，出于享受的原因，赵延年携带了包括淋浴设备的全套生活用品，而食物更是充足的足以让十个人吃上一个月时间。

　　也幸好是如此，赵延年才能够在这七天时间里喂饱某位拥有着如同巨龙一般胃口的幼女，每当夜晚躺在睡袋里的时候，赵延年都会想象如果自己没有准备这么多食物，那么人吃人之类的事情恐怕都有可能发生吧？

　　就在赵延年再一次神飞天外的时候，一阵清脆悦耳的冰裂声从不远处传来，闻声转过头的赵延年看到的是，一个少女像是刚刚睡醒一样在冰块中舒展着她的身体，而随着她的动作，那些厚重的冰块开始纷纷碎裂然后化为冰尘，并且随后在一阵莫名的力量下变成了少女的衣服。

　　“人类，谢谢你守候我疗伤。”冰雪女王如今依然是和人类少女相仿的身形，不过她的气色却要比之前在冰宫中被噬魂者拷问是要好上百倍。

　　“这是我应该做的，水之巨塔的看守者。”赵延年非常绅士的行礼之后，站起身看向冰雪女王。

　　“我也会按照承诺，在接下来帮助你完成你的计划。”冰雪女王点点头向赵延年说道。

　　几个小时后，赵延年和冰雪女王来到了水之巨塔第三层的边缘，在穿过了用于扩展视野的幻术法阵之后，赵延年看到了水之巨塔真正的内壁，顺着压迫感十足的墙壁边缘走了一会之后，冰雪女王在一处墙壁上抚摸了一下，一道三米高的光门无声无息的出现在赵延年和大武尊面前。

　　“这就是通往各层的通道了，巨塔中心的螺旋楼梯本身是给泰坦们使用的，而这扇门是地精们接管泰坦巨塔之后建造的传送通道。”冰雪女王一边解释着一边设定好通行的层数，然后带着赵延年穿越了这道光门。

　　不同于普通传送阵的眩晕，地精们作为体质脆弱的生物他们在空间技术的舒适性上要大大超越人类的空间魔法阵，如同穿过一道普通的房门一样，赵延年面前微微模糊了一下，他眼前的风景就完全的改变了。

　　一座钢铁的城市出现在了赵延年的面前，有些灰暗的天空，还在冒着白烟的烟囱，那些有着复杂的管道和齿轮的机械在数千年之后依然在不停地运行着，哪怕是距离数公里远，赵延年依然可以听到这座城市如同拥有生命般的轰鸣声。

　　“这就是地精们在巨塔中建立的城市？”赵延年明明已经看到了一切，但是却依然有些感叹的向冰雪女王确认道。

　　“没错，这就是地精们建造的城市，水之巨塔的第十三层，永不停息的城市——司汀琴图。不过后来地精们在前往战场和精灵们战斗之后就再也没有回来过。”冰雪女王说道这里似乎在回忆着什么显得有些黯然。

　　“那场战争作为人类我没有资格评论，我们还是先去确认一下地精们为了这个世界做的最后一件事吧。”赵延年说完便离开了传送阵踏上了金属地面，向地精们建造的城市行去。


第一百七十一章 地精都市

　　走在司汀琴图的街道上，赵延年有些兴致勃勃的观察着那些经历了几千年依然在不断的自我运行的机械，地精在文明的最后期对于人造灵魂技术已经发展的非常完善，从这些被制造出几千年时间依然可以工作和自我修复的机械就可以看出地精们在灵魂的研究方面已经取得了令人难以置信的成就，光是能够维持灵魂存在千年之久就已经不是凡人所能拥有的技术。

　　这座城市保存的已经可以说是非常完好了，由于地精使用的金属几乎不会发生腐蚀氧化，这座城市的街道和建筑依然如同刚刚生产出来一样光洁照人，而不是游走在大街小巷的圆筒状的清洁机器人更是哪怕连一丝灰尘都不肯放过，冰雪女王带着赵延年进入城市后熟门熟路的向城市中心走去，所有的自动机械在遇到冰雪女王的时候都会停下来给她让路。

　　“你是在这里出生的么？”赵延年向走在最前面的冰雪女王问道，因为有冰雪女王这个水之巨塔的守护者带路，一路上并没有遇到任何的危险，看到这里赵延年也不由得暗暗庆幸，要知道从进入这座城市以来赵延年已经见到了不少可以自主行动的武器，面对这些一看就危险无比的机械，赵延年如果是带着大武尊硬闯进来的话恐怕会被弄得灰头土脸。

　　“不，我是在第三层出生的，我出生时泰坦已经离开，而我成为第三层的主宰之后，地精才找到水之巨塔，不过地精来到这里的时候并没有打搅我，他们只是占据了最高的一层居住了下来，当他们和精灵们发生战争的时候，他们给了我这座城市的控制权，让我阻止有恶意的人进入这座城市。”冰雪女王在前面头也不回的回答道，她那赤着的双足每踩到金属制的地面上都会制造出一大片冰霜，而当几人走过那里之后，跟在他们身后的清洁机器人就会带着如同老旧钟表一样的吱嘎声将地面清理干净。

　　“为什么地精会离开城市去战斗，而不是利用这座巨塔的力量防守高等精灵？”赵延年在听到冰雪女王拥有这座城市的控制权之后奇怪的问道。

　　“不知道，他们当时走的很匆忙，什么都没有告诉我。”冰雪女王回答道。

　　“那么这些年你有没有从城市中找到答案呢？”赵延年再次追问道。

　　“找答案？为什么？”冰雪女王停下了脚步向赵延年反问道。

　　“难道你不想知道地精为什么会突然放弃这里么？”赵延年在看到冰雪女王停下脚步之后，也跟着停下来。

　　“不想。”冰雪女王有些莫名其妙的摇摇头肯定的回答道。

　　“算了，这个问题当我没问过好了。”赵延年这个时候也意识到自己正在和一位元素生物交谈，而且这位元素生物还是冰系的，好奇心对于冰雪女王来说根本就是一个从来没有过的概念。

　　“你们人类为什么总会为了那些和自身没有关系的事情而忙碌？”这次是冰雪女王向赵延年发问道。

　　“这个并不能算是没关系吧，绝大多数人类都是弱小的，我们无法独立生存，所以必须关心一些其他人的情况才能保证不会有一天祸从天降。”赵延年斟酌了一番之后最终选择了从生存欲望的角度来向冰雪女王解释人类的好奇心问题，不过事实上作为人类最重要的一个特征哪里是如此轻易就可以解释清楚的。

　　“确实，你们的生存太麻烦了，不但要吃喝睡觉，就连受伤也会危及生命。”冰雪女王接受了赵延年的这种说法，开始继续带着赵延年前进。

　　在发觉了冰雪女王没有好奇心之后，赵延年便不再向冰雪女王询问关于地精的事情，三人继续向着司汀琴图的内部走去，以赵延年的观点来看地精们在城市的规划上是非常糟糕的，狭窄的道路，繁多而没有理由的转弯让这座城市如同一座迷宫一样，而街道两侧那些林立的灯光招牌，竟然让赵延年有一种回到了前世地球上老城区的感觉。

　　街道两边的建筑虽然和地球上的建筑风格完全不同，但是有一点却是和地球相同的，地精们制造的霓虹灯时隔几千年依然有绝大多数还能够正常工作，而地精离开的时候似乎也没有关掉这些灯光的意思，当然以地精们的科技水平和丰富的能源资源来看，也许地精们就从来没有给这些灯光设计过开关。

　　赵延年在几年前得到地精大宗师的笔记之后就开始尝试着复原地精语，通过这些年不断的收集来的地精文献加上希露的强大分析能力，现在赵延年已经可以基本上看懂绝大多数霓虹灯上的文字。

　　“老尖耳的炼金商店，绝对便宜饭店，一点也不坑爹百货公司。这里应该是地精的商业街么？”赵延年一边念叨着这些地精点店名一边在思考着地精为何会突然离开。地精的离开的应该非常匆忙，城市中不少店铺的门还是开着的，而里面的柜台上还摆放着许多商品等待出售，如果是有计划的离开，地精们是绝对不会放弃自己的财务的，这点习惯是赵延年从地精大宗师的日记中了解到的，那本日记除了记载实验数据外，还有一部分赵延年好不容易分析出来的内容竟然是这位地精的账本，账本上那些鸡毛蒜皮的账目让赵延年可以很清楚的了解到一位地精大宗师和他的家人朋友之间是个什么样的关系。

　　也许是赵延年这些天的喂养关系，大武尊今天跟赵延年身后非常的乖巧，三人在步行了两个小时之后，终于来到了这座地精城市中心地带。

　　“这就是地精留下的那个东西。”冰雪女王停下脚步指着广场中心一块椭圆形的石块说道。

　　“这个就是么？看起来不像是能够抵御永恒迷雾的东西啊”赵延年小心的来到那块石块下方用精神力开始感知这块石块到底是什么东西，结果他的精神力刚刚触碰到石块，这块椭圆形的巨石就像被从沉睡中惊醒了一般发出了剧烈的光芒。然后这道光芒如同传染一般，整个齿轮形状广场都开始闪亮起来。

　　“发生了什么事情！？”赵延年有些紧张的回头向冰雪女王问道。

　　“我也不知道。”冰雪女王一副无辜的样子说道，结果冰雪女王还没有说完，广场的地面就开始缓缓地上升了起来。

　　“原来是个电梯，至于搞的这么复杂么？”发觉自己反应过度的赵延年这时候心情才镇定下来。

　　整个广场缓缓地脱离了地面漂浮了起来向着天空飘去，在穿过了幻术魔法制造的天空之后，广场在接近泰坦巨塔的塔顶时一道齿轮型的出口缓缓的旋转打开。

　　广场和齿轮行的缺口完美的镶嵌了在一起，而赵延年三人则进入了一个被透明的罩子罩住的天台上。

　　“第十四层么？”赵延年推着眼镜打量着这个不知有何用途的空间。

　　“什么也没有。”大武尊在看了看四周之后扯着赵延年的衣角仰头说道。

　　“也许是地精们的恶趣味吧，总之我们四处找找看有什么奇怪的地方。”赵延年说完之后，便和大武尊分散开寻找这个空荡荡的天台上是否隐藏着什么样的机关，而冰雪女王还是老样子对于无关紧要的事情一点也不在意的站在那里发呆。

　　就在赵延年们在地精留下的那个天台上寻找关于保护龙眠大陆的线索的时候，在距离这里几千公里之外的魔兽森林中，瑞加娜利迪娅正在一个恶臭的沼泽之中艰难的跋涉着。

　　“该死的地狱三头犬，竟然把我们扔到这么远的地方，这样看来咱们是不可能再有时间去寻找宝物了！”利迪娅一边擦着身上恶臭的泥水一边抱怨道。之前的空间传送完全是由赫西奥德控制的，很显然犬奴的做法让地狱三头犬记恨上了几人，所以赫西奥德在交易条件允许的范围内擅自决定了传送的位置把三人一起扔进了一个恶臭的沼泽之中。

　　犬奴在传送出来之后就一言不发的召唤出一只飞行魔兽离开了沼泽，而瑞加娜则和利迪娅继续前进试图寻找一个能够清洗下自己身体的地方。

　　“能够活着脱离那里就已经是万幸了，下面我们只能忘记这次私自的行动，分别回去报告然后等待大部队的探索。”瑞加娜在这个时候也放弃了再次私自前往水之巨塔的打算，谁也没有想到赫西奥德会把他们扔到这么远的地方，如果想要再回到水之巨塔那里需要耗费的时间实在是太多了，恐怕会引起王的怀疑。

　　“既然是这样瑞加娜你过来帮我完成我的任务吧，那些该死的巨龙把东西藏的实在是太隐蔽了，我到现在还没有一点线索。”利迪娅向瑞加娜请求道。

　　“也好，只要能离开这个该死的鬼地方去哪里都可以。”瑞加娜看了一下四周似乎没有尽头的沼泽，最终选择了跟随利迪娅一起离开。

　　“我一天只能携带一个人穿越空间，你要抓好哦”利迪娅说着就抓起瑞加娜的手打开了空间之门。


第一百七十二章 知识传承

　　水之巨塔直入云端，在这种高度下向地面望去可以看的非常的远，如果有人站在平台的边缘瞭望必然会有一种掌控天下的错觉。

　　不过在这个能够俯视大半个雪原的平台上赵延年却无心远望，按照写字板的提示这里确实是地精们制造的世界防御体系的地方，可是在水之巨塔这个水蓝色的平台上赵延年却连地精们留下的一点蛛丝马迹都没有发现。

　　“冰雪女王，地精们在离开的时候除了控制权限还给过你什么提示么？”遍寻无果的赵延年不死心的向冰雪女王问道。

　　“好像有说过，让我想一想。”冰雪女王一边说着一边低着头再次发起呆来。

　　“真是莫名其妙，地精们会把防御体系建设在哪里呢？竟然连噬魂者都无法进入？”遍寻无果的赵延年一边等待着冰雪女王回忆一边喃喃自语的说道。

　　“对了！我想起来了！那个地精说需要有钥匙才能够打开那个地方！”冰雪女王在发呆了一会之后突然抬起头说道，不过这句话让赵延年的眉头皱的更紧了。

　　“钥匙？打开？钥匙我倒是有一把，可是这里根本就没有类似锁头的机关。”赵延年说着就指了指胸口把芙萝召唤了出来。

　　“芙萝，你知道怎么打开这里么？”赵延年试探着向金色的小家伙问道。

　　“哈哈哈，大个子你真有趣，这里什么都没有你要打开什么？”金色的小球在赵延年头顶转了一圈之后，开始笑着嘲笑赵延年。

　　“额，我是说你知道这里隐藏着什么吗？”被一个只能数到八的笨蛋嘲笑智商可不是什么有趣的事情，赵延年摸了摸鼻子换了一个说法问道。

　　“芙萝怎么可能知道这里藏着什么，芙萝又不是狗可以闻到味道！”金色的小球毫不犹豫的灭掉了赵延年的最后一丝希望，而这个小家伙丝毫不以自己的无能为耻，依然一副兴高采烈的架势在外面放风。

　　“那个是什么？”大武尊抓着赵延年的一脚指着在天空中飞舞的金色光球问道。

　　“一个笨蛋而已。”赵延年有些丧气的随口回答道。

　　“哦，那你在找什么？”赵延年之前只是让大武尊寻找特别的地方，并没有对她详细的说明要找什么，所以这位幼女一直也是一头雾水。

　　“我也不太清楚圣灵要我们要找的东西到底是什么样子，我只知道那个东西是地精建造出来保护我们这个世界稳定的一个装置，而他就在这个平台上，要想找到这个东西需要一把钥匙，理论上来说钥匙我已经找到了，不过我却找不到锁在哪里。”赵延年耐心的向大武尊解释道。

　　“地精建造的东西？”大武尊向空无一物的平台四周看了一下之后向赵延年问道。

　　“嗯，没错，地精建造的……等等！对了，地精建造的东西不就在这里么！”赵延年突然叫了起来，刚才他一边扫视这个平台一边回答大武尊的话时，突然发现这个平台上唯一地精建造的东西不就是他们之前乘坐广场平台时，思维盲点的平台也是赵延年没有自己检查过的地方。

　　“芙萝！过来一下！”赵延年伸手向在天空中玩的正欢的金色光球叫道。

　　“大个子，有什么事，芙萝正玩的开心呢！”金色光球欢快的围着赵延年说道。

　　“到我手上来，咱们做个游戏。”赵延年不怀好意的伸出右手向金色的小球招了招。

　　“什么游戏！什么游戏！芙萝等不及了！”金色的小球迅速的飞到赵延年的手心跳动着问道。

　　“这个游戏叫做我扔你跑。首先，我扔！”赵延年说话间就用手抓紧了手中的金色光球，然后做出了一个投掷棒球的姿势猛地将芙萝向来时那块椭圆形的石头扔去。

　　“呜啊！”芙萝惊叫着撞在了石头上，然后掉在地上弹了两下又晃晃悠悠的飞了起来。

　　“大个子，这个游戏好玩，咱们再来一次！”这个笨蛋人工灵魂似乎在最初的惊讶之后喜欢上了这个扔球游戏，竟然又一次飞回到了赵延年的手里。

　　“既然不是这块石头，那么会是哪里呢？”赵延年在看到芙萝撞上那块石头却没有任何反应后摸着下巴一边自言自语一边对着升起的平台仔细思索着。

　　“钥匙，钥匙孔，拜火族迷宫里芙萝确实是一把钥匙的形态，不过按她的说法，那是火焰巨塔上一位地精的房门钥匙，也就是说地精们在当年那个年代他们的房门还是那种钥匙对钥匙孔的插入结构。那么我现在需要找到的就是钥匙孔！”赵延年理清楚了思路之后终于恍然大悟。

　　“所有人都离开中间这个平台，芙萝你过来一下！”赵延年将冰雪女王和大武尊从那个升降广场上面赶下来，然后自己带着芙萝来到了那块椭圆形的石头面前。

　　像刚才上来时一样，赵延年用精神力刺激了一下这块石头，结果石头又开始放出光芒。随着地面的震动，升降广场缓缓地脱离了天台向第十三层的地面降落，而在椭圆形石头边上的赵延年则从脚部开始缓缓的消失无踪。

　　淡淡的金色光芒笼罩在赵延年身上，在芙萝的保护下赵延年安全的来到了某处空间之中，空间的四壁上密布着闪着幽蓝色光芒的能量回路，赵延年的双脚踩在那些能量回路上的时候，能量回路中隐隐传来的能量波动让赵延年感到无比的惊慌。

　　“果我没有芙萝的话进入这里恐怕会直接被这些能量彻底分解掉。”赵延年一边擦着冷汗一边迅速的向这个空间中心的那块椭圆形的石头走去，有了两次经验后，赵延年已经明白了怎么用精神力控制这样的石头。

　　小心翼翼的控制着精神力触碰到石头上，果然和外面的那块一样渐渐的亮起了光芒，然后不同的是，一道光柱在石头亮起之后将赵延年罩住，还没有来得及躲避赵延年就如同中了定身术一样呆愣在了那里。

　　知识无穷无尽的知识如同洪流一般进入到了赵延年的大脑里，如果不是以前赵延年经常会触碰天魔锻炼自己的精神灵魂，恐怕要想接受这份知识要吃上不少的苦头。地精传递过来的这份知识主要包括的是地精的语言，机械学，能量学，以及他们对于这个世界本质的理解。很显然这份知识是专门为得到钥匙其他种族生命精心准备的，只要将这份知识消化掉，那么钥匙也就是芙萝的掌控者就可以完全的掌控这件被地精称为新世界防御体系的强大防御兵器。

　　新世界顾名思义，就是永恒迷雾所吞噬的世界，这个世界按照世界意志的意愿本来应该彻底的重新启动，但是地精们却生生的将这一过程停止了下来，地精们之所以能过做到这一点依靠的是他们继承泰坦文明并且将其发扬光大创造出的强大的机械文明以及一颗足以对抗这个世界力量的晶石。

　　七首恶龙，传说中这个世界的创造者留下的血脉之一，在上古和众神作战中被斩去了头颅彻底的杀死并被埋葬在龙眠大陆上，他的七个头颅中的灵魂逃入地狱得到了全新的身体成为了七位魔神，而这也是地狱与天界一直不死不休的进行着战斗的缘由。

　　被埋葬在龙眠大陆上的恶龙尸体当然不可能没有人打主意，事实上自从众神们前往天界之后，这个世界上几乎所有的种族都参与过夺取恶龙魔晶的战争，当然后来随着永恒迷雾的一天天扩大，世界上的各个种族的战争理由也变得越来越多，到了后期人们已经忘记了这块神灵级别的晶石到底去了哪里。

　　事实上地精在上万年前刚刚崛起的时候就已经因为一个意外得到了这块晶石，对于这种拥有着无穷无尽能量以及无数妙用的宝物，地精们自然不可能放过。地精帝国中期那层出不穷的能源武器绝大多数都是参照这块晶石研制而成的。

　　而到了地精帝国的后期，所有的种族拥挤在一块狭小的大陆上时。地精帝国的皇帝将这块拥有着无穷力量的晶石用在了建设新世界防御体系之上，五座泰坦高塔的内部拥有五座这样的防御节点，这些节点通过在大陆中央的土之巨塔中的恶龙晶石来获取能量，然后将这些能量转化成和世界意志对抗的神奇力量扩散到整个大陆上。

　　芙萝并不是这块大陆上唯一的一把钥匙，不过芙萝却是钥匙中最特殊的一把，因为她可以打开所有巨塔的隐秘空间，而其他的钥匙只能打开对应自己属性的巨塔的隐秘空间。火焰巨塔的钥匙赵延年已经知道了下落，那把钥匙就是被拜火族圣贤带回族内的不灭圣火，只要得到了那团火焰，噬魂者们一样可以将火焰巨塔将巨塔上的隐秘空间关闭掉。不过火焰作为五座泰坦巨塔的最顶端，要想强制停下火焰巨塔的运行，手持钥匙的人恐怕也要付出巨大的代价。

　　“水风土三个下位元素，然后火焰是上位元素，最后的生命元素是最脆弱却又最不容易停止的。现在我要做的就是保证三个下位元素不会被噬魂者关闭掉。”赵延年在这个时候才终于明白了自己接下来该做些什么。


第一百七十三章 巨塔消息

　　得到了知识传承之后，赵延年终于明白了如何控制这座水之巨塔的方法，也明白了自己要想保证这个世界维持现状需要做些什么。

　　“首先就让我来看一下，这座巨塔能给我带来什么吧！”赵延年按照地精们给予的知识用精神力开启了，为未来不知会是属于什么种族的生物而设计的通用操作界面，也就是那块椭圆形的石头。

　　将精神力调整到一个特定的频率，在精神力再次触碰到那块椭圆形的石头时，石头上的光芒发生了变化，一座巨塔的结构图出现在了石头上，大量的信息再次涌入赵延年的脑海，而随着赵延年的心意，这座巨塔内的各个位置和细节都清晰明确的出现在了赵延年的脑海之中。

　　“如果是由我一个人来保护这些巨塔的话，就算是我成为传奇法师也会变得疲于奔命吧。那么我该怎么做才好呢？”赵延年摸着下巴看着这座已经被他视为私有物的巨塔有些头疼的想着。

　　“不行，这世上只有千日做贼哪有千日防贼的道理，我该想的不是怎么保护这些巨塔而是怎么消灭那些噬魂者，可是按照写字板的说法，噬魂者是无法消灭干净的，那么也许我就需要一些强力的百折不挠的帮手才行。”想到这里，赵延年便关闭了巨塔的操纵装置，然后带着芙萝再次穿过那个处在空间顶部的空洞回到了水之巨塔的第十四层天台上。

　　“找到了么？”大武尊一看到赵延年凭空出现就立刻跳了过来。

　　“嗯找到了。”赵延年微笑着向大武尊点点头。

　　“那可以开饭了么！？”大武尊仰着头抓着赵延年的衣角一脸希翼的问道。

　　“呃……好吧咱们就在这里开饭，今天吃川菜。”赵延年显然误解了这位永远都只有九岁的幼女心目中自己跟食物之间的地位差异。

　　随后赵延年和大武尊在这个异常开阔的天台上吃了一顿劲爆的四川火锅之后便和冰雪女王一起离开了天台。在回到第三层告别了冰雪女王后，赵延年带着大武尊迅速的赶回了野蛮人的聚居地冬泉谷。

　　奥斯汀是在两天前才回到冬泉谷的，在得到了赵延年的帮助之后奥斯汀并没有立刻返回冬泉谷而是驾驶着雪地摩托前往了野蛮人的狂战士祭坛，在祭坛上已经成功觉醒血脉力量的奥斯汀顺利的成为了一名野蛮人狂暴战士，这样在他之后回程的路途中没有任何魔兽可以阻挡他的脚步，顺利的回到冬泉谷后，奥斯汀立刻就向行刑者的总部发回了消息，不过因为奥斯汀的消息并没有太大的价值，行刑者那边的反应并不大，他们只是派遣了几位飞行骑士过来打算进行例行的调查。

　　“什么，你说你发现了一座几千米高直入云霄的巨塔，而且噬魂者们也进入了巨塔之中！？”奥斯汀在听到赵延年的消息之后立刻跳了起来叫道。

　　“没错，在发现这件事之后我便回来准备将这件事情上报给最高议会。”赵延年面色凝重的点点头，此时他们正坐在冬泉谷中的一处帐篷里，由于野蛮人的城市以前几乎没有什么访客，所以这座城市里是没有旅店之类的商业设施的，目前赵延年居住的帐篷还是肖特商会开通商道后，在冬泉谷外围建立的一处物资集散地。长久的封闭生活让野蛮人有些排外，布尼尔这样的安排很大程度上取得了野蛮人的好感，而肖特商会带来的大量食物和那些光鲜的工业品也让野蛮人逐渐的向文明世界靠拢。

　　“我的朋友，这样的话这片冰雪世界恐怕就再也不会有宁静了。”奥斯汀突然有些感怀的说道。

　　“这世界还没有慷慨到让我们享受宁静的程度，噬魂者是什么你是知道的，所以那座巨塔我们是绝对不可能让噬魂者得到的。”赵延年严肃无比的向自己的朋友开导道。

　　“你说的没错，我只不过是在冰原上挣扎的时候胡思乱想的太多了，这个世界没有让我们享受宁静的地方，如果我们不去作战那么我们的子孙也不会有享受宁静的地方。”奥斯汀在听到赵延年的话之后神情一肃，野蛮人的双拳紧紧地握着，似乎这一次遇险让他想明白了许多事情。

　　“对了！那个红头发的小女孩到底是谁，为什么她会出现在雪原上？”奥斯汀在这个时候才发现之前陪伴在赵延年身边的红发小女孩已经不见了，野蛮人这才敢压低了声音小声的向赵延年问道。

　　“安妮·圣·奥尼恩斯，她是外域一位侯爵的直系继承人，是一名拥有特殊血脉的天才战士。”赵延年大脑急转之下，迅速的回忆起来多年前某个银发少女介绍过的大武尊的姓名。

　　“圣，哦哦，原来如此，我明白了。”奥斯汀显然脑补出了一大堆的东西然后自以为了解了事情经过的上下打量着赵延年。

　　“我说啊，我的老友，你的狩猎范围可真是广泛，家里有了那么多女人还不够，竟然会看上了这样强大的幼女。”奥斯汀一副看变态的眼神看着赵延年。

　　“奥斯汀，你！很！好！”赵延年额头冒着青筋的缓缓站起身，双手举向天空开始吟唱咒文。

　　“无所不在的火焰精灵啊，请回应元素的掌控者的请求，无尽的烈焰溶解一切，炙热的烈焰融合一切，让我借用你们的力量将我眼前的不净之物给予仁慈的净化吧！”一团金色的火焰在赵延年的手中出现，在火焰的光芒的映照下，赵延年的眼镜镜片闪着寒光。

　　“喂，我的朋友，你不会是想要用那个东西攻击我吧？难道你真的喜欢那么小的小女孩？”奥斯汀不知死活的坐在那里向赵延年继续问道。

　　“去吧！净化爆炎弹！”随着赵延年的大喊金色的火球爆发的火焰将整个帐篷化成了一片火海，随后奥斯汀以惨烈的伤势被抬上了飞空艇送回了罗德尼克领。而赵延年则给维克那发去了一封帮助奥斯汀延长假期的信件。

　　罗德尼克伯爵发现一座古代巨塔的消息立刻传遍了人类王国的上层，按照这位伯爵的说法，他是去寻找失踪在雪原上的好友的时候发现了噬魂者的踪迹，在跟踪噬魂者的时候发现了这座应该是泰坦一族建立的高塔，不过很遗憾的是我们无所不能的伯爵大人并不会空间魔法，对于泰坦一族留下的那扇巨大的金属门也是无可奈何，所以罗德尼克伯爵并不清楚噬魂者为什么会寻找那座巨塔也不清楚那座巨塔里有些什么。

　　泰坦一族在龙眠大陆所有了解世界历史的人的心目中是和神灵向同地位的存在。这个世界上古传说中的神灵是虚无缥缈的，人们找不到神灵们存在过的一丝痕迹，当然魔法师们也不会四处张扬他们的魔网核心其实就是从神灵尸体上抠下来的。但是泰坦一族却不同，泰坦一族留下过许多的建筑，哪怕是后来绝大多数都已经消失在时间的长河里，世界上那些生存的久远的种族依然有留下详细的记载和描述，而地精一族作为泰坦知识的直系传承者，更是泰坦文明存在的最佳证明。

　　泰坦巨塔出现的立刻引起了人类世界各方势力的关注，随着行刑者军团在雪原调查的飞行骑士传回的消息，泰坦巨塔存在的消息得到了证实，几乎所有有实力的组织个人都摩拳擦掌的想要从这座巨塔之中得到一些好处，而噬魂者的出现更是让行刑者军团公开宣布，他们将会在近日组织一支强大的队伍进入巨塔之中追杀噬魂者。

　　对于行刑者有些假惺惺的宣言，各大势力都感到有些不屑，这座巨塔既然最初的发现者罗德尼克伯爵公布了巨塔的位置，那么全人类就都应该有资格进入巨塔进行探索。很快世界各地的各大公会贵族们都纷纷发布声明宣布将会在近期对泰坦巨塔进行探索，并且宣称泰坦巨塔是泰坦一族留给龙眠大陆所有生命的瑰宝，不可能归属于某一个组织。

　　行刑者军团虽然实力强大但是在猎人工会战士公会魔法师工会这些庞然大物面前依然显得弱小，随着这些人类世界最强大力量的出手，泰坦巨塔似乎成为了一块巨大的蛋糕正在等待着所有有能力分享的人去享用。

　　各地新近成立的民营飞空艇船队的业务在不久后全部停止，上千艘麻雀飞空艇如同飞蛾扑火一般的向那座未知的巨塔前进。

　　罗德尼克领，赵延年在公布巨塔消息之后似乎就忘记了这件事一般，每日不是带着他的暗精灵亲卫四处招摇，就是陪伴着自己的夫人拜访各地的客商，甚至有时还会出现在王立工业学院履行一下他那被他忽视许久的职责，随意的指点一下那些从王国各地选拔出来的少年炼金术士们。


第一百七十四章 攻塔

　　一个星期时间，上千艘麻雀型飞空艇将无数人类强者和各种物资从人类世界的各个角落搬运到了传说中的泰坦巨塔之下，在巨塔下一个个临时的营地拔地而起，不同的势力之间或有好或仇视的不断的试探拉拢妥协分割着。

　　在这其中，以三股势力的实力最为强大，也最为稳定。

　　魔法公会战士公会是人类世界最强大的两股势力，这一点从两大公会的会长阁下可以进入最高议会就可以了解，没有军队没有土地的他们掌握着这个世界上绝大多数职业者。整个人类世界几乎所有的职业者都曾经前往两大公会测试过自己的力量，并且在得到职业认证之后有百分之九十以上的人会选择加入公会。

　　这两个公会作为人类世界真正的高端为了这一次争夺泰坦巨塔可以说派出了豪华无比的阵容，光是剑圣大魔导师级别的强者就超过了两百人之多，而随行的其他高级战士更是达到了千人医药上，而且他们还从行刑者的手中拿到了对抗那不知道躲在哪里的噬魂者的秘密武器。

　　除了两个老牌强者，猎人工会出乎意料的成为了这次探索巨塔的第三强势力，猎人公会并不算是老牌公会，就算最早的猎人之王建立私人公会算起也不过经历了五百年左右的时间，但是猎人工会在人类世界上却已经成为了可以和战士魔法两大公会比肩的庞然大物。这一切最主要的原因是猎人公会的麾下拥有人类世界最多的有战斗经验的职业者。

　　虽然人类和兽人经常会发生战争，但是毕竟这些战斗都发生在偏远的大陆西北，就算是佣兵们也不可能去那种随时都有可能丧命却有没有报酬的地方冒险。所以西北军团作为人类最强的军团一直非常的封闭排外，他们的传承都是在军团内部完成的。这让职业者们对于进入西北军团获取实战经验这种事情变得非常的困难。

　　而猎人工会则不同，依靠猎取魔兽采集药草以及寻找遗迹宝物这些非常容易暴富的业务，猎人们成为了希望通过战斗让自己变强职业者们的不二之选。而且猎人公会的来去相当自由，一直将自己作为一个商业组织看待的他们不但欢迎任何职业的职业者加入工会，还不会强制性下达任何任务，一切任务都是明码标价，一切选择权利都在猎人们手中，这样宽松自由的环境让猎人工会如同一块海绵一样将所有希望战斗的职业者统统收入囊中。而战士魔法公会由于在生意上和猎人工会保持着非常密切的关系，所以也一直默许着职业者们保持着双重公会会员的身份。

　　初代猎人之王订立的公会规则让猎人工会在短短几百年时间成为了足以比肩战士魔法公会的超级存在，而这一次争夺泰坦巨塔也是猎人工会第一次展露出他隐藏在海面下那恐怖的实力。

　　七十名剑圣级别的猎人之王，这些猎人作为小队每一只都曾经和传奇级别的魔兽进行过搏斗，他们的身体上无时无刻不散发着若有若无的淡淡杀气，这种经过无数战斗磨练出来的气势，轻易地盖过了数量将近他们三倍的两大公会派出的强者。

　　以这三股最强势力为首，紧随其后的第二个集团是六位外域领主派来的军团和王国内部忠于爱德华的王国近卫军和行刑者，而在他们之后的第三个集团则是一些中型职业公会和佣兵组织派来的探索队，这些探索队基本上都是试图从大型势力最终分到一点他们看不上眼的财物而已，所以没人会在意他们。

　　3043年8月16日，上万名人类强者一同来到水之巨塔的门前，这个世界早已不是远古那些神灵遍地走半神多如狗的时代，就连这一万人也已经是人类能够聚集起来的最强力量，如果这一万人能够被投放到蛮兽高原上，就算是把兽神的神殿拆成碎片也是轻而易举的。不过在这座泰坦一族留下的告他面前，别说是和那直入云端的巨塔，就是与那扇高达百米压迫感十足的大门相比，这一万人也似乎显得微不足道。

　　不同于赵延年和瑞加娜使用空间力量进入塔内，这次走在队伍最前方的竟然是魔法公会的会长大人，只见这位会长大人在来到门前之后，竟然开始挥舞着魔杖吟唱起了一种连魔法师都没有听过的咒文。随着苍老的魔法师的吟唱逐渐的高亢，水之巨塔的大门上的两名泰坦巨人的画像竟然缓缓的动了起来，手执权杖和刀剑的巨人收回了交叉着的刀剑，随着一阵如同地震般的巨大轰鸣声，两扇金属制造的大门缓缓地打开。

　　塔内和塔外的温差产生了一阵剧烈的狂风，塔外地面上的积雪被卷起冲入了巨塔内，而冰冷的空气在冲入巨塔内之后竟然引来了无数不知名魔兽的怒吼声。探索队的众人在听到兽吼之后立刻握紧了自己的武器，不过似乎塔内的魔兽并没有冲出来的打算，在确认安全之后，探索队立刻议论纷纷起来。

　　“我们魔法公会一直对泰坦文明进行研究，所以开门这种小事还是可以做到的，如果诸位在巨塔中找到什么无法识别的东西，可以随时来我们魔法公会进行鉴定。”魔法公会会长在看到发现探索队的骚动之后，用漂浮术将自己升上半空向在场的众人说道，而他的话很明显让魔法公会得到了在场势力的好感，要知道最先赶到的几只外域公爵的势力不是没有尝试过立刻进入巨塔，可是他们的尝试都已失败告终，哪怕是动用剑圣级别的力量，锋利无匹的魔法剑也只能在那扇巨大的金属门上留下浅浅的伤痕。

　　在魔法公会打开了水之巨塔的大门之后，探索队并没有立刻集体进入，他们小心的派出斥候在确定第一层基本上安全之后才开始谨慎的进入，而在这期间各势力的首领们也通过一些隐蔽的方式确定了互相之间的实力和统属关系。

　　最强的势力自然是三大公会的队伍，而第四只能够跟三大公会相提并论的实力则是王立近卫军和行刑者军团组成的联合探索队，随后的第五只强大集团自然是外域公爵们的联合军团。

　　水之巨塔第一层非常的普通，由于地精们对水之巨塔的其他层没有进行过干预，水之巨塔的第一层依然保持着泰坦离开时的原貌，上万年的时光让第一层内的建筑大多数都残破不堪，而不同于外界的寒冷，第一层的温度非常的怡人，整个第一层不但长满了枝叶茂盛的植物，还有许多的强大魔兽生活在那浓密的森林中。

　　魔兽的来历其实很简单，这些生物都是泰坦时代泰坦们没有带走的宠物或者是老鼠蟑螂一类，在这个水元素浓密到极点的小型世界里，这些可怜的小动物在一万年的时间里彻底的进化成了和元素生物类似的特殊魔物。

　　进入巨塔内的探索队很快就和这些魔物发生了战斗，在激烈的交战之后，死亡的水系魔物掉落的晶石让所有人都无法再次移开他们双眼。

　　“多么纯粹的水元素晶石啊，如果镶嵌在一把魔杖或者宝剑上，可以让一名水系的职业者增强一半的力量。”魔法公会会长捧着手中那颗核桃大小的水蓝色晶石衷心的赞美道，这颗水晶石中不但蕴含了大量纯粹到极点的水元素力量，还和高阶魔晶一样具有魔力再生的宝贵属性。

　　水晶石的出现让探索队的所有人都对这座泰坦留下的巨塔充满了信心，这还只是刚刚进入第一层随便击杀了几只魔兽就有了如此丰厚的收获，那么如果是那遥远的最顶层又会存放着怎么样的宝物呢。

　　所有人都知道但凡是高塔，宝贵的东西一定会被存放在最顶层，而如果是迷宫那么宝物永远会放在最深处。有了这个真切的证明，所有人都充满了干劲，小型的探索队开始仔细的翻找第一层的每一寸土地试图发现某些泰坦留下的宝物，而大型的探索队则开始商议着如何尽快的登上巨塔的最顶层。在这一刻那些虎视眈眈的噬魂者已经不再是探索队们所关注的焦点，已经将这座无尽的宝库视为人类财产的他们所迸发出的战斗意志是无比惊人的。

　　水之巨塔十四层空间内，赵延年正坐在一张宽大的天鹅绒座椅上观看着人类探索队满怀热情的打怪寻宝。

　　“舞台已经搭好了，人类一方也已经登场了，那么我们的噬魂者们在哪里呢？”赵延年晃动着手中的葡萄酒自言自语道，此刻他的突然喜欢上了这种处在幕后作为最终黑手掌控一切的美好感觉。

　　“不行啊，这样享受下去的话，我恐怕会堕落成反派角色吧，不过这样的感觉真实不错呢，既然噬魂者们还没有上钩，那么我就先玩点小游戏消遣一下吧。”赵延年把监控的目光锁定在了一支只有四个人的年轻冒险队伍上。


第一百七十五章 精英小队

　　一支年轻的冒险小队，准确的说是三个年轻人和一个老人组成的小队，众所周知魔法师越老越强，而战士们只要不达到传奇级别，那么他们的身体状况依然会随着年龄的增长逐渐下滑，一个八十岁的剑圣虽然在技巧经验上可以轻易压制一个三十岁的大剑士，但是如果两人单纯比拼斗气和力量的话，那么剑圣也可能会被大剑士完虐。

　　赵延年现在所观察的就是一只拥有着三个处在巅峰状态的斗气使用者和一个实战派的战斗法师组合而成的精英队伍。

　　“希德！不要大意了！”一名金色长发的青年拉着一把金属长弓对着正在和一只长的像熊一样的水元素生物较劲的强壮战士喊道，随后这名青年便松开了他手中的弓弦，在金属弓弦的嗡鸣声中，一只闪耀着魔法光芒的弓箭如同闪电一样飞向战士的后背，而就在这时另一头类似豹子的元素生物正好扑向这名浑身重甲的战士。

　　“嗷！！”长的像豹子的水元素生物被魔法箭击中了身体，然后几条如同锁链一样的风息将豹子牢牢地捆绑了起来。

　　“哈哈哈！奥兰多，有你在我身后我还要照顾身后的话，那实在是多此一举！”黑色短发的战士有着一张粗豪的面孔，作为一个纯粹的人类，这名战士走的是纯粹的防御路线，全身厚重的厌魔装甲以及手中的重剑盾牌都需要强健的肉体才能够支撑，在称赞完自己的伙伴之后，这名叫做希德的战士突然大吼一声将巨熊的双爪硬生生的推开，然后用出了防御性战士最著名的招式。

　　“盾击！”绘制了一头人立而起的狮子的倒三角形的鸳形盾猛地撞在了巨熊出现空荡的熊腹部，重装战士的力量和重量竟然生生的将这头近一吨重的巨熊顶飞了出去。而就在巨熊飞出的时候，黑发战士对着前方空无一物的空地大喊道。

　　“诺拉！小心被砸到！”就在黑发战士带着调笑意味的提醒声刚刚发出的时候。一把紫色的匕首从空气中伸出又快又准的刺进了水元素巨熊的体内。被匕首刺中的巨熊在一阵痛苦的呻吟声中倒在地上缓缓地停止了挣扎，而一名穿着隐身斗篷的女子也在这个时候现出了身影。

　　“希德，我觉得你才该小心背后才对。”这位叫做诺拉的女子有着一头银灰色的长发，不过不同于赵延年家的迷糊盗贼，这位小姐显得更加的狂野富有侵略性，而且从她身上淡淡的杀气来看，这位小姐显然不是那种在城市的阴暗面厮混依靠扒窃为生的盗贼。

　　“什么？我小心背后？”希德被诺拉提醒之后微微一愣，然后他的身后就传来了一声豹子的怒吼声。

　　“嗷！！”愤怒的水元素豹已经挣脱了金发弓箭手奥兰多发射的魔法箭，在挣脱之后这头愤怒的生物选择了距离他最近的目标进行攻击。

　　“哎呦！喂，你们不会就这么看着吧？”希德措不及防之下被水元素豹一下子扑到在地，失去了盾牌和重剑的战士只能用他的铁甲和拳头与水元素豹近身肉搏了起来。

　　“我不是说了要不要大意么。”金色长发梳成马尾的奥兰多向希德投来了一个无辜的笑容，而名叫诺拉的女游荡者似乎也打算看热闹。

　　“喂，布鲁姆老爹，我知道这个小队里只有你才是好人，赶紧帮我把这个烦人的大猫弄走！”希德一边用手卡着水元素豹的血盆大口一边向刚才一直没有出手的老魔法师求援道。

　　“希德，你就算是防御力再强也要主意自己的四周，奥兰多也是为了你好。”留着长长的白胡子的老魔法师有些哭笑不得的用他的法杖在地面上敲了两下，一道青色的光芒笼罩在了水元素豹的身体上，然后水元素豹就如同气球一样漂浮了起来。

　　水元素豹生命中第一次失去重力带给他的感觉是惊慌和无助，不断蹬着四肢却找不到借力的地方的水元素豹很快就在爬起身的希德的攻击之下哀嚎着死去。

　　战斗结束后，一行四人决定就地休息等明天再继续出发，他们这只小队进入水之巨塔已经第三天，第一层虽然还没有彻底逛遍，不过第一层之中的水元素生物已经被其他的探索队猎杀的差不多了，明天按照计划他们应该前往第一层中心的螺旋楼梯向第二层高塔进发。一天之中释放了大量法术的老魔法师布鲁姆已经回到帐篷进行冥想，而猎人奥兰多则前往森林中布置陷阱没有回来。篝火旁现在只剩下希德和诺拉两个人还没有去休息。

　　“十六块水元素晶石，按照这样下去，很快咱们就可以挣够钱买上一艘炼金飞艇。”希德毫不在意水元素晶石上的血迹，美滋滋的用手握着感受水元素晶石那淡淡的凉意。

　　“是啊，只要有了炼金飞艇咱们就可以去更远的地方冒险，到时候我们就可以得到更多的金币。”游荡者诺拉痴迷的看着希德手中的晶石，在这位女游荡者的眼中似乎这些晶石就是一座座金币堆成的小山。

　　“诺拉你怎么还是改不了把什么东西都换算成金币的习惯，我们要寻找的是能够让我们变强的宝物，至于金币够用就可以了。”希德一副不屑的教训着女游荡者。

　　“笨蛋希德，老娘就是喜欢金币有种你咬我啊！”诺拉在听到希德的话之后眉头一挑，霸气无比的对着战士说道。

　　“我可不敢咬你。”希德在听到女游荡者的话之后，顿时就蔫了下来，贼眉鼠眼的偷偷扫了一眼女游荡者那淡紫色的嘴唇，可以毫不畏惧的面对魔物血盆大口的战士灰溜溜的离开了篝火旁。

　　“好好一个大美人，为什么要去当毒素刺客。”希德抱着装满水晶石的袋子嘟嘟囔囔的钻进了帐篷之中。

　　后半夜，诺拉和希德回到帐篷睡觉之后，老魔法师布鲁姆和奥兰多坐在了篝火旁进行下半夜的值守。

　　“布鲁姆老爹，你有没有发觉这座高塔里的怪物都非常的笨拙。”奥兰多抱着他的金属弓靠在一颗树木上，他的箭囊搭在他的腿上让他可以随时进入战斗状态。

　　“也许是因为太长的时间缺乏战斗的缘故吧，我在之前检查过这些生物的尸体，他们的身体内的肠胃内几乎都没有食物，而他们的生命似乎全靠这座高塔内充沛的魔法元素来维持，可惜我不是水系法师，只能够勉强分析出这些生物的能量来源，却无法明白他们的生存方式。”老魔法师坐在篝火旁正在看着一本有些破旧的羊皮纸书籍，他的那根看起来和烧火棍差不多的魔杖正靠在他的腿上，在听到奥兰多的问话之后，老魔法师抬起头有些遗憾的向奥兰多解释道。

　　“老爹，你说更高层的塔里会不会有更强大的魔物？”奥兰多在听完老魔法师的话之后点点头接着问道。

　　“更高级的魔物是必然存在的，任何生物都喜欢区分阶级，哪怕是泰坦们也不例外，泰坦的掌权者一定会住在这座高塔的最顶层，而那里应该也是水元素最充沛的地方。那种地方哪怕是产生出传说中的元素之王都是可能的。不过不要担心，这里的魔物就算是再强也不过是九阶而已，虽然咱们打不过但是逃跑还是没问题的。”老魔法师对于登上高塔还是非常乐观的，在听到奥兰多的忧虑之后笑呵呵的解释道。

　　“这样我就放心了，不过我们还是要尽量避开其他的队伍，在这种没有规则的地方，人类恐怕比魔兽更危险。”奥兰多再等到布鲁姆的解释后表情也轻松了许多。

　　“你说的没错，我们只有独自行动才能够保证安全，如果跟着那些大型组织很可能会成为他们的炮灰。”老魔法师合上书本点头说道。

　　第二天一早，这只精英小队经过一上午的丛林跋涉后，来到了高塔中心的螺旋阶梯处，泰坦使用的阶梯每一阶都和人类差不多高，要想爬上去还是需要花费一番力气的，而且也不知道泰坦到底用什么材料制造的阶梯，就连土系魔法师都没办法在阶梯上制造缓坡供人行进。

　　老魔法师的风系魔法给了精英小队很大的帮助，行动敏捷的奥兰多和诺拉在得到了轻灵术的帮助后很轻松的在阶梯上跳跃着前进，而重装战士希德在这个时候将自己的铠甲放到了老魔法师的空间袋中保管，背着他的重剑盾牌只穿着一条短裤在阶梯上奋力攀爬着，五百米的高度大概有二百五十个阶梯，两个小时后这只小队才终于穿过了虚幻的云端来到了水之巨塔的第二层。

　　这是一片水气缭绕的迷雾世界，在他们身边不时有探索完第一层的冒险者满怀着兴奋的进入迷雾之中。四人小队在装备整齐之后，在奥兰多的一声命令下缓缓地进入了这片迷雾之中，不过他们不知道的是有一双眼睛正在天空中俯视着他们。


第一百七十六章 迷宫游戏

　　水之巨塔的第二层是一座笼罩在浓重水汽之中的迷宫，不过这并不是赵延年制造的，从迷宫的规模以及建筑风格上来看这座迷宫应该是泰坦一族留下的，至于为什么把一座迷宫放在自己居住的城市的第二层这就不是赵延年现在思考的问题了。

　　此时的赵延年正在通过几十组画面全方位的监视着迷宫之中的探索队的行动，由于这次队伍中并没有出现传奇强者，赵延年也不怕被人感知到有人窥探，尤其是在这么复杂的环境之下想要感知，远在另一个空间中的赵延年的精神波动哪怕是对于传奇级别的强者也绝对是一项困难无比的任务。

　　赵延年目前为止并没有对水之巨塔进行任何改动，甚至有一些连他看了都会动心的宝物都被原封不动的摆放在原地等待着人类的精英们前来收取，这次他的目的是利用人类最强的阵容来对抗试图夺取水之巨塔的噬魂者，而如果第一步计划成功，那么第二步他会想办法让水之巨塔成为人类的一个重要所有物，让无数前仆后继的冒险者成为守护这座巨塔不被噬魂者夺走的保障，当然这期间需要许多精细的操作，有几队七人以下且并不属于强大势力的精英小队现在正在成为赵延年的试验品。

　　这座巨塔将来就是一款属于冒险者的游戏，只要你能够冲上巨塔的最顶端就可以获得你想要的一切宝物，当然登塔绝对不能太容易，赵延年现在可没有那么多宝物分给那些冒险者，不过次一些的宝物倒是可以大方一些，如果赵延年能让这座巨塔里的水元素生物如同网络游戏一样可以无限刷新的话，那么跑来这里刷怪的冒险者绝对不会少。这就是赵延年为这座巨塔所规划的未来。

　　“这几队的冒险经验都很丰富，不过他们的职业搭配并不算是合理，战法牧金三角虽然在这个世界无法重现，但是好歹魔法师们也是会治疗法术的，而且老兄你们是要探索迷宫，可不是去和某个传奇魔兽战斗，你带那么多战士却不带一个盗贼你不觉得心里不安生么？”赵延年似乎已经进入了游戏gm这个角色，他一边对这些由真人组成的小队当作游戏角色来品评，一边开始寻找这些小队中最适合成为他的巨塔的宣传者的存在。

　　“咦，这支队伍的表现真不错，虽然只有区区四人，但是战士法师猎人刺客的组合也算是得当，这个战士虽然鲁莽了些但是他的防御技能真是非常出众，和高出他两阶的魔物对战了这么久竟然将攻击全部挡了下来，魔法师虽然施法次数不多，不过法术全部都非常有效没有一丝的浪费，看起来是个喜欢控制场面的控场型法师，这在现在这个时代可真是难得，现在的魔法师们都已经快变成移动炮台了，至于这名猎人战斗力也很不错，尤其是他的斥候技能和陷阱技巧对于这支队伍更可以说是至关重要的存在，而这名刺客嘛，能够让半元素生物中毒的毒药，攻击力很强大，算是一个强力的伤害输出。”就在赵延年对着四名冒险者品头论足的时候，希德四人正在迷宫之中和源源不断的水元素生物进行着殊死战斗。

　　“怒火导引！盾牌强化！斗志激发！”老魔法师布鲁姆的一连串魔法迅速的落在了希德的身上，刚刚疯狂冲向四人的魔物开始一起转移目标向穿着重甲的希德冲去，而希德手持的那面狮子鸳形盾上面泛起了淡蓝色的魔法光芒，史莱姆们的撞击，哪怕是没有触碰到盾牌也会被盾牌上那扩大了十几倍面积的光芒硬生生的挡下，而最后一个魔法落在希德的身上之后，红着眼睛的重装战士，如同蛮牛一样怒吼着硬生生的将几十只史莱姆的冲撞攻击扛了下来。

　　趁着这个机会，魔弓猎人奥兰多，和毒玫瑰诺拉对那些已经疯狂的史莱姆展开了反击。奥兰多的魔法箭囊是一件稀有的魔法道具，这件专门为弓箭猎人制作的魔法道具可以储存上千只各种魔法箭，不但如此还可以保证涂抹在箭支上的魔纹不但不会因为时间的关系流失魔力，还会自主的吸收元素力量增强威力。

　　连珠般射出的魔法箭的射程和准度并没有草原神射手射出的那么远，但是草原精灵的脆弱体质是不可能支撑像奥兰多此时这样高强度的战斗的，整整一百支破魔箭在不到五分钟时间内被射出，奥兰多在战斗过程中他的手指不知何时已经变得血肉模糊，不过这位在东部丛林中享有盛名的魔弓手强大的战力是不能被忽视的，一百只破魔箭杀死了超过七十只史莱姆，这让围攻探索小队的魔兽数量降低了一半。

　　而同时跟奥兰多展开攻击的诺拉则双手持着紫色的匕首直接冲进了史莱姆群中，刺客作为盗贼的后期转职，他们放弃了盗贼和游荡者最重要的灵巧系技能，不管是开锁还是探查陷阱刺客们对于这些盗贼的看家本领都不屑一顾，刺客们可以说是盗贼中的狂战士，他们崇尚进攻，虽然如果遇到无法匹敌的对手时，他们会选择隐秘刺杀，但是绝大多数时候这些孤傲的刺客们都会挥舞着他们的匕首直接杀入敌人的阵营中，在将目标一击必杀之后，飘然远去。

　　诺拉现在的表现完全符合一名强大的刺客所应有的姿态，梳着银色马尾的女刺客穿着一身紧身的皮衣，如同一道魅影一般冲入了那些巨大的史莱姆群之中，然后轻轻的用她的匕首在史莱姆的身体上留下一道浅浅的伤口之后，再次化为一道魅影冲向下一个目标，被毒刃击中的史莱姆们立刻变得行动迟缓起来，虽然它们没有死亡，但是战士希德的压力在一瞬间大大的降低。

　　战斗如同夏日午后的暴雨，来得快去的也快，短短五分钟，地面上就只剩下一大摊如同沼泽般的蓝色粘液，而四名冒险者现在全部瘫坐在地面上大口的喘着粗气。

　　就在刚才走在队伍最前面的希德不知道踩到了什么机关，迷宫的一面墙壁突然打开，然后一大堆的蓝色史莱姆从里面冲了出来，要知道这些可不是魔兽森林里的那些吃树叶和动物残骸为生的低阶魔兽，在水之巨塔里进化了上万年，就算是一只普通的史莱姆也已经足以进化成七阶以上的强大魔物，虽然这些史莱姆依然如同他们在外界的那些同族一样没有什么智力，只会用身体撞击敌人和吐出腐蚀性的粘液，但是他们的撞击力量却是实打实的七阶等级。

　　希德在刚才的防守中硬生生的顶住了所有史莱姆的撞击，现在正坐在地面上心疼的检查他那面已经出现裂痕的盾牌，而奥兰多则正在让布鲁姆检查他的手指，刚刚使用连续射击让奥兰多的手部受到了一定的伤势，哪怕是斗气再强，一个人的手指也不可能变得和金属一样坚硬。

　　女刺客没有受到伤害，敏捷的身形和精湛的武技让她刚才在史莱姆群众如入无人之境，不过女刺客手中的一只紫色的瓶子似乎已经离见底不远了。而整个战场上最没有损失的是老魔法师布鲁姆，这位魔法师一直在队伍的最后方用自身的魔力吸引怪物的视线和帮助希德抵挡攻击，虽然魔力消耗了许多，但是布鲁姆确实所有人之中损失最少的一个。

　　“我的魔法箭快用光了。”在魔法药剂的帮助下奥兰多的伤势很快就基本复原，查看了自己的魔法箭囊之后，奥兰多的脸色不是太好看。

　　“刚才你差不多射出了一百只破魔箭，这笔开销小队会分摊。”布鲁姆向奥兰多点点头。

　　“老爹！我的盾牌！我的盾牌！”希德这时候也举着自己的盾牌向布鲁姆大叫道。

　　“我的毒药也用光了。”诺拉在这个时候也开口说道。

　　“我都知道，我们现在马上收集水晶石，然后去塔外的营地想想办法，如果实在不行，咱们就只能先搭飞空艇回内域补给之后再过来。”布鲁姆一一看了一下自己信赖的同伴，这些和自己一起冒险了近十年的孩子之后，笑着回答道。

　　“既然这样，咱们还等什么呢，赶紧把这些水晶石卖掉，这次我要买一块矮人大师制造的高级盾牌。”希德一听回程补给，立刻兴奋的站起来，开始从地面上那些粘乎乎的粘液中捞取晶石，而奥兰多和诺拉在这个时候也休息好了开始帮忙收集。

　　按照这个世界冒险者的惯例，魔法师们是不需要参与任何体力劳动的，布鲁姆在这个时候就变得无所事事了起来，老魔法师踩着粘乎乎的粘液来到史莱姆群冲出来的那面墙壁处，不多时，老魔法师的声音突然从那间密室里响起。

　　“孩子们你们快来看！！”布鲁姆捧着一块水蓝色的金属激动的向自己的同伴招呼道。


第一百七十七章 秘银商会

　　在探索泰坦巨塔第五天的时候，一些小型的探索队开始返回巨塔外的营地进行休息和补给，因为这次来巨塔进行探索的大部分都是人类王国各种势力的下属，所以除了战斗人员外，飞空艇在这几天陆续运输来了大量的辅助人员和物资，疲累交加的冒险者们在回到自己所属阵营的营地内之后，立刻就被一大群医师铁匠鉴定师团团围住。

　　战利品被鉴定师们最先拿走进行鉴定，而冒险者们身上的武器装备则被铁匠和炼金术士们扒下来拿去修整充能，最后身上光溜溜的冒险者们在医师对他们的身体进行彻底的检查确定没有暗伤之后才被放回去休息。

　　冒险者们带回的水晶石，各种泰坦时代的物品材料在随后引起了整个营地以及整个人类世界的轰动，这个世界上没有什么比一夜暴富这种事情更让人心动的了，一座可能充满着宝物的巨塔和一座已经确认充满着宝物的巨塔是完全不同的两个消息，在听到这个消息后，更多的冒险者开始试图搭乘飞空艇前往这座巨塔进行探索，而对于这些新力量的加入，以三大公会为首的各方势力都是抱持着欢迎态度的。

　　不同于小型冒险者团队，三大公会以及公爵们和国王的队伍一直战斗在巨塔探索的第一线，这些巨型势力所面对的压力是普通冒险者队伍所无法想象的，而他们所面对的敌人更是要比普通冒险者强大得多，当然收益也多的多，也正是因为这些收益，才让已经出现人员伤亡的各大势力无怨无悔，而新冒险者的加入正好可以对他们进行一定程度的力量补充，尤其是像公爵和国王的军队实力，往常职业者的招募是非常困难的，绝大部分职业者都可以很轻易的找到一份足以让他们过上悠闲生活的工作，自然很少有人愿意过被人呼喝还要随时准备进行战斗的日子。

　　而这一次，为了能够在巨塔内保障自身的安全，新来的冒险者们大多数都会选择加入现有的各种势力之中，借助势力的力量和信息来获取财富虽然要比单人冒险要少上一些，但是却胜在安全稳妥。

　　而就在飞空艇不断往来运送冒险者的时候，希德小队却变得一筹莫展，这段时间已经有不少探索队传出了获得各种各样神奇的道具或者材料的消息，不过和希德小队意外得到的那块金属比起来，那些道具和材料都不值一提。

　　如果说秘银是凡人世界金属的至高存在，那么水源金属则是神物的最低阶的存在，这种传说中可以让使用者拥有无尽的元素亲和性的神物金属，要比秘银珍贵一百甚至一千倍，只需要一点点水源金属打造一枚戒指，那么一位水系法师将再也不用担心自己会有魔力匮乏的情况，而且随着这位水系法师佩戴水源金属的时间越长那么他对于水元素的理解以及和水有关的法则领悟也会逐渐加深，可以说就算是个白痴如果带着一枚这样的戒指，一百年之后，也能超脱凡人成为传奇一阶的变态存在。

　　而唯一让发现这块金属的希德四人感到郁闷的是他们之中竟然没有一个人拥有水系的体质，也就是说这块金属他们不可能留给自己使用，但是这块金属应该卖给谁怎么卖却让众人犯愁了起来。

　　“还是卖给魔法公会吧，毕竟这块金属是布鲁姆老爹发现的，到时候布鲁姆老爹多要一些魔法装备，咱们以后的战斗就能更轻松了。”希德最先开口说道。此时四人正坐在一间帐篷之中，围着帐篷中燃烧的篝火。四人正在为这块金属的去留一筹莫展。

　　“这块金属太贵重了，就算是魔法师们见到也会有贪念，而且如果我们把这块金属卖给魔法师们的话，势必会得罪其他两大公会。可是如果我们不赶快处理掉恐怕会给咱们带来杀身之祸。”奥兰多是猎人公会的成员，对于三大公会之间的关系了解的很清楚，虽然三大公会表面上很和平，但是这只是因为三大公会还没有撕破脸的借口，在奥兰多看来一块可以制造传奇强者的金属绝对足以让三大公会开战。

　　“要我说还是找个中型势力卖掉，哪怕咱们少挣一点也不能招惹麻烦。”对于自身无用的水源金属，诺拉是希望早脱手早安心，毕竟这块足以让人一夜暴富的金属，已经让小队之中的每一个人都寝食难安，这样下去这块金属早晚会成为小队分裂的祸根。

　　“孩子们你们说的都对，等明天一早，我们就开始物色势力，一定要找一个既不得罪三大公会又能够出得起足够价钱的势力把这块金属处理掉。”布鲁姆在这个时候开口说道，老魔法师一只手紧紧地抓着他腰间的那个空间袋已经一天没有松开过了，对于这块金属的价值和自己当做家的小队之间，老魔法师在发现水源金属的那一刻毫不犹豫的选择了自己的家，虽然在这之后的一天时间里，老魔法师曾经数度挣扎犹豫过，但是在看到这些信任他的孩子们的时候，老魔法师最终还是守住了自己的本心。

　　当然老魔法师并不清楚，在他做出这个决定的时候，远在高塔顶端的某人已经将他们划定为了重点的培养对象。

　　“这个世界需要勇者，而勇者首先需要的品质就是珍惜同伴胜过一切。”一整夜就这么过去，虽然老魔法师辗转反复彻夜未眠，但是却一直没有离开帐篷，而赵延年的下一步计划也在这个时候正式启动。

　　第二天一早，冒险者们都早早的走出帐篷开始晨间的训练，而就在他们刚刚开始挥剑或者尝试沟通元素的时候，一小群黑点出现在了远方的天空上。

　　“飞空艇，好多！”一个目光锐利的猎人最先发现了天边的飞空艇。

　　“不对啊，飞空艇不是昨天才离开的么，至少要明天上午才能回来吧？”一位某个势力的负责人诧异的望着天边的飞空艇说道。

　　“不是咱们的飞空艇，他们更大，天啊，是军舰！”随着飞空艇舰队越来越近，冒险者们终于发现，这些飞空艇根本不是那些十米的麻雀型民用飞船，而是长达百米的军舰，尤其是有一艘飞空艇更是长达两百米，比普通军用飞空天还要巨大狰狞的飞空艇在军用飞空艇的簇拥下如同君王般来到了营地的上空。

　　“为什么军队会出现在这里，他们准备干什么？”各势力的首领都开始互相询问着，不过没有人知道为什么军队会出现在这里，而且也没人知道军队想要干什么。

　　就在各大势力留守的职业者们开始戒备的时候，军舰开始缓缓地降落在营地外的空地上，随着军舰舱门的打开，大量穿着动力装甲的构装战士从军舰中涌出，而那些职业者在这个时候都被自己所属势力的负责人喝令放下武器，不管军队为什么会出现在这里，没有人会想要反抗那些穿着动力装甲的战士，这些战士虽然实力大概只有大剑士的水准，但是他们的防御力，耐力，以及作战经验都不是冒险者可以用比拟的。

　　“我是里斯公爵派来负责探索泰坦遗迹的负责人，我想知道你们是从哪里来的？”一位穿着雕花皮甲的贵族中年人来到了正在指挥士兵们布防一名军官身边，向对方表明身份之后询问道。

　　“我是王家近卫队的千夫长格林顿·格雷，我是受最高议会的指令前来这里护卫刚刚成立的秘银商会建立营地的。”格雷家的第二子维克那的兄长穿着一身骚包的金色动力装甲向贵族中年人回答道。

　　“秘银商会！？那是什么？”中年人奇怪的问道。

　　“这是由最高议会议员们出资建立的一家全新的商会，这家商会将为巨塔内探索的冒险者们提供一个公平安全的交易环境，这是为了整个人类的秩序着想，我想你的公爵大人很快就会传来关于秘银商会的信件。”格林顿在向中年贵族解释之后，便开始继续只会他的部队驻防。

　　营地圈定之后，其他的飞空艇也开始缓缓降落，在冒险者们好奇的目光下从飞空艇涌出了大量穿着蓝色保暖型工作服的工人以及大量的穿着各式服装的矮人和建筑用机械。

　　随着大批的建筑材料被卸载，在机械的帮助下，一座座金属建筑迅速的被搭建了起来，短短一上午时间，这座秘银商会就正式的挂牌营业，而那些工人们则开始在商会周围建造更多的简易建筑，武器商店，防具商店，药剂商店，魔法物品商店，酒吧旅馆洗浴桑拿，一大票有的没得附属产业如同雨后春笋般拔地而起。

　　冒险者们目瞪口呆的看着一座小型的城镇不到一天的时间就拔地而起，而当最后一座名为拍卖行的建筑建成之后，布鲁姆带着他的几名同伴怯生生的走进了那座金属板建造的还有些漏风的大厅。

　　“请问，你们这里都收购些什么？”布鲁姆对着一脸微笑的年轻工作人员问道。

　　“我们什么都收，不管你要卖什么，只要你们敢卖我们就敢收。”年轻的工作人员一脸微笑的回答道。


第一百七十八章 产销一条龙

　　对于秘银商会的出现，三大公会以及其他势力的负责人都极力的约束属下，既不去秘银商会消费，也不去招惹是非，由于代表着王国最高端战斗力的飞空艇部队的出现，各大势力的负责人对这个新出现的不知名商会都保持着观望的态度。

　　这个世界上能够来到这座巨塔下的没有一个蠢货，在看到秘银商会到来的阵仗后所有人都明白了这家商会恐怕是来者不善。对于这种明显是来争夺巨塔利益的不明势力，所有人都在等待这个营地中最强大的几支势力的表态。

　　不过第二天，这种紧张疏远的气氛，就被由飞空艇船队带来的一封封落款吓人无比的信件所消弭，而已经进入巨塔中的三大公会会长在这个时候也从巨塔之中赶了回来。在一场近一半最高议会议员参加，并且连爱德华国王都现身的盛大的开业典礼后，这间在雪原上建立起来的商会正式开业。

　　也直到这时所有人才恍然大悟到底谁有这么大的本领，竟然将如此多的大人物请来，并且还能够调动空军出现。

　　罗德尼克伯爵，虽然这位伯爵拥有数位妻子而且非常好色的名声在整个贵族圈之中流传甚广，但是这并不能够让这位传奇人物的光芒暗淡一分，飞空艇的发明者动力装甲的发明者，如今流通在人类世界的大量物美价廉的商品几乎都打着这位伯爵的印记，而这位伯爵更让人津津乐道的他竟然是一位由平民一口气爬上伯爵爵位并且成为了一块巨大领地的领主的传奇式人物。不但如此，这位伯爵还曾经在兽血要塞中用拳头放倒过一名兽人传奇，这件事在吟游诗人的口中甚至被改编成了一首激昂的乐曲流传甚广。

　　虽然这位伯爵本身的行事一直很低调，但是这并不妨碍人们的幻想，在所有的职业者眼中，这位伯爵绝对是一个强悍无比又充满着好运的家伙，而他们现在正在获取宝物的这座巨塔也正是由这位伯爵大人发现并公布出来的。

　　想到这里所有的冒险者在对待秘银商会的态度上都从敌对转变成了亲和，而当这家商会那长长的恐怖的参股名单公布出来之后，这家被称为秘银的商会则如同真正的秘银一般吸引着无数冒险者去探寻。

　　最高议会的全部成员，大量的荣誉议会成员，各大职业工会，各地的贵族，甚至连传奇法师雷欧殿下都象征性的参了一股，这几乎代表着整个人类世界的支持，让秘银商会一出现就拥有了几近完美的信誉和地位。有这些强大的存在担保，秘银商会开出的口号就是，只要你敢卖，我们就敢收。

　　在这种几乎可以说是狂妄的宣传语传到各大势力的负责人耳中的时候，再看看自己手中上司发来的信件，所有的势力负责人都只能对这家秘银商会摇头苦笑。作为巨塔的发现者，罗德尼克伯爵享有一定的特权是必然的，否则的话，未来如果其他遗迹再被发现，也只会被发现人秘而不宣，这是所有的势力都不愿意看到的。

　　而罗德尼克伯爵在之后的出招也是犀利无比，向来不以战斗里闻名的罗德尼克伯爵所属的势力在这一次联合了人类几乎所有的势力建立了一间跨时代意义的商会，可以说这间商会就是一个商业版的最高议会，拥有无数庞然大物作为保证的秘银商会，拥有着其他势力建立的商会所永远无法企及的优势。

　　职业者们从水之巨塔得到的宝物将会有很大一部分流入到这间商会之中，然后再经过各势力的权衡角逐最终以比较和平的方式再次分配到各个势力的手中，这种买卖自然是一本万利，不过却并非什么人都能做成，只有和各大势力都保持着良好关系，且拥有特别声望的人才能够完成这个创举，而罗德尼克伯爵就是这样的一个人，唯一的一个人。

　　秘银商会在之后的几天，随着更多工作人员和物资的到来正式开始运转，从拥有着奢华生活设施的旅馆，到在这片寒冷的雪原上依然可以享受热水浴的公共浴池，再到布置典雅有着优美音乐伴奏的酒馆，冒险者们享受到了比在自己家里还要舒适的放松和享受，而更重要的是，秘银商会下属的武器装备商店内摆放的那些难得一见的商品。

　　矮人铁匠大师亲手锻造的刀剑盔甲，由赵延年最新设计制造出的魔法药剂生产线批量生产出物美价廉且功效强力的各种魔法药剂，草原精灵手工制作的可以增强感知和敏捷的骨制饰品，可以说就算你刚刚被巨龙碾过浑身装备全部变成了废铁片，只要还能走进秘银商会，只要你的口袋里还有钱，那么很快当你走出秘银商会的时候，你将会再次生龙活虎，并且装备更加精良。

　　从黑铁矮人王国征集来的矮人铁匠大师，加上赵延年领地的青铜矮人们结合赵延年的工业力量将矮人们的金属技艺发挥到了极致，罗德尼克领钢铁厂里那台一万吨级别的锻压机锻造出的合金的强度是人力永远无法企及的，而且这种金属锻造的成本也非常的低廉，大量的体力劳动被机械取代，青铜矮人只管调配合金，矮人大师只管武器的最后成型，大量的高水准的武器装备源源不断的被生产出来给秘银商会带来了巨大的利润，就连传奇级别的武器也不再像以前那样可遇而不可求，一个铁匠大师，平均每个月就会在他打造的几十把武器之中出现一两把传奇级别的武器，以前要举行仪式请族人观礼的宝物现在如同普通武器一样摆满了每一个铁匠大师的作品仓库。

　　至于草原精灵们制作的魔法饰品，在机械的帮助下雕刻过程也变得简单无比，而赵延年专门为草原精灵们设计的魔法颜料喷枪更是让魔法阵的绘制变得更加简单轻松，这种以前几乎不外流的魔法饰品在冒险这种大受欢迎，尤其是第二层那迷雾迷宫之中如果能让听力更敏锐一些可以避免许多不必要的危险。

　　在随后的几天里，陆续回归补给修整的探索队在秘银商会消费了大把的金币和水晶石，而很快秘银商会针对各个势力展开的拍卖会也就此拉开了序幕，由于水之巨塔出现的宝物大多数是与水元素有关，哪怕是魔法公会对于水系材料的需求也不可能是无限制的，各大势力与其将这些材料囤积起来不如将他们拿出来换取更多的利益，比如外域公爵和内域国王他们的需求就远大于他们所能够从巨塔之中的获取。有了需求自然有了交易，与其私底下悄悄的接触不如把这种交易拿到明面上，这样交易的难度会降低许多，交易的价格也会更加公平。

　　秘银商会的第一次拍卖会就是应这种情况而举办的，各大势力之间的勾心斗角在这里转变成了财力的争斗，弱肉强食没有机巧，没有投机，完全的依靠实力展开的公平的分配。

　　六位外域公爵，国王陛下，魔法军团，以及西北军团，成了这次拍卖会的散财童子，无数的金钱材料被投出，无数的水系材料被收入，尤其是西北军团，为了抵御兽人必然的进攻，布兰登副军团长拿出了西北军团上千年的家底，生生的扫走了整个拍卖会一半的水系材料。

　　当然这还只是明面上的拍卖，比如向希德小队获得的那块水源金属根本就没有出现在拍卖的名单之中，那块传说中的金属如今已经化为了二十只戒指被分配到了各大势力的手中，当然作为秘银商会的真正主人，罗德尼克伯爵的第一夫人露娜的左手上也佩戴这一枚散发着水蓝色光芒的戒指这种事情就不足为外人道也了。

　　3043年9月1日，经过了近一个星期修整的希德小队再次整装进入了水之巨塔的内部，这一次希德小队的装备可以说是焕然一新，重装战士希德现在穿的是一整套由精金合金打造的动力装甲，而他的盾牌重剑也同样换成了高强度合金制造并且绘制了大量魔纹的魔法装备。

　　魔弓手奥兰多的无尽箭囊被草原精灵制作的魔法箭装满，这可能是无尽箭囊被他的制作者制造出来之后第一次被装满，而奥兰多的手臂上穿戴着两条布满了机械结构的外骨骼，这两条被赵延年称为，闪电射手的辅助型外骨骼不但可以让奥兰多射出更快更强力的弓箭，还可以让奥兰多的魔法箭上附带雷属性的麻痹伤害。

　　女刺客诺拉不但得到了装满了一只空间袋的各式剧毒，还得到了一整套由赵延年改良过的王国密探专用隐形道具。

　　至于四人小队最后的一位，老魔法师布鲁姆，这位风系法师，得到了一枚水源戒指，以及一道水元素魔纹，这让停留在大魔法师许久的老魔法师再次有了前进的可能，也许有生之年这位老魔法师真的可以进入到那神秘的传奇领域。

　　除此之外这只小队还在秘银商会得到了贵宾级待遇，不管他们什么时候前往秘银商会都将得到最优质的商品和最优惠的价格，一夜暴富的四人小队现在对于水之巨塔充满了信心，只要有秘银商会在也许他们真的可以登上这座高塔的最顶端。


第一百七十九章 来袭

　　9月3日，以三大公会为首的探索队终于将第二层迷宫彻底清理完，开始向第三层进发，不过因为之前收获颇丰而兴致勃勃的探索队在登上螺旋阶梯的时候却被第三层的空间壁垒挡在了外面。随后的两天，魔法公会的魔法师们开始全力的破解这道空间壁垒，不过泰坦对于空间的理解不是普通的魔法师那粗浅的空间知识可以触碰的，在连续十几次破解无果甚至伤了几名大魔导师之后，最终魔法公会不得不派人回到王都把雷欧殿下请了过来。

　　空间传奇强者雷欧殿下在之前的战斗中由于引来了世界意志的关注，所以在几年之内都不可能再次使用法则力量，但是雷欧殿下毕竟是这个世界上最了解空间知识的人类，在雷欧殿下的指挥下，魔法公会的近百名大魔导师在进入第三层高塔的入口处建立了一个专门应对这种空间封锁的特殊魔法阵。

　　这座魔法阵如同一台可以自动搜集资料的超级计算机一样不停地通过他对接的空间壁垒收集着第三层空间数据的变化，并且随时改变着一座连接第二层和第三层空间的传送阵的传送参数，这样探索队就可以派出精锐的小队进入第三层空间的内部寻找关闭空间壁垒的方法。

　　由于之前所经历的高强度战斗，这次三大公会派遣的都是绝对的强者，而且这些强者不但携带了大量的补给和晶亮的装备，还做好了必死的准备。

　　不过让所有人意想不到的是，当这只六人小队进入到第三层的时候，他们所看到的是一个空旷荒芜的冰雪世界。开始这些强者以为这是泰坦们留下的幻境，不过在经过魔法师们的确认之后，这个空间确实就是如此的空旷没有其他生命存在，而随着之后的探索，这支六人小队发现了一些战斗的痕迹。毫无疑问这些战斗的痕迹是噬魂者留下的，而第三层之中留下的宝物和可能存在的元素生物恐怕已经被噬魂者捷足先登。

　　这个消息给了人类的探索队当头一棒，直到这时他们才记起，这座高塔中还有着另一个势力正在对高塔进行着攻略，而在看到被视为自身囊中之物的第三层空空如也之后，所有的人类都变得无比的暴怒。赵延年的目的在这个时候终于达成，人类只有涉及到自身利益的时候才会真正的奋力抗争，就像之前噬魂者给人类造成了巨大的伤害，但是除了行刑者军团，其他势力对于这件事却一直都仅止于口头上的谴责而没有任何实际行动。

　　冰雪女王早就被赵延年安置在了第十三层的地精城市里，而第三层所有的噬魂者战斗痕迹都原封不动的留在那里，在经过魔法师们的勘察之后，噬魂者在这里发生过的战斗，以及被困最终离开都被探索队的高层所知晓，让高层们欣慰的是，噬魂者们似乎在第三层的时候就被迫使用空间传送离开了水之巨塔，也就是说更高层内的宝藏并没有被噬魂者染指，不过既然噬魂者在寻找这座高塔，那么这些疯子便不可能轻易放弃，在破解第三层的空间壁垒的过程中，探索队的绝大多数成员都被派遣回了塔下营地，根据时间推算，噬魂者们如果要争夺这座高塔那么他们很可能在最近就会出现。

　　人类方高层并不是傻瓜，而他们在得到了这些消息之后采取的举动也是非常明智的，就在9月9日晚探索队还在第三层那冰雪世界中寻找破解空间壁垒的方法的时候，大量的魔化生物出现在营地附近，随后天空之中还出现了上百头的兽龙。

　　早已有了准备的人类在夜晚和这些强悍的怪兽发生了异常激烈的战斗，借着秘银商会更换了大量高级装备的冒险者们在战斗力上呈现出了压倒性的优势，除了有几个倒霉势力的营地被兽龙搅得一团糟之外，这场战斗可以说没有任何损失。战斗结束后，就在冒险者们兴高采烈的挖取兽龙的血红色结晶的时候，没有人注意到，远处的雪原上，两个模糊的身影正站在那里冰冷的注视着战场。

　　“陛下，这些人类非常的强大。”弗劳尔披着由魔兽皮制成的隐形斗篷站在兽王卡尔洛斯的身边，这次他被命令前来这里指挥军队，可是卡尔洛斯却命令他禁止对这些人类造成过大的伤害。虽然不解，但是弗劳尔还是按照兽王陛下的指令对兽龙和那些他不熟悉的魔化生物做出了指示，一次看起来突然又不会造成过大伤害的夜晚突袭就这么毫不做作的发生，而人类一方似乎对于这次突袭并没有任何的怀疑。

　　“是的，我也没有想到他们几乎没有受到任何伤害就结束了这场战斗，弗劳尔，你说如果这些人类，乘坐着他们的那种飞行器来到咱们王城的话，咱们能够支撑多久？”卡尔洛斯意味深长的向弗劳尔问道。

　　“咱们王国的勇士并不比他们少，不过如果他们直接突袭王城的话，那么我想用不上一天时间就……”弗劳尔说到这里突然停了下来，他惊愕的扭头看向自己的王似乎猜到了什么。

　　“吾王，您是要？”弗劳尔最终还是没有忍住向卡尔洛斯问道。

　　“还不是时候，我们需要一个取信于人类的契机，我不希望我的子民成为某个恶魔的工具，兽人的生命永远不能被人随意践踏。”卡尔洛斯的目光中充满了一股莫名的火焰，望向天边那根本不可能看到的神山，这位兽王陛下此刻竟然让弗劳尔觉得无法直视。

　　就在兽王和弗劳尔谈论着某个阴谋的时候，兽神萨麦尔的宫殿之中也进行着一场以阴谋为话题的谈话。

　　“拜蒙啊，我不管你和噬魂者之间到底有什么交易，但是你依然要记得，你的灵魂是掌握的我的手中。”兽神萨麦尔坐在他的神座上俯视着跪拜在殿下的大恶魔拜蒙悠悠的说道。

　　“主人，请相信我，这些交易都是以前为了您的降临而定下的，如果没有噬魂者的帮助我们根本无法这么快的完成您所交付的任务，在您降临之后，我就再也没有和噬魂者单独联系过。”拜蒙跪在地面上低着头谦卑的回答道。

　　“哦？那么你派出部下寻找泰坦巨塔的时候，为什么没有告诉我呢，一直到你们的事情败漏，被人类抢先才过来请求我的援助。”萨麦尔挑了挑眉毛，继续用那种毫不在意的语气追问道。

　　“这个……”拜蒙在被萨麦尔一口道出他之前所做的事情之后也是惊出了一身的冷汗，难道连改造过且完全不信奉兽神的兽人也会被这位兽神殿下感知到么？怀着这样的猜想，一时之间拜蒙对于萨麦尔的问话无言以对。

　　“我知道你们这些家伙的性子，总是想瞒着自己的主人偷偷的搞些小动作，不过你要记住，我在这个世界已经是真正的神明，而神明是无所不知的。”萨麦尔轻飘飘的几句话换来的是拜蒙如同捣蒜般的磕头和求饶，随后被赶出神殿的拜蒙擦着自己头上的冷汗，有些心有余悸的自然自语道。

　　“看来计划必须要加快了。”

　　就在某些阴谋似乎开始实施的时候，赵延年也如同一个阴谋的操控者一样，坐在高塔的最顶层观看着已经偷偷潜入塔内的噬魂者们。

　　“这次应该还是试探吧？付出了这么大代价，竟然只来了两个噬魂者，而且其中一个似乎没有什么战斗力，难道另一个是领主级别的强者？对了，上次我可是听说行刑者们在沙漠捕获了一位噬魂者之中很高级别的存在，叫做魔土骑士什么的，那家伙似乎还参加过当年的战场遗迹探索队的袭击事件，也许我改天该去问问，当年和我的两位老师战斗的到底是什么人。”在赵延年的自言自语中，噬魂者们已经借着刚才战斗造成的魔力波动利用空间传送进入了泰坦高塔的内部。

　　不过赵延年在之前就已经启动了泰坦高塔的空间防御法阵，在没有被人踏足之前，三层以上的高塔是无法通过空间传送进入的，而现在被扭曲的空间传送术扔在了第二层迷宫中某处的噬魂者，正在像没头苍蝇一样寻找着出路。

　　“迪莉娅，你的传送术真是烂透了。”一名有着水蓝色短发的男子对着空间魔女迪莉娅抱怨道。

　　“能够传送进来已经算是不错了，你以为这里是哪里？这里可是泰坦留下的高塔，上一次连我都被困在了第三层的空间里。”迪莉娅没好气的向蓝发男子回答道。

　　“我们现在是在第几层？”蓝发男子向迪莉娅继续问道。

　　“应该是第二层的迷宫中，第三层以上的空间都被那个冰雪女王封锁住了，如果想要登上最顶层，我们只能跟在那些人类的后面。”迪莉娅看了看四周的环境之后回答道。

　　“冰雪女王？可惜她被你们杀了，否则我会让她明白谁才是水元素的统御者。”蓝发男子望向满是水雾的天空狂傲的说道。


第一百八十章 水之领主

　　在第一时间就发现了闯入的噬魂者的赵延年并没有立刻采取行动，因为来的噬魂者的人数实在是太少了，这和赵延年重创噬魂者的愿望明显不符，所以在这个时候赵延年就像一个钓者一样必须沉住气不能轻易地拉杆。只要让这两名小鱼闻到鱼饵的香气却又差那么一点点无法尝到，那么噬魂者才可能会大举的来袭。

　　那名空间魔女在赵延年的确认下几乎不具备威胁性，拥有自身和携带他人传送能力的迪莉娅在赵延年看来不过是一个如同小老鼠一般的弱者，虽然同样是辅助系的灵魂能力，但是赵延年所拥有的有限造物术和吞噬他人能力的天魔之魂在战斗力上至少是中上级别。

　　已经有了力量级别认知的赵延年很清楚自己现在如果对上某位自称骑士的噬魂者的话，那么他有很大可能可以战胜对方，不过要杀死对方则有些困难，至于骑士之下的从者，在赵延年面前几乎没有逃脱的可能性，像迪莉娅这种能力无法用于战斗的噬魂者，在噬魂者的群体内一直是受到歧视的存在，之前被赵延年吞噬的尼尔就是因为战斗力低下才会拖了几年时间都没有能够进阶为灵魂骑士，最终反而被赵延年吞噬掉。

　　现在需要赵延年注意的是迪莉娅身边的另外一位噬魂者，这名自称为水领主诺伊斯的男子是目前赵延年所遇到的除了那位透明的女子之外最强的一位噬魂者，而按照尼尔记忆中噬魂者的阶级分法，四阶分级之中处于第三阶的领主已经是除了王之外最强的存在。

　　也许是因为第三层的空间问题，这位言语狂傲的蓝发男子在进入水之巨塔内部之后并没有像他的言辞表露出的狂傲秉性那样直接去找人类的麻烦，而是跟着迪莉娅在第二层的迷宫中停留了下来。

　　在这期间，赵延年曾经不着痕迹的将两队品行不端的探索队引诱向诺伊斯和迪莉娅所停留的位置。在之前这些人都是曾经袭击过其他探索队的，所以赵延年将他们引诱向死亡没有丝毫的负罪感。不过很可惜，在迪莉娅的空间能力没有被限制的第二层，如果两名噬魂者不愿意被人发现，那么没有人能够见到他们。

　　在试探了两次之后，赵延年最终不得不放弃了让这位言语狂傲但是行动却非常谨慎的蓝发男子显露出行踪的想法，开始将注意力投入到对之前来袭的那些兽龙和魔化生物的来路之上。

　　兽龙是可以飞的，可是那些由人类魔化而成的魔化生物却不能，从时间上来推算，噬魂者是不可能从太远的地方赶过来，也就是说噬魂者们很可能在这片雪原上或者是附近的地区拥有秘密基地，而一想到兽龙也跟着噬魂者一起出现，赵延年的心头就涌现出了一个不好的念头。

　　如果兽人能够打通龙脊山脉来到这片雪原的话，那么人类该拿什么抵挡兽人的进攻？带着这个忧虑这几天赵延年利用水之巨塔上地精们留下的监控系统对方圆一千公里内进行了一遍详细的勘察，不过勘察却没有得到任何结果，那些魔化生物的行踪在几百公里外就彻底断掉了，而赵延年可以触及的一段龙脊山脉并没有任何兽人活动的痕迹。而就在赵延年准备使用飞机继续对龙脊山脉的其它部分进行探察的时候，人类一方的探索队终于找到了被冰雪女王故意丢在第三层某处的空间钥匙。

　　水之巨塔的第四层开启在即，在巨塔下修整的探索们在得到消息之后整装待发向水之巨塔内进发，在这个时候，赵延年不得不将自己的关注再次转回到对水领主诺伊斯的监视上来。果然第四层开启人类的探索队蜂拥进入第四层之后，诺伊斯和迪莉娅也神不知鬼不觉的用空间传送出现在了第四层高塔的某个角落。

　　“诺伊斯，咱们是继续跟在人类的后面，还是直接先冲上塔顶？”在空间封锁被解开之后，迪莉娅的心情似乎舒畅了很多，两人刚刚一传送到第四层，迪莉娅就开口向诺伊斯询问下一步的行动方向。

　　“迪莉娅，你的想法太懦弱了，这些巨塔本应该是我们噬魂者的所有物，如今这些老鼠既然敢进入巨塔，那么我就根本不打算放他们离开，要知道这些强者的灵魂要比那些平民好用的多。”诺伊斯在听到迪莉娅的话之后立刻就开始嗤笑着这名因为上次成功完成任务而被派来辅助自己的空间魔女。

　　“什么？你要和那一万多人类职业者开战！？”迪莉娅在听诺伊斯说到一半的时候就已经瞪大了双眼，不过位阶还是从者的女噬魂者终究不敢顶撞一位领主，但是从女噬魂者现在的表情，就算是傻子都可以看出，迪莉娅那一脸看疯子的表情。

　　“我当然没疯，不过你不要忘了，这里是水之巨塔，注定属于我水领主的地方，在这里我能发挥出的力量是无穷无尽的。”诺伊斯在向迪莉娅说明的时候，他挥舞着的双手，将水之巨塔那无穷无尽的水元素吸引过来，形成一道道盘旋着如同蛇一般的水流。

　　迪莉娅有些胆怯的望向那些水蛇吞吞口水，最终还是开口说出了她的最后一个疑问。

　　“可是如果他们逃跑呢，如果他们回去把传奇找来，你自己也不可能对抗两名传奇吧？”迪莉娅在问完之后立刻后退了两步，避开了那些已经开始如同活物般四处游荡的水蛇。

　　“逃跑？只要我开始攻击，别说他们想逃跑，就是传奇来到塔下救援，也只能在塔下仰望着我而已。”诺伊斯抚摸着缠在自己手腕上蜿蜒游动的水蛇回答道。

　　水之巨塔第四层是一座泰坦以前居住的城市，虽然这座城市在上万年前泰坦离开时已经被毁掉，但是在城市之中依然存在着许多值得探索的地方，而这一层也如同第一二层一样充满了半元素化的魔兽，这些魔兽的晶石也是人类的探索队所搜集的重点。

　　水之巨塔每层高五百米，一共十三层，这十三层的总高度接近七千米，而每一层的直径也有些许不同，最底部的第一层的直径超过了四十公里，最顶层的直径也有十公里以上，而第四层大概有七百平方公里的面积，一万多名人类强者所组成的几十只探索队在进入到这片充满着高耸建筑物的泰坦城市遗迹之中后立刻就都失去彼此的踪影，哪怕有人死亡也很难在短时间内被人知晓。

　　“不不！别过来，求求你，你想知道什么我都可以告诉你，只要你不杀我什么都肯告诉你！”一名人类战士已经彻底的被吓破了胆，他跌坐在地上拼命的向后退着，一直到自己的后背撞到了一根倒塌的石柱无路可退的时候才不得不停下来向眼前的男子求饶，而不远处他的几名同伴早已经死的不能再死，正在被一些蓝白相间的透明巨蛇一点点的吞噬消化，看到自己同伴身体上那套珍贵的魔法铠甲迅速的被腐蚀的连渣滓都不剩，而他的同伴那些同样出身自黑暗公会的凶残战士如今也只剩下一具随着巨蛇身体蠕动渐渐崩碎的骨骸。

　　“什么都肯告诉我，是么？”身上缠绕着一条蓝色水蛇的男子缓缓地来到这名已经吓破胆的战士面前，弯下腰对着战士那已经因为恐惧而变形的面孔，微笑着问道。

　　“没……没错，只要你能放过我，我们的财宝以及我所知道的一切都可以给你！”战士哆嗦着身体紧张的说道，唯恐回答慢一点会被这名蓝发男子杀死，刚才他们看到这名落单的蓝发男子还以为是遇到了肥羊，可是没想到他们刚刚要开口让对方交出自己的收获，这名蓝发男子就如同魔神般的将自己的队长送入了蛇腹之内。

　　“哦？你倒是很识时务嘛，既然如此，那么只要你能告诉我第三层的那把空间钥匙在谁的手里，我就可以放过你。”诺伊斯眉头一挑，慢条斯理的向这名人类战士提出了自己的问题。

　　“那把钥匙被三大公会的会长送去了塔下的营地，说是等到下一班飞空艇过来的时候送回王都魔法公会保存，这件事所有登塔者都知道……你！你是噬魂者！！”战士在最开始并没有意识到诺伊斯的问题有什么不对的地方，不过说着说着，这名战士才突然想起这座巨塔并不是只有人类试图据为己有，还有一只名为噬魂者的疯子势力也在谋取，想到这里，种种关于噬魂者对人类欲杀之而后快的传言突然从记忆的角落涌现了出来，不过这名战士还没来得及举起他手中的长剑，缠绕在诺伊斯手臂上的水蛇就对着这名战士吐出了一口透明的液体，随后在人类战士的惨叫声中，诺伊斯和他的水蛇们消失在那如同巨人国一般的泰坦遗迹里。整个战场上除了一些水痕，什么痕迹也没有留下。


第一百八十一章 行刑者的力量

　　深夜的巨塔下营地被篝火和魔法灯的光芒照的如同白昼一般，尤其是最近建立的秘银商会区，里面更是灯红酒绿人声鼎沸，职业者们强健的身体和欲望是必须经常发泄的，而这个世界与赵延年前世一样也有着那些隐藏于光明无法照耀处的阴暗生意，秘银商会的实际控制者也就是赵延年对于这些黄赌的生意一直保持着默许的态度，甚至在秘银商会的区域中，也有两家属于地下工会开办的妓院赌场存在，而这两处就是这些职业者夜晚还在秘银商业区闲逛的重要原因之一。

　　在妓院之中，一名穿着斗篷的蓝发男子正搂着两名涂抹着厚厚的粉底的女子调笑着，在将桌子上最后一瓶酒饮尽，这名男子才如同这家妓院中绝大多数冒险者一样摇摇晃晃的向门口走去，在妓女们热情的招呼声中，男子没有回身随意的摆摆手，然后哼着小曲晃晃悠悠的走入了往来的人流之中。

　　似乎是感觉到雪原上的寒冷，蓝发男子将自己斗篷的帽兜罩上之后，缓缓地离开了秘银商会所属的商业区，向探索队们居住的营地走去。

　　人类的各种势力之间并不是完全和谐的，每个势力对其他的势力都有一定的提防，所以探索队的居住区分散的很开，每个势力所居住的营地都尽量的和其他人保持着一定的距离，而且还不时的会有巡逻者踩着雪地嘎吱嘎吱的经过。

　　因为势力的分布分散，很快这名蓝发男子的身边边再也没有了行人，而这位蓝发男子也开始加快了脚步向着营地另一端的魔法师公会行去。

　　“喂！你是什么人！？”很快蓝发男子就在魔法公会的营地前被两名魔剑士拦了下来，对方很显然并不是魔法公会的魔法师或者魔剑士，尤其是对方身上的浓重酒气更不是一个魔法公会的成员应该拥有的。所以这名蓝发男子刚刚一接近营地，就被守卫拦住。

　　“我是一个普通的冒险者，之前我在高塔里冒险的时候得到了一件宝物，我想把它出售给魔法公会。”蓝发男子对着两名魔剑士说道。

　　“宝物？如果是一般的宝物我劝你还是去卖给秘银商会，那里的价格一样很公道。”一名看起来年长的魔剑士对着蓝发男子劝道。

　　“我之前看过秘银商会的拍卖会，他们拍卖的那些东西跟我要卖的宝物根本不值一提，而且我想要得到的东西也只有魔法公会才有。”蓝发男子摇摇头从怀中掏出了一个银色的小盒子向两名魔剑士展示了一下。

　　虽然蓝发男子并没有将盒子打开，但是里面那强大的魔力波动哪怕是精神力不如魔法师的魔剑士也能够清晰到，在感受到这股转瞬即逝的强大魔力之后，两名魔剑士对视了一眼，便带着这名蓝发男子进入了魔法公会的营地之中。

　　有着两名魔剑士的带领，这位蓝发男子轻易地穿过了层层的守卫来到了魔法公会领地内负责人的帐篷内。

　　“你们有什么事情？”魔法公会领地的负责人是一个带着圆眼镜的棕发中年人，在看到突然闯进来的两名魔剑士和一个他没有见过的蓝发男子之后，这位负责人有些不悦的问道。

　　“大人，这个冒险者说他得到了一件宝物想要出售给我们。”魔剑士恭敬的像负责人回答道。

　　“哦？是什么样的宝物？”领地的负责人在听到宝物的时候情绪明显好转，他放下了手中的鹅毛笔打量着蓝发冒险者询问道。

　　“大人，就是这件宝物。”蓝发男子从自己的怀中再次摸出那个银色的小盒子，然后扣动盒子上的机关将盒子打开。

　　就在盒子打开的一瞬间，一道黑色的光芒笼罩了整个帐篷内，措不及防的两名魔剑士和负责人立刻被黑光吞噬，而帐篷内的声音光线完全的与外界隔绝。

　　几分钟之后一名魔剑士打扮的男子从帐篷中走出，在辨认了一下方向之后，开始向魔法公会营地的某一处前进。

　　“什么人！这里是禁区不得靠近！”一名魔法师在发现这名冒冒失失的闯过来的魔剑士之后，对着魔剑士大声的呵斥道。

　　“禁区么？看来我找对地方了！”蓝发男子在听到魔法师的呵斥之后不怒反喜，随手将自己头上的帽子摘掉，露出了一头直直挺立的蓝色短发，水之领主诺伊斯邪笑着向发觉不对的魔法师冲了过去。

　　“魔法护盾！”魔法师仅仅来得及给自己释放了一个防御魔法就被冲到近前的诺伊斯一拳击中，诺伊斯的拳头力量并不强，不过当水之领主的拳头打在魔法护盾上时，一条蓝色的水蛇从诺伊斯的手臂中飞射而出缠住了那名魔法师。

　　“不！”魔法师还没来得及继续释放魔法，他身上的护盾就被那条如同蟒蛇般缠绕在之上的水蛇绞碎，然后脆弱的魔法师只来得及惨呼一声就被水蛇消融成了一滩水渍，在魔法护盾破碎的噗噗声和魔法师的惨叫声中，十几名魔法师提着法杖从帐篷中冲了出来。诺伊斯召唤出的水蛇开始在营地之中准备展开屠杀。

　　而诺伊斯本人则在这个时候走进了之前那位魔法师守护的帐篷中，打开了帐篷中摆放的那个红色的盒子。盒子上没有魔法机关，甚至连一把铁锁都没有，在诺伊斯打开盒子之后，果不其然盒子之中空无一物，什么也没有。

　　“该死，竟然是陷阱！”诺伊斯终于发现自己似乎小瞧了人类的智慧，而就在诺伊斯准备离开这里的时候，帐篷外水元素被击散的声音此起彼伏的响起，很快四周便安静了下来。

　　“噬魂者，你已经无路可逃了！”一个有些沙哑的声音从帐篷外传来，而与此同时一股滞涩的精神波动笼罩了整片区域，诺伊斯立刻感觉到了自己与水元素的联系被精神波动抑制住，而他的灵魂也不再像之前一样能够随意的扩散到体外形成魂域。

　　“原来如此，我说洛克那个石块为什么会被干掉，原来你们竟然可以压制灵魂力量。”诺伊斯掀开帐篷从里面走了出来，看向外面十二个将全身上下笼罩在黑袍里，甚至连脸部也用绷带缠上的魔法师。

　　“你说的是那位魔土骑士么？他并没有死只不过是被我们封印起来了，噬魂者啊，难道漫长的岁月已经让你们忘记了我们这些清道夫的存在了么？”手持着金属长枪的魔法师中一位应该是首领的魔法师向前走了两步，将他手中的金属长枪戳在了地面之上，然后用一种怀念的语气说道。

　　“还没有死么，这是我今天听到的第一个好消息，至于你们这些杂碎可没资格留在我的记忆之中。”诺伊斯在听到魔土骑士洛克还活着之后咧开嘴笑了起来，然后他的身上再次浮现出了蓝色的水蛇。

　　“加大压制力度！”在看到噬魂者准备反抗之后，清道夫的首领立刻做出了反应，在听到首领的命令后，魔法师们齐齐的一撴手中的长枪，随后空间之中那股精神波动产生的压力竟然将诺伊斯压得一个趔趄差点摔倒。

　　承受着巨大压力的诺伊斯努力的站直了身体，此刻他的骨骼都传来了咯吱咯吱的响声，似乎随时都要被这股压力压碎一般。

　　“我是水之领主，这片雪原是我的领地，你们以为我是洛克那种废物么！？”诺伊斯咬着牙一字一顿的对着竭尽全力压制他的清道夫们说道，而他的体表刚刚被压碎的蓝色水蛇再次浮现并且逐渐的融合在一起最终形成了一条长着巨龙头颅却有着蛇一样身体的庞然大物。

　　“水之怒！”一道蓝色的闪光扫过了整个塔下营地，随后在法师营地的一角一个巨大的水柱猛然升起，夹着冰块旋转的水龙卷将魔法师营地的禁区夷为平地，而当水元素转化成的水龙卷消散之后，狼藉的地面上就只剩下了十二位清道夫站立在原地。

　　“跑掉了么，这些领主果然要比骑士要强大得多，回去之后一定要让技术部把猎魂枪的威力增强一倍才行。”清道夫的首领将手中的金属枪舞出了一道光影，一股淡蓝色的鲜血被甩在地面的积水上逐渐化开。

　　距离水之巨塔数百公里的冰雪苔原上，迪莉娅正紧张的看着坐在一块时候上的诺伊斯。

　　“可恶，这些家伙！可恶！”诺伊斯的胸口上还留着蓝色的血液，虽然伤口已经复原，但是他的灵魂在刚才被长枪击中的时候受到了很重的伤势，因为魔法公会的大图书馆的存在，猎杀噬魂者的方法得以一直保存至今，在经过数年来的重新培养之后，新一代的清道夫已经出现，而噬魂者们的无敌时代也将就此终结。

　　远在水之巨塔顶端的赵延年，现在还有些不可思议的回想着刚才水领主战斗的那一幕。

　　“龙？”


第一百八十二章 准备工作

　　虽然赵延年也很惊讶于自成清道夫的这些魔法师对于噬魂者的强大克制，但是已经从维克那那里得到过一定情报的赵延年算是有一定的心理准备，现在赵延年更惊讶的是水之领主在放大招的时候背后出现的那条龙。不管是那在水浪中偶然现出的鳞爪还是那傲然的姿态都和赵延年脑海中龙的形象别无二致。

　　“龙啊，之前那个世界的龙，虽然可能是巧合，但是如果将来再有其他我认识的东西跑出来的话，那么噬魂者或者说世界意志到底是什么就越来越让人感到好奇了。”坐在水之巨塔的控制室内的赵延年之前一直监视着水领主诺伊斯的一举一动，哪怕是迪莉娅带着诺伊斯空间移动到几百公里之外的冰雪苔原上也没有逃脱赵延年的目光，在确认诺伊斯受到重伤之后赵延年的计划可以说已经完成。下面只等噬魂者大举来袭就可以发动最后的布置了。

　　拥有了水之巨塔这座主场，赵延年可以说是占尽了敌明我暗的优势，在诺伊斯进入到第四层巨塔之后，赵延年就开始引诱那几只赵延年已经判了死刑的探索队向噬魂者的位置靠近，果不其然，在第三层的空间壁垒被解开之后，诺伊斯的行动大胆了许多，连续的屠灭了几只被赵延年送上来的诱饵之后，诺伊斯知道了他想要知道的东西，而赵延年之前的一些布置也在这个时候开始按照他所预想的方向运转。

　　根据赵延年之前的观察，这位水之领主可以说是一个谨慎和狂傲的结合体，在行动过程中一直保持着无比的谨慎，而在行动的目的上则几乎可以说是疯狂的，他竟然想用第三层的钥匙开启水之巨塔的空间壁垒，将所有的人类探索队都困在巨塔中，以水之巨塔那无穷无尽的水元素力量作为后盾，这位水之领主是真的有可能将所有的人类探索队彻底赶尽杀绝。而且由于泰坦的空间防御法阵的关系，水之巨塔下的人类也没办法给予自己的同伴救援。

　　当然这里面有一个严重的思想误区，所有人都以为那把钥匙可以将水之巨塔整个的空间封锁起来禁止一切的空间传送活动，其实水之巨塔之前外壁上的空间封印根本就不是冰雪女王手中的那把钥匙所能开启的。之前犬奴和瑞加娜被困在第三层的时候根本不清楚外界的情况如何，而随后赵延年在得到巨塔的控制权之后也曾经搜索过这几人的下落，在确认了噬魂者已经离开之后，赵延年将水之巨塔外壁的空间防御打开，以防止下一次再有人用空间魔法侵入塔内。

　　而在人类探索队被卡在第三层，诺伊斯出现之后，这位水之领主的种种表现，让赵延年想到了一个能够重创对方又不令对方生疑的好办法，于是第三层的钥匙就成了赵延年诱饵，在人类探索队找到钥匙并且打开第三层的空间壁障的同时，赵延年把水之巨塔外壁的空间防御壁也关掉了。

　　在这个时候，作为能够使用空间能力的迪莉娅自然可以感知到巨塔的变化，于是这把钥匙的功能就在所有人的意识中被放大。第三层冰雪女王的钥匙也就在这时变成了足以掌控整个水之巨塔空间的钥匙。

　　在诺伊斯知道这把钥匙的存在之后，自然会不由自主的想要把钥匙据为己有，而且既然这把钥匙能够控制巨塔的空间防御，那么这把钥匙是否就是王所说的那把能够将地精遗迹关闭的那把呢？随着时间的推移，第三层的钥匙的价值在噬魂者的心目中逐渐的被放大，为此噬魂者便在赵延年无形的双手的控制下开始试图得到它。

　　三大公会对于这把钥匙的力量也有所猜测，不过也正因为如此，三大公会的会长以及领主们在钥匙的归属问题上一直无法达成一致的意见，不管这把钥匙可能代表着水之巨塔所有权的钥匙掌握在谁的手中对于其他势力都是一个巨大的威胁，为此最高议会决定将钥匙护送回王都由国王陛下亲自掌握，这不但是各大势力间一次权衡，也是三大公会向国王的示好和表态。

　　也正是因为如此，这把钥匙被送到了水之巨塔的营地，准备送回王都，而赵延年在这之前就已经在最高议会公会和贵族争论的时候，适时的提出了一个小小的建议，既然这把钥匙如此珍贵，潜伏在巨塔中或者附近的噬魂者怎么可能会放任钥匙被送到人类内域呢？于是行刑者部队被最高议会命令以最高的规格押送这把钥匙前往王都，而也正是因为赵延年轻飘飘的几句话，诺伊斯才不但没有抢到钥匙还被清道夫的首领在心口捅了一枪。

　　赵延年在这些日子里大部分时间都呆在巨塔之中，而为了掩饰自己的行踪，赵延年在自己的地下室里临时制造了一台以自己为外形的炼金人偶，由和赵延年拥有着精神链接的希露进行控制的炼金人偶几乎可以完美的模仿赵延年的一切行动。再加上有赵延年的几位夫人的帮助，根本就没有人发现这些日子出现在罗德尼克领地上的领主大人竟然是个冒牌货。

　　当然在这些日子里赵延年也会偶尔回领地几次，处理一些重要的事物，以及去最高议会参与会议以保证这次事件依然在他的控制范围之中。控制一个阴谋按照自己的计划发展并不容易，这个世界上的变数实在是太多了，为此赵延年这些日子几乎没有休息过，整日里满脑子都是对各方势力的行动所造成的结果的猜想。除此之外，每次赵延年将女武神号的隐形系统和消音系统开启如同做贼一样从水之巨塔上空起飞降落的时候，赵延年也非常担心会被某个眼尖或者有特殊能力的职业者发现。

　　在这个时候赵延年不得不哀叹如果自己有学习空间魔法的天赋就好了，可惜行刑者们研发的魔纹技术只能让人掌握元素力量，对于空间力量这种需要特殊灵魂形态的力量，行刑者们也是束手无策。

　　“你怎么突然想起要学空间魔法！？”维克那坐在沙发上有些诧异的看着自己这位突然到访的老友，没想到对方一进门开口就向他索要空间魔法的书籍。

　　“你不觉得空间魔法用来赶路很省时间么？”赵延年给出了一个最真实又最让人无法相信的理由。

　　“真是受不了你对于魔法的态度，如果你在魔法学院说出这种话，肯定会被校长派去清理魔兽笼子。”维克那对着一副坦然的赵延年评价道。

　　“我没上过魔法学院。”赵延年推了推自己的黑框眼镜笑了起来。

　　“我也没上过。”维克那也笑了起来。

　　几分钟之后维克那从空间戒指里翻出了几本皱巴巴的魔法小册子摆在了茶几上，在赵延年兴致勃勃的抓起小册子观看的时候，维克那对着赵延年打击道。

　　“空间魔法虽然一直不属于正统元素魔法，但是魔法公会内部其实很看中空间系的人才，而魔法公会正统的属性测试里其实已经包括了空间属性的测试，如果某个少年的空间系天赋出众的话，那么他就会被强制性的送往魔法公会进行秘密培养。”

　　在听完维克那的话之后，赵延年放下了手中的小册子。

　　“也就是说我的空间系天赋跟出众搭不上边？”赵延年开口问道。

　　“这是很正常的情况，不要灰心。”维克那一脸坏笑着说道。

　　“你恐怕不知道，我当年被我的老师和一位大魔导师共同认定，八十岁之前无法成为大魔法师。”赵延年一脸自信的笑容回答道。

　　“额……”维克那悻悻的摸了摸自己的鼻子，一时之间不在知道说什么好。

　　“好了，私事聊完了，下面谈谈公事吧。”赵延年将那几本小册子收入了自己的戒指中之后，开口向维克那说道。

　　“公事？什么公事？”维克那被赵延年突然的转变弄得有些摸不着头脑。

　　“这是最高议会的命令，我将作为最高议会派遣的观察人员，视察行刑者的总部，当然这里最重要的是我要了解行刑者的具体战力以及对噬魂者的处置方式，然后我将会把我看到的做成具体报告交给最高议会。”赵延年从戒指中拿出一张盖着最高议会魔法印记的文件交给了维克那。

　　“为什么最高议会突然想起这茬来了？”维克那接过最高议会的命令之后，一边看着命令书的内容一边向赵延年问道。

　　“最高议会那么忙当然想不起这茬，不过我可是很闲的，你也知道最近我正在那座泰坦巨塔下面做生意，昨天噬魂者把魔法公会的营地毁掉了三分之一，幸好，魔法师们都因为某个原因避开了那片区域，否则魔法公会那位会长大人恐怕会气疯掉。你说如果那天那帮疯子跑到我的秘银商会来上这么一下子，我会不会也疯掉？”赵延年耸耸肩给了维克那一个半真半假的解释。


第一百八十三章 行刑者总部

　　“这便是我们对抗噬魂者使用的武器，猎魂枪。”一间地下武器仓库中，维克那指着仓库内如同森林一般的金属长枪自豪的说道。之前维克那带领着赵延年来到行刑者的总部之后，便通过一个魔法装置下降到地下数百米的深度，直到这时赵延年才知道这个看起来和普通贵族庄园没什么两样的行刑者军团总部是怎么装下数万名军团成员的。

　　“嗯，我见过你们的那些法师拿着这种武器，不过这些金属长枪到底有什么能力克制噬魂者？”赵延年来到武器架的近前一边研究猎魂枪上面的魔纹一边向维克那问道，此时在仓库中只有赵延年和维克那两个人，赵延年在拿到了最高议会的命令之后，本来应该由行刑者军团的高层人员陪同，不过在赵延年的示意下，维克那直接动用了他的身份将陪同赵延年的工作揽了下来。

　　“说实话这些金属枪作用的原理我也不清楚，我们是从魔法公会的地下大图书馆的资料中找到复原出来的，按照大图书馆里面的记载，这些猎魂枪就是两千多年前清道夫们猎杀噬魂者所使用的武器，而这些长枪据说是一位精通灵魂学的圣者研究出来的，如果和正常人战斗，这些长枪不过是普通的金属武器，但是对于能够将灵魂扩散展开的噬魂者，这些长枪哪怕是随意的挥动一下都会让噬魂者灵魂受到伤害。”维克那用双手拔起一把猎魂枪递到赵延年面前，在赵延年接过去之后解释道。

　　“既然只要挥舞就能够对灵魂造成伤害的话，那为什么不用战士而用魔法师呢？”赵延年用双手小心的抚摸着金属长枪上的那些纹路，他可以清晰的感觉到这长枪上有着一种强烈的灵魂波动，这是一种完全不同于天魔的灵魂攻击，仅限于灵魂的完全的破坏力量。就在刚才他已经将这把长枪的外表细节完全记忆了下来，只不过这些深红色的金属枪使用的材料赵延年还分辨不出来，只能确定是多种金属组合成的合金。

　　“战士使用的话也可以，不过我们这些研究人员不可能总是吃先人留下的老本，行刑者下属的研究员在雷欧殿下的许可下对永恒守护之中关于镇压噬魂者的魔法阵部分进行了分析，我们将分析得到的关于压制灵魂方面的方法反推创造了一种全新的魔纹，你现在所拿的猎魂枪就是被改造的新型猎魂枪，不但可以攻击灵魂，还可以通过灌输精神力产生一个小型的永恒守护结界，这样可以让噬魂者的能力失效，哦，对了，根据最近得到的战报，小型结界现在的能力只能完全压制骑士级的噬魂者，领主级的噬魂者还是有可能做出反击的。”

　　在维克那讲完之后赵延年装不经意的开口向维克那讨要一把猎魂枪，没想到维克那连想都没想就一口答应了下来。

　　“这些武器本来就是要发往各地给领主们防身用的，你提前一点时间拿到也没有任何问题。”维克那满不在乎的将一个武器架上的整整十二把猎魂枪一起交给了赵延年，没想到行刑者会将这些武器如此大方的发派往各地的赵延年对于这个结果非常的意外。

　　“你们不会担心这些武器泛滥会削弱你们军团的地位么？”赵延年在将猎魂枪装进空间戒指之后向维克那问道。

　　“当然不担心，这些武器所使用的某些材料在这个世界上根本没有，只有雷欧殿下能从异世界拿到这些材料，也就是说这些武器的仿制根本是不可能的，而且最高议会毕竟是我们的上司，如果行刑者做的太过火的话，我们自己可供养不起这种规模的军队，事实上这些猎魂枪可以说都是由你们发来的经费制造的。”维克那笑着向赵延年解释道。

　　随后两人通过地下的升降梯，向更深处的地下继续前进。

　　“你们是地老鼠么？五年时间挖出了这么多洞？”赵延年坐在异界版的电梯上计算着下行的深度一副不可思议的表情问道。

　　“你要知道这里是有魔网支持的，而魔法师们又恰好掌握着一些很有效的建筑魔法，我们只需要让土系魔法师站在魔网节点上不断的使用化石成泥，和化泥成石两个法术，很简单的就可以制造出大量的地下空间。”维克那对于自己朋友的惊叹似乎感到很开心，毕竟对方是一个善于制造奇迹的人，而现在自己的同伴们创造的奇迹能够得到对方的称赞，这是最高的赞誉。

　　“这就是行刑者的训练基地。”魔力升降梯来到了最底端，维克那带着赵延年来到了一处巨大的地底空间，他指着不远处正在进行武技训练的魔法师向赵延年说道。

　　“我还是第一次看到法师能用这么快的速度战斗。”赵延年看着那些把自己包裹的只露出眼睛的法师如同敏捷的战士一样战斗的时候，面色古怪的赞叹道。

　　“法师不能近战本来就是普通人的误解，其实魔法之中有不少能够让法师拥有近战能力的方法，只不过法师们从来不屑去使用而已，不过我们为了对抗噬魂者，所有的清道夫都必须经过了特殊的身体改造和魔纹强化，他们的身体素质并不比强大的战士差多少，只不过是无法使用斗气而已，在这方面我们可以用魔法和装备的力量对他们进行补足，和噬魂者的对抗中，一个能够感觉到元素变化的法师绝对比一个战士要活的更久。”维克那向赵延年解释道。

　　“确实，噬魂者也不过是一些用灵魂力量直接控制元素的法师，虽然他们的力量更诡异更迅速，但是实际上也是可以预测和感知的。”赵延年点点头认同了维克那的说法。

　　随后赵延年在维克那的带领下将偌大的行刑者基地逛了个遍，从行刑者成立到现在已经有五年的时间，这五年的时间里，在最高议会的不断投入下，行刑者军团已经从处理噬魂者留下的丧尸瘟疫的清理部队转变成了一个真正意义是的军事组织，随着第一批清道夫的出现和第一名噬魂者被捕获，噬魂者和行刑者之间的关系已经开始发生转变。

　　终于在连行刑者军团总部的伙食问题都考察了一遍之后，赵延年向维克那提出了他这一次前来的真正目的。

　　“你想见见那个噬魂者！？”维克那揉着额头用一副果然如此的表情说道。

　　“没错，我作为最高议会派来的视察人员，对于噬魂者的关押情况必须进行了解。”赵延年一副公事公办的样子回答道。

　　“那么你作为一个跟噬魂者有仇的家伙，你的理由是什么？”维克那一脸严肃的对着赵延年问道。

　　“你还记得拉里和马克两位大师么？”赵延年声音低沉的说道。

　　“记得，你的炼金术导师，伊渥达炼金公会的正副会长，在3034年也就是九年前被噬魂者杀死。”维克那在听到赵延年的问题后表情变得很难看，显然他也并没有忘记九年前的那次灾难。

　　“据我所知你们抓住的这名噬魂者曾经参与过九年前的那次袭击，我想知道到底是谁杀了我的两位老师。”赵延年当然不可能把自己的两位老师可能还活着的消息说出去，所以他只能用寻仇为借口获得询问那位噬魂者的机会。

　　“你疯了吗！？敌人是噬魂者！那些疯子就算是最弱的也不是普通人可以对抗的！”维克那神情激动的对着赵延年大叫道。

　　“亲爱的朋友，我是不会贸然行动的，只不过我至少要知道我的老师到底是被什么人杀死的，至于是否能报仇，那要看是否有机会，毕竟我的仇人已经够多了。”赵延年自嘲的笑了笑，想起了远在兽血高原上的某只恶魔，虽然自己背负着必须报仇的命运，但是他却一直没有找到任何机会。

　　“放心吧，我的耐心是非常好的。”赵延年似乎是在试图说服维克那也似乎是在说服自己。

　　魔法公会地下六千米的深度，这是一个处于地底的世界，而这个世界让赵延年有一种非常熟悉的感觉。

　　“这难道是泰坦遗迹！？”赵延年看着这片广阔的空间中还残存的一些残垣断壁失声叫道。

　　“没错，魔法公会就是建立在这座泰坦遗迹的上方，而这一层遗迹被叫做放逐者的世界，历代被抓到的噬魂者都会被关在这一层之中知道他们老死为止。”维克那背着双手站在空间传送光门的前面俯视着这片荒芜的土地说道。

　　“老死？”赵延年不解的问道。

　　“古代魔法师们在消灭噬魂者的战争中发现，如果将噬魂者杀死，那么噬魂者邪恶的灵魂就会引诱杀死他的人堕落。所以在战争后期被抓住的噬魂者都会被送到这一层中囚禁起来。行刑者在建立起来之后也将处理噬魂者的方法继承了下来，你要找的人就在那边。”维克那指着不远处的一片碎石荒野中，一个浑身赤裸的男子正如同死了一样躺在一跟已经倒塌的石柱上仰望着天空。


第一百八十四章 帷幕

　　在两千多年前发生的魔法师和噬魂者之间的战争中，绝大部分灵魂行者选择的隐居避世，而性格激进的噬魂者在这个时候则选择了使用他们强横无比的力量反抗圣者们的决策。

　　那个时代的噬魂者还不是世界意志所控制的恶灵，根据魔法公会的内部记载，早期的灵魂法师曾经在一场地狱恶魔入侵之中为人类做出过巨大的贡献，这些使用着灵魂带给他们强大的力量魔法师甚至曾经是对抗恶魔的主力，不过灵魂行者的修行体系一直凌乱无比，几乎每一个灵魂行者积攒力量的方法都是不同的，他们有的需要在极其残酷的环境中挑战自身的极限才能够提升力量，有的则需要收集某种特别的事物，灵魂行者们在对于如何提升自身力量的方法上的争论一直到战争开始前都未曾停止过。而随着战争的到来，灵魂行者们发现了一条他们之前想都没想过的道路。

　　随后地狱的某位恶魔领主入侵了这个世界，大量的低阶恶魔如同潮水般涌到了这片大陆上，然后开始屠杀他们所能看到的一切生物，为了更强大的恶魔降临提供能量，而人类在那个时候刚刚赢得与兽人战争虽然经过了几十年的修生养息已经恢复了一些元气，虽然总人口数量和现在的人类王国相比还相差甚远。不过那个时代是一个强者的时代，人类拥有整整十三位圣者，这些圣者是传奇强者中最顶端的存在，他们的力量已经无限接近了更高的层次，只不过是因为世界力量的压制才无法进阶，而圣者以下，强大的魔法师战士更是多的无法计算，人类和兽人持续了上百年的战斗让人类之中强者辈出，也正是因为如此，人类在这次恶魔入侵的过程中才成为了抵抗恶魔的主导者，人类精灵矮人在这个时候第一次结成了统一的阵营建立起了种族阵营之间的友谊。

　　而就在这次战争之中，灵魂法师们在战场上大放异彩。灵魂法师们也是魔法师，只要是法师他们对于元素的力量都会异常的执着痴迷，也正是因为如此灵魂法师们研发出了改变自己灵魂形态，让自己拥有强大的元素控制力的方法，那就是魂域。

　　将自身的灵魂打散成雾状分布到一定范围内，这个范围将会成为和魔法师魔力源泉一样的存在，而一个比普通魔法师身体上巨大几千几万倍的魔力之源能够转化的元素力量是无比惊人的，灵魂行者们依靠着无穷无尽的元素之力在战场上大放异彩，而随后一个严重的问题摆在了他们面前，灵魂的力量该如何恢复，每一次使用魂域他们的灵魂都要消耗掉一部分力量，而这种消耗在平时一直都是靠时间来慢慢恢复，而在战场上他们哪里有那么多的时间来等待。

　　终于在一次苦战中，一位已经将自身灵魂力量消耗的达到危及灵魂本源的灵魂行者被迫用出了他的魂域，而在那一次展开魂域后被一种前所未有的饥饿感冲昏了头脑的他突然看到了许多本应该已经死去的敌人，没错，这是法师们第一次不用借助魔法装置看到灵魂，而在那种饥饿感的促使下，灵魂行者做出了一件大胆的事情，他将死去的恶魔灵魂吞噬了下去。无穷无尽的力量再次回到了灵魂行者的手中，力挽狂澜的灵魂行者在大胜之后成为了一位英雄。

　　随后灵魂行者补充力量的方法不胫而走，不少渴求力量的灵魂行者开始试着吞噬恶魔的灵魂，而在初期没有任何副作用表现得情况下，急需战力的人类圣者们也默许了灵魂行者这种危险的尝试。不过好景不长，在人类成功的将恶魔开辟的空间通道关闭，开始绞杀残余的恶魔军团之时，吞噬灵魂的灵魂行者们开始表现的异常的暴躁，在经过连续几次因为一点小事而引发出惨剧之后，圣者们终于注意到灵魂行者们的异常表现。

　　随后灵魂行者被驱逐，惨烈的战争开始，最终圣者在建造永恒守护的时候，在其中加入了镇压灵魂力量的一环。不过对于灵魂行者的追捕在几百年后依然没有停止。而现在这座两千年前用来关押灵魂行者的监狱，有了新的访客。

　　“他的身上佩戴的那两条金属链是由一种特殊的金属制成的，这种金属的最大作用就是吸收游离灵魂能量，像噬魂者这种把自身的灵魂结构彻底改变，从一个凝聚的点变成如同雾气一样庞大而脆弱的存在，在靠近这种金属的时候会受到酷刑一般的折磨。”维克那领着赵延年向魔土骑士洛克所在的方向走去。并且同时向赵延年解释着古代清道夫是如何处理被捕获的噬魂者的。

　　“他在这里怎么生存，不会自杀么？”赵延年看着除了身上挂着两条铁链没有任何囚禁措施的魔土骑士洛克疑惑的向维克那问道。

　　“在这一层空间里一切攻击手段不管是对敌人还是对自己都是无效的，另外人类在这里也不会感觉到饥饿，泰坦们留下的魔法阵经历了上万年的时间也依然在起着作用。”维克那一边说着一边用手指在空气中画了一个赵延年看不懂的图案，随后一块面包一样的食物出现在了维克那面前。

　　随手将那块食物扔给赵延年，维克那示意赵延年尝尝看。

　　嘎吱嘎吱，赵延年感觉自己像是在吃泡沫塑料，虽然这东西的口感相当糟糕，不过在咽下一口之后，这种不知名的食物竟然立刻让赵延年的腹部有了一种饱胀的感觉。

　　“这一层空间原本似乎是泰坦饲养魔兽的地方，为了避免喂养不同魔兽造成的麻烦，泰坦们发明了这种维持生物生命的魔法阵，只要处在魔法阵中不吃东西一样可以维持生命所需的能量，而我刚才给你的那块就是这种由元素转化来的生命能量的具现化。当然，这东西是按照泰坦巨人们口味制造的。”维克那坏笑着说道。

　　“这笔帐我会记下来的。”赵延年把那块没有吃完的食物放入了空间戒指中，狠狠地瞪了维克那一眼。

　　“好吧，我们现在该办正事了。”你有什么要问的可以随意，不过在半个小时后我会回来接你离开，另外你要注意，在这个放逐之地里是禁止互相攻击的，如果你做出攻击对方的举动会被这个空间进行惩罚，那种感觉绝对不是你想品尝的。

　　“我明白了，谢谢你维克那。”赵延年向着维克那点点头，然后目送着维克那通过传送阵离开放逐之地后，才转过头对着刚刚一直躺在那里的噬魂者说道。

　　“我发现这个世界有两个世界意志，而我现在不清楚到底那一个才是真的。”赵延年说出的第一句话就让刚刚还如同死人一样的噬魂者猛地坐了起来。

　　半个小时之后，赵延年有些沉默的和维克那一起离开了魔法公会，对于他和噬魂者之间的谈话，赵延年没有向维克那透漏一句，不过随后赵延年就在最高议会的例行会议上发起了对泰坦遗迹派遣更多行刑者以防御噬魂者来袭的议题，本来这种议题以赵延年的身份发起基本不会通过，可是没想到最高议会在密议了近一天时间之后，最终通过了这个议题。

　　刚刚完成训练的数百名魔法师被派往了水之巨塔，而且大批量的魔法材料也被运送到了水之巨塔下的营地之内。所有听到这个消息的人都意识到，水之巨塔可能会发生一场激烈的战斗，这场战斗将决定人类和噬魂者对于水之巨塔的拥有权，虽然赵延年没有将关于水之巨塔最重要的秘密透漏出去，但是光是水之巨塔那无穷无尽的宝物，以及没有被探索的就曾就足以让人类的所有势力对噬魂者产生出强烈的敌意。

　　9月15日，距离水之巨塔七百公里的冬泉谷发生了一场震感明显的地震，由于冬泉谷靠近火山经常发生地震，所以这场对于野蛮人来说只是轻微的摇晃一下的震动并没有引起野蛮人的关注。

　　9月16日夜晚，大批的兽人军队出现在了冬泉谷外，将冬泉谷唯一的出口堵死，野蛮人和兽人们展开了激烈的战斗，不过由于野蛮人的数量不及兽人的精锐部队，最终野蛮人只得守住谷口并且向人类发出了求援。

　　9月17日，在野蛮人的求援消息传到赵延年的手里的时候，大量的兽人军队已经出现在了水之巨塔外的雪原之上。由于最高议会之前的动作引起了探索巨塔势力的警惕，在兽人还没有来到之前，得到斥候消息的人类便全体撤入了水之巨塔的第一层之中。

　　人类，兽人，噬魂者，一场争夺水之巨塔的战斗即将拉开帷幕。而在冰雪苔原的另一端，弗劳尔正带领着兽人的军队向矮人王国进发。


第一百八十五章 阶梯战斗

　　“世界意志的代行者啊，真是抱歉，我也没有想到萨麦尔会横插一手试图夺取水之巨塔。”穿着黑袍的拜蒙这个时候正站在火之巨塔最顶端的花园中，而噬魂之王正坐在他对面悠闲地喝着下午茶。

　　“没关系，泰坦的那些遗物对我们并不重要，只要能关闭水之巨塔，就算把那座巨塔送给兽人也是可以的。”噬魂者的王放下茶杯抬起头说道，这位男子拥有着一头如同黄金般闪光的短发，而他的面容也英俊的不似凡人，身穿着一身白色镶金的贵族礼服的他此刻正带着微微的笑容看着坐在他对面的恶魔拜蒙。

　　“伟大的世界意志代行者，我必须提醒您，之前世界意志擅自改变计划让萨麦尔成为这个世界的真神给我的行动造成了很大的困扰，按照计划，那个位置本应该属于我。”将自己的身体全部隐入黑袍之中的拜蒙的话语中带着一丝不满。不过这位表面上只有大恶魔实力的地狱恶魔竟然敢于和一个在这个世界最顶端的强者如此说话，看来这位兽王的老师，也并不是简单的人物。

　　“世界意志的行动不是我等可以约束的，而且对于世界意志来说消灭人类才是最重要的事情，不消灭人类这个世界就算重启也依然无法得到新生。”噬魂之王在听到拜蒙的抱怨之后并没有维护世界意志的尊严，反而是耐心的向拜蒙解释道。

　　“人类到底是什么？为什么那些弱小的存在会让一个世界如此的忌讳？”拜蒙皱了皱眉头向噬魂之王问道，自从来到这个世界并且和世界意志达成交易，拜蒙就一直被这个疑问所困扰。

　　“人类是这个世界的寄生虫，他们是外来种，邪魔，吞噬世界意志的存在，你所看到的弱小只不过是他们被封印之后的样子，如果封印被解开，那么就连地狱的魔神们也要在人类的面前颤抖。”噬魂者之王并没有给出一个正面的答案，不过他口中关于人类的强大已经让拜蒙愕然不已。

　　“怎么可能！？”拜蒙惊声叫道。

　　“杀光现在存在于这个世界的人类，然后世界会重新回到平衡，在这个时候我们才能够让世界重新启动，为人类建立一个永远无法逃出的牢笼，如果不这么做，人类最终会重新复苏将世界意志变成他们可以奴役的对象。”噬魂之王在说完之后就起身离开，而拜蒙则坐在那里发呆了许久。

　　“果然，当初签订这笔交易的时候我就觉得不妙，人类啊，你们到底是什么？”拜蒙站起身透过那透明的天穹看向遥远的北方。

　　龙眠大陆的最北端，水之巨塔下，一场人类和兽人为了争夺巨塔所有权的战斗正在展开，这场战斗的双方实力上可以说是势均力敌，不过数量对比却非常悬殊，人类一方能够战斗的战士和法师大概只有一万人，不过这一万人都是大剑士大魔法师以上的高阶职业者，而兽人一方虽然单体战斗力不如人类，但是兽人的数量确是人类的二十倍。二十万战斗力相当于人类中级以上的兽人战士，其中有五万兽人狼骑兵，其余的则都是兽人部队中最精锐的兽人重步兵。

　　因为兽人突袭被人类发现，在斥候冒死传回消息之后，巨塔下的补给营地迅速的撤入了水之巨塔的第一层，随后，留守的魔法公会魔法师们按照魔法公会会长留下的密语将水之巨塔的大门关闭了起来，不过显然这一次兽人们和噬魂者是有备而来，在一位噬魂者的帮助下，兽人们轻易地将那扇巨门再次打开并且冲入了巨塔之中，而人类留守的强者们在几次战斗最终因为人数不足无法抵挡兽人攻入之后，开始退向了水之巨塔的第二层。

　　人类在且战且退的进入第二层之后，开始在充满迷雾的迷宫中渐渐的站稳了脚跟，迷宫中复杂的环境易守难攻，宽度十几米的通道要比水之巨塔的正门要容易防守的多，由于无法展开阵形，兽人只得使用添油战术一点点的用兽人战士的生命试图将人类的抵抗力量消耗干净，不过很显然兽人的这种想法奢望并不现实，随着得到消息的人类探索队从第四层巨塔中赶回，兽人和人类形式发生了再次的逆转。

　　兽人军队被从迷宫中反推回了第一层，而人类和兽人们最终在第一层的螺旋阶梯上展开了一场激烈的战斗。

　　“老爹！盾强！”身穿着一身动力装甲的希德此刻正站在第一层通往第二层的螺旋阶梯之上，站在阶梯边缘的希德在向阶梯下面望去的时候可以轻易地看到地面上和阶梯上那密密麻麻如同蚂蚁一般向着他涌来的兽人战士，作为探索队中最优秀的防御战士之一希德和他的同伴自愿来到了对抗兽人的最前线。

　　“盾牌强化！斗志激发！重力术！”在希德盾牌上的魔法光芒即将消散的时候，布鲁姆已经适时的为希德补充了三个辅助魔法，盾牌强化在并不算宽敞的阶梯上可以让希德挡住更多的兽人，而斗志激发可以保证希德的作战状态，让他不会出现失误，至于最后一个重力术是这位老魔法师在希德得到了新装备之后别出心裁发明的一种新的魔法使用方式。

　　重力术本来是一种负面的地属性魔法，不过老魔法师释放的卷轴却并不是瞄准了敌人而是瞄准了正在将不断冲上来的兽人推下去的希德，有了动力装甲的强劲力量，希德根本不在乎两倍重力带来的负担，而在这种狭窄的环境比拼力量的时候，体重超过一吨的希德就如同一块打不烂推不走的小山一样挡住了数量远超过他的兽人战士。

　　就在希德和其他几个强横的人类战士将兽人挡在阶梯上无法继续前进的时候，站立在螺旋阶梯更上层的奥兰多则和其他几个弓箭手一起拉开了他们的长弓。奥兰多的金属长弓并不是魔法武器，不过这把金属长弓的价值却并不比魔法武器要来的便宜，由一位不知名的矮人大师制造的这把长弓在北地的猎人之间流传了上百年，但是却一直没有那个弓猎人能够长时间的使用这把金属长弓。

　　使用这把长弓需要的力量实在是太大了，就连天生双臂力量过人的奥兰多，也是经过了长时间的锻炼最终才能使用这把号称食人魔长弓的强大武器，不过现在，奥兰多的表现要比其他使用魔法弓的战士还要轻松，身上穿着皮甲的他的双臂带着一副银色的金属盔甲，随着金属臂甲上那隐约可见的金属肌腱的运动，奥兰多如同使用玩具一样的将食人魔长弓连续的不断开合，一只只普通的金属弓箭在奥兰多的手中发挥出了魔法箭的威力，箭支如同长了眼睛一般从战士们的头顶飞过贯穿那些在阶梯上埋头爬行着的兽人战士。

　　不过在战场上弓箭手并不是最耀眼的存在，在这个特殊的战场上最耀眼的是水系的魔法师们，不管是主修水系还是辅助水系的法师，在这个充满水元素的巨塔中，对于水系法师来说可以说是绝对的主场，哪怕是随手释放的普通水弹都会增强五成的威力，而消耗的魔力也少了许多，魔法师们站在阶梯的最末端，俯视着地面上的兽人，居高临下的肆意的挥霍着他们体内暴涨的魔力。

　　“在这么狭窄的地方我们的战士不具备任何优势，让兽龙们出动吧。”红色皮肤的屠龙大师站立在第一层的地面上仰望着阶梯上的战斗缓缓地说道。

　　“是！大师！”站在屠龙大师身后的兽人军官立刻领命离去。

　　不多时，人类这几天来已经熟悉的拍打翅膀的声音再次传来。

　　“是兽龙！撤退！”人类一方的指挥官是猎人工会的会长，在听到翅膀声之后，这名强壮的中年男人立刻向正在抵挡兽人进攻的队伍大吼道。

　　“吼！”兽龙们拍打着翅膀从第一层靠近阶梯的森林中突然起飞，然后如同箭一般冲向螺旋阶梯的最顶部，由于兽龙这次袭击的突然，一些魔法师还来不及作出反应就被兽龙翅膀卷起的强风吹飞了出去。而扑上螺旋阶梯的兽龙也彻底的切断了正在抵挡兽人进攻的战士撤退到道路。兽龙趴在阶梯之上用他们的龙炎和尾巴横扫着人类的阵地，如果在平地上这些高级战士被兽龙攻击一下不会受到太大的伤害，可是这里现在这篇战场距离地面有五百米高，只要被兽龙的尾巴抽飞，那么落入下方兽人军队中的人类战士可以说是有死无生。

　　“前面的战士保持阵形！兽龙由我们来解决！”随着猎人工会会长的大吼声，第二层之中冲出来数位身形敏捷的战士向正在阶梯上肆虐的兽龙扑去。而这时失去了魔法师支援的希德以及其他战士们他们的防线也开始出现了漏洞。


第一百八十六章 屠龙勇士

　　螺旋阶梯宽三十米，每节高两米，呈螺旋形连接着水之巨塔每一层空间，对于身高十米以上的泰坦巨人来说，这些高耸的台阶爬起来可能会有一点费力，但是对于比人类平均身高更矮的兽人来说，每一节台阶都是一堵需要翻越的墙壁，而且在他们翻越的时候，他们的后背可以说是完全没有防御的，这次为了突袭水之巨塔，兽人重步兵们只携带了少量的盾牌，而他们那铸造工艺低劣的铠甲在人类的魔法和强弓面前也如同纸糊的一般，兽人战士们在登塔的过程中能够依靠的就只剩下自己的幸运了。

　　不过在战场上幸运女神不可能永远的关注着你，只要幸运女神稍微的一走神，那么你的头上或者后背上很可能就要被插上一支箭或者是一根冰锥，大量的兽人战士就这样倒在了冲锋的路上，不过他们的死亡并没有白费，每一具死亡兽人的尸体都会被堆在一起成为其他兽人的阶梯，随着兽人的死伤越来越多，兽人们冲向阶梯顶端的速度也越来越快。人类的阵线在越来越多的兽人冲击下开始出现了不妙的波动。

　　兽龙对于处在阶梯上部的人类阵营的伤害并不是太大，但是他们却可以让人类的法师和弓箭手再也不能从容的施法和攻击，这一次出现在水之巨塔中的兽龙似乎被兽神萨麦尔进行了又一次的改进，虽然这些黑色的浑身角质而非鳞片的大蜥蜴依然暴躁凶狠，但是似乎在战斗之中，这些兽龙多了那么一丝的狡猾。他们不在向原来战斗时只会拼命的攻击，开始如同真正魔兽战斗时一样不断躲闪移动，不让人类的战士靠近自己。

　　在飞到空中之后，一部分兽龙扑上螺旋阶梯开始用他们的龙炎和强劲有力的尾巴清理活动范围，而另一部分则围绕着人类的阵地盘旋飞行，不时的对在半空中使用飞行术的魔法师进行追击。兽龙在天空中的灵活度远比使用飞行魔法的人类法师又要高的多，所以被兽龙击飞对于这些法师而言可以说是必死无疑。

　　被肆虐的兽龙逼退的法师在这个时候根本没有时间再像之前一样攻击正在爬上阶梯的兽人，而顶在最前面的人类战士在这个时候也终于无法承受压力开始出现了伤亡。

　　“老爹！我要顶不住了！”希德挥舞着他的手臂试图将一名扑到他身上的兽人甩下来，可是亡命的兽人战士根本不在意希德对他的攻击，依然抱在他身上试图将这名站在阵地最前沿的强大战士拖住。

　　“漂浮术！”布鲁姆的魔法刻印里漂浮术一直排在魔法序列的第一位，这位将风系魔法玩的出神入化的老法师再一次故技重施给兽人施展了一个漂浮术，果然在漂浮术的作用下，兽人在希德的挣扎之中很快就出现了失误，然后如同气球一般无助的飘上了天空。

　　一声声弓箭划过空气的尖啸声传来，在阶梯上的几十名兽人战士被连珠般的钢箭穿透了身体不甘心的倒下，而这名飞舞着的兽人也被奥兰多一击致命然后他的尸体在弓箭的推力下飞向螺旋阶梯之外。

　　呼！一阵飓风席卷而过，一头兽龙贴着螺旋阶梯的边缘张着翅膀飞过，一口将那名死去的兽人吞入口中。

　　“他们还没有解决那些大蜥蜴么！”希德在奥兰多帮助下终于松了一口气，他一边抱怨着一边再次摆出了防御的姿态和其他几名防御型战士将战线稳定了下来。

　　“看来他们还需要一段时间才能解决。”布鲁姆回头看向阶梯高处，虽然最上一段螺旋形的阶梯肉眼无法看到情况，但是那兽龙的吼声和人类的呐喊声说明着战斗还在持续。

　　“如果再不快点解决那些兽龙的话，我们就要糟了。”奥兰多也向布鲁姆表达了他的担忧，奥兰多的无尽箭囊中的钢箭在刚才已经用光了，他现在拿出的是他一直珍藏的爆裂魔法箭，捏着这只珍贵的魔法箭，布鲁姆对着依然源源不绝出现的兽人仔细的瞄准着试图让魔法箭发挥出最大的价值。

　　“兽人们，这支魔法箭可是非常贵的！”奥兰多在瞄准之后有些心疼的说道，而就在这时回过头来的布鲁姆看到奥兰多手中的箭支发出的光芒之后突然向奥兰多大喊道。

　　“停下来！奥兰多！”

　　“什么！？”奥兰多一愣神的功夫他的手已经松开，那种被附魔着强力爆裂火焰的魔法箭如同闪电般飞到了兽人中间然后轰然爆炸！

　　“希德！小心兽龙！”布鲁姆在发现事情已经无法挽回之后只得向正在和兽人战斗的希德大声的示警，而这时魔法箭爆炸发出的光芒已经将在天空中盘旋着的兽龙引来。

　　“什么！”希德在爆炸的轰鸣声中并没有听清楚布鲁姆的示警，然后紧接着一头兽龙就如同陨石般的落在了他的身边。

　　“啊！！！”砸下的兽龙将一名重装战士按在了爪下，虽然这名战士依然还活着但是他却无法从兽龙那庞大的身体下挣脱。

　　其余的战士刚刚从兽龙落下的冲击中清醒过来，兽龙已经将刚才按在爪下的那名人类战士一口咬住叼在嘴里嚼了起来。鲜血从兽龙的口中飞射而出，那名挣扎的战士在发出一声模糊的惨叫声之后咔嚓一声被兽龙咬成了两段“混蛋！”看到自己的同伴被杀，战士们挥舞着武器向兽龙冲去，而希德在这个时候也义无反顾的向兽龙冲了过去。

　　“希德！快躲开！”布鲁姆的大喊声再次传来，不过这一次希德在听清楚了布鲁姆的喊声之后却已经无力闪避，刚刚将口中的人类战士咬死的兽龙在看到人类战士围攻过来之后，猛地甩动着他长长的尾巴对着人类战士横扫了过来。

　　在场的战士都是重装战士，他们的敏捷度都非常的低，而现在这些战士所面临的状况对他们来说却非常的不利，哪怕他们身体再魁梧盔甲再沉重，也永远不能和一头身长近十米身高五米的龙相媲美，兽龙的横扫毫无悬念的将重装战士们击飞了出去，除了少数幸运儿，绝大多数人类战士都惨叫着从螺旋阶梯上飞了出去向着地面摔落。

　　希德不算太倒霉也不算是太幸运，虽然布鲁姆的示警没有阻止住希德的冲锋，但是毕竟在听到老爹的声音之后，希德还是迟疑了一下，也正是这一下迟疑，让他没有被兽龙的尾巴直接扫下螺旋阶梯，不过他现在的处境也非常的不好。

　　由于希德在兽龙的侧面，在兽龙的龙尾扫到希德那里的时候力量和速度已经不再如之前强横，而希德为了不被扫飞出去做出了一个非常大胆的动作，他松开了自己手中的武器用双手抱住了迎面而来的兽龙的尾部。

　　兽龙在感觉到自己的尾巴被抓住之后立刻开始晃动着尾部试图将自己尾巴上那个小东西甩下去，可是希德在这个时候怎么可能松开手，哪怕是被兽龙甩动的尾巴连续砸在阶梯的地面上，希德也依然咬紧着牙关死死地抓住兽龙的尾巴不肯放手。

　　“驱除魔法！！”老魔法师在这个时候举起法杖对着希德释放了一个驱除魔法将希德身体上的重力术驱除掉，然后老魔法师的魔杖顶端开始出现青色的风元素力量。

　　“飞行术！”对于希德的重量，普通的漂浮术是不可能让希德飞在天空中的，老魔法师使用的是大魔法师才能够使用的飞行术，当希德的被飞行魔法的青色光芒笼罩的时候，希德的双手在这个时候也终于无法承受兽龙的挣扎。

　　双手酸麻的希德被兽龙的尾巴甩飞了出去，而当兽龙愤怒的转身寻找那个刚才触怒他的小东西的时候，一根闪着银色光芒的魔法箭刺在了兽龙的后腿上。

　　“大蜥蜴，你的敌人在这里！”奥兰多握着弓箭向着兽龙大喊道，刚刚他发射的那只破甲箭穿透了兽龙后退腿弯处最薄弱的地方伤害到了兽龙的腿筋。因为疼痛而怒吼着的兽龙很明显被奥兰多激怒了，不过一只后腿无法自如活动的兽龙要想在两米高的阶梯上追逐一个如同跳蚤版的弓箭手并不是一件容易的事情。

　　就在兽龙和奥兰多在阶梯上互相追逐的时候，已经恢复过来的希德也再次冲了过来。

　　“大蜥蜴！你把我惹怒了！”希德靠着飞行术冲过来追上兽龙，一把抓住了正在向更高阶梯攀爬的兽龙尾巴，然后这名重装战士将双脚猛地等在阶梯的一侧，依靠着动力装甲的帮助用自己全部的力量猛力的将兽龙往后一拉。

　　吼！兽龙对奥兰多的追击立刻一滞，眼看着就要追上那名刺伤它的猎人却近在眼前停住了脚步。就在这一霎那，奥兰多拉开了他手中的食人魔长弓，而一道淡淡的影子也从阶梯的一处角落跃起扑向了张大着嘴准备向奥兰多喷射火焰的兽龙头部。

　　兽龙在喷射龙炎的一瞬间会被聚集的火元素影响到视力，而就是利用这几乎可以说是霎那的一瞬间，诺拉将她的匕首飞投向了兽龙的一只眼睛。

　　噗噗两声，一支破魔箭射入了兽龙的口腔，而一把闪着淡蓝的光芒的匕首插进了兽龙的眼球里。

　　“快跑！”布鲁姆在这个时候对着兽龙扔出了一个重力术卷轴，然后对着他的同伴大喊道。


第一百八十七章 冬泉谷陷落

　　被眼睛和口腔中的伤口疼得发疯的兽龙在阶梯上毫无目的的胡乱攻击了一阵之后，终于随着诺拉匕首上的毒素侵入脑部而停止了挣扎，而在这个时候，人类一方撤退的号角也响了起来，希德扛起一名受了重伤的人类战士，和同伴开始一点一点的向第二层撤退。

　　因为兽龙发疯的关系，兽人战士刚才一时也无法继续攻击，希德和同伴们撤离到第二层的过程非常顺利，随着在最前线的几位法师用法师之手将阶梯上的兽龙尸体推下阶梯，兽人们似乎也知道这一次战斗又将是以平手告终，而停下了冲锋的脚步。

　　“让孩子们回来吧，今天到此为止。”站在地面上的屠龙大师向军官命令道。

　　“大师，我们如果再努力一下一定可以。”兽人军官看起来很不甘心的样子，试图再发起一次冲锋。

　　“第二层的入口处聚集了上万名人类战士，我们这些孩子冲上去也不可能有什么作为，人类最喜欢做的事情就是用有利地形来弥补他们力量上的差距，我们不能如他们所愿。”屠龙大师眯着眼睛看着不断从螺旋阶梯上向地面掉落的兽人尸体缓缓地说道。

　　“遵命，大师。”兽人军官最终不得不遵从了兽神殿下亲自指派的指挥官的命令。

　　随后已经无心继续攻击的兽人部队开始缓慢的撤回第一层的兽人军营中，而人类一方则在确认了兽人不会再来第二波攻击之后开始修整。希德几人在回到营地之后受到了热烈的欢迎，之前籍籍无名的这只冒险小队在兽人攻入塔内以来的表现抢眼之极，他们强大的装备和默契无比的配合都是其他人类探索队所无法比拟的，就算是三大公会中的剑圣魔导师们也从来没有像这只小队一样如此默契的配合过。

　　在由探索队所有势力共同推选的人员确认和记录好这次的功绩之后，希德和他的同伴们来到了秘银商会在迷宫中的驻地。

　　“听说你们这次在战场上干掉了一头兽龙？”依然是第一次负责接待希德一行的那个年轻人，不过现在这个年轻人因为攻塔的停滞已经从拍卖行被调到了负责接待秘银商会的会员的住宿部。

　　“是啊，那东西突然从天上扑下来，如果不是我机灵抓住了那个大家伙的尾巴，恐怕我现在已经被摔成肉酱了。”希德表情夸张的回答道，这个神经大条的战士对于之前惊险的战斗并没有留下什么心理阴影，也许正是因为这种素质，希德才能够胜任必须直面危险的重装战士。

　　“兽龙结晶拿回来没？”店员在听到希德的确认后眼睛一亮，立刻追问道。

　　“那东西不就是一次性魔晶，拿回来干什么，在这个塔里那东西还没有水晶石来的值钱。”诺拉对于店员紧张的有些不解的嘟囔道。

　　“你看这张价目表。”店员从自己的口袋里拿出一张写着各种物品和价格范围的表格递给了希德，因为对方是秘银商会的白金会员，所以店员并不在意对方知道他们收购物品的价格范围。

　　“哎呀，这东西价值竟然这么高！？老爹你看看。”希德在看了一眼罗列着各种珍奇物品价格的清单之后，立刻惊叫了出来。

　　“按照八阶魔晶的标准价格收购，数量无限制！？”布鲁姆在结果清单之后也惊叫了起来，对于兽龙的魔晶他也有了解，这种红色晶石的能量强度和八阶的亚龙魔兽晶石相当，但是里面的能量混乱而危险，如果用来作为驱动能源的话，只能一次性使用根本无法补充，所以除了恶魔术士很少有人会收集这东西，而恶魔术士这些疯子的数量非常的稀少，哪怕是在外域人们所知道的恶魔术士也不超过二十位。

　　“没错，这是老板亲自定下的价格，据说是战武研对于制造兽龙非常感兴趣，所以一直在收购兽龙的晶石进行研究。”店员向满是疑惑的布鲁姆回答道。

　　“原来如此，如果我们也能够制作出兽龙的话，那么对付那些该死的兽人就容易的多了。”希德在听到店员的解释后立刻大叫了起来，而其他的三人也露出了一副原来如此的表情。

　　随后在四人小队表示了将会在接下来的战斗中尽量收集兽龙结晶之后，他们便进入了秘银商会在水之巨塔第二层的住宿区进行休息。和希德四人相同待遇的冒险者还有很多，这些不属于大型势力的冒险者对于秘银商会这种只负责买卖且服务周到的组织非常有好感，而且在这座巨塔上也再也没有比秘银商会的营地更舒适的地方了。

　　秘银商会在兽人来袭之前是最早得到示警的，赵延年哪怕是做戏也不可能真让自己忠心的部下受到伤害，所以在兽人距离水之巨塔几百公里之外的时候，秘银商会的工作人员就开始将商会的各种物资搬入水之巨塔的内部，由于时间的充裕，秘银商会所有的物资都被带到了第二层的迷宫中，甚至连简易的彩钢房屋都被带进来一些。

　　随后秘银商会在水之巨塔的第二层搭建起来临时的营地，竟然如同在塔下时一样继续作起了生意，而在这时随着飞空艇补给的中断，人类探索队中的补给也开始出现了短缺，物资充盈的秘银商会自然成了各大势力争夺补给的最后目标，赵延年也因此大挣了一笔，而像希德小队这样曾经在秘银商会出售过大量宝物成为会员的精锐冒险者，在赵延年的授意下得到了特殊的照顾，他们不但享有低于市价的补给品，还被分配到了住房可以在水之巨塔中得到充分的休息。

　　比起困在塔内的人类，兽人们的补给也好不了到哪去，兽人因为一直都是在高原上作战，他们的补给就是被驱赶着跟随军队的草食魔兽群，而每一次冲入西北地区的时候，兽人们都是依靠抢掠来维持补给，可是现在兽人的军队距离高原有着近千公里的距离，而这之间还隔着一座高耸的山脉，从高原上运输粮食过来几乎是不可能的，而草食魔兽群更不可能被驱赶过来，所以兽人现在所剩下的补给也只不过是能够维持一个星期的时间，如果一个星期内得不到补给，那么兽人的战斗力会开始下滑，再也别想攻破人类的防御。

　　“大师，我们的食物只能够坚持七天了，如果七天之内无法攻破这里我们就只能暂时撤退。”一名负责后勤的兽人军官向屠龙大师报告道。

　　“七天时间足够了，我们只要把人类拖在这里，不管我们的盟友能不能夺取这座巨塔的控制权，冬泉谷一定会被我们攻破，到时候我们就可以得到一处新的补给点。”屠龙大师盘坐在一棵树旁，双手扶着他的大刀闭目回答道。

　　冬泉谷，野蛮人正在和兽人激烈的厮杀着，身体上只穿这皮短裤的野蛮人和同样差不多赤裸着身体的兽人在冬泉谷的谷口展开着一场肌肉和肌肉的较量，斧头和斧头之间的碰撞声不绝于耳，野蛮人和兽人的战斗已经进行了整整三天，这三天里兽人和野蛮人的鲜血染红了冬泉谷谷口的每一寸土地，为了获得逃出人类为兽人建造的牢笼，为了让那些该死的人类感受到兽神的怒火，兽人士兵们如同疯了一般发誓一定要将冬泉谷夺下，只要得到了这座终年温暖如春的峡谷，那么兽人们就有了一个新的起点，一个可以顺着马拉尼翁河攻入西北地区或者通过死亡通道杀入富饶的北部领的全新起点。

　　为了这个新的起点，在过去的几个月时间里，上百万兽人在伟大兽神召唤出的魔兽的帮助下，将马拉尼翁河穿越龙脊山脉的那条地下河拓宽打通，最终建成了一条运兵通道，有了这条通道，人类的兽血要塞和那些险峻的山崖便不再是兽人们征战的唯一出路。

　　而且在冰雪苔原这片不毛之地上，人类的势力几乎为零，这让兽人们在进入这片新地域时感到了前所未有的畅快，现在，唯一阻碍着兽神伟大计划的障碍，就是这些该死的野蛮人，只要将这些该死的野蛮人杀死，那么兽神的光辉将会照耀在这个世界之上。

　　兽人战士们大呼着兽神之名前部后继的冲向早已疲惫不堪的野蛮人战士，野蛮人的战士有些麻木的挥动着斧头，他们已经无力呐喊，连续不断的战斗已经消耗光了他们体内的所有力量，现在支撑他们的只不过是那绝不放弃家园的那股执拗。

　　可惜，精神的力量可以让生命燃烧，却不能让奇迹永远的持续下去，野蛮人的伤亡越来越多，人口不足三万人的野蛮人最终还是无法抵挡十倍于他们的兽人大军。当最后一个野蛮人祭祀被兽人用铁剑钉在木桩上的时候，人类的飞空艇才赶到了冬泉谷的上空，在兽龙的侵扰下，飞空艇只能有些不甘的对着兽人的军营进行了一次轰炸之后便黯然的离开。


第一百八十八章 消息和陷阱

　　人类和野蛮人之间的关系就像是多年不走的远房亲戚，虽然大家都有血缘关系，而且也有一些野蛮人在人类军队中服役，但是野蛮人几乎没有出现在人类高层的先例，而人类也从来没有深入过野蛮人的社会体系之中，也正是因为如此，两者之间的缺乏往来最终造成了冬泉谷的悲剧。

　　三十万兽人大军以十倍兵力硬生生的将处于冰雪苔原食物链最顶端的野蛮人几乎屠戮殆尽，除了少数野蛮人妇女儿童被留下来作为奴隶之外，几乎所有能够拿起武器的野蛮人都死在了和兽人的战斗中。

　　而人类接到消息的时候已经是冬泉谷被攻击的第二天下午，等到第三天人类的空军到达冬泉谷的上空时，野蛮人的家园已经换了主人。

　　野蛮人被袭击的消息最高议会是从肖特商会那里得到的，这两天赵延年一直守在水之巨塔里等待着噬魂者的到来，而罗德尼克领的事务自然是没有办法去处理，也正是因为如此，肖特商会组织的飞空艇船队没有按照时间回程的消息虽然让布尼尔感到有些焦急却并没有引起所有人的注意。

　　一直到飞空艇船队延误两天没有回程，焦急的布尼尔才找到了他的女儿埃莉卡，在听到船队延误的消息后，埃莉卡立刻命令罗德尼克领的空军顺着航道向冰雪苔原搜寻，结果派出去三架战斗机护送着一艘破烂的似乎随时都要坠毁的飞空艇回到了罗德尼克领，而那艘飞空艇上的乘客传回的消息让所有人都震惊无比。

　　冬泉谷正在被几十万兽人围攻，兽人离开了千年来囚禁他们的牢笼出现在了距离人类最富饶的外域领地不足一千公里的地方，而这段距离虽然道路险阻但是却没有什么真正的天险能够阻挡住兽人脚步的东西。这个消息是停留在冬泉谷的肖特商队所有人用生命送回来的，几十艘飞空艇一起起飞向四面八方奔逃最终到达罗德尼克领的只剩下一艘而已。

　　在得到了这个消息后，埃莉卡立刻将消息用罗德尼克领领主府公文的方式传递给了最高议会，不过等到最高议会收到消息的时候，已经是兽人围攻冬泉谷的第三天了。

　　对于兽人出现在冰雪苔原上的消息，最高议会在第一天的时候就已经知晓，不过他们接到的却是水之巨塔被兽人围攻，由于最初的通信并没有明确兽人军队的人数，最高议会最开始还以为是兽人又借着兽龙的能力将少量的精锐部队运送过了龙脊山脉，虽然这个猜测让最高议会尤其是北部领的三位公爵大人很是头疼，但是却还没有引起他们的真正重视。毕竟那里可是有一万多名大剑士大魔法师以上级别的强者，人类最强的一股力量集结在那里，如果会被兽人轻易消灭掉，那么人类干脆就直接给兽人俯首称臣好了。

　　不过第二天探索队传来的后续消息开始让最高议会感到迷茫，近二十万兽人，他们是怎么从蛮兽高原上过来的，是依靠兽龙一次次的运输还是兽人真的发现了什么秘密通道？在这时最高议会依然没有为探索队担心，水之巨塔的地形足够他他们支撑很长时间，最高议会的注意力开始转到兽人出现在龙脊山脉另一侧的方法上。

　　北部领里斯公爵的空军部队被派出前往蛮兽高原进行探查，而当里斯公爵面色沉重的拿着一份报告来到最高议会的会议室的时候，埃莉卡递交的公文在这个时候也摆在了最高议会议员们的面前。第三天，三只兽人军队，每只都有超过二十万的规模，他们正在围攻水之巨塔上的人类探索队，攻击野蛮人的居住地冬泉谷，而最后一支军队则在顺着死亡通道向着黑铁山脉的矮人王国进发。最高议会在这个时候才真正确认兽人确实拥有了跨越龙脊山脉的方法，而他们已经没有了其他选择。

　　“战争！我们没有第二个选项！”随着爱德华铿锵有力的宣言，人类开始行动了起来，空军紧急前往救援冬泉谷，北部贵族的军队被抽调组成联军正面迎向人类与矮人王国的边境准备即将来临的兽人大军，而西北军团也得到了指示提高了警戒级别，除了兽血要塞以及在荒原上寻找暗精灵踪迹的部队之外，近五万人的西北军被从军城调出前往罗德尼克领北部以防御兽人可能顺着马拉尼翁河发动的突袭。

　　就在人类开始动员的准备应战的时候，水之巨塔中，一扇传送门在第十三层被打开，十几名形貌各异的噬魂者出现在了地精城市司汀琴图的最外围。

　　“王后殿下，我们到了。”迪莉娅向着噬魂者之中一名透明的女子恭敬地说道。

　　“迪莉娅你做的很好，上次你在龙岛偷到的那把钥匙根据王的确认确实就是这座巨塔的钥匙，等这次任务完成，伟大的意志会给予你嘉奖的。”透明的女子对着迪莉娅夸奖道。

　　“能得到您的夸奖是我的荣耀，我愿意为伟大的意志贡献一切！”迪莉娅在得到这位噬魂者之王的伴侣风之女王美洛蒂的赞赏之后，不由自主的露出了欣喜的表情，她有些慌张的向美洛蒂行了一个许久都没有行过的贵族淑女使用的屈膝礼，可是穿着一身马裤皮靴的她的行礼显得有些不伦不类。

　　“好了，不要浪费时间了，我们现在要前往这座城市的中心找到我们这次的目标。”透明的美洛蒂将手一挥，噬魂者们就开始向地精的城市中前进。

　　不过噬魂者们的前进并非一帆风顺，他们刚刚踏入城市的范围之内，地精城市司汀琴图就发出了一阵凄厉的警报声，前一刻还如同失去动力般沉寂的自动兵器们开始摇摇晃晃的站起，他们将自己的武器对准了噬魂者然后发出了如同受潮磁带一样变调了的地精语警告。

　　“侵入者，离开这里，侵入者，离开这里！”自动兵器们挡住了噬魂者们的去路警告道，不过显然噬魂者们是不可能听从一些金属块的命令的。

　　“进攻！”美洛蒂在说话的同时对着自动兵器毁出了锋利的风刃，而噬魂者们也开始用各自的方式展开了对自动兵器的攻击。

　　不过地精留下的自动兵器也并非废物，在美洛蒂的风刃将一台地精造型的自动兵器击毁之后，包围着噬魂者的自动兵器的炮口都骤然亮起了红色的光芒。

　　地精时代最后使用的能量武器的威力已经和人类大魔导师的单体魔法攻击相似，而且这些自动兵器的能源如同永不枯竭一般不停地对着噬魂者们进行射击。自动兵器的攻击给噬魂者们造成了相当大的麻烦，噬魂者之中灵魂能力的差距造成了战斗能力的差距非常的巨大，像美洛蒂这种掌握了风元素所有奥义的王级噬魂者随意的一击就可以将几台自动兵器切成碎片，而像迪莉娅这种只掌握了空间移动能力的辅助型噬魂者，她所能做的就只有躲入亚空间逃命。

　　噬魂者们在和自动兵器的战斗中不断的出现伤亡，甚至有两名噬魂者在被自动兵器集火之后直接被炽热的光束化为了灰烬，不过自动兵器的攻击种类实在是太单一了，他们的光束炮击中风之女王美洛蒂身上的时候，如同什么都没有击中一样就这么直直的穿了过去，而美洛蒂也似乎没有受到任何伤害一样，依然不停地向地精城市中前进，凡是挡在她面前的地精自动兵器都会被那些锋利的风绞成一地的金属碎块。

　　美洛蒂强横的攻击和免疫能量攻击的身体是一切能量武器的克星，在风之女王的带领下噬魂者们踏着自动兵器的碎片最终来到了地精城市的中心。

　　如同无数次演练一遍，美洛蒂熟练的触发了中心广场的机关，在轻微的震动中，广场平台缓缓地升向了水之巨塔最顶端的天台。

　　噬魂者们来到了水之巨塔的天台上，他们立刻分散到了天台的四周将广场平台留给了美洛蒂一个人，然后美洛蒂抬手伸进了身边的一处空间里，将一团内部不断的旋转流动的水球抓了出来。随后美洛蒂举着水球再次激活了升降台的开关准备进入水之巨塔的控制中枢。

　　不过这一次美洛蒂的精神波动触碰到平台中心的圆石后，圆石上闪亮的光芒在布满了整个中心广场之后并没有向下层移动，元素力量的光芒开始在整个广场平台上蔓延，而水之巨塔顶部的透明穹顶上也出现了同样纹路的光芒如同流星雨一般的顺着弧形的穹顶向下滑落。

　　“该死！这是炼成阵！灵魂炼成阵！”一名噬魂者突然大叫道。

　　“欢迎来到我的水之巨塔，噬魂者们，不管你们的那个世界意志多么的伟大，在这里没有人可以拯救你们，现在为你们即将到来的死亡做最后的祈祷吧！”一个男子的声音从空中响起，而与此同时，水之巨塔塔顶放出的蓝色光芒照亮了整个平原的天空。


第一百八十九章 收获灵魂

　　“我的灵魂！我的力量在流失！啊！！！”随着灵魂炼金阵的光芒越来越盛，噬魂者们的惨叫声不断的响起。这些力量强横的噬魂者在灵魂炼金阵之中变得极度虚弱，他们的魂域只要一扩散出体外就会被这座炼金阵吸走，哪怕是他们将自己的灵魂收回体内也只不过是让灵魂的流失速度稍稍减缓，不管他们怎么逃避还是挣扎都无法阻止自身灵魂逐渐被灵魂炼金阵的光芒吸收的事实。而风之女王美洛蒂在用出自己最强大的力量却无法破坏这个囚笼般的陷阱之后也只能半跪在那里收拢自身的灵魂力量勉强的抵抗着灵魂炼金阵的强大吸引力。

　　虽然赵延年不会行刑者用来压制噬魂者的魔法阵，但是他从很早之前就有一样可以攻击灵魂的武器一直没有机会使用。赵延年的那本关于灵魂炼金阵的笔记里面有着许多炼金术士们对于灵魂力量的理解以及控制方法，本来这些方法是并不适于战斗中使用。不过这一次水之巨塔赵延年有了使用灵魂炼金阵的时间和机会，为了重创甚至把噬魂者一网打尽，赵延年这些日子以来在水之巨塔的天台上布置了一个超大型的人造灵魂炼成阵，这座以水之巨塔那无穷无尽的能量供应的炼金阵将会制作出赵延年第三个人造灵魂，而这一次人造灵魂的制作材料将不再是游离在空气中的灵魂粒子，而是噬魂者们完整的灵魂。

　　灵魂炼金阵的吸引力越来越强，一些实力弱小的噬魂者在这个时候已经倒在地面上一动不动，而他们的身体上正散发出如同萤火虫般的光芒，这些代表着灵魂力量的光芒漂浮在半空中随着炼金阵的力量缓缓的旋转汇聚，一颗拳头大小的灵魂晶石在天台的上空形成，并且如同长鲸吸水一样以更强大的吸力将从噬魂者体内抽取出的灵魂力量吸入其中然后一点点的成长起来。

　　一颗近一人高的菱形水晶漂浮在半空中缓缓地旋转着，这颗如同新生儿一般的灵魂晶石散发出的精神波动在一瞬间横扫过整个水之巨塔的所有空间，甚至连在异空间中的赵延年都感觉到了人造灵魂的精神波动，不过幸好这颗灵魂晶石似乎并没有受到噬魂者意志的影响，它的精神波动中只有好奇没有丝毫的敌意。

　　灵魂炼金阵终于在这个时候停了下来，天台之上，美洛蒂勉强的支撑起身体向四周看去，跟随她进入水之巨塔的所有噬魂者都倒在地上没有了气息，他们的灵魂都已经彻底的消散，不，并不是消散，而是被打散组合成了一块晶石？美洛蒂在经过灵魂炼金阵的攻击之后也终于无法维持风元素形态，身体完全赤裸的她在这个时候没有任何的攻击性可言，长久以来保持着风元素形态让她已经快要忘记了控制肉体的方法。

　　“你们到底是谁！？”一大一小两个身影出现在平台上，不过双眼模糊的美洛蒂却根本无法看清对方的样子。

　　“我么？我只不过是一个普通人类而已，你们想要灭绝的人类。安妮，接下来就交给你了。”赵延年微笑着说完之后，用手拍了拍大武尊的头发，然后便径自的走向那枚刚刚生成的人造灵魂。

　　这些日子跟随着赵延年已经被喂熟了的大武尊认真的点点头，然后向着风之女王美洛蒂走了过去。

　　“你们会为你们做出的事情付出代价的！”美洛蒂的手中聚集起来一团风弹向那个矮小的身影扔了过去。

　　天台上的空气被剧烈的搅动，哪怕是灵魂已经重伤风之女王的攻击也依然非常的犀利，可是这枚足以击碎坚硬的山岩的风弹在到达大武尊面前之后却被一股暴起的气劲猛然弹开。

　　“大武尊！？你怎么会在这里！？”美洛蒂的视力在这时还没有恢复正常，不过她已经可以感受到对面那个小小的身影的灵魂力量。这种熟悉而霸道的灵魂力量在这个世界上只有一个人拥有，那个人就是灵魂行者的守护者，当代的大武尊阁下。

　　“这是圣灵的命令，美洛蒂投降吧。”火红色头发的幼女站在美洛蒂不远处向风之女王说道。

　　“那个冒牌货么！？我为什么要听她的命令！”风元素再次开始笼罩着美洛蒂的身体，愤怒的风之女王根本不打算听从大武尊的建议。

　　“不肯投降的话就打到你投降为止。”大武尊在被风之女王拒绝之后也突然变得暴怒了起来，强劲的气流在大武尊身体周围出现，让她的头发如同真正的火焰一样在空气中舞动，随后大武尊的身影一模糊，再次出现的时候就已经到了美洛蒂的身前。

　　呯的一拳狠狠地击中风之女王的小腹，刚刚将风元素转化到一般的美洛蒂一瞬间就被击飞了出去，而下一刻大武尊出现在了美洛蒂身后又是一拳击出，美洛蒂啪的一声被砸到了坚硬地面上，然后余势不止的滚出去老远。

　　“我什么都没看见，我什么都没看见。”就在大武尊开始暴虐的折磨着风之女王的肉体的时候，赵延年一边念叨着非礼勿视之类的话一边把自己的双手按在人造灵魂之上进行人造灵魂的最后一步工作，也许是因为外界两个生物疯狂的战斗，新生的灵魂在赵延年的感知里看起来非常的不安，赵延年费劲九牛二虎之力后，才终于将人工灵魂的安抚好，随后赵延年的灵魂触角缓缓地深入这个强大的灵魂的最深处，刻上了一个仅属于赵延年自己的烙印，以及类似机器人三原则的条款，这才放心的将这个刚刚出生的灵魂送入到了水之巨塔的控制室内。

　　在赵延年完成这一切之后，大武尊那边已经把风之女王美洛蒂彻底的打晕了过去，看着风之女王身体上那些紫色的拳头型的淤青，如果不是风之女王已经将身体部分元素化，这些攻击恐怕已经将她打成肉酱了，赵延年这种惨烈的情况下一时之间也有点不敢接近这名如同史前巨兽般的幼女。

　　“完成了？”大武尊在看到赵延年坐过来之后，揪着昏迷女子的头发看向赵延年。凶暴的眼神瞬间温和下来不少。

　　“嗯，差不多完成了，她该怎么处理？我想圣灵之前应该有过交代。”赵延年用手指了指昏迷着的风之女王。

　　“抓回去关起来。”大武尊斩钉截铁的回答道。

　　“没问题吗？”赵延年对于这个回答并不算意外，这个处理方法和行刑者的方法如出一辙，至于赵延年杀掉的那些噬魂者，大多是无关紧要的小卒子，也许等他们再次复活的时候，赵延年已经有了随手灭杀他们的能力。

　　“没问题，圣灵已经看到了这里的一切，我马上就要离开了。”随着大武尊的话音刚落，一道传送门就出现在了两人的身前。

　　“这可真是方便的很啊。”赵延年有些羡慕的看着传送门说道。

　　“对了，还有一件事。”当大武尊拖着美洛蒂准备进入传送门的时候突然回头向赵延年说道。

　　“什么事！？”赵延年一惊，难道圣灵还有什么重要的事情交代给大武尊么？

　　“超级大餐，十顿！寄放在你那里！”大武尊伸出双手比划道，可怜的风之女王的头部呯的一声撞在了地上。

　　“我记得，你想吃随时可以过来。”赵延年微笑着对大武尊挥挥手。

　　“嗯！”大武尊点了点头，再次抓起风之女王的头发拖着她来到传送门前面在一阵光芒之后消失在了平台上。

　　“终于解决了一个心头大患，下面该去好好的休息一下了！”赵延年伸了个懒腰扫视了一眼横七竖八倒在地上的噬魂者之后，缓缓的离开了水之巨塔的天台。

　　在赵延年离开天台后许久，一道空间裂缝在天台的一个角落打开，迪莉娅从裂缝中探出头来，看到满地的尸体之后，立刻慌张的走过去开始在尸体中翻找着什么。

　　“该死，现在该怎么办！？女王不见了，其他人都死了，连钥匙也丢了，如果现在我回去的话，愤怒的王会不会杀了我！”迪莉娅哭丧着脸说道。

　　“你不需要回去的。”赵延年的声音突然从迪莉娅身后响起，然后一只燃烧着黑色火焰的手抓住了迪莉娅的脖子将她提了起来。

　　“放开我！啊，好痛！”迪莉娅挣扎着试图用空间魔法逃离赵延年的掌控，但是那些黑色的火焰给她的灵魂带来了巨大的痛苦，迪莉娅感觉到自己的灵魂正在被什么一点一点的吃掉，她的挣扎越来越弱，她的意识开始渐渐的模糊。

　　“沉睡吧，你们这些可悲的亡灵。”这是迪莉娅听到的最后一句话。

　　“空间能力么？”赵延年的眼中这个世界不再是连续的，大量的空间裂缝出现在他的面前，伸手随意的触碰到一处空间裂缝，巨塔下层的一片树叶便出现在了他的手中。

　　“下面，该让这些家伙做些正事了。”赵延年的目光穿透了空间看向了巨塔第二层正和兽人战在一处的人类。


第一百九十章 驱逐

　　就在噬魂者进入第十三层的地精都市的时候，第二层的人类法师们也有所感觉，尤其是地精城市响起凄厉的警报之后就算是个傻子也已经知道噬魂者们通过某种方法进入了最顶层在和什么东西进行着战斗。不过这个时候人类已经没有功夫去谴责噬魂者不守规矩的做法。因为兽人的战鼓已经再次敲响。

　　兽人们在噬魂者开始战斗的同时对第二层再次发起了冲锋，兽人的尸体，第一层的植物树木石块，都被用来作为阶梯的垫脚石，而兽龙们这次在一开始就飞到了螺旋阶梯的最顶端挡在了人类的面前。轮流喷射的龙炎将第二层入口处的地面烤的通红，哪怕是再无畏的强者在这个时候也不敢踏上那片滚烫着热浪的地面。

　　扛着搭建阶梯材料的兽人迅速的向第二层冲来，只要能够在每一节阶梯上面搭建起一个一米高的缓坡兽人战士就可以在三秒内跳上一节阶梯，而二百五十节阶梯只需要十几分钟时间就能通过，人类在这一次只能眼睁睁的看着兽人们一点点的冲上来而毫无办法，第二层与第一层之间通道口狭窄的环境在这一次成了兽人们的优势，兽龙的龙炎阻击非常的有效，人类在尝试反击无果之后，只能回到迷宫中布置防线等待兽人的到来。

　　不过就在兽人冲上第二层开始和人类在迷宫的通道中杀得你死我活的时候，一道蓝色的光芒照亮了整个天空，甚至连满是迷雾的第二层在这个时候也被这道光亮照的通亮。所有的兽人在发现这个变化后都精神振奋，在他们看来这是噬魂者成功的征兆，而人类一方则有些不知所措。

　　“外面发生了什么事情？”希德正在一处迷宫的拐角处抵挡着冲进来的兽人，在光亮出现后，希德对着奥兰多大声的问道。

　　“不是外面，是上面！”奥兰多指着头上被水蓝色光芒照亮之后如同极光一样的雾气说道。

　　“这就是老爹说的那些叫做噬魂者的家伙搞出来的？”希德向奥兰多问道。

　　“我怎么知道，不过我想除了那些家伙没有别的人有那么大本事出现在最顶层。”奥兰多一边用弓箭射击着冲过来的兽人战士一边回答道。

　　“那么咱们该怎么办，如果这座塔落到了那些家伙手里咱们不就惨了么？”希德继续对着弓猎人追问道。

　　“希德！如果你再走神下去的话，你马上就会变得很惨！”诺拉扔出一把匕首刺中了一个从侧面冲过来偷袭希德的兽人，然后用她那涂满剧毒的匕首对着这个问题过多的战士威胁道。

　　“好了！先专心战斗，咱们等一下多注意三大公会动向，如果真出了事情需要撤离这里的话，尽量帮助秘银商会一把。”布鲁姆在这个时候出言结束了几人之间的讨论，而年老的魔法师做出的决定几个年轻人也并没有异议。

　　兽人和人类之间的战斗整整进行了六个小时，在这段时间里，人类的精英们职业者们依靠着狭窄的地形挡住了一波又一波的兽人进攻，而在这六个小时里天空中蓝色的光芒一直没有消失，不但如此反而还有越来越耀眼的趋势。

　　在战斗中大部分魔法师都已经将魔力消耗一空开始轮流的冥想补充魔力，只有水系的魔法师还如同打了鸡血一样在对着不断冲过来的兽人大肆屠戮。一名水系大魔法师用了三秒钟吟唱出了一条冰风暴咒语之后，抬手将这团本应该是大魔导师使用的魔法扔了出去，迷宫的上空出现了一小片阴云，然后大量的冰锥如同暴雨一般将大批的兽人钉在了地面之上。

　　“哈哈哈，我感觉我快进阶魔导师了！”大魔法师连续不断的施法已经超过三个消失了，可是他看起来没有一点疲惫的样子，不但如此他的施法速度越来越快，和元素的感知力也越来越高，要知道就算是使用魔法节点的战斗法师一般的施法时间也不会超过两个小时，而且他们更不可能越级施法，而现在这名大魔法师明显已经超出了常理。

　　“咦，你的手上这些光斑是什么？”大魔法师的同伴最开始并没有发觉自己同伴的异样，不过在连续进攻了六个小时兽人们的攻势开始减弱的时候，一名眼尖的战士突然指着大魔法师的手问道。

　　“什么光斑？”大魔法师在被同伴打断了施法之后有些不高兴的一边说着一边抬起手掌看去，一道道水蓝色的纹路按照血管的脉络从大魔法师的手掌延伸到衣服之中，在看到这些纹路之后，大魔法师惊恐的瞪大了双眼。

　　“这是元素化！”大魔法师手忙脚乱的掀起了他身上的袍子，袍子下那具干瘦的身体上就算是隔着内衣也可以看到光纹已经延伸到了他的心脏处。

　　“不好！这里的水元素密度在迅速的上升，必须马上离开这里，否则的话，我们都会变成半元素生物，然后发疯死掉！”大魔法师惊恐的大叫道。而同样的情况发生在水之巨塔每一位水元素法师的身上。

　　在得知了水元素密度超过安全值水之巨塔开始元素领域化之后，三大公会立刻决定突围，普通人也许还好一些，水系的职业者在这种水元素密度已经超过了人类承受范围的地方已经开始出现了元素化征兆，而如果不及时采取行动，他们很快就会变成只知道战斗的怪物。

　　三大公会的最强力量在这个时候一起出动作为先锋，摧枯拉朽的将兽人反推回了第一层，而兽人在这个时候也发现了一些不对，虽然兽人对于元素力量极不敏感，但是他们所带来的图腾柱上的祖灵却表示出了极端的不安，这种情况只有巨大的灾难即将来临的时候祖灵才会主动向兽人给出警示。

　　屠龙大师在这个时候也不得不做出了撤退的决定，因为兽人们已经开始变得慌张无比，在漫长的无神岁月里，兽人们唯一的精神支柱就是祖灵图腾，哪怕现在兽神萨麦尔成为了兽人的真神，祖灵图腾依然在兽人的心目中占据了重要的地位。

　　兽人的撤退有些出乎人类的意料，不过这对于人类来说无疑是个天大的好消息，随着兽人们撤出水之巨塔开始向水之巨塔南方撤离的时候，人类一方也冲出了水之巨塔向着水之巨塔的北方行去。

　　一天之后，兽人和人类双方不约而同的在距离水之巨塔三十公里的地方停下，而在这时水之巨塔的蓝色光芒已经如同缎带一样将整个水之巨塔缠住。强大的水元素波动哪怕是距离几十公里依然可以被所有人感受到，这座巨塔内部如今的水元素密度恐怕已经快要实体化的程度，如果这个时候有生物进入水之巨塔，绝对会在几分钟之内就从一个人类转化成一头失去思考能力的水元素生物。

　　水之巨塔如今已经成为了生命的禁地，如果水之巨塔一直保持着这种状况的话，那么谁都别想染指这座巨塔中遗留的高等文明的遗物，人类和兽人在这个时候都不约而同的把这笔账算在了噬魂者头上，而我们真正的始作俑者则正在水之巨塔的控制室里不断的计算着什么。

　　“按照现在的元素浓度大概在三个月后就能再次制造出一票水元素生物，不过他们的智力似乎没办法短时间提升，没办法到时候找一些正牌的水元素生物做首领怪好了。嗯，水之巨塔变成这样，人类就该安下心好好和兽人战斗了，我想今后的人类势力见到噬魂者的时候一定会力量冲上去和他们拼命，虽然他们的战斗力恐怕无法应付噬魂者，但是至少能够传递消息不让噬魂者再偷偷的搞什么阴谋诡计。”

　　又再次调整了下水之巨塔水元素的输出功率，将水元素输出和流失保持在均衡的程度上，赵延年扛起他新制造的人造灵魂二号离开了水之巨塔的控制室进入了第十三层地精都市司汀琴图的街道上。

　　“这些噬魂者可真是大干了一场啊。”看着街道两边倒在地面上的各种自动兵器赵延年对于噬魂者们的战斗力不得不发出感慨，如果人类那一万精英来到这里恐怕也要付出几千人的代价才能够攻破这座都市，可是噬魂者只用了十几个人就在非常短的时间内冲到了这座城市的中心，如果不是噬魂者的还有永恒守护和行刑者压制，他们恐怕早就冲进人类的城市进行大屠杀了。

　　“冰雪女王，大概几个月内那些人类不会再来打搅你了，不过几个月后这座巨塔的水元素生物再生完毕的时候恐怕人类还是会来观光。”赵延年在司汀琴图的一处建筑中找到了正在发呆的冰雪女王，忍着寒气走进去之后，赵延年告诉冰雪女王她可以回家了，不过她的家几个月之后可能还会被人类搅的一团糟。

　　“没关系，他们来的时候我会把他们冻成冰雕。”冰雪女王冰冰冷冷的说道。

　　“喂喂，这样可不好，毕竟我也是个人类，不可能眼睁睁的看着你和人类发生争斗，这样吧，以后每年一个月时间，你去雪山上渡假，然后我开放巨塔给那些人类们玩，这样他们满足了就不会再找你的麻烦了。”赵延年尝试着说服冰雪女王，毕竟传奇级别的生物如果出现在第三层，那么这座塔的难度就不在适合人类了。


第一百九十一章 二号，一号

　　出乎赵延年的意料之外，冰雪女王出奇爽快的答应了赵延年的条件，同意在每年冬季最寒冷的时候前往北部的山岭度一个月的假期，而这一个月时间随便人类在水之巨塔里怎么折腾，不过冰雪女王要求赵延年以后都要保持水之巨塔现在这种水元素密度。

　　对于水之女王的要求，赵延年非常爽快的答应了下来，水之巨塔被赵延年释放出的水元素力量其实只是这座巨塔所拥有的能量中非常小的一部分，按照地精大宗师留下的那本实验笔记的记录以及水之巨塔地精们为未来水之巨塔的主人准备的用于维护管理水之巨塔的知识，赵延年在水之巨塔内建立了一条抽取永恒迷雾的空间通道，然后利用这个通道以及地精那已经超越了地球文明数千年的能量学知识，将迷雾的能量直接转化成了纯粹的水元素能量。

　　这些高浓度的水元素能量对于拥有肉体的生物来说极其的危险，他们的灵魂形态会被水元素影响而变得畸形，但是对于冰雪女王这种水元素生物来说就如同大补丸一样，只要在这种水元素领域中呆上一会，冰雪女王的力量就可以恢复到颠峰时期，甚至连噬魂者在水元素领域里也不可能打败这位冰雪女王，当然如果那位水之领主诺伊斯来到这片水元素领域内的话，应该也会变得非常强大，对于这位水元素领主，赵延年也是有防备的，灵魂炼金阵依然被留在水之巨塔的天台上，不管是谁要想触碰到第十四层的控制室都要先过灵魂炼金阵这一关。

　　在目送着冰雪女王离开了地精都市回到她的第三层宫殿之后，赵延年带着他新制作出来的人造灵魂二号来到了地精都市的控制中心。在将人造灵魂二号连接在控制中心的灵魂接口之后，整个地精都市司汀琴图便正式进入到了赵延年的控制之下，人造灵魂本身就是地精们发展出来的技术，而后来的人类炼金术士们不过是从地精留下的遗物中找到了一些线索将这种技术重新进行了粗陋的复原，虽然赵延年并没有得到地精关于人造灵魂方面的知识，但是如何用人造灵魂作为控制中心的方法在知识传承中还是有记载的。

　　很快在二号的运作下，黑漆漆的控制中心亮起了灯光，地精们制造的那些仪表的指针和指示灯也开始跳动和闪烁起来，地精都市的每个地方在这一瞬间发生了微妙的变化，虽然外界街道上的自动机械还是老旧的发出嘎吱嘎吱的金属摩擦声，但是这些机械的行动似乎变得更敏捷更灵活了一点。

　　“二号，这座城市还有什么设施能够正常运转？”在二号灵魂传来链接成功的消息之后赵延年立刻问道。

　　“数据扫描中……”二号通过空气震动传来死板的机械声，人造灵魂在感情方面一直是弱项，他们在大多数情况都只会机械的执行命令。

　　“扫描完成，百分之二十一的公共设施彻底损毁无修复可能，百分之九十五的工厂因为缺少原材料进入休眠状态，供能塔供能正常，能源配给站损毁，目前还能够正常运行的只有自动兵器维修工厂，自动兵器武装生产线，以及供能塔。”二号传来的消息并不是太好。

　　“能源石生产线的情况怎么样？”赵延年得到的信息里这座城市是有一座能源石生产线的，这也是目前赵延年最想得到的东西。

　　“能源石生产线在地精历11253年7月11日因为缺乏生产原料进入休眠状态，如果想要恢复正常运转需要重新补充六百六十五种生产原料，并且对生产线进行检修。”二号按照能源石生产线传回的信息一字一句的回答道。

　　二号的回答立刻让赵延年的希望破灭，地精正版的能源石需要的材料种类太多了，光是搞清楚材料的成分，并且达到生产线需要的提纯精度就不是一件容易的事情，等到赵延年把生产线修好，人类和兽人的战争估计早就打完了。

　　“也就是说短时间内这座城市是不可能恢复全胜状态？”赵延年有些沮丧的向二号问道。

　　“恢复时间计算中，计算结果为永远无法恢复全胜状态，除非主人您能够再找到其他地精都市。”人造灵魂是不会看现场气氛的，自然也不可能会照顾赵延年的情绪，二号死板的语气更是给赵延年带来的更大的打击。

　　“其他地精都市？你是说这座城市并不能自给自足！？”希望破灭之后，赵延年在这个时候反而冷静了下来。

　　“正是如此。”二号回答道。

　　“果然希望越大失望越大，那么把自动兵器维修工厂和自动武装生产线的资料详细列出来让我看看。”赵延年苦笑着向二号命令道。

　　看着二号给出的数据，赵延年将仅剩的两座勉强维持的工厂的信息了解了一下之后，自己领地目前的工业水平是不可能贸然使用地精留下的产物的，不是说没办法使用，而是说根本用不起，自动兵器虽然在阻挡噬魂者们的时候效果并不算好，但是那不过是因为能量武器对风之女王美洛蒂无法造成任何伤害，而如果这些兵器被投放到人类和兽人战争之中的话，那么兽人的军队可以说是不堪一击，不过让赵延年失望的是，自动兵器并不是依靠能量晶石储备能量的，地精们给自己城市的防御兵器选择了更先进的功能方式。

　　异空间能源传输技术，有些类似于地球上还没有正式应用的微波能源传输技术，不过地精们使用的技术等级要比人类高得多，作为地精们最后期的文明杰作之一，异空间能源传输技术，是直接在亚空间中打穿出一条零距离无损耗的能量通道直接为自动兵器们供给能量，只要能源塔不损毁，自动兵器们就永远不会缺乏能源，不过地精们终究没有将这项技术彻底完成，亚空间能量通道是有距离限制的，自动兵器只要离开水之巨塔一百公里就是失去能源变成一堆废铁。

　　赵延年利用生产线制造大票的自动兵器的计划在了解了自动兵器的运作方式之后就被迫打消，不过自动兵器的武装生产线里面倒是有一些赵延年可以使用的东西，一条利用纯元素能量凝结炸弹的武器生产线，以及一条利用廉价的晶体矿物制作的简易灵魂生产线。

　　一天后，赵延年回到了罗德尼克领，不过已经被领地防务忙的焦头烂额的埃莉卡在抓住赵延年之后，却并没有得到赵延年的帮助。

　　“这件事让贞德帮忙就好了，告诉她战斗的一切费用由罗德尼克领出，另外还可以临时借给她一批更强大的武器装备。”赵延年在丢下这句话之后就乘着魔法飞车进入了工业区已经停工的动力装甲工厂。

　　随着各地大领主们的动力装甲工厂的建立，罗德尼克领的动力装甲工厂已经彻底的停工，西北军团的动力装甲工厂已经投产，王国国库里的七阶魔晶也已经快要告罄，国王陛下是不可能再掏腰包给西北军团继续增加武装，赵延年手下的那些炼金术士一部分被调回了王都为近卫军生产特装型动力装甲，而另一部分则进入了飞机制造成开始造飞机和飞空艇。

　　赵延年已经有一年多的时间没有进入过动力装甲工厂的厂房，当他打开厚重的自动装配车间的大门时，车间内的灯光自动亮起，原本如同死寂般的自动生产线立刻运转了起来。

　　“主人！有新的工作了么！？”一号的声音在车间中响起，人造灵魂的声音中竟然传来了一丝激动。

　　“对不起，之前一直没有给你找到合适的工作。”赵延年在听到忠诚的人工灵魂的呼声之后，突然觉得自己对待这些人工灵魂的方式有点过于冷漠。

　　“工作就是一号最大的乐趣！只要有工作，一号就拥有存在的价值！”生产线上的机械手手舞足蹈的挥舞着，一号的情绪似乎变得高昂了起来。

　　“这次我带你去的地方，有很多工作要做，另外那里还有一个新的人工灵魂二号，你们如果无聊的话可以聊聊天。”赵延年来到人工灵魂的炼金阵上将一号从黑曜石台上取下，然后开始将自动生产线分割开了装进了空间戒指中。

　　三天后，当兽人的军队正式进入黑铁矮人王国的境内与黑铁矮人的军团开始战斗的时候，在水之巨塔的第十三层，两个一大一小的人造灵魂正在快速的交流着。

　　一号将他对于赵延年的认识以及赵延年手中人工灵魂的信息传递给二号之后，二号将地精都市中的所有信息传递给了一号。

　　然后在两个人工灵魂的指挥下，那些老旧的自动机械开始将地精都市的建筑拆卸下来，搭建成一座全新的工厂。


第一百九十二章 矮人王子的求援

　　九月末，兽人血洗冬泉谷和攻击矮人王国的消息传遍了整个人类世界。随后的一段时间里，各大城市里野蛮人和矮人的打架斗殴事件数量明显上升，自己的老家被兽人灭掉让野蛮人都红着眼睛叫嚣着要找兽人血债血偿，而这些野蛮人在随后也开始为这个目标实际行动了起来，大量的野蛮人战士脱离了自己所属的佣兵或者军团前往北部领准备加入北部领三位公爵的军团和兽人作战，而矮人们要比野蛮人镇定的多，毕竟他们的国家还没有被兽人攻破，而且黑铁王城那高耸的城墙以及两百万拿起铁锤就能战斗的矮人也不是摆着好看的。

　　人类各大势力派出的探索队在离开水之巨塔的第二天就被王国空军的飞空艇战舰接回，爱德华陛下对于这些势力请求空军援助的时候表现得异常大方，没有提任何要求就笑容满面的派遣空军前往了雪原之上，不过在自家的精锐被接回之后，所有的势力都知道如果自己在接受了国王陛下的帮助之后却没有丝毫表示的话，那么很可能会背上不知恩义的恶名，这可不是个人之间的小恩小惠，而是人类之间的大义。

　　所以在各大势力的探索队安全撤回的第二天，一支由王国内势力自发组成的军队正式成立，这支被国王爱德华正式定名为荣耀的军团，在完成指挥架构的搭建之后，就带着几乎是原水之巨塔探索队的所有成员前往了北部领协助三位公爵防御兽人，而他们的一切补给也将有王国内各大势力自己承担。

　　由于这次人类王国大部分领地都在向北部地区调动兵力，和平已久的人类在这时才真正的感觉到了一丝战争来临的气氛，自家的孩子或者邻居穿着铠甲持着刀剑离开了自己的家乡，通过那些奔跑在铁轨上的金属怪物向北方行去，而这一次他们之中有些人可能再也没有办法再回到家乡，这种事情让绝大多数人都显得有些手足无措。

　　在罗德尼克领，虽然军队的频繁调动引起了领民的忧虑，不过罗德尼克领的领地秩序要比那些不知道多少年没有经历过战争的领地要好得多。领民们在工作之余开始在领地警备队的监督下进行简单的战斗训练，虽然谁都没有指望这些普通平民去阻挡兽人，但是有了火药武器的平民至少可以保护自己。

　　这些年来罗德尼克领的军火工厂积累的大量枪械被派发下来，领地内所有十六岁以上的成年领民都必须完成最基本的射击训练和枪械维护，而大量的妇女也被集中起来开始在官员们的监督下学习伤员急救和护理知识，虽然兽人们会不会通过马拉尼翁河攻击西北还是个未知数，但是在这种时候以防万一是必须要做的。

　　就在赵延年终于完成了水之巨塔十三层的新生产线设计图，交给一号二号进行施工而回到自己的领地不久，一个意外的客人突然找上门来。

　　“卡里斯王子，没想到您会在这个时候光临我的领地。”赵延年有些意外的向着这位突然找上门来的黑铁矮人王国的王子殿下问好道。

　　“伯爵阁下，我这次是受我父亲的命令来你这里采购武器的。”卡里斯王子的身上穿着一套普通矮人的布衣坐在赵延年对面的沙发上，有些不自在的不停扭动着屁股。

　　“武器？您指的是对空武器？”赵延年在听到武器之后就恍然大悟，毕竟兽人们是拥有兽龙的，哪怕在地面战上矮人可以和兽人拼个旗鼓相当，但是对于飞在天空中的兽龙，矮人就没有一点办法了。

　　“能攻击天上的武器，还有能够飞的武器，我从来您的领地工作的矮人那里听到了许多神奇而强力的武器，我们需要这些武器对抗兽人控制的那些奇怪的黑龙。”卡里斯王子充满期待的向赵延年说道。

　　“飞机和防空炮么？防空炮的话我可以做主立刻卖给你，毕竟大家都有着共同的敌人，兽人们这次从牢笼里掏出了一定不会轻易退却，而且他们对于这个世界土地的渴望是我们无法想象的。不过飞机恐怕不行，飞机在人类王国属于管制品我不可能私自卖给你，但是你不要着急，这件事情也不是没有转机，你只要让你的父亲向爱德华陛下提出求援，我想爱德华陛下一定会答应的。”赵延年看到卡里斯王子有些着急，便没有把话藏着掖着而且这次矮人的敌人也是人类的敌人，只要程序没有问题，赵延年是不可能小气的。

　　“我亲爱的朋友，你实在是太为我着想了，飞机的话，我的父王确实给了我一封书信让我交给你们的国王陛下，只不过我是搭乘飞空艇过来的，还没有前往你们的王都去面见国王。”卡里斯在听到赵延年的承诺之后立刻开心了起来，这位有些性急的矮人王子竟然立刻跳下了沙发拉着赵延年似乎有马上将那些放空炮装箱运走的打算。

　　虽然赵延年也想立刻增强矮人王国的防御，但是武器的装运并不是一件简单的事情，为了不浪费时间，赵延年只好在将这件事交给了埃莉卡之后，然后带着卡里斯王子通过传送魔法阵前往王都面见爱德华。

　　不过两人走出传送阵就发现王宫中的气氛非常的不对，不但卫兵的人数增加了，还有许多抱着文件跑来跑去的军官出现在王宫之中。带着卡里斯王子通过了侍卫的检查后，赵延年一进入最高议会的大厅就听到了爱德华的怒吼声。

　　“谁能告诉我为什么那些矮人向兽人投降！？为什么他们会加入到攻击人类的队伍中！！”

　　爱德华的怒吼声让赵延年和卡里斯都僵在了原地，几秒钟之后，卡里斯的大嗓门也在会议厅中响了起来。

　　“怎么可能！！我们黑铁矮人是泰坦的后裔，怎么可能向那些该死的绿皮野兽投降！！”卡里斯面色通红的大吼道，他的吼叫声立刻引来了会议厅内所有人的注意，而侍立在门口的卫兵在这个时候也冲了进来将手中的剑指向了这名神情激动的矮人。

　　“陛下，这到底是怎么一回事？”赵延年上前几步拦在了卡里斯和侍卫之间，对于侍卫手中锋利的长剑赵延年毫不在乎，他现在也是一脸疑惑的看向国王爱德华。

　　“你来的正好，矮人在今天突然向兽人军队投降，并且从矮人王城派出军队作为先锋向里斯公爵的领地发起了进攻。”爱德华的脸色非常的不好看，一个重要的盟友突然叛变，并且转头攻向原来的盟友，这种事情不管是谁遇到都会非常的愤怒。

　　“陛下，这个消息确实让人有点无法接受。不过我想矮人之所以会叛变恐怕有我们所不知道的隐情。”赵延年推了推自己的眼镜，在会议厅内的侍卫官的示意下，侍卫们收起了手中的长剑，不过这些侍卫依然警惕的盯着有些迷茫的卡里斯随时准备出手。

　　“隐情么？我们在矮人王国内的消息来源已经全部断掉了，所以我们也不清楚矮人到底为什么叛变，不过这些都不重要，重要的是矮人现在是我们的敌人。”亚伯亲王站起身声音有些低沉的说道，这位王国军队的统帅似乎在期待着一场浩大的杀戮来平息自己的怒火。

　　“亲王殿下，我并不认为所有的矮人都是我们的敌人，我身后这位矮人有着尊贵的足以代表大部分矮人立场的身份，他是现在矮人国王的长子，卡里斯殿下，卡里斯殿下这次来最高议会是来寻求抵御兽龙的武器的，而且我相信卡里斯殿下对于矮人王国发生的事情并不知情，诸位，这其中代表着什么我想不需要我再继续解释下去了吧？”赵延年已经察觉到最高议会似乎想向国内的矮人采取某些预防措施，虽然矮人可能会跟随他们的王国和人类敌对，但是和矮人有着不错关系的赵延年并不想让矮人和人类彻底的结下死仇。

　　“布莱克，你的意思是说政变？”爱德华看着赵延年皱着眉头说道，似乎是因为赵延年这番话，最高议会的气氛明显缓和了下来。

　　“卡里斯殿下，你觉得你们的王国高层有谁拥有取代你的父王的野心或者能力？”赵延年转过身向卡里斯王子问道。

　　“自从大长老艾赛德死后，长老会就一直有第二长老克雷吉领导，不过克雷吉对于父王的决议一直非常支持，我不清楚是不是他做的，伯爵阁下，你说我的父王还活着么？”卡里斯思索了一下之后向赵延年回答道，矮人王子在说道最后的时候他的双拳已经因为用力过度而冒出了青筋。

　　“抱歉，王子殿下，我并不是先知，不过我觉得您还是应该为可能发生的某些事情做好心理准备。”赵延年在这个时候也不可能说出什么能够安抚住卡里斯的话语，现在他需要的是让最高议会对于境内矮人的态度尽量缓和，并且尽快搞清楚为什么矮人会突然转换阵营。


第一百九十三章 矮人国惊变

　　因为赵延年的及时出现，人类王国内矮人逃过了一次血腥的清洗，虽然随后最高议会依然发布了对王国内矮人行动的限制令，但是至少矮人们的人身安全还是可以保障的，而这件事情也被从种族程度降低到了国家的程度，国家与国家之间的战争虽然一样会有残酷的杀戮，但是至少不会出现种族灭绝这种情况，而这也是赵延年最不想看到的，这不但关系到黑铁王国的矮人，还关系到他的领地内那些青铜矮人的生存。

　　随着矮人王国向人类王国宣战的消息传开，居住在人类王国境内的矮人，除了几个脑袋烧坏了的糊涂蛋被击杀之外，绝大多数都顺从的接受了人类王国的限制令，根据限制令，矮人们在人类城市之间的迁移将会受到限制，没有当地领主发放的通行证，在外游荡的矮人会被抓捕调查，而且绝大多数矮人所从事的铁匠生意也受到了控制和监管，每一间铁匠铺的武器都会被安插的监管人员详细记录，如果矮人的铁匠铺囤积的武器超过一定数量或者出现了缺失，那么当地的官员有权利对矮人进行处罚。

　　这些命令主要是针对居住在人类内域的矮人实施的，行动限制令可以防止矮人们为矮人王国通风报信或者四处串联，而武器限制令则是为了防止矮人们做出什么过激的举动。

　　虽然这些命令在传到矮人那里的时候引发了许多的抱怨，但是事实上最高议会做出的应对已经算是非常宽仁，作为突然敌对的两个种族，矮人们和人类都需要时间适应两者之间的关系，虽然这其中可能会有很多不愉快的事情发生，但是至少绝大多数矮人的生命都会得到保证。

　　在最高议会一边处理境内矮人的问题，一边不断的往北部领增强防御的时候，赵延年则带着卡里斯王子来到了王都平民区一间有些破烂的小酒馆之中。

　　“我亲爱的老板，这几年来你是第一次来看我吧？”夏洛克如今的样子发生了非常大的变化，身穿着白色衬衣棕色的皮马甲的他正站在吧台的后面擦拭着酒杯，棕色的天然卷发被梳到后面扎成了一个短马尾，而他的脸上则留着短短的络腮胡，这是现在王国酒馆最流行的酒保形象。

　　“你一个大男人需要我看你做什么？我想你应该也知道我来这里的目的，有什么消息就快说吧，哦，对了先给这位矮人先生来上一大杯麦酒。”赵延年拉着卡里斯王子坐在了吧台前，这个时间酒馆里一个人也没有，所以赵延年也不需要顾忌什么。

　　“这位应该就是黑铁王国的大王子殿下吧，很遗憾我们的职员最后传回的消息是二长老克雷吉带着几个穿着长袍的神秘人进入了王宫，然后王城就被长老会控制的军队封锁，所有在黑铁王城的人类都被逮捕关押了起来。”夏洛克将一杯带着满满的泡沫的麦酒递到了卡里斯面前之后缓缓地说道。

　　神情低落的矮人王子在听完夏洛克的话之后，抓起酒杯仰头喝了下去，而坐在一边的赵延年则抬起头向夏洛克问道。

　　“神秘人？是噬魂者还是兽人？”

　　“两者都不是，地下公会在察觉到局势不对之后派人探查过那些神秘人的住处，那些神秘人的饮食全部是水果。”夏洛克摇摇头说道。

　　“水果！精灵？怎么可能！？”赵延年有些不可置信的说道。

　　“不可能！”卡里斯在短短的时间内已经把那一升容量的麦酒灌下了肚，矮人王子的气色看起来好了不少，在听到赵延年的猜测之后，卡里斯王子大声的叫道。

　　“为什么不可能？”赵延年向卡里斯问道。

　　“因为精灵是矮人最亲密的盟友，她们是最维护矮人王族血脉的！”也许是那杯麦酒的关系，卡里斯的脸涨的通红。

　　“也就是说精灵的关系要比人类更近，这么看的话精灵确实可能参与了这件事情。”赵延年推了推眼镜看向夏洛克说道。

　　“我也认为有这个可能，不过具体是什么情况还需要继续探查，几年前精灵封锁边境的时间和兽人发动战争的时间非常接近，那时候我对精灵们的行动并没有关注，毕竟她们平时也不太会离开精灵森林，如今想来，精灵们很可能事先已经知道了些什么才会采取这种中立的态度，而现在么，如果真的是精灵做的，那么精灵的态度可能被什么人改变了。”夏洛克的心情似乎很好，他放下了手中的酒杯，向赵延年陈述着他的推测。

　　“所以我们需要更多的情报。”赵延年斩钉截铁的说道。

　　“我们需要更多优秀的人员和更强的设备，我现在已经迫不及待的想要知道精灵森林里到底发生了什么。”夏洛克的八卦之火熊熊燃烧，这位情报贩子已经无法控制自己探究他人秘密的欲望。

　　十月二日，矮人王城在戒严了四天之后终于再次打开了城门，运送商品的车队再次出现在了矮人王城之内，不过整个矮人王城内的矮人们的表情都透着迷茫，四天前长老会宣布戒严之后，一些流言就不断传来，有传说矮人国王投靠兽人被清理的，还有传说二长老克雷吉发动政变要成为矮人的新王的，对于长老会和王室之间的争斗，王城的矮人们都知道一些，不过他们对于这些虚无缥缈的上层争斗并不在意，只要有酒喝，那么谁做国王对于矮人来说都是无所谓的。

　　不过在四天戒严结束之后，一张贴在城门和广场的公告却让矮人们发觉自己的国家似乎真的出了大问题。在公告上长老会宣布矮人神庙接收到了来自天界泰坦的信息，天界泰坦告诉矮人人类是这个世界的毒瘤，只有消灭了人类这个世界的其他种族才能够得以生存。否则的话这个世界将会在百年之内彻底毁灭。

　　对于这个消息矮人们根本不敢相信，不过矮人神殿两位传奇的签名却让矮人们又不得不相信这些信息是真实的，因为这些信息亲人类的矮人国王现在已经被软禁，而矮人王城内的人类商人们也都被关押等待处死，与此同时执掌矮人王国的长老会大长老克雷吉正式向人类宣战，矮人将会和兽人一起为了消灭人类而战斗。

　　哪怕是矮人再好战对于这种突然来临的因为一个莫名其妙理由而发生的战争，也不可能一下子就接受。不过矮人们对于即将来临的战争却无力阻止，有着矮人神庙的支持长老会在矮人王国中便再也没有了任何反对的声音，哪怕是普通的矮人感到迷茫，在矮人神庙的那些苦行僧的宣传之下最终也逐渐的会改变态度。

　　十月二日晚，矮人王城的下水道中，充满恶臭的空气阴暗和污秽的环境中除了老鼠本不应该再有别的生物会呆在这里，可是一个满身伤痕的矮人正在扶着墙壁在下水道湿滑的石阶上艰难的行走着。

　　“不行，我不能死在这里，我一定要把这个消息传给人类。”矮人一边低声的给自己鼓劲一边挪动着身体，他身上的伤口大多已经开始腐烂，如果不是矮人优异的体质以及这名矮人强大的实力，他恐怕早就已经不支倒地了，终于这名重伤的矮人突然隐约听到了前方传来哗哗的水声，在走过了一处拐弯之后，矮人来到了一条人工开凿的地下水道。

　　受伤的矮人咬着牙跳进了浑浊的污水中，然后被污水带着离开了黑铁王城的地下来到黑铁王城外的一条河流中，在挣扎着爬上岸之后，矮人终于因为受伤过重而陷入了昏迷，而在矮人倒在河边昏迷后不久，一个黑色的影子发现了这名奄奄一息的矮人。

　　“如果我没记错的话，这位矮人应该是矮人神庙最有可能进阶雷霆御者的矮人苦行者图门吧？”在昨天就已经赶到矮人王城附近的赵延年在见到暗影刺客们找到的这名昏迷的矮人之后，越看越觉得自己似乎在哪里见过。

　　“确实是图门阁下，神庙里到底发生了什么，为什么他会伤成这样？”卡里斯王子也跟着赵延年一起乘坐女武神号潜入了矮人王国，在看到图门身体上那些凄厉的伤痕之后，可以想象矮人神殿内一定发生了什么重大的变故。

　　“我已经为他处理过伤口，很快他就能醒过来。”就在赵延年向卡里斯说话的时候，躺在床上的图门突然发出了一声闷哼声。

　　“我这是在哪里！？”醒过来的图门发现自己身上缠满了绷带，全身上下那些受伤的地方如同被火烧一样疼痛。

　　“图门阁下，我是卡里斯·纽曼！王城里到底发生了什么事情，为什么你会伤成这样！？”卡里斯一把按住了正要起身的图门，让图门看清楚他的脸之后大声的问道。

　　“殿下，是那些精灵！他们杀死了御雷殿下，整个神庙的苦行者都被她们变成了傀儡！”图门抓着卡里斯按在他肩头的双手，愤怒让他身上的伤口再次崩裂染红了绷带。


第一百九十四章 调查

　　“五天前，我刚刚做完武技修炼正准备去洗澡的时候，发现没有准备多余的衣物，所以就准备回我的住处去取，结果在路过供奉伟大者的神殿前，我听到了里面有人在争吵着什么……”伤势已经稳定的图门正坐在床上说着他所看到的事情经过，此时赵延年几人正处在一处废弃的矮人民宅之中，正常人类在这间房屋中根本站不直腰，就算是坐在椅子上也非常的不舒服，所以赵延年现在只能坐在地上听图门讲话。

　　五天前也就是卡里斯王子搭乘飞空艇前往赵延年领地的当天，图门在进行完日常的武技训练之后路过了供奉伟大者的神殿，伟大者是矮人们根据泰坦的形象建造的神像，这座神像并不是指具体的某个人，而是泛指整个泰坦一族，除了每个月特定的礼拜日矮人们是不会出现在伟大者的神殿内的，所以在图门听到神殿内传来争吵声之后便悄悄的走了过去。

　　“不可能，人类不可能毁掉这个世界，你们说的一定是谎话！”年老的雷霆御者依然是那身麻布袍拄着他那根已经被摩擦的泛着油光的木杖，不过现在这位传奇强者的手已经因为激烈的情绪波动而无法保持稳定，浑身微微颤抖的雷霆御者有些难以置信的向着站在他对面的那几个穿着袍子的精灵说道。

　　“没什么不可能的，我们的月祭祀已经联系上了天界，这些信息都是泰坦一族的族长告诉我们的。”为首的一名精灵在说话的时候将低垂的头颅抬起，躲在一尊雕像后的图门在这一瞬间看到了一张精致英俊的侧脸，这是一名男性森林精灵，他的额头上带着绿宝石和精金制成的藤蔓纹饰，图门知道这是森林精灵中贵族才会使用的装饰品。

　　“那些混蛋早已经抛弃了我们，为什么在这个时候你们精灵要听他们的话！”雷霆御者显然对泰坦并无好感。

　　“不是听他们的，而是我自己一直就有这个想法，我已经在这个世界生活了一千五百年，这一千五百年里，人类发起了两百多次战争，我毫不怀疑战争是人类的本性，之前人类没有像样的敌人，我不可能让精灵们为了某个不切实际的目标去战斗牺牲，不过现在这个世界上人类已经没有朋友了，甚至连天界和地狱都希望看到人类的灭亡，人类的灭亡已经成了一件必然的事情，在这种情况下，我自然要做出一个正确的选择。”这个相貌年轻的精灵的话语充满了对于人类的厌恶感。在听到如此让人震惊的消息时图门扶着石像的双手已经冒出了青筋。

　　“除此之外泰坦们还给你许诺了好处了吧？”雷霆御者沉默了一会之后突然开口问道。

　　“嗯，泰坦们答应我一旦人类灭绝这个世界重新恢复平衡，精灵一族可以前往天界。”不知名的精灵毫不掩饰的回答道。

　　“这个世界怎么样恢复平衡？”雷霆御者追问道。

　　“这个我不能说。”精灵摇摇头不肯说出更多的细节。

　　“我还是不同意和人类战斗，我们之间没有仇恨。”雷霆御者最终还是摇了摇头拒绝了精灵的要求。

　　“既然如此，那么我只能找能够同意我的意见的矮人来做这个国家的主宰者了。”精灵伸出了右手向着雷霆御者虚抓了过去，与此同时一道无形的魔法结界将整个伟大者神殿笼罩了起来。

　　“图门！离开这里去通知萨蒙小心军队叛变！”雷霆御者的木杖上飞射出一道耀眼的闪电将结界打出了一个缺口，而图门在听到雷霆御者的命令后立刻从神殿的石像后蹿出向着那个缺口奔去。

　　“杀掉他！”精灵强者一边用魔力禁锢着雷霆御者一边向自己身后几名同样穿着袍子的森林精灵命令道。

　　精灵们在得到命令后立刻向结界外冲去，可是在他们冲出神殿的时候却被无法在神庙中找到那个逃跑的矮人的踪影。

　　图门在冲出结界后做出了一个非常明智的选择，他立刻将身上的外袍脱掉混进了正准备晚礼拜的苦行僧之中，而那些追逐出来的精灵似乎并不愿意大开杀戒，所以图门很快就找到机会离开了矮人神庙向王宫方向赶去报信，不过等到图门到达王宫的时候，等待他的是长老会第二长老克雷吉以及大批的矮人军队的埋伏，在经过了一阵激烈的战斗后，作为矮人王国最有希望进阶传奇的矮人武者，图门以多处伤痕为代价最终冲出了陷阱逃脱了长老会军队的追捕，而在四天后，图门终于逃出来矮人王城遇到了赵延年和卡里斯王子。

　　“那些精灵果然是疯掉了，当初这个世界就是天界和地狱那帮混蛋打坏的，这个世界的平衡关人类什么事。”赵延年揉着额头郁闷的说道，他倒不是害怕精灵族，只要是敢跟兽人同流合污就算是再加上一个精灵族该战斗的时候还是要战斗，而且人类的庞大人口数量在工业武装的帮助下最终一定会取得战争的胜利，只不过这些家伙一个两个的都想着灭绝人类，难道他们就一点不怕人类反过来灭绝了他们么？

　　“我也觉的精灵们疯掉了，不过我不知道精灵女王是什么意见。”卡里斯在听完赵延年的话之后有些迷茫的说道。

　　“精灵女王？难道精灵族内部的意见也会不统一么？”赵延年在听到精灵女王的时候才想起来，精灵一族似乎是由女性统治的，而那个要灭绝人类的精灵强者显然是男性。

　　“没错，森林精灵内部一直有两个派系，一派是月祭祀伊夫林领导的月神殿，他们信奉的是天界的月神，这一派在森林精灵的民众中有着非常大的声望，另一派是由精灵女王统领的精灵王庭，由于精灵女王是由世界树承认的最高统治者，精灵王庭拥有着绝大多数的精灵法师。”卡里斯王子作为矮人王国的王子见过的精灵恐怕比人类世界的任何人都多，所以这位矮人王子说出的精灵势力情况应该是没有问题的。

　　“听你这么一说我倒是想起来了，几年前精灵们封锁精灵森林的时候确实是精灵女王下的令，而那个时候他们就应该已经知道了天界和地狱对于人类的敌意，而现在月神殿一系突然出现在这里试图控制矮人王国，也就是说精灵女王因为某种原因改变了中立的立场，嗯，我想我已经知道怎么处理这件事情了。”赵延年弯着腰小心的提防着矮人那低矮的房顶一边说着一边离开小屋。

　　“伯爵阁下，你要干什么去？”卡里斯站起身追着赵延年从矮人民宅中出来后问道。

　　“先收集情况吧，卡里斯我们首选要做的是收集更多的情报看看有没有可能将你的父亲救出来，另外还要确认雷霆御者莫里斯殿下和巨锤之王贾德殿下的生死，然后我们还要搞到关于精灵森林中的情报，目前我们能做的只有这么多，只有更多的情报才能够决定我们是否还有机会化解人类和矮人之间的敌对。”赵延年一边说着一边按动了手中的通信器。还没等卡里斯开口回话，通信器中就传来了影子的声音。

　　“主人，请问有什么吩咐？”

　　“查找关于矮人国王和矮人神庙中两位传奇强者的下落，注意要远离那些精灵，他们之中有极强者存在，另外去地下工会开出高额的悬赏，收集这几年关于精灵森林的一切信息。”赵延年在说完之后就关掉了通信器，然后他在安顿好了矮人王子之后马上用来自噬魂者迪莉娅的能力空间穿梭来到了北部的魔兽森林。

　　依然如同以前一样点燃一堆篝火，再烤上一大块新鲜的魔兽肉，大武尊很快就出现在了赵延年身边，在喂饱了大武尊之后，大武尊如同往常一样就想要打晕赵延年。

　　当的一声巨响，一个金色的光罩出现在了赵延年的身上，大武尊的拳头出乎意料的没有成功，而赵延年在这个时候也才突然想起来自己的灵魂之石里住着一位拥有着绝对防御的小精灵。

　　“等……”还没等赵延年说完，大武尊的第二拳就已经砸在了金色的光罩上，这只红发幼女的拳头在这一次攻击的时候已经超过了音速，赵延年甚至看到了大武尊挥拳的轨迹上出现了一场小型的音爆。

　　芙萝成功的挡下了大武尊的第二拳，而赵延年在这个时候也惊讶的忘记了阻止明显被激怒了的红发凶兽。一股强大的压力突然出现在这片森林中，不管是地面还是树木都被这股压力压得咯吱作响，而那些草丛更是直接被压得倒伏在了地面上。

　　“等等！圣灵说这次我可以清醒着进去。”赵延年举着写字板慌张的说道。可是回答他的是一声类似被惹怒了的猫的嘶叫声。

　　轰！一瞬间天旋地转，赵延年根本不知道大武尊是怎么发出的攻击就被打飞了出去，芙萝的光罩依然有效的保护着赵延年的身体，可是再无敌的光罩也不可能让赵延年在被一头史前巨兽攻击之后还能安安稳稳的站在原地。在高速的旋转中，赵延年发现自己其实是晕车的。

　　“呕……”


第一百九十五章 疯狂的根源

　　魔兽森林的天空上，一只长着一对尖角的巨鸟正拍打着翅膀在天空中飞行着，在巨鸟的背上，面色铁青的赵延年正强忍着呕吐感紧紧抓着巨鸟的羽毛，大武尊正坐在赵延年的身前，不过这只红发幼女的表情看起来正在生闷气，也许是因为无法将赵延年击晕没有办法按照隐者村的规则做事，触及到了这名为了守护这座村庄而抛弃了自己未来人生的灵魂行者的底线。大武尊哪怕是接到了圣灵的命令，也依然是一副闷闷不乐的样子。从召唤巨鸟一直到现在大武尊没有给赵延年说过一句话。

　　虽然赵延年现在其实很想把大武尊哄开心，不过他的身体状况却不允许他开口说出哪怕一个字，大武尊的最后一击确实没有击破芙萝的防御，但是强大的冲击力却把赵延年如同一个棒球一样以超过音速的恐怖速度打飞了出去，芙萝的防御终究不是完美的，虽然飞行中的赵延年依靠着金色的光罩撞碎了沿途的所有树木和岩石，但是高速的旋转却让赵延年的内脏受到了不小的伤势。尤其是穿越之后再也没有感受过的晕车感似乎再次回到了赵延年的身体上，这种感觉真是糟透了。

　　巨鸟上的两个人就这么沉默着在天空飞行着，在经过了大概半个小时的时间之后，巨鸟突然仰头发出了一声嘹亮却很难听的叫声。

　　“到了。”大武尊低声说道。

　　在听到大武尊开口之后，赵延年立刻向地面的森林望去，果然有一座小小的村庄在了森林间的空地上缓缓地移动。

　　“咦！？”赵延年有些不可置信的揉了揉自己的双眼再次向下看去。

　　没错，并不是赵延年的眼花，也不是因为巨鸟飞行带来的错觉，隐者村竟然真的以不算慢的速度在向着某个方向移动着，挡在村庄前的地面上的树木土地竟然如同活了一般在给这座村庄让路，而当村庄离开之后，那片空地便会再次收拢起来恢复原来的样子。

　　“大武尊，这座村庄在移动？”赵延年用手指点了点大武尊的后背，结果换来的却是红发幼女的一声怒哼。

　　“哼！”红发幼女扭过头怒哼了一声，没有凶暴的反击，也没有回答，显然这位精神年龄只有九岁的幼女正在生闷气。

　　因为是在降落的过程中，赵延年也没有机会去哄大武尊，在降落到了隐者村的广场上之后，在那些笑呵呵的村人的围观下，赵延年被大武尊再次带到了圣殿之中。

　　气鼓鼓的幼女转身离开，然后一阵和艾米瑞达的笑声很相似的笑声从赵延年的身后传来。

　　“哦呵呵，看来你把小家伙得罪苦了。”一个淡绿色的影子无声无息的出现在了赵延年的身后，影子发出了很好听的女声。

　　“终于见到你了，圣灵小姐。”赵延年回过神看着漂浮在不远处的影子笑着说道。

　　“圣灵小姐？好奇怪的称呼，你看起来很高兴，而且似乎一点都不担心精灵们的举动？”圣灵的形象是一个透明的少女虚影，从体形和耳朵的形状来看她应该和精灵一族有着密切的关系，在赵延年打量圣灵的时候，这位未知的存在似乎有些不耐烦。

　　“比起精灵们的举动我更在意的是你的身份，而且我相信你为我选择的那条道路里精灵绝对不是一个大问题。”赵延年微笑着说道，虽然他现在已经完全相信了圣灵的善意，但是他却更加的好奇为什么他这样的一个穿越者在这个世界会得到这样的待遇。

　　“这个问题是绝对无法回答的，而且请你也不要探究这个问题。”圣灵毫不犹豫的一口回绝了赵延年，显然圣灵在这件事情上有着某种绝对无法回答的理由。

　　“好吧，那我们暂时先放下这个不愉快的话题，请告诉我为什么精灵族会突然加入到战争之中来。”赵延年耸耸肩，只得暂时放弃了对圣灵身份的好奇心。

　　“其实这个问题的答案很简单，世界树要死了。”圣灵以一种很悠闲的坐姿坐在了半空中用非常轻描淡写的口气向赵延年回答道。

　　“世界树要死了！？那不是说精灵一族要灭绝了吗？”赵延年被圣灵的答案惊得差点跳了起来，作为繁育森林精灵的世界树，如果世界树死掉的话，那么生育率差劲无比的精灵族在几百年内就会彻底灭绝，难怪那位月祭祀会去寻找泰坦的帮助，并且为了泰坦的一个许诺毫不犹豫的拉上矮人族和人类决裂。

　　“不需要那么大惊小怪吧，高等精灵种下那棵树已经有几千年了，以她们对于灵魂和生命的理解这种程度已经是极限了，所以世界树会死是非常正常的事情。”圣灵似乎并不喜欢赵延年的反应，不过她依然是一副不要大惊小怪这很正常的语气说着那些非常惊人的话。

　　“那世界树还有救么？”赵延年试探着向这位似乎无所不知的圣灵询问道。

　　“没救啦，那个家伙的灵魂正在崩溃，大概一年以后就会彻底的死亡，精灵们到了那个时候也会彻底失去精灵森林的庇护。”圣灵言之确确的回答道。

　　“那么你能给精灵弄到一颗新的世界树么？”赵延年头疼的问道，世界树这种级别的问题，哪怕赵延年是穿越者恐怕也是心有余而力不足。

　　“我只不过是一个什么也做不了的旁观者，不可能去帮精灵种什么世界树，不过这个世界上还是有人能够制造出世界树的，只要你能够找到她，那么你就可以让那些快要疯掉的精灵平静下来。”圣灵说完之后便将一块记录影像的魔法石交给了赵延年，然后将他赶出了圣殿。

　　赵延年并没有立刻离开隐者村而是找到了艾米瑞达借了一间房间准备将魔法石中的信息看完之后再作打算。结果赵延年打开魔法石之后一看便是整整一晚，第二天一早在大武尊的帮助下赵延年离开了隐者村，然后在许诺给了大武尊更多的美食，将红发幼女哄开心了之后，赵延年通过空间传送回到了矮人王城郊外的那处民宅中。

　　“伯爵阁下，情况怎么样了？”赵延年一钻进那件低矮的房间中，卡里斯王子就冲过来抓住了赵延年的衣服一副焦急的样子问道。

　　“我已经找到了解决的方法，不过这个方法需要等一段时间才能开始实施，目前我们还是要先拯救萨蒙国王并且阻止那些疯狂的精灵，然后我必须前往精灵森林里寻找一个人才能彻底解决这件事情。”赵延年一边向卡里斯说明情况一边来到依然昏睡着的图门床前查看了一下这位矮人武者的伤势。

　　“原来如此，没想到世界树阁下竟然不行了，难怪月神殿会这么疯狂。”卡里斯在听完赵延年得到的信息之后，也是非常惊讶，不过在知道了这条消息后再回想精灵的一切举动就变得非常的合情合理。

　　精灵一族一直由得到世界树承认的精灵女王掌权，虽然月神殿的信徒也很广泛，但是一个虚无缥缈的神灵和一个生育自己的母亲比起来毕竟无法让精灵们感到亲近，而且月神殿的精灵祭祀们的神术威力并不够强大，跨越多层空间让在天界的月神阁下的力量显得有些弱小。这让精灵法师们对于这种力量一直嗤之以鼻，而对于精灵的射手来说月神赐予他们的力量却是无可替代的，只要每日夜晚向月神殿下虔诚祈祷，精灵射手们便可以得到几个非常有用的神术辅助，这对于没有施法能力的他们来说是非常宝贵的力量。所以森林精灵中法师都是坚定的女王派，而基数更大的射手们都在月神和女王之间摇摆不定。

　　不过随着世界树即将死亡的消息传出，精灵王庭对于精灵们的控制力大幅度下降，无法感应到世界树意志的精灵们已经发生了数起冲击精灵王庭的事件，而这个时候那些信奉月神的普通精灵心中唯一的慰藉就只有依然会回应她们的月神殿下，正因为如此月神殿的号召力在精灵之间暴涨，而为了给自己的种族寻找一条出路，哪怕是天界许诺的一个虚无缥缈的愿望，精灵们也会为此在所不惜。

　　至于矮人族完全是被已经疯狂的精灵们卖给了兽人，为了保存种族在所不惜的精灵们只是派出了几位强者就让一直不肯放弃矮人王国统治权长老会做出了囚禁国王向人类宣战这种疯狂的行为，这显然已经不是利益可以办到的事情，恐怕连长老会都已经被那些精灵控制住了。

　　为了阻止这一切的发生，赵延年必须尽快恢复世界树来恢复精灵女王的统治地位，不过现在他的首要任务是救出被软禁的矮人国王萨蒙，并且看看能不能让长老会清醒过来，他必须在短时间内阻止矮人王国对于人类的攻击，否则两方一旦打出了火气，那么矮人就很难再和人类恢复原来的关系。


第一百九十六章 克雷吉的野心

　　十月份的黑铁山脉天气已经开始转凉，不过依山而建的黑铁王城中依然热浪滚滚，长老会向王城的矮人工匠们征收了大量的武器，不但是矮人使用的型号，还有一些明显是为兽人打造的，为了完成长老会的征收令，所有的铁匠工坊都加班加点的进行赶工，铁匠炉中的炉火二十四小时都不熄灭，矮人们赤裸着上身在铁砧前挥汗如雨。

　　女性矮人也没有闲着，长老会向女性矮人经营的防具作坊征收了大量的皮甲和弓箭，而这些物品所要求的尺寸明眼人一看就知道是给精灵们使用的，精细的皮甲需要大量的时间剪裁缝合，弓箭的要求也非常严格，不管是重量还是羽毛的长度都必须控制的非常准确。

　　虽然矮人们的心中对于长老会的命令已经有了一些猜测，但是由于矮人的天性，一旦投入到工作之中他们就很快忘记了这些烦心事，繁重工作的非常的辛苦，但是矮人王城这几天的流言蜚语却少了很多。有关精灵族的某些猜测对局势的安定起到了辅助的作用。

　　精灵跟矮人四千年来一直是共进退的，也许正是因为有了精灵族这个同伴，矮人们才会放下对于和兽人联合对抗人类的担忧，甚至有不少矮人已经在心里将人类归结成了敌人，毕竟如果一个人说人类是敌人，那么大家可能会犹豫，但是当所有人都说人类是敌人的时候，还存有疑虑的人首先就会被当成异类。

　　矮人的态度在迅速的转变，这点潜伏在矮人王城外的赵延年是非常清楚的，如果不尽快阻止矮人们，这些头脑易热的家伙很可能就再也无法清醒过来，北部里斯公爵的军队已经发现了矮人的军队，如果不是矮人们正在等待兽人和精灵军队的到来，恐怕双方已经开始战斗了，真到了那个时候，不管是矮人还是人类都不可能放过屠戮自己同族的仇人，人类和矮人之间将再无缓和的余地。

　　赵延年必须在几天之内尽快的行动起来，不管是强攻也好，还是用阴谋也罢，必须让矮人们的脚步停下来，让他们发现自己正处在战争悬崖的边缘，只有这样矮人才能够清醒过来。

　　矮人王城的上空，一只二阶的飞鸟魔兽正在天空中自由的飞翔，对于它来说这片充满着热气的空域是捕食的最佳地点，在已经转凉的季节里，不少飞虫都喜欢往这种温暖的地方聚集。可是今天这只飞鸟的运气并不怎么好，在它捕食了几只秋天肥大的飞虫之后，准备飞高一点转换捕猎场地的时候，这只飞鸟一头撞在了一道无形的墙壁上。

　　毫无防范的飞鸟的速度并不算快，再加上他们要比另一个世界的同类要强壮上许多，所以在撞击之后这只飞鸟慌乱的拍打了几下翅膀在空中稳住了身子，然后这只飞鸟愤怒张开了嘴准备用它的能力报复一下挡住它去路的不知名的东西。

　　一团小小的风弹刚刚在飞鸟的口中凝结出来，可是风弹还没有来得及发射，一根黑色的触手从那片空无一物的天空中闪电般伸出，风弹立刻被黑色的触手捏碎，而这只可怜的飞鸟也在一瞬间被触手缠住杀死，连一秒都不到的短短瞬间，那只飞鸟就消失在了天空上，而在天空中某个隐藏的空间里，飞鸟的尸体正在缓缓地被一团黑影吞入体内。

　　这是一名已经开始元素化的暗影刺客，他的肉体此刻对于他来说不过是累赘，黑色的触手才是他真正的身体，暗影刺客在享用着他的午后加餐的同时，正坐在这个狭小的空间中对着显示器监视着地面的一切。

　　战武研小批量试制隐形侦查器，一种螺旋桨飞机和单人飞空艇的结合体，这种圆滚滚如同长着两根翅膀的圆球状飞行器，可以长时间的在天空中飞行或者悬停，他的飞行速度并不快，但是通过魔法的帮助却可以达到绝对的静音，而飞行器体表布置得镜面魔法阵可以将飞行器的踪迹从天空中彻底隐去。

　　镜面法阵不同于主动型的隐形法阵，他是更接近于科技的隐形方法，两个镜面法阵如同空间通道一样的让光线直接穿过飞行器，这种隐形方式可以有效的规避大部分对于魔法反应的侦测，本来这种侦查器是用来追踪噬魂者寻找他们的老巢而制造的，不过现在用来跟踪精灵强者似乎也非常的合适。

　　“首领，目标已经进入了预定范围。”暗影刺客用微小的声音对着通信器说道，很快他的耳机中就传来了影子的声音。

　　“知道了，继续监视，小心那些到处乱飞的鸟让你的行踪暴露。”

　　“我会小心的，首领。”暗影刺客舔了舔自己灰白色的嘴唇低声回答道。

　　三名披着斗篷的精灵在一位矮人士兵的引领下进入了一座矮人贵族的府邸，这座府邸之前影子已经探查清楚，正是原来的长老会第二长老克雷吉的府邸，这几天来精于隐秘的暗影刺客们已经在这间府邸的各个角落布满了监听装置，只要克雷吉和精灵们见面，那么他们之间的谈话就会传递到赵延年面前，而通过电波传送信号的监听装置对于这个世界的侦测魔法来说，完全是未知的波动，魔法师们根本无法探测到这些电波之中所蕴含的意义。

　　克雷吉并不算太老，他的胡子只是花白，年龄只比拜蒙大十岁的他此刻正在享受着权力带来的美妙感觉。克雷吉原本是长老会军队的负责人也是已经被噬魂者杀死的大长老艾赛德的心腹，自从艾赛德死后，矮人国王萨蒙对于长老会军队的渗透就越发的肆无忌惮，而克雷吉在这个时候也感觉到了一朝翻身的国王陛下对于长老会整个体制的极端厌恶想要摧毁它的想法。

　　克雷吉是个很有野心的矮人，少年时就加入军队的他一直向往着长老会最中央的那个宝座，而年老的艾赛德长老也确实有意将克雷吉作为接班人，本来月亮泉水事件发生的时候，大长老就已经表示出了这次事件之后他就会退出长老会的意思，所以长老会的长老们对于大长老的这次妄为都保持着视若无睹的态度。克雷吉在那时候已经幻想着自己成为这个王国权势最高的人的景象。

　　可是随后的事情如同晴天霹雳般的劈碎了克雷吉的一切幻想，大长老被杀死在家中，随后和大长老交易泉水的人类杀入神庙中夺取神庙中供奉的圣器，再然后一位人类领主突然出现帮助神庙消灭了对方并且迅速的和国王以及神庙订立了一系列的盟约结为了盟友。

　　由于长老会在这次事件中的作为，被两位传奇追责的长老会声望大减，而矮人国王萨蒙在两位传奇的支持下开始不断的收拢本应属于国王的权利，并且在后来开始吞噬长老会的利益。

　　长老会大长老一职被两位传奇强者压下空悬已久，而没有大长老的长老会在国王的利诱之下开始分崩离析，原本铁板一块的长老会逐渐的成为了国王面前的应声虫，在其他长老们一个个被收服的打击下，克雷吉已经开始感到绝望。

　　叛乱是不可能成功的，作为长老会的军事统领，虽然克雷吉手中掌握着二十万精锐的矮人战士，但是他根本没有叛乱的理由，没有理由的情况下，哪怕他的军队再忠诚也不可能毫不犹豫的跟随他去和自己的同族战斗。所以克雷吉只能一边保护着他最后的权利，一边向国王萨蒙虚与委蛇，不过萨蒙对于权利的渴望要比之已死的大长老艾赛德更大，被压抑了许久的萨蒙不断的用各种方式挤压蚕食着克雷吉手中的军队，而克雷吉虽然表面上唯唯诺诺但是在心中克雷吉已经将国王看成了生死的仇敌。如果有一天克雷吉有机会杀死萨蒙的话，那么克雷吉绝对不会犹豫一秒。

　　谁也没有想到这一天这么快就来到了，世界树出了问题，月祭祀在精灵一族中掌握了大权，现在控制精灵的不再是世界树那个缩头乌龟而是月神殿下，天界的月神似乎对于人类感到非常的厌恶，在月祭祀刚刚掌权竟然立刻命令月祭祀插手这场本该是人类和兽人之间的战争。

　　狂信徒是最危险的，矮人一族虽然没有狂信徒，但是狂信徒是个什么样子，克雷吉从精灵那里已经见识的够多了，偏执的精灵是最容易出现狂信徒的，当初高等精灵的毁灭是因为如此，如今即将毁灭的精灵也是如此。

　　不过克雷吉不在乎，只要能够让他坐上大长老的位置，他真的不在乎向谁发动战争，反正这场战争不是和兽人战斗就是和人类战斗，相比于强悍的兽人那些软弱的人类反而更好欺负一些。精灵在消灭人类之后会离开，兽人们那些只会冲锋的笨蛋在战争中早晚有消耗光的一天，克雷吉相信自己的选择会让矮人成为这个世界的霸主。


第一百九十七章 许诺和救援

　　将精灵们迎入房间中的克雷吉在遣走了守卫之后，和精灵们在房间里对坐了下来，还没等克雷吉开口说话，一名精灵法师便抬起手释放了一个反侦测结界。随着反侦测结界将房间笼罩，房间外的声音和光线都被立刻隔绝，而房间内的所有物品的魔力波动都被放大了数倍，精灵法师可以很轻易的分辨出魔力来源中哪些是监听魔法传来的。

　　“需要这么小心么？那些不肯跟随我们的人都已经被关进了地牢，现在这个王国已经在我们的掌握之下。”克雷吉看到精灵法师的举动之后皱了皱眉头问道。

　　“克雷吉，你别忘了除了矮人还有别人不希望我们掌握这个国家。”为首的那名精灵并不是之前攻击雷霆御者的那名精灵强者，而是一名额头带着宝石纹饰的女性精灵贵族。

　　“塔西亚小姐，你说的是那些人类吗？他们已经被我关进监狱了，而外来的人类根本没可能进入到王城之中。”克雷吉不以为然的说道，对于精灵的谨慎克雷吉完全觉得是小题大做，如今矮人王国的高层死的死囚的囚，矮人国王所属的军队又被兽人们俘虏，在克雷吉看来，这个国家已经再也没有能够阻挡他成为新国王的存在，至于那个被关在牢笼中的前国王萨蒙，不过是因为他的白银血脉才没有杀死他。

　　“你别忘了还有位王子跑去了人类那边之后一直没有消息，我想人类是不可能对你做的事情毫无反应的。”女精灵贵族的嗓音清脆婉转，不过她的话却让克雷吉的眉头皱了起来。这名叫做塔西亚的精灵有着一头金色的长发，不同于普通森林精灵的绿色，这是精灵王庭中那些贵族特有的发色，据说这是因为贵族们的血脉中含有高等精灵血液的关系。

　　“塔西亚小姐，我们的军队已经到达了边境，人类现在正在忙于防御我们的攻击，在这个时候卡里斯那个糊涂蛋没准已经成了人类的阶下囚，我可不认为人类会好心的去分辨矮人中谁支持人类谁敌视人类。”克雷吉在听完了塔西亚的话后，皱着眉思考了一下最终还是不相信人类在这种时候还会有空闲插手矮人王城中的事情。

　　在人类王国中至少有二十万黑铁矮人生活，而这二十万矮人随着战争的开始就变成了人类身边的定时炸弹，以己度人对于身边敌对的异族克雷吉是绝对不会手软的，所以他是绝对不会相信人类会对他们境内的矮人采取怀柔措施，要知道在这个世界上，种族和种族之间的战争只要一开始就是不死不休的，既然克雷吉挑起了战争，那么就算是克雷吉现在死去战争依然会继续下去，直到人类或者矮人一方灭绝才会停止。

　　“你说的确实有道理，我也不相信人类会善待在他们身边的异族，既然我们已经决定和人类为敌，那么这些都是必须付出的代价。”一说到人类塔西亚也厌恶的皱了下眉头，在精灵之中人类的名声也非常糟糕，每年生活在精灵森林边缘的村落都会传出精灵失踪的事件，而这些事件根本不用去想就可以知道都是人类做下的。精灵王庭近千年来采取过无数的措施，但是都没有办法制止这种情况的出现，也正是因为如此半精灵才会被精灵族如此的厌恶。

　　“你说的没错塔西亚小姐，我们还是研究下接下来我们该如何对抗人类吧，上次你说泰坦现在是天界的主宰，我想了解泰坦能够对我们帮助到什么程度？”克雷吉对于可能已经被抓捕屠杀的二十万矮人并不想过多的谈论，毕竟这二十万矮人的遭遇都是他一手造成的。所以他转移了话题，开始向塔西亚询问泰坦对于矮人们能做些什么。

　　“我的家族很早就是月神殿的秘密成员，所以我对于天界的事情要比其他人了解的多一些，泰坦和高等精灵自从跟随众神前往天界之后，众神便不再管理天界的事务，泰坦作为神的第一血脉理所当然的就成为了天界的控制者，因为空间屏障的原因，泰坦们是不可能再次回到这个世界帮助我们战斗的，不过泰坦们可以将他们的知识传授给我们，而且他们许诺会将神庙的伟大者神像转变成真神的神像，这样矮人们在祈祷的时候便可以得到神灵的庇佑，庇佑不但会让矮人们拥有强大的力量，还会让虔诚者拥有使用神术的能力。”塔西亚如数家珍般的将泰坦许诺的好处一一列出，克雷吉在听到泰坦的知识时就已经眉开眼笑，而听到神灵庇佑的时候更是觉得自己的身子有些轻飘飘的。

　　“而且还有最重要的一条，泰坦许诺只要我们将人类消灭掉，将来你和你的家人在死后灵魂会被引领到天界转化成为不老不死的天使。”塔西亚抛出了最后一条充满着无穷诱惑力的许诺，如果说之前那些不过是保证矮人能够和人类正面抗争的话，那么最后一条就是所有生命都无法拒绝的实打实的好处，永生是所有生命心底的终极愿望，不管是那些赞颂生命循环的精灵，还是认为死亡就是回归神灵怀抱的兽人，其实他们的心底都是渴望着拥有无尽的生命的，哪怕是迷恋权利的克雷吉在听到永生这个词的时候，也不由得激动的双手颤抖起来，和永生相比，一个国家的权利又算得了什么，只要有无尽的时间，什么样的国家不能建立？

　　既然有这么丰厚的奖励在等待着克雷吉，那么这位矮人王国的新统治者还有什么可犹豫的呢，于是矮人和精灵之间便开始了关于矮人王国对于这场有些仓促的战争需要做的各种准备，比如如何将亲国王派的那些矮人军队当作炮灰，在战争中预计牺牲掉多少的矮人来取得矮人们最需要的时间，还有最重要的是如何激起矮人和人类之间的刻骨仇恨，并且将青铜一族也拉近战争之中。

　　谁说矮人都性子耿直，谁说矮人都不会说谎，再耿直的矮人一旦触碰到权利这美味的毒药他们的心灵也会腐烂，再诚实的矮人一旦享受到了那辉煌无比的权威，他们的口舌便不会再遵从自己的灵魂。

　　矮人和精灵们不知道的是，人类正在以另一种他们所无法感知的形式将信息转化成微小的波动传递到某个人类的面前，而这份充满着恶意谎言的计划很快就摆在了最高议会议员们的面前。

　　“精灵们疯了，矮人们被利益迷住了双眼，我们现在该怎么办？”连泰坦都插手进来的消息让爱德华的心情有些压抑，看着这份赵延年传回来的信息爱德华声音低沉的向议员们问道。

　　“陛下，如果我们救出国王和那些即将被作为炮灰的矮人士兵的话，应该可以造成矮人王国的混乱，到时候我们再把这份录音在矮人的领地上播放，那么矮人王国必然会分裂陷入内战，这样我们和矮人之间就不再是种族之间的战争，只要能够给予矮人国王足够的支援，那么矮人就不再是一个问题，至于精灵我们没有任何办法，除非发生奇迹，否则我们之间只有战争一途。”里斯公爵在听过那份录音之后一直在皱着眉头思考，爱德华一开口提问，里斯公爵就立刻开口说道，而里斯公爵的提议也得到了其他公爵的赞同。

　　“奇迹么？希望我们的奇迹伯爵可以找到解决精灵的方法，兽人的军队现在到那里了？”爱德华对于里斯公爵的提议也很赞同，不过精灵的问题不解决，泰坦一族插进这个世界的手就不会停止活动，谁都知道消化泰坦知识需要许多时间，这件事拖的时间越久对人类就越不利。

　　“陛下，兽人军队押送着矮人的俘虏行动速度慢了许多，按照现在的速度计算大概会在三天后到达里斯公爵的领地最北部的城市肯姆。”一名负责军情的军官站起身向爱德华回答道。

　　“把我们的计划传过去，同时问一下他那边需不需要更多的援助，三天之后在开战的时候，我希望矮人国王萨蒙陛下出现在肯姆的城墙上。”爱德华向传令官下达命令道。

　　命令通过魔法通信在几分钟之后传递到了赵延年的手中，在看到最高议会的想法和自己想的基本一致之后，赵延年将命令塞入怀中，开始为三天后的行动进行准备。

　　这是一次需要完美的时间配合的救援行动，为了保证兽人看守的矮人炮灰能够尽量的存活下来，赵延年出手的时间要和矮人进攻的时间必须同步才行，而这样做的后果赵延年十分清楚，矮人王国将会从此分裂征战不休，不过这毕竟是矮人一族内部的纷争，赵延年只是希望矮人不会和人类成为死敌，至于矮人内部打成什么样子，赵延年又不是矮人一族的保姆，自然没有必要去为他们操劳。


第一百九十八章 逃亡的国王

　　黑夜下的矮人王宫中灯火通明，不过这座宫殿的主人却只能通过铁窗看着那远处本该属于自己的光明。

　　萨蒙做梦也没有想到自己那本来应该稳固无比的地位竟然会在一瞬间被自己最重要的盟友所推翻，至今这位国王依然不明白为什么精灵族会插手矮人一族的事务，而且是那么决绝的将自己从宝座上推下，甚至连缘由都没有向他解释。

　　没有人向萨蒙解释这些事情是为什么，能够向他解释这一切的人不是倒向了克雷吉，就是已经再也无法开口，现在在地牢门外看守他的都是精灵，任凭这位国王怎么叫嚷，这些精灵们都如同哑巴一样一个字也不肯吐露。

　　“这帮该死的精灵，难道他们都疯了吗！？”萨蒙已经几天没有换过衣服，他依然穿着政变那天晚上换上的那件睡袍，如今睡袍上沾染的血迹已经变得发黑，再配上干燥的地牢中的那些尘土让一个君王变得如同刚在地里滚过的土鸡一样。

　　靠着牢门坐下，萨蒙有些呆滞看着外面皇宫中投射来的光芒，克雷吉现在应该很开心吧，有了精灵的支持他如今毫无疑问已经成为了这个国家新的主人，神庙的两位大人现在怎么样了，是和精灵达成了什么条件还是已经被精灵杀死？萨蒙对于这些都充满这疑问，不过唯一让他放心的是，他的唯一的儿子在政变前一天离开了这个国家前往人类王国购买武器，不管这个国家变得怎么样，至少他的儿子应该还是安全的。

　　就在落魄的国王靠在牢门上胡思乱想的时候，两声轻微的噗噗声突然从牢门外传来，然后随着一阵钥匙碰撞锁头内机构的声音，牢门吱呀的一声缓缓打开。

　　“停手！是我！”躲到门后的萨蒙对着来人发起了攻击，不过很轻易的就被进来的那名矮人挡了下来。

　　“贾德殿下！！”萨蒙惊愕的看着一身卫兵打扮的矮人，从头盔下露出的那张满是大胡子的脸竟然是传奇强者巨锤之王贾德。

　　“没错，是我，我们边走边说，要快！那些精灵很快就会发现我们逃了出来。”贾德伸手拉过萨蒙，也顾不得什么礼仪就往外面冲去。

　　“殿下，这场政变到底是为什么？克雷吉到底给了那些精灵什么好处？”萨蒙被贾德拉着在黑暗的王宫花园中奔跑，矮人国王终于还是忍不住开口向贾德询问这几天来他心中最大的疑问。

　　“不是克雷吉给了精灵好处，而是精灵们疯了，世界树阁下要死了，可是精灵们不甘心灭族，所以他们和天界取得了联系，天界开出的条件是让精灵族消灭人类，到时候精灵族就可以延续下去，可是精灵族并不愿意自己和人类战斗，这帮卑鄙的长耳朵就帮助克雷吉那个糊涂蛋发动了政变。”贾德一边奔跑一边咬牙切齿的向萨蒙解释着事情的缘由，而在远处的宫殿中，矮人卫兵的喊叫声也响了起来。

　　“犯人跑了！犯人跑了！”

　　“该死！这么快就发现了！”贾德有些气愤的拉着萨蒙加快了奔跑的速度，而萨蒙这时候也再没有能耐在狂奔中说话，只能咬紧牙关使出全力跟随着巨锤之王的脚步。

　　在传奇矮人战士的带领下，萨蒙翻越了王宫的高墙跳上了一辆早已等待在那里的马车，然后随着贾德猛地一抖缰绳，两匹强壮的角马嘶鸣了一声就如同箭一般冲了出去。因为宵禁还没有取消的关系，黑夜的矮人王城街道上除了贾德驾驶的马车之外没有一个行人，矮人强者也没有限制角马速度的意思，木制的车轮疯狂的转动，马车已经达到了极限的速度。

　　疯狂的马车穿越了大半个王城，就在城门已经遥遥在望的时候，一支如同闪电般的箭支划着一道弧线击中了正在奔跑的马车车轮，箭支上附带的火焰魔法并不强力，只有一个小火球的程度，可是对于木头制作的车轮来说，这个小火球的威力却足以将他炸成粉碎。

　　崩碎的车轮立刻让疾驰的马车失去了平衡，贾德在感受到攻击来临的时候就从马车上跳了起来，而实力相当于剑圣的萨蒙却因为缺乏战斗经验跟着失控的马车闯进了街边的一处房间之中。

　　十几名精灵出现在了街道的屋顶上，借着月光将她们的弓箭指向了巨锤之王。

　　“贾德殿下，你既然逃跑了就不应该再回来。”刚刚闻讯赶到的塔西亚出现在了一处屋顶之上，而两名散发着强大魔力波动的精灵魔法师站在她的身后似乎正在准备魔法。

　　“这里是我的国家，我什么时候想要回来就回来，不需要你们这些已经疯掉的长耳朵指手画脚。”一柄巨大的战锤出现在了贾德的手中，矮人强者的身周开始出现氤氲的雾气，这是斗气凝聚的征兆，巨锤之王已经做好了血战的准备。

　　“我们是几千年的盟友，自然在进退上一定要一致，在这点上我想大多数矮人都会同意我的说法。难道你觉得你们和人类会比和精灵更加亲近么？”塔西亚摇了摇头一副理所当然的向巨锤之王反问道。

　　“所以我才说你们疯了，矮人的事情永远应该由矮人自己做主，哪怕是泰坦回到这个世界，矮人们也应该以自己的意志来决定他们的未来，我们为我们的血脉感到骄傲，但是我们并不会因此而放弃自我。”巨锤之王踏着沉重的脚步向塔西亚行去，而塔西亚身后的两名精灵法师的念咒声也逐渐的从细不可闻变得清脆嘹亮。

　　就在咒语念诵道最后，元素力开始在精灵法师的身前聚集的时候，来到建筑物前的巨锤之王，猛地一蹬地面如同跳蚤一般的跳起十几米高，然后向着塔西亚所站立的方向猛地挥动巨锤。

　　一个巨大的战锤虚影出现在了夜空之中，然后如同流星一般砸向了塔西亚三人。

　　塔西亚在看到虚影轰来的时候瞳孔微微一缩不过却并没有躲避，因为她身后的一名精灵法师已经举起了双手结束了他的咒语，一个半圆形的银色光罩出现在了塔西亚三人的头上将巨锤的虚影接了下来，而不等巨锤之王反应，另一名精灵的咒语也在此刻完成。

　　“生命流逝！”随着精灵魔法师的声音，一道绿色的光芒一瞬间穿越了空间击在了贾德的身上，刚刚还气势逼人的巨锤之王在被绿光击中之后立刻如同被射中了翅膀的飞鸟一样跌落到了街道之上。

　　“贾德殿下，你被吉尔伯特大人击伤的身体还没有恢复吧？”塔西亚在看到巨锤之王摔在地面上正艰难的试图爬起来的时候嘴角微翘这说道。

　　“是啊，那个混蛋在我身上留下的伤势并不容易治好，不过他的身上挨了那一锤恐怕两只手都废掉了吧？”巨锤之王一边吐着黑色的血块一边抓着锤柄艰难的站起来，在听到精灵的嘲讽之后，这位矮人强者咧着嘴回击道。

　　“你！”被戳到痛楚的塔西亚愤怒的连耳朵都变的通红，在指着巨锤之王哆嗦了半天却没能找到什么反击的话之后，最终只得泄愤一样的对着正在提防巨锤之王逃走的精灵弓箭手们发出了攻击的命令。

　　“射击！”随着弓箭手首领的喊声，精灵们松开了早已拉圆的弓弦，十几只利箭从各个角度向着已经无力拿起他的巨锤的矮人强者射来。

　　“你们休想得逞！”一个身影突然从附近街道的房间中窜出来，这名身上穿着有些可笑的肮脏睡袍的矮人正是矮人国的王者萨蒙·纽曼。萨蒙身体上闪耀着银色的雷光，作为白银矮人他的斗气天生就拥有着强大的雷属性，在萨蒙的斗气形成的护罩下，所有射来的弓箭都在一瞬间偏移了角度向着站在房顶上的精灵弓箭手们射去。

　　“小心！”精灵弓箭手的队长的声音刚刚发出，那些被精灵们以全力射出的弓箭就已经再次来到了精灵弓箭手的面前。十几名精灵弓箭手中将近一半的在这突如其来的反击之中，带着鲜血从矮人的房顶上滚落下去，而萨蒙在这个时候则扛起还在咳嗽的巨锤之王向某个小巷中冲去。

　　“抓住他们！”塔西亚对于突然搅局的矮人国王感到非常的懊恼，如果不是她刚刚太过得意而忽略了这名在睡梦中被擒获的国王，那么她的手下就不会出现损伤。

　　精灵族现在每一个成员都是宝贵的，在完成最后的目标之前，精灵们要尽可能的保证自己的族人的生命，恼羞成怒的塔西亚这一次将自己身边的两名魔法师都派了出去，而她自己也展开了一对银白色的翅膀飞上天空，向萨蒙逃跑的方向追去。

　　“贾德阁下，你要挺住，我很快就能带你逃出去，到时候我会找人类帮你治疗，我知道谁那里有治疗这种伤势的药物。”萨蒙一边在复杂的街道中奔跑一边对着已经昏迷过去的贾德说道，矮人国王此时与其实在说给矮人强者听倒不如说实在给自己鼓劲。


第一百九十九章 白银的骄傲

　　萨蒙已经记不清自己有多久没有这么激烈的奔跑过了，十年，二十年？似乎是在萨蒙还是王子的时候，这个年轻勇猛的矮人一心想要振兴这个一成不变的国家，让矮人们成为这个世界上与人类平起平坐的种族，这是萨蒙最大的梦想，可是当老国王去世，萨蒙正式成为矮人一族的王者时，萨蒙才发现他的梦想是多么的可笑。

　　在矮人王国中，大长老艾赛德的声音要比国王的声音更大，艾赛德的命令会比国王的命令更不容置疑，萨蒙在数次受挫之后只得收起曾经的雄心壮志将自己的全部心思用来维护他仅剩的那点可怜的权威，整日里沉迷于阴谋和勾心斗角中的矮人国王已经逐渐失去了矮人的本性，白银一族作为矮人中的王者，本应有的责任抱负，也逐渐成了醉酒之后的妄言。

　　哪怕是后来大长老身死，在两位传奇的支持下萨蒙真正的开始掌握这个国家，这位白银矮人的后裔也依然没有找回自己的从容自己的无畏以及矮人应有的那些宝贵品质。萨蒙在得到权利后做的很努力，但是在两位传奇的眼中依然不过是一位庸碌的贪恋权位的王者，两位传奇更看好的是他的儿子，卡里斯，这个虽然有些年轻有些鲁莽的白银后裔还没有失去矮人应有的品质，如果能够好好教导也许他能够成为一个不错的王者。

　　曾经萨蒙对于这一切内心中一直感到腹诽，不过在现在，在矮人王城黑暗的街道上，萨蒙突然发现自己确实被权势所迷惑而失去了自己本应该拥有的许多东西。

　　“贾德殿下，你一定要撑住，我会带着你逃出这座城市，然后把你治好，然后我们要重新回到这座城市，以一个真正王者该有的姿态。”萨蒙背着已经昏迷的贾德一边奔跑一边说着，而这位王者的身体上正在不断的冒出细小的电弧。

　　一支利箭尖啸着射向正在奔跑中的矮人，可是这只魔法箭还没来得及接近目标就在十几米外发生了偏转，魔法箭击中了街道边的建筑物然后引发了一场剧烈的爆炸。而萨蒙奔跑的脚步变得更快了一些。

　　“该死，这个白银矮人怎么在这个时候觉醒了！？”塔西亚收回自己手中的藤弓，她知道自己想要依靠弓箭将这名逃跑的国王拦下来的想法已经彻底的不可能。

　　矮人之中一直流传着四种血脉的传说，青铜矮人善于铸造，他们铸造的战锤是这个世界上最好的重兵器，黑铁矮人擅长锻造，他们制造的刀剑是这个世界上最锋利的，白银矮人不管制造什么武器，武器中都会蕴含闪电的力量，这些闪电不但无坚不摧，还可以偏移一切攻击，而传说中的黄金矮人他们可以驾驭火焰的力量，据说黄金矮人是泰坦的直系血脉，这些居住在溶岩中的矮人是所有矮人一族的起源。

　　黄金矮人早已消失，白银矮人也仅剩下国王一族，不但如此，这些血脉早已稀薄的白银矮人早已失去了控制闪电的天赋，他们绝大多数都已经和黑铁矮人没有什么区别，不过现在正在逃亡中的萨蒙似乎觉醒了他的天赋。

　　白银之王逃跑的越来越快，快到哪怕是塔西亚拼命的拍打着双翼也无法追上对方，而弓箭手们射出的利箭更是被白银血脉的雷电之力偏转了方向无法命中对方。

　　“我们快要摆脱他们了！”萨蒙气喘吁吁的一边说着一边向矮人王城的贫民区奔跑着。

　　“藤蔓之墙！”随着一声男性精灵的低喝，大量的树藤从地面上升起挡住了萨蒙的去路。

　　“滚开！”萨蒙猛地加快了脚步，他的身体上出现了一个闪耀着电光的球型光罩，矮人之王就这么背着贾德撞向了藤墙，高能闪电在触碰到藤墙的时候发出了耀眼的光芒，然后精灵法师们只能恨恨的望着藤墙上的大洞和远去的矮人之王发怒。

　　“还愣着干什么？他已经觉醒了白银一族的天赋，普通的魔法是拦不住他的，你们可以使用攻击魔法，只要他能活着就可以了，伤成什么样我们都不会追究。”塔西亚的声音从魔法师的头顶传来，在听到了塔西亚的命令后，两名精灵法师立刻飞起来向远处快要消失的萨蒙追去。

　　“真是的，如果不是为了留下白银的血脉，何至于废这么大力气。”塔西亚皱着眉头抱怨道。

　　在精灵法师被解除了限制之后，萨蒙的逃亡不再顺利，矮人跑的再快也快不过魔法，很快萨蒙就被精灵法师用负面魔法击伤，行动速度变得缓慢了起来。

　　“该死，难道真的逃不出去了么？”萨蒙喘着粗气一边忍着体内的绞痛一边艰难的奔跑着，刚刚在逃跑中他用闪电爆发出的力量暂时将两名精灵法师逼退，不过这些精灵法师很快就会再次找到他。

　　“萨蒙阁下，我们又见面了。”一个声音从阴影中响起，随后一个花生大小的金属扣被丢了出来。

　　“你是谁！？”萨蒙惊愕的停住脚步后退了两步。

　　“请不要在意那个黑影，那是我的属下而已，请拿起地面的那个金属物，对就是那个小小的，正在发出我声音的东西，具体的情况我们等一下再说，请不要停止奔跑。”金属扣中赵延年的声音传了出来。

　　“你是罗德尼克领的那位伯爵！？”如同抓住了最后的一根救命草，萨蒙按照赵延年的指示将那个金属扣塞进了耳朵里，然后继续他的逃亡。

　　“没错，国王陛下，我是应卡里斯殿下的请求和最高议会的命令来救援您的，请在下一个路口向右转，左边有一个精灵法师正在包抄过来。”赵延年一边指挥着萨蒙的逃跑一边向他说道。

　　“我的斗气快消耗光了，这样下去根本无法离开这座城市！”萨蒙按照赵延年的指示右转之后，果然法师的魔法从他的身后飞了过来，险险的躲开了精灵法师威力越来越大的魔法，萨蒙向赵延年寻求帮助道。

　　“不不不，国王陛下，您现在绝对不能离开王城，我现在正在做的是救下贾德殿下，至于您，我希望您能够在等一会再次被精灵们抓回去。”赵延年的声音从萨蒙的耳中传来，不过传来的却并不是帮助的信息。

　　“你说什么？”萨蒙有些不可置信的问道，他甚至以为那个小小的魔法道具是不是出了故障。

　　“国王陛下您还记得您派去阻拦兽人的那十万矮人军队么，他们在被克雷吉布下的陷阱陷害之后有一大半被兽人俘虏押送到人类的边境准备作为炮灰冲击城市，如果他们的意图得逞，那么我们两族之间就没有可以挽回的余地了，而如果您现在逃走，那么那些矮人士兵很可能会被兽人提前处理掉。所以我希望您能够再次被精灵们抓住，等到兽人开始驱赶您的士兵攻击的那一刻，就是我们的反击之时。”赵延年知道这个时候没时间绕弯子，所以一口气将所有的一切全都讲了出来。

　　在听完赵延年的话之后，奔跑的萨蒙突然愣住停止了奔跑，在几秒钟之后，矮人之王抬起头向着不知躲在何处的赵延年说道。

　　“伯爵阁下，我可以相信你么？”萨蒙的目光深邃而坚定。

　　“您要知道人类的仇敌只有兽人，矮人一直是我们人类的朋友，就算是矮人王国已经对我们宣战，在人类境内的矮人也依然没有受到伤害。”赵延年知道这时候用个人信誉和许诺是无法让萨蒙相信的，而这个时候也只有人类的实际行动才能够取信这个被人背叛过的国王陛下。

　　“父王，伯爵说的都是真的，人类对矮人是有善意的。”房门声和脚步声突然响起，卡里斯的声音随后从话筒中传来，显然矮人王子已经在房门外偷听了许久，虽然卡里斯王子很为他的父亲担忧，但是在这个时候赵延年的计划才是他们身为王族最佳的选择。

　　“伯爵阁下，我相信你，下面请告诉我下一步我该向哪里逃。”萨蒙在听到自己儿子的话之后，最终选择了相信赵延年，为了几万名忠心自己的部下，这位矮人王非常愿意以身犯险。

　　“下一个路口请直走，然后在第三户庭院中有一口连通着地下河的深井，请把贾德殿下扔下去，然后请讲这个通话器吃下肚子里……”

　　按照赵延年的指示，昏迷的巨锤之王被扔进了深井，而国王萨蒙也被围堵在了庭院之中。

　　“萨蒙陛下，您已经无处可逃了！”精灵弓箭手和法师们终于将萨蒙团团围住，而克雷吉的矮人军队在这个时候也出现在了庭院外的街道上。

　　“我萨蒙·纽曼，是白银一族的血脉，矮人的统治者，我永远不会向敌人投降，也永远不会束手就擒！”萨蒙的身体上闪耀着耀眼的光芒，这位矮人国王如同受伤的猛虎一样扑向了精灵。


第二百章 对话

　　在这个世界上就算是有了觉悟也不可能向圣斗士一样爆发小宇宙在绝境翻盘，闪着雷光的萨蒙在扑向塔西亚的半途中就被魔法击飞，然后一连串的魔法弓箭打击将这位矮人王国的前任统治者牢牢的钉在了墙壁之上。

　　当萨蒙满身是血的被拖回囚车的时候，克雷吉才姗姗来到了战斗的现场。

　　“克雷吉，你来的太慢了，我现在对你的办事能力感到怀疑。”塔西亚俯视着匆忙赶来的矮人高傲的说道。

　　“我也在怀疑你们的能力，这位国王陛下是你们要求看管的，结果他却被一个受了重伤的人轻易救走。”克雷吉现在的心情也不是很好，刚刚睡下的他被手下吵醒之后，听到的竟然是如此不愉快的消息，克雷吉觉得今晚他如果再睡的话一定会做恶梦。

　　“可惜，如果不是拜蒙突然觉醒天赋我们就能够把贾德抓回来的。”塔西亚对于克雷吉的指责并不在意，要知道这些事本来就是她们事先已经商议好的，由精灵看守萨蒙作为抓捕逃走的贾德殿下的诱饵。虽然这次抓捕最终还是失败了，但是在这位精灵贵女的眼中贾德应该已经离死不远了，本来就重伤的他在强撑着身体逃亡的过程中又中了一次生命流逝，并且在昏迷中被扔进地下河里，想要活下来塔西亚自己是完全想不到还有什么可能让这位矮人强者活下来。

　　“萨蒙不能留了，哪怕是白银血脉绝了又如何，黑铁矮人一样可以自己走向辉煌。”克雷吉没有去管塔西亚遗憾的表情，目光望向正在向远处缓缓行去的囚车斩钉截铁的说道。

　　本来他以为有精灵看守矮人国王会万无一失，到时候用萨蒙的身体给自己的家族留下一点白银血脉这样将来他的子孙成为国王的时候会更加名正言顺，没想到精灵们仅仅是为了抓一个背着重伤矮人的废物就耗费了那么久的时间。克雷吉不可能因为一点几代都不一定会觉醒一个的血脉而让他的国家陷入到分裂战争的境地。为了自己的权势，克雷吉最终还是放弃了心中对于白银血脉正统之名的期待。

　　“贾德殿下短时间内已经不可能再出现碍事了，如果你想要处理掉他的话随便你。”塔西亚并不喜欢参与这些矮人之间的勾心斗角，如果不是月神殿的指示她宁愿呆在神殿里一直祈祷下去，不过如今有了泰坦许诺的这个机会，那么精灵一族也许真的有机会去天界追随月神殿下，这是塔西亚心中最大的愿望，自从二十年前世界树拒绝回应她之后，她心中唯一的愿望。

　　塔西亚望了望深井中湍急的地下河水，便一言不发的带着精灵们离开，而克雷吉的军队则被命令去城外的溪谷中看看能不能找到贾德的尸体，矮人王城再次回归了平静，黑暗中的某处下水道中，一个身上穿着黑色紧身衣的暗精灵正背着一名矮人迅捷的前进，经历过严酷训练的暗影刺客哪怕是在如此恶劣的环境中也毫不在乎。

　　暗精灵的背后传来了一声呻吟声，随后暗影刺客的脖子就被一双结实有力的双手掐住了。

　　“你是谁？”巨锤之王清醒过来之后，立刻用手制住了暗精灵的要害。

　　“我们并不是敌人，我的主人我想你应该认识，他叫做布莱克·罗德尼克，是一名人类领主。”暗精灵对于矮人的举动并没有感到惊慌或者恼怒，依然是一副冷酷的样子回答道。

　　“原来是他救了我，萨蒙现在在哪？”贾德在确认了敌友之后立刻向暗影刺客问道。

　　“被精灵们抓回去了。”暗精灵的回答简单明确。

　　“什么！？为什么不救他？咳咳……”贾德之前松开的双手又再一次抓到了暗影刺客的脖子上，不过还没等矮人用力他便剧烈的咳嗽了起来。

　　“我劝你还是不要激动，你的伤势如果再这样折腾个一两次恐怕就真的会死掉。等一会见到我的主人一切问题都会得到解答。”暗影刺客踩着湿滑的地面加快了脚步，他已经感觉的自己背后的这名矮人的气息已经越来越弱，如果这位传奇强者就这么死在这里，那么主人的计划就会出现漏洞，作为以任务完成为生存意义的暗影刺客，影子绝对不允许这样的事情发生。

　　而且他能够为这名人类主人工作的时间已经不多了，黑暗的下水道中没有人可以看到，这名暗影刺客在地面上的影子正在欢快的舞动着黑色的触手。

　　满是血腥味的囚室之中，萨蒙醒了过来，看着空无一人的囚室和自己身上那沉重的锁链，以及那满身的伤痕，萨蒙也不知道自己现在该说些什么，不过还没等他来得及思考自己的人生为什么总是会和失败联系在一起，牢门打开的声音便已经将他的视线吸引了过去。

　　“克雷吉！你这个卑鄙的家伙！”萨蒙对着克雷吉吼道。对于克雷吉萨蒙毫无好感，以前在艾赛德还在的时候，克雷吉就是大长老最忠实的走狗，在军事议题上曾经多次给萨蒙难看。

　　“卑鄙？我只是为了自保而已，我亲爱的国王陛下。”克雷吉在听到萨蒙的怒骂之后挑挑眉头。

　　“自保？为了保住你的权势你就可以把矮人一族的命运作为你的赌注么！？”萨蒙挣扎着站起身来，虽然精灵们没有下死手，但是他身上的伤势依然很重。

　　“赌注么？这是一个不错的比喻，我从来没有赌博过，不过我从我的部下那里听说赌博的时候如果无法确定自己该压谁，那么就看两方谁的筹码更多一些。精灵，兽人，恶魔，泰坦，所有的人都希望毁灭人类，而我现在不过是在跟随这个已经既定的赌局而已。”克雷吉充满了自信的缓缓说道。

　　“恶魔和泰坦根本无法出现在这个世界，那些绿皮的废物这两年已经死在兽血要塞下近百万，而精灵一族马上就要灭族了，她们是在最后的疯狂，你跟随他们矮人最终必将堕入深渊！”萨蒙艰难的挪动到克雷吉的面前，对着这个自己一直仇视的矮人劝阻道。

　　“深渊？天界泰坦的知识会让矮人们重新将泰坦的荣光照耀这片大陆，至于兽人么？有了泰坦的力量兽人们最终只会是我们的奴隶，精灵族虽然打的一手借刀杀人的好主意，但是我也不是笨蛋，只要世界树阁下一死，人类必然会向精灵森林发动攻击，到时候矮人将会成为这个世界的主人，而我，将会成为有史以来第一个黑铁矮人的王者，而不是你们这些空有血脉却无法使用的废物。”克雷吉用手指着萨蒙的鼻子轻蔑的说道。

　　“混蛋，泰坦的知识我们根本使用不了！他们是神裔才能够依靠神灵给予的知识创造出伟大的文明，我们没有神血，他们随手就能创造出的东西，我们就算是有了足够的知识也需要全族合力才能制造出来，而且你觉得泰坦们可能会给我们全部的知识么？”萨蒙越说越激动，说到最后竟然想克雷吉扑了过来试图抓住克雷吉，可是铁链将萨蒙困在了距离克雷吉不远的地方，就算萨蒙再怎么努力也无法碰到克雷吉的衣角。

　　“那又怎么样呢？你刚才也说了泰坦们是不可能出现在这个世界的，只要我将那些知识据为己有到时候我就是这个世界的王，至于你？你已经不需要再为矮人考虑了，很快你就会被斩首，而刺杀卡里斯的刺客现在也已经上路，很快你们就可以去地狱相见了。”克雷吉说完之后回过身准备离开。而就在这时萨蒙突然停止了挣扎站在那里表情严肃的看向克雷吉。

　　“克雷吉，王位我可以给你，但是请你善待矮人一族不要让他们在战争中死伤太多。”萨蒙一字一句的向克雷吉请求道。

　　“不需要你给我，它已经是我的了，至于矮人一族？只有顺从我的矮人才算是矮人一族，像你们这些和我敌对的，不肯听从我命令的，都得死！哈哈哈哈……”志得意满的克雷吉在说完之后就立刻了牢房，牢房的铁门再次闭合。萨蒙大叫了良久都没有人再次打开门。

　　在确定了外面真的没有人之后，萨蒙扯着铁链来到了房间的一角，然后一拳砸在自己的胃部上。几天没有吃什么的萨蒙吐出来的只有一些胃液，而在那些散发着难闻气味的液体中一枚小巧的金属扣正闪闪发光。

　　“这样的对话足够了么？”萨蒙将金属扣擦干净后塞进了耳朵里，然后长嘘了一口气如同自言自语般问道。

　　“足够了，陛下，能争取到多少矮人的跟随全靠您在刑场上的表演了。我们人类的书籍里曾经这样写道，一个君王需要勇敢，果决，勇于承担等等的高尚的品格，但是他最需要的能力却是演技，只有让人民看到他的这些高尚品格，他的人民才会愿意跟随与他。”赵延年的声音从萨蒙的耳边响起。

　　“你们的国王也学习过这样的演技么？”萨蒙低声问到。

　　“我们的国王已经有上千年没有向他们的子民表演过这些了，也正是因为如此，我们才会让兽人嚣张这么久。”赵延年在矮人王城中的某个房间里发出了一声叹息。


第二百零一章 战前

　　肯姆是一座繁华的商业城市，坐落在里斯公爵领地的最北端，由于和矮人王国接壤，往来贩运金属品生意的商人让这座城市兴盛繁荣。肯姆城从建立起来开始经历了数次的扩建，如今已经从一座边陲小镇成为了一座拥有六十万人口的中型城市，这座城市里有近三万矮人铁匠居住生活，而其他的市民也大多是从事和金属有关的行业。踏上肯姆的街道随处可见各种武器铺，铁匠工坊，而往来的行人也大多有着被炉火烘烤的黑红色的皮肤以及粗壮的手臂，平日里这座城市的空气中都会弥漫着一股炙热的味道。

　　不过现在这座城市的街道上人们已经看不到行走的矮人，得益于空军的出现，兽人来袭的消息在半个月前就传了过来，不少商人在那个时候就开始转移财物，而普通人有些选择了迁居内地而有些则选择留在这座自己生长的城市。正是因为怯懦者的出逃，肯姆现在的秩序还算稳定，而随着里斯公爵的军队大批的进驻肯姆城，市民们也在军队的命令下开始为了保护自己的城市而奋斗。

　　肯姆城的城墙多年来已经年久失修，作为一座中型城市，里斯公爵在之前对于这座城市的城防投入也并不算高，毕竟对面是矮人和精灵，两个种族都并不好战，上千年下来的交情，让人类对于这两个种族几乎可以说是不设防的。

　　不过现在，兽人的出现和矮人的宣战已经打破了这长久以来的和平，肯姆城在仓促之间要想增强城防已经是来不及了。老旧的城墙又窄又矮，根本无法抵挡兽人大军的攻击。如果兽人派出比蒙巨兽，恐怕不要一刻钟，肯姆城的城墙就会被巨兽拆光。就在当地军队的指挥官一筹莫展的时候，刚刚赶到的荣耀军团的一名幕僚提出了一个非常有创意的建议。

　　既然城墙不行，那么我们挖坑吧，一道道深坑可以延缓兽人的行动，这样兽人的攻势就不可能依靠人数堆积产生优势，而且兽人在攀爬这些坑道的时候，步枪兵们可以居高临下对兽人造成巨大的伤害。哪怕是这座城市无法挡住兽人的攻击，我们也能够给兽人造成巨大的伤害。

　　这个建议明显是从之前在螺旋阶梯上的攻防战中总结出来的，利用障碍限制兽人的行动速度以减轻阵线的压力，然后发挥人类拥有远程武器的优势对兽人进行远程打击，这样防御阵线的压力会降到最低，只要防线不跨，那么人类需要为战争的胜利付出的代价将只会是一些魔力和弹药。

　　这个主意立刻被肯姆城现在的指挥官所采纳，在上报给里斯公爵的同时，肯姆城所有的市民都被动员了起来，只要是能拿得起铁锹的都被派去在肯姆城北部开始挖坑。而大量的士兵也放下了武器参与到了挖坑大军中，当然这些士兵都是步枪兵，剑士营的剑士们不可能参与这种低贱的工作，更不要说在剑士营之上的重步兵以及骑士营。

　　肯姆城的防御计划在被上报给里斯公爵后，里斯公爵对于这个战斗计划非常的欣赏，而且这个计划和最高议会秘密讨论的拯救矮人的计划竟然有不谋而合之处。既然那些坑对于这场战斗可能起到至关重要的作用，里斯公爵当然不可能只是口头上支持。大批的工程器械通过火车被调运到了肯姆城，有了这些大家伙的帮助，肯姆城北部数公里以内再也没有一处平整的地面。

　　在这里值得一提的是，最为工业化最积极的几个领地之一，里斯公爵的领地内所有人口超过二十万的城市都被铁路连接在了一起，而城主们之前只是将铁路作为快捷的货运工具来使用。不过铁路的作用当然不止于此，在战争来临之际，里斯公爵的部队用以前所不能想象的速度迅速的集结，从前需要半个月的集结任务，如今只需要三天连同补给在内就都已经运送到了最前线。

　　就在人类开始疯狂的挖坑严阵以待兽人来临的时候，兽人大军在两百公里之外土路上正缓慢的行进着，一队队已经被剥去了衣甲只剩下内衣的矮人被绳子绑着双手缓慢的排成长队行进着。为了防止矮人暴乱兽人们做的非常彻底，连矮人穿的带有金属鞋尖的皮靴都被收走，所有矮人都是光着脚踩着坑坑洼洼的土路行走，而这更是进一步拖慢了兽人军队进攻的速度。

　　“将军，带着这些废物我们至少还要走两天才能够到达人类的肯姆城。”一名兽人军官向正坐在一头高大的魔兽身上的弗劳尔说道。

　　“我知道，人类们可以自由的在天上飞，我们在死亡通道的时候就已经被他们发现了，现在早几天晚几天都没有什么差别。”虽然上一次攻击兽血要塞失败，但是弗劳尔的计划依然为兽人取得了巨大的战争优势，由于降雪和偷袭战术的成功弗劳尔在今年春天回归之后得到了兽神殿下的嘉奖，正式成为了一名兽人将军，兽人的军团体制和人类差不多，在万人以下都是以十倍为单位逐次提升，到了万人以上则只有将军元帅这两种笼统的军衔，将军之间的实力可能非常悬殊，有的将军可能有十几万部下，而有的则可能只有两三万人。

　　弗劳尔在冬季作战的时候就已经成为了一名万夫长，所以在得到兽神的嘉奖之后，弗劳尔这名年轻瘦小的兽人萨满便晋升为了兽人王国第五名将军。本来这一次作战，攻击富硕的人类北部领地这个任务怎么也轮不到只有不到三万兽人士兵的弗劳尔来指挥，但是兽王殿下在这一次用自己的权威硬生生的将所有的反对声音压下把弗劳尔派往了北方，并且将自己最精锐的部队交给了弗劳尔。

　　在其他兽人贵族看来，这是兽王殿下在为自己争夺利益，并且在试图笼络弗劳尔这个兽人的新贵，随着兽神的权威越来越重，兽王的地位已经开始变得可有可无，兽人王国内的许多大事情根本不经过兽王殿下的手中就直接由兽神做出决定，虽然兽王卡尔洛斯在兽人平民中的声望依然很高，但是在贵族们眼中，这位王的地位却在一降再降。

　　所以对于兽王殿下的这种举动，兽王城的贵族以及各大城主最终都表示理解。不过他们并不知道，兽王卡尔洛斯在临行前交给了弗劳尔一封信，并且秘密的对他进行了一番叮嘱。

　　“兽王殿下到底是什么意思呢，这么古怪的命令。”弗劳尔对于兽王的命令百思不得其解，在敷衍的回答了手下军官的问题之后，弗劳尔坐在他那头由兽神殿下赐予的犀角战兽身上回想着当天卡尔洛斯交代他的话。

　　“为了我们兽人的命运，这次你一定要把人类逼入绝境，但是记住这次只许攻击人类的军队，不许伤害他们的平民，甚至你还要主动保护那些平民的财产，这些情况等你攻破了北部领之后酌情处理，总之我希望你能够让人类知道我们是一个可以平等交流的种族，而不是必须拼个你死我活的种族。”

　　“既要逼入绝境，又要善待，真是个困难的命令，也不知道我能不能做到。”弗劳尔叹了一口气，对于兽王的命令弗劳尔第一次感到缺乏信心。

　　夜晚，兽人们露天躺在荒地中呼呼大睡，矮人俘虏们被围拢在一起由兽人狼骑兵看押着。这几天来有许多矮人试图逃跑，不过却没有一个成功过，矮人的两条短腿是跑不过那些鼻子灵敏的四脚畜生的，而身上连块金属物都没有的他们也别想和精锐的兽人战士对抗。

　　后半夜，看守矮人的狼骑兵们开始轮流的打盹，有巨狼的敏锐感知，骑在他们身上的兽人根本不用费神警戒，一名兽人士兵双手抱在胸前，头正在一点一点的打着瞌睡，突然一名矮人的身影出现在了附近的林地中。兽人坐下的巨狼猛地睁开眼睛对着那个正在蹑手蹑脚向远处逃走的身影发出了一声低吼，兽人士兵立刻被他的伙伴惊醒看向那个远处开始快速奔跑的身影。

　　“这些没长记性的矮子！”兽人士兵在被同伴惊醒后心情非常的不爽，拍打了一下自己的同伴，然后士兵驱使着坐下的巨狼猛地冲向了正在逃跑的矮人。

　　转瞬之间，矮人便被追上，钢制的长枪狠狠地抽在了衣衫褴褛的矮人后背上，这名矮人啊呀的一声被拍在地上痛苦的呻吟起来。一根绳索紧接着飞来将矮人的一只脚套住，然后狼骑兵如同拖死狗一样将这名矮人拖回到刚刚被惊醒的矮人囚徒之中。

　　“再赶跑就打死你！”兽人士兵哈哈笑着对着已经奄奄一息的矮人说道。

　　很快矮人的囚营再次恢复了平静，刚刚还奄奄一息的矮人悄悄的爬起身对着自己的衣领说道。

　　“我已经进来了。”


第二百零二章 炮灰的逃亡

　　两天后驱赶着矮人的兽人军队终于来到了肯姆城的郊外，而这时弗劳尔也看到了从前两天开始乘坐兽龙侦查的驭兽者们所说的坑。整个肯姆城北部已经没有一处能够展开战阵的平地，地面上到处都是又深又宽而且坑壁垂直光滑的土坑，几天时间数十万人的劳作将这片本来应该还算平整的地面变成了一个人造的险要之地。

　　弗劳尔在亲眼看到这些深坑之后也是一阵的头疼，要知道他擅长的是奇袭和战阵指挥，可是这个地方既没有给他奇袭的东西也没有能够让他指挥战阵的空间，虽然兽人和人类依然是兽人攻人类守，但是这一次弗劳尔却真正的感受到了上一次被地道废去火炮攻击的人类郁闷的心情。不过再郁闷也要开战，在派出几队兽人还没有靠近城墙就被枪械火炮轻易地击杀在那些深沟里之后，弗劳尔最终决定用手中的七万矮人填沟。

　　这七万矮人是现在矮人王国统治者送给弗劳尔的投名状，上个月弗劳尔带领着兽人大军通过死亡通道后，本来是准备攻下矮人王国作为攻击人类的据点，而矮人方面，矮人国王萨蒙派出的十万军队驻扎在一座小城中准备拖延兽人的脚步，对于从来没有见过的矮人军队，弗劳尔是准备先看看对方的战力如何，然后再决定具体的作战方案，可是当兽人大军修整完毕之后，还没等弗劳尔下令攻击，那座小城中就升起了白旗。

　　精灵的军队和矮人的军队同时出现在了对面，而另外七万同样是矮人的军队却被某种药物麻醉至今未醒。对于精灵族和矮人族突然伸出的橄榄枝，弗劳尔感到既欢喜又失落，欢喜是因为自己可以带着完整的实力和人类一决高下，失落是因为既然成了盟友那么兽人就不可能对于矮人予取予夺。

　　不过随后克雷吉的部下对于弗劳尔表现出的谦卑很快将弗劳尔的失落一扫而空，矮人们不但给兽人军队提供了大量的粮食和武器，还将那七万属于国王势力的矮人战士作为投名状献给了弗劳尔。

　　由于兽人之间争夺权势的时候历来是你死我亡，甚至连屠灭全族的情况也屡见不鲜，所以弗劳尔对于克雷吉的这种做法并没有异议，不但如此，他对于这七万被自己人放翻的矮人也没有一丝的爱惜之意，在看到那些恼人的壕沟之后，弗劳尔立刻做出了用矮人们的尸体来添壕沟的决定。

　　战场的一角，兽人正在驱赶着矮人俘虏向战场上靠近，哪怕是勇猛的矮人战士在察觉到自己恐怕命不久矣时，也难免会生出许多抱怨和牢骚，矮人的队伍因为有试图逃跑的矮人再次发生了混乱，不过紧接着兽人的狼骑兵在将逃跑的矮人戳了个透心凉之后，用血淋淋的长枪将沸腾的矮人冷却了下来。

　　“冲上去！活！否则！死！”兽人用生硬的人类通用语和他们手中的刀剑让矮人们明白了他们的意思，要么攻击人类城墙要么被立刻杀死这是一个两边都不让人舒服的选择题。

　　“我们没有武器没办法战斗！”一名有着红色大胡子的中年矮人从矮人之中走出来毫不畏惧兽人指过来的刀剑向着兽人说道。

　　“武器会给你们的。”负责驱赶矮人的兽人军官如同看死人一般冷冷的看着这名红胡子矮人的眼睛，然后扭头指了指不远处停着的兽车，兽车上矮人们使用的武器都被胡乱的堆积着，一队兽人士兵正守在车边等待给他们发放武器。

　　“我们攻上城墙之后，可以回家么？”红胡子矮人再次向兽人军官开口问道。

　　“这是将军大人的命令，在这里没人敢违背。”兽人军官显得有些不耐烦的回答道。

　　“我明白了。”红胡子低垂着头走向武器堆，在选择了一把最沉重的战斧之后，向着那些已经准备好的矮人队伍走去。

　　“普林大人，您也被那群卑鄙小人暗害了！？”当红胡子走到战阵中时，他身边的一名矮人士兵突然小声的叫了起来。

　　“你是那个军团的？”这名叫做普林的红胡子矮人看了一眼这名认出他身份的矮人之后开口问道。

　　“我是第二军团第三中队的小队长耶尔，我在您来视察我们军团的时候见过您。”矮人士兵小声的回答道。

　　“现在我已经不是什么大人了，和你一样都是快要死掉的炮灰。”普林用手抚摸着他手中战斧光滑的斧面坐在地面上为即将到来的战斗积蓄体力。

　　“大人，我们到底是被谁陷害的？”耶尔拿的武器是一把单手锤和一面盾牌，这是大多数矮人军人标准的武器配置。

　　“克雷吉，还有精灵，我早就建议过陛下尽快除掉克雷吉，没想到最终竟然还是被那个奸贼和他的人害了。”普林似乎又回想起来那个屈辱的夜晚，本应该是同族的矮人却举起了刀剑，还有那些精灵提供的阴险的药剂。愤怒让他抓着斧柄的手蹦起了高高的青筋。

　　“精灵！？怎么可能，二长老那个混蛋背弃我们我是相信的，可是精灵不是我们的朋友么，为什么会做出这种事情。”耶尔听到普林的回答之后有些不可置信的大叫道，不过他的大叫声很快就换来了看守他们的兽人的几记皮鞭。

　　“我也不知道为什么，不过现在我们该考虑的不是谁陷害了我们，而是怎么才能够活下去。”普林的目光望向几千米外肯姆城上如林般的步枪火炮，刚刚在远处，他已经看到了兽人们是如何被击杀的，而且普林作为国王一派的高级军官，他非常清楚人类现在使用的武器对于没有铠甲的他们的杀伤力。

　　战鼓和号角再次响起，在兽人的驱赶下，一队两万人的矮人炮灰发出有些绝望的怒吼上向着肯姆城的城墙冲去，不过他们的冲锋很快就慢了下来，因为那些对于兽人来说是个阻碍的深沟对于他们来说更是如同深渊一般，停住脚步的矮人在后续跟上的狼骑兵杀死，不得不向前冲到矮人只能推搡着前面的同伴向前挪动，而坑边的矮人毫无疑问的在来自后面的推搡下，惨叫着摔入了深坑中。

　　普林在跳入坑道中的时候已经有不少矮人正在坑道中用他们的武器盾牌刨土制造阶梯以继续前进，而这个时候矮人们没人敢于偷懒，因为在天空中几头兽龙正在来回的呼啸而过监视着他们，一旦有矮人想要通过深沟的两侧逃走，这些兽龙就会用他们的龙炎将逃跑的矮人们化为灰烬。

　　矮人们只得咬着牙挖掘着阶梯向肯姆城方向一点点的前进，而兽人的大军也在矮人的身后紧跟着让矮人们没办法起一丝其他的念头。

　　就在矮人们靠近肯姆城两公里进入火炮攻击范围的时候，肯姆城城墙上的炼金火炮如约般的响起，火炮的轰炸一时间让矮人们不得不停住了脚步，不少矮人被火炮炸飞，而还有一些则躲在坑中幸运的逃过了一劫。

　　“这些坑道能够防御火炮的攻击，只要靠着坑边炮弹就很难伤到我们！”普林就是在坑中没有被炸飞的幸运儿之一，在抖落身体上的尘土之后，红胡子矮人站起身对着那些开始犹豫的同伴大喊道。

　　“前进！不前进者死！”狼骑兵在躲过刚才的炮火攻击后再一次出现在这一队矮人炮灰的身后，他们的长枪解决了矮人们的最后一丝疑虑。

　　“跟我冲！”普林举着战斧引领着矮人们冲向了肯姆的城墙，而在这个时候，肯姆的城墙上突然响起了一首用矮人语唱的歌曲，这首歌对于正在攻击的矮人炮灰们来说都异常的熟悉。是他们打铁的时候经常会哼唱的一首关于歌颂火炉和酒以及泰坦的歌曲，在听到熟悉的旋律之后矮人们热血沸腾，他们在艰难的冲锋中竟然也不由自主的跟着唱了起来。

　　哼唱着歌谣的矮人们距离城墙越来越近，很快他们就通过了炼金火炮的攻击范围进入到了步枪兵们的射击范围。而城墙上的歌曲也到了最后的高潮，在噼噼啪啪的步枪射击声中，已经做好了决死准备的矮人哼唱歌曲的时候却突然愣住了，明明城墙上的士兵在开枪，但是他们身边却没有一个人倒下，而那个本来应该歌颂伟大的泰坦的结尾，却变成了歌颂自由。

　　“歌颂自由！”普林突然意识到了什么，他不再寻找掩体而是举着战斧迎着枪林弹雨向城墙下冲去，而越来越多的矮人炮灰们在这个时候也开始高呼着歌颂自由向着城下奔去。

　　“该死，那些人类打算救矮人！”弗劳尔已经发现了战场上的异样，可是在他传达命令的时候，第三队矮人已经开始了冲锋，等到所有的矮人开始奔跑的时候，一名有着花白胡子的老矮人停下了自己磨磨蹭蹭的冲锋脚步。

　　一柄比他本人还要粗大的战锤出现在了老矮人的手中，镶嵌在之上的巨大晶体放出耀眼的光芒，而战锤上闪耀着足以毁灭一切兽人的电火花。

　　“为了自由！冲啊！”老矮人大吼着冲向了狼骑兵，而就在这一刻一个身体同样闪耀着银色光芒的矮人形象出现在了肯姆的城墙上。

　　“矮人就是矮人，他们应该自由自在的打铁喝酒，而不是为了某个人的目的流血牺牲！”


第二百零三章 对攻

　　冲在最前面的矮人开始看起来并没有什么异样，他们和战士冲锋一样挥舞着武器大吼着向着肯姆城城墙扑去，可是很快兽人们就发现了不对的地方，虽然人类的那些会发出响声的武器依然在噼噼啪啪的响个不停但是矮人们却没有一个受伤倒地的，当第一队矮人冲到城墙下面后，不但没有往城墙上爬，反而跳入深沟后不见了踪影后，在战场上的不管是兽人还是矮人都恍然大悟原来人类竟然是在援救矮人。

　　随后所有的矮人在歌颂自由的口号下向着那道原本应该象征着死亡的城墙发起了冲锋，不过看出不对的兽人当然不可能坐视这些炮灰逃掉，本来负责驱赶矮人的狼骑兵们，挥舞着他们手中的钢枪立刻扑向了奔跑的矮人，作为兽人中最精锐的兵种之一，狼骑兵的钢矛每一次刺出都会给没有护甲的矮人造成巨大的伤害，可是矮人的数量要比狼骑兵要多得多。

　　为了防止人类炮火的打击，负责押送矮人的狼骑兵不过才一万人，虽然巨狼的行动要比矮人敏捷的多，可以无视那些壕沟轻易的在壕沟上跳跃而过，但是已经分散开的矮人再加上可以让他们躲避的壕沟依然让狼骑兵们头疼不已。而且越来越多的矮人在逃亡受阻的时候开始挥舞着武器对兽人发起了反击，这让狼骑兵们的行动不再如之前那样自由，而且在为了生存爆发出巨大力量的矮人面前，狼骑兵也开始出现了伤亡。

　　矮人并不比兽人弱小，虽然他们的个头只能到兽人的腰腹部，但是他们的肉体力量却并不比兽人差多少，泰坦的血脉虽然没有给矮人傲人的身高，但是却给了他们强悍的体魄，哪怕是几天来只吃了一点干粮和水并且不断赶路没有得到什么休息，矮人们也依然能够发挥出强大的战力。

　　当矮人们看到在肯姆城上空被绑在十字架上即将被烧死的矮人国王萨蒙，他们心中充满了愧疚，而当他们回过头看到自己身后追来的兽人军队和一个挥舞着闪耀着雷电的巨锤的身影时，这种愧疚转变成了强大的战意。

　　“我是泰坦的子孙，骄傲的白银之子！我永远不会和那些绿皮野兽合作！”又一声怒吼从那道光幕中传来。

　　“杀了那些绿皮野兽！”

　　也不知道是谁发出了第一声怒吼，越来越多的矮人战士开始停止了他们的逃亡转身扑向兽人，闪耀着斗气的铁锤砸向巨狼的身体上，战场上矮人们战意高昂。

　　“不要让那些矮人逃走，既然人类不杀，那么就由我们来杀吧！出动晶尾龙。”弗劳尔站在犀角战兽上看到矮人们开始反抗之后，心中的怒火无法抑制的燃烧了起来。说实话他是看不起矮人这个种族的，虽然号称自己是泰坦的子孙，但是这个种族很少发动战争，人类那么肥沃的土地摆在那里矮人们依然守着他们的矿山老老实实的在哪里龟缩了数千年，在弗劳尔看来这是一个懦弱的民族。尤其是矮人之前的迅速投降让本来战意高昂的弗劳尔郁闷不已，而他心中的不屑更是达到了顶峰，在看到矮人们在这个时候竟然敢于反抗兽人的大军，弗劳尔最终决定使用兽神在临行前配备给他们的新战兽。

　　兽人的战阵向两旁移动，一些身体上有着黑色角质和兽龙看起来差不多的陆行亚龙在驭兽者的驱赶下爬了出来，这些亚龙有着和蜥蜴类似的体形，粗大的肚子，布满鳞片的强健四肢，还有四指分得很开看起来是为了便于行走的爪子最让人惊讶的是，这些被称作晶尾龙的魔兽的尾部拖着一个六棱形的深红色的晶体。

　　随着驭兽者的呼喝，晶尾龙们整齐的排列成一排，然后高高的翘起来他们的尾巴。

　　“发射！”随着传令官的命令声，驭兽者们用手中的皮鞭狠狠地抽打了晶尾龙的头部上。

　　“嗷唔！”一头晶尾龙仰着头怒吼了一声之后，翘起的尾部放出了光芒，然后上百发火焰形成的火箭划着弧线射向了天空。

　　“小心魔法！”正在用赵延年为他制作的巨锤屠戮着兽人的巨锤之王贾德在第一个发现了晶尾龙的攻击，依靠扩音魔法饰品放大的大吼声猛地传遍了战场，矮人们在听到了这个陌生又熟悉的声音之后，立刻向天空望去寻找魔法攻击的方向。

　　“快躲开！”望向天空的矮人都瞪大了双眼，他们看到的是天空中一片火雨正在向他们扑来，矮人们立刻放弃了眼前的敌人扑向身边最近的坑壕，而兽人的狼骑兵们也立刻向战场的仓惶的逃跑。

　　黑红色带着邪恶力量的火箭将所有来不及躲闪的生物点燃，不管是矮人还是兽人都嚎叫着躺在地面上挣扎翻滚着试图将这些魔火熄灭，可是一位神灵制造出的生物兵器哪里是那么容易抵御的，很快被晶尾龙攻击过的那片区域的哀号声就停止了下来，被魔火击中的目标最终只剩下一具惨白的枯骨，而还活着的矮人看到这片区域的惨状以及晶尾龙再次扬起的尾巴之后，都大叫着向人类一方逃去。

　　战场上的狼骑兵也在逃，所有的兽人都是第一次见到这种新战兽的威力，虽然听说这是兽神殿下为了弥补兽人们缺乏远程攻击手段而为他们创造出的新伙伴，但是兽人们谁也没有想到这些晶尾龙的攻击会如此的恐怖。

　　“做的不错！继续攻击，把这些混蛋给我杀光！”弗劳尔在看到这种杀戮的残酷场面之后，潜伏在他的血脉中兽人的嗜血因子开始发作，既然矮人们不肯添坑，那么他们对于弗劳尔来说就没有了任何价值，不但如此敢于反抗兽人的矮人们都应该杀掉。

　　在弗劳尔的命令下，晶尾龙的攻击覆盖了大半个战场，矮人们仓惶的向肯姆城下逃去，战场上不断响起被魔火烧到而发出的绝望惨叫。兽人们在之前的战争中已经吃够了人类远程攻击的亏，兽神对于这种情况当然不可能听之任之，为了毁灭人类，他需要更强大并且更适合这个世界的武器，因此兽神萨麦尔制造出的第二种兽龙便被赋予了强悍的远程攻击能力。

　　晶尾龙身长七米体重不足十吨，他们的肉体力量防御力和速度都不及兽龙，但是这些晶尾龙却拥有一项兽龙完全无法比拟的地方，那就是他们和魔兽一样会使用一些简单的魔法，虽然晶尾龙的魔火也不过只有箭雨，火炮，以及连续喷射几种简单的攻击模式，但是配合来自地狱的邪恶力量以及那超远的射程，这些晶尾龙将兽人军队最后的一个缺陷完美的弥补了起来。

　　战场变的如同地狱一般凄惨，那些燃着磷火的白骨临死前的造型哪怕是城墙上的人类强者们看到都觉得不寒而栗，兽人们如果再向前推进一千米的话，那么那些魔火就会降临到他们的头上，狭窄的城墙上，根本没有能够让他们躲避的地方，在看到对面的突转直下的战况之后，人类一方的指挥官也不得不将原本用作底牌的秘密武器拿了出来。

　　“榴弹炮准备！瞄准那些会发火的地龙！”

　　随着人类指挥官的命令，一些和加农炮长的有些不同的火炮被掀开了伪装布，不同于加农炮的直射，这些被炮兵们迅速控制着升起的炮口，都呈一定角度指向天空，在魔法师传来距离的数据之后，炮兵的指挥官迅速的将距离参数转换成榴弹炮所需要的仰角数据。

　　“密位两千三，穿甲弹，准备！”随着军官们的命令声炮兵们迅速的按照刻度调整好炮口的角度，然后将一枚枚被涂成黄绿色的金属炮弹添装进了榴弹炮中。

　　“发射！”军官的命令声响起，然后火炮的轰鸣声传遍了整个战场，还没等兽人反应过来，一些耀眼的光芒就带着尖啸声击中了正在屠戮矮人的晶尾龙。

　　为了能够杀死兽龙，人类一方特意在第一波攻击中使用的是穿甲弹头，这些高速的金属弹头在击中晶尾龙的身体之后，立刻将他们的身体打成了一团碎肉。

　　“向后撤退！”弗劳尔在榴弹炮开炮的时候就立刻拍打着他的犀角战兽向后方跑去，当第一波炮弹将他派出去的一百头晶尾龙屠戮一空的时候，他的声音才刚刚发出。

　　兽人的反应速度在经过了几次战争的洗礼之后已经快了不少，在发现晶尾龙被之后，兽人们立刻意识到人类的火炮射程变远了，而他们现在正处在那些该死的东西的打击范围之内。

　　“快跑啊！”兽人们惊慌的叫道。

　　当兽人们开始转身逃跑的时候，城墙上第二次填装已经完成。

　　“密位两千四，高爆弹，发射！”

　　当火焰将兽人军队的前锋吞噬的时候，被绑在架子上的萨蒙也开始被火焰吞噬。

　　“这样的火炉还融化不了我这块黑铁！”萨蒙的声音传遍了整个战场。


第二百零四章 刑场

　　兽人们早已经被火炮炸怕了，他们并不在乎和敌人血拼战死，但是他们不想死在距离敌人还有很远的地方，这对于他们来说明显不是一个符合战士的死法，而弗劳尔在发现火炮能够打击到他的时候更是毫不犹豫的选择撤退，要知道弗劳尔的身体本身就瘦弱，而且萨满并不是一个善于战斗的职业，他们的工作很大一部分是治疗疾病和主持祭祀仪式。

　　越聪明的兽人越怕死，弗劳尔自然也非常怕死，在他看来主将以身犯险是一种愚蠢的行为，所以弗劳尔当先选择了逃跑，或者说是撤退。本来弗劳尔的本意是撤向安全的地带然后整军再战，可是弗劳尔的撤退引起了护卫他的军团的撤退，而弗劳尔的军团的撤退，让被兽王派来听从弗劳尔指挥的其他军团的军官们也开始下令跟着撤退。

　　看到所有的军队都疯狂的向远处跑，兽人负责传令的兽人也有些莫名其妙的吹响了号角，数十万兽人军队就这样稀里糊涂的撤出了几十公里之外，才在气急败坏的弗劳尔的组织下重新恢复了秩序。而这时矮人们早已经被带进了肯姆城之中。

　　刚一进入肯姆城的普林立刻冲向了城墙上面，很快这名矮人王国的将军就被带到了人类的指挥部内。

　　“请你们救救我们的国王！”普林一把抓住了负责防御肯姆城的指挥官恳求道。刚才矮人们都逃到城下之后，天空中的魔法影像就被关闭了，对于萨蒙的生死说有的矮人其实都已经有了定论，不过他们之中依然有人抱着一线希望。

　　“请放心普林阁下，既然我们有人在记录萨蒙殿下的英勇姿态，那么自然不可能让一位尊敬的王者轻易死去。”肯姆城的指挥官对着神情激动的普林安慰道。

　　“哈哈哈，这把锤子比原来那把要过瘾多了，还是你们人类的花招多。”一声爽朗的笑声从城墙下传来，随后一名胡子花白的矮人出现在了城墙上。

　　“贾德殿下！？您怎么老了这么多？”普林看到贾德之后立刻冲了过去，虽然这名矮人的声音和他记忆中的样貌相同，但是那花白的胡须让普林有些不敢确信。

　　“没什么我被精灵暗害了而已，要不是罗德尼克伯爵相救恐怕我已经死在精灵们的手中了。”贾德伸手摸了摸自己的胡须有些庆幸的说道。

　　“那么贾德殿下，国王陛下他……”普林虽然从人类那里得到了答复，但是作为一个被背叛过的矮人，他已经很难再相信他人。

　　“没关系，罗德尼克伯爵正在处刑现场，还有人类的几位强者也在，国王陛下不会有事的，就算是精灵们把圣者派出来也没问题。”贾德拍了拍普林的肩膀随后就拉着普林下了城墙去清点逃出生天的矮人人数。

　　就在矮人逃出生天的同时，被绑在十字架上的萨蒙也开始了他的战斗，之前克雷吉将他带到了刑场上，大量的矮人被军队驱赶着前来观看这名矮人的国王生命中的最后一幕。克雷吉为了释放自己心中长久以来的压抑，自然不可能痛痛快快的让萨蒙立刻去死。

　　所以克雷吉不断的试图让萨蒙在死亡的恐惧下屈服，只要这位国王在他的人民面前露出一丝的丑态，那么他的统治将会变得名正言顺，可是早有准备的萨蒙当然不可能真的被那把火焰吓怕，在克雷吉的威逼利诱面前，萨蒙表现的大义凛然英勇无畏。

　　如果给萨蒙的表现评一个分数的话，那么除了萨蒙的衣着不太附和现在的情景外，国王陛下几乎可以拿到满分，他的出色表现以及事先由赵延年和贾德共同编写的台词，让那些本来准备冷眼旁观的矮人发现这位之前表现的庸碌的国王的另一面。对于这样在临死前依然忧国忧民的无畏者不管是什么种族都会感到憧憬，很快矮人的人群中便传来了要求释放国王的声音。而对于这种明显不符合克雷吉所期望的场景，恼羞成怒的矮人长老下达了一个非常不智的命令。

　　“给我把乱喊的人找出来，凡是想跟着这个倒霉蛋去死的都满足他们的愿望。”克雷吉双眼通红的命令道。

　　随后如狼似虎的士兵们冲进了人群，将那些高喊着释放国王的矮人打的头破血流然后拖进了刑场中，有几名矮人在试图反抗的过程中被当场杀死，鲜血让围观的矮人民众安静了下来，不过他们的神态已经不在像原来一样无所谓，在看向长老会的军队时，矮人们的目光充满了敌意。

　　“你们这些家伙想干什么，这个混蛋为了人类竟然想和兽人血拼，如果我不把他赶下他，那么现在兽人已经进入到王城里，你们都的变成奴隶！”发现情势不对的克雷吉立刻对着那些仇视他的矮人们大喊大叫道。

　　“现在就不是了么？人类和我们交往了几千年，虽然人类中有一些奸诈之徒，但是他们可以和我们一样一起打铁一起喝酒唱歌，可是兽人呢，那些只知道破坏的野兽几千年前是矮人的敌人，有无数的矮人先辈死在他们的手中，不管是矮人人类精灵甚至是龙族都和兽人们有着难以磨灭的仇恨。我不清楚你的选择到底是为了矮人一族还是为了你自己，但是我清楚矮人们永远不能向兽人低头。”萨蒙在十字架上抬起头对着克雷吉大声的说道，在场的矮人们都听的清清楚楚，他们看向克雷吉的目光中充满了鄙视而怨怒。

　　“混蛋！烧死他，快执行！”克雷吉被萨蒙说道满脸通红，被逼迫到如此尴尬的境地克雷吉最终气急败坏的选择了立刻执行死刑。浇着火油的木头被点燃，火焰立刻熊熊的燃起，萨蒙那身破烂肮脏的睡袍几乎在一瞬间就被火焰点燃烧成了灰烬，随后露出了一具古铜色满是伤痕的身体。

　　“哈哈哈，这样的火炉还融化不了我这块黑铁！”快要被火焰吞噬的萨蒙毫无惧色依然大声的笑着。而这时矮人们终于忍受不住这屈辱的场景开始推搡着拦住他们的士兵，很快这种推搡中出现了伤者，而在压抑中到了极限的矮人们终于开始了暴动。

　　“救国王！杀奸贼！”矮人之中再次传来了如海啸般的怒吼声，而萨蒙在这个时候已经完全被火焰吞没，就在所有矮人们以为这位国王已经死去的时候，一道伟大者的虚影突然出现在了广场的上空，已经奄奄一息的萨蒙的声音再次从火焰中传来。

　　“克雷吉，我是白银的骄傲，凡火是烧不死我的！”光着身体的萨蒙突然从火焰中飞出冲到了站在火堆旁的克雷吉面前，他挥动着闪着雷电光芒的拳头狠狠地砸向了克雷吉。有些呆滞的看着这一切逆转的克雷吉被萨蒙一拳轰飞了出去。

　　“国王万岁！伟大者万岁！”看着浴火重生的国王萨蒙矮人们激动的冲上前和士兵们扭打在了一起。

　　“混蛋！杀了他！”爬起身来的克雷吉马上意识到情况不对，在他的命令刚刚发出，大量精灵弓箭手就出现在了广场四周的屋顶上。

　　“射击！”塔西亚冷漠的看了一眼下面混乱的场面之后，举起手对着她的部下发出了随意攻击的命令。如雨般的弓箭飞射下来，那些和士兵打斗在一起的矮人立刻被突如其来的弓箭射杀，而更有大量的弓箭射向了站在广场中央的萨蒙。

　　对于射向自己的羽箭萨蒙面无惧色，他毫无畏惧的挺胸站在那里，没有做出任何躲避或者防御，就在羽箭飞到萨蒙身前的时候，一个金色的光罩突然出现挡住了所有的攻击，看起来薄薄的光罩有着强大无比的防御力，哪怕是魔法箭在击中光罩之后也只能颓然落下。

　　“继续射击，杀死他！”塔西亚指着站在广场上的萨蒙有些气急败坏的命令道。

　　弓箭手们放弃了其他的目标对着萨蒙使出了他们全身的绝技。可是，连续射击了近一分钟之后，萨蒙的身周满地都是折断的箭支但是却没有一根能靠近到萨蒙三米之内。所有的矮人都停止了打斗他们崇敬的看向在广场中傲立的国王陛下，哪怕这位国王现在只有腰间为了一块裹羞布。

　　“国王万岁！国王万岁！”刑场上的局势变得更加的混乱，就在长老会的军队和矮人们打成一团的时候。

　　数名人类强者突然出现在了广场的四周，这些最差是剑圣的强者在怒雷公爵的带领下一瞬间将广场四周的精灵弓箭手击倒，而赵延年则如同幽灵一般出现在了塔西亚的身后，一把注射枪对着精灵族贵女的背部扣动了扳机，精灵哼都没哼的就昏睡了过去。

　　一手抓着昏睡的精灵，赵延年站在高处看着正在指引着群情激昂的矮人突围的萨蒙，低声说道：“下面我们就该处理这些不孕不育的精灵了。”


第二百零五章 精灵森林

　　萨蒙带领着满脑子热血的矮人冲出了长老会军队的包围，而在这时，克雷吉和萨蒙在监狱中的对话在天空中响起，数十架遥控飞机载着扩音器在矮人王城的上空飞行，克雷吉那疯狂自私的声音在矮人王城的上空中不断的重复着。

　　有血性的矮人在听到这些狂妄的言语之后自然非常的愤怒，他们走到大街上仰头望着天空中传来声音的不知名飞行物发出愤怒的怒吼声的时候，自然而然的便被正在集结的长老会军队当作了暴乱分子，军队和平民之间打斗随处可见。矮人王城变得越来越混乱，萨蒙的逃亡队伍也越来越壮大，最终在人类强者的暗中帮助下，逃出矮人王城的矮人大约有十五万人，这其中除了一些原本属于萨蒙的残存势力外，更多的是那些年轻的没有家庭需要顾忌的热血青年。顺便一提，在矮人王城的人类商人们也在这次混乱之中跟着矮人们逃了出来。

　　对于逃跑的萨蒙，克雷吉已经无心去追赶，他现在需要做的事把那些该死的飞行物打下来，然后调动自己的军队镇压矮人王城的平民。长老会的军队一直有个传统就是将所有的军人家属都聚集在一个区域供养，这样哪怕是有矮人战斗牺牲了那么他的家人也会得到统一的照顾，而如今这个措施的另一个好处体现了出来，哪怕长老会的士兵们在听到那些言论内心出现动摇的时候，被掌握着家人的他们依然只能选择跟随克雷吉一路走到黑。

　　没有了人类的暗中捣鬼，克雷吉最终将混乱的王城平静了下来，随后精灵们的增援也赶到了矮人王城，随着背着弓箭的精灵军队光明正大的出现在矮人王城的街道上，关于克雷吉的那些传言被进一步证实。不过矮人们在这个时候已经失去了反抗克雷吉的机会，各种宵禁连坐制度的使用让矮人王城的街道上哪怕白天也看不到一个人影，有着家人牵绊的矮人们最终只能低下头承认了长老会的统治。

　　带着一部分矮人逃出王城的萨蒙在随后进入了里斯公爵的领地，在会合了他残余的军队后，一支打着自由矮人旗号的反抗军正式成立，在人类提供的装备武装下这只军队在黑铁山脉的深处建立起了一个据点，然后他们开始不断的进入矮人王国境内袭扰兽人的后方。

　　十几天时间这支军队当然不可能取得什么显著的战果，但是有着地利人和的矮人自由军在战火中必将逐渐成长起来，这十几天时间里肯姆城在兽人的疯狂攻击下被终于城破，而人类军队不得不撤退到了距离肯姆七十公里外的高库城再次构筑防御。

　　就在最高议会为了对抗兽人的入侵已经忙的焦头烂额。穿着一身魔法袍的赵延年出现在了精灵森林的外围。

　　“精灵之友啊，请指引我回家的道路。”赵延年把手按在一棵树木上面，然后用精灵语轻声吟唱道，随着他的话音绿色的光芒从树身中飞出在他面前形成了一个绿色的小球，跟着这颗小球，赵延年的身影消失在了精灵森林之中。

　　精灵森林，大约是五千年前出现在这个世界上的，那个时候人类才刚刚开始出现文字，所以对于精灵森林的记载充满了神话色彩，在魔法公会的大图书馆中，一些古老的石板上刻画着一位样貌美丽无比的女神在天空中向地面挥洒着绿色的光芒，然后无数的苍天大树拔地而起将一片土地划归成了精灵们的国度。

　　这片森林的国度永远四季如春，树木上的果实永远散发着诱人的香气，尖齿者和食草者在这片森林中和睦相处，当有人探索过这片突然出现的森林，并且被森林中美丽好客的绿发主人热情款待之后，关于精灵森林的消息传遍了整个龙眠大陆。

　　当时的龙眠大陆因为高等精灵和地精之间的战争已经是满目苍夷，对于这片突然出现在大陆上的圣域，几乎所有的种族都对其充满了贪婪之心，不过在包括兽人在内的十几个凶残好战的异族组成的联军，进入精灵森林再也没有出来之后，这个世界上的所有人才意识到一件事。

　　这些绿发种族和高等精灵长的很像，虽然精灵们的头发是绿色的而不是高等精灵那种如同黄金般闪耀着光芒的金色，虽然精灵们身材瘦小不像高等精灵那样高大丰满，但是那一对长长的尖耳朵，和他们口中如同天籁般的语言却不会错，随后这些绿发的少女们被称之为精灵以和高等精灵作为区分，而在随后为了争夺龙眠大陆霸主的战争中，哪怕是再贪婪疯狂的种族也没有再去招惹过精灵一族。

　　赵延年磕磕绊绊的在精灵森林中跋涉着，为了不引起精灵巡守们的注意，赵延年并没有使用魔法或者是刀剑开路，只是按照精灵之友所指示的方向慢慢的行进着，虽然已经接近十一月份，但是精灵森林中的温度却温暖宜人，赵延年有些后悔为了表明自己的身份穿魔法袍进入这片森林之中。

　　赵延年这次进入精灵森林是以私人的身份擅自行动的，最高议会为了对抗兽人的入侵已经忙的不可开交，为了发动全人类的力量对抗兽人，最高议会每天都要将会议进行到深夜来协调这个臃肿的巨人做出动作。对于赵延年不务正业试图寻找解决精灵族问题的行为，最高议会是持反对态度的，所以被勒令回领地主持防御的赵延年现在是偷偷跑出来的。

　　在最高议会的眼中，赵延年如果有这个闲工夫去精灵森林冒险，不如回到他的实验室里开发几件大威力的武器让人类的正面战场上变得轻松一些。不过赵延年却并不想再给人类开发出什么跨时代的高端武器，掌握超越他们极限的破坏力对于人类并不是什么好事，而且现在人类的战斗力和兽人已经是旗鼓相当，甚至开始占据优势，赵延年这些年培养出的那些炼金术士已经将他们所学的知识转化成为具体的战斗力，最新在战场上应用的炼金榴弹炮就是这种转化的成果之一。

　　炼金榴弹炮赵延年并没有参与研究制造，这项武器的开发完全是里斯公爵领地上的炼金术士们自主进行的，虽然他们的榴弹炮现在的攻击距离不足七公里，和赵延年脑中的榴弹炮性能还相去甚远，但是这样的攻击距离已经远远的超过了加农炮的范围，甚至连魔法师们也休想在七公里之外攻击敌人，至于兽人新出现的晶尾龙，那些射程大概有三千米的魔兽在赵延年看来只会给人类造成一些小麻烦，还不需要他出手。

　　所以赵延年现在的精力主要是集中在保护泰坦巨塔和阻止天界地狱对于这个世界的干涉上，水之巨塔的获取让赵延年暂时不用担心一觉醒来噬魂者们已经将这个世界最后的屏障毁掉。而现在赵延年最重要的任务，是让那些觉得自己没救了的精灵们都安静下来。

　　从被赵延年抓住的塔西亚口中，赵延年得到了许多有用的信息。由于世界树的问题，精灵女王已经失去了绝大多数精灵的支持，就连王庭中的贵族们也开始倒向月神殿一系，而塔西亚的家族在很早之前就已经是月神殿在王庭中的暗子，如今她的家族更是明目张胆的在王庭中开始和女王一系唱起了对台戏，精灵女王的政令出不了王城，得不到世界树回应而慌乱无措的精灵们迅速的倒向月神殿，可以说用不了多久精灵们是否还记得他们的统治者是女王殿下都不一定了。

　　早有预料的赵延年在得到了被控制的塔西亚的确认之后立刻将这位精灵女王殿下定为了合作伙伴，雪中送炭的他如果出现在这位女王面前肯定会一拍即合，而这对他寻找那位隐藏在精灵森林中的远古遗族有着相当大的帮助，只要能够重新让精灵女王恢复权势，相信精灵一族的疯狂举动就可以被停止下来，除了少数的狂信徒，对于精灵而言充满雷电和光的天界远没有满是花草的精灵森林让她们眷恋。

　　茂密的森林之中，一个男性人类艰难的拨开那些杂草树枝向某个方向前进着，在男子百公里之外，一座由树木藤蔓组成的城市巍峨的耸立着，这座城市的最终中央是一座有着高高尖顶的宫殿，而这座宫殿也是这座城市中唯一不是用植物建造的建筑。

　　冷清的大殿上一名精灵女子正在和一团光影面对面站在一起。

　　“阁下，真的没有一点办法了么？”精灵女子有着一头如同金子般闪耀的金发，她的样貌高贵而冷艳，可是如今她的脸上却挂满了泪水。

　　“这个世界的法则力量在撕扯着我的灵魂，我的生命已经到达了极限，孩子，不要哭，当生命终结之时便是新生的开始，这是世界的真理，所以不要为我感到悲伤。”光影中的传来了一个苍老而温和的声音，可是对面的女子的泪水却怎么也止不住的滴落在地面上。


第二百零六章 精灵女王的决意

　　精灵女王德洛丽丝缓缓地睁开双眼有些无神的望着她的寝宫天棚上那幅被称为生命的礼赞的油画，这幅图画是精灵们对于这座高等精灵时代遗留下的宫殿少数没有改动过的地方，虽然这幅图画上的精灵并不是现在的精灵一族，而他们赞美的是一位女神而不是世界树，但是每一任精灵女王都非常固执的不肯改变自己房间中的装饰，这幅图画就这样奇迹般的保存到了今天。

　　高等精灵创造世界树的同时也创造了精灵一族，这是所有精灵们都清楚的一点，但是却很少有精灵会思考即将灭绝的高等精灵为什么会创造精灵这个种族，虽然精灵们大多认为自己继承了高等精灵留下的文明，但是精灵女王这种能够和世界树交流的存在却很清楚一个能够创造世界树这种伟大奇迹的种族到底有多么强大的力量，而这种力量为什么不是用在延续自己的种族之上，而是用来创造她们这样充满缺陷的生命，精灵女王不明白，世界树也不明白。

　　“已经到了最后的时代了，我们却依然没有找到我们被创造出来的意义。”精灵女王叹了口气缓缓地从床上坐了起来。

　　“陛下，您醒了？”一名穿着绿色长裙的精灵少女听到响声后走进了精灵女王的卧房内，在看到精灵女王已经起床之后，少女立刻走到床边帮助精灵女王更衣洗漱。

　　更换上一身翠绿色的华丽衣裙之后，精灵女王坐在梳妆镜前任由这位精灵少女为她梳理那一头金黄色的长发。

　　“陛下，您昨晚又没有睡好？”看着梳妆镜中有些憔悴的脸庞，少女有些担忧的对精灵女王问道。

　　“蒂娜，你说高等精灵是怀着什么样的心情把我们创造出来的？”精灵女王用手摸着自己苍白的脸庞，有些精神恍惚的向少女问道。

　　“在绝望之中寻找希望么？就像月祭祀现在正在做的事情。”少女有些怯生生的回答道。蒂娜在听到精灵女王的询问之后梳理长发的双手颤抖了一下，月祭祀们的疯狂，作为女王的贴身侍女她多少有着一些了解，在想到自己这个种族竟然也是因为如同现在这样的情况被创造出来的，精灵少女便觉得有些不寒而栗。

　　“恐怕不是这样，高等精灵们他们的力量已经和神灵相差无几，如果他们想的话，他们的种族不可能会那么容易毁灭，我倒觉得他们是在为毁灭地精一族在赎罪。”精灵女王德洛丽丝看着镜子中少女那莫名惊恐的脸庞轻声说道。

　　“陛下，你是说月祭祀们的现在正在做的和高等精灵做的事情是一样的？”精灵少女在听到德洛丽丝的话露出了更加忧虑的表情，少女并不喜欢战争，虽然少女没有经历过战斗，但是通过书籍少女知道战争最终只会带来伤痛。

　　“这个国家已经到了最后的时刻，哪怕是我也无法阻止人民的疯狂，不过我依然要为这个国家做一点事情，哪怕我只是在帮助他们犯错。”精灵女王如同自言自语般的说道，她的目光中闪过了一丝决绝的目光。

　　当日上午，精灵王庭传来消息，女王陛下准备在世界树下陪伴世界树走过生命中的最后一段时间，而精灵王庭的所有权利都被转交给了拉古德家族代管。

　　拉古德家族是精灵王庭上三个最大的家族之一，这个家族掌握着精灵森林一半以上的军队控制权，由于精灵的军队的主要兵种都是弓箭手，而精灵弓箭手们大多数都是月神的信徒，在如今这种情况下，拉古德家族是第一个倒向月神殿的精灵贵族，也是最得到月祭祀重用的家族。如今精灵女王交权并且带着她的最后几个亲信离开王城前往世界树，这就意味着月神殿正式取得了精灵一族的绝对控制权。顺带一提被派往矮人王城负责的塔西亚就是拉古德家族这一代最小的一位继承人。

　　就在拉古德家族欢呼庆祝，雄心勃勃的准备大展宏图的时候，一个穿着破烂长袍的男人来到了精灵王城之外。

　　“喂喂，不会吧，我才刚赶到王城，精灵女王就跑去找世界树聊天了，难道我要再在这些该死的树林里走上一个星期？”经过几天的跋涉的赵延年刚刚到达精灵王城，圣灵就通过写字板告诉了一个让他郁闷不已的消息。精灵女王已经出发去了世界树，而且他最好能够快一点赶去，否则的话，某些事情将会无法挽回。一脸郁闷的赵延年只得再次一头扎入丛林之中按照圣灵的指示向某个方向艰难的前进。

　　一棵巨大无比的树，既然能被精灵们称呼为世界树，那么这棵树自然有配得上世界这两个字的体积，高达近千米的树干，直径足有三百米，巨大的树冠笼罩了整个天空，往日里树冠下如同繁星般的果实会闪耀着金色的光芒，这些光芒代替了阳光，让世界树下如同仙境般梦幻美丽，树枝上各种珍奇的鸟类飞舞鸣叫，新生的精灵们会在世界树下倾听着她们出生之后的第一首童谣，然后她们会像自然的精灵一样无忧无虑的在这个梦幻般的世界成长到十岁才会离开。

　　可是如今，世界树的果实都掉落在地面腐烂，几年前便已不再有新的精灵出生，而之前出生的精灵也因为世界树情况的恶化而不得不提前被带到王城之中，世界树的树叶已经开始枯黄，鸟类们大多已经选择离开另寻住处，少数没有离开的飞鸟也不再歌唱只是如同没有了生气一般的躲在自己的窝中哀怨的看着他们的家园逐渐的走向死亡。

　　精灵女王和十几名精灵族的大魔导师已经来到了世界树顶端隐藏在树冠中的一个平台上，女王如今穿着一身雪白色的纱衣站在天台的最中心，她的双手正在空气中刻画着一个复杂无比的魔法阵。随着指尖的滑动，精灵女王德洛丽丝面前的魔法阵正一点点的将她和这个平台连接在一起。

　　“停下来！这样你也会死的！”世界树苍老的声音在平台上响起，当听到这个声音之后，所有的精灵法师都半跪下来围绕着精灵女王开始默默地祈祷。

　　“阁下，这是我自己的意志，作为一名女王，我必须要为我的人民做点什么。”精灵女王双手不断的挥舞着，一个个充满着神秘力量的高等精灵符文被刻印在魔法阵之中，而随着魔法阵的光芒越来越强烈，精灵女王的气息也逐渐的在衰弱。

　　“即便是你的灵魂注入进来，我的生命也最多能够延续三年，这没有意义，停下来吧，德洛丽丝，我残破的生命已经没有拯救的价值，而你还要指引你的子民去寻找新的道路。”世界树的语气有些急促，对于这个他从小看着长大的精灵女王，哪怕是几千年看惯了精灵生死的存在也难免会流露出不忍之意。

　　“阁下，精灵森林中还有等待着您回应的精灵存在，哪怕是将您的生命多拖延一秒也是值得的，当我的灵魂消耗掉之后，我的这些同伴会继续用他们的灵魂补充您的力量，虽然我们不能阻止您的死亡，但是我们可以拖延您死亡的时间。”精灵女王平静的摇了摇头，随着她说完这番话，她身周的魔法阵开始了缓缓地旋转，精灵女王身体内的灵魂力量化为一种说不出颜色的光点飘散在天空之中，然后被魔法阵转化成力量注入到世界树的体内。

　　精灵女王在这一刻已经和世界树的灵魂连接在了一起，掌管生死的法则力量沿着世界树的灵魂同时也作用到了精灵女王的身上，这位才只有一百七十百的精灵女王的面容开始逐渐变得苍白粗糙，她那如同金子般的长发也开始变得如同稻草般枯黄。

　　“停下来吧，以脆弱的灵魂去对抗法则是多么不智的做法！”一个男子的声音突然从平台上的一角传来。在听到这个陌生的声音后，精灵法师们都举起了法杖对着那空无一物的警惕了起来。

　　“什么人！解除你的隐形魔法！”精灵法师们的法杖上闪耀着危险的魔法光芒。

　　“喂，不要这么激动好吧，我只不过是一个路过的人类法师而已。”随着隐形魔法的消失，一个穿着破烂魔法袍子的黑发男子出现在了世界树平台之上。对于魔法师们的威胁，这名男子似乎并不害怕。

　　“人类，你是来刺杀我的么？很遗憾，精灵们对你们做出的举动并不是我能控制的，不过我的生命是属于世界树的，不能够交给你。”在发觉来着是人类之后，精灵女王有些歉意的说道。短短的几分钟时间精灵女王的面容上已经开始出现了皱纹，她的声音也开始变得苍老沙哑。

　　“并不是这样的，尊敬的精灵女王殿下，我来到这里是为了寻找人类和精灵一族和平共处的方法，根据我得到的消息，在这片森林里还有一个人能够拯救精灵一族，所以并不一定要用这么激进的方法来解决问题。”赵延年从容的来到精灵女王的面前，向女王行了一个法师礼之后面色郑重的说道。


第二百零七章 充满缺陷的精灵

　　几名精灵法师将赵延年围了起来，他们手中的魔法杖上已经开始闪耀着各色危险的光芒，显然，对于人类，精灵魔法师们并没有因为赵延年之前的话而放松警惕。

　　“人类！退后，这里不是你该来的地方。”为首的精灵法师挡住了赵延年的去路。

　　“作为一个成年人，我很清楚我应该去哪里不应该去哪里。”赵延年看也没看那些蓄势待发的魔法，闲庭信步的向前踏出一步，而下一步他已经绕过那名挡住他的魔法师直接穿越空间来到了精灵女王的面前，此时的精灵女王已经显得有些苍老，要知道精灵一族在生命终结前是不会显露出一丝老态的，所以当他们的身体出现衰亡的征兆时，那么他们的灵魂也已经处于死亡的边缘。

　　“女王殿下，您这种做法并不能为世界树延续多长时间的生命，这样做对于您的人民没有一丝的好处。”赵延年一边说着一边缓缓地伸出手去触摸着那链接灵魂的魔法阵，结果他的手指刚刚触碰到那些闪耀着莫名光芒的符文上，他四周的空间就出现了疯狂的扭曲。

　　赵延年还是第一次如此清晰的感受到世界意志的愤怒，不同于从灵魂之火中传来的若有若无的信息，这种愤怒哪怕仅仅是通过灵魂链接泄漏的一丝余波，就已经足以让一位传奇法师死无葬身之地。空间的波动立刻激起了芙萝的防御壁，那些细小的空间裂缝在击中芙萝的防御壁之后立刻化为了虚无，赵延年不敢耽搁，他猛地将整只手插入到魔法阵的一个符文之中，然后对这个符文灌输进了他的精神力。

　　赵延年的精神力早已达到了大魔导师级别，对于这种没有防护且需要精确维持能量平衡的魔法阵来说，他的精神力就如同一个楔子一般猛地插入到了飞快旋转的齿轮之中，不同于坚硬的金属齿轮，流动的能量要比机械更加脆弱，当他们失衡之后便会立刻化为了点点星光破碎开了。

　　能量破碎的声音在平台上不绝于耳的响起，精灵女王德洛丽丝突然如同失去了支撑一样摔倒在了地面之上，赵延年在一瞬间就摧毁了精灵女王和世界树之间的联系，而精灵魔法师们在反应过来赵延年准备做什么之后反而没有再做出攻击的举动。

　　“女王陛下，您没事吧？”精灵女王的侍女在这个时候跑过来将德洛丽丝扶起，紧张的向看起来虚弱无比的精灵女王询问道。

　　“不会有事的，她的灵魂至少还可以活三百年，身体只需要修养一段时间就会恢复原来的样子。”世界树的声音突然从空中响起，当世界树开口的时候，赵延年的感知发现精灵魔法师们都散去了他们法杖上的魔法退到了一旁。

　　“人类，感谢你帮我阻止了德洛丽丝的行为，我能够感觉到你的身体上有某个强大存在的祝福，我想你来这里之前一定得到了什么确切的消息，如果可以我希望你能够告诉我们如何拯救精灵一族。如果你能够做到这一点，那么我会用我最后的力量阻止精灵和人类之间的战争。”世界树苍老的声音从四周传来。

　　“世界树阁下，我确实得到了某个存在的指点，从而知道了在精灵森林中依然还存在着一位能够拯救精灵一族的人存在。”赵延年躬身向着一个无人的方向行了一个法师礼，在他的精神感知中，他可以感觉到世界树正在那个方向用精神力上下打量着他。

　　“很遗憾，我也不清楚精灵森林中有有能力帮助精灵一族的存在，这几千年来除了精灵这片森林里从来没有其他的客人居住过，我想这个世界上不可能有那样的强者能够在我的森林中隐藏几千年而不被发现。”世界树的声音带着一丝的困惑，他的话让刚才燃起了一丝希望的精灵们都再次低下来头颅。

　　“请不要这么快放弃，那位存在还给过我一句提示，生命可见万物，却不可见自身。”赵延年在听到世界树的话之后并没有感到惊讶，要知道如果精灵们知道这个森林中还有能够帮助她们的存在的话，那么她们早就该跑去求助而不是去相信泰坦的许诺。

　　“可见万物，不可见自身……你的意思是那位存在就在我的身边或者是我的体内！？”世界树的话语中带着一丝惊讶。

　　“没错，我也是如此想的，也只有在您的身体里才能够几千年来不被发觉。”赵延年推了推眼镜十分肯定的说道。

　　“不可能，我的体内没有其他生命！”世界树毫不犹豫的否定了赵延年的说法。这时候所有人都可以感觉到强大的精神波动在世界树上上下的翻滚显然，这位世界树阁下正在给自我进行检查。

　　“阁下，虽然我不清楚精灵们出生的过程，但是我想您是否能够解释一颗植物是如何生育出森林精灵这些有血肉的生命的？”赵延年在感觉到了世界树的惊慌之后再次开口追问道。

　　“这……”在这个时候不止是世界树，就连精灵们都陷入了无尽的困惑之中。

　　精灵们的出生的时候都是直接以幼童的体形出现在世界树之外，在精灵们看来这就是他们一代一代出生的方式没什么可大惊小怪的，但是从来没有精灵却思考他们为什么会出现在世界树周围，甚至新出生的他们为什么会有合身的衣服。

　　“人类，你说得对，也许我真的需要你们帮助我好好的检查一下身体。”在沉默了片刻之后，世界树最终无法找到赵延年提出问题的答案，最终世界树不得不承认他的体内也许真存在着什么他无法感知的东西。

　　随后，在场的所有精灵都顺着世界树上的藤蔓来到了世界树下方，世界树也在这时制造了一个光影作为分身来指引方向。按照世界树的说法，精灵们在出生的时候都会随机分布在世界树的树冠之下，所以他也不清楚精灵的婴儿到底是从哪里来的，不过经过赵延年的提醒世界树确实在他的身体上找到了一些不符合植物规律的地方，比如某些树干的位置的不合理之类的。

　　精灵们的搜索进行了整整一天，除了发现了几个鸟类魔兽的巢穴之外依然是一无所获，不过哪怕是精灵们投来怀疑的目光，赵延年也并不打算放弃。

　　夜晚，精灵们都已经睡下，赵延年依然在独自一人在世界树那巨大的根茎上寻找着可能的线索。

　　“人类，你真的确定你的猜想是正确的？”一名精灵少女出现在了赵延年的身后。

　　“你叫做蒂娜是吧？我的猜想有着许多证据可以证明，不过有些话如果说出来可能会让你们感到生气。”赵延年在发现精灵少女突然出现之后便停止了寻找，他找个地方坐了下来，一边看着远处已经快要被树冠隐没的月光一边向精灵少女回答道。

　　“证据？你可以说出来让我听听么？”蒂娜的语气非常的不好，对于这名突然冒出来的人类法师，精灵少女并没有任何好感，哪怕是他就下来自己爱戴的精灵女王，蒂娜也不觉得应该对一个人类客气。

　　“证据啊，证据就是你们森林精灵长的都非常相像，就像是同一个模子印出来的一样。”赵延年回过头看着站在他身后精灵少女那精致的脸庞说道。

　　“样貌相似，这算是什么证据？”蒂娜对于赵延年的说法感到莫名其妙起来，对于精灵一族的容貌，外族历来只有赞美和羡慕，但是从来没有人会指责精灵们之间长的太像了，在大陆上精灵历来是被奉为美的种族，既然大家都如此美丽，那么为什么需要有差别存在？

　　“我和黑暗精灵和草原精灵都打过交道，她们族内的相貌差异要比你们大得多，而且她们也不需要依靠世界树就能够繁衍自己的种族，在我看来她们比你们更符合一个种族该有的样子。”赵延年仔细回想着他见过的精灵和半精灵，对于这些日子在精灵森林内看到的精灵们，他的心中有了一个模糊的想法。

　　“那些异端根本不配称为精灵，她们之所以会有相貌差别恐怕是因为她们混入了你们这些短生种的血脉吧？”似乎亚种精灵是森林精灵的伤疤，之前看起来恬静优雅的精灵少女在听到赵延年的话之后竟然也会说出恶毒的话语。

　　“至少她们不会因为一棵树要死而闹得要灭族，而且我想很快森林精灵就会集体变成一个全新的亚种，嗯，月精灵这个名字其实也不错，虽然她们有些疯狂。”赵延年在说到月精灵的时候突然想到什么笑了起来。而他身后的精灵少女已经气得满脸通红。

　　“我现在越来越不相信你能帮助我们了。”精灵少女愤愤的说完之后转身匆匆的离开。

　　人类，短生，无知，贪婪，多变，几乎每一本描述人类的书籍里都会有这些负面词语，而蒂娜本身拥有着超凡的记忆力，让她从小就有着远超同类的知识，也正是因为如此她才能够成为精灵女王的贴身侍女。而现在，这个人类让蒂娜对人类多了一条全新的标签，那就是狂妄。


第二百零八章 进入世界树

　　第二天，赵延年和精灵们依然没有找到世界树有什么隐藏的地方，而世界树在对自身进行了多次精神力感知之后也表示没有任何发现。对于这个让人感到打击的事实，精灵女王和其他几名精灵再次感到了绝望。

　　第三天，在世界树周围搜寻的已经只剩下赵延年和蒂娜两个人，也许是因为赵延年前天晚上的话，蒂娜对于赵延年一直冷嘲热讽，可是精灵少女却并没有放弃寻找，依然跟着赵延年在那高耸的树干上爬上爬下，寻找着那似乎只存在某人口中的精灵救星。

　　“喂，你到底有没有线索啊，已经三天了，我们快把世界树上每一寸地方都搜索过了，可是你说的那个能够帮助我们的存在呢？”精灵少女跟在赵延年的身后抱怨着，虽然那天赵延年并没有说出到底为什么相信世界树内部应该有些特殊的东西，但是赵延年所说的精灵一族的缺陷却让少女这几夜来无法安稳的入眠。也正是因为如此精灵少女在冷静之后，并没有和其他精灵一样去为世界树祈祷，而是跟在赵延年身后继续的搜寻。

　　“线索还没有，不过我已经差不多可以确定精灵们应该是在世界树内部生长，或者是被制造出来的。”赵延年正在世界树的树冠内观察世界树那仅剩的一些果实，这些果实在传说中是一种神奇的药物，可以治疗所有的疾病，不过现在树枝上这些长着黑色斑点的果实，明显已经失去了它的作用。

　　“你是怎么确定的？”蒂娜听到赵延年找到线索之后双眼一亮，精灵少女立刻凑了过来追问道。

　　“我已经将世界树周围转了一遍，并没有发现能够孕育你们的器皿，胎盘，或者是装置，而按照你们的说法你们一族的幼儿都是凭空出现在这附近的，按照世界树所拥有的力量来看，他的力量虽然非常强大，但是却还没有达到直接用法则制造生命的程度。也就是说世界树或者是世界树的创造者为了制造生命就一定需要一个能够生育你们的地方。”赵延年一边将自己得到的信息说出来一边缓缓地推理道。他和精灵少女此时正站在世界树的一根主干之上，精灵们在主干之上用藤条架设了围栏做成了简单的道路，可是现在道路上却只有一些枯黄的巨大树叶。

　　“你的说法真让人不愉快。”精灵少女虽然相信了赵延年的推断，但是对于这种妄自评论自己种族诞生方式的语气还是觉得非常的不爽。

　　“我只是实话实说，前几天我曾经说过，你们长的太像了，相像的程度就如同同一个工匠制造出来的一般，又或者是像我们人类使用机器生产出的产品，同样的样貌同样的缺点，这在其他种族当中是不可能存在的。”赵延年耸耸肩说道，这几天对于这位精灵少女的冷嘲热讽赵延年已经完全习惯了，而且他也已经发现似乎精灵一族对于人类有着相当大的偏见，而这位精灵少女就是一本偏见的百科全书。

　　“那是因为他们不是由神灵创造的吧，就像你们人类似乎是从一种猴子逐渐脱毛形成的。”精灵少女赤着双脚走在抱着双手走在赵延年身后，对于赵延年的话，少女不遗余力的从自己的知识中寻找能够打击对方的言论。

　　“没错，我们确实是从一种类人猿进化而来的，这一点虽然还有许多细节需要考证，但是已经有足够的证据证明了我们是在进化之中，而这也就是我想要说明精灵的缺点。”走在蒂娜前面的赵延年一边将那些挡路的巨大树叶推向地面一边不愠不火的向蒂娜解释道。

　　“我可不认为从猴子进化而来是什么可以值得炫耀的事情。”蒂娜有些郁闷的嘟囔道。对于自己用书本上的知识却没有能够打击到这个人类，蒂娜只能将这归结于人类的厚脸皮。

　　“进化自然的法则之一，他是生物和环境之间的互相作用，淘汰掉失败者，让整个族群能够延续下去的方法，在我看来草原精灵和黑暗精灵的出现就是一种进化，而你们这些自认为最热爱自然的森林精灵几千年来却依然保持着和刚刚出现时同样的特性，你们的生育依然要靠世界树，你们的生活环境必须是这种如同温室一样的森林，这让我非常怀疑你们被创造出来到底是为了什么，要知道高等精灵可是接近神灵的存在，他们为什么会创造出你们这样的残次品。”赵延年在长篇大论的最后，最终还是没有忍住说出了他为森林精灵们最终的定义，残次品，哪怕是美丽强大依然是残次品。

　　“你才是残次品！你们人类都是残次品！”显然赵延年的话激起了精灵少女的怒气，出离愤怒的精灵少女竟然如同猫一样跳了起来扑向赵延年。一直用精神力勘察着四周的赵延年当然不可能轻易地被蒂娜扑到，他只是轻轻一侧身就让这名并没有战斗力的少女猛地扑了个空，结果精灵少女并没有如同赵延年想象的那样扑倒在地上，身材瘦小的她竟然脚下一滑顺着树枝向世界树的主干翻滚了出去。

　　惨叫的精灵少女翻滚出了几十米的距离最终一头撞在了世界树的主干之上，幸好世界树的枝干足够宽阔，没有让精灵少女掉向地面，否则的话赵延年就要来一次惊险的空中杂技来拯救这名毒舌少女了。

　　“喂，你没事吧？”赵延年有些紧张的抓着坐在地上的精灵少女的肩膀摇晃着问道。精灵少女刚刚似乎头部撞在了世界树的主干上，当赵延年赶过去的时候，精灵少女还没有从眩晕中清醒过来。

　　“怎么可能没事，刚才咚的一声，我还以为我会死掉！”毒舌少女眼泪汪汪的抓着赵延年的手抱怨道，显然这一下精灵少女撞的不清，竟然忘记了她面前的正是那个让她撞在树上的罪魁祸首。

　　“等等！你说咚的一声？”赵延年掏出了治疗药剂准备给红肿着额头的精灵少女治疗的时候，突然发现了一个很重要的问题。

　　“对啊，咚的一声！啊，人类，你刚才竟然敢躲开！”精灵少女这个时候突然醒悟过来，这个在她面前的家伙就是让她摔倒的罪魁祸首。

　　“如果我不躲开的话，我想我们还要很久才能够找到我们那位不知名的存在到底在哪里。世界树阁下，我可以破坏你的一小块树皮么？”赵延年在说出这句话的时候用上了魔法扩音，他所说的内容不但引来了世界树的注意，也将那些在树冠平台上祈祷的精灵们引了过来。

　　“人类你的意思是，要切开我的身体来寻找那可能的存在？”世界树的分身出现在了赵延年的身前，而在他询问的时候，精灵们也操纵着风魔法飞向了这边。

　　“世界树阁下，请问在您的感知中，这个部位是空心的还是实心的？”赵延年指着刚刚精灵少女撞过的地方向世界树问道。

　　“实心的”世界树立刻回答道。

　　“可是我却发现他是空心的！”赵延年说着便掏出一把单手锤抡起来砸扔在了树干之上，金属和树干碰撞发出了有些空洞咚的一声。

　　“原来如此，人类，看来你真的找到了一些东西。”精灵女王在这个时候也来到了几人的身边，在听到碰撞的声音后，精灵女王也明白了赵延年确实发现了世界树内部隐藏的东西。

　　随后在世界树统一切开他的树皮之后，赵延年掏出了激光切割器开始在世界树的主干上进行切割作业。

　　高温的激光很快穿透了世界树的树皮深入到了世界树内部，随着激光切割器的移动，一个可以让一人进出的缺口被制造了出来，当所有人在探头向缺口内看去的时候，竟然发现世界树的主干内有一条乳白色的圆形通道。

　　既然发现了线索，几人事不宜迟立刻进入圆形通道之中，这条通道明显不是植物该有的木质结构，乳白色的光滑墙壁，让赵延年感觉像是某个科幻电影中的飞船船舱。沿着通道小心的向深处走去，在差不多进入到世界树的中心的时候，赵延年和精灵们发现了一扇闪着萤光的乳白色舱门。

　　“找到了！”随着赵延年的欢呼声，一块墙壁被他用激光切割器切下，一些机械结构暴露了出来。

　　“闪银商会承制，客户服务号码……”赵延年对着铭牌念了起来，而这时蒂娜也凑了过来。

　　“地精的文字！”精灵少女的惊呼引起了所有人的注意，没有什么比在精灵最重要的地方发现其他种族的文字这种事情更让人觉得劲爆的了。

　　“喂，人类，为什么世界树里会出现那些丑陋的地精的东西？”精灵少女有些仓惶的问道，某个已经摆在众人面前的答案让少女嘴唇发白，而世界树的分身在这时也痛苦的开口说道。

　　“人类，我好像想起了一些什么。”


第二百零九章 精灵工厂

　　“这扇门后面应该是通往光能收集区的通道，在光能收集区的中央有电梯可以让我们去往工厂的各个地方，等等，电梯是什么，工厂又是什么？”世界树所幻化出的那团模糊的光影有些不知所措的自言自语道，在他一生所接触到的知识中从来没有这些词汇出现过的记忆，可是这些信息到底是什么意思，世界树本来已经平静的准备等待死亡的思维开始有些混乱的运转了起来。

　　“您没事吧？”精灵女王担心的向世界树问道，在场的精灵们这时候都在担心的看着混乱的世界树在那里不断的说着她们也听不明白的词汇，在世界树生命的最后思维依然可以和世界树连接的她们能够感受到世界树的灵魂变得迷茫困惑。

　　“应该没问题，大概是他的灵魂中被封印的记忆苏醒过来了而已。”赵延年煞有兴趣的听着世界树说出的信息，似乎不再急着打开那道光门。

　　“被封印的记忆，谁能够封印世界树阁下的记忆。”精灵少女蒂娜不可置信的向赵延年问道。

　　“我又不是全知全能的神，怎么可能知道。”赵延年一摊手一副理直气壮的样子向蒂娜回答道。

　　“向一个人类询问这种问题真是一个天大的错误！”蒂娜看起来非常的生气，在赵延年表示无能为力之后，精灵少女便不再理会他。

　　精灵们焦急的等待了大概十几分钟，世界树终于平静下来，随后世界树那模糊的光影开始伸展，就如同一个刚刚睡醒的人一样，他的四肢五官开始变得清晰起来。一个相貌苍老的男性精灵出现在了众人面前。

　　“孩子们，能够在死亡来临之前恢复记忆，并且看到你们实在是太好了。”世界树的声音依然是苍老沙哑的，可是话语之中随传来的欣喜之意要比之前那个形态表露的感情强烈了许多。

　　“世界树阁下，到底是谁封印了您的记忆？”精灵女王有些生疏的向着眼前这位精灵老者询问道，如果不是她依然能够感觉到世界树的精神波动，她恐怕不会相信眼前的这位就是世界树的精神体。

　　“是我自己封印的，我本来是这里的管理者，一直按照我被制造时创造我的人留下的程序，维护着精灵和精灵森林，大概在你们诞生一千年的时候，有许多孩子离开了森林，那时候你们之间发生了战争，看到那些死亡后四处游荡的灵魂，我感到非常的伤心，所以我选择封印了自己绝大部分感情知识，来用我空余出的记忆体承载那些灵魂，不过现在我快要死了，那些无处可去的灵魂似乎也发生了某些我当初无法预料的变化……先不说了，我们还是进去看看就知道了”恢复了记忆的世界树似乎并不想把事情说的太详细。

　　在世界树的带领下，赵延年一行人打开了通道进入了光能收集区，所谓的光能收集区，它的作用就是为了世界树提供驱动他所需的能量，在这个乳白色空间内，透明的管道中流淌着某种发光的液体，将从世界树的枝叶中收取的能量运输到这个区域，然后这些能量一部分被转化成纯粹的生命力输送到下层空间，而另一部分则变成类似水之巨塔之中使用的那种微波能源来驱动世界树内的各种设施。

　　“果然和地精有关系，这种能量传输的方式是地精在和高等精灵战争开始前常用的。”赵延年看着那些虽然样子有些不同但是内部结构却一模一样的机械设备肯定的说道。

　　“你刚才一直就说地精地精的，难道世界树是地精建造的？”听到赵延年的话之后，蒂娜首先忍耐不住向赵延年追问道，而其他的有些迷茫看着四周那些精灵们也转头看向了赵延年。

　　“至少地精有参与到世界树的建造，我不明白，地精们为什么会和高等精灵合作，要知道他们可是绝对的死敌。”赵延年抚摸着那些充满着光元素力量的透明管道回答道，掌握了一部分地精知识的他已经完全可以确定这里的大部分设备都是地精们建造的，可是另一部分散发着魔法波动的装置，却绝对不是地精们的风格，不同于地精那种将元素作为能量一股脑注入燃烧的风格，那些魔法装置上的魔力纯粹而精密并且有明显利用了法则的力量痕迹，根据他的记忆这是高等精灵们常用的能量控制手法。

　　赵延年在大厅之中似乎的游走勘察，由于他没有再做出破坏性的举动，所以精灵和世界树都没有制止他的行为，蒂娜在看到赵延年已经如同着魔了一般之后，知道一时半会也不可能问出什么，所以只能去寻找其他能够回答的人。

　　“世界树阁下，您知道您内部的这些装置的来历么？”精灵少女有些怯生生的向世界树询问道，在场的这些精灵之中，只有蒂娜是无法和世界树长生精神连接的，她对于世界树是否肯回答她并没有一丝的把握。

　　“孩子，对不起，我的记忆里没有这些东西的来历，当我第一次苏醒产生意识的时候，我已经是这个样子，创造我的人没有给我留下太多的信息”精灵老者形象的世界树有些遗憾的回答道。

　　“我觉得与其在这里猜想，也许我们去下面看看更容易找到答案。”赵延年在这时突然停止了研究再次来到了精灵们的审判，当他看到世界树又要陷入混乱之中，便立刻出言阻止道。

　　“你说得对，人类，也许下面真的可以找到答案。”世界树在听到赵延年的提议之后果然停止了迷茫。随后在世界树的带领下几人一起来到了光能收集区的中央电梯处。

　　光能收集区并没有什么危险，在世界树的带领下一行人很轻易的就来到了电梯初，不过在电梯开动之前赵延年突然向精灵女王提出了一个建议。

　　“精灵女王殿下，如果可能的话，我还是希望我和世界树阁下单独去下面寻找，下面的东西恐怕会让你们感到不舒服。”赵延年推了推眼镜打量了一下在场的几名精灵，精灵女王似乎因为一连串她无法理解的变化感到有些迷茫，而其他精灵的眼神中也同样有这种感觉，只有精灵少女蒂娜的目光中充满了期待。

　　“人类，这里是世界树，不管下面有什么我们都必须面对，而且为了找到拯救我族的方法，哪怕是地狱我们也不会退缩。”精灵女王毫不犹豫的拒绝了赵延年的建议。

　　“下面的情况应该要比地狱好上不少，那好吧，世界树阁下请开动电梯吧。”赵延年并没有强求，既然精灵女王表现出了决心，那么他也不好再继续劝阻。

　　如同一个圆盘一样的电梯平稳无声的启动下落，在穿过一段黑漆漆的管道之后，所有人的眼前突然一亮，精灵们都冲到电梯边缘用手按着那透明的电梯壁浑身颤抖，因为她们看到了她们永远无法想象到的一幕。

　　世界树的主干部分几乎是中空的，在这个相当巨大的空间里，密布着蜿蜒的管道，各种不明用途的各色液体在透明的管道中流入树干的内壁，中空的树干内壁上布满了六边形的透明格子，格子中充满了有些浑浊的液体，一些还没有成型的精灵婴儿正漂浮在液体中如同睡着了一般偶尔的抽动一下。

　　精灵们显然不可能接受自己竟然是在这些怪异的装置中被生产出来的事实，在她们的想象中自己应该是自然的精灵，应该是世界树用法则制造出来的完美种族，可是现实中，她们竟然是从这些在她们看来丑陋的管道和水槽中被制造出来的，这让以精灵之名而骄傲的她们一时间无法接受。

　　“我们就是在这里出生的么？”蒂娜颤抖的抓着赵延年的衣服有些不敢相信的问道。

　　“准确的说你们是在这里生产的，通过世界树的根系收集到的水和各种物质，然后用世界树枝叶收集到的能量培育，这是一座精灵的制造工厂，如果我猜的没错的话，世界树只是这座工厂的人工灵魂，这座工厂的真正管理者应该就是我们要找的那个人。”赵延年看着那如同科幻电影中才会出现的场景，他的猜想已经的得了证实，而圣灵要求他来这里的目的他似乎也能够大致的猜测出来。

　　古代种族所承认的七种构成世界的魔法元素，是光暗地火水风生命，光暗位于世界的两端，他们是空间和时间的构成成分，而火焰位于七种元素的第三位，火焰是世界一切物质运转的动力，地水风三者代表着物质的三种形态，他们在火焰中不断的旋转互相转化，而生命则在所有的元素的正中，他是最弱小的元素也是最重要的元素。

　　有了生命的宇宙才会得到升华，而赵延年眼前的这间精灵的制造工厂正是生命元素的最高应用，这间生产生命的工厂也许是精灵或者地精建造的，但是他一定和生命巨塔有着某种关联。而圣灵之所以一定要他前往这里就是为了让他能够找到生命巨塔的位置。


第二百一十章 不知名空间

　　电梯飞快的降落到了精灵培养室的底端，精灵女王和其他几名精灵还没有从精神打击中恢复过来，赵延年就开始了在这个精灵工厂之中的探索。按照下降的高度来计算，现在赵延年所处在的这个平台应该是世界树的中层，下面的部分应该是处理给新生的精灵供给养分的部分。

　　这个被赵延年称作培养区的空间内光线并不像之前的光能收集区那样耀眼，可能是为了不刺激那些沉睡在培养槽之中的精灵胚胎而刻意的设计，不过空间中的温度湿度都让赵延年感到非常的舒适，这显然不符合脆弱的胚胎需要的环境。

　　“温热的，果然这里的温度是为了工作人员所考虑的。”赵延年的手抚摸着透明的培养槽说道，在他所抚摸的那个培养槽中一个已经成型的精灵幼童正蜷缩在液体之中。

　　“喂！你在干什么！？”蒂娜的声音突然在赵延年的身后响起，精灵少女随后如同风一样的冲过来拦在了赵延年和那只培养槽之间。

　　“测试温度，确认这个地方是有人操作还是全自动操作，这样对我们寻找那位隐藏在这里的存在可能有所帮助。”赵延年推了推自己的眼镜有些欣赏的打量着这个最早冷静下来的精灵少女说道。

　　“你的眼神好恶心，你之前也一直不断的重复要找某个能够拯救精灵族的存在，你就那么肯定真的有人在世界树内部？”精灵少女对于赵延年的欣赏给予了一个非常中肯的评价之后，提出了她这几天一直有些怀疑的一个问题。

　　“因为告诉我这条消息的人有着可以跨越空间的双眼，哪怕是世界树都无法阻挡她的双眼，当然如果她想的话，她的双手也可以跨越空间，比如在你幸运稍微的推你一下，或者在你不幸的时候稍微拉你一把。”赵延年也不知道该怎么让对方相信，只好将他对圣灵的能力用自己的理解描述了出来。

　　“听起来好像在说神灵一样，不过那个告诉你信息的人真的有那么厉害？”精灵少女有些相信的说道，在精灵的记载中这个世界上从来没有拥有这么无所不能的生物，而其他世界的生命更是不可能干涉这个近乎完全封闭的世界。

　　“这里有一袋木头制作的骰子，你可以扔扔看。”赵延年从空间戒指中掏出了一个装的鼓鼓囊囊的小布袋将布袋交给了精灵少女。

　　“这种幼稚的玩具有什么用？”精灵少女疑惑的拿起一颗骰子看了看后向赵延年问道。

　　“这是一种赌博的道具，将这个这样扔出去之后可以得到随机的点数，人们通常会把点数是否如他们所希望的结果归结为自己是否幸运。”赵延年一边说这一边将一个六面骰子扔在了地上，骰子在翻滚了几圈之后最终停在了六点上。

　　“那又怎么样，你幸运不幸运和那位存在是否可信有什么关系？”蒂娜已经开始有些不耐烦起来。

　　“自从那位存在找上我之后，我的投出的骰子永远都只会是最大值。”赵延年无奈的将口袋中的木骰子一古脑倒在了地面上之后，那些骰子在地面上旋转翻滚，最终每一个骰子停止运动的时候都是停在了六上面。

　　“人类，你似乎真的得到了某个不得了的存在的注视，我刚才并没有感觉到空间的任何能量变化，也就是说没有人在刚才用能量触碰过那些骰子。”世界树这时候也出现在了赵延年身后，看着滚落了一地却诡异的都是一个数字的骰子，世界树也不得不赞叹，那位帮助这名人类法师的存在，有着神奇的力量。

　　“好了，我现在已经进来了，你该告诉我下一步该去那里了吧，我们现在可没时间在这里一点一点的寻找。”赵延年抬起头对着天空中说到，他知道圣灵一直在注视着他，并且在他到达某个影响命运的节点之后就会给予他正确的帮助。

　　赵延年的话音刚刚落下，地面上本该已经停止的骰子再一次滚动了起来，大概有十几枚骰子的数字变成了一，而这些骰子组成了一个箭头的图案指向培养区正中心的一堆晶石簇上。那堆灰暗的晶石簇赵延年在一下电梯就已经看到了，不过没有一丝能量波动，如同普通石头一般的晶石簇并没有让赵延年察觉到什么值得研究的地方。

　　“那东西是什么？”赵延年指着那堆灰暗的晶石簇向世界树问道。

　　“那是我的记忆体”世界树用狐疑的眼神看着地面上的那些骰子说道。

　　“你的记忆体？就是你用来存储那些战死精灵的灵魂的地方！？”赵延年突然想起了进来之前世界树曾经说过的话，他现在已经开始有些恨自己超凡的记忆力，因为那句话让他有了一丝非常不妙的预感。

　　“没错，那些孩子的灵魂被我存放在我的记忆体中，不过后来他们不知道怎么就消失了，我自我封印后的记忆里也没有他们去了哪里的记忆。”世界树老者似乎有些不好意思，他幻化的精神力分身出现了明显的波动。

　　“喂！停下来，不要碰那东西！”赵延年突然对着晶石簇的方向大叫道，原来有一名精灵魔法师不知为什么正在试图用手触摸那块暗淡的晶石。可惜赵延年的阻止声终究是晚了一步，精灵魔法师的手在一碰到世界树的记忆体之后，整个培养区的空间就发生了奇异的扭曲。

　　因为空间扭曲的关系，培养区墙壁上的那些培养槽被拉伸扭曲的看起来怪诞无比，而那熟悉的空间眩晕感，更是让赵延年觉得无比的熟悉，一个漫长的一瞬间之后，平台上的空间逐渐的稳定了下来时，赵延年和精灵们已经出现在了一个不知道是哪里的地方。

　　闪着淡金色光芒的天空，上没有太阳也没有云彩，四周的树木虽然长得郁郁葱葱但是却给人一种不真实的感觉，赵延年在视觉恢复正常之后，发现自己正站在一个圆形的石头搭建的广场上，广场上长满了杂草，四周的石柱也早已经歪斜的不成样子。

　　“这里是那里？”在赵延年身边的蒂娜这时候也从眩晕之中恢复了过来，精灵少女紧张的向赵延年问道。

　　“我怎么知道。”赵延年没好气的开始查看四周的环境，这个广场四周的石雕风格应该是高等精灵留下的，不过广场的用途，以及这个空间到底为什么存在都让赵延年摸不着头脑。

　　“人类，你有没有看到世界树阁下？”精灵女王这时候也和精灵法师们走了过来，除了那个因为误触机关而显得有些垂头丧气的精灵法师之外，其他的精灵们都因为世界树精神体的失踪而表现的非常焦虑。

　　“我们刚才不知道被传送到了什么地方，这里应该不是龙眠大陆的某一处，而是一个半位面，这么远的距离世界树的精神力分身是不可能跟着传送过来的，他的精神力会被空间的力量碾碎而受一点小伤，不过并不会有什么大问题。”赵延年最近恶补了许多关于空间的知识，刚才的空间移动他明显感觉到了自己穿越了一道黏腻无比的薄膜，在穿过那道薄膜之后似乎他的身体都轻松了许多，好像某种压制他的力量消失了一般，想来那道薄膜就应该是所谓的世界屏障。

　　“世界树阁下没事就好，人类这就是你说的那个隐藏着能够帮助我们的人所在地方么？”精灵女王似乎并没有把自己的安危看的太重，在她的确认了世界树没事之后，第二个想到的就是她的子民。

　　“理论上来说确实是在这里，不过我想我们最好还是不要分开，并且要做好战斗准备，因为我有非常不好的预感。”赵延年扫视着这片金色却无比死寂的森林向精灵们提醒道。

　　“你说的对，在陌生的环境我们不能放弃警惕。”精灵女王点点头从她的空间戒指里拿出了一根镶嵌着一块翠绿色宝石的藤杖。

　　“喂，你的意思是那位存在可能会攻击我们？”蒂娜看到其他人都准备好了战斗的装备，没有战斗能力的精灵少女有胆怯的向赵延年问道。

　　“我也不清楚我的猜测是不是正确的，不过做好准备总比到时候手忙脚乱强。”赵延年也从空间戒指中摸出了一根花哨无比镶嵌着三个系别宝石的魔法杖。

　　随后赵延年和精灵们小心的离开那片广场踏入了森林之中，可是就在最后一名精灵法师的脚离开广场的一瞬间，精灵法师的身后便只剩下一片死寂的森林，随后从地面上冒出了迷蒙的水雾。

　　“小心，大家不要走散，这可能是某种攻击的手段！”随着发现情况不对的赵延年的大喊。精灵法师们立刻召唤狂风试图吹散这突然出现的诡异雾气，可是他们的魔法却没有得到任何的效果。


第二百一十一章 亡灵的攻击

　　在迷雾将赵延年和其他几名精灵吞噬之后，精灵法师们立刻撑起了防御结界，可是这些仅次于传奇级别的精灵法师联手施展的防御结界却依然无法彻底隔绝迷雾的蔓延，就在精灵们紧张万分的施展着各种侦测毒素之类的魔法时，赵延年却已经开始为战斗准备咒语。

　　芙萝的防御壁并没有发生反应，那么这种雾气具有攻击性的可能性几乎为零，所以攻击应该是某种隐藏在雾气中的生物，对于这种攻击的应对方法赵延年还是非常熟悉的，毕竟他曾经和噬魂者尼尔在迷雾中交战过，知道这种情况对方最可能的攻击方式就是偷袭。

　　“魔法哨位！”赵延年将他手中的那根花哨无比的魔法杖插在地面上激活了法杖中储存的一个中级魔法。赵延年附近百米内的几十株杂草在魔法哨位放出之后不经意的抖动了几下，随后这些杂草便和赵延年手中的魔法杖连接为了一体。

　　“有东西过来了！”赵延年的魔法刚刚释放完成，他手中的法杖就开始激烈的颤抖了起来，顺着震动传来的方向，一些浅浅的脚印正在向精灵们迅速的逼近。

　　“藤蔓缠绕！”一名精灵魔法师举起他的法杖对着赵延年所指的方向迅速的将他刚才准备好的魔法释放了出去。植物系魔法藤蔓缠绕在一瞬间在那些脚印出现的地方形成了一些由魔法构成的藤蔓，可是这些从地面长出的魔法藤蔓却并没有捕捉到敌人，漫无目的蠕动着的藤蔓反而让那些本来可以看到的脚印也不知道去了哪里。

　　“小心身后！”赵延年对着刚刚释放魔法的精灵魔法师大喊道。

　　这名男性精灵魔法师有着非常丰富的战斗经验，在听到赵延年的示警之后并没有回头去看，而是顶着魔法罩猛的向前扑了出去。

　　一把满是锈迹的细剑击中了精灵魔法师的魔法罩，然后在微微一顿之后险险的滑过飞扑出去的精灵法师的身体刺了个空。而在这时攻击者的样貌也显露了出来。

　　苍白的皮肤，纤细的身材，还有那长长的耳朵以及如同海水中飘荡的海草一样的绿色头发，都表明着攻击者的身份。

　　“精灵！你为什么要攻击同族！？”精灵女王释放了一个防御魔法保护住了刚刚被击碎防御的精灵法师，然后用翠绿色的魔法杖指着那名拿着细剑的精灵责问道。

　　“背叛者！死！”转过身的精灵高举着长剑有些生硬的说道，赵延年在这时才注意到这名精灵的双眼正散发着幽绿色的光芒。

　　“女王陛下小心，他身上的铠甲是千年战争时的样式！”蒂娜在这个时候突然焦急的向精灵女王提醒道。

　　精灵女王在这个时候已经没有时间来感谢蒂娜的提醒，因为那只突然出现的精灵已经挥舞着细剑向她扑了过来。

　　“自然护盾！”精灵女王德洛丽丝的魔法杖上面的翠绿色宝石发出了一道淡绿色的萤光将她护在了其中，随后那只行动迅捷的如同猴子一般的精灵手中的细剑便刺在了自然护盾之上。

　　“背叛者！”精灵细剑和淡绿色的自然护盾碰撞除了激烈的火花，随着这名穿着铠甲的精灵不断的施加压力，精灵女王的自然护盾竟然出现了一道道裂痕。

　　“女王陛下小心！”精灵魔法师们在发现精灵女王有危险之后立刻将他们准备好的魔法扔了出去，由于刚才几乎是一瞬间这只精灵战士就突破了防御结界出现在这里，精灵魔法师手中的魔法大多数和之前那名魔法师使用的一样是植物系魔法，各色的绿色光弹和刺藤食人花飞向精灵战士之后，竟然毫无阻碍的穿过了那名精灵战士的身体。

　　精灵魔法师的攻击不但没有缓解精灵女王的危险，反而雪上加霜的让正在龟裂的自然护盾破碎的更加迅速。就在自然护盾已经满是裂痕即将破碎的时候，赵延年释放的魔法及时的将这名精灵战士击飞了出去。

　　“精神力巨锤！”一把淡蓝色光芒的锤子击中了精灵战士的腰部，随后这名精灵战士如同炮弹般飞出了防御结界，而就在这时精灵女王身前的自然护盾也破碎变成了点点的光芒消失在空气中。

　　“阁下，谢谢你刚才的帮助。”精灵魔法师们看到精灵女王安然无事之后都松了一口气。刚才被赵延年提醒救下的那名精灵魔法师在这个时候走到赵延年面前，向赵延年感谢道。

　　“这是我应该做的，毕竟我们大家一起陷入了这个地方，如果不互相帮助恐怕会很难活着出去。”赵延年谦逊的回礼道。

　　“阁下，为什么刚才我们的攻击没有任何效果，而您的攻击却可以将那个来犯的精灵击飞出去呢？”精灵魔法师在道谢之后立刻就提出了他们当前最紧要的问题，如果他们的魔法无法战斗，那么精灵女王恐怕还会遭遇到之前那样的险境。

　　“其实这个很简单，对方根本不是实体，他们应该是精灵灵魂和某种元素结合而产生的新的生命形态，嗯，我觉得这种形态可以被成为死灵。要想攻击到这些死灵，必须要纯能量攻击，或者精神力攻击。”赵延年对于这些精灵的样子非常熟悉，前世在电影游戏里已经看的够多的了，可是这个世界似乎生命死后的灵魂很快就会消散，也从来没有亡灵之类的怪物出现过。

　　“死灵么？这个称呼倒是很附和刚才那些精灵的形象，蒂娜刚才说他穿着的是千年战争时的铠甲，难道他就是世界树阁下所说的那些游荡的灵魂之一？”精灵女王在这个时候也走了过来，在听到赵延年的解释之后，精灵女王立刻想起了世界树之前封印自己记忆就是为了保存更多的无法消散的精灵灵魂。

　　“没错，这也是我为什么会有不好预感的原因，那些精灵的灵魂不自然消散的话，在漫长的时间里必然是发生了某种变化，当他们再次拥有现在的形态从世界树的记忆体中走出来之后，他们就会被传送到这里。”赵延年推了推眼镜看向面色并不是很好的精灵们解释道。

　　“你刚才用的是他们，而不是他？”蒂娜在赵延年身边听完赵延年的话之后突然脸色苍白的向赵延年问道。

　　“没错，他们要来了。”赵延年在向蒂娜回答的时候，他的手中的三色法杖已经发出了剧烈的颤抖，脚步声和盔甲碰撞的声音从四面八方传来。

　　幽绿色如同鬼火般燃烧着的双眼越来越多，而精灵死灵们的身体也缓缓的从空气中浮现出来，他们排着整齐的队伍一步步的向赵延年几人逼近，不但有精灵战士，还有精灵法师和弓箭手也出现在了队伍的后方，这俨然是一只完整的精灵军队。

　　“该死！”在发觉事情不妙之后赵延年立刻将双手按在了地面之上，可是他的灵魂力量却第一次失去了效果，有限造物术根本无法使用，真实谎言也失去了效果，就连最后得到的空间能力也没有任何反应。

　　“各位，我想我们这次有大麻烦了。”赵延年站起身来看着越来越近的亡灵军队有些无奈的说道。

　　“我们已经无路可逃。”精灵女王背对着赵延年说道，数不清的精灵亡灵从四面八方出现，这些持着武器的精灵显然不是来这里迎接他们的。

　　“自然圣域！”精灵女王德洛丽丝猛地将她手中的那根法杖插在了地面之上，而她的施法似乎也成为了开战的信号，一道绿色的光罩笼罩住了在场的所有人，精灵魔法师们在这时也开始大声的吟唱着攻击魔法的咒语。

　　“背叛者！”早已没有理智可言的精灵亡灵将所有的生者当作敌人，在感受到对面那蒸腾的生气之时，亡灵们毫不犹豫的向这些敌人发起来冲锋。

　　首当其冲的精灵战士们的刀剑劈砍在了一个淡绿色的防护罩上，赵延年可以感觉到这东西就是精灵女王之前是施展的自然护盾的放大版，不过这一次这个魔法的防御力要比精灵女王瞬发释放的要强大的多，亡灵们的攻击一时之间竟然无法穿过护罩。

　　各色的光芒从精灵魔法师们的魔法杖中发出，这个时候已经不再是魔法师斗法那种单体魔法之间的较量，精灵法师们发出的魔法全部都是拥有着绝大破坏力的大范围能量魔法。

　　各种颜色的能量风暴在光罩外肆虐的时候，赵延年也没有闲着，他开始用他许久没有机会施展的精神力魔法绞杀起了精灵亡灵。赵延年的精神力化为了一条条触手伸出了自然圣域的保护区域，然后他将自己的精神波动调整到了一个和世界意志非常接近的频率上，带有毁灭力量的无形触手在战场上横扫，所有被这道充满着毁灭意志的波动击中的亡灵都如同一团烟雾一般被打散。

　　赵延年和精灵魔法师的发威似乎起到了作用，可是随着蒂娜的一声尖叫传来，所有人的心都再次沉入了深谷之中。

　　“这些怪物会重生！”精灵少女指着远处那些从烟雾中再次走出的亡灵惊恐的尖叫道。


第二百一十二章 远古遗族

　　赵延年，精灵女王，六名跟着女王进入世界树的精灵大魔导师，然后还有一个没有战斗能力的侍女蒂娜，这就是现在正在艰难的抵抗着亡灵攻击的一方的全部力量，而亡灵一边有大概一千名战士弓箭手魔法师正在不断的攻击着精灵女王撑起的绿色屏障。

　　自然圣域是精灵女王使用的那根魔法杖上附带的传奇魔法，作为历代精灵女王传承的权杖，这根法杖自然有着足以匹配它的主人的力量，这根法杖之上被精灵一族的最强者永久固化了三种传奇级别的魔法，而其中一种就是自然圣域。自然圣域是一种防御性质的魔法，在释放后会以法杖为圆心形成一个直径二十米的防御结界，这个结界只要是法杖周围的植物依然有生命力，那么结界就永远不会因为缺乏能量而停止运行，不过如果在一瞬间的攻击力超过这个结界的最大限度那么结界还是有被攻破的可能。

　　在精灵女王控制着自然圣域吸收这个空间之中那些植物的能量的时候，赵延年和精灵魔法师们要做的就是尽量消弱死灵们的攻击不让这些已经完全疯掉的家伙在同一时间一起攻击自然圣域的结界。魔法师们和赵延年已经连续施法一个小时了，在这段时间里，每当精灵法师们缺乏魔力的时候，精灵女王就会将自然圣域吸收的生命能量补充到精灵魔法师的身上，精灵使用的自然魔法也称为生命魔法所以站在自然圣域中的精灵魔法师们并不用担心魔力匮乏这种情况出现。

　　不过不管自然圣域多么神奇，它也不可能永远的运作下去，赵延年已经发现四周的树木花草正在迅速的枯萎，战斗开始前森林中那些翠绿色的树叶已经开始变得枯黄掉落，按照这个速度继续下去的话，那么最多再有三十分钟精灵女王的自然圣域就会因为缺乏能量而破碎，而到了那个时候，除了赵延年，恐怕其他人都会被一拥而上的精灵亡灵杀死。

　　“女王殿下，您的这个魔法可以移动么？如果我们再继续守在这里的话，恐怕最终还是会被拖死。”赵延年有些担忧的看着附近枯萎的树木说道。

　　“如果是在精灵森林里的话我倒是可以移动看看，可是这片森林并不肯听从我的指挥，就连吸取能量都是我依靠世界树枝的力量强行掠夺才得来的，如果我现在移动，那么我就无法在移动中补充到足够的能量。”精灵女王德洛丽丝在抬起头回答赵延年问题的时候，赵延年发现精灵女王的脸色已经非常的苍白，就如同之前在世界树顶端时的情况差不多，显然这种能够抵挡近千名准传奇级别亡灵攻击的魔法绝对不是可以轻易操纵的。

　　赵延年翻找着自己的空间戒指，却无奈的发现当他失去了魂域这种作弊力量的时候，对于这种程度的敌人自己变得束手无策，不管是戒指中的机械还是强大的武器材料，没有了灵魂力量的帮助，他都不可能带着几名精灵逃出生天，至于消灭这些亡灵就更是想都不要想了。

　　大概十分钟之后，自然圣域四周的树木已经全都枯死，在亡灵攻击的余波下，四周已经变成了一片空旷的空地，而自然圣域的光芒也正在逐渐的暗淡下来。赵延年已经发现每一次超过三百名精灵战士或者三十名精灵法师同时攻击在自然圣域之上，淡绿色的光罩就变得暗淡的如同要消失了一般，而在这个时候，赵延年和精灵魔法师们就只能加大攻击力度用处一些消耗巨大的攻击方式才能够将亡灵们击散以保护自然圣域。

　　可是这种做法无疑是如饮鸩止渴一般，自然圣域吸收的力量越来越少，而魔法师们为了防御不被摧毁也只能用更疯狂的方式使用魔力，这个时候，哪怕他们挡住了这一波攻击，在他们的魔力恢复越来越慢的情况下，下一波攻击是否还能抵挡过去就逐渐变成了一个未知数。

　　“喂，我们会不会死在这里？”一直只能呆在赵延年身边干着急的蒂娜在这个时候也看出了情况的不妙，精灵少女绝望的向赵延年问道。

　　“当然不会！”赵延年毫不犹豫的回答道。

　　“你有办法让我们离开这里！？”精灵少女闪着泪光惊喜的问道。

　　“没有，不过我的运气一直都很好，所以我们不会死在这里。”赵延年的解释没有带给精灵少女任何一丝希望，绝望的少女愤怒的瞪了赵延年一眼之后，就半跪在地上不知道在祈祷着什么。

　　赵延年在这个时候没有时间去管这名精灵少女做些什么，他现在只能尽量的节省自己的精神力，优先打碎那些亡灵魔法师来拖延时间。时间一分一秒的过去，哪怕是所有的精灵魔法师都开始像赵延年一样优先解决魔法师以节省魔力，可是随着自然圣域传回来的力量越来越弱，所有人的心也逐渐的向下沉。

　　“可恶，难道真的要失败了么？”赵延年的心情非常的糟糕，虽然他自己可以安全的脱身，但是如果精灵女王死在这里的话，他来到精灵森林的所有计划就将付诸东流，精灵一族如果整个倒向兽人，那么北部领地以及他的罗德尼克领都会暴露在兽人的刀剑之下，那时候他苦心建立的一切也将毁于一旦。

　　有些走神的赵延年在攻击不断扑上来时亡灵是终于出现了一个失误，一名亡灵魔法师通过移动躲开了他的精神力攻击，亡灵魔法师将手中大团混杂着死亡气息的能量团扔向了自然圣域，而反应过来的赵延年根本没有来得及拦截，能量团就撞击在了那已经暗淡的毫无光彩的护壁之上。

　　如同压断骆驼脊背的最后一根稻草，在如同气泡破裂的啪的一声之后，翠绿色的防御壁终于化为了点点萤光彻底的消散在了空气之中。

　　在这一瞬间，精灵和亡灵都呆滞了一下，精灵们的目光中充满了绝望，而亡灵们的双眼的幽绿色光芒则变得更加的明亮。

　　“背叛者！死！”短暂的呆滞之后精灵亡灵们举着刀剑大吼着向精灵们扑了过来，而赵延年这时候也冲上前来准备用身体挡下亡灵的攻击，看看能不能把精灵女王救下来。

　　亡灵的怒吼，精灵们绝望的喊叫声，同时响起，就在所有人都觉得这一切无法挽回的时候，突然在远处又传来一声陌生的怒吼声。

　　“懦弱者！战！”随着这声怒吼声传来，精灵亡灵们停止了扑向赵延年的动作转过头看向远处已经枯萎且弥漫着大雾的森林。

　　一队穿着黑色铠甲的精灵从森林中走出，这些精灵有着灰白色的皮肤和燃烧着红色火焰的双眼。

　　“暗精灵！”所有人都能够认出来者的身份，而对方那身同样残破古朴的铠甲更是说明了他的来历。

　　似乎不需要任何言语，精灵亡灵和暗精灵亡灵拔出武器冲向对方，而从满是迷雾的森林之中有着更多的暗精灵亡灵吼叫着冲了出来。

　　在这一瞬间，一场持续了四千年的战争再次开始，而这个时候赵延年和活着的精灵们则成了看客。亡灵们互相用刀剑捅着对方的身体，可是同样身为能量体的他们根本无法伤到对方，而弓箭手和魔法师的攻击也同样如此，那些蕴含着大量死亡气息的魔法攻击对于同样充盈着死亡力量的亡灵根本没有任何作用，两个不死军团似乎开始了一场不可能分出胜负的战争。

　　就在赵延年和精灵们有些愕然的看着亡灵们拼杀在一起的时候，一个强调有些生硬奇怪的声音突然从他们的身后响起。

　　“别发呆！快跑！”一个高大的足有两米五十公分的巨人不知何时出现在了几人的身后，这名全身笼罩在一件黑色斗篷中的巨人在将几人惊醒之后，立刻向他们招招手似乎要他们跟着他离开。

　　“人类，你怎么看？”似乎是因为刚才赵延年挡在精灵女王的身前让精灵女王产生了一丝好感，精灵女王在这个时候向赵延年询问起了意见。

　　“我觉得能够解决精灵一族危机的人已经出现了。”赵延年的脸上露出了灿烂的笑容，然后他拉起有些虚弱的精灵女王，和一直蹲在那里不知道在干什么的蒂娜向着巨人离开的方向狂奔而去。

　　当跟着赵延年追来的精灵法师们离开迷雾的时候，已经是半个小时之后了，那名披着黑斗篷的巨人停在了一片丛林间的空地上，而赵延年则拉着精灵女王站在巨人的对面。

　　“很高兴在这里能够见到地精文明的传承者。”赵延年用古老的地精语对着巨人说道。

　　“你是什么种族？为什么我从来没有见过？”披着斗篷的巨人好奇的打量着赵延年问道。

　　“我们这个种族叫做人类，目前的文明阶段大概是能量运用初期，我们已经开始了工业化和对宇宙奥秘的探索，我想作为一个文明种族的科学家我和您应该有许多共同语言。”赵延年来到了巨人面前伸出了他的右手。

　　“科学家么？还懂地精语，我想我们确实有很多话题可以讨论一下。”斗篷巨人在听到赵延年的话之后没有丝毫犹豫的也伸出了他的右手握住了赵延年，站在赵延年身后的精灵女王可以看到，斗篷下的那只手是一只由金属和轴承组成的机械手。


第二百一十三章 避难所

　　赵延年和精灵们再次向着某个方向跋涉了十几公里，终于在这名巨人的带领下来到了一棵高大的树木之下。

　　“这里就是我的家了，请进。”巨人指着这棵大树根部的树洞说完之后就弯腰钻了进去，而赵延年和几名精灵也紧跟着进入了树洞之中，树洞里的空间并不算巨大，而且树洞之中也没有任何生活用品摆放，就在精灵们疑惑的看着四周不知道这个地方该如何生活的时候，树洞的地面突然亮起了光芒。

　　随着空间传送带来的眩晕感消失之后，赵延年再次睁开眼睛的时候已经发现自己处在一个老旧的地精遗迹之中，跟着巨人离开传送台之后，几人便进入到了一个通道之中。

　　“咳咳，这里的空气……”精灵少女蒂娜最先感觉到了异常。

　　巨人在发现不对之后，立刻来到通道一端的控制台前，一阵敲打之后，通风扇尖叫着旋转了起来，虽然通风扇所带来的空气依然有些浑浊，不过至少已经不会让没有力量的精灵少女出现呼吸困难，而这时巨人则来到赵延年几人面前有些抱歉的说道。

　　“抱歉，已经很久没来过客人了，我以为永远不会再有人来这里，所以这些给普通生物使用的设施就一直没有花时间修理。”巨人搓着手惭愧的说道，他隐藏在斗篷中的那双发出白光的双眼，眯成了月牙形。

　　“请不要自责，这些机器似乎已经有几千年没有用过了吧？”赵延年扶着眼镜打量起了四周的环境。

　　不同于他以前去过的地精军工厂遗迹，这个地精遗迹那些金属墙壁上面都布满了大片的各色锈迹，而照明系统和通风系统似乎也早已经大部分坏掉，透过仅存的少数还闪烁着的照明灯，赵延年可以看到墙壁上那些地精最热爱的齿轮结构都已经锈蚀的不再转动了。

　　“是啊，自从避难所建立以来，这里就再也没有普通的生命来过，除了刚才你们看到的那些灵魂已经变成一团浆糊的能量生物。”巨人有些感慨的说道。

　　“避难所么？我现在对于这里的疑问越来越多了，希望您能够将这里的来历以及精灵和地精战争的真相告诉我们。”赵延年看着巨人无比诚恳的请求道。

　　“难得有可以交流的生命来到这里，如果你们的时间足够的话，我可以把你们想知道的事情都告诉你们。”巨人出乎意外的爽快的回答道。

　　大概在五千年之前，被永恒迷雾挤压着了最后一片大陆上的地精和高等精灵两族的情况越来越恶化，地精们的生存方式对于环境有很大的破坏性，除了建立在泰坦巨塔之中的那几座城市之外，地精们建立在地面上的城市必然要砍伐森林。而这正是高等精灵最厌恶地精的一点。

　　不过如果单单是如此，高等精灵们并不会不顾一切的发动战争，出于生存的压力，在文明的最末期地精们的科技越来越强大，他们已经开始涉及一些神灵才可以触碰的领域，基因改造，人工灵魂，大规模的能量传输，和空间控制，如果地精们是在自己家里偷偷研究的话也不会有问题，可是偏偏地精们在发觉自己已经接近到神灵的领域的时候变得狂妄自大起来，他们开始利用这最后一片生存空间进行大范围的空间试验，甚至还抽取永恒迷雾的力量试图扭曲时间。

　　地精们的做法在高等精灵看来如同是在玩火，高等精灵数次向地精们提出停止这些危险的行为的要求，可是素来和高等精灵看不对眼的地精们怎么可能将人口已经仅剩下不足十万的高等精灵放在眼中。最终因为一点微不足道的小事，忍无可忍的高等精灵终于发动了战争，地精和高等精灵的战火烧遍了整个龙眠大陆。拥有强横个体力量的高等精灵和拥有数量优势的地精的战斗最终没有胜利者或者失败者，地精的文明被高等精灵彻底毁灭，而高等精灵全族最终也只剩下不过三千人。

　　不过故事到这里并没有结束，就在高等精灵们欢呼胜利的时候，一直指挥着他们英勇战斗的精灵王突然发动了一个强大的魔法结界，所有残存的高等精灵都被困在了其中，原来高等精灵的王在早年和来自地狱的恶魔战斗的时候就已经被某个强横的恶魔侵蚀了灵魂，消灭地精，夺取七首恶龙留在龙眠大陆上的尸骸和龙晶才是他最终的目的，地精被消灭之后，龙晶自然落入了这位精灵王的手中，本来高等精灵是准备将这邪恶之物彻底封印，可是他们没想到自己的王竟然会制造陷阱陷害他们。

　　绝望的高等精灵们奋起反抗，最终在幸运女神的帮助下，他们在绝对劣势的情况下将王击杀，而到了这时，高等精灵已经只剩下不足三百人，仅存的这些高等精灵在冷静下来看到满目苍夷的龙眠大陆之后，感到了深深的愧疚，最终他们用地精们建造的一处异空间打造出了一个放逐的囚笼将自己囚禁起来，而在自我放逐之前，他们找到了躲藏在地下仅存的一些地精把他们带到了另一处被称作避难所的异空间让他们在那个没有敌人的异空间里休养生息，至于之后的事情，这位避难所最后的生者就不清楚了。

　　避难所的地精们在这个空间内休养生息了大概一千年之后，一些长的很像高等精灵的恶灵便出现在了避难所之中，这些恶灵虽然并没有能力屠杀掉已经逐渐恢复元气的地精一族，但是不知道为什么，这个空间的属性却发生了诡异的变化。

　　避难所之中的地精们的科技能力早已大不如前，无法抵抗法则力量的他们的生育率和寿命不断的下滑，最终在一千年之后，地精们再次灭族，只剩下赵延年眼前这名在五千年前战争时因为身体损伤而得到了机械化改造的地精科学家阿尔瓦。

　　“这个鬼地方的来历就是这样，想要离开几乎是不可能，因为传送阵就在那两伙死灵的范围之内，你们可以在这里住下来，等到你们要死的时候我可以给你们进行机械改造。”这位叫做阿尔瓦的前地精在说出这番话的时候拉开了他胸口的斗篷，一颗漂浮在营养液中的大脑展现在了赵延年几人的面前。

　　“抱歉，阿尔瓦先生，我们在外面还有事情要做，所以不能永远的留在这里，我是不会放弃寻找离开这里的方法的。”赵延年面色入常的看着那颗比人类略小的大脑说道。

　　“你有这样的想法我可以理解，不过在你们离开之前首先还是先找个地方休息一下吧。”看着精神疲惫的几名来访者，阿尔瓦非常好客的提出了一个建议。

　　随后赵延年和精灵们被机械地精阿尔瓦带到了数千年没有使用过的居住区，不过最终几名精灵在冰冷的地板上疲惫的睡了过去。赵延年因为之前的战斗也非常的疲劳，不过他只用了两个小时的时间进行了深度冥想就起身离开了他的房间去找这里的主人。

　　这个地下遗迹大多数区域早已经废弃，唯一还在正常运转的就是阿尔瓦的实验室，地精一族似乎天生便无比的热爱实验和研究，不需要睡眠的阿尔瓦更是几千年足不出户的窝在自己的实验室里。

　　凭借着阿尔瓦给予的访客识别卡，赵延年打开了阿尔瓦实验室的大门进入到了实验室中，一股无比熟悉的感觉让赵延年不由自主的闭目深吸了一口气。

　　“果然还是呆在实验室里的感觉最好，我已经有很长时间没有自由自在的在实验室里工作过了。”赵延年无比享受着有些杂乱的实验室气氛，各种各样仪表堆放在一起不断的跳动着数字，不管是那泡在营养液中的内脏，还是那些散乱在地面上的导线都让赵延年感到无比的亲切。

　　“你们那里发生了什么事？一个科学家竟然会离开实验室很久？”阿尔瓦有些好奇的问道。

　　“战争，一场种族和种族之间以彻底灭绝对方而进行的战争，我是一个科学家的同时还是一个领地的领主，我必须为了保护我的人民而战斗。”赵延年有些无奈的耸耸肩。

　　“战争么？那确实是一个讨厌的东西，我的身体就是在战争中丢掉的，重度烧伤，一个高等精灵在我的研究所上面扔了一发流星雨，当军队找到我的时候，我已经差不多成为一块焦炭了。”阿尔瓦在战争上显然是和赵延年有共同语言的。

　　“是啊，我也是为了不被变成焦炭或者是死尸才四处奔波，努力的让我的种族能够生存下去，算了还是不要说这些让人扫兴的事情，你在研究些什么？这些生物组织的活性看起来非常的高。”赵延年并不打算和一个地精诉苦，所以他迅速的转移了话题。

　　“我以前是个机械学家，不过后来自从我变成了这副样子之后，我就开始研究生物学了，你知道的，没有文明做后盾，我一个人也不可能再做出些什么，不过这些小东西就不同了，只需要一套工具和一些营养液，他们就可以产生出无数的奇迹。”阿尔瓦自豪的指着那些泡在营养液中的器官说道。


第二百一十四章 改造狂人

　　在阿尔瓦的实验室附属的仓库内，身体几乎完全被替代成机械品的阿尔瓦正在给赵延年讲解他几千年的实验成果，虽然阿尔瓦在大部分时间里只能独自一人一点一点的研究让他的研究效率大大降低，但是几千年的积累下来，也有不少让赵延年叹为观止的成果。

　　“看，这是我根据龙族的技能，模拟出来的生物兵器，虽然这些小家伙个头不大，但是他们可以喷射龙炎和释放魔法，另外他们的肉体力量和防御力也很优秀，只可惜我这里没有龙族的血肉样本，否则的话，这些小家伙就可以拥有真正的龙语魔法。对了，大陆上龙族那帮早泄的家伙现在还存在么？如果你真能逃出去的话，下次倒是可以帮我带一只过来。”阿尔瓦指着在培养槽中沉睡的一头小巧可爱的幼龙向赵延年说道。

　　由于赵延年和阿尔瓦刚才在实验室里交谈的时候非常的有共同语言，几千年没有说过这么多话的地精科学家非常兴奋的带着赵延年来到了他的作品仓库炫耀一番，而赵延年在生物方面也非常的感兴趣，所以非常愉快的接受了地精科学家的邀请来到了实验室下一层的生物仓库中。

　　生物仓库中大多数生物都是被冷藏在冰柜中，不过赵延年依然可以感觉到那些生物的心脏跳动声，显然阿尔瓦的试验品都已经超越了普通生命的界限，哪怕是零下六十度的低温保存环境，这些奇形怪状的生物也只是进入了休眠而没有死亡。

　　“这个是什么？”赵延年指着一个被特别加固的冷藏柜问道，冷藏柜中一团红色的类似粘稠血液一样的液体正在咕嘟咕嘟的冒着泡。

　　“这个东西？这是什么来着？”阿尔瓦看到赵延年指着的冷柜也是一愣，随后地精跑去档案柜开始翻找他的仓库记录。

　　“啊！找到了，这东西是两千一百年前我无意间制造出来的，一种液体生命，这东西是一种物质和能量相结合的生命体，能力很弱小只能够吞噬他人的生命力，不过这东西有很强的传染性，所以我把它封存起来准备看看他的寿命如何……”阿尔瓦翻找着到记录后向赵延年解释着，可是当他说到囚禁这个生命的目的的时候突然双眼如同探照灯一样在那个冰柜上上下的扫描着。

　　“两千一百年，阿尔瓦先生看来您创造了一个不得了的怪物，幸好这东西没有什么智力，否则的话毁灭一个种族都是完全可能的。”赵延年一边用手指敲击着冰柜的观察窗看着那团液体的反应，一边庆幸的说道。

　　“你说的对，我的朋友，如果不是我制造的冰柜质量靠得住，恐怕真的有可能出现这样的纰漏，看来以后在测试寿命的时候不能让那些笨到家的自动机械来进行，应该让他们给我发送定期观察报告。”阿尔瓦对于赵延年的担忧倒是没什么感觉，毕竟这个避难所现在能够说的上是活人的只有他一个，这些小东西就算泄露出去也顶多感染一些他的实验体，这对于他来说并不算是什么大损失，所以阿尔瓦想到的只不过是修改管理仓库自动机械的运行程序。

　　“我亲爱的朋友，既然你在生物方面取得了这么多奇妙的成就，那么你对碳基生物运用能量有什么心得么？”赵延年既然找到了一个强悍的并且似乎非常乐于交流知识的生物学者，自然而然的就想到了露娜的身体状况，战神武装毕竟是摸着石头过河制造的，虽然露娜对这种暴力的改造很满意，但是赵延年却始终觉得并不完美。

　　“碳基生物运用能量么？这个问题上万年前我们就在研究，只不过这其中似乎牵扯到灵魂学的一些问题，对于灵魂学我们一直到毁灭之前才完成了大概百分之三十的基本结构解析，不过如果你如果只是想单纯的运用某一种能量的话，那么我倒是可以给你一些意见。”阿瓦尔的机械双眼不断的闪动着，他的大脑似乎正在如同电脑一样的在读取资料。

　　“我们现在对于能量学还只涉及到皮毛，除了魔法之外，我们的种族现在使用的是最多的一种被称为斗气的力量，这种力量是利用灵魂碎片的力量产生出一种类魔法元素，这种元素可以增强肉体的力量防御力等等，而当这种力量可以释放出体外的时候可以造成纯粹性的破坏力。”赵延年用尽量简洁的话语向阿尔瓦形容了一下斗气的力量，毕竟根据记载斗气是在地精灭亡之后兽人创造出来的一种力量，当初萨麦尔创造的兽人军队使用的是地狱的邪恶力量，然后在地狱通道关闭之后那些流落的兽人便失去了地狱力量的补充，经过上万年的演变兽人最终学会了斗气的使用，也正是因为如此，他们才会在千年战争中大放光彩最终被各族联军击败却依然生存到了现在。

　　“这个嘛，倒是很有研究的价值，如果有样本来研究的话就……谁在那里！？”阿尔瓦正要回答赵延年的问题时，突然仓库的大门附近传来了一声金属物倒地的声音，在阿尔瓦的喝问声响起的时候，仓库的警报声也响了起来，圆滚滚的自动机械从他们的格纳库中冲了出来，将一个有些惊慌的少女围在了中间。

　　“蒂娜，你怎么跑到这里来了？”赵延年和阿尔瓦走过去一看才发现来者是精灵少女蒂娜。

　　“女王醒过来了，她让我来找你可是你不在房间里……”在黑暗的仓库中被自动机械团团围住的精灵少女似乎很害怕，她的脸色苍白抓着裙子有些不知所措的绞动着。

　　“原来是这样，看来这个仓库的防御系统似乎也该大修一次了，否则的话你刚一进门就应该会发出警报。”

　　阿尔瓦在发现是赵延年的同伴之后便没有追究精灵少女的冒失，随后他和赵延年以及蒂娜来到了生活区见到了已经苏醒过来的精灵女王和六名精灵魔法师。精灵们的起色已经恢复了许多，想来他们的身上也带着不少可以补充精神力的药物。

　　一见到阿尔瓦和赵延年出现，精灵女王便站起身向阿尔瓦感谢起了之前的救助。

　　“阿尔瓦先生，我以精灵女王的身份感谢您之前的救助。”精灵女王德洛丽丝向地精阿尔瓦感谢道。

　　“精灵？你们和高等精灵是什么关系？”阿尔瓦并不认识精灵这种生物，哪怕是之前见到精灵女王的金色长发，他也不曾想过这些瘦小的长耳朵生物和那些高大健美的高等精灵有什么关系。直到他听到赵延年用地精语翻译的精灵这个和高等精灵只有几个字母差别的词的时候才有些诧异的问道。

　　“据说我们是被高等精灵创造出来的，可是当我们发现了一些事情的真相之后，我们也不清楚我们精灵一族是否跟高等精灵有关系。”精灵女王在听完赵延年的翻译之后，有些郁闷的回答道，毕竟连自己骄傲的起源都被发现了疑问，一直以自己种族而骄傲的精灵女王在回答这个问题的时候心情自然不可能好多少。

　　随后赵延年将他所发现的世界树内部地精制造的精灵工厂的详细情况讲给了阿尔瓦听，在听到精灵一族容易被力量所吸引而产生变异以及其他种种特性之后，阿尔瓦的机械眼放出了前所未有耀眼的光芒在几名精灵的身上上下打量着。

　　“我可以对你们进行一些无害的测试吗？”阿尔瓦情绪激动的抓着赵延年的手让他翻译，并且对无害这个词要求赵延年着重翻译。

　　在看到自己九死一生来到这里的目的终于达成之后，精灵女王自然爽快的答应了阿尔瓦的请求，随后一对比较年轻一些的男女精灵魔法师哭丧着脸如同受刑一般的被拉进了阿尔瓦的实验室里，而赵延年则有些不放心的跟了进去。

　　随后超过二十个小时的时间里，实验室的大门一直紧闭着，就在精灵女王和其他几位精灵魔法师等到有些不耐烦的时候，阿尔瓦还有赵延年才带着两名精神萎靡的精灵魔法师从实验室中走了出来。

　　“创造你们的应该是高等精灵，你们的基因和高等精灵的基因非常相似，不过你们的灵魂并不是高等精灵那种由神灵制造出的神魂，而是采用了地精技术制造出来的空白的战斗型人造灵魂，不过你们不要沮丧，你们的灵魂版本很高已经和自然形成的灵魂没什么两样，在受到某种力量刺激后绝对可以产生突变进而能够自行繁衍后代。”阿尔瓦的站在精灵面前挥动着手臂快速的说道，而赵延年的翻译速度都有点跟不上这位已经进入亢奋状态的地精科学家。

　　“不过创造你们的人显然并不怎么了解战斗型人造灵魂的力量接口，你们的能力不但完全无法发挥，还不能够离开控制主脑太久，否则你们就会发生变异做出疯狂的举动，可惜我这里的设备不足以完成对你们的修复，如果可能的话我们应该去那个叫做世界树的工厂走一遭……”

　　在这时所有在场的人类和精灵都明白了一件事，那就是这个能够拯救精灵一族的存在，是个疯狂的科学家，改造狂人。


第二百一十五章 月精灵来袭

　　“精灵是使用闪银商会开发出的最后一代人工灵魂制造出的人造生命体，不过创造他们的人显然不清楚人工灵魂和自然灵魂之间的差异性，精灵们的灵魂和肉体之间的匹配度非常差，这也是他们为什么空有高等精灵的基因却身体脆弱战斗力低下的原因。”阿尔瓦正在用一张写着大量数据的图纸向赵延年解释着精灵们的灵魂和他们的身体之间的兼容性是多么糟糕。

　　当然，地精所说的战斗力低下是以高等精灵和地精全盛时期为标准的，对于这一点赵延年可以表示理解，毕竟自从那个时代之后，这个世界上的各种族文明都发生了严重的倒退，否则人类也不可能仅用了几千年时间就从茹毛饮血的野人一跃成为了龙眠大陆上的第一种族。

　　“人工灵魂和自然灵魂之间的区别？阿尔瓦先生你能详细的说明一下么，我们人类虽然也可以制造人工灵魂，但是大部分都是直接照搬你们的文明遗留下的一些残缺的知识，对于灵魂我们依然还处于非常模糊的认知状态。”赵延年非常重视灵魂方面的知识，在确定这名地精科学家对于灵魂有着相当深的了解之后，自然要好好的请教一番。

　　“灵魂是由这个世界上最基本的粒子形成的独特能量体，他是一切生物之所以会产生关于自我意识的根本，如果按照你刚才跟我提到的那个利用电子的特性来进行计算的机械来讲的话，生物的肉体就是计算机的机械结构，而灵魂就是写入计算机之中的程序，只有有了程序计算机才能够正常运转，而灵魂就是肉体的程序，没有灵魂的肉体将会只剩下生物的本能，不过这个世界上灵魂粒子随处可见，哪怕是虚无的虚空中也有大量存在，所以肉体哪怕是失去了灵魂，他们的身体内也会产生出新的灵魂……”阿尔瓦似乎再一次被赵延年打开了话匣子，随后赵延年也终于明白了人造灵魂和自然灵魂的区别。

　　如果说肉体是一台计算机的话，那么这台非常先进的计算机只要一出生他空白的存储区就会吸收空气中游离的灵魂粒子产生出一个微弱的灵魂，而随着肉体的成长，自然灵魂也会逐渐的成长，这种成长的灵魂和肉体之间的契合度几乎是完美的，所以从来不会出现兼容性的问题。

　　可是人造灵魂又是另一个问题，地精们开发出人造灵魂技术之后自然要批量生产，人造灵魂不可能像生物的行动一样出现不可预见性，所以他们生产出的人造灵魂从生产出的那一刻就已经是一个结构极端稳定的形态，这种稳定的灵魂形态的好处就是人造灵魂不会随着时间的推移而出现失控的情况，哪怕他们吸收再多的灵魂粒子，也只不过是在原有的结构上进行扩展。

　　这样的人造灵魂才能符合地精们的使用需求，不过随之而来的就是灵魂和躯体的契合度问题，不同于自然灵魂充满变数的可塑性，固定形态的人造灵魂需要固定的灵魂接口转换才能够使他们顺利的操纵他们的躯体，不管是机械身体还是肉体这种转换都是必需的。

　　而如果没有这种转换，那么灵魂和肉体之间就会发生不兼容的情况，灵魂和肉体不兼容最好的情况就是对身体控制力的减弱，以及无法控制自身能量，而如果肉体和灵魂之间的兼容性太差，那么一种是肉体完全瘫痪无法行动，而另一种则是肉体倒逼灵魂，肉体所吸收的灵魂粒子强行改变灵魂的形态，这是灵魂与肉体不兼容最严重的后果，一般这种后果出现之后，生物都会陷入到疯狂和混乱之中。

　　这种情况赵延年也见过，那就是元素化，生物的肉体迅速的向元素生物转变，灵魂和肉体之间的兼容性出现问题之后，生物就会陷入疯狂之中，水之巨塔上的那些生物就是这种情况。而他的手下的暗影刺客以及半精灵也是如此。

　　就在赵延年准备继续询问关于灵魂兼容性问题该如何解决的时候，实验室的某个警报器突然响了起来，当这个红色的小灯不断的闪耀的时候，阿尔瓦立刻停止了和赵延年的谈话站了起来。

　　“咦，真是怪了，竟然又有空间反应，是来了新亡灵还是你们的同伴？”阿尔瓦在读出了发出警报的那台机器显示的数据之后向赵延年问道。

　　“可能是那几位没有进入世界树的精灵找来了吧，能够帮帮他们么？”赵延年向阿尔瓦问道。

　　“当然可以，那些没脑袋的亡灵其实很好对付，他们似乎分成两伙在敌对，只要我们将其中一伙引入到另一伙的地盘，那么他们就不会管我们了。”阿尔瓦拍了拍他金属做的胸膛自信的说道。

　　随后赵延年和阿尔瓦去了居住区通知了精灵女王又有人进入这片空间的消息，在听到可能是自己的下属进入到了这里之后，精灵女王和其他精灵也坚持要跟着一起去帮忙，不过阿尔瓦以需要快速移动为由拒绝了其他精灵魔法师的跟随。

　　就这样精灵女王赵延年以及阿尔瓦三人一起传送回来地面上，在阿尔瓦的带领下向传送阵所在的地点行去。

　　“对了，阿尔瓦，你刚才说过那些死灵只有在感受到生命气息或者是死亡气息才会发起攻击，那么他们对纯粹的金属物有反应么？”三人在行进到距离死灵们的地盘已经不远的时候，赵延年突然向阿尔瓦问道。

　　“金属物么？那些只剩下战斗本能的家伙是不可能有反应的。”阿尔瓦想了想之后回答道。

　　“那就好办了。”赵延年从自己的空间戒指里掏出了一架螺旋桨式的无人侦察机扔向了天空，随后便拿出控制器指挥着侦查机向传送阵所在的方向飞去。

　　“有什么问题么？”精灵女王德洛丽丝有些奇怪的向突然停住不再前进的赵延年问道。

　　“世界树阁下是知道我们被传送走的，那么你觉得他会让那几位精灵魔法师也跟着过来寻找我们么，据我的观察，你的这几位下属之中恐怕没有能够使用空间魔法的存在吧？也就是说他们进来也只会于事无补。”赵延年一边控制着无人侦察机急速的向着目的地飞行一边说道。

　　“你们在外面还有敌人？”阿尔瓦在这个时候也听明白了赵延年和精灵女王之间的对话，地精科学家有些兴致勃勃的问题。

　　“没错，精灵们现在已经发生了分裂，很遗憾我们是弱小的那只势力。”也许是看到了拯救精灵族的希望，精灵女王德洛丽丝并没有提她交出权力这件事。

　　“那就是说如果新来的那些精灵是敌人的话，我可以随意的处置他们，包括解析一下他们的灵魂能量的结构！？”阿尔瓦隐藏在斗篷中的双眼再次放出了光芒，显然对于这位地精科学家来说，没什么比可以自由自在实验的样本更诱人的东西了。

　　“别在意，热爱研究的人都是这个样子，其实他们没有什么恶意的。”看着惊恐的瞪大了双眼的精灵女王，赵延年只得开口安慰道。

　　不过赵延年安慰的效果基本上等于零，精灵女王不自觉的走到了赵延年的另一侧让自己离这位正在祈祷来者是敌人的地精科学家远一些，毕竟没有人会对时刻惦记着解剖你的身体分析你的灵魂的家伙有什么好感，哪怕他真的只是为了研究而并非有什么恶意。

　　也许是地精的祈祷被宇宙中某位伟大的存在听到了，当无人机来到那片已经被雾气包围住的森林中的时候，那些正和亡灵们打的热火朝天的精灵们竟然真的不是赵延年曾经见过的精灵魔法师。这些穿着银色精致铠甲的精灵竟然如同战士一样挥舞着刀剑发出一道道月白色的斗气将亡灵们一片片打散掉。而亡灵们的恢复速度似乎也要比赵延年他们被围困的时候要慢上了一些。这些结成圆阵的精灵在对抗死灵的时候看起来游刃有余，赵延年一时倒是不再忙着去救援，或者捡便宜，而是将无人机停在了某个树梢上仔细的观察了起来。

　　“月神殿的圣骑士！？等等，那位是我的魔法老师，他怎么被圣骑士绑住了双手！？”精灵女王在看到那些精灵战士后的第一时间就惊叫了起来，而当她看到圆阵中一位被金属手铐锁住双手的老年精灵之后更是难以置信的自言自语道。

　　“很显然，月精灵们知道了我们来这里的目的，而他们是来阻止我们的，至于已经放弃权利的您，恐怕也已经不再是他们的女王了。”赵延年面色严肃的对着精灵女王说道，而他的话如同钢针一样刺入了精灵女王的心中。

　　“我就说了嘛，灵魂接口不兼容，精灵们只要已离开主脑的控制范围就会叛变，这些精灵使用的力量显然已经和你们不同了，从理论上来说他们已经不再是你的同族了。”阿尔瓦无比开心的看着显示器上的那些月神殿骑士说道。


第二百一十六章 捕捉

　　克里斯蒂安是月神殿圣骑士之中的佼佼者，从小他便被带离精灵森林在这个世界上最严酷的环境中训练长大，在长久的如同地狱般的训练中，月神可以说是克里斯蒂安心中最重要的一根支柱，每日祈祷得到回应是那种通体暖洋洋的感觉是克里斯蒂安能够成为圣骑士的最大动力，为了能够更接近月神殿下，克里斯蒂安可以毫不犹豫的举起刀剑对准他的同族，在人类看来这种事情也许有些无法理喻，但是在精灵之中这种情况屡见不鲜。

　　精灵们的内心之中总是空虚的，这种空虚感就如同无数虫蚁在啃噬他们的心脏一样让他们一刻不得安宁，在最初的时候只有世界树的召唤能够安抚他们，可是随着精灵的增多，世界树似乎无法照顾所有人，那些无法听到世界树声音的精灵就如同被抛弃的孩子一样在那个如同仙境般的丛岭之中游荡，一直到某一天，这些游荡的孩子来到了森林的边缘，他们感觉到了其他能够填补他们心灵的力量，黑暗，风，水，月光，一种种或温暖或欢快或包容或神秘的力量的出现让精灵们开始了一次又一次必然的分裂。

　　自小就接受月神殿下力量的克里斯蒂安觉得自己现在正在为了所有精灵的幸福而战斗，世界树马上就要死了，这是谁也改变不了的事实，哪怕是精灵女王来到这个险恶的空间里寻找到某种延续世界树生命的邪法，世界树也终究不可能回应所有的精灵，为了精灵的幸福，世界树还是彻底安息才好，月神殿下的光芒足以照耀这个世界上每一个精灵，所有不信奉月神殿下的精灵，如果不肯投入月神殿下的怀抱，那么他们都应该接受自己这样的代行者手中刀剑的惩罚。

　　“圣殿骑士们跟我突围，不要再跟这些打不死的邪物耗下去了！”克里斯蒂安挥舞着银色的长剑一剑将几只扑过来的亡灵战士击碎，然后高声的对着自己的部下说道。

　　“可是队长，月祭祀说让我们在确认情况之后就立刻回去……”一名穿着带有荆棘花纹的银色铠甲的精灵圣骑士有些犹豫的劝阻道。

　　“你能找到回去的路么？我们现在只能继续前进，也许那些妄图阻碍生死循环的异端会知道怎么离开这里。”克里斯蒂安在回答那名圣骑士的时候，刚刚年轻的圣骑士制造的机会已经消失，亡灵们再次复生扑了过来，精灵圣骑士只能恼怒着挥舞着手中的长剑，等待自己圣力的再一次回复。

　　“年轻人，这些生物是四千年前精灵们因为分裂而开始战争时死亡的灵魂转变而成的，如果这些灵魂是世界树阁下放在这里的，那么他们绝对不可能只有这点数量，我想你还是尽快寻找回去的道路比较好。女王陛下如果真的进入了这里，她们恐怕已经遭遇不幸了。”被精灵圣骑士们带着的那名苍老的精灵魔法师在这个时候突然开口说道。

　　“异端！不要试图欺骗我！我们的人之前已经传来消息，前女王和她的残党还活着，并且找到了一个邪恶的异端准备延长世界树的寿命，如果不是因为这个消息，月祭祀怎么可能派我们圣骑士团和奥利弗大师一起过来阻止你们！”年轻的精灵圣骑士恼怒的对着老魔法师怒吼道，信仰坚定无比的精灵圣骑士自然不可能被一个异端动摇信纸，已经被奥利弗殿下封印了魔力的老魔法师如今只不过是一个手无缚鸡之力的老人而已，而带他来这里也不过是为了让精灵女王和平的放弃那些愚蠢的念头。

　　圣骑士们手中由圣力培养的圣剑对于这些亡灵的杀伤力非常大，每一只亡灵被杀死后需要用正常三倍的时间才能够复活，而现在围攻这着二十几名精灵圣骑士的亡灵也不过是三百人，两方的实力正好相当，所以月精灵和亡灵一直僵持在这里。

　　就在精灵们和那些嘶吼着的亡灵打的热火朝天的时候，一架两米长的小型飞行器无声而迅捷的飞到了战场上空，三发圆筒形的火箭弹从飞行器底部的舱门内弹出，然后呈品字形射向了地面的战场上。

　　精灵圣骑士们在飞弹发射的一瞬间就发现了新的敌人的出现，不过他们挥出的月牙形斗气斩却只击中了一发高速射来火箭弹，被击中的火箭弹在半空中噗的一声爆开，然后冒出一股淡黄色的烟雾缓缓地飘下，而另外两发火箭弹在击中地面之后，也呯的一声炸开。

　　“小心！可能是毒气！”在魔兽森林深处战斗过的这些圣骑士自然不可能不知道怎么防御毒气攻击，他们将自己头盔上的面罩放下，然后启动了头盔上附带的可以防御毒气攻击的魔法阵。

　　黄烟弥漫开来，精灵圣骑士们并没有发生中毒现象，不过让圣骑士们惊讶的是那名被锁住了魔力的老魔法师竟然也没有中毒的情况发生，由于烟雾攻击的干扰，亡灵们在这个时候也有些不知所措，他们大部分都停下来四处寻找着不知躲藏的何处的敌人，而少数亡灵则持着刀剑一点点的像精灵圣骑士们逼近。

　　“到底是怎么回事，这些攻击难道是没有危害性的？”克里斯蒂安古怪的向老魔法师问道。

　　“我身上没有中毒的迹象，那么这种攻击就并不是某种毒素攻击，可是对方既然能来到这里，那么他们就不可能做无用功啊？”老魔法师一边说着一边举起自己被手铐铐住的双手挠动着他的肩膀。

　　“那么这些烟雾有什么作用？”克里斯蒂安狐疑的自言自语道，突然他感觉自己的手心似乎有点痒。

　　“怎么回事我的身上有些痒？”一个圣骑士脱下皮手套挠着自己的手心说道。

　　“奇怪，我也感觉有些痒。”另一名圣骑士开始脱自己的靴子。

　　“啊！我也好痒！”“我也是！难道是那些黄烟！？”“好痒！”

　　越来越多的精灵们感觉到自己身上一些私密的地方开始出现瘙痒，可是他们身上的铠甲却让他们无法去挠抓，这股奇痒带来的负面状态让精灵圣骑士们根本无法再战斗，而在这个时候，又一架飞行器从远处迅速的飞过，如同上次一样，暗精灵亡灵被引来和精灵亡灵再次对上，当亡灵们开始永远分不出胜负的殴斗的时候，精灵圣骑士们已经将他们的铠甲武器扔的满地都是，而他们自己也正在地面上打着滚或者靠着树木用树皮来缓解自己身上的瘙痒感。

　　“全新的研究课题！我从来没有注意到这些微小的微生物可以造成这么有趣的结果！”阿尔瓦和赵延年以及精灵女王从丛林之中走了出来，机械地精的身上依然是那身黑色斗篷，而赵延年和精灵女王则各穿着一套宽松的由类橡胶制成的生化防护服，赵延年的背后背着一个压缩气罐，手中拿着喷枪对准了已经无心战斗的精灵圣骑士们，而精灵女王则正在非常不习惯的扯着这身厚重且完全不透气的衣服。

　　“过于强大的能量波动可以起到消灭空气中微生物的作用，你们在进入能量文明之后就很难在你们的城市中发现微生物的存在，自然也不会因为微生物产生的疾病去研究他们。”赵延年将喷枪对准已经试图那剑的精灵轻轻一喷那名实力可能相当于人类剑圣的精灵在被气体喷射到之后立刻双眼一翻倒在了地上。

　　“我的朋友看来你对于精灵似乎研究的很透彻，虽然无法涉及灵魂但是你从另一个角度找到了许多很有趣的成果。如果当初我们知道高等精灵对于非自然产生的化合物免疫力如此低下的话，恐怕历史将会被改写。”阿尔瓦看到赵延年如此轻易的就将一个又一个精灵放倒之后由衷的赞叹道，而精灵女王在这个时候才突然发现似乎这个人类法师也是极端危险的存在。

　　就在精灵女王开始放慢脚步尽量离两个危险的生物远一些的时候，一声衰弱的呼救声从不远处传来。

　　“德洛丽丝！是你么？快来帮帮，啊呀，好痒！”老精灵魔法师如今比刚才作为阶下囚的时候还要落魄，他的身上满是尘土，为了缓解身体上的瘙痒，他已经在地上滚了许久，这对于一位地位尊崇的精灵魔法师来说是一种前所未有的体验。

　　“艾德里安老师！法师阁下，请帮忙解除我的老师身上的诅咒！”精灵女王焦急的向赵延年恳求道。

　　“女王殿下，请不要担心，这些真菌不会对人的身体造成什么损害，我这就帮你治疗。”

　　随后赵延年利用自己身上携带的能源晶石给老魔法师做了一起高波能量清洗，年老的精灵在去除了身上的瘙痒感之后，长嘘了一口气，才睁开眼睛看向依然紧张着看着他的精灵女王。

　　“德洛丽丝，能见到你平安无事真是太好了，月神殿似乎在你的跟随着中安插了奸细，他们发现你在寻找延长世界树生命的方法之后就强攻了世界树，而正巧刚刚赶到世界树的我被奥利弗大师抓了起来，真没想到竟然连奥利弗大师都加入了月神殿。”精灵魔法师艾德里安有些唏嘘的说道。


第二百一十七章 蒂娜的背叛

　　“你叫什么名字回答我！”赵延年正拿着一把痒痒挠一边戳着刚才表现得最勇猛的那名精灵圣骑士的脸一边拷问道。

　　“我什么……也不会……说的！”克里斯蒂安咬着牙忍受着身体上传来的那如同亿万蚂蚁撕咬的瘙痒和痛楚死硬到顽抗着。

　　在得到有奸细的消息之后，赵延年几人并没有着急赶回去，毕竟如果不弄清楚奸细是谁，回去了只会造成更多的猜疑，这些显然是月神殿精锐的圣骑士自然就成了搞清楚一切事情的关键。

　　精灵圣骑士们被赵延年用麻醉气体弄晕之后，被赵延年用他临时制造出的运输工具运到了避难所比较安全的区域，然后这些呼呼大睡的精灵圣骑士们都被堆在了一起等待赵延年的拷问。

　　最先拷问的自然是刚才在战斗中表现最抢眼的克里斯蒂安，跟老精灵魔法师艾德里安说出这个消息的就是他，所以赵延年第一个唤醒的就是克里斯蒂安，可以带来强力瘙痒的真菌依然在起着作用，而瘙痒绝对是一种比疼痛有效的多的酷刑，如果不是克里斯蒂安从小就经受了极其残酷的训练并且有月神的精神祝福，恐怕早已经精神崩溃了。

　　不过现在克里斯蒂安也差不多已经到达了极限，赵延年手中的痒痒挠每一次在克里斯蒂安的身体上挠动，不但不会解除他身体上的瘙痒，反而会让克里斯蒂安身上的其他地方感觉到更加的痛痒难当。

　　“你这个家伙还真是顽固啊！”赵延年的痒痒挠在克里斯蒂安的肋下快速的挠动着，很快精灵圣骑士发出了舒服的呻吟声，不过精灵圣骑士刚发出声音赵延年的手便停了下来。

　　“啊！！啊啊！！我说！我说！求你救救我！！”又一波更剧烈的瘙痒袭来，克里斯蒂安已经无法控制自己的面部神经，他现在脸上满是鼻涕和泪水，双眼更是通红的布满了血丝。克里斯蒂安在坚持了十五分钟之后终于彻底的崩溃，在这种瘙痒酷刑面前，再虔诚的信仰也不可能坚持超过半个小时，也许狂信徒有为自己的神灵赴死的觉悟，但是这个世界上有许多比死还要可怕的东西存在。

　　“哦？终于忍不住了么，你要是早说何必受这么多的苦，反正你的那位月神又不可能时刻监视着你。”赵延年将手中的痒痒挠插在防护服的口袋里，然后从戒指里翻找出一小瓶喷雾剂，喷射在精灵的身体上，很快精灵圣骑士就发出了舒服的呻吟声。

　　“不要睡着哦，这东西大概可以让你不痒三十分钟，如果你想彻底的解除痛苦，那么就最好在这三十分钟之内说出一些让我们满意的事情。”赵延年用带着胶皮手套的手拍了拍因为精神力消耗过度，在一松懈下来就快要昏睡过去的克里斯蒂安的脸，精灵听到痒这个词的时候，立刻浑身颤抖了起来。

　　“女王殿下，我想我们可以开始询问了。”在搞定了精灵圣骑士之后，赵延年开始挥着手向躲在远处的精灵女王德洛丽丝喊道。

　　“人类，你不会将这些武器传授给其他人吧？”穿着防护服的精灵女王走过来之后并没有去审问克里斯蒂安，而是认真的看着赵延年问道。

　　“目前还没有吧，微生物学科我也是最近才开始研究，而化学药剂方面的研究我才刚刚完成，正准备在我的学校里开课程。”赵延年当然知道精灵女王为什么会这么问，不过他可不打算一上来就给精灵什么承诺，送上门的可不是买卖，如果自己太过巴结精灵，那么精灵们就会错误的估计自己的位置。

　　“人类，如果你能够保留这些知识，不让其他人知道，那么你将是精灵永远的朋友。”精灵女王向赵延年开出了她的条件。

　　“原来我们现在不算是朋友么？我为了帮助你们一族和你们来到这个异空间进行战斗，竟然连朋友都不算？”赵延年无比痛心的向精灵女王质问道。他有些失神的伸手习惯性的去推自己的眼镜，不过他的手只推到了头上带的防化服面具的玻璃罩。

　　“人类，我不是这个意思，我是说你可以成为精灵一族最亲密的朋友，我们的一切都不会对你保密，你和你的后代将会得到我们永远的友谊。”精灵女王发现自己用错了词之后立刻试图补救道。

　　“女王殿下，您觉得您的这种承诺有意义么，现在精灵之中还听从您的命令的精灵还有多少？那些还听从世界树的精灵在不久的将来，是会被赶出精灵森林，还是会被月精灵同化？”赵延年在这个时候适时的对精灵女王打击道。

　　“这……”精灵女王德洛丽丝被赵延年问的哑口无言，直到这个时候她才发现自己早已经不再是这个世界上最强的几个种族之一的王，她现在根本没有资格给面前这个人类魔法师任何的许诺，而到了这个时候，她才发现自己甚至连对方的名字都没有询问过，这一切都是因为她并没有把这个人类放在和自己对等的位置看待所造成的结果。

　　“好了，这些问题我们还是以后再讨论吧，我们现在还是应该搞清楚到底谁是月精灵派来的奸细。”赵延年在看到精灵女王思考的样子之后，知道自己的目的已经差不多达到了，所以岔开话题准备对精灵圣骑士进行审问。

　　“人类，最后一个问题，我可以知道你叫什么嘛？”精灵女王似乎想通了什么，在赵延年回过身准备开始审问克里斯蒂安的时候有些扭捏的问道。

　　“我的名字是布莱克·罗德尼克，是西北平原上的一位伯爵领主，同时我也是人类最高议会的荣誉议员之一。”赵延年回过头来行了一个贵族礼之后，优雅的回答道，不过他的优雅仪态在臃肿的防护服的衬托下让他如同一头巨熊一般。

　　“我的名字是德洛丽丝，并没有姓氏，我是精灵一族的前任女王，很高兴见到您，罗德尼克伯爵。”精灵女王有些笨拙的行了一个精灵一族贵族间使用的见面礼，不过现在穿着防护服的她反而显得有些笨拙可爱。

　　随后相视一笑的精灵女王和赵延年便开始了对已经昏睡过去的克里斯蒂安的审问，在赵延年那恐怖的瘙痒酷刑之后，克里斯蒂安的心防已经被彻底的打碎，赵延年连准备好的精神魔法都没有施加，克里斯蒂安就直接一股脑的将他所知道的事情全部说了出来。

　　克里斯蒂安是月神殿圣骑士团的一名小队长，他们的小队在世界树出问题之前一直在魔兽森林中战斗训练，而在世界树出问题之后由于精灵女王的退缩，月神殿并没有和精灵女王发生武力冲突，所以圣骑士们一直没有用武之地。

　　一直到前一段时间月神殿派往矮人王国负责挑动矮人才与战争的塔西亚莫名失踪，月神殿才开始紧急召回了训练的圣骑士团，并且将大量的圣骑士投入到了对人类的攻击行动中去，克里斯蒂安由于所在的试练地太过偏僻，一直到最近这两天才和他的小队回到月神殿，而他们刚刚回来还没有得到任务，就被月祭祀直接派来协助奥利弗大师攻击世界树。

　　根据克里斯蒂安听到的月祭祀和奥利弗大师的对话，那名奸细潜藏在精灵女王身边已经超过了二十年，而且这名奸细在月神殿的地位非常的崇高，月祭祀和奥利弗大师都称呼她为月光之女。根据月光之女传回的最新消息，精灵女王为了延长世界树的生命而通过世界树的内部来到了一个异空间，月光之女在跟随精灵女王的过程中，发现那个能够帮助森林精灵的异端手中掌握着许多非常强大危险的生物，她准备偷取那些危险品，为完成月神的愿望尽自己的力量。

　　在克里斯蒂安说道这里的时候，赵延年和精灵女王对视了一眼。

　　“蒂娜之前偷偷进入过阿尔瓦的试验品仓库，她说是你命令她来找我的？”赵延年向精灵女王问道。

　　“我并没有命令蒂娜去找过你……你是说蒂娜可能是月神殿的奸细？”精灵女王德洛丽丝有些难以置信的看着赵延年。

　　“我想我们还是赶回去看看就知道了。”

　　随后赵延年便和精灵女王以及阿尔瓦飞快的赶回了避难所，至于那些精灵圣骑士则被施加了足够他们睡上几天的药剂后扔在了森林之中由艾德里安看管。当赵延年三人通过传送阵回到地精的地下生活区的时候，发现的只有几名精灵魔法师青紫的尸体。

　　“中毒而死……我们刚刚离开的时候他们就已经中毒了。”不用检查都知道这些精灵已经没救了，三人立刻冲向了阿尔瓦的实验室。

　　“地下仓库的门三分钟之前被打开过！”阿尔瓦在查看了实验室状态的仪表之后对赵延年说道。

　　“她刚刚才进去。”赵延年对着已经因为手下的死亡以及最亲密的人背叛而愤怒的说不出话的精灵女王说道。

　　“请让我亲自杀死她。”精灵女王面色铁青的向赵延年和阿尔瓦请求道。


第二百一十八章 命运中的战斗

　　当三人通过电梯来到处于下层的试验品仓库的时候，仓库的金属大门已经变成了一地的金属碎块。在看到这里的时候，赵延年和精灵女王都拿出了武器，而阿尔瓦则明智的选择了退后。

　　“她是怎么将自己的力量隐藏的这么彻底的，这些年来，她一直生活在我身边，可是我从来没有察觉到她的身上有任何力量波动？”愤怒的德洛丽丝在看到破碎的大门后感到更加的愤怒，她一边咬牙切齿的说着，一边举着手中的世界树枝向黑暗的仓库中走去，世界树枝顶端的宝石在黑暗中发出了绿色的光芒，将本来就有些阴森恐怖的实验仓库照的更加的诡异，精灵女王的鞋子踩在金属地板的踏踏声在仓库之中不断的回响着。

　　“蒂娜！不要躲了！我知道你在这里，你为什么要背叛我？为什么要背叛世界树！？”精灵女王在仓库中心愤怒的咆哮着，女子尖锐的嗓音让赵延年感觉自己的耳朵痒痒的。

　　“背叛？女王陛下，我从来就没有效忠于你，怎么能说我背叛你呢？”蒂娜缓缓的从阴影中走出，这名原本应该是有些偏执自傲的少女如今满脸的得意无比的笑容。精灵少女之前似乎经历过战斗，她的绿色长裙已经破烂不堪，而长裙的两条衣袖更是彻底的不见了。

　　“不可能！你从诞生之后就被带到宫殿中生活，后来成为我的侍女后更是一直跟随在我身边怎么可能效忠于别人？”精灵女王对于蒂娜为什么会突然背叛心中充满了疑惑，对于她来说也许了解清楚事情的缘由要比杀死对方要来的更为重要。

　　“女王殿下，不，德洛丽丝，你知道么？我根本就不是从世界树诞生的精灵啊，实际上我是拉古德家族当代家主的私生女，我的母亲是一位普通的森林精灵，在我出生之后，我便被接受了月神殿下的洗礼，然后被我的父亲抱入了王宫和某个倒霉蛋调换了身份，所以我从一开始就是忠于月神殿下的，至于整个拉古德家族也早已经在几百年前便投入了月神殿下的怀抱，我作为月亮之女月神殿下的宠儿，已经在月神殿下的帮助下获得了完整的灵魂和无数的知识，在月神殿之中，除了我之外只有月祭祀得到了月神殿下如此的厚爱。”蒂娜的仪态突然的转变让在场的所有人都感到有些不适应，尤其是她说话的语气突然转变的无比狂傲，这让精灵女王越发的因为自己被欺骗而感到愤怒。

　　“然后呢，你便可以为了那些好处而杀死你的同族？”德洛丽丝的愤怒已经快要到达极点，她手中的世界树枝上的光芒正在急速的增强。

　　“我和你们本来就不能算是同族啊，不同的精灵相互战斗在之前不是已经发生过许多次了么？你们每当有法师出外试练的时候不都会叮嘱他们在见到暗精灵一定要杀死对方，至于风精灵你们似乎也从来没有当同族看过，既然大家不是同族，那么按照传统互相残杀不是合情合理的么？”蒂娜用一副理所当然的表情一边说着一边向精灵女王靠近。

　　“不是同族么？”德洛丽丝在听到蒂娜的话之后低垂下头看着地面，在昏暗的仓库中似乎有几滴亮晶晶的液体低落向地面。

　　“那么我们来互相残杀吧！”精灵女王德洛丽丝突然抬起头挥舞着手中的世界树枝向蒂娜扑去，世界树枝上的光芒幻化成一把翠绿色的巨剑猛地向蒂娜劈了下来。

　　“没错！就是应该这样！”蒂娜抬起头疯狂的笑了起来，精灵少女那秀丽的脸庞因为精神的扭曲而变得狰狞而癫狂，蒂娜的两条纤细的手臂闪动着银色的光芒，随着她手臂的挥舞，两道月牙形的圣光迎向了空中劈来的巨剑。

　　绿色和银色的光芒转瞬间对撞在了一起，两种不同属性的能量在碰撞之后立刻产生了剧烈的爆炸，德洛丽丝在半空中被爆炸的冲力击飞了出去，而在爆炸产生的烟雾中蒂娜则生死不知。

　　“圣光斩啊，这个威力看起来要比刚才那些精灵圣骑士还要强得多。我觉得蒂娜恐怕不会轻易的死掉。”赵延年的话说的很大声，在空中借助世界树枝的力量稳住身形的德洛丽丝在听到赵延年的话之后，立刻降落到地面上并且给自己施加了防御魔法，然后精灵女王将世界树枝举在身前开始念诵咒语。

　　果然精灵女王的咒语刚刚念诵到第三句时，两道月牙形的光刃再次飞出袭向精灵女王。面对袭来的光刃，精灵女王并没有躲闪，一个光罩笼罩在圣光斩接近的时候突然出现在她的身周，精灵女王原来在刚才已经启动了世界树枝上携带的防御魔法自然圣域，虽然现在精灵女王处在地下四周并没有植物可以恢复生命力，但是世界树枝在平时储备的自然力量在这个时候轻易地挡下来蒂娜的攻击。

　　“别以为你有世界树枝就可以战胜我！”蒂娜的身影从烟雾中飞出，她的两只手猛地按在了自然圣域的光罩之上，随着蒂娜手中的银色光芒越来越盛，自然圣域形成的光罩竟然如同融化了一般出现了孔洞。

　　“怎么可能！”赵延年在不远处惊呼道，要知道蒂娜并不是依靠瞬间的攻击力打碎传奇魔法的防御，而是在传奇魔法的防御壁上生生融化出了一个无法愈合的伤口，如果想要做到这种程度，就必须能够破坏传奇魔法上面所附带的法则，这就算是传奇强者也休想轻易做到。

　　“神灵的力量不是你们这些凡物能够明白的！”对于蒂娜所表现出的强横力量，精灵女王也露出了难以置信的眼神。在看到精灵女王吃惊的样子之后，蒂娜的嘴角上扬了起来，随着自然圣域的破坏，她双手合拢到一起向精灵女王如同持剑一般挥去，而精灵女王在这时也结束了一直念诵的咒语，将树立的世界树枝拿起对准了蒂娜。

　　“神圣之刃！”“自然审判！”两女的攻击几乎是在同一时间发出，近距离碰撞的银色剑刃和绿色光球在发出了耀眼的光芒之后产生了比第一次更加剧烈的爆炸，蒂娜被击飞进了黑暗的仓库之中，而精灵女王则飞向了站在仓库门口的赵延年和阿尔瓦。

　　赵延年并没有伸手去接精灵女王，德洛丽丝在飞起之后就身体上浮出一团绿色的光芒将她护在其中，在金属地面上翻滚了几下之后，精灵女王艰难的从地面上爬了起来。

　　“喂，你要不要去帮帮忙？”阿尔瓦看到精灵女王艰难的动作有些担心的向赵延年问道。

　　“这是她们之间的恩怨，不到逼不得已我不会插手，而且我也没有杀死蒂娜的理由。”赵延年摇了摇头向阿尔瓦解释道。

　　“她不是杀了你们一同进入的同伴么？”阿尔瓦越发的无法理解赵延年和精灵之间的关系。

　　“我和精灵们并没有正式成为盟友，虽然我并不喜欢蒂娜的行为，但是她们之间的战斗是月精灵和森林精灵之间的恩怨而并非私怨。所以在这件事情上我无法插手，我唯一能够帮他们的就是和你尽快的研究出安定精灵灵魂的方法，让精灵们以后不再发生这种惨剧，至于月精灵，她们和森林精灵恐怕会永远的敌对下去吧……”赵延年有些无奈的回答道。

　　“确实，这些事情如果真要怪还是怪那个笨蛋高等精灵，创造生命竟然留下这么大的纰漏。”阿尔瓦显然接受了赵延年的解释，机械地精的言语中充满了对那位创造精灵一族的高等精灵的不屑。

　　“罗德尼克伯爵说得对，这是我和蒂娜之间的仇恨，绝对不能允许别人插手，她忠诚于月神，我忠诚于世界树，我们之间的战斗恐怕是命运已经注定了的。”精灵女王看来已经恢复了许多，她一手拄着世界树枝背对着赵延年和阿尔瓦缓缓说道，两人可以从精灵女王的话语中听出承受命运决然和无尽悲哀。

　　“世界树必然要死，月神殿下才是精灵们的最终归宿，德洛丽丝，你还是乖乖的去死吧！”随着依然狂傲无比的话语，蒂娜从黑暗之中再次走了出来，精灵少女的衣裙变得更加破烂，不过被刮烂的衣裙下露出的大片擦伤正在以肉眼可见的速度迅速的愈合着。

　　“哪怕是世界树阁下真的死去，我也不会去改变我的信念！”精灵女王握着世界树枝再次念动咒语，无数绿色的光箭出现在精灵女王身后的天空上。

　　“既然如此那你就下地狱去跟世界树做伴吧！”蒂娜双手的银色光芒开始向她的身体蔓延，精灵少女如同穿着一件银色的铠甲一样向精灵女王冲了过来。

　　两名精灵女子再次开始了新一回合的战斗，精灵女王德洛丽丝漂浮在半空中不断的用光箭攻击蒂娜，而月亮之女蒂娜则在庞大而黑暗的仓库中奔跑寻找机会反击。精灵女王加上世界树枝的强大魔力源源不绝的制造着光箭，而蒂娜则如同灵活的猿猴一般在那些阿尔瓦储藏了几千年的试验品中间来回躲闪。

　　试验品被击碎的声音不断传来，赵延年和阿尔瓦正躲在仓库外感叹女人疯狂起来到底有多么的恐怖。


第二百一十九章 月神降临

　　精灵女王和蒂娜在阿尔瓦的实验体仓库中激斗的时候，赵延年和阿尔瓦为了避免殃及池鱼已经退出了实验体仓库来到了电梯和实验仓库之间的大厅里。

　　“阿尔瓦，你的那些实验体不会出问题吧？”听到仓库中魔法的轰鸣声和金属破碎的声音，赵延年担心的向正在热切的往仓库中望着的阿尔瓦问道。

　　“昨天我特意查了一下仓库中保存的生物的目录，里面应该没有能够危及到她们生命的东西。”阿尔瓦的目光如同探照灯一般的射向仓库之中，这位地精如今的全副心思都放在了对精灵的研究上，在听到赵延年的问话，地精非常放心的回答道。

　　“你是指个体还是全部？”赵延年的强大的感知力，让他能够听到轰鸣的仓库中有一些陌生生物的吼叫声。

　　“当然是个体，全部的话那些小家伙足以消灭掉一支军队！放心吧，会攻击她们的实验体不会太多，他们之间并没有从属关系，哪怕是全被放出来也只会造成混战。”阿尔瓦非常自信的说道。

　　“我说，老兄，你的那些小宝贝们有敌我辨识能力么？”赵延年揉着自己的太阳穴有些头疼的问道，他已经感觉到了金属地面传来的震动。

　　“当然没有……”阿尔瓦在这个时候也愁眉苦脸了起来，他的那对如同灯泡一样的机械眼再次弯成了月牙形。

　　“那你的战斗能力如何？”赵延年不死心的问道，地面传来的震动越来越剧烈。

　　“我可是个科学家！怎么可能有战斗力！？”阿尔瓦一边大叫这一边向电梯的方向退去。

　　“我也是个科学家，不过我觉得我们逃不了了。”赵延年侧身避开了仓库大门的方向说道。

　　随着赵延年的话音刚落，一只小巧的如同卡通中才会出现的幼龙从仓库的大门中飞射了出来，幼龙的身上带着一道明显的伤痕，刚从冰冻中苏醒过来就受到攻击让这头以战斗目的开发出的幼龙勃然大怒，在看到正准备逃走的阿尔瓦的时候，幼龙毫不犹豫的张开了他长满了细碎尖牙的小嘴。

　　元素迅速的在幼龙的口中汇聚，然后形成了一颗闪亮的光球，还没等阿尔瓦反应过来，这只幼龙便咆哮着将光球扔向了他的制造者。

　　“啊！”机械地精只来得及惨叫一声就被光球击飞了出去，沉重的机械身体在砸在电梯门上后发出了巨大的响声，而在这时不止是那头幼龙，还有许多奇形怪状的生物冲仓库之中冲了出来。

　　“我就知道在这种地方战斗谁也不会有好处。”赵延年的手中出现了一把圆柱形的剑柄，随着他启动剑柄，一道红色的光芒从剑柄之中飞射了出来。

　　一头如同蛇一样实验体怪兽，却有着一张圆形布满利齿的巨口，当这个怪物扑向赵延年的时候，赵延年猛地向前一冲然后轻如鸿毛的挥动了一下右手上的光剑，怪兽立刻僵在了原地，当赵延年开始向其他实验体发起攻击的时候，这只怪兽的头颅才缓缓地下滑掉落在地面之上，高温切割造成的伤口平滑如镜，这就是赵延年用从水之巨塔里得到的知识制造的第一件武器，激光剑！

　　虽然说是激光剑实际上这把剑只是为了纪念星球大战绝地武士们使用的武器才这样命名，赵延年当然不可能感受到原力，激光剑发出的也不是激光，这把激光剑准确的说是一种高能粒子武器，通过地精们给赵延年留下的关于能量方面的知识，赵延年将能源晶石进行了小型化，手工制作出的这块小型化能源晶石拥有接近九阶魔晶石的元素容量。

　　利用着强大的能量驱动缩小版的水之巨塔内自动兵器使用的粒子炮，然后在用一种特别的能量力场将粒子发射器中发射出的高能粒子拘束在一个狭小的空间内，这样一把无坚不摧又轻盈无比的光剑便出现在了赵延年的手中。

　　而赵延年另一只空着的左手使用的精神力抓取，更是让他活脱脱的成为了一名山寨版绝地武士。

　　“别咬啊！我是你的爸爸！”正当赵延年在大厅中享受大杀四方的快感时，阿尔瓦的一句话让赵延年差点失手被一头实验体砸成肉饼。

　　机械地精的那件黑斗篷如今已经破破烂烂，从斗篷的破洞中可以看到他那身锈迹斑斑的机械身体，而一头可爱的幼龙正抱着阿尔瓦的机械脑袋疯狂的撕咬着，幼龙的牙齿也不知道是用什么做的，竟然将阿尔瓦铁罐子一样的头部咬得满是伤痕。

　　“阿尔瓦老兄，你的这句话可不怎么吉利。”用精神力抓取将拼命挣扎的幼龙抓到手边，赵延年对着心疼的摸着自己的斗篷的阿尔瓦说道。

　　“不吉利？”就在阿尔瓦一愣神的功夫，整个地下空间中一股让人窒息的可怕压力突然传来，不管是赵延年阿尔瓦还是那些实验体在一瞬间都被这股力量压在了金属地面之上。

　　“不会吧？这场战斗怎么把月神都吸引来了！”赵延年勉强撑起自己的身体有些不可置信的说道。

　　时间倒退到几分钟之前，蒂娜在将圣力变成铠甲之后她的运动能力大副提高，哪怕是德洛丽丝的魔法攻击如同暴雨一般，也无法击中这名强悍的月亮之女。精灵女王为了杀死蒂娜不断的召唤着魔法光箭，而蒂娜在刻意的四处躲避下让这些魔法光箭大多数都落在了那些储藏着阿尔瓦几千年来创造的实验体冰柜上。

　　随着被击破的冰柜温度的迅速回升，那些休眠中的实验体迅速的苏醒过来，从冰柜中爬出，而这时德洛丽丝的魔法箭难免会打中刚刚苏醒的实验体，这让现场的场面开始变得混乱，德洛丽丝在连续招惹了几只会飞行的实验体之后，最终只得停下了魔法箭的攻击，开始应付这些烦人的家伙，而蒂娜似乎发现了机会，也开始大肆的破坏起来仓库内的实验体。

　　“蒂娜，你以为这样就能够打败我么！？”德洛丽丝再次使出了自然圣域，绿色的光罩将实验体从她的身边弹开之后，精灵女王在半空中俯视着蒂娜说道。

　　“当然不能打败你，你作为精灵一族的女王，不管是自身的实力还是武器都不可能是普通人可以企及的，所以这些小家伙只能给你造成一些小麻烦，而无法杀死你，不过对我来说这已经足够了，因为这些小家伙的帮忙，我已经解除了身上圣力的封印，德洛丽丝现在轮到我的回合了！”蒂娜突然停了下来笑着看向天空中的德洛丽丝，月亮之女一边用悠闲地语气回答着精灵女王的问话，一边将自己身体上破烂的绿色长裙撕扯下来，露出一具纤细美丽的身体。

　　随着蒂娜的话语，她的身体上的银色光芒转化为了一团火焰，精灵少女在火焰中被灼烧着，剧烈的疼痛让少女发出了痛苦的悲鸣。随着银色火焰的越燃越盛，蒂娜的身体表面的皮肤正在一点点的变成金属一样的银白色，而蒂娜身体上的威压也变得越来越强大。

　　“自然审判！”德洛丽丝已经发现了情况不妙，她再次挥舞着世界树枝释放出了一团绿色的光弹，这道名为自然审判的高级魔法如同流星一样击中的包裹着蒂娜的银色火焰，可是没有之前那样的爆炸，银色火焰如同硫酸一样将德洛丽丝的自然审判一瞬间分解，在精灵女王不可置信的目光之中。一声得意无比的笑声从银色的火焰中传来。

　　如同白银打造的雕像，蒂娜的上半身缓缓地从银色的火焰中探出，少女的身体已经从白皙变成了金属的银色，而她的背后则出现了一对巨大的银色羽翼，银色的火焰逐渐的被羽翼吸收，蒂娜缓缓地飘上了天空。

　　如同一道幻影，蒂娜漂浮在天空中的身体突然消失，然后又突然出现在了德洛丽丝的身前，自然圣域的光罩如同玻璃一般被月亮之女轻易地击碎，精灵女王还没有来得及做出防御，便被蒂娜一掌抽飞了出去。

　　“啊呀，精灵女王殿下，你怎么变得这么脆弱，幸好我刚刚没有只使用了肉体力量，否则你不是要被我打成碎块了么？”蒂娜站在天空中嘲讽的看着倒在地上的精灵女王，如果不是世界树枝，精灵女王恐怕已经被蒂娜的攻击所击杀。

　　“这是怎么回事？你怎么变得这么强？”德洛丽丝躺在地面上咳着血难以置信的问道，拥有世界树枝的她已经是传奇级别的实力，可是竟然会被德洛丽丝轻易地秒杀。

　　“你不知道么，这里可不是那个如同囚笼般的世界，在这里我可以随意的借用月神殿下的力量，不要说是传奇，哪怕是圣域的力量我都可以使用。”蒂娜这个时候似乎并不急于击杀精灵女王，她非常的享受的看着精灵女王那副难以置信的神情。

　　“这里确实是异世界，可是你难道不知道一旦你使用了超过传奇级别的力量你就再也无法回归原本的世界了么？”精灵女王咳着血拄着世界树枝缓缓地站起身来向着天空中的蒂娜说道。

　　“我当然知道，不过我从来就没打算再回到那个无聊的世界，我现在要做的是召唤月神殿下消灭这个空间，然后跟着月神殿下去她的神国。”蒂娜一边说着一边用她的手指在空气中绘制着一枚银色的圣印，随着圣印的出现，一股如同世界意志般强大的精神波动如同山一样压了下来。


第二百二十章 月神的消息

　　“该死，怎么会把神灵都惹来了！？”阿尔瓦大声的向赵延年抱怨道，虽然他们只是受到了神灵威压的余波，但是两人依然觉得难受异常。

　　“我怎么知道蒂娜会把月神给弄来，这还算是公平的战斗么，而且这个月神也实在是太好说话了吧，两个女人打架你搀和什么！？”赵延年握着已经关闭的光剑趴在地上，回应着阿尔瓦的抱怨。

　　由于神灵威压的出现，现场战斗已经停止，所有的实验体都趴在地上不甘的低吼着，避难所可不是龙眠大陆，在这里传奇以上的强大存在可是可以发挥出他们的全部实力的，别说是真神，就算是半神的威压都足以让赵延年躺在地上什么都不用做。

　　“你有没有什么好办法，如果让月神降临的话，我们恐怕都会被杀掉。”阿尔瓦对着赵延年喊道。

　　“那可是神灵，我有什么办法，对了这个空间不是你们一族建立的么？难道你们就没有考虑过强大存在的袭击？”赵延年有些没好气的向地精问道。

　　“防御系统有是有，可是要启动需要时间，除非你能拖住那位神灵十分钟时间！”阿尔瓦向赵延年喊道。

　　“那你还等什么，还不快去！”在赵延年的大吼声中，阿尔瓦在他的身体上按了几下之后，僵硬的站了起来，机械地精如同机械一般的打开电梯的通道，然后走入了其中，赵延年可以感觉到阿尔瓦似乎关闭了自己对身体的直接控制，而改用机械身体内的人工灵魂自主行动。

　　还没等赵延年来得及赞扬阿尔瓦的机智，一声女子的惨叫声就从仓库中传来，赵延年用力翻了个身仰着躺在地板上，然后用手敲了敲自己胸口灵魂晶石的位置。

　　“芙萝，快出来帮帮忙！”随着赵延年的喊声，一个淡淡的金色光罩出现在了他的体表，随着神灵的压力被光罩抵消，赵延年一边咳嗽着一边从地面上爬了起来。

　　“这压力竟然是实质的力量，而不是精神力，如果神灵都是这样的话，那么普通人根本就不可能战胜神灵。”一边说着一边活动了下刚才被压得酸痛的身体，赵延年绕开那些被压在地上依然凶性未消的生物走进了仓库之中。

　　一进入仓库，赵延年就看到了被世界树枝钉在一个金属柜上的精灵女王，精灵女王看起来已经重伤昏迷了过去，而另一位漂浮在半空中双手上沾满鲜血全身银白色身后有两只巨大翅膀的雌性生物，自然应该就是蒂娜变化的某种形态。

　　“喂！你们两个打架归打架，可是召唤神灵出手帮忙就太赖皮了吧？”赵延年一边说着，一边以一副观光客一样的神态走进被两女肆虐过的实验体仓库。

　　“人类！滚回去，这里是精灵之间的战斗，你们这些低等的生物如果妄图参与进来就等着死无葬身之地吧！”蒂娜在变身之后她的嗓音也发生了一些变化，精灵少女的声音带着一丝金属的尖锐和回响，不过赵延年依然可以感觉到精灵少女还是她自己，月神的降临还没有完成。

　　“貌似天界的泰坦许诺过一旦你们消灭人类就会把你们全部转化为天界生物吧？所以我觉得在这件事上，我还是可以插上一手的。”赵延年神情自若的来到了德洛丽丝身边，挡住了蒂娜然后缓缓的说道。

　　“狂妄！”赵延年的话立刻激怒了漂浮在半空中的蒂娜，月亮之女挥动着自己背后的巨大羽翼向到赵延年扑了过来。

　　银色的双手被金色的光芒挡住，随着赵延年手中的光剑挥动，蒂娜的惨叫声在仓库中响起。

　　“啊！为什么你能挡住我的圣力！”蒂娜捂着自己流淌着鲜血的手腕仇视的望着赵延年，刚刚赵延年的光剑虽然没有将她的双手斩断，但是她的右手腕部却已经被光剑割出了一道深深的伤口。

　　“秘密！”赵延年轻声说着，将手中的光剑挽出了一朵剑花却并没有主动出击。

　　“去死吧！”蒂娜因为害怕光剑的伤害，在半空中向赵延年发出了一道道银色的圣光斩，而赵延年则如同钉在了那里一样一边不断的用光剑和金色护盾抵挡着圣光斩的攻击却并不还击。

　　“罗德尼克伯爵，快杀了她，她在召唤月神！”就在蒂娜和赵延年僵持着的时候，精灵女王德洛丽丝从昏迷中醒了过来，不过她的警告刚刚发出，飘在对面半空中的蒂娜就再次发出了得意的笑声。

　　“人类！就算你能挡得住我的攻击又怎么样，月神的降临已经到了最后的时刻，很快月神殿下就会将你们全部杀死……”蒂娜的笑声在说完这句话之后越来越低，很快月亮之女便低着头似乎陷入了昏睡。

　　蒂娜沉寂下来的一霎那之后，一股不同于蒂娜那霸道疯狂的圣力波动从蒂娜的身体中传出，这道波动安静，神秘，如同挂在天空中的月亮让人感觉的心神的宁静。甚至连赵延年的心中在一霎那都无法抑制的想都永远的看着这弯圆月。

　　“蒂娜这个孩子还是太年轻了，竟然因为这种原因将我叫来，虽然我是不介意到这片空间转转，但是把我当作必杀技这点还是让人难以接受呢。”蒂娜再次抬起头的时候，给人的感觉就如同一个青春的少女转变成了一个成熟自信的贵妇人，刚刚散布在空气中的圣力在这个时候蜂拥到了蒂娜也就是月神的背后组成了一个巨大的银色光环。银色的光环波光流动，月神坐在光环之中有些好奇的看着四周。

　　“很荣幸见到您月神殿下，既然您不愿意作为蒂娜的武器，那么我们这一次就喝喝茶聊聊天大家和和气气的结束这场战斗如何？”赵延年一副献媚的样子向漂浮在半空中的月神说道。

　　“这样不好吧，如果我的信徒都觉得我降临之后不会帮助她们，那么以后她们的虔诚度就会降低的。”月神一副犹豫的样子说道。

　　“虔诚度？对于我们这些凡物来说，哪怕神灵有一两次任性也是可以理解的，力量的差距，让我们对强者有更多的宽容。”赵延年在听到虔诚度的时候目光一闪，他似乎明白了为什么月神会发展精灵做信徒，不过还有更多的谜团需要他去解开。

　　“你说的也是呢，看来我之前为了这些信徒还是太勉强自己了，小家伙你叫什么名字是什么种族？”月神在听到赵延年的说法之后，恍然大悟，心情大悦的月神似乎对赵延年感兴趣了起来。

　　“我叫做赵延年，是人类的一名普通魔法师。”赵延年当然不可能说出他在龙眠大陆上的名字，他可不想被月神殿找上家门，不过他又不可能说谎，天知道神灵是否有辨识谎言的能力，如果把月神惹怒了，那么他可不能保证撑过五分钟。所以他还是第一次在除了露娜之外的其他人面前吐露自己的真名。

　　“名字听起来有些奇怪，对了你说你是人类？”月女神在听完赵延年的话之后突然问道。

　　“没错，我是人类，我们人类并不希望和精灵们发生战争，所以我和精灵女王来这里寻找让精灵不依靠世界树也能正常繁衍的方法。”赵延年大脑迅速的运转着，他的每一句话都经过了仔细的斟酌，让自己说的既是实话又不会让人听出自己对月精灵的敌意。

　　“真是可惜，我本来还以为能够找到个聪明点的信徒，没想到你竟然是人类。”月神在听完赵延年的话后果然没有立刻发起攻击，不过月女神的语气反而让赵延年更加不解。

　　“月神殿下，为什么我不能做您的信徒？”赵延年顺着月神的话茬问了下去，他觉得自己差不多已经接近这些年某些事情的真相了。

　　“因为你们人类就要被灭亡了，不是普通的灭族，而是一个不剩连同灵魂彻彻底底的从这个世界上抹去。虽然我个人对人类没什么成见，但是这是天界和地狱众神共同达成的决议，所有的天界地狱生物都必须遵从的决议，毁灭人类然后重新让源界归零复活世界意志。到时候天界和地狱在源界再次决战。”月女神的话似乎对天界和地狱很是畏惧，竟然连一名真神都不敢违背两者的协议。

　　“源界这个词我倒是可以理解，指的就是起源的世界，可是为什么一定要消灭我们，一定要让这个世界归零？”赵延年看向月神带着祈求的神色问道。

　　“我不是从源界出生的神灵，对于为什么那帮家伙突然要消灭你们也不是很清楚，不过似乎如果不消灭你们那么源界就不会恢复正常。”月神坐在圆环上无能为力的回答道。

　　“这样么？月神殿下，感谢您的消息。”赵延年知道再问下去对方必然会烦躁，只能停止了询问，向月神感谢道。

　　“有礼貌的小家伙，既然你这么有礼貌，那么我就让你死的痛快一些吧！”月神举起一只手，将食指对准了赵延年，一点银色的光芒出现在了指尖之上。


第二百二十一章 空间撞击

　　一点如同火星一般的光芒缓缓地飞向赵延年，可是赵延年却根本无力躲闪，月神的力量已经锁定了附近的空间，赵延年就如同琥珀中的昆虫一样，保持着那有些惊讶的表情看着那点光芒撞在了芙萝的光罩上。然后，什么也没有发生。

　　“咦！？怎么可能！”月神的表情非常的怪异，她以神力发出的那一点力量就算是圣域强者也可以一瞬间秒杀，可是这个人类的身上那淡金色的光罩竟然轻而易举的将她的攻击挡了下来，不，准确的说是将她的力量吞了下去。

　　“呼，看来圣灵说的没错，小家伙确实可以称得上是最强的防御。”在月神发愣的时候，赵延年身上的压力已经减弱，他心有余悸的在自己的全身上下检查了一遍，确认自己确实没有受伤之后才庆幸的想道。

　　赵延年之所以敢于直面月神拖延时间，就是因为有芙萝的存在，既然圣灵把他引导到了这里，那么芙萝的力量一定可以挡住神灵的力量。否则的话，极为重视他的生命的圣灵是绝不可能让他去冒险的。

　　“真令人惊讶，人类中竟然有你这样的存在，连神力都杀不死你，看来源界的重启会变得非常的困难。”月神在思索无果之后，抬起头很开心的说道。

　　“月神殿下，您似乎并不希望源界被重启？”赵延年的脸色已经恢复了正常，他再次向月神询问道。

　　“那些古神都希望能够回归源界，因为那里是他们的出生地，他们在那里会非常的舒服自在，可是对于我这样的新神，我的身体永远只能呆在我的神国之中，对于我来说现在源界那些虔诚的信徒是我经过多年的努力才聚集起来的，如果源界重启的话，那么我也许需要再等十万年才能够找到合适的信徒。”月神似乎没有继续攻击的打算，她姿态优雅的将身体靠在圣力组成的圆环之上向赵延年解释着她和古神之间的区别。

　　“也就是说，您是因为信仰才成为神灵，生命的信念是您的力量源泉，您的出现和世界的规则完善有关，而古神则是世界诞生之初形成的强大生命，他们不需要信仰也不用在意规则？”赵延年听完月神的解释之后，皱着眉头总结道。

　　“没错就是这样，不过我的那些信徒，现在出现了大危机，她们的种族很难通过繁衍继续生存，对于这件事情我也无能为力，因为我的神职并没有生命繁衍的权能，所以我才会请泰坦帮忙将她们转移到天界，而泰坦们的条件就是让她们参与到消灭你们人类的战争中去。”月女神一脸后悔的样子说道。

　　“那么，这个交易是否可以废除？你看其实我来这里也是为了寻找让精灵自然繁衍的方法，而且现在我已经有十足的把握让精灵们能够依靠生育繁衍种族，到时候，您的信徒会越来越多，而源界也不会被重启，那样的话，您可以在龙眠大陆中发展更多的信徒，甚至我也可以帮助您在人类中传教。”赵延年开出了一个他觉得足够优厚的条件试图诱惑一位神灵，既然知道了对方想要信徒，那么龙眠大陆上无信者要多少有多少，三亿人类哪怕只有十分之一信奉月神，就算他们的信仰不怎么虔诚，也要比那大猫小猫三两只还动不动要灭族的精灵要强得多。

　　“你的条件说实话真的让人很难拒绝，三亿人类如果信仰我的话，那么我只需要几千年时间就可以变得比那些古神还要强大，不过可惜，你们已经没有时间了，古神们的命令已经下达，天界和地狱的那些领主们都在垂涎着古神们的奖励，而且我也不可能违背神灵之间的契约。”虽然赵延年提出的条件很诱人，可是月神终究不相信人类能和天界地狱向媲美，在简单的权衡了下双方那极不对等的实力之后，最终月神还是拒绝了赵延年的要求。

　　“那也就是说，我们现在依然是敌对状态？”赵延年突然抬起头向着月神问道。

　　“没错，所以我现在要帮助我的信徒杀死你和你身后的那只精灵。”月女神轻盈地从圆环上飘起，那道圣力组成的圆环逐渐转动缩小随后凝聚成一个小小的光球，对准了赵延年和他身后的精灵女王德洛丽丝。

　　“既然我们是敌人，那我就可以安心了。”赵延年的手中不知何时出现了一块怀表，怀表的指针正在滴答滴答的迅速转动着。

　　“什么安心了？”月神奇怪的向似乎一点也不在意月神的攻击的赵延年问道。

　　赵延年并没有回答，因为在月神问出问题的这一刻，他和月神同时感觉到了整个空间在剧烈的变动，虽然在这个空间里魂域的力量无法使用，但是赵延年已经对空间有了一定的感知能力，他可以轻易的感知到整个空间的坐标在以恐怖的速度变动着，也就是说这个空间正在高速的移动。

　　“你……们……做……了……什……么！”月神的说话变得缓慢无比，看起来地精们建立的这个空间应对这种强大生物精神降临的方法就是让空间高速运动以切断精神链接。

　　“快跑！那东西要爆炸了！”德洛丽丝虚弱的声音突然从赵延年身后响起，在精灵女王发出提醒的同时，赵延年已经回过身拔起了插在精灵女王身上的世界树枝。精灵女王腹部的伤口再次喷出了大量的鲜血，而当赵延年抱住跌落下来的精灵女王时她已经再次昏迷了过去。

　　赵延年飞快的向仓库外逃去，而随着月神的动作变得越来越慢，月神身周形成的气场也逐渐的消失，失去控制的圣力再次变得狂暴异常，而迷蒙着双眼的蒂娜再次醒了过来。

　　“不！！！”蒂娜可以感觉到她手中那团小小的光球有着多么可怕的破坏力，可是她根本无法控制如此强大的能量，丢不出去，甩不脱，蒂娜体内所有的力量都涌进了这团光球之中，随后光球散发出来耀眼的白光，狂暴的圣力如同刀子一样将整个金属仓库内的一切都切成了碎片。

　　冲入电梯的赵延年在启动电梯几秒钟之后，突然感觉到脚下如同爆炸了一样猛地一震，随后电梯带着他和再次因为伤势昏迷过去的精灵女王在实验室中找到了地精阿尔瓦。

　　机械地精正如同逃难一样将实验室的东西装进袋子中，赵延年抱着精灵女王进来的脚步声，都没有让地精察觉到。

　　“阿尔瓦你在干什么？”赵延年把精灵女王放在一个实验台上一边对重伤的精灵女王做紧急治疗一边向埋头收拾东西的地精问道。

　　“我的老天啊，你们竟然还活着！我的朋友，能见到你我实在是太感动了，啊，对了现在不是说这些的时候，我们必须快点收拾东西离开这个空间，很快这个空间就会撞在源界上！”地精夸张的冲向赵延年冲过来，不过在看到精灵女王的伤势之后，地精突然想起了现在最紧要的是做什么。

　　“撞上源界？”赵延年双手不停地清理着德洛丽丝的伤口问道，刚刚从月神那里听到许多耸人听闻的消息的他觉得自己的神经已经粗大到再也不会为世界毁灭之类的事情感到惊讶了。

　　“空间回避装置因为年久失修已经无法停下来了，按照轨迹计算我们恐怕会直接撞到源界上，如果我们不尽快的离开，两个空间之间的法则冲突会在这个空间里形成一场可怕的风暴，到时候就算是神灵都可能会陨落在风暴中。”阿尔瓦在说完之后立刻回身拿起他的那只鼓鼓囊囊的空间袋。急的四处乱转的地精似乎正在寻找还有什么需要带走的东西。

　　“空间传送阵可以用么？”赵延年向阿尔瓦问道。

　　“暂时不行，在撞击发生之前，空间传送阵的都不能够使用，我们必须在撞击发生后半个小时内离开，否则的话，就再也别想离开这里了。”阿尔瓦拿出了一只地精使用的机械表递给了赵延年，机械表飞转的指针正显示着空间和源界之间的距离，以及预计撞击发生的时间。

　　“时间差不多来得及。”赵延年面色凝重的加快了手上的速度。

　　十几分钟之后，精灵女王的伤势被赵延年稳定了下来，赵延年将几名死去精灵的尸体收起之后和阿尔瓦准备离开，就在两人踏上传送阵的一瞬间，一只小巧的幼龙突然扑了过来咬住了阿尔瓦的金属脑袋，跟随他们一起来到了地面上。

　　可能是因为靠近电梯门的关系，这只幼龙竟然从圣力爆发中活了下来，并且顺着已经破烂的电梯一路追上了阿尔瓦，也许是今天的死亡的生命太多了的缘故，赵延年的心中并没有什么杀意，对于这只有些凶暴的小动物，赵延年建议阿尔瓦将他一起带去龙眠大陆。

　　三人一龙找到了正看守着昏睡的精灵圣骑士的老魔法师艾德里安，然后几人一起在最后的时间里冲破了亡灵的阻碍进入了魔法阵之中。空间因为撞击的关系到处都在碎裂崩溃，天空和大地如同末日来临一般在不断的颤抖。随着传送阵上的光芒闪动，赵延年几人在这片大地崩溃前消失在了传送阵中。


第二百二十二章 逝去的世界树

　　清晨，熟悉的鸟鸣声和清新的空气将精灵女王德洛丽丝从睡梦中唤醒，精灵女王有些难以置信的嗅着空气中熟悉的味道，如果不是她腹部依然传来的阵痛，女王殿下肯定会以为自己之前经历的一切都是一场噩梦。

　　“你醒了？不过我建议你最好不要起床，你腹部的伤口大概还需要一天的时间才能够彻底愈合。”熟悉的人类男子的声音传来，精灵女王努力的睁开眼睛看到的是那张带着总是皱着眉头思考着什么的脸庞，这个男人是一个人类，他是来寻求精灵和人类的和平的，精灵女王从来不知道人类也可以如此的睿智和无畏，似乎精灵们从来没有真正去想过了解人类，哪怕是某些精灵和人类结为伴侣，她们绝大多数都会选择永远的离开精灵森林，难道人类也有着某种可以让精灵痴迷的力量吗？

　　“谢谢你救了我。”德洛丽丝用自己有些不熟悉的沙哑嗓音说道。当那个男人的脸庞从她的视线中离开的时候，她才发现自己现在正躺在一个有些狭窄的树洞里。

　　“我只是在救我自己而已，不过有些事情终究不是我一个人可以阻止的了的，算了，还是等你恢复了再说吧。”随着那个男人的声音再次传来，德洛丽丝再次陷入了沉睡之中。

　　在处理掉自己手中的注射器之后，赵延年走出了树洞来到了森林之中，这里距离世界树并不算远，不过如今却已经无法在看到世界树的存在了。三天前赵延年和阿尔瓦几人通过空间传送阵回到了龙眠大陆，在传送到达前的最后一刻，赵延年利用他再次恢复的灵魂力量将传送目的地的坐标稍微改动了一下。

　　既然从精灵圣骑士克里斯蒂安那里知道了一位精灵一族的至强者正在世界树附近守株待兔，那么他当然不可能自投罗网，不过让赵延年没想到的是信奉月神的精灵们做的要比赵延年想象的还要彻底的多。

　　世界树被月精灵们放火烧毁了，不知道是因为月精灵看到了世界树的内部，还是因为月神的指示，当赵延年他们传送到精灵森林里的时候，世界树已经变成了一根通天的火炬，这颗高达千米的大树燃烧了整整三天三夜，四周大片的森林也殃及池鱼被烧成了一片焦土，不过精灵森林强悍的恢复和自洁能力很快就让空气中弥漫的焦糊味消散一空，而在这个时候，赵延年才敢解除精灵女王体内的催眠剂，让她短暂的苏醒过来。

　　回到精灵森林的当天，艾德里安在看到世界树被点燃的时候，如同疯了一般想要冲过去，最终赵延年不得不用精神魔法将这名魔法师强制击昏才安静下来，而当老魔法师再次醒来的时候，苍老的精灵魔法师彻底的冷静了下来，不过赵延年可以感觉到，精灵的目光中那冰冷的仇恨，森林精灵和月精灵之间的仇恨在这个时候已经彻底的无法缓解，虽然这也是赵延年的目的之一，不过这种不死不休的仇恨，让赵延年的心里感觉的很不舒服。

　　在确定了艾德里安已经冷静下来之后，赵延年便没有再阻止他的离开，随后的这两天里，艾德里安每天都会回来看望一下昏睡着的精灵女王，顺便告诉赵延年一些关于精灵内部纷争的最新消息，老精灵似乎很信任赵延年，并没有对赵延年一直不让精灵女王苏醒的做法有什么异议。而赵延年这几天除了照顾精灵女王德洛丽丝，就是利用空间能力偷偷的调查被损毁的世界树。

　　月神殿的圣骑士们对于世界树的监视已经减弱了许多，因为世界树被烧毁的消息已经传遍了精灵森林，月神殿现在的主要任务是压制那些依然信仰着世界树的精灵们，根据艾德里安传回的消息，世界树在消逝的最后一刻向所有的精灵发出了一条信息，他希望精灵们不要互相屠戮，只要耐心等待也许转机就会出现，也许正是因为世界树最后的恳求，月精灵并没有对精灵森林中占据少数派的森林精灵举起屠刀，不过森林精灵们都已经被月神殿的下属控制住，他们都被分别关押在精灵森林北部的一些小村庄中，在那里森林精灵们连正常的外出采摘果实都会有人监视。

　　“可惜，你带回来的东西都没有太大的价值，世界树燃烧的高温让里面的设施基本上全部报废了。”随着咣当咣当的脚步声，阿尔瓦抱着一台烧焦的机械走了过来向赵延年说道。

　　“恐怕不只是世界树燃烧的关系，世界树内部残存的部分有着大量挥散不去的火元素力，似乎是有人在世界树里释放了一个火系禁咒。”赵延年看着阿尔瓦将他手中的那台已经报废的机械扔进了一个已经堆了许多被烧焦的仪器的深坑中，皱着眉头说道。

　　“如果换了是我发现自己是工厂生产出来的，恐怕也会试图毁掉那里。”阿尔瓦说完后耸耸肩，然后转身再次进入到了一片树丛中，继续进行着他的研究。

　　就在赵延年准备再一次摸去世界树那里看看能不能找到有用的东西时，他突然感觉到一股无形的力量正在触碰着他的手指，这是圣灵呼唤他的方式，赵延年从戒指里拿出了写字板，圣灵熟悉的笔迹立刻出现在了写字板上面。

　　“抱歉，之前在处理一些事情，没有来得及和你联系，恭喜你获得了一个新的盟友。”圣灵不需要询问什么便可以知道一切，这让赵延年感到有种被人肆无忌惮偷窥的无力感。

　　“精灵们被囚禁，如果我想要这个盟友的话就需要去和月神殿大干上一场，这个任务可不比之前的轻松，对了，你知道我在避难所里遇见了谁么？”赵延年有些郁闷的问道。

　　“月神，掌管月光，夜晚，魔力的神灵，大概是一万七千年前获得的神格，可以说是一个非常稚嫩的神灵。”写字板上的文字透着了一股轻描淡写的感觉，圣灵似乎并不在意一位神灵的力量。

　　“我在见到月神的时候，她告诉我说，天界和地狱准备毁灭人类，然后让世界重启，为什么人类有这么多的敌人，我们到底会这个世界有什么必然关系？”赵延年向圣灵问出了他最想知道的问题。

　　“我无法解答，如果说出来命运的路线就会发生改变，之前我们的一切努力就会白费。”圣灵一如既往的拒绝回答这种关键性的问题。

　　“那算了，我也知道这个问题问了你也不会说的，咱们还是先说眼前的问题吧，精灵们该如何拯救，我想你肯定有最完美的方法。我最近已经很累了，最好不要用那些模糊的指令来让我费脑筋。”赵延年语气强硬的对着写字板威胁道。

　　“世界树，今晚在世界树记忆体那里会有特别的东西出现，拿到的便可以救出精灵。”圣灵这次回答道出乎意外的爽快。

　　“谢谢你的提示，对了，当我去避难所的时候应该已经离开了这个世界的范围，那个时候你还能看到我么？”赵延年本来打算收回写字板，但是他似乎想到了什么突然改变了主意抓起写字板向圣灵问道。

　　“能，但是我无法对那里进行干涉，虽然我知道你的灵魂能力在哪里无法使用，不过那里的环境非常单一，我可以计算出你会遇到的全部情况，但是请你不要随意进入我没有提示过的异空间，有些空间中的情况非常复杂，如果你进入了其中，我是没办法帮助你的，甚至到时候还会改变未来的最终结果。”写字板在提示完之后便没有了反应，赵延年对着写字板留下的最后一段话思考了良久，最终放弃了通过异空间来进行某些事情的打算。

　　当天夜晚，赵延年通过空间移动进入到了世界树内部，他的能力并不能前往他没有去过的地方，所以赵延年选择的瞬移位置依然是原本世界树记忆体所在的位置，可是世界树内部早已烧空，当他完成传送的时候，便只能用魔法漂浮在半空之中。

　　一块碧绿色的水晶如同幻影般，在如同深渊的世界树底部散发着光芒，赵延年缓缓的降落到满是残垣断壁的地面上之后，那块晶石竟然自动的飞到了他的身边。缓缓地用手指触碰了一下绿色的晶石，一个苍老的声音在他的脑海内响起。

　　“孩子们，对不起，我没有时间等到你们寻找到新的未来了，不过我相信你们既然出现在了这个世界上，那么一定会有你们所出现的意义。在没有找到你们的意义之前，请不要轻易地放弃希望。这颗晶体里记载了我一生的所有知识，虽然不是什么宝贵的东西，但是我想也许可以让你们找到一些你们想要的线索。”

　　精灵女王德洛丽丝完全的苏醒过来的时候，已经是世界树死亡的第五天，在接过赵延年递过来的那块绿色的水晶后精灵女王泪如雨下。


第二百二十三章 寻找奇迹

　　黄昏时分一名精灵正背着沉重的背篓有些艰难的向村庄的方向行去，因为世界树被毁的缘故，精灵们不再拥有精灵森林的加护，所以精灵们还是第一次发现原来没有道路是如此的不便，一条崎岖的由刀剑新开辟出来的小路蜿蜒的通向这名精灵所居住的村庄，而他背上的背篓里面装的则是沉甸甸的各种水果。

　　因为精灵们的分裂以及森林精灵的劣势，森林精灵的行动变得不再像以前那样自由，每天出外采摘果实的都是村子中力量最弱的男性精灵来做，而且月精灵绝对不允许他们共同行动，所以每次要想采集足够村里人一天食用的水果，精灵们大多都需要到天色黄昏的时候才能完成工作，这对于以前的精灵们来说是不可想象的，从前森林精灵们从来不知道食物是如此的宝贵，采集食物竟然是如此繁重的劳动，那时候在他们看来吃的东西就长在树上，如果饿了的话自己去摘就好了。可是如今离开了世界树的他们发现一切都改变了。

　　生活的落差自然引起了精灵们的不满，尤其是有些负责看守森林精灵的月精灵竟然将自己的那份伙食也交给森林精灵来做，这让森林精灵和月精灵之间的关系急转直下，仇恨逐渐的深埋在了森林精灵的心中，在失去了衣食无忧的环境之后，某些以前在他们看起来微不足道的事情，现在却可以引起强烈的仇恨，这种仇恨远超过所谓的血统正义，是根植于生物基因或者是灵魂中的本能，有时候一个果子要比所谓的正统大义更加让人能够铭记。

　　精灵背着背篓终于在日落之前赶回了村庄，在经过看守的月精灵的盘剥之后，精灵拿着已经轻了一半的背篓疲惫的进入了村庄之中，精灵一族的村庄都是用树木和自然魔法制造出的天然房屋，如果赵延年来到这里一定会将这里开发成充满异域风情的旅游圣地，可是如今这片村庄之中死气沉沉，大多数精灵都无神的靠在树木上发呆，而一些年幼的精灵则躲在树屋中有些懵懂的看着外面的一切。一名月神殿派出的祭祀正在村庄广场的中心不断的用魔法宣讲着月神的教义和好处，但是只有三两个精灵跪在精灵祭祀面前默默的祈祷着。

　　背着背篓的精灵有些不屑的看了那几只精灵一眼，然后便拖着他的背篓走进了村庄尽头的一座小屋中。

　　“长老，我回来了！”精灵将背篓中的食物放在了小屋的一角之后，向坐在小屋中央的精灵老者说道。

　　“米内尔，辛苦你了，快坐下休息一下。”精灵长老看到米内尔身上那些被树枝刮出来的伤痕后急忙招呼道。

　　精灵一言不发的坐在了精灵长老的对面，随后接过精灵长老递过来的一袋绿色的粉末仔细的涂抹在伤口上之后，才舒服的舒了一口气。

　　“长老，今天又有两个精灵改信了，如果再这样下去，很快我们就会被月精灵同化掉，而且村子附近的果子已经快被采光了，很快村里的食物就会发生短缺……”这名叫做米内尔的男性精灵忧心忡忡的说道。

　　“唉，你说的这些其实我都知道，可是我们现在除了等待还有什么办法？这些天月精灵们宣扬的教义我都在听，世界树去了之后，村里人的内心受到的痛苦实在是太大了，尤其是那些女性精灵，所受到的痛苦更是我们的百倍，如果她们不尽快找到精神安慰的话，很可能就会枯萎而死。”精灵长老苦着脸说道，精灵们的改信他也非常痛心，但是在如今这个情况，他也不可能去指责改信精灵的做法。

　　“可是这样下去，我们森林精灵就要从这个世界上消失了！月精灵就是月精灵，哪怕他们占据着精灵森林也不可能成为森林精灵，我们一定要想办法摆脱他们的控制，然后夺回这片属于我们的家园。”米内尔看向精灵长老的目光中充满了战意，世界树的死亡，让精灵之中的男性地位得到了一次巨大的提升，在女性精灵因为精神打击心神交悴的时候，越来越多的男性精灵，抗起了生活的重担，并且在这些磨难中燃起了熊熊的斗志。

　　“可是我们只能等待，这不但是世界树的遗言，也是我们现在唯一的选择，我们已经和月精灵一样失去了森林的庇护，难道我们要离开森林去向其他某种力量献上灵魂？那样我们和现在的月精灵又有什么区别？”精灵长老的话，让米内尔沉默良久，最终到了宵禁的时间米内尔离开的时候，精灵才对着长老说了一句话。

　　“等待奇迹降临，不如我自己去寻找奇迹。”

　　第二天，米内尔从精灵的村庄中消失，对于一个消失的男性精灵，月精灵们仅仅是派出了几名精灵巡守简单的搜索了一下便放弃了寻找，毕竟现在大家在丛林中行走都很困难，虽然月精灵有月神的神术加护，但是也无法像世界树一样让森林变成坦途。

　　“这是第十三只来到世界树附近的精灵了，七男六女，看来雄性在遇到危机时产生的责任感要比女性精灵来的更多一些，我想等我们救出全部的精灵之后，你们重女轻男的习俗应该改一改了。”赵延年提着刚刚被他打晕过去的米内尔来到了他们如今临时隐居的地点向精灵女王德洛丽丝说道。

　　“以后我会尽量提高男性精灵的地位，至少要做到你所说的男女平等。”精灵女王看着这名身上满是伤痕前来世界树寻找希望的男性精灵满脸认真的点点头。

　　“地位不是提高的，是争取来的，你所需要给他们的不是恩赐，而是一些让他们发挥自己作用的机会。”赵延年摇了摇头拎着昏迷的米内尔来到了已经被挖出了一个巨大空间的地洞内。

　　“新的实验体！”正在空间中捣鼓着一些外表破烂不堪的机械的阿尔瓦在看到赵延年拎着的精灵之后欢呼了起来，不过赵延年不得不郑重的提醒已经进入狂热状态的机械地精一些注意事项。

　　“虽然是实验体，但是不准进行危及生命的实验，我们现在要做的是让精灵们重新得到自然的认可，让森林精灵们重新夺回森林，除此之外其他的实验，你可以在月精灵或者是其他我们的敌人身体上进行。”

　　“天啊，我的朋友你实在是太苛刻了，难道你不知道我的灵魂现在都在燃烧着好奇心的火焰么？难道你准备让可怜的阿尔瓦看着这些试验品却无法得到完整的实验数据么？”机械地精夸张的对着赵延年抱怨道。

　　“你确定你的灵魂在燃烧？看来你需要这个小家伙帮你冷静一下。”赵延年伸手从身边的一个金属架子上抓出了一只昏昏欲睡的幼龙，然后对着阿尔瓦扔了过去。

　　“啊，天啊，你真是个残忍的人，我现在开始怀疑你们人类是不是某种邪恶生物进化来的了！”机械地精的铁罐子头上再次多出了几个牙印以及一些冻成冰茬的口水，被吵醒的幼龙竟然真如赵延年的命令在地精的身上连续释放了三个零度冰结。

　　当米内尔再次醒来的时候，他已经躺在了一张由树叶铺成的床铺上，一名精灵女子正坐在床边安静的看着他。

　　“这里是那里？我记得之前我是被什么袭击了？”米内尔揉了揉自己的脑袋有些迷糊的问道。

　　“这里是世界树的附近我们的秘密据点，因为世界树那里有月精灵的埋伏，所以这些天过来的精灵都被我们打晕带到了这里”精灵女子开口向米内尔解释道。

　　“原来是这样，请问你是？”米内尔能够感觉到对方确实是森林精灵，所以便立刻相信了对方的话，随后他便端详起了这名衣着朴素的精灵女子。

　　精灵女子有着一头翠绿色的长发，她的容貌优美端庄，但是和普通的精灵面部要有着一定的差异，也许她不是从世界树诞生的精灵吧，米内尔的心中如此解释道。

　　“我叫做德洛丽丝，是精灵一族的前女王。”温婉宁静的精灵女子开口回答道，然后换来的则是男性精灵瞪大了的双眼。

　　“怎么可能，我以前在王城见过殿下，你和殿下长的一点都不像！！”精灵终究是一种非常简单的种族，米内尔根本没想过对方有可能隐藏着什么阴谋才冒充精灵女王，在发现对方说谎的一瞬间就立刻开口指了出来。

　　“没错，我的样子确实因为某些原因而发生了改变，不过这个你该不会不认识吧？”德洛丽丝并没有在意精灵的指责，她将世界树枝取了出来递到了米内尔面前。

　　“世界树枝，可是这也许是你从女王殿下那里抢来的，我还是不能相信你！”男性精灵固执的不肯相信站在他面前的就是精灵女王。

　　“确实有这个可能，那么你看这个呢？”精灵女王伸出她纤细白嫩的手掌对准了米内尔，然后随着空间中绿光的闪动，一根根翠绿的嫩枝从地面升起在树屋之中肆意的蔓延生长，很快整个树屋内便变得郁郁匆匆，如同春天来临了一般，而精灵女王的身体上那庞大的自然气息竟然如同世界树再次复活了一样。

　　“这是世界树的气息！”米内尔热泪盈眶的跪拜在地面上，也不去摘除缠在他身上的那些藤蔓，因为对他来说奇迹似乎真的被他找到了。


第二百二十四章 天赋觉醒

　　本来阿尔瓦要想研究出解决精灵一族的繁衍问题以及新出现的无法受到自然认同的问题需要大量的时间和研究资源，可是没想到在赵延年找到世界树之心将它交给精灵女王德洛丽丝之后，世界树之心竟然融入到了精灵女王的体内，融合了世界树之心的精灵女王在经过短暂的沉睡之后不但相貌大变，她的实力也迅速的增长到了这个世界所能够容纳的极限，也就是无限接近圣域，但是无法真正形成法则领域的圣者境界。

　　不过实力的突破只不过是世界树之心带来的几种好处中最微小的一种，德洛丽丝在成为圣者之后惊讶的发现她竟然直接感受到了精灵森林的意志，并非是通过世界树的帮助，而是直接听到了生命的声音，只用了几天的时间精灵女王就得到了整个精灵森林的承认，随后她的双眼可以看到茂密的丛林，再没有荆棘可以阻挡她的道路。

　　按照阿尔瓦的说法，德洛丽丝如今通过世界树之心的改造，她的灵魂已经和肉体产生了一部分的对接，虽然还无法发挥高等精灵血脉带给她的全部力量，但是仅仅是高等精灵对于生命魔法的部分，就足以让如今的精灵女王成为这个世界上首屈一指的强者。

　　而更为可贵的是，精灵女王的灵魂接口的结构非常的稳定完美，如果让阿尔瓦自己实验来寻找这种结构的话恐怕需要十几年的时间才有可能成功，而如今有了现成的样本，利用赵延年从世界树中偷回来的那些报废的机械重新拼装修复，机械地精只用了短短一个星期的时间，就为精灵们创造出了一种转化灵魂的治疗过程，这种过程一共包括两个部分，一个改变灵魂和肉体联系的自然祭坛，加上一种可以修复她们脆弱的繁衍能力并且引发精灵们血脉中高等精灵力量的纯血药剂。

　　有了这两者，精灵们只需要很短的时间就可以转化成真正的森林精灵，她们将拥有读懂任何植物思想的能力，只要在有植物的地方，森林精灵们就可以得到自然的庇护。

　　临时的自然祭坛已经建立，纯血药剂也在赵延年空间能力的帮助下，也完成了生产机械开始小批量的出产，而最近冒死来到世界树周围的森林精灵，则成为了第一批使用这套解决方案的试验品。

　　树藤制作的弓箭在嘎吱嘎吱的作响，米内尔的双手却没有一丝的颤抖，一头金色长发的他如今英俊且比起原来略有些魁梧。在他的眼前全是树木，那个人类给他设立的靶子隐藏在四百米之外的某个树丛中，可是他却根本无法用肉眼找到。精灵森林茂密的树木挡住了米内尔的视线让他根本无法瞄准。

　　“不行，根本看不到目标，而且树木太茂盛了，我的箭一定会撞到树枝！”米内尔突然松开了弓弦，沮丧的说道。

　　“不是用你的眼，而是用你的心！”德洛丽丝在这个时候突然开口向这名男性精灵提示道。

　　“心么？女王陛下，我的心该怎么看？”米内尔转过身半跪向德洛丽丝请教道。

　　“自然会告诉你的！”德洛丽丝说完之后就闭上了双眼。

　　米内尔将信将疑的站起身拉开弓箭，这次他也学着像精灵女王那样拉开工闭上了双眼，然后他进入到了一片黑暗之中。

　　“是谁在歌颂这阳光？”

　　“是谁在歌颂这大地？”

　　“是谁为了逝者而哀伤？”

　　“又是谁为了新生而雀跃？”

　　莫名的歌声从四面八方传来，米内尔明明没有睁开双眼，但是他的双眼却突然一亮，树木森林全都消失了，取而代之的是一团团各色的光芒，在那如同星空一样的光芒中如同太阳般闪亮的是精灵女王德洛丽丝，而在她身边站着的那个人类则如同黑日一般，黑色而炙热，在树木精灵的歌声中，米内尔发现了他要找的目标，那个靶子如同就在他面前一样，近到让他觉得自己只要一伸手就可以触碰到，然后男性精灵轻轻的松开了他的右手。

　　一支如闪电般的弓箭飞入了丛林中，然后如同幻影一般穿过了挡住它的树木击中了那块用废旧金属制造的靶子。本来被烟火熏黑了的靶子在被击中的一瞬间便长满了苔藓，而金属靶子的中间则出现了一个圆形的孔洞。

　　当米内尔看到这块靶子的时候，依然有些不明所以的看着他的双手，他以前只不过是一个低阶的精灵巡守，只能在森林中巡逻驱赶那些走错了道路的低阶魔兽，可是如今，才短短的几天时间，他竟然可以射出如斯恐怖的一箭，四百米，无视障碍，击中后会附加某种可以吸取敌人生命力的苔藓，这种程度的攻击哪怕是以前精灵森林中最顶尖的游侠也无法做到。

　　“做得不错，看来他已经觉醒了一部分高等精灵关于弓箭方面的天赋，虽然现在他的威力大概这只有当年高等精灵的三分之一左右，但是这种能力放在这个时代已经可以说非常不错了。”阿尔瓦不知道什么时候突然从赵延年身边冒了出来，头上顶着一头正在磨牙的幼龙的地精对于他的实验成果非常满意。

　　“确实可以说是非常不错了，在森林中光是无视障碍这点就足以让他们成为战场上的屠戮者，如果能够凑出这样的一支部队，那么在森林中没有谁会愿意和森林精灵交手。”赵延年点点头，对于米内尔觉醒的能力非常赞赏，纯血药剂本来的制作目的是为了修复精灵体内关于繁殖部分的功能，没想到在实验过程中精灵们竟然意外的觉醒一部分高等精灵才会拥有的天赋。在最先的几个实验体确认了纯血药剂的功效后。精灵们的改造方案为确定了下来。

　　十三名被赵延年带回隐藏地的精灵在完成这个被称为自然祝福仪式的实验过程之后，都觉醒了一部分高等精灵当年所拥有的能力，这些能力的出现不但带给了森林精灵重新夺回家园的希望，也让他们拥有了证明自己传承于高等精灵血脉的有力证据。

　　这十三名精灵除了最后一个来到隐藏地的米内尔之外，其他的都已经被德洛丽丝派往了关押森林精灵的村落，他们将负责联络村落中那些意志最坚定的精灵，取得关于月精灵看守的具体情况，并且等待精灵女王前来救援森林精灵的时候作为内应。在找到了强化精灵的方法之后，赵延年和德洛丽丝现在需要的是将仅剩的那些森林精灵重新收回自己的统治之下，然后等精灵们完成强化，就是森林精灵向月精灵开战之时。

　　夜晚，身上披着一件墨绿色斗篷的米内尔悄然的来到了他原本所居住的村子之外，今天天空中有云，月亮并不能一直照耀着大地，而当乌云掩盖住月光的时候就是他潜入的最佳时机，米内尔已经和过去不同了，他现在哪怕是开口呼吸在他身边的人或者生物也无法发觉，因为米内尔已经完全成为了自然环境中的一部分，按照那个高大的古里古怪的钢铁人的说法，米内尔觉醒的是古代高等精灵中森林之子的天赋，不过他的能力依然无法和高等精灵的森林之子相媲美，森林之子不但可以在森林中隐形，他们甚至可以直接融入到树木当中进行战斗，胆敢闯入森林之子领地的家伙哪怕是被树枝划到一下都会身受重伤。

　　潜伏在森林边缘观察着村子情况的米内尔并没有贸然进入，米内尔知道月精灵们可以通过月光来侦查敌情，只要月光照耀的地方，那么就没人可以偷偷靠近月精灵，不过看守着一群没有什么战斗力的森林精灵的这些月精灵巡守显然没有将他们每天宝贵的神术位浪费在探测不可能存在的敌人身上，如今连世界树都死了还有谁会在乎那些如同丧家之犬的森林精灵呢？

　　月精灵巡守们打着哈欠迈着有些凌乱的步伐在村子的外围巡逻着，他们的哈欠中那清香的果酒味，米内尔隔着几百米都可以闻到，一闻到这个味道，米内尔心中的怒火就不由得升起，这些果子都是森林精灵采集的，而月精灵们却用刀剑夺取过来酿成了果酒，甚至如今这些刚刚被月精灵灌进肚子里的果酒，就可能有米内尔之前采集的，一想到月精灵们的盘剥和森林精灵现在的惨状，米内尔的内心中就充满了无法抑制的杀意。

　　就在米内尔将他的手伸向背在背后的弓箭时，他胸口的一片翠绿色如同翡翠一般的树叶突然发出了淡绿色的光芒，米内尔心中的杀意被平复了下来，冷静下来的米内尔有些惭愧的摸了摸胸口精灵女王给他的这片自然护符，最终还是忍下了自己心中报复的欲望偷偷的向村子内潜去。

　　借着乌云的帮助，米内尔顺利的进入了村庄之中，村子内被关押的森林精灵们如今大多数都在沉沉的睡眠中，米内尔轻车熟路的来到了精灵长老所住的房间，在听到房间内断断续续传来的咳嗽声和翻身的声音之后，米内尔偷偷的打开房门进入了房间里。

　　“谁！？”没有刻意隐蔽的米内尔一进入房间就被精灵长老发现。

　　“长老，是我米内尔，你看看这个。”米内尔将胸口挂着的那片树叶交给精灵长老。

　　“奇迹真的出现了！”精灵长老感受着树叶内散发的世界树特有的精神波动，激动的从床上跳了起来。


第二百二十五章 夜袭

　　十一月下旬，米内尔偷偷潜回精灵村已经一周时间了，这段时间里，改信者在逐渐的增加，而男性精灵们带回的野果也越来越少，在这种情况下，当月精灵盘剥之后，精灵们已经仅仅能够维持不被饿死的状态，而当被派遣到这个村落的月神殿祭司在看到这种情况发生的时候不但没有阻止反而偷偷授意月精灵巡守们增加盘剥的力度。

　　月精灵巡守原本偷偷的行为在得到了祭祀大人的许可之后变得肆无忌惮起来，他们不但肆意的掠夺森林精灵们采回的果实，还对村落中任何他们看不顺眼的存在打骂凌辱，这些天来已经发生了数起因为承受不住这屈辱的生活而逃亡的事件，对于逃亡者，月神殿的祭祀并没有派人去抓捕，因为他们现在在丛林中行走也非常的困难，但是这位女性祭祀也并没有对月精灵的巡守们进行任何的惩罚。因为月精灵们的粗暴做法这几天改信者变得更多了一些。

　　严格地说森林精灵现在已经是没有信仰的了，现在唯一支持他们的就是他们对世界树的思念之情，但是已经离开这个世界的逝者，终究会随着时间的推移而逐渐被淡忘，所以月精灵们毫不怀疑的相信，不久的将来，他们将成为这片森林中的主人。不过，他们并不知道，正在有一双双潜藏在黑暗中的影子在充满着仇恨注视着他们。

　　十一月的最后一天，也就是月亮消失的那天晚上，值夜班的月精灵巡守在换班之后有些无聊的在村落的四周晃荡着，月精灵们根本不相信会有谁来袭击他们，因为在世界树去世之前，大多数有战斗力的精灵就都已经拥有了世界树和月神双重的信仰，虽然他们当时对月神的信仰可以说是非常的不虔诚，但是随着世界树的死亡，几乎所有的精灵族战士都已经转化为了月精灵，而在这个时候，剩下的只有一些老弱的无法使用斗气魔法的普通精灵。

　　这种精灵原来在精灵一族之中也为数不多，如果不是精灵一族性格比较淡漠，对于同族并没有歧视之类的现象发生，那么这些普通精灵恐怕早就被当作废物排挤出精灵森林了。而如今看守这些废物防止他们逃亡，对于已经进入不同阵营的月精灵来说自然不需要太过上心。

　　月精灵巡守们如同往常一样背着弓箭在村庄外围新开辟的道路上行走，走在最前方的月精灵圣骑士手中提着一把长剑，不时的用他的斗气清理着道路两旁新长出来的树枝和藤蔓，十几人的巡逻小队都有些无精打采，因为今天天空之中没有月亮，这对于已经信奉月神的月精灵来说，就如同突然离开父母的孩子一样无法适应。

　　一声声微弱的弓弦拉动声从几百米外传来，如果是以前，精灵们一定可以听到这些充满了杀意的声响，可是现在，在森林各种虫鸣树叶摇动的响声的掩护下，月精灵们丝毫不知道死神已经将他的镰刀放在了他们肩上。

　　“咦，四周怎么突然安静了下来？”为首的那名月神殿派来的圣骑士突然发现了四周的虫鸣声似乎停止了，然后就在他狐疑的向四周看的时候，一根缠绕着翠绿色藤蔓的箭支凭空的出现在了他的身前，然后不容躲避的击中了他的腹部。“敌袭！”圣骑士的铠甲在受到攻击的一瞬间爆发出了圣力挡住了这本该致命的一击，被弓箭所带来的巨力击飞的圣骑士在半空中大喊道。而森林中那名来袭者的弓弦颤动的声音在这个时候才传到了精灵圣骑士的耳中。

　　“敌人在哪里！？”月精灵巡守们迅速的摘下了他们背后的弓箭，可是当他们拉开弓箭的时候却根本无法再漆黑的森林中找到敌人的位置。

　　嗖嗖嗖数只弓箭从密林中射向还在寻找敌人的月精灵巡守，虽然这几只弓箭并不如刚才第一支那样凶猛诡异，但是近得多的距离，让这些箭和之前那只箭一样具有极端的突然性。

　　在黑暗的森林中不占据任何地利的月精灵巡守立刻就有一半人被来袭的弓箭击中并且惨叫着倒在了地上，而另一半月精灵巡守，则立刻半跪在地面上一边拉弓一边在口中吟唱起了赞颂月亮的圣歌。

　　“在神圣的月光下，魑魅魍魉无所遁形！”随着月精灵巡守的唱诵，他们的双眼开始闪亮起来银白色的光芒，在神术的帮助下，黑夜的视野变得清晰，而顺着刚才箭支袭来的方向，月精灵们可以看到森林中几道黑影正在拉动弓箭向这边瞄准。

　　“在神秘的月光下，攻击化为虚无！”刚刚被击飞出去的月精灵圣骑士在这个时候已经从地面上跳起再次冲了过来，随着他的唱诵，他手中的盾牌上蒙上了一道银白色的光芒，精灵圣骑士来到了仅剩的几名弓箭手身前，半跪着挡在了那里。

　　又是一声弓弦的颤动声，一只缠绕着藤蔓的箭支射向了精灵圣骑士的头部，可是不知道为什么，当弓箭飞到精灵圣骑士身前的时候，突然一抖斜斜的向着精灵圣骑士的盾牌飞去，当的一声响起，那个射手的第二次攻击没有取得任何战果，而随之而来的其他几名精灵弓箭手的攻击，也通通被精灵圣骑士的攻击偏转挡了下来。

　　月精灵巡守们在看到自己一方圣骑士的可靠后，立刻欢欣鼓舞，他们开始吟唱着侦测神术，不断的瞄准森林中的黑影向这些偷袭者发起了反击，月精灵们虽然失去了森林的庇护但是他们的箭术却依然还在，两方弓箭手一方借着自然之力，一方靠着原本精湛的技艺斗得旗鼓相当，互相对射了几轮却谁也没有再造成任何的伤亡。

　　“米内尔！这样下去不行，他们已经发出求援了，如果我们不快点的话，行动就要失败了！”已经在丛林中的精灵向刚才射完两箭就再也没有出手的米内尔喊道。

　　“我知道，再等一分钟就差不多了。”米内尔并没有做出什么行动，在回答完精灵的话之后，依然靠在树上闭目养神。

　　一分钟时间，很快就过去了，两方的精灵们又再次交换了十轮的攻击，刚刚月精灵巡守已经发出了求救信号，只需要几分钟驻扎在村子中的四十多名月精灵巡守以及月神殿的祭祀就会赶来，到时候这几个敢于反抗月神殿的异端就会被弓箭钉死在树上。

　　就在精灵巡守们对于战胜敌人信心满满的时候，他们却没有发现，半跪在他们身前，维持着防御姿态的月精灵圣骑士的呼吸越来越弱，如果是白天，那么精灵们还会看到这名圣骑士那张毫无血色的苍白脸庞，精灵圣骑士每一个都是绝对的精锐，如果不是靠着多年锻炼出来的如同钢铁般的意志，这名月精灵恐怕在刚才中箭的一瞬间便再也无法站起，他的腹部如今正插着那只缠绕着绿色藤蔓的箭支，而他的整个腹甲上已经布满了翠绿色的苔藓，苔藓越来越茂盛，在黑暗的环境中，在他身后的月精灵巡守根本没有发现，保护他们生命的盾牌已经从内部开始锈蚀腐朽。

　　“一分三十秒，虽然是敌人，但是不得不称赞下你的生命力的顽强，不过如今你的生命之火已经即将熄灭，那么让我用我全力的攻击来为你的生命画上句号吧。”嘴角微翘的米内尔再次拉起他的藤弓，而远在数百米之外的圣骑士似乎有所感应的挣扎着站起身来，他的身体在不断的颤抖，曾经轻如鸿毛的盾牌如今重似千斤，对着那个充满杀意的方向，精灵圣骑士缓慢的举起了他的盾牌。

　　“在无所不在的月光下，生命绽放光芒！”精灵圣骑士用他最后的声音大声歌颂着月神，随后身体燃烧着银色圣火的他被一只比先前更快更锋利的利箭一击击穿了盾牌和胸膛。

　　委顿的精灵圣骑士跪倒在地上，而失去防御的月精灵巡守在一瞬间被精灵们同时射杀。

　　与此同时在不远处的精灵村外，赶来救援的月精灵们也已经化为了一具具还温热着的尸体。

　　月神殿的那名女祭司的尸体被钉在精灵村落广场中心的大树之上，而苍老的精灵长老正举着一片翠绿的散发着柔和光芒的叶子对着半夜被叫醒还有些迷茫的森林精灵们大喊着。

　　“我们已经找到了新的世界树！新的信仰！现在让我们一起出发，跟随着我们的女王踏上寻回我们自然之心的路途吧！”随着精灵长老的话，世界树叶发出了耀眼的光芒，然后一条长满了嫩草鲜花的道路出现在了精灵们的面前，精灵们不由自主的踏上了那条不知通向何方的道路，在感受到那熟悉无比的自然气息之后，不管是苍老的还是年幼的，精灵们都露出了如同回到母亲怀抱一般的笑容。

　　就在精灵村的精灵们踏上道路的同时，几十个关押精灵的村庄正在发生着同样的事情。森林精灵的逃亡正式开始。


第二百二十六章 圣者来袭

　　如果有人在十二月一日的精灵森林上空，那么他就会发现一只正在一边歌唱着一边前行的队伍，仅存的森林精灵如今大概只有五万人，而这五万精灵之中拥有战斗力量的连两千人都不到，大部分都是老幼的森林精灵们的体力本不适合长途跋涉，可是如今，他们正踏着轻快的脚步哼唱着他们记忆中所有能够回忆起的快乐地歌谣跟随着他们的王前往那新的希望之地。

　　走在队伍最前方的德洛丽丝如今正高举着世界树枝开路，世界树枝顶部宝石散发出的绿光如同灯塔的灯光一般指引着精灵们前进的方向，自然圣域的力量在精灵森林中几乎可以说是永远不会枯竭的，而已经成为圣者的精灵女王在操纵自然圣域的范围上更是将数万名仅存的森林精灵统统的保护了起来。

　　精灵的队伍行走的速度很快，他们在遇到森林的时候，树木会自动的让开道路，他们经过河流的时候，河流中的魔兽会聚集在一起组成渡船，当他们遇到悬崖山涧的时候，藤蔓会自动的架设出桥梁让他们通过。精灵们在森林中畅通无阻，他们的前方永远有道路，他们的后方永远有森林，聚集到一起的精灵们已经全部喝下了纯血药剂，随着精灵们歌颂自然的歌声，不断有精灵在路途中觉醒天赋获得自然的恩赐。

　　十二月一日整整一天时间，大概有十分之一的精灵觉醒了天赋，这些精灵的觉醒的天赋能力最强，而且绝大多数都是战斗天赋，而在这宝贵的一天时间里，森林精灵们已经从软弱可欺即将灭族的一个种族，拥有了他自保的力量。

　　不过按照时间计算追兵很快就会来临，森林精灵们行走的这条道路不但是重生之路也将是荆棘之路，虽然赵延年经过精密的计算已经可以保证绝大多数精灵们能够安全到达目的地，但是在这个过程中战斗和危险依然是不可能完全避免的。

　　按照赵延年的计划，从森林精灵各处寻找到的有勇气战斗的森林精灵在统一时间以最快的速度将一个个村庄的月精灵守卫消灭，然后按照预定的路线在一个夜晚的时间里，将整个精灵森林北部被关押的精灵们全部救出，当精灵们集合之后再由精灵女王保护着向精灵森林西部被世界树称为希望之地的地方前进，按照世界树的遗言森林精灵们到了那里就可以得到安全。

　　也许是由于昨天夜晚的战斗精灵们手脚做的非常干净，整整一天时间月精灵的追兵都没有出现，这说明月精灵们可能还没得到消息，也可能是得到消息派出的追兵还没有到达，不过不管如何，到了今天晚上新月升起的时候，月神殿的祭祀们就会通过月神得到森林精灵逃跑的消息，甚至得到他们所在的具体位置，而最迟到明天清晨，敌人的追兵就会赶到。

　　由于没有自然力量的加护，普通的月精灵巡守是不可能在短时间内追杀过来的，追过来的只可能是少数的可以飞行的强者，而最可能出现的就是精灵族原本的至强者奥利弗，这名精灵圣者已经有一千五百岁高龄，他的年龄早已超越了精灵一族的极限，在以往这位圣者是精灵一族中所有精灵魔法师所憧憬的存在，可是谁也没想到，这位精灵魔法师竟然背弃了世界树成为了月神的信徒。

　　所有的知情者怀着紧张的心情等待了一晚，这一晚时间里，精灵们又向前前进了整整一百公里，如果按照这个速度，大概只需要三天到四天，他们就可以到达世界树遗言中所说的希望之地，可是，不管是谁都不能将自己的希望寄托在敌人的无能上，月精灵的拦截该来的还是来了。

　　“赤炎龙枪！”一声威严而低沉的怒喝从天空中响起，然后一道长达数十米的红色火焰组成的长枪划过天空击中了精灵女王的自然圣域。

　　长枪和绿色的光罩碰撞出了耀眼的火花，可是世界树枝终究是精灵一族最重要的宝物，一直到长枪僵持十几秒之后自己崩散成漫天的火雨，自然圣域在整个精灵森林力量的加持下都没有被撼动丝毫。

　　“女王陛下，没想到你还活着。”一名男性精灵挡住了队伍的去了，穿着华丽的深绿色镶金长袍的精灵男子向精灵女王德洛丽丝恭敬地行礼道。

　　“奥利弗大师，我可不记得一名精灵向他的王打招呼的时候会使用传奇魔法。”德洛丽丝紧紧地抓着她手中的世界树枝向面前的男性精灵问道。

　　“王该有符合她的力量，才能称之为王，如果你刚才连我打招呼的攻击都挡不住，那么你只能算是一名曾经的王而非可以让我以礼相待的王。”奥利弗面色冷漠的向德洛丽丝回答道。

　　“也就是说你只是承认我作为精灵女王的身份，而拒绝承认自己属于森林精灵一族，这么说来，艾德里安老师说你叛变去月神殿的事情也是真的？”德洛丽丝强忍着心中的怒气向这名精灵圣者问道，虽然精灵女王的力量已经可以和对方平起平坐，但是保护着自己仅剩的子民的她并不愿意和这位存在了一千五百年的超级强者贸然发生冲突。

　　“没错，大概七百年前我的寿命就已经到了尽头，那时候的我急切的需要离开这个世界去寻找进阶到可能，就在我探索异空间的一次实验中，我遇到了月神殿下，从那个时候起我便成了月神的信徒。”奥利弗对于精灵女王的指责没有丝毫的愧意，这名精灵强者如同回忆往事一般的讲述着他是如何遇到月神的。

　　“可是你不是魔法师么？为什么要去信奉神灵，你不是应该将自己的信仰奉献给某种元素来跨入圣域么？”精灵女王对于奥利弗的叛变非常的不解，为什么一位强大的魔法师会如此轻而易举的改变自己的信仰，要知道这等于放弃了之前他所选择的道路，让自己的力量跌回低谷。

　　“我的天资如果想要进入圣域大概只有一成的希望，哪怕是离开这个世界我所要面对的也不过是一场极端危险的赌博，所以当我发现有更好的道路时，我自然会做出最合理的选择，你可能不知道月神在成为神灵之前本身就是一名高等精灵的魔法师，所以她为自己选择了月光，黑夜，魔力三个神职，月光是主神职，魔力和黑夜是次神职，虽然是次神职，但是只要我是月神殿下的眷顾者，那么我就能拥有无穷无尽的魔力，也正是因为这份神恩，我才能够成为圣者。”一根黑色的顶端带有一块弯月形状晶体的魔法杖出现在了奥利弗的手中，精灵强者一边说着一边开始准备战斗。

　　“也就是说你现在的力量全是来自于神灵的恩赐，所以你绝对不可能让步？”德洛丽丝手中的世界树枝的光芒也开始逐渐的增加。

　　“完全正确！”随着精灵圣者的回答声，一道细小的火焰从他的法杖中飞射出击在了自然圣域之上，作为这个世界上最强的存在之一，这位精灵圣者的魔法当然不可能这样简单，细小的火焰虽然杀伤力不强，但是其中却带有着如同传奇战士一般的破坏法则。

　　德洛丽丝的自然圣域在应付能量供给的时候效果非常出众，但是在对抗法则的力量的时候，精灵女王就必须依靠她自身的法则力量对来抵消对方的攻击，而对于操纵着一个如此巨大的防御结界的德洛丽丝来说，她现在就如同挥舞着一根铁棍在绣花，为了防御精灵圣者奥利弗的攻击，她需要花费数倍于对方的力量才可以。而哪怕是圣者在这个世界所能使用的法则强度也依然是有限制的，如果把世界意志引来，那么精灵女王在短时间内就再也无法动用自然圣域来保护精灵，而这段时间，月精灵们就可以轻易地将森林精灵们消灭掉。

　　“自然惩戒！”德洛丽丝在发现圣者奥利弗的目的之后，立刻取消了自然圣域，然后她发出了一道绿光射向了对方。

　　“元素守护！”奥利弗在精灵女王发出攻击的第一时间就举起了他的法杖然后释放了一个高阶防御魔法，可是精灵女王这道奥利弗所没有见过的魔法并没有对魔法盾发起攻击，绿色的光芒如同闪电一般在奥利弗的身上旋转了一圈之后，在他的头上形成了一个翠绿色的箭头。

　　“自然之怒！”精灵女王在看到自然惩戒锁定住了对方之后将手中的世界树枝插向了地面，然后整个数十公里之内的森林竟然如同活了一般开始向奥利弗发起了疯狂的攻击，飞舞的树叶木针打在奥利弗的魔法防御上噼啪作响，精灵圣者发现自己现在每做出一个动作都需要承受来自自然的巨大的压力。

　　“飞行术！”精灵圣者知道如果自己继续在地面和精灵女王对战，那么他会处于绝对不利的境地，所以他离开顶着四面八方的攻击飞向了天空。

　　“飞行术！”看到精灵圣者飞向了天空，德洛丽丝终于松了一口气，双方转移了战场，那么精灵们被殃及池鱼的可能性就小了很多。


第二百二十七章 生命巨塔

　　两名圣者之间的战斗将天空原本的颜色都彻底的掩盖，现在的天空中一半是如同林海般的深绿色，另一半则是如同火山口般的黑红色，月精灵圣者因为是月神的眷顾者所以他拥有着从在遥远的天空中的月亮上补充魔力的特权，哪怕是在白天，他的魔力也依然以惊人的速度在不断的恢复，而精灵女王德洛丽丝有着精灵森林的力量作为后盾，精灵森林无数的植物让德洛丽丝也同样拥有了几乎源源不竭的能量。

　　在法则力量的使用达到了危险的界限之后，两名圣者不约而同的选择用自身的魔力试图将对方压垮，于是一时之间，两者的战斗陷入了僵持之中，狂暴的魔力在天空中碰撞，爆炸，泯灭，然后再补充，继续碰撞，两位圣者在试图压倒对方的过程中都已经动用了超越他们控制极限的魔力，如今他们两人就如同用普通的麻绳作为缰绳在驱赶巨龙，如果稍有差池，那么就会引发一场狂暴的毁灭盛宴。

　　在这场谁也无法全身而退的战斗下方，精灵森林因为汹涌而来的生命力量和天空中吹来的狂风，已经变得如同处在风暴中一样，幸好在精灵队伍之中有几十位精灵老者都掏出一片翠绿色的树叶，他们高举着树叶带领着惶恐的仰望着天空的精灵一点点的向前行动，树叶所发出的光芒所过之处，不管是狂乱的风还是舞动的森林都会逐渐的被安抚减弱。

　　这些树叶是精灵女王按照世界树的记忆制造出来的魔法道具，在世界树因为战争而封印思想之前，这些树叶可以让精灵们平安的前往任何地方。就在精灵们艰难的一点点继续向西方前进的时候，没人注意到在一片如同风暴过境般的丛林之中，一个金色的光罩正保护着赵延年和阿尔瓦两人。

　　“你不过去帮忙么？我觉得你有愚者保护，如果现在冲过去给那个精灵来上一下的话，那个精灵一定会身受重伤。”阿尔瓦已经知道了赵延年身上金色光芒的来历，作为地精一族顶尖的科学家，阿尔瓦当然不可能不知道地精王国进行的女神计划。

　　“这是她们自己的战斗，如果以后精灵一族的神话里写着精灵女王带领着她的族人前往希望之地的时候，是人类和地精帮忙才安全抵达的话，那么精灵们将来就会失去她们的独立性。”赵延年摇摇头否决了阿尔瓦的提议。

　　“为什么，这样不是很好么，将来你们人类会和精灵成为最亲密的盟友。”阿尔瓦不解的问道。

　　“因为精灵的特殊性啊，我的领地有许多矮人居住，可是矮人们不管是遇到什么样的事情都不会改变他们的本性，可是精灵不同，虽然你的修复让精灵们身体和灵魂的链接变得稳定而不再会轻易发生叛变，但是精灵们的偏执本性却是无法改变的，当她们认同某一件事情的时候，那么就算是死也绝不会更改，这种偏执不同于矮人的顽固，如果精灵们从她们的神圣历史中得知自己和人类是盟友，那么她们会一直的相信人类，可是人类却并不如同精灵一样拥有统一性，有的人类善良有的人类邪恶，人类拥有着多种多样的个性，这样会让精灵们感到无所适从，最终甚至可能引发精灵们的内乱，所以精灵和人类之间的关系，必须依靠时间来建立，而不是建立之后再去相互适应。”赵延年向地精解释道。

　　“真是复杂的理论，不过你似乎很为精灵们着想？”阿尔瓦已经被赵延年的理论绕的有些迷迷糊糊，地精一族的情商从来就不是太高，所以他们和自己的邻居才会产生大量的误解最终引起全面战争。

　　“她们很漂亮不是么？不管是人类矮人还是地精兽人，大家的审美观似乎都是相同的，对于这样美丽的种族，给予多一点的关爱也是理所当然的。”赵延年说出了一个地精更加无法理解的理由。

　　“我现在越来越想解析你们人类的灵魂结构了，你们的思想真是太复杂了。”阿尔瓦在无奈之余，似乎对于人类的灵魂研究更有热情了。

　　“你可以研究的东西还有很多，我们现在要去的地方应该有不少能够让你好好研究的东西，精灵们有属于他们自己的战斗，我们能够为她们做的事情已经做完了，现在我们该去完成一些关于这个世界生死存亡的事情了。”

　　赵延年说完便带着地精阿尔瓦乘上了一辆改造过的魔法飞车，因为有了世界树叶的气息，在精灵森林的上空，赵延年终于可以自由的使用飞行道具，不到一千公里的距离对于装有元素喷射引擎的魔法飞车来说只要两个小时就可以，两人在十二月二日的中午时分就来到世界树所说的希望之地。

　　“一片表面上看起来没有任何异样的森林。”阿尔瓦坐在魔法飞车上看着下方的森林说道，机械地精的双眼转换成了蓝色，射出如同激光一样的光束将下面的森林迅速的扫描了一番。

　　“表面？”赵延年一边控制着魔法飞车缓缓地降落一边说道。

　　“没错，表面，这里的空间并不正常，有一个巨大的空间褶皱存在，如果我们找到入口，那么我们就能够进入到这个褶皱中去。”阿尔瓦掏出了一块写字板，然后用纸笔绘制了一张这片空间的结构图给赵延年看。

　　“这个片土地实际上应该有现在的三倍大小，只不过其中的三分之二被一种力量硬生生的隐藏了起来，这种利用空间的技术和我们原来使用的技术很像，只不过似乎还加入了一些其他的东西，如果说起来的话，似乎和世界树里面那些被改造的不伦不类的机械有些相似，我觉得这可能使高等精灵的杰作，不过我不清楚他们为什么要隐藏这里。”两人来到地面上之后，阿尔瓦一边向赵延年普及空间褶皱的相关知识一边说出了他的疑问。

　　“我想我大概能猜到高等精灵们为什么会这么做，阿尔瓦，你知道生命巨塔么？或者说是自然巨塔？”赵延年推了推自己眼镜向地精问道。

　　“当然知道，生命巨塔是我们地精一族的五座巨塔之一，不过在最后的战争中，生命巨塔第一个被高等精灵攻破并且被毁去……等等！你是说那座巨塔并没有被毁而是被高等精灵们藏了起来！？”阿尔瓦的双眼放着光芒向赵延年惊问道。

　　“我也不清楚到底是不是，不过我想我们进去看看不就知道了么。”赵延年笑着说道。

　　“可是怎么进去，我可不是空间学家，而且现在手头也没有设备破解空间封锁。”阿尔瓦沮丧的说道。

　　“自然会有人帮忙的。”赵延年看向天看自言自语般的说道。

　　就在赵延年刚刚说完，一道散发着波纹的光幕便在两人的面前打开，然后赵延年不由分说的拉着机械地精踏入了光幕之中。

　　当两人再次恢复视力的时候，他们已经来到了一片完全不同的森林之中，澎湃的生命气息，哪怕是无法对生命力量产生感应的两人都够清楚的感觉到，赵延年觉得自己的身体似乎正在变得更加的轻盈灵活，而阿尔瓦则惊呼着他的脑细胞正在重新开始繁殖。

　　“天啊，生命巨塔！”阿尔瓦在抬头向天空望去的时候，大声的惊呼道。

　　一座如何水之巨塔一样的高塔，只不过这座高塔并不像水之巨塔一样完整，高塔上到处都是破损和被火烧过的痕迹，有些甚至连外壁都破碎了露出了里面的内部结构。一座座满目苍夷的城市通过那些破洞展露出他们的身影，让人似乎感觉到那场久远年代的战争的惨烈和残酷。

　　“生命巨塔是我们开发的最完全的一座高塔，十三层高塔中拥有十三座城市，包括皇帝在内的所有地精重要的人员都生活在这里，这里也因此成了高等精灵第一个攻击的目标。”阿尔瓦的语气有些哀伤，地精似乎回想起了自己几千年前在这座高塔中的所见所闻。

　　“好了别想了，我们现在最主要的任务是去最顶层看看你们抵御永恒迷雾的装置是否还能运作，如果损坏了咱们也许还要维修一下。”

　　赵延年拉着阿尔瓦进入了已经失去了防御系统的生命巨塔，有了这位以前来过这里的地精带路，他们很快就来到了生命巨塔的控制室内，幸运的是，这座巨塔的控制室并没有被高等精灵破坏，连带着抵御永恒迷雾的装置也完好的保存了下来，就在赵延年轻车熟路的接收了这座巨塔的控制权之后，他启动了巨塔的监视装置发现自己的领地正陷入到了一片战火之中。

　　“这就是你们人类的城市？”阿尔瓦指着画面上的战场问道。

　　“准确说这是我的领地。”赵延年聚精会神的看着战斗的画面回答道。

　　“你看起来并不着急？”阿尔瓦无法理解赵延年现在的态度。

　　“他们还能坚持很长一段时间，而且我觉得适当的磨练对我的领地是有好处的。”看到战场中正在挥舞着长剑指挥士兵的贞德，赵延年微笑了起来。


第二百二十八章 死亡之种

　　在看到袭击自己领地只是小规模的兽人骚扰部队之后，赵延年便和阿尔瓦离开了控制中心开始检查生命巨塔的各个部分的损毁情况，生命巨塔是否给予精灵使用这个问题赵延年还处在犹豫中，有精灵们守护生命巨塔的安全性会好很多，可是这样的话，赵延年以后就不可能使用生命巨塔做某些他想要的事情。

　　这个世界上的事情凡事总不可能十全其美，哪怕是赵延年作为一个穿越者还有圣灵的逆天保护也有必须要选择的时候，而现在赵延年需要的是确定生命巨塔的完整程度，如果生命巨塔的主要功能依然还在，那么他就会选择独吞掉这座巨塔，让精灵们只是生活在这片隐藏在空间褶皱中的希望之地，而如果生命巨塔的功能已经残破到不可修复的程度，那么他就只能做一次老好人，将这座巨塔交给精灵女王德洛丽丝。

　　精灵女王是有生命巨塔的钥匙的，那枚钥匙就是如入她体内的世界树之心，在赵延年拿到了世界树之心之后，他就从圣灵那里得到了这个提示，而关于是否私吞掉世界树之心赵延年之前已经犹豫过很久。不过最终赵延年还是将世界树之心交给了精灵女王，并且讲明了自己的要求。

　　“算了，如果实在不行，就当做一次老好人吧。”想到这里赵延年摇了摇头自言自语道。

　　“你说什么？”阿尔瓦似乎听到了赵延年的自言自语。此刻两人正走在被战火摧毁的城市遗迹内，查看巨塔的具体损毁情况。

　　“没什么，阿尔瓦，你看生命巨塔还有修复的可能么？”赵延年不想具体解释些什么，所以岔开话题道。

　　“如果你有一国之力的话，我想可以，否则的话，恐怕很难。”地精阿尔瓦看了看四周那残破的街道建筑，最终摇了摇头回答道。

　　“具体需要些什么，给我个大概的数据，一国之力实在是太笼统了。”赵延年好奇的问道。

　　“如果你有一国之力的话，那么以你的实力和寿命应该可以等到修复的那天，否则的话基本上没有可能，生命巨塔的外壁，大概需要两千万吨的各色金属，然后用特殊的比例制作成合金并且刻印上魔法阵才能够修复，然后城市如果想完全恢复需要一整套的地精自动工厂，然后大概运转上一百年时间，最后一点，也是最重要的一点，我们没有足够的人员来帮助我们施工，如果光靠我们两个人的话，就算是干上一千年也不可能让生命巨塔恢复全胜状态，自动机械只能按照既定的程序运行，他们做不了太复杂的工作。”阿尔瓦摊开了他的双手表示自己无能为力。

　　“也就是说生命巨塔几乎没可能修复完全？”赵延年推了推自己的眼镜看向机械地精问道。

　　“没错，但是生命巨塔还有许多有价值的东西可以获取。”机械地精得意的向赵延年买了个关子。

　　“有价值的东西？刚才咱们在控制室不是已经看过了么，那些东西我不觉得能够被你称为有价值，难道有什么东西被我漏掉了？”赵延年一边回忆着刚才在控制室内看到的那些记录一边说道，对于赵延年和机械地精阿尔瓦两人来说，不管是珍稀的材料还是强的魔法物品在他们眼中都不可能被称得上是价值，只有具有研究价值的，能够从中获得他们所不知道的知识的东西才会被称为有价值。而看地精现在的样子，似乎发现了非常了不得的东西。

　　“我们快到了。”阿尔瓦一边说着一边加快了脚步。

　　赵延年跟着阿尔瓦的脚步穿过城市的废墟，来到一处茂密的森林中，生命巨塔的内部拥有着比外部更加丰富的生命能量，这种能量赵延年虽然无法用精神力感知，但是却可以通过自己身体的反应来确认，这里的生命能量已经充裕到让赵延年不得不用精神力保护身体，否则他觉得似乎要再次进入成长期增长身高。

　　“这里似乎很不对劲？”赵延年可不想变成巨人，而阿尔瓦似乎也发现了赵延年对于如此浓密的生命元素的抵触。

　　“快到了，就在前面，那里有一个小型的折叠空间，本来那里的标记是一处仓库，可是我根据森林的生长情况，发现那里的生命元素浓度已经高出了正常值上百倍。”

　　“你比我观察的要仔细的多。我想这里应该是那些高等精灵留下的东西。”赵延年释放出一束精神力，很快他便感觉到了那个折叠空间的存在。

　　“没错，我觉得高等精灵们留在这里的东西，很可能和他们为什么会制造精灵一族有关。”阿尔瓦一边说着一边用他的两只机械眼向一片空地上射出了一道光束，然后这道不断变化影射出文字的光束很快就和附近的空间发生了反应，一道光门出现在了两人面前，近乎沸腾的生命气息让赵延年有一种窒息般的感觉。

　　“天啊，这么强的力量波动，高等精灵往这个空间里面塞了些什么！？”阿尔瓦也感受到了空间内的异样，哪怕是曾经见过真正的大场面的机械地精，在感受到这种磅礴的生命气息的时候也不由得发出了惊叹。

　　“进去看一看就知道了。”赵延年不等地精阻止就一边说着一边向光芒迈入，因为刚刚圣灵再一次联系了他，并且通过手指的震动告诉他这里面有对于他非常重要的东西。

　　赵延年如同跨过一道普通的门一样进入了一个黑暗的空间，一进入空间出乎意料的是赵延年再也感觉不到任何生命的气息，当赵延年释放了一个照明魔法看向空间内部的时候，却发现这间空荡荡的空间中只有一个一米多高椭圆形的某种坚果，坚果的果壳上满是凹坑，看起来就如同放了很久快要霉烂掉的一样。

　　“奇怪了，这个空间内的怎么会是这个样子？难道生命气息不是从这里发出来的？”还没等赵延年看出个所以然，地精阿尔瓦就跟着赵延年走进了这个空间，在经过短暂的呆滞之后，地精疑惑的来到那颗类似果实的东西处用他的电子眼扫描了起来。

　　“这东西是什么？”赵延年在发现地精靠不住之后立刻祭出了写字板，眼前这东西虽然肯定拥有着巨大的研究价值，但是赵延年的精神力却感觉不到任何能量波动，对于这东西到底有什么用途，赵延年还是选择最有效率的方法——向写字板请教。

　　“如你说见，是一颗种子。”写字板回答道。

　　“种子？什么种子？”赵延年向写字板追问道。

　　“一颗新的世界树，虽然精灵们已经不需要世界树来繁衍了，但是这东西本来就是高等精灵给精灵们准备的备用品。”圣灵的回答让赵延年彻底的郁闷了。

　　“如果你早知道有这个，为什么还要我去找阿尔瓦，然后和月神单挑，最后还要给精灵们当保姆，直接带我来这里把这个种出来不就好了么！？”赵延年无比郁闷的向圣灵问道。

　　“这颗种子已经出了问题，如果你直接去播种它，那么将会给这个世界造成难以挽回的后果，而事实上如果我不干预，你找到它并且将它种下的几率高达九成，所以，我必须在某些事情发生之前指引你提前来这里。”圣灵无比严肃的说道。

　　“无可挽回的后果是什么程度？”赵延年指着那颗坑坑洼洼连一丝意识都没有的种子问道。

　　“如果你或者谁种下它的话，许多不该出现在这个世界上的东西都会复活，甚至包括真正的高等精灵，以及死在这片大陆上的七首恶龙。所以你必须尽快的处理掉它！！！”圣灵出奇的用了三个惊叹号，可以想见这颗种子到底有多么的危险。

　　别说是传说中和古神们进行了几十万年战争的七首恶龙，就是高等精灵复活，那些极端的自然保护者看到人类进行的工业化后，必然会给人类按照地精的套路来上一场大清洗。这可绝对不是赵延年想要看到的事情。而且圣灵似乎还没有将这颗种子的危害全部的讲出来。

　　“那我该如何处理它呢？”赵延年在听到圣灵的话之后，摸了自己头上的冷汗问道。

　　“用你的能力将它扔到之前进入这个世界的那片异空间之中，然后这个世界能够存续下去的重要一步就完成了。”写字板这一次不但用语言表达了她的意愿，甚至还给出了一张示意图，示意赵延年将这颗种子扔在那个位置。

　　“喂，你干什么！我还没有找到生命力量是从哪里来的！”不顾地精阿尔瓦的叫喊，赵延年用空间能力将那颗种子扔进了空间隧道中，在确认了种子进入了之前他们逃出的那个避难所之后，赵延年才长长的嘘了一口气。

　　“那东西是世界树的备用品，不过和第一颗世界树不同，是高等精灵们用自己的灵魂转化而成的，经过了几千年的时间这颗种子早已被世界意志侵蚀成了邪魔，如果我刚才不处理掉的话，那么这东西就会让恶灵化的高等精灵重现人间。”赵延年一边擦汗一边解释道。

　　“可是外面的那些生命气息呢？”阿尔瓦将信将疑的问道。

　　“有生必有死，那些生命气息应该是在自主的压制这颗种子吧？”赵延年猜测的说道。


第二百二十九章 神术

　　对于赵延年突然的举动，阿尔瓦很不理解，不过知道赵延年和这个世界某个神奇的存在有关联的地精并没有询问太多，在生命元素的异常聚集消失之后，赵延年和地精又继续查看了其他几层的损毁情况，生命巨塔内部的城市已经彻底的成了废墟，由于高等精灵在战争最初期的疯狂破坏，十三座城市几乎没有留下任何有用的东西，而少数当时幸存下来的设备则应该是被拿去制造第一棵世界树用了。

　　高等精灵创造世界树以及精灵显然是有着某种特别的目的的，可是如今依靠这些残破的遗迹以及已经严重偏离了高等精灵为精灵们设计的命运轨迹的世界，赵延年已经无法还原高等精灵们在战争的最后到底是怀着什么样的目的建造的世界树。

　　曾经赵延年也怀疑过圣灵是高等精灵或者是高等精灵留下的某种人造生命，可是当圣灵出现要求赵延年拯救精灵族以及销毁掉世界树的种子的时候，这个猜测就已经被赵延年否定，不过既然圣灵的做法符合赵延年以及人类的利益，那么赵延年也就不必去深究圣灵的身份，新生的精灵和控制住精灵森林，只要精灵森林不被月精灵完全掌握，那么兽人就无法穿过精灵森林对北部领以及西北部四面开花，虽然几十万兽人如果分散开不可能占领城市，但是分散开的兽人军队会给人类社会带来极大的混乱，这种混乱会造成许多不必要的损失。

　　而赵延年现在需要的是保证精灵们能够顺利的到达希望之地，并且迅速的武装起来，在探查完生命巨塔的重要部位之后，赵延年和阿尔瓦再次回来了生命巨塔的控制室内，赵延年为了保证将来精灵的独立性是不可能直接出面帮助精灵们战斗的，不过他可以用另一种方法帮助精灵们。

　　通过生命巨塔控制室内的监控魔法阵，赵延年可以监视方圆一千公里内的任何地方，而现在精灵们的队伍正好在这个范围之内，只要赵延年能够提前的向精灵们发出关于追击而来的月精灵的情报，那么精灵们就可以按照情报采取正确的配置来应对敌人，有着自然庇护的精灵们在这片森林有着天然的优势，只要应对得当，他们就可以将战斗的损失减到最小。

　　通过魔法阵的定位，赵延年和阿尔瓦很快就找到了精灵的队伍，精灵女王依然在和月精灵圣者奥利弗僵持着，而在地面上的精灵们则在狂风中向生命巨塔所在的方向挺进。

　　整整战斗了近一天的时间，精灵女王和月精灵圣者奥利弗都已经精疲力尽，由于两者都已经达到了这个世界里个体力量的极限，而两人由于各种原因在对力量的运用技巧上也相差仿佛，所以两名圣者一直到现在也谁也奈何不了对方，这和赵延年之前的计划是相符的，而现在计划已经到了一个关键的时刻，十二月二日的白天已经快要结束，当太阳落下的时候，奥利弗的力量就会出现优势并且渐渐的占据上风，如果精灵女王不再最后的这点时间内江奥利弗逼退，那么精灵一族的命运就会再次发生波折。

　　“自然惩戒！”精灵女王已经不知道第几次使用自然惩戒标记对方，如果不是靠着这个无法闪避无法豁免的削弱魔法，她是否能压得住对面的敌人还是一个未知数。

　　“元素幻影！”月精灵圣者再次不死心的试图躲开这让人讨厌的自然惩戒的锁定，可是哪怕他制造出几十个和他的气息完全一样的幻影，自然惩戒依然准确的飞到了他的头上然后变成了绿色的箭头，奥利弗在飞行中的身体再次一滞，险险的用瞬发魔法盾挡住了精灵女王紧随而来的两发魔法弹之后。两人之间再次僵持在了空中。

　　“德洛丽丝，你没可能赢的，马上月亮就要升起了到了那个时候，你将面临失败，现在你还是乖乖投降然后向月神祈祷吧！”奥利弗看了看已经快要落山的太阳，向和他战斗了整整一天的精灵女王劝降道。

　　“你以为月神在夜晚施舍给你魔力你就可以打败我么，自然的力量不管是日出日落都在支持着我！”精灵女王的脸色带着一丝疲态，不过她并不打算向对方示弱。

　　“就算你和你的那些残党能够侥幸逃脱，你们又能做什么，精灵森林注定是属于月精灵的。”奥利弗已经将精灵女王当成了平等的对手，既然自己无法杀死对方，那么就只能尝试劝服对方。否则的话一个疯掉的圣者会给月精灵的行动造成很大的麻烦。

　　“你们现在连在森林中正常行走都做不到了吧？这片森林就算没有了世界树的控制也在用他自己的意志拒绝着你们，说什么注定属于月精灵真是好笑，你看看下面那些真正的自然之子，他们正在被森林保护着，只要我们在森林中那么就没人可以打败我们！”精灵女王一边维持着自身的魔力输出一边指着地面向奥利弗说道，在地面上精灵们正在自然力量的帮助下坚定的向着西方前进，哪怕是在天空之中的两位圣者魔力碰撞制造出的风暴也无法阻挡他们的脚步。

　　精灵们的口中唱着歌颂森林自然以及世界树的歌谣，在听到这些歌谣的时候，奥利弗的脸色变得一片铁青。

　　“这么说来，你们是一定要和我们做对？”月精灵圣者的身体上冒出了银色的火焰。

　　“是月神在图谋我们的家园，而你们这些人则是倒戈的叛徒！”精灵女王的身体上也放出了翠绿色的光芒。

　　无法妥协的两名圣者再次撞到了一起，奥利弗放弃了元素魔法开始使用自己体内的圣力，来自月神的力量明显高于这个世界的能量层级，一直压在他的身体上的自然惩戒被圣力击成了粉碎，聚在一起的银色光芒如同一把利剑一样射向了精灵女王德洛丽丝。

　　“自然审判！”精灵女王如今释放的自然审判已经不再是高级魔法，带有了一丝自然生生不息力量的绿光形成了一把形状精美的长剑迎向了奥利弗发射来的圣光。自然审判和圣光碰撞在了一起引发了巨大的爆炸，一场风暴将天空中的横扫之后，顶着魔法护盾的精灵女王和奥利弗再次开始吟唱咒语。

　　如同之前的战斗一样，不同的力量形态，同样的吟唱速度，同样的魔力，最终只能互相抵消，对于这种徒劳的战斗，奥利弗已经感到了烦躁，不过这次月精灵圣者没想到的是，精灵女王在念诵咒语到一半的时候，突然楞了一下停止了咒语的念诵，在精灵女王的耳孔中，一颗如同黄豆粒般大小的魔法宝石突然发出了赵延年的声音。

　　“时间差不多了，刚才我们发现距离这里一百公里之外有一队骑着独角兽的精灵正在追过来，他们的速度要比你们快得多，所以现在尽快解决掉奥利弗，然后准备防御独角兽的攻击。”

　　“圣者大人，我记得当初在我接任精灵女王的时候，是您教会我使用这根世界树树枝上的三个传奇魔法的吧？”在听到了赵延年的消息之后，精灵女王突然停止了攻击向奥利弗问道。

　　“没错，世界树枝上面一共有三个传奇魔法，其中有自然圣域，完全版的自然审判，还有最后一个自然祝福，其中自然审判还是我在上面附加的。”奥利弗一脸怀念的表情说道。

　　“那么您是否知道其实这根法杖在被制造指出早就已经被高等精灵附带了一个魔法，而这个魔法由于战争的关系被精灵们遗失了启动咒语最后为了保证精灵女王的力量才由传奇法师重新改造加入了新的魔法？”德洛丽丝一边将世界树枝横在自己的身前，然后用手抓住世界树枝杖头镶嵌的那颗绿色宝石一边向奥利弗问道。

　　“曾经的魔法？不可能，如果是那样的话，为什么在历史记录上从来没有出现过关于这个魔法的记载！”月精灵圣者瞪大了眼睛不可置信的说道，以他漫长的生命在精灵族中不可能有什么秘密是他不知道的。

　　“那是因为，这个魔法跟生命自然没有任何关系，而且在历史上这个魔法只使用过两次，一次是消灭侵入精灵森林的异族联军，而另一次是将暗精灵彻底的赶出精灵森林，因为这个魔法哪怕是提起都会受到精灵们的抵触，所以每次精灵女王使用之后都会刻意的销毁所有关于这个魔法存在的记录。”精灵女王一边说着一边轻轻的按动了一下世界树枝上的绿宝石，咔嗒一声机抠声响起，绿色的宝石被精灵女王轻易地取了下来。

　　在失去了宝石之后，世界树枝顶部的缺口自然生长合拢，然后散发出了一股让奥利弗感到心悸的力量。

　　“神术！裁决！”精灵女王德洛丽丝用世界树枝指着奥利弗一字一顿的说道。


第二百三十章 拖延

　　“咦？什么事情也没有发生？”飘在天空中的奥利弗奇怪的问道。刚刚一瞬间精灵女王手持的那把世界树枝在发出了一股若有若无的波动后就再也没有其他反应的，紧张戒备的月精灵圣者也没有感觉到自身的防御魔法受到了攻击。

　　“仔细看看下面吧！愚民！”德洛丽丝收回了世界树枝之后向奥利弗说道。精灵女王在持着完全形态的世界树枝之后说话的语气似乎发生了变化。

　　“下面？”奥利弗将信将疑的低下头看向地面，结果发现地面上正在前进的精灵队伍已经停了下来，精灵们如同照片一样被定格在一瞬间，而下方那一直不曾停息的风暴也停止了运动。整个世界彻底的静止了下来，除了精灵女王德洛丽丝还有月精灵圣者奥利弗之外再也没有其他能够活动的人或者事物存在，甚至连太阳也在挂在天边不肯落下。

　　“这就是高等精灵留下的力量么？似乎也没什么大不了的，难道你以为你拖延了月亮升起的时间就能够打败我么？”奥利弗虽然如此说着，但是他一直平静的脸上却终于露出了一些表情，月精灵圣者高举着他的黑月魔杖再次召唤空间中的元素力量，而这一次召唤的规模要比之前庞大数倍，月精灵圣者似乎不打算再拖延下去了。

　　“滥用元素力量，有罪！”德洛丽丝在看到奥利弗再次发起攻击之后，轻声说道。

　　一股无形的力量突然出现，这股力量似乎是世界意志但是却并没有世界意志那样的灵活，他只是单纯的遵循着某个轨迹出现在这个空间之中，然后空间中的法则结构发生了一些奇妙的变化。奥利弗原来还能够勉强驾驭的庞大魔力突然如同倒入油锅中的水一样沸腾开来，无数未成形的魔法火焰不受月精灵圣者控制的被引爆，然后天空之中引发了一连串的剧烈爆炸，元素的力量如同疯了一样将奥利弗所在的空域彻底的焚烧撕裂。

　　当各色的火焰消散之后，身体上闪着银光的奥利弗气喘吁吁的现出了身形，刚才还只是微微破损的长袍如今已经变成了如同乞丐服一般，被魔法火焰烧出的孔洞说明精灵女王刚才的攻击真真的击中了对方。

　　“怎么可能！？你怎么能够控制我的魔力？”奥利弗难以置信的向精灵女王问道。

　　“质疑王的力量，有罪！”德洛丽丝并没有回答对方的问题，而是再次说出了一句有罪，随着精灵女王的话音落下，奥利弗竟然像是被人一拳打中了脸部一样猛的飞了出去。

　　“你到底……”还没等奥利弗在天空中稳住身形再次开口的奥利弗再次被莫名的力量无视防御击中飞了出去。

　　依靠着身体上燃烧的圣力，奥利弗在飞出几百米之后才终于止住了攻击的力道，刚刚的攻击如果不是奥利弗的身体上有月神圣力的保护，只需要一击就足以将奥利弗杀死，不过就算是没有死，月精灵圣者现在的状况也非常的不好，痛哼着吐出了口中被打碎的牙齿，月精灵圣者奥利弗用了许久才勉强的再次站立了起来。

　　“我明白了，你所使用的是类似上古时代拥有神血的高等精灵使用的神术，只不过没有神血的你是借由你手中的法杖来驱动这种攻击方式的，只要你说出一个规则，那么我就会受到法则的攻击。”在空中再次稳定住身形的月精灵圣者没有再次开口说话，而是用他的魔力在震动空气发出了声音。

　　“没错，这就是高等精灵留给精灵女王的力量，在这个空间内，我做出的审判没有人能够反对。”德洛丽丝看着脸上满是鲜血的奥利弗平静的说道。

　　“可是，我现在能够自由的使用魔力，也就是说你的规则并不是永久生效。”奥利弗突然挥手向德洛丽丝发出了一枚最普通的火球术，火球术穿过数百米距离击中精灵女王的防御魔法然后破碎消失。而奥利弗并没有因为使用魔力遭受到法则的攻击。

　　“……”德洛丽丝对于奥利弗的猜测并没有回答，而是静静的等在那里不知在想些什么。

　　“果然如此？这样的话我只要使用瞬发的魔法就可以继续战斗，不过如果这样下去的话，我不可能打败你了呢，而且如果我没有猜错，你的那些精灵们正在向某个能够躲避开我们追击的地方逃去。”奥利弗在确认了精灵女王的审判空间的能力之后并没有再次发动攻击，因为在这个空间中他处于绝对的劣势，两名圣者之间的力量本来就没有什么差异，而如今一方依然有着完整的战斗力，而另一方却被限制使用吟唱魔法只能够瞬发，这样的话，不管是多么精妙的魔法技艺也不可能击破一个圣者的防御。

　　“没错，当我的子民到达目的地之后就是我们的胜利，他们会重新获得自然的认可，并且觉醒高等精灵的血脉。”德洛丽丝并没有刻意的掩饰，毕竟她们的行踪不可能彻底掩盖，而赵延年发回的消息已经证实了希望之地确实存在并且只要精灵们进入其中就会万无一失，而这也是在计划之前就确定好的。

　　“高等精灵的血脉？神血？笑话，这个世界那里还有生物能够像上古那样自由的操纵世间万物？”奥利弗嗤笑道，在他看来精灵女王似乎在痴人说梦一般。

　　“是么？那你现在可以亲眼看看。”德洛丽丝并没有因为对方的嗤笑而发怒，精灵女王一挥手，在空间中形成了一个绿色的光幕，而光幕中的影像正是已经日落之后的外界。

　　精灵森林并没有因为两名圣者消失在天空中而恢复宁静，战争依然在继续，一支骑着在黑夜中依然闪耀着银色光芒的独角兽骑士团正在向逃亡的森林精灵发起冲锋。

　　“独角兽骑士团么？似乎独角兽还能够在森林中自由的通行，他们能够出现在这里也是意料之中的事情。”月精灵圣者显然是一听到消息就立刻追过来的，所以他并不知道后续追来的月精灵到底会是谁。

　　“没错，我曾经的骄傲，号称纯洁骑士团的独角兽骑士团，可惜这些骑士连同他们的坐骑，全部的叛变成为了月精灵。”精灵女王看着那些穿着银色重甲英姿飒爽的精灵骑士们冰冷的说道。

　　“一队三百名精灵骑士，再加上全部是八阶以上的独角兽，我觉得你的那些可怜虫撑不过一刻钟。”月精灵圣者嘲笑着说道，虽然被困在这个审判空间中，但是身为圣者的他并不担心自己的安全，也许战斗会非常的不利，但是他却依然有保命的手段，而且这位圣者根本不相信精灵女王能够维持这个空间多久。

　　“那你就等着看吧！”似乎是因为想起了骑士团曾经的忠诚，德洛丽丝有些冷漠的说道。

　　森林之中，独角兽们以极快的速度向这精灵们追来，这些和精灵森林一起诞生的白色角马天生掌握着自然亲和以及控制雷元素的能力，由于雷元素是风水双系的附和元素，独角兽在移动速度上也不输给风系的角马。

　　骑在独角兽身上的骑士们原本是精灵王庭的守卫，精灵女王出行时的护卫者，为了匹配上精灵女王的尊贵，这只骑士团拥有着精灵王庭之中最强大的近战能力，最强大的精灵族战士穿上几千年时间精灵王庭积攒下的魔法战甲再加上最强的角马科魔兽让这支骑士团一直被誉为世界上最强大的骑士团，哪怕是人类王国也凑不出如此精锐的武装。而如今这只骑士团却正在向他们的前同族以及女王举起了屠刀。

　　精灵骑士们挥舞着的长剑上闪耀着雷电的光芒，这些特制的魔法剑可以将独角兽发出的雷电力量引导到剑身上增加骑士们的杀伤力，而这也是精灵骑士们最常用的攻击方式，有着拥有强大魔力的独角兽作为后盾，再加上武艺精湛的精灵骑士的引导，独角兽骑士团的闪电突击一直是这个世界上最犀利的骑兵突击手段。

　　随着距离的越来越近，森林精灵们在这个时候也察觉到了敌人的来袭，不过精灵们依然没有停止前进，在绝大多数精灵依然歌唱着颂歌前行的同时，只不过有大概三百名拿着普通藤弓的弓箭手和几名持着藤杖的精灵魔法师，从队伍的尾端稀稀拉拉的走了出来。

　　“瞄准！”一个有着金色长发和健美身材的精灵指挥着精灵弓箭手们瞄准了来袭的独角兽骑士团。精灵们开始用他们的弓箭对准已经踏上这条希望之路的独角兽骑士们，而几名精灵魔法师则在精灵弓箭手的箭上释放着辅助魔法。

　　“冲锋！”精灵骑士们放下了自己的面甲，然后趴伏在了独角兽的背上，而独角兽们则嘶鸣着让他们的独角上闪动的雷光变得更加的耀眼。

　　“射击！”三百之间如同飞蝗一样射向天空，然后猛地一低头扎向了地面。精灵骑士们不及躲闪也根本没打算躲闪，几乎所有的弓箭都击中了正在冲锋的精灵骑士的后背上。

　　“小心，这是吸取生命力的邪法！”一声惨叫声从队伍的最前端传来，所有的精灵骑士都看到了自己的同伴的后背上正在蔓延生长的翠绿色苔藓。


第二百三十一章 阻拦

　　翠绿色的苔藓覆盖在了独角兽骑士们的铠甲之上，这些骑士可以明显的感觉到自己身体内的力量正在被那些苔藓迅速的吸收，不过这些独角兽骑士毕竟是精灵族中最精锐的战士，他们的力量甚至要比月神殿那些圣骑士还要来的强大。

　　“雷甲术！”冲锋在最前面的独角兽骑士团长在独角兽骑士们中箭之后立刻举起自己手中的长剑大喊道，随着他的喊声，他坐下的那匹银白色的独角兽吼叫了一声，然后独角兽的身体上布满了闪耀着危险光芒的雷电，雷电在一瞬间传导到了骑士团长的铠甲上，然后他背上的那些翠绿色的苔藓立刻枯萎然后燃烧了起来。

　　“雷甲术！”后方的独角兽骑士们也开始有样学样的给自己释放雷电，不过他们的动作并不像他们的首领那样娴熟，所以在释放的过程中难免的减慢了冲锋的速度。

　　“预备，射！”第二波弓箭再次袭来，已经觉醒后的森林精灵射手的射击速度不下于原本精灵中最高级的游侠，而且在高等精灵天赋的帮助下，这些精灵似乎只要拿起弓的一瞬间就立刻掌握了许多高深的箭技，这一次精灵们没有再使用抛物线射击，而是直接瞄准了那些冲锋过来的独角兽。

　　疾驰的独角兽和电光火石般的弓箭，两者的相对速度让独角兽们根本来及不闪避，除了当先的那位骑士团长用雷光击碎了来袭的弓箭之外，其余冲在前面的独角兽都或多或少的被精灵射手的弓箭击中，直接吸附于血肉上的绿色苔藓再次出现，虽然这些普通箭支无法穿透独角兽的皮毛，但是附带的魔法效果依然给独角兽造成了巨大的痛苦。

　　不少独角兽痛叫着人立而起，而精灵骑士们不得不使用自己手中带着雷光的长剑去帮助独角兽驱除魔法效果，这样一耽搁下来独角兽骑士团的冲锋速度再次下降，已经可以说彻底的失去了突然性和冲击力。

　　“魔法师准备！”精灵射手米内尔是这次战斗的指挥者，在看到弓箭手已经成功的抵消了独角兽的冲击之后，他立刻向那几名精灵魔法师大声的命令道。

　　“不死滕蔓！”几个精灵魔法师挥舞着他们那看起来有些简陋的藤杖对着独角兽骑士团的前方释放出了他们准备了许久的魔法，几乎是一瞬间，大量的自然元素在空气中汇聚形成了一团团如同章鱼般蠕动着出手的绿色藤蔓，这些高达三米的藤蔓在一瞬间就阻挡住了独角兽骑士团的道路，而作为刚刚冲的太前的独角兽骑士团长则被孤零零的搁在了另一边。

　　“不好！团长大人有危险，快把这些恶心的东西打碎！”独角兽骑士们一边大喊着一边驱动着他们的坐骑释放出雷光攻击这些蠕动着的藤蔓，可是高等精灵血脉觉醒后的精灵法师所释放的魔法那里是那么容易消灭的，百米宽十米厚的藤蔓墙在源源不断的自然元素补充下一时半会根本无法消灭，而独角兽的雷光虽然威力巨大，但是对于植物系魔法的伤害力却要远远低于火系魔法。有少数心急自己团长的独角兽骑士驱赶着独角兽冲入了藤蔓墙中试图靠雷电的力量硬冲过去，可是这些骑士连一半距离都没有冲到就差点背那些触手般的藤蔓活活撕碎而最终在同伴的救援下狼狈的逃回。

　　而在藤蔓墙的另一端，米内尔正抱着他的藤弓拦在了独角兽骑士团长的面前。

　　“你是什么人，竟然阻挡我的去路！？”全身裹在重甲中的独角兽骑士团长对着米内尔问道“我叫米内尔，一个普通的精灵巡守，骑士大人啊，这里不是你该来的地方。”身上穿着单薄的布衣，手中抱着普通的藤弓的米内尔用一种不符合他现在形象的自信对着对面那位身穿重甲手持着雷电的精灵骑士劝阻道。

　　“洛克萨妮·拉古德，前独角兽骑士团的团长，我现在效忠于月神，除了月神的命令谁也不能够让我后退一步！”精灵掀开了自己的面甲，露出的是一张精致冷漠的女性精灵面孔，这位独角兽骑士团的女团长大人，举起了自己手中缠绕着雷光的长剑对准了米内尔。

　　“我们真是一个可悲的种族，一旦选择了不同的信仰竟然就可以如此轻易的奉献出自己的忠诚，然后向自己的同族举起屠刀。”米内尔叹了一口气然后取出了一只箭支缓缓地拉开长弓对准了这位叫做洛克萨妮的女骑士团长。

　　“这也许就是我们一族的宿命。”女骑士说出这句话的同时轻轻的用两条腿夹了一下胯下的独角兽的腹部，然后独角兽四蹄带着雷光猛地向着米内尔冲了过去。

　　“多重箭！”米内尔手中的那只箭支突然分出了几只箭影，然后随着精灵巡守松开自己的右手，六只弓箭头尾相接的射向了女骑士洛克萨妮。

　　“幻术么？”洛克萨妮在看到突然出现的六只箭之后心中想到，武艺精湛的女骑士并没有因为这六只箭的出现而变得手忙脚乱，只见她将手中的长剑反手画了个半圆，然后猛地向上一撩，从她的长剑中飞射出了一道闪着电光的斗气，在斗气撞上第一只绿色的箭支之后，绿色的箭支和斗气立刻暴起了一团火花。

　　“你以为这是幻术么？”在看到对方的应对之后，米内尔的嘴角露出了一丝笑意。随后的第二只第三只也在这时跟着撞在了斗气之上，同样的火花闪耀，而洛克萨妮的斗气已经失去了光彩快要崩溃的样子。

　　“不好！这些箭都是真的！”在看到第二支箭和自己的斗气相撞之后洛克萨妮就知道自己低估了对面这个籍籍无名的精灵的实力，六只箭全部是真的，准确的说这六只箭之中除了一只是实体之外，其他的都是用魔力形成的魔法箭。自己的斗气应该撑不过第四支箭，那么剩下的两只就只能依靠自己现在手中的长剑和盔甲来防御。

　　啪的一声闷响，洛克萨妮发出的斗气果然在与第四只箭支碰撞的时候破碎开来，而剩下的两只箭支转瞬间就来到了她的面前。

　　“喝！”斗气已经来不及凝聚，此刻的洛克萨妮只来得及用长剑劈向那两只飞来的绿色箭支。

　　长剑击中了第五只箭支，可是第五只箭支在被击中的一瞬间爆成了一团绿色的光雾包裹在了长剑之上，和之前的弓箭攻击一样，那些恼人的苔藓立刻就覆盖在了长剑的表面上，被魔法攻击一滞的长剑再也来不及击中最后一只也就是那只真正的箭支，紧随而来的第六只弓箭直接击中了洛克萨妮的手臂，虽然弓箭只是厚重的铠甲上留下了一处伤痕便掉落在了地面上，但是洛克萨妮依然感觉到自己的右臂传来了一阵刺痛。

　　“你是一个可以和我一战的对手。”在亲身感受过对方的能力之后，洛克萨妮横持着长剑面色凝重的向着米内尔说道。

　　“彼此彼此，我也没想到你能挡住我的攻击。”米内尔用手中的弓箭指着对方笑着说道。

　　精灵射手和骑士谨慎的打量着对方，在战场中小心的寻找着对方的破绽，而这个时候，三百名精灵射手以及那几名精灵法师也没有闲着。

　　“苏醒吧！古木投掷者！”精灵魔法师们用手中的藤杖在道路两旁的树木上轻点着，然后那些存活了上千年的苍天大树如同活了一般将自己的根系从地面拔出。

　　“投掷！”魔法师对着这些古树大声的命令道，而树木们则伸出如同双手一样的枝干在地面上抓起大块的土壤对着几百米外的独角兽骑士投掷了过去，那些突然在飞起的时候还是松软的泥土，可是在落下的时候已经变成了坚硬的石块，古木投掷者们一出手就将几名没有来得及躲避的独角兽骑士连同他们的坐骑一起砸成肉泥。

　　“弓箭手！自由射击！”在看到自己的首领正在和敌方的那名圣骑士对峙之后，精灵弓箭手们便开始按照之前米内尔的吩咐，对那些被挡在藤墙另一侧的独角兽骑士展开了攻击。

　　骑士顾名思义自然是近战职业，哪怕他们可以发出斗气也不可能攻击到几百米之外的目标，而独角兽的雷电也没有远程攻击能力，随着攻击距离的增加雷电的威力会急剧减弱，几百米外独角兽的雷击连一只三阶魔兽都杀不死，更不要说是那些有着强大力量的精灵了。

　　独角兽骑士团一时间被同等人数的对方逼得陷入了被动之中，不断的有骑士受伤甚至被古木投掷者投掷的石块杀死，在审判空间内看到这种情景的奥利弗紧紧地攥着手中的法杖。可是在没有找到离开这个空间的方法之前，月精灵圣者什么也做不到。

　　“我们已经有了自保的能力，而你们的追击已经彻底的失败了，奥利弗殿下等到我们进入希望之地之后，就是我们向月精灵反击开始之时，所以我希望你们月精灵能够自动的离开精灵森林。”精灵女王德洛丽丝对着对面沉默的圣者提议道。


第二百三十二章 退走

　　森林中的战斗已经彻底的倒向了森林精灵一方，拥有绝对地利的森林精灵在不断的给独角兽骑士团们制造着伤亡，而没有携带魔法师直接冲过来的独角兽骑士团这时候也意识到了自己太过轻敌，既然对方有意从月精灵的控制下逃脱，那么自然会有万全的准备才会开始行动。尴尬的独角兽骑士团的成员不断的驱赶着自己胯下的独角兽躲避着从天而降的飞石和箭支，他们如今已经根本顾不上去攻击那道如同章鱼触手般不断生长复原的藤蔓墙壁，这种只能被动挨打的战斗让精灵骑士们感到无比的郁闷。

　　在藤墙另一侧的洛克萨妮也并不好受，她和米内尔已经离开了道路进入丛林中战斗，可是本来准备依靠丛林的障碍来克制对方箭术的女骑士团长，却发现对方的攻击不但没有丝毫的减弱迹象，反而变得更加凌厉危险，女骑士的坐骑那头八阶的独角兽如今已经倒在森林中不知生死，而女骑士如今只能独自在丛林中防御那名男性神射手的诡异攻击，从四面八方射来的弓箭，只要稍不小心洛克萨妮就可能会身死当场，如果不是飞来箭支相同的力量属性以及力道，洛克萨妮甚至以为对方早就在森林中布下了陷阱在等着她。

　　又是一只绿色的箭支射来，洛克萨妮挥剑一击将这只魔法箭劈碎，然后靠着她的自己铠甲中储藏的雷电之力将她手中长剑上的绿色苔藓震碎。

　　“懦夫！出来和我战斗！”洛克萨妮喘着粗气向着森林中喊道。

　　嗖！嗖！嗖！回答女骑士团长的是三只同样的绿色箭支。

　　“该死！为什么你们明明已经没有了信仰却能够有如此强大的力量！”洛克萨妮再次劈碎了三只飞箭，对方的攻击力度这么长时间依然没有减弱，而洛克萨妮已经感觉到自己的双臂的酸痛，尤其是之前战斗中不慎被弓箭射中的地方更是在隐隐作痛。

　　“那是因为这是世界树留给我们的最后宝物。”一直隐藏在丛林中的米内尔现出了他的身影，对方已经疲惫不堪，米内尔觉得是时候结束这场战斗了。

　　“世界树已经死了，月神才是我们的归宿！”洛克萨妮双手握着她的长剑，一点点的向对手靠近，女骑士已经做出了战死的觉悟。

　　“月神？你们就算信奉了月神不是依然改变不了你们繁育不了后代的问题？等到你们完成泰坦的许诺的时候，你们还能够剩下多少人，在我看来连这点事情都做不到的神，根本没有让我信仰的资格！”米内尔不屑的说道，而他手中的弓弦一刻也没有松开。

　　“你这个渎神者！”女骑士咬着牙一字一顿的说道，她的双眼燃起了无穷的怒火。

　　“所有独角兽骑士团的精灵听令，现在停止战斗立刻撤退，这是我奥利弗·伊格纳缇的命令，至于这次撤退的原因我会亲自向月神解释。”月精灵圣者的声音在这时突然从天空响起，不容置疑的声音让所有正在战斗的月精灵都停了下来。

　　“看来女王已经赢了，今天算是你们的幸运日。”正准备开打的米内尔在听到奥利弗的声音之后，一边微笑着说道一边缓缓地退入了森林中，一直到他的身影在森林中消失，女精灵骑士如同发疯了一样的在一棵树木上狂砍了一阵，才跑去救治她的坐骑。

　　拦阻独角兽骑士团的精灵们在听到撤退令之后，便转身追向已经走远的大部队，而随着失去魔法师的控制，藤墙和古木投掷者在停止动作之后，独角兽圣骑士团的成员也聚集在了一起。

　　“团长大人，我们该怎么办？”一名骑士团的团员向洛克萨妮问道。

　　“撤退，我们不能违背圣者大人的命令。”洛克萨妮咬着牙催动着一瘸一拐的独角兽向来时的方向走去。

　　“森林精灵，我会记住今天这个耻辱的日子的。”一想到自己的三百名骑士竟然在这种地方损失了超过五十名，而且剩余的也个个带伤，洛克萨妮心中的怒火就如同毒蛇一样在不断撕咬着她的心房。

　　就在独角兽骑士团离开后不久，奥利弗和德洛丽丝也出现在了天空之中。

　　“东部精灵森林我们会在一年之内让出，不过作为条件，你和你的精灵们不可以在精灵森林之外插手我们和人类的战争。”奥利弗面色铁青的向德洛丽丝说道。

　　“可以，不过一年之内所有出现在西部森林里的月精灵和其他种族我们有权利对他们的越界进行惩罚。”精灵女王德洛丽丝向奥利弗回击道。

　　“我会约束好他们的。”奥利弗点了点头，然后头也不回的向东方飞去，而精灵女王一直目送着对方彻底消失在天空中，才转身向精灵们前进的队伍追去。

　　两天之后，精灵们如愿以偿的进入到了那片被称为希望之地的空间，在感受到空间内浓郁的自然力量之后，所有的精灵都热泪盈眶将这里作为了自己一生的最终归宿。而那残破的生命巨塔更是让精灵们对当年高等精灵和地精之间的战争规模乍舌不已，在得知这座巨塔将是他们的新家之后，精灵们开始主动地清理第一层的废墟，并且将他们带来的各种种子播撒在了精灵巨塔的内外各处。

　　精灵之塔的主控制室内，赵延年正在给精灵女王讲解这座巨塔的控制方式以及还能够使用的功能。对于赵延年将这座关系到整个世界命运的高塔交给她保管，德洛丽丝非常的感到惊讶。

　　“为什么你不用隐形功能将这座塔藏起来，这样的话，精灵们一样会守卫这个地方不让任何人侵入？”已经了解了这座巨塔能力的德洛丽丝不明所以的问道。

　　“你体内的那颗世界树之心，其实就是这座塔的钥匙，而这颗世界树之心是当初地精们为了某个计划，而试做出的人工灵魂之一，这个没有自主意识的人工灵魂后来被高等精灵作为世界树的灵魂使用，你可以说是世界树高等精灵以及地精一族共同选定的继承者。哪怕我把这座塔隐藏起来，未来的某一天你依然会发现它。”赵延年一边控制着巨塔上的观测魔法查看自己领地的战况一边开口回答道。

　　“原来是这样，既然是世界树交给我的任务，那我一定会守护好这座高塔。”精灵女王听完赵延年的解释之后点点头，也开始观看魔法影像中的战斗，罗德尼克领的军队和贞德的军队正在如同救火队员一样奔波在领地的各处，足有二十股兽人小队正在不断的在赵延年的领地里四处捣乱，而且似乎还有一些暗精灵也参与了进去，有了这些地头蛇的帮助，兽人的行踪变得更加的神出鬼没起来。

　　在看到一个被兽人攻击过的村庄的惨状之后，德洛丽丝有些内疚的向赵延年问道：“这样真的好么，我们本来应该和你们站在一起对抗那些月精灵的。”

　　“这样就足够了，虽然你们的族人已经全部觉醒了天赋力量，但是你们的人数太少了，哪怕是照顾精灵森林都非常的困难，只要精灵森林不再任由兽人们出入，那么兽人北下就只有一个出口，那就是通过矮人王国攻击北部领。而这样我们的压力虽然会集中到一点，但是损失却会减小很多，说实话，我最怕的就是刚才那种骚扰战术，虽然不会造成多少人员伤亡，但是我的领地的正常秩序已经被彻底的搅乱了。”赵延年笑着向德洛丽丝解释道。只要能够保证精灵森林的中立，那么人类对抗兽人入侵的把握就会大上很多，最重要的是不会让兽人通过马拉尼翁河威胁道兽血要塞的安全。而这也是赵延年帮助精灵一族最重要的一个目的。

　　“可是月精灵……”精灵女王欲言又止的说道。

　　“没关系，月精灵的繁育能力低下，他们的人口只会减少不会增加，哪怕他们现在有近五十万人口也不可能在战争中肆无忌惮的挥霍，我们人类有三亿人口，我们的士兵只要拿起枪械就可以杀伤敌人，很快月精灵们就会因为伤亡被打疼，到了那个时候，不管是月祭祀还是月神都不会把自己的力量投入到这种没有尽头的消耗战中，我们人类最终要面对的只有兽人这个老对手而已。”赵延年的解释让德洛丽丝安心了不少，随后的几天精灵们在阿尔瓦的帮助下清理好了第一层的部分空间并且安顿下来之后，通过空间移动出现在王国内部的赵延年也拿到了关于战争的最新情报。

　　月精灵和矮人正式的出现在了战场上，月精灵的军团指挥者是之前被米内尔逼走的洛克萨妮·拉古德，作为拉古德家族的长女，这位女子拥有着非常强大的武力和冷酷的性格，而矮人方面则是克雷吉亲自上阵指挥他的长老会军队，矮人王城现在有奥利弗这位圣者坐镇，在精灵强者的强力控制下，兽人矮人月精灵的三方联军正式形成。北部领的局势越来越严峻，里斯公爵的军队已经丢掉了四座重要的城市，而兽人联军如今距离他的主城已经只有不足二百公里远了。


第二百三十三章 备战

　　罗德尼克领在赵延年前往矮人王国不久便遭到了兽人的袭击，不过由于只是小股的兽人，所以并没有造成太大的伤害，只是有几个倒霉的村民被迷路而来的兽人闯进了家里杀死，然后这些兽人战士很快就被闻讯赶来的领地警备队所击杀，不过这次袭击如同一个信号一般，随着第一起兽人袭击事件发生之后，越来越多的关于发现兽人踪迹的报告传到了领主府内。

　　露娜并不喜欢处理政务，茉莉则只喜欢挣钱，所以在赵延年离开之后，罗德尼克领的军政大权完全由埃莉卡一人长官，虽然最初的损失并不是很大，但是根据赵延年临行前的嘱咐，埃莉卡还是向罗德尼克领北部的两个领地派出了侦察机。

　　罗德尼克领北部的两个领地在西北的地位非常特殊，虽然是地处西北，但是由于龙脊山脉的阻挡，两个领地在历次兽人的入侵中从来没有受到过攻击，所以这两个领地的主人泰勒家族和加西亚家族在近千年的时间里的地位从来没有动摇过，正是因为如此，两个家族和西北军团的关系一直非常的不好，虽然每年两个领地都会向西北军团输送兵源，但是两个领地内部却自成体系一直拒绝任何形式的西北军团军队驻守。

　　赵延年在得到罗德尼克领之后短短的几年时间内，虽然领地蓬勃的发展并且受到最高议会的重用，但是新兴贵族在老牌贵族的眼中只不过是暴发户一样的存在，虽然两者之间下属商会一直有所来往，但是上层一直没有过任何接触，而整日忙着处理领地上永远也处理不完的政务的埃莉卡也没有功夫和这两位邻居打招呼。

　　不过这一次派出的侦察机带回的消息，让埃莉卡不得不联系那两位领主大人，因为他们的领地如今已经处于半混乱状态，兽人们已经将他们的领地搅成了一团浆糊，如果埃莉卡不进行干预，那么很快顺着马拉尼翁河而下的兽人就会直接出现在罗德尼克领的腹地内。

　　“这已经是第三次提议了，可是他们还是不肯接受我们的援助，甚至连物资都不肯要。”埃莉卡将信纸放在办公桌上，摘下金丝眼镜后，疲倦的揉着自己的太阳穴，常年的文案工作让埃莉卡也患上了近视，这幅眼镜是赵延年特意为她制作的，据说为了这个事情，茉莉最近每天也窝在自己的商会办公室里翻她的账目。

　　“那两个老顽固，现在都什么时候了竟然还在哪里防备自己人！”听到埃莉卡的话之后，贞德恼怒的一拳砸在了墙上，女骑士和她的军队最近已经被那些流窜过来的兽人队伍搞的焦头烂额，每天如同打地鼠一样四处寻找着那帮越来越会躲藏的兽人们。而如今泰勒和加西亚两家不肯接受埃莉卡和贞德的援助，那么贞德这种打地鼠的运动可能要继续很久。

　　“空军传来的消息，两个领地现在的军队已经合在一处，看来他们是打算守住自己的老窝然后把兽人放过来攻击我们，很快兽人就会发现他们的意图，到时候我们将会面对的就不是这种小规模的流窜者，而是兽人派来骚扰后方的精锐部队。”埃莉卡虽然没有参加过军队，但是平时赵延年给她讲过很多关于战争的知识，这种原本是拿来作为故事听的知识到了现在竟然发挥出了作用，有了足够的情报，哪怕是埃莉卡也可以明白对方的意图，以及预测到接下来可能会发生的情况。

　　“难道我们就不能通过最高议会强制介入他们的领地么？”贞德不死心的说道。

　　“不可能，只要领主不叛变不逃离领地，那么根据当初国王许下的诺言，没有人能够闯入一个拥有领主的领地。这是领主们的底线，不管谁去触碰都会遭到整个领主阶层的攻击，而且他现在不在领地，我们也不可能贸然的向最高议会求援，那样的话，他回来之后面对最高议会会非常的被动。”埃莉卡用手摸着放在桌上的金丝眼镜叹了一口气说道。

　　“那个混蛋到底做什么去了？竟然把你一个女人扔在这里应付兽人？”贞德再一次不死心的问道，虽然赵延年留下了伪装的炼金傀儡，但是炼金傀儡是不可能瞒住像贞德这样的高等职业者的，所以，贞德在发现这件事情之后就三番五次向埃莉卡询问赵延年的去向，可是埃莉卡却一直不肯回答。

　　“贞德姐姐，你还是饶了我吧。”埃莉卡当然不可能说自己的丈夫背着最高议会杀去了精灵森林，如今正在精灵森林里搞种族分裂，所以只能用撒娇的声音向贞德求饶道。

　　“停下来！真不知道你们这些女人为什么会使用这么让人头皮发麻的声音，好了，我不问了，反正那个混蛋已经付过了钱，守卫领地的事情就交给我吧。”虽然时间已经到了十二月份，但是在温暖的领主府内，贞德只穿着单层的骑士便服，在听到埃莉卡那一声颤巍巍的贞德姐姐之后，女骑士感觉到自己的汗毛都竖了起来。

　　“我就知道贞德姐姐你最好了，对了最近我爸爸的造船厂刚刚生产了两艘加强版麻雀，我已经让领地的兵工厂把他们改装成了武装飞船，这两艘船按照成本价卖给你怎么样？”埃莉卡起身离开了办公桌，一把抓住准备逃跑的贞德用充满诱惑的口气问道。

　　“飞空艇！？”贞德双眼冒光的看着埃莉卡，女骑士显然已经不记得她面对的是罗德尼克领排名第三的奸商。

　　“没错，我们把麻雀的大部分空间用来安装武器，并且给他加装了一定程度的护甲，武装麻雀对地战斗有着绝对的优势，如果你能购买一个中队那么就算是遇到了兽龙也可以将他们打下来。”埃莉卡十分熟练的避开了武装麻雀的所有缺点，把这种布尼尔想出来的本来是用于护卫船队的廉价飞行武装向贞德推销道。

　　“我买了！有多少要多少！记账！”女骑士带着星星眼，迷迷糊糊的再次签下了上百万金币的合同，然后当她离开领主府被冷风一吹，才再次醒悟过来自己似乎一辈子也逃不脱给罗德尼克领打工的命运了，除非她能够背弃骑士信条赖账不还。

　　“呼！这样贞德应该能多撑一阵子了，也不知道那个家伙现在到底怎么样了。”站在领主府巨大的落地窗前，看着骑着马离开的女骑士，埃莉卡舒了一口气喃喃自语道。

　　为了保证领地接下来的安全，埃莉卡才会将最近赶制出来的武装麻雀全部拨给了贞德，而再次给贞德赊账只不过是为了让贞德能够更加尽心的防守，经过一段时间的相处，埃莉卡清楚女骑士的正直品格，虽然平时表现得有些大大咧咧，但是在某些方面却非常的注重礼数。尤其是骑士准则，更是女骑士愿意用生命来守护的行为准则。

　　罗德尼克领正在积极的备战，贞德的军队以及领地警备队都被派出在城镇的四周建造临时的防线，泥沙加上编织袋还有铁丝网很快就将罗德尼克领内的翠风镇工业区以及矿区三个聚居地团团围住，翠风镇附近的村民也正在向翠风镇中迁移，由于其他地方没有什么重要的东西，贞德是打定了主意死守领地，而这也是兵力捉襟见肘的她能够采取的最稳妥的办法。

　　就在罗德尼克领等待着兽人军队的来临时，赵延年却和阿尔瓦出现在了水之巨塔的第十三层的工厂之中。

　　“这台就是我现在使用的女武神，不过它的武器系统到现在还没有完成，我觉得你应该有兴趣重新捡起你的老本行，帮我完成它。”仓库内，女武神vf-1型战斗机正静静的停在两人的面前，赵延年一边召唤出女武神现在的详细参数一边向地精说道。

　　“两倍音速，可变形成人形战斗，真是有趣的研究方向，我们那个时代一直在追求巨大和坚固，对于这种精巧的建立在精密数学计算上机械并没有太过深入的研究，也许你们现在走的这条路可能会有比我们更光明的前途。”地精阿尔瓦对于这种依靠高推力引擎和空气动力学原理飞行的飞行器非常的感兴趣。地精的科技并不注重数学，因为他们继承的泰坦知识中有许多东西都是利用元素或者是法则而实现的先有结果再有过程的技术。

　　对于赵延年提出的这种完全建立在数学构架上的文明形态，阿尔瓦感到非常的好奇。人类的科技文明在地精的眼里并非是一无是处，虽然科学研究的起步速度非常的慢，人类要从最基本的现象中去一点一点的寻找真理，但是一旦人类掌握了足够多的真理，那么他们的文明就会出现连锁式的爆发。而这种爆发似乎已经不远了，也许几十年后，人类将会统治天空，陆地以及海洋，甚至在遥远的未来，他们可能进入星空之中去统治那些属于神灵的领地。


第二百三十四章 来袭

　　凄厉的警报声在罗德尼克领的上空响起，这已经是这几日来第三次响起警报，不过和以往的预演不同，这一次站在领主府的顶端的人，可以清晰的看到远处的天边滚滚的尘土，至少有一万名兽人正在向翠风镇扑来，而根据侦察机的报告，还有同样数量的两股兽人部队正在向着工业区和远在一百公里外的矿区行进。

　　“看来我们的敌人很了解我们领地的情况，五万围攻泰勒和加西亚两家的军队现在分出三万人攻击我们，而剩下的两万兽人则正在向北部领后方穿插，如果没有人类给他们出主意，我真的很难想到之前一直围着泰勒家的城堡不肯放弃的兽人为什么会突然做出如此明智的举动。”贞德咬牙切齿的恨声说道，女骑士正和埃莉卡一起站在城主府的顶楼上指挥着军队的不放，作为翠风镇附近最高的建筑，只有这里能够俯瞰大地，而且作为领地之中拥有最重要职能的领主府，也不可能轻易地放弃。

　　贞德手中的一万五千名军队大概有一万人分别驻守在翠风镇和领主府两地，翠风镇在领主府另一侧的道路已经被镇民们彻底的用沙袋和铁丝网封死，架在这些工事上的重机枪只要弹药充足的情况下就可以保证兽人无法攻入，而在另一端连通着小山丘上的城主府的那个出口则被故意打开，街道两边的小巷大多数已经被沙袋封死。

　　翠风镇的妇女和儿童已经被提前送入了由矮人挖掘建造的地下避难所，避难所设计的非常隐蔽，而且内部存放了大量的生活物资，哪怕翠风镇被兽人占领，那些妇女和儿童也依然可以在其中坚持到人类反攻之时。至于翠风镇的男性，西北的男儿是没有怕死的，尤其是当他们手中有了能够伤到兽人的武器的时候。经过简单军事训练的男性领民被集中起来拉上了公事，他们在一定程度上弥补了罗德尼克领兵源不足的问题。

　　而领主府所有的门窗已经换上了领主府最初建造时就已经准备好的金属板，钢筋水泥结构的领主府如今已经变成了一座坚固的堡垒，而那些金属板上的射击孔更是让这座堡垒变成了一只会伤人的刺猬。

　　按照贞德的计划，翠风镇和兽人之间的攻防战将如同一个塔防游戏一样，领主府作为一个独立的堡垒必然会吸引大部分敌人的兵力，而打开一个开口的翠风镇则是让无法突破堡垒防御的兽人不会轻易退出战场的一个诱饵。翠风镇内已经用沙袋建起了如同迷宫一般的防御工事，士兵们居高临下在工事之上使用枪械夹击兽人，只要翠风镇外围的防御不被突破，那么从入口处进入的兽人再多也是有去无回。

　　就在翠风镇紧锣密鼓的忙碌着的时候，远处的兽人军队中，一个女子正在怒气冲天的抱怨着。

　　“为什么我会被派来跟这些臭烘烘的家伙在一起！诺伊斯还有女王他们的失败和我有什么关系，还有那个该死的斯帕克这个已经变成了怪物的家伙竟然成了我的上司，难道我又要忍受那个恶心的家伙的变态嗜好！？”瑞加娜恼怒的用手一根根的拔着自己坐下那头可怜的巨狼的鬃毛，平日里残忍凶暴的高原巨狼如今在女噬魂者的座下比绵羊还要温顺，哪怕是背部传来的疼痛也不敢发出声音。

　　一个小小的银色身影从瑞加娜的胸口飞出，隐在瑞加娜两乳之间的人造灵魂暮星飞起来趴在瑞加娜的耳边叽叽喳喳的说着什么。

　　“艾思丽宝贝你说的是真的吗？傀儡大军已经全部制造完成了？”瑞加娜用手指轻轻的戳了戳趴在自己耳边的银色小精灵，小精灵发出了一阵银铃般的欢笑声。

　　“传我的命令！全军加速前进，今天日落之前一定要攻下这个小镇！”瑞加娜在得到了暮星的确认后，心情大悦的向兽人士兵们命令道，兽人们立刻在各自的军官的催促下加快了脚步，很快他们已经可以看到远方小镇的踪影。

　　虽然这个小镇看起来并不算小，但是没有坚固城墙的小镇在兽人们看来，哪怕是再大也不过是一只肥美的羔羊，一想到热气腾腾的鲜血以及人类临死前那凄厉的惨叫声，每一个兽人都感到了热血沸腾，他们紧握着手中的武器，一边快意的发出没有意义的嚎叫，一边大踏步的向着小镇再次加快了速度。

　　十公里的距离对于兽人来说并不算多，哪怕他们已经行走了一上午，对于拥有着强悍体力的兽人来说，这点路程也只不过会让他们的呼吸稍微急促一些，可是就在兽人们距离眼前的小镇还有三公里的时候，天空中突然传来了一阵所有兽人都无比熟悉的嗡嗡声。

　　炼金术驱动的螺旋桨声并不大，但是所有的兽人都忘不了那些肆意的在空中散布火焰，将他们的城市化为火海的怪物，哪怕是伟大的兽神创造出了对抗这种飞行怪物的兽龙，对于普通的没有远程攻击手段的兽人来说，这种飞行在天上的怪东西依然是一种让他们感觉到无力的存在。

　　一百架挂载着子母炸弹的战斗机转瞬之间便来到了兽人军队的上空，已经知道了如何应对这些飞行器的兽人军队立刻停止了冲锋，如同炸了窝的马蜂一样轰然散开，在轰鸣着的子母炸弹将地面洗了一遍之后，幸运的活下来的兽人们才抬头恶狠狠的瞪向了那些得意洋洋地向小镇飞回的机群。

　　“不要给他们装弹的时间！继续冲锋！”骑着巨狼的瑞加娜在之前飞机来袭的时候立刻就躲得远远的，在炸弹轰炸之后，回来的瑞加娜马上对着那些愣头愣脑的兽人发起了攻击的命令。

　　兽人在愣了一会之后终于在懂得人类语言的兽人萨满的翻译下明白了这句话的意思，挥舞着手中武器的兽人军官们立刻吼着兽神在上向着小镇发起了冲锋。

　　三千米，两千米，一千米，在距离到一千米的时候，兽人们已经看清楚了小镇的四周道路已经被一下装着泥土的袋子封住，而那些持着被称为枪的武器的人类士兵正在那些高墙上面严阵以待。

　　“攻城！攻城！”兽人军官们并不把那只有不到三米高的墙壁放在眼里，在他们看来只要有一个勇士爬上墙头，那么那些脆弱的人类就会立马哭喊着逃跑。

　　“兽神在上！”兽人们咆哮着开始加速冲锋，他们离翠风镇那看似脆弱无比的城墙越来越近，七百，六百，五百，很快，兽人们就已经冲到了距离工事只有二百米的地方。

　　而就在这时，在防御工事上的西北军军官则用手持扩音器对着自己的士兵发出了命令。

　　“射击！”“射击！”

　　几百条火蛇突然从防御工事上喷出，不同于兽人常见的那种一发一发稀稀拉拉的攻击，这些火蛇一秒内就会喷射出数发弹药，就算是兽人们按照老兵传下的方法，将斧头挡在自己的身前也被那些小小的金属弹丸打的双手发麻。

　　连续的无法听出个数的枪声压过了兽人的呐喊声，一分钟不到最先冲上来的近千兽人就全部变成了满是孔洞的尸体，他们的尸体凄惨的倒在地上画出了一条惨烈的红线，而刚才还狂热的兽人如同被浇了一盆凉水一样的冷却了下来。再勇敢的兽人也不会愿意跨过那条恐怖的死亡界限，而人类一方淡定的士兵们明显说明他们还有着继续制造死亡的能力。

　　“瑞加娜大人，现在该怎么办？”一名负责翻译的兽人萨满骑着巨狼来到了瑞加娜的身边，满脸郁闷的兽人萨满用有些怪腔怪调的人类通用语向瑞加娜问道。

　　“还能怎么办，你们难道连盾牌都没有准备么？”瑞加娜看着一转眼就死掉了近两千人的兽人没好气的命令道，女噬魂者觉得自己的那些人偶比这些脑子容易发热的兽人还要来的更好用一些。

　　“盾牌！把盾牌立起来！”兽人军官们开始对着士兵们大声的呵斥起来，醒悟过来的兽人士兵，这才想起了自己还带着特别准备的攻城盾牌。几块包裹着金属的厚重木板组合在了一起，数分钟之后三只各自由二十名兽人战士组成的盾牌阵开始再次向翠风镇发起了冲锋。

　　“他们过来了，别浪费子弹，给我准备rpg！”贞德的声音从无线电对讲机中响起，军官们立刻向自己的部下下达命令。

　　“rpg准备！”一些扛着rpg火箭筒的士兵来到了工事上将他们的武器对准了那三只长十米高一点五米正在缓慢前行的盾牌阵。

　　“rpg发射！”随着高音喇叭中传来的命令，火箭兵们毫不犹豫的扣动了他们的扳机。几十发rpg冒着烟旋转着飞向了盾牌阵，在地球上可以干掉一般坦克的杀器对抗铁器时代的防御简直如同碾碎豆腐一般容易。

　　在剧烈的爆炸和火光中，惨叫的兽人们被炸上了天，临死前他们凄惨的喊叫的不是兽神在上而是：“r！p！g！”


第二百三十五章 入瓮

　　虽然只是机枪加上rpg这种简单的组合，却足以在刚才的战斗中向兽人们传达了此路不通的明确信息，根据在之前领地的那些人类给他们提供的情报，兽人们都以为这块据说是新建立的领地应该没有多强的抵抗力量，只要强大的兽人战士出现在战场上，那么那些可怜的人类就会立刻哭喊着逃跑。所以兽人的军队为了快速行军甚至连重步兵都没有带就冲了过来，而兽龙之类的生物兵器作为骚扰部队是没有资格拥有的，那些是在北部正和人类的主力军队打的热火朝天的兽王直系军团才能够使用的强大力量。

　　“大人，我们现在该怎么办？”负责翻译的那名兽人萨满再一次向瑞加娜请示道。由于来之前兽王以及自己的部族族长已经叮嘱过自己要听从这名人类的命令，不懂得军事的萨满干脆就彻底当起了传话筒。

　　“派几只小队出去绕着这个小镇转一圈，看看他们有没有什么漏洞。”瑞加娜看了一样有些畏缩不敢继续冲锋的兽人无奈的命令道。

　　兽人萨满立刻去向兽人们发布命令，很快几只兽人小队被派出，开始围绕着这个小镇进行探查情况，而在这个短暂停战时间里，瑞加娜则皱着眉头低声的抱怨起来了。

　　“之前那几个该死的人类可没有说这个领地有这么强的力量，他们肯定是打着让我的军队消耗在这里然后好保全他们自己的力量的主意，人类这种生物到了这个时候竟然还如此的自私真是愚蠢至极，不过这个领地在上次战争中确实已经被兽人毁掉，可是如今不但建立起了三座小镇，而且似乎还驻扎着很多的军队，难道这里是人类的某个重要的所在……”

　　在瑞加娜还没有想清楚这块领地为什么有这么多军队和枪械的时候，被派出去的兽人小队已经急奔了回来。

　　“大人，那边的城堡并没有太多的保护，而且在那边人类的防御也薄弱许多。”兽人萨满指着领主府的方向向瑞加娜说道，按照常理领主府一般都是人类城市中防卫最严密的地方，兽人们进攻的时候，从来都是先毁掉普通人类的居住区，然后才集中力量将领主府包围，再用临时建造的攻城器械一点点的撬开领主府的乌龟壳之后才能享用其中肥美的肉脂。正是因为这种思维，兽人们之前攻击翠风镇的时候压根就没想去攻击那座虽然很高，但是却有些古里古怪的城堡。

　　在听到了兽人的报告之后，瑞加娜立刻命令兽人军队向领主府方向移动，在看到那个孤零零连一道城墙都没有的八角形建筑，以及似乎是因为仓惶而建的低矮单薄许多的防御工事后，心情顿时好上不少的瑞加娜立刻命令一部分兽人士兵在城堡和镇子之间摆开阵势，然后将其余的兽人派去攻打翠风镇那脆弱的城墙。

　　果然，人类不可能做到完全的防御，在稀稀拉拉的枪声中，兽人们只付出了几十具尸体就冲到了那些用袋子建造的城墙之下，不高的沙袋墙被兽人轻易地推倒，在看到防线出现缺口之后，兽人们欢呼着涌进了小镇内，枪声和兽人的吼叫声在小镇中不断的响起，在瑞加娜以及兽人的眼里，这个小镇很快就会被兽人摧毁。

　　而在另一侧的城堡下，瑞加娜则指挥着兽人们开始向这个怪模怪样的城堡发起了进攻。

　　竖起木盾的兽人们组成了简单的防御战阵，然后吼叫着一步一步的向城堡靠近，哪怕兽人再笨之前死伤了近两千人也足以让他们学到一些教训，果不其然，当兽人们登上山坡来到城堡下广场的时候，城堡上那些泛着金属光泽的门窗突然打开了一个又一个射击口，不知道多少只黑洞洞的枪口从射击口中伸出，兽人们只来得及将大盾顶在自己的头上，那些带着死亡和火焰气息的金属弹丸就如雨般的落下。

　　“撤退！撤退！”疯狂的射击将兽人们一瞬间打的焦头烂额，军官们不得不大吼着命令士兵们撤下了山坡，兽人们的第一次攻击在付出了近一百名兽人的生命之后也不过是知道了对方的攻击范围，而这对于没有远程攻击能力的兽人来说没有任何意义。

　　“一群废物！”瑞加娜一直在关注着领主府的战斗，在看到兽人们刚冲上去就被人类用那些枪械劈头盖脸的打回来之后，女噬魂者咬牙切齿的怒道。

　　“把所有的盾牌集中起来，我们这次要一击击破正门，只要这样，那些人类的枪械就没有用武之地了！”这次出乎意料的不是瑞加娜发出的命令，而是那位一直作为应声虫的萨满大人，在听到这名人类女子的不屑之后，兽人萨满的目光中充满了怒火。

　　兽人们将盾牌组成方阵准备依靠盾牌的防御冲过枪林弹雨，只要他们能够在短时间内将领主府那看起来不算是很结实的大门砸开，那么蜂拥而入的兽人就一定可以将这座城堡里的人类屠戮干净。

　　领主府内，暗精灵们正在嘻嘻哈哈无比轻松的摆弄着她们手中的枪械还有弯刀。暗精灵部队的首领卡罗琳已经穿上了操作强化外骨骼专用的驾驶服，和几年前不同，卡罗琳的驾驶服主色调被改成了黑色，除了增加了一些护甲外，还装饰了一些铁十字的标志。

　　“大小姐，一切都按照计划在进行，很快兽人会攻入第二层，然后按照埃莉卡大人的命令我们要在第二层将他们全部消灭。”一名暗精灵来到卡罗琳的身边报告道。

　　“很好，几年时间也没有什么像样的战斗，我想你们的骨头都很痒了吧？”卡罗琳大声的向那些嬉闹的暗精灵问道。

　　“是！大小姐！”暗精灵们在一瞬间起身转向卡罗琳，然后举起她们的右手大声的回答道。身穿着黑色军服的暗精灵们头戴着有银色骷髅图案的大檐帽，赵延年为暗精灵们设计的制服完全是参照二战德军陆军军官制服设计的，紧身的上身军装紧紧地包裹着暗精灵性感的曲线，而下半身蓬松的军裤以及那被擦得黑亮的高筒皮靴更是带着一种女王般的邪恶感。

　　暗精灵们对于自己的人类主人给她们设计的制服非常的喜欢，虽然这些衣服并没有像以前她们的穿着一样暴露，但是却充满着一种异样的美感和诱惑，尤其是那些闪光的骷髅图案更是让暗精灵们爱的发狂，因此赵延年将自己印象中的德军范讲给暗精灵们听之后，暗精灵们立刻就学了个十足。

　　看着自己兴奋的手下，感受着自己身体上那种没来由的酥痒，女暗精灵满意的点点头。

　　“这次的战斗我只有一个要求，那就是见敌必杀！”强化装甲从空气中弹出，然后缓缓地舒展开蜷缩的身体连接在卡罗琳的身体上，女暗精灵拔出了她的电磁双刀，猛地插在地面上对着暗精灵们命令道。

　　“见敌必杀！见敌必杀！”暗精灵们欢呼着端起手中的武器。他们已经准备好大开杀戒以满足她们心中的暴虐欲望。

　　顶住了子弹形成的暴雨冲过了枪械能够攻击到的范围，兽人们挥舞着斧头叮叮当当的将领主府的金属门砸的变形，然后开出了一条足以让他们通过的缝隙。一个个兴奋的兽人冲进了领主府一层的大厅里，可是整个第一层没有任何生物让他们杀戮，空荡荡的大厅连张纸片都没有，而领主府的电梯早已关闭，兽人们显然也不知道怎么操纵这种现代的便利设备。

　　“二楼有声音，那些胆小鬼在二楼！冲上去！”兽人军团能够听到二楼响起的噼噼啪啪的枪声，立刻举着大盾挥舞着单手斧，带领着自己的士兵顺着楼梯冲向了二楼。

　　领主府的第二层原本是学校以及半精灵的居住区，可是如今第二层内不但黑暗的伸手不见五指，而且那些原本宽敞的过道和教室都已经变成了复杂的迷宫。

　　对于黑暗兽人们并不害怕，拥有夜视能力的他们丝毫不在乎人类这些无用的挣扎，他们大大咧咧的闯进了迷宫之中，然后在黑暗中彻底的迷失了方向。碍于成本的关系，赵延年的领主府空间并不算大，可是暗精灵的法师却掌握着一种将狭小空间变成迷宫一样永远走不出去的黑暗魔法。

　　黑雾迷宫将狭小的迷宫变成了无限大，被干扰了方向感的兽人战士们不断的在迷宫中绕着圈子，不过很快他们就感觉到了不对，不过这倒不是因为他们认出来黑暗魔法，而是因为他们闻到了一股熟悉的血腥气息。

　　黑色而锋利的利刃不时的穿过迷雾刺入兽人的身体内，作为优秀的战士和强悍的暗杀者，暗精灵的战士们可以将敌人无声无息杀死，也许兽人拥有夜视能力不惧黑暗，但是他们似乎忘了还有一个种族是在黑暗中出生在黑暗中死亡的。


第二百三十六章 人偶军团

　　在领主府和翠风镇的入口都被打开之后，不管是瑞加娜还是兽人的萨满都没有再控制军队，而那些头脑比自己的部下还要容易发热的兽人军官们则早就带着自己的士兵冲向了在他们看来如同待宰羔羊的两地。

　　对于这种情况，瑞加娜并没有出面阻止，而兽人萨满在看到自己的同族雄风再起之后高兴还来不及更不可能给他们泼冷水，在这种无人控制的情况下，兽人的军队自然出现了一定程度上的失控。一半负责攻击领主府的兽人，大多都挤在罗德尼克领的领主府门口，而有些稍微聪明点的士兵则试图合力将那扇被砸开的铁门缝隙拉大一些。可是当大多数兽人们听到从二楼传来的兽人的怒吼声以及人类女子的凄厉惨叫声之后，都挤向了那道只能由一名兽人通过的缝隙，在脑袋已经被那些惨叫声弄得无比兴奋的情况下，兽人们能够冲进领主府的人数并不是很多。

　　而另一边进攻翠风镇要顺利得多，兽人们在推倒了那些仓皇搭建起来的沙袋墙之后迅速的涌入了翠风镇中，当他们进入到翠风镇那条东西向的主干道的时候，看到的是一道道一米多高的矮墙和一扇扇被钉死的门窗。一些人类从矮墙后冒出头来，当看到兽人攻进来的时候，这些人类立刻使用枪械开始对兽人发起了攻击。

　　兽人们狂笑着大踏步向人类冲去，只要他们用斧子护住自己的面部，那么人类那些金属弹丸就无法对他们造成致命的伤势，果然如同兽人所想的一般当他们冲上前的时候，人类士兵立刻仓惶的背起武器向镇子的深处逃去，虽然那些错落的矮墙阻挡了兽人们的视线，但是却无法阻挡人类仓皇逃走时的叫声。

　　罗德尼克领的中央大道非常的宽，为了运输的方便在这些年的建设中主干道经历过数次的拓宽，哪怕现在这条大道上到处都堆满了灌装着泥沙的袋子，超过三千兽人在涌入达到中后也不显得很拥挤。

　　最先冲入翠风镇的兽人战士，在这个时候已经追着那些奔逃的人类来到了镇子的另一头，那些人类的身影已经出现在了沙袋堆成的城墙下，惊慌失措的人类正在向着城墙上大叫着什么，虽然兽人们听不懂对方说的意思，但是人类那惊慌的表情，他们是能够看得懂的。

　　“你们这些该死的老鼠终于不逃了！”兽人们举起斧头狞笑着向人类扑了过来。

　　“长官，兽人在说什么？”刚刚还惊慌失措的一个士兵突然淡定的像是换了一个人一样向另一个小军官问道。

　　“我怎么知道，老子还指望你能够把兽人语学明白了以后好拷问俘虏呢！”军官刚刚在背对着兽人的时候给自己点了一根罗德尼克领最近出品的叫做香烟的提神品，这种廉价的魔法植物点燃之后的烟雾可以提神醒脑，尤其是在这已经十二月的北方来上一根香烟，更是全身暖洋洋的舒服无比。在听到自己手下的问话后，军官一巴掌抽在士兵的后脑勺上恨铁不成钢的骂道。

　　“反正这些兽人都要死，我也只不过是一时好奇而已。”士兵摸着自己的后脑勺。丝毫没有把那些已经距离他不到二十米的兽人放在眼里。

　　对于人类的异样，冲在最前面的兽人在这个时候也已经发现，不过他们已经开始了冲锋根本没可能停下来，而当兽人再次跨出几步冲到了不足十米的地方时，那座被沙袋堆建成的城墙上出现了许多孔洞，一个个黑色的粗大枪口冒出了喷射着火舌，而那些人类士兵则将自己的身体紧贴在墙上不敢有丝毫的异动。

　　口径达到了二十二毫米的机炮的威力远超普通军队使用的枪械，哪怕是兽人身上的铁甲也在机炮的威力下一瞬间就变成了马蜂窝一般，随着大片兽人被扫倒在地，一百名穿着沉重的动力装甲端着重火力的狂信者从墙体后走出，而在翠风镇的另一端，同样数量的狂信者以及数倍的普通士兵从隐蔽处走出将翠风镇的唯一出口封堵了起来。

　　大量的人类士兵出现在翠风镇各个建筑的屋顶上，他们用手中的自动步枪和rpg迅速的击杀着地面上慌乱的兽人，在两倍力量居高临下的围剿下，兽人们可以说是一瞬间就死伤惨重。

　　“不好！我们似乎中了埋伏！”瑞加娜在听到那突然大作的枪声之后立刻就转过身向翠风镇方向看去，当看到那些在翠风镇门口建立防御的狂信者和人类士兵之后，女噬魂者马上就意识到了这是一个人类布置的陷阱。

　　“大人，我们现在该怎么办？”兽人萨满一时间慌了手脚，在听到远处城镇中传来的兽人临死的嘶吼声之后，兽人萨满再也顾不得兽人一族的颜面，再次向瑞加娜求援道。

　　“这些人类可能是准备进行两面夹击，如果我们这时候去救援的话，他们就会从城堡里冲出来对我们进行前后夹击，那样的话我们就会很被动，可是如果兽人死伤太多似乎我回去也不好交代，算了，你去让攻击城堡的士兵回来去救援那些笨蛋吧，至于城堡内的敌人由我来抵挡。”瑞加娜皱着眉头思考了一下，最终在兽人萨满期望的眼神中做出了决定，在兽人萨满感激的向她鞠躬致谢的时候，没人察觉到女噬魂者嘴角露出了得意的笑容。

　　瑞加娜终究是自私的，在她看来既然人类发动了陷阱，那么那个小镇中一定是非常危险的，兽人们前去救援也不过是略尽人事，而自己挡住那个龟缩不出的领主的军队则是轻而易举，作为一个召唤型的噬魂者，她的能力在城堡复杂的地形内能够发挥出极强的战斗力。而能够因此赢得兽人的真正顺服也是一个意外的收获。

　　兽人萨满在得到了命令之后立刻去阻止那些还在试图冲入领主府内的兽人军队，然后踢着这些兽人的屁股把他们赶下来山坡，而瑞加娜则下了巨狼一个人闲庭若步般的进入赵延年的领主府内。

　　“奇怪，一楼竟然没有任何防御？”瑞加娜奇怪的扫视了一下空荡荡的一楼大厅，狐疑的说道。

　　空荡的一楼大厅中什么也没有，既没有人类的尸体也没有兽人的尸体，也就是说整个第一层应该是被人类主动放弃的，可是从第二层传来的兽人的吼叫声以及人类的哭嚎声又似乎有着某种奇怪诡异的味道。

　　“算了，去看看就知道了。”瑞加娜摸了摸自己胸口的暮星之石，从暮星之石中传来的力量最终让她放弃了烂费脑力而选择了直接顺着楼梯走上了第二层楼。

　　一进入第二层女噬魂者就陷入了黑暗之中，这种突如其来的黑暗明显不是光线不足能够造成的。

　　“这个感觉，是黑雾迷宫吧？我记得暗精灵法师似乎很喜欢用这一招。”瑞加娜虽然战斗力较低，但是成为噬魂者的时间却非常长，尤其是她觉醒之前还受到过正统的魔法教育，所以女噬魂者立刻就察觉到了黑雾迷宫的存在。

　　人类的惨叫声依然在继续，而兽人的狂笑声也更加清晰，不过到了这个时候，瑞加娜突然意识到了到底是那里怪异。人类和兽人的声音一直是重复的，也就是说他们的声音都是用某种魔法装置制造出来的，而黑暗的空间中空气里弥漫的那带有腥臭的血腥味更是说明着这一点。

　　“该死！这里也是个陷阱！”瑞加娜皱着眉头站在原地说道。

　　“亲爱的，你似乎醒悟的有点晚了。”一个低沉而充满嘲笑的女声从瑞加娜的身后传来，同时传来的还有一把利器正在散发着的寒意。

　　“虽然我不知道暗精灵为什么会侍奉人类，但是你真的认为区区一个暗精灵能够伤到我么？”瑞加娜挑了挑自己的眉毛，头也不回的对着自己身后的暗精灵说道。

　　“你说什么！？竟然敢小看我！”尖锐的利刃狠狠地向瑞加娜的身体刺去，可是当刀尖接触到瑞加娜身体的时候女暗精灵立刻就发觉了情况的不对，哪怕是皮糙肉厚的兽人，在她的利刃面前也会如同豆腐般被刺穿，可是刺中这个女人的感觉竟然如同刺中了一堵钢铁的墙壁，刀尖竟然无法深入一分。

　　“我说过你伤不了我的，出来吧！我的人偶军团！”瑞加娜嘴角带着笑意低声说道，随后她的身体四周出现了几十道发光的空间通道，黑雾迷宫的魔法力量被一瞬间打碎，而女暗精灵这时候才发现，她面前的这个女人的后背中正爬出一个明显不是生物的金属人偶。

　　一只不同于其他士兵的金属人偶出现在了瑞加娜的身边，这个有着马戏团小丑打扮的人偶谦卑的跪在瑞加娜面前大声的报告道：“女王大人，人偶军团第一小队集结完毕！小丑永远忠于女王大人！女王大人万岁！”

　　“万岁！万岁！”挥舞着金属长枪的人偶们狂热的呼喊着。


第二百三十七章 第一回合

　　与之前兽人完全不同级数的战斗，那些拥有着强悍的攻击和防御的人偶竟然连智慧这种不应该属于他们的东西都拥有，组成战阵的人偶们只用了不到十分钟就将整个第二层的那些迷宫墙壁全部推倒，而这期间暗精灵们向瑞加娜射出的子弹竟然没有一发能够越过这些金属怪物的防御。

　　面孔如同骷髅一样的金属人偶，有着一对燃烧着红色火焰的双眼，而他们厚重的铠甲中也没有身体只有火焰，这些由暮星石内的人工灵魂艾思丽制造的地精文明级别的战斗傀儡在加入了噬魂者特有的能力之后，表现出的强悍程度已经超越了这个时代普通战士所能够达到的战斗水准。

　　轻易地拆掉了所有的障碍后，暗精灵魔法师的黑雾迷宫也无法在维持下去，不会被迷惑感知的机械人偶径直的向他们扔出了长枪，如果不是那些已经装备了强化外骨骼的刀刃舞者出手击飞了长枪，暗精灵魔法师一定会被插成金属刺猬。

　　端着各式枪械的暗精灵们出现在了已经变得空荡的第二层大厅中瞄准了瑞加娜，而穿上了强化外骨骼的刀刃舞者们则握着双刀蓄势待发。站在大厅中间的瑞加娜煞有兴趣的扫视了一番围攻她的阵容，女噬魂者不由得赞叹道：“看来这个地方的领主很有能力嘛，似乎在人类世界只有最精锐的部队才有的武装在你们这里都出现过了，飞机，动力装甲，能够连续发射的枪械，看来这次我遇到的不是一个陷阱，而是一个巨大的蛋糕。”

　　“蛋糕？那也要看你能不能够吃得下才行吧，噬魂者瑞加娜。”卡罗琳操纵着她的特装型外骨骼从暗精灵队伍后走了出来，她的电磁双刀已经发出了嗡嗡的加热声。

　　“你认识我！？”突然被叫破名字瑞加娜感到非常的惊讶，要知道噬魂者虽然和人类敌对许久，但是他们的名字却很少有被人类知道的。

　　“当然认识，今天春天的时候你差点被我们的领主大人烧成灰，难道你忘记了么？”由于有暗精灵参与，今年春天寻找奥斯汀在地底和瑞加娜的战斗，卡罗琳也有了解，尤其是后来赵延年将一些他见过的噬魂者制作成了画像发给了自己的亲信手下，并且明确标出了见到什么样的人是该逃跑还是该战斗。卡罗琳对于噬魂者这些怪物就更加的上心。

　　“春天？难道这里的领主是那个用炼金术击伤我的宝贝的那个混蛋！？”瑞加娜稍微回想了一下，立刻就想起了她在得到暮星之后遇到的那伙人类，尤其是那道充满了毁灭一切力量的光束更是让她至今都心有余悸，而且一想到就是因为那个人类自己的暮星圣剑才会损毁，女噬魂者的脸色立刻就阴沉了下来。

　　“没错，那次那个大怪兽可是打伤了我不少下属，这笔帐今天就有我来和你清算吧！”卡罗琳出奇的战意高昂，在确认对方是噬魂者之后，卡罗琳就一直想试试被赵延年说的危险无比的怪物到底有什么手段，尤其是眼前这位被命名为控偶师的女噬魂者的战斗力在赵延年的资料上写的是极弱，除了控制人偶和召唤虫系魔兽之外，基本没有战斗力。在卡罗琳看来这是个测试自己和那个男人的力量差距到底有多少的一个极佳的机会。

　　“清算？那也要看你有没有那个实力！攻击！我的小宝贝们！”瑞加娜伸手向着卡罗琳一指，几十个机械立刻将他们手中的金属长枪扔向了卡罗琳以及她身后的刀刃舞者，而且紧接着大部分机械人偶又再次拔出了插在他们背上的金属长枪扑向了暗精灵们。

　　“射击！使用穿甲弹！”暗精灵手中的枪械喷射出了长长的火舌，大量的穿甲弹如同暴雨一样攻向了瑞加娜，和召唤者战斗杀死召唤者是最快捷的获胜方法，而暗精灵们也是打的这个主意，大量的子弹飞向瑞加娜，可是瑞加娜的身边再次出现了八道空间裂缝，从中钻出了八个拿着巨大的盾牌的机械人偶，子弹打在金属盾牌上冒出了一阵耀眼的火花，可是金属盾牌后的瑞加娜却没有受到任何损伤。

　　就在暗精灵们犹豫要不要在自己家里使用重武器的时候，卡罗琳和刀刃舞者们已经迎上了那些持着长枪的机械傀儡。依靠着完全和肉体脱离的强化外骨骼，暗精灵们可以发挥出她们肉体所不能达到的高速，而且也只有暗精灵这种拥有超速反应神经的生物才能够控制那些已经接近音速挥舞的双刀。飞来的金属长枪在刀刃舞者们看来实在是太慢了，她们一边向前发起冲锋一边轻易地用长刀将那些长枪挑飞，没有一只长枪触碰到暗精灵的本体，挑飞了长枪之后，几乎是一瞬间，刀刃舞者们就来到了刚刚起步的机械傀儡面前。

　　刀刃舞者和机械傀儡对撞的一瞬间，刀刃舞者的两只金属手臂就已经模糊的如同从空气中消失了一般，不过那些机械傀儡的身体上不断冒出的耀眼火花却证明着暗精灵的机械手并没有消失，只不过是她们的速度实在是太快了而已。依靠驾驶服悬挂在外骨骼技术上的暗精灵的双手如同翻花一样不断的做出各种的动作，而机械傀儡们竟然被暗精灵打到半空中如同触电了一般不断的抽搐着无法还击。

　　机械傀儡在半空中抽搐了几秒钟之后，才再次掉落在地面上，他们的金属铠甲上已经满是伤痕，而他们双眼中的火光似乎也快要熄灭了一样。

　　“废物！”带着高根的金属腿踩在了已经被融化成变形的机械人偶上，卡罗琳不屑的看着远处观战的瑞加娜说道。

　　“是么？”瑞加娜立在防御阵中透过缝隙看了一眼地面上那些似乎已经失去生命的机械人偶，低声的默念了一句什么。

　　那些本应该死亡的机械人偶的眼眶中再次燃起了火焰，浑身发出零件碰撞的响声的他们再次从地面上爬了起来扑向刀刃舞者，就连被卡罗琳融化的不成样子的那些机械人偶也用他们还能够动的关节向卡罗琳爬去，哪怕只是能够阻碍对方的脚步也在所不惜。

　　“女王陛下万岁！”一直站在瑞加娜身边的小丑人偶突然大声的喊道。

　　“万岁！万岁！”那些骷髅装的机械人偶发疯了一样完全不顾自己受到的攻击扑向了刀刃舞者们。随着他们的两个眼眶中的火光越来越盛，一些金黄色的光芒从他们的身体里冒出。

　　“小心，他们要自爆！”卡罗琳已经察觉到了事情的不对，她立刻一边将已经爬到自己脚下的机械人偶踢向了瑞加娜一边大声的向自己的部下提醒道。暗精灵们的反应非常迅速，她们立刻将那些机械傀儡击飞向了噬魂者，可是她们才刚刚将机械傀儡打飞，在对面防御阵中的机械小丑按下了自己胸口的一个红色的按钮。

　　轰！巨大的爆炸在狭窄的空间内爆发，第二层所有的窗户都被炸飞了出去，在第二层战斗的四百名暗精灵基本上都被爆炸吹飞到了领主府外面生死不知。刀刃舞者们借着能量护盾撑过了这次爆炸，但是仍然有不少刀刃舞者被气流冲到了领主府的外面。

　　反应最迅速的卡罗琳在爆炸来临之前就将自己的双刀插入了地面，借着双刀的支撑，卡罗琳并没有被爆炸吹飞出去，不过卡罗琳现在的胸中充满了怒火，自己的部下被这种最弱的噬魂者打的如此凄惨这让卡罗琳无法接受。

　　“现在你的那些破烂人偶也已经爆炸完了，那么我们该算算你在这里造成的破坏的损失赔偿了！”

　　拔出电磁双刀的卡罗琳一步一步的向站在机械人偶防御阵中的瑞加娜走去。

　　“哈哈哈哈！损失赔偿？真是好笑，你们以为我的宝贝只有这点么？”瑞加娜猖狂的笑了起来。在已经空旷的第二层中，三倍于之前数量的空间裂缝骤然出现，机械人偶从中走出，将卡罗琳团团的围了起来。

　　一直呆在领主府的顶楼的贞德脸色相当的不好，在看到噬魂者召唤出得那些强悍还有自爆能力的机械人偶之后，贞德已经开始揉起了自己的太阳穴。

　　“如果这个怪物不断的这么炸下去，那个混蛋回来的时候会不会以防卫不力作为理由克扣我的工资？”贞德小心的向站在她身边的埃莉卡问道。

　　“放心吧，贞德姐姐，噬魂者有可能出现在兽人的军队里他早已经有过预料，重要的东西都已经被转移走了，这里就算是被噬魂者拆掉也无所谓，我现在最担心的还是工业区和矿区那边有没有噬魂者出现，如果那两边有噬魂者的话，我们的损失就大了。”埃莉卡对于噬魂者的出现倒是并不怎么在意，虽然刚才的爆炸下了她一跳，但是看到那些被炸飞的暗精灵大多数都还活着之后，埃莉卡便安心了下来。


第二百三十八章 雇佣军

　　瑞加娜在放出了大量的机械人偶之后，便和卡罗琳以及暗精灵部队再次战在了一处，机械人偶虽然数量依然无法压倒逐渐冲回第二层的暗精灵，但是他们的个体实力要比普通暗精灵高得多，而暗精灵们由于刀刃舞者的强大战力以及速度优势勉强还能够抵挡得住对方的攻击。暗精灵和机械人偶毫无悬念的战斗进入了消耗战，不时的有机械人偶自爆粉碎，而暗精灵们的伤亡数字也在不断的增加。

　　瑞加娜的机械人偶不但攻防性能优秀，而且由于噬魂者的能力加成，机械人偶拥有相当不错的战斗智慧，他们不但懂得躲避对方攻击要害的武器，还能够支援自己的同伴。这让暗精灵们在和机械人偶的战斗中无法迅速的消灭对方，而且机械人偶的自爆能力更是让暗精灵们变得有些畏首畏尾，毕竟第三层就是他们的老巢，从刚才那个爆炸的威力上来看，如果对面的噬魂者真发疯起来把所有的机械人偶引爆的话，那么这座领主府肯定会垮掉。所以哪怕是卡罗琳也是尽量将那些机械人偶从领主府击飞出去，以保证领主府的安全为优先原则。

　　和领主府内的混乱且危险的战斗不同，翠风镇内外的交战人类一方要轻松的多，贞德的军队士兵们普遍列装的都是自动步枪，在充足弹药的补给下，他们屠杀起那些被困在地面上的兽人战士可以说是轻松无比，哪怕是有少数强横的兽人军官跳上屋顶，在大量士兵的集火下也会很快被扫射下去，而在镇内屠杀兽人的狂信者更是普通兽人连击伤都无法做到的存在，冷酷的眼神，钢铁般的意志，狂信者们如同机械一样没有任何犹豫的对准一切兽人扣动扳机，而拼死扑过来的兽人却只能不甘的用他们的战斧在狂信者那厚达五厘米的铠甲上留下一道道浅浅的伤痕。这种鲜明的对比让兽人们的心中不由得绝望无比。

　　镇内的屠杀一切顺利，兽人的数量在两倍的人类攻击下迅速的减少，而镇外由狂信者以及重机枪，还有多管火箭弹组成的火力网也将兽人军队打的焦头烂额，因为是镇外，所以士兵们动用起杀伤性武器没有任何的顾虑，一枚枚冒着火焰的炮弹将兽人们炸的根本无法组织起能够威胁道狂信者们的冲锋，能够幸运的冲过各种火器来到狂信者面前的兽人的数量始终不能压制住狂信者，而狂信者手中的战锤和机炮则在迅速的减少这他们的数量。任谁都看得出来，兽人们这次战争几乎可以说是已经失败。

　　正是因为翠风镇战况的顺利，得到消息的贞德和埃莉卡并没有过分的担心噬魂者瑞加娜的攻击，只要暗精灵们能够拖住瑞加娜一段时间，那么等到翠风镇的战斗结束，瑞加娜自然就只能面对逃跑和战死这两个选择。两女现在关心的是距离翠风镇十公里的工业区的战况。虽然隔着十公里远，但是她们依然可以看到那滔天的火焰。

　　由于兽人得到了罗德尼克领的准确地形图，兽人们攻击翠风镇和工业区的部队几乎是同一时间到达的，而且两支部队出现的方向完全不同，攻击翠风镇的这只兽人部队是从北部直接南下，而攻击工业区的这支部队则是从罗德尼克领和内域之前的那片荒原上冒出来由东边攻向了罗德尼克领的工业区。

　　几年的建设罗德尼克领的工业区如今占地足有四十平方公里，里面除了最重要的各种武器工厂外，还有一系列的配件工厂，以及各种机械的生产工厂，虽然还比不上赵延年前世的那些工业园区，但是已经初具了一个工业城市的样貌，如今生活在工业区一共有十五万工人以及技术人员，其中除了部分罗德尼克领原有的领民之外，还有许多从内域或者是其他领地过来做工挣钱的平民。这些平民的住宿伙食当然不可能在翠风镇解决，因为商贸繁荣的关系，翠风镇的物价早已经不是外乡人能够消费得起的。所以他们在工业区附近搭建起生活住宿的棚户区，领地的管理者们一直都是保持着一个默许的态度，毕竟他们都是在为罗德尼克领工作。

　　不过如今，那些棚户区已经化为了一片火海，兽人们攻击工业区的部队虽然并没有太强的战力，但是却有两个罕见的会使用火元素力量的元素萨满，这对孪生兄弟天生能够沟通火元素力量，并且在成为萨满后侍奉的是一头火猿形象的祖灵，虽然在战斗上他们的火焰可能不如火元素法师来的强大，但是在放火上，他们的能力却绝对是一流的。

　　可能是由于去年大雪的缘故，西北地区十二月份天气寒冷干燥，今年入冬以来，罗德尼克领还没有下一粒雪，那些用木头搭建的棚屋在碰到兽人萨满释放的火风暴后就立刻熊熊的燃烧了起来，本来为了防风取暖而搭建的连在一起的棚户区迅速的变成一片火海。随后迅速蔓延起来的大火甚至开始向工业区移动了起来。

　　“没想到这里的防备这么严密，我想这里一定是人类很重要的一处地方，哥哥。”刚刚在第一次冲锋中被人类的枪炮直接打的灰溜溜逃回来的火焰萨满向着另一位和他相貌相似的萨满说道。本来以为只要大火一起人类就会立刻防御逃跑的萨满在刚才被人类激烈而坚决的反击打的郁闷不已。

　　“你说的没错，我的弟弟，只要我们将这里烧掉，兽王殿下肯定会奖励我们炎角部族。”另一名看起来稳重一些的兽人萨满似乎很开心的点头回答道。刚才的战斗中他可是看到了一艘建造了一半的飞空艇。一想到自己所在的小部族在这次偷袭中毁掉了人类建造飞空艇的工厂，那么兽王和兽神肯定会对他们给予丰厚的奖励，兽人萨满想不开心都难。

　　两名撒满如今正在使用他们手中的简易图腾柱施法不断的召唤火元素形成一团一团的火焰扔向火场中，虽然没有火猿殿下的帮助，但是他们两人的火焰力量在这个干燥的天气里也已经足够制造出一场吞噬人类城镇的火灾。

　　火焰不断的向工业厂区蔓延着，如果不是工业区和棚户区之前刚刚被人类用炮弹强行清理出了一条隔离带，恐怕早已经被点燃，就算是这样处在下风口的工业区也要不时的应付从棚户区飘来的火星，如果这些火星点燃了那些堆放在仓库中的易燃品，那么工业区就真的可能毁于一旦。

　　“露娜大人，兽人还是不肯进攻……”一名人类警备队员出现在了露娜的身边，露娜如今身穿着战神武装站立在一处靠近棚户区的楼房顶部，她的身周散发着淡蓝色如同水波状的光晕，露娜正在用自己的力量在降低隔离带附近的温度，哪怕是杯水车薪女骑士也并不打算放任火势继续蔓延下去。

　　“再等等。”露娜盯着棚户区滔天的火焰，她的目光似乎已经穿越了火焰看到了对面正在等待着人类被烧死的兽人军队。

　　“可是大人，棚户区那边的火焰至少能够着上半天，如果我们继续等下去，终究会熬不住的。”警备队员不死心的向自己的长官进言道。四周充满火气的燥热空气已经让这名队员的嘴唇和脸部皮肤出现了干裂。

　　“半个小时，他们不来，我们就进攻。”露娜拿出怀表看了看时间，然后向警备队员说道。

　　“是，露娜大人”在听到露娜出奇长的回答之后，警备队员发呆了一会之后才醒过来，既然露娜给出了攻击时间，警备队员立刻下到了下面开始组织在工业区内能够战斗的士兵准备攻击。

　　时间一分一秒的过去，三十分钟之后，哪怕是露娜再努力释放她的冰霜领域，靠近棚户区的一些工厂厂房也开始出现了火点，工厂的工人们不断的运输着井水向各处的厂房上浇着给厂房降温，但是这种方法也已经快到极限了。靠近棚户区附近的气温已经超过了四十度，而且烟雾也让工人们无法再继续浇水的工作。

　　“露娜大人，时间到了。”警备队员过来提醒露娜道，工业区的三千名警备队员已经集合到了露娜所在建筑的楼下。在这种情况下，警备队员们似乎都已经做好了赴死的准备。

　　“嗯”露娜并没有命令出发而是仰头向天空望去。不明所以的警备队员也仰头向天空望去，可是漫天的浓烟根本看不到任何东西。

　　“他们来了。”露娜突然开口说道。

　　“他们，兽人攻过来了么？”警备队员莫名其妙的问道，然后一声震颤人心的巨响让工业区的所有人都仰头看向了天空。

　　上百艘麻雀型飞空艇出现在了天空，这些飞空艇正在向地面投放一些不知到装着什么的木桶，木桶在掉进棚户区的火海之后立刻发生了爆炸，此起彼伏的爆炸不但将那恐怖的火势炸灭还将天空中的浓烟也一起驱散。

　　随着麻雀倾泻完爆炸物，一些小小的黑点从麻雀的船舱中跳了出来，这些拿着刀剑法杖的跳伞者大呼小叫的向兽人的后方降落。所有人这时候才明白，原来露娜等的他们并不是兽人，而是支援他们的雇佣军。


第二百三十九章 利刃魔斯帕克

　　一朵朵伞花在空中打开，这些拿着武器的跳伞者显然是来着不善，兽人的军队当然不是瞎子，刚刚因为飞空艇的轰炸，他们一直抬头望着天空，所以这些跳伞者一出现就立刻被兽人们发现，似乎是看出了这些在天上向蒲公英一样飞的家伙并没有什么机动能力，兽人军队的两名萨满立刻命令军队向这些奇怪家伙的降落地点赶了过去，如果这些可怜的人类掉进兽人的包围之中，那么他们必然会为他们的愚蠢付出代价。

　　蠢人和聪明人的区别大概如此，蠢人总以为自己做不到的事别人也一样做不到，当大呼小叫的兽人兴奋的冲向那些降落伞的落点的时候，天空中传来了近百种各式魔法的咒语吟唱声，飞行在天空中的一千名雇佣军中有着超过一百名魔法师存在，而且这些魔法师的等级似乎都不低。大量的魔法从天而降，兽人的军队被这些魔法炸的抱头鼠窜，借着这几分钟的混乱时间，一千名雇佣军都安然无恙的降落到了地面上。在降落到地面上后，这一千人几乎没有任何的停顿，就视对面十倍于自己的兽人如无物一般勇猛的发起了冲锋。

　　“一千名至少是大剑士以上的职业者，这样工业区应该就没有问题了。”在天空中的麻雀型飞空艇上，茉莉正和布尼尔站在一起低着头透过观察窗口查看地面的战况，在看到那些雇佣军轻易地压制住兽人的军队之后，茉莉拍了拍胸脯总算放下心来说道。

　　“是啊，要不是你想到招募雇佣军，这一次的损失可就大了。”布尼尔擦着头上的冷汗说道，矮胖的奸商还是第一次见到人类和兽人之间的战斗，哪怕是在安全的空中，那些血肉横飞的场景依然让布尼尔看到心惊肉跳。

　　“这里是我的家，不尽力怎么能行。”茉莉有些小得意的向布尼尔回答道。茉莉虽然自己没有什么战斗力但是她却有着相当不错的经商天赋，在被实在找不到人帮忙的赵延年委托去帮他管理秘银商会后，茉莉更是掌握了这个世界上最重要的一种力量，那就是职业者的力量。由于秘银商会是专门做职业者生意的，而茉莉以前一直在王都的黑暗世界厮混和那些流浪的职业者们也经常的打交道，所以茉莉虽然因为突然管理如此巨大的一个企业感到有些不自信但是最终结果还是不错的。

　　这一次罗德尼克领受到兽人的攻击的消息传来，茉莉立刻动用了秘银商会的关系向几百名之前曾经参与过水之巨塔探索的精锐冒险者发出了邀请，本来茉莉只是本着尽力而为的想法发出去的雇佣请求，没想到的是，在接到请求之后，最终赶来的高等职业者竟然超过了一千人。一千名高等职业者，这个力量已经相当的不可小视，如果武装起来，这些职业者单挑一个中型的势力都是完全足够的。

　　其实这个意外之喜仔细想想也在情理之中，茉莉邀请的那些职业者都是不属于某个势力的流浪冒险者，他们天生向往的是自由自在无拘无束，但是这些职业者也是人也需要金钱享受，更需要补充身上的装备，在这个世界上除了加入势力，几乎没有能够雇佣的起他们的人存在，商人在这个世界上的地位很低，而且他们能够付出的报酬只有金币，可是职业者使用的东西有很多是无法用金币来换算的，所以流浪的冒险者一直处于一个说富裕很富裕，说贫穷却又非常贫穷的尴尬境地。

　　不过秘银商会和普通的商会是不同的，赵延年的领地出产的武器装备都非常优秀，就连平日难得一见的传奇武器你只要出得起价钱也是要多少有多少，而且雇佣制比起进入某个势力要自由的多，愿意工作就来，不愿意就走完全的来去自由，有了这样一个付得起工钱的雇主，这些流浪冒险者们自然愿意与其进行合作，之前秘银商会唯一让他们抱怨的就是秘银商会一直只是在雇佣少量的冒险者进行押运之类的简单工作，而没有发布大型任务，不过现在机会来了。茉莉为了保护自家的领地下了大本钱，所有击杀普通兽人战士不但有丰厚的金币奖励，还提供了一个用奖励金币兑换武器装备的极具诱惑力的清单，在看到清单之后，那些一直缺乏装备的流浪冒险者们自然如同闻到腥味的野猫一样蜂拥而至。

　　一个普通兽人十个金币，一百个奖励金币就可以换取一把矮人大师制造的精良长剑，而一整套精良级别的铠甲也不过是五百个奖励金币，有了这次机会，所有的冒险者自然要拿出自己全部的看家本事，冲在雇佣军最前面的就是希德和他的同伴，几名冒险者自从在水之巨塔最后的几次战斗中扬名之后，就一直呆在王都里没有再进行冒险，由于最近兽人的入侵，希德和他的同伴一直处于一个有些尴尬的境地，希德他们并不想加入荣耀军团，虽然来邀请他们参加的朋友给出了非常高的待遇，但是自由自在惯了的他们并不愿意受到束缚，可是如果不参加荣耀军团，那么他们又会背上不顾人类大局的恶名，所以希德几人在老魔法师布鲁姆的建议下一直以考虑为名在王城内等待事情的转机。

　　“老爹，给我加速术！”希德挥舞着他手中的大剑斩杀了一名扑过来的兽人战士之后向老魔法师布鲁姆快意的大喊道。已经憋了许久的战士终于找到了一个能够让他大展身手的战场。

　　“轻灵术，风速术”老魔法师布鲁姆立刻举起手中的魔法杖对着穿着动力铠甲的希德释放出了两个减轻体重和增加移动速度的辅助魔法。老魔法师的施法速度比之前更加快速，而且他身周强大的魔力波动似乎已经成功的进阶了魔导师阶位。

　　“这次咱们一定要第一个凿穿兽人的军队！”在得到了魔法的辅助之后，希德的移动速度明显提高了不少，他大踏步着冲向兽人的军队，扑过来试图阻挡他的兽人战士，在他那具强化过力量和防御的限量版动力铠甲面前如同被疾驰的卡车撞到了一般不断的被顶飞出去。

　　紧随着蛮牛般横冲直撞的希德的是持着金属弓的奥兰多和诺拉，因为诺拉的武器并不适合这种大型的战斗，在出发之前，布鲁姆从秘银商会给诺拉买了一把附加了精准术的短弓，使用着淬毒弓箭的诺拉如今正和奥兰多扮演着希德的辅助者角色。在希德的掩护下两人不断的制造着杀戮，没有一个兽人可以抵挡住他们的攻势。

　　人类一方新出现的雇佣军所具有的压倒性的优势让兽人们根本无力阻挡，而就在兽人们已经开始陷入混乱的时候，一些轰鸣着的大型卡车从工厂区里飞驰了出来，警备队员们在卡车上架设了重型机枪，在移动的卡车上不断的向兽人们的扫射，四十辆卡车绕着战场演绎了一样另类版的骑射表演。而取得的战果也丝毫不下于雇佣兵们的表现。

　　露娜在卡车上一直没有出手，因为根据翠风镇那边传来的消息，另外两只攻击罗德尼克领的兽人军队中很可能也有噬魂者的出现，女骑士站在卡车上不断的寻找，一想到噬魂者女骑士就不由自主的攥紧了自己手中的大剑。战斗已经进入到了尾声，兽人们除了少数正在向四处奔逃还没有被击杀之外，其他的大多数兽人都已经变成了尸体。

　　两名兽人萨满在刚才就被一些冒险者盯上，由于茉莉给出的赏格中，关于兽人军官和萨满这部分特殊单位有着非常丰厚的奖品，不少冒险者都将这两名兽人萨满作为了首要的目标，在被超过十名大魔法师定点照顾之下，两名萨满最终化为了一团已经说不出是什么的焦炭。一些冒险者正围着两团焦炭争论着是谁先击杀这两名萨满的，因为战事已经基本结束他们几乎忘记了自己还处在战场之上。

　　一名倒在冒险者附近的兽人军官手中的长剑突然如同融化了一般变成了一滩银色的液体，然后这团液体顺着在冻土上不断流淌的鲜血如同蛛网一样的蔓延开来。

　　“小心！”露娜站在已经停下来的卡车顶部立刻发现了这个诡异的情况，当她大喊出小心并向那诡异的地面挥出剑气的时候，无数的银色混杂着血液的尖刺从地面升起，不少措不及防的冒险者被尖刺击中了腿部，不过流浪冒险者毕竟都是身经百战的存在，所以在感到攻击的一瞬间他们大多数都用各自的保命绝技避开了致命的要害。

　　金属尖刺在刺击之后缓缓地缩回了地面，带着红色的鲜血，那团银色的金属组成了一个人类的形象。

　　“女人，我认识你，我记得你的灵魂的味道。”重新变成人类形象的斯帕克对着露娜露出了狞笑。


第二百四十章 第二回合

　　“老爹！这个裸奔的家伙也是敌人吗？”希德指着战场上那个嚣张无比的男子向布鲁姆老爹问道。

　　“那些人似乎是被某种突然从地下冒出的东西刺伤的，这种攻击方式有些类似于土系的岩刺魔法，如果一会打起来，我们一定要小心地面。”老魔法师布鲁姆拿起法杖谨慎的说道，战场中的那个人给他的感觉非常的危险。

　　就在希德小队做出戒备状态缓缓地向战场中心的斯帕克逼近的时候，其他的冒险者们也保持着谨慎的态度围拢了过来。

　　刚才斯帕克发动突然袭击的时候，绝大多数冒险者刚刚将逃跑的兽人战士杀死后回来聚集，因为茉莉之前已经声明了会用魔法水晶记录战场的一切以保证奖励的公平性，所以这些雇佣军大多数都在追杀兽人而并没有像正常战斗一样割取兽人的耳朵来作为战功的凭据。这让战场上除了那些因为争论到底是谁杀死萨满的冒险者之外，再没有其他被斯帕克的偷袭伤到的人。

　　不过露娜很清楚对方噬魂者使用的战斗方式，如果对方施展出魂域的话，那么绝大多数冒险者都不会是斯帕克的一合之敌。

　　“全部退后，敌人是噬魂者。”从天而降的露娜挡在了那些准备击杀这个最后的敌人来完成任务的冒险者身前。

　　“你是谁？我们为什么要听你的！”“蠢货，你没看到这位女士刚刚适合那些士兵一起出来的吗！”“哈哈哈，没事去质问自己的顾主，真蠢！”冒险者们发出了一阵骚动，不过露娜却并没有理那些冒险者，她的身上开始蒸腾起如同水波般的斗气波动，恐怖的严寒只是一瞬间就让所有怀疑雇主抢功的冒险者都老老实实的闭上了嘴。

　　强者支配一切，这是龙眠大陆上的铁则，露娜的斗气强度就是剑圣来了也只能甘拜下风，正是这种极端的寒冷，让斯帕克稍稍收起了之前的狂傲，脸上露出了一丝的谨慎。

　　“斗气的强度似乎已经进入了传奇，可是感觉不到破坏属性，虽然还是有些弱，但是女人你已经有资格让我知道你的名字了！”邪笑着的斯帕克手中伸出了两把长刀，细长没有护手，本应用于劈砍的长刀却又轻又薄，这种奇怪的武器如果拿到别处一定会被职业者们视为新手铁匠为了显示手艺而打造出来的玩物，可是这两把长刀一出现，整个空气似乎都变得冰冷凝重了起来。在对着露娜说完这句话之后，斯帕克拖着双刀缓缓地向露娜走了过来。

　　两把长刀拥有着可怕的锋利，仅仅是不使用任何力量的拖动刀尖就和地面上划出了四溅的火花，露娜看到斯帕克走来之后，也从空间戒指中拿出了一把黑色的大剑，这把大剑是赵延年几年前在王都的时候用爱德华宝库中的一块稀有金属制造出来的，不过自从制造出来之后，露娜就一直没有碰到能够配得上这把大剑的战斗，也许是因为想到了将近十年前那道她连躲闪都做不到的刀影，露娜的双手竟然微微的颤抖了起来。

　　“女人，你的手在抖，还是乖乖的滚回家躲到床底下去吧！哈哈哈哈……”斯帕克已经距离露娜不到十米，在看到露娜颤抖的双手时，斯帕克咧开嘴大笑了起来。

　　“今天我要把你劈成两半。”露娜将双手大剑举起指着斯帕克无比郑重的说道，然后不等斯帕克反应过来，露娜就如同闪电般扑向了噬魂者。

　　如同春天冰面的化冻声，斯帕克愕然的看着自己胸口的巨大伤痕，露娜刚才的速度快到他根本没有反应过来，而且通过大剑所传来的冰冷斗气竟然将他的整个身体都差点冻结起来。

　　“九年前在魔兽森林，你就是用这一招将我打成了重伤，从那一天开始我一直在回想那天的攻击，并且时刻想着如何报仇。”一剑斩在斯帕克胸口的露娜并没有继续追击，后退拉开距离之后，露娜嘴角带着冷笑开口说道。

　　“哈哈哈，原来是这样，我说为什么感觉你的灵魂的味道如此的熟悉，原来是九年前那个我没有吃到的小丫头啊，对了，跟你在一起的那个小子呢？我这些年可是一直想着能够再见上你们一面。”在听到了露娜的话之后，斯帕克不但没有发怒，反而捂着自己的伤口无比开心的笑了起来。胸口的伤势在快速的愈合，斯帕克一边笑着一边摇摇晃晃的向露娜走去。

　　锵！刀剑的碰撞突如其来，刚刚还踉踉跄跄的斯帕克突然化为了一道幻影扑向了露娜，而露娜则用手中的巨剑挡住了劈来的双刀，刀剑之间不断的迸射出火花，两人的速度都快的竟然无法用肉眼看到。

　　“好快的速度，这种速度战的话如果没有老爹帮忙，我恐怕连十秒都撑不过去。”看到战场上两人表现出的实力，刚刚还跃跃欲试的希德有些庆幸的挠了挠自己的后脑勺。露娜和斯帕克之间的战斗将速度发挥到了极点，两人的速度都已经可以和最快的速度流剑圣相媲美，尤其是露娜将一把近两米的巨剑挥舞的如同消失了一般，两人的战场附近已经被巨剑硬生生的制造出了一片真空区域。而斯帕克的双刀力量也大的可怕，两人每一次刀剑相碰，他们脚下被冻得坚硬的地面都会出现一道道裂痕。

　　两人的战斗如同火药爆炸一般猛烈而短暂，短短的十几秒钟，不知对砍了几百几千次的露娜和斯帕克就再次分开，如果不是两人之间的地面上那些深深的脚印以及那已经暴走的空气，在场的那些冒险者甚至以为刚刚的那场激烈的对攻是自己的错觉。

　　也不知是谁带的头，所有的冒险者都自觉的向后退去给两人让出更大的战场，按照这名噬魂者表现出的速度和力量，哪怕是距离一百米，对方如果突袭过来他们也很可能会被杀死。在明白了这场战斗已经超越了他们的能力之后，冒险者们都以自己的小命为优先选项开始后退，不过他们的目光却依然紧紧地盯着战场中心的两人，这场战斗不但关系着他们的佣金，还标示着噬魂者这个和人类有着无数血仇的组织正式出现在战场上。

　　咯吱的一声轻响传来，露娜的银色铠甲胸口处出现了一道细小的裂痕，随着如同冰裂般的声音不断加大，露娜的上身铠甲在短时间内破的不成样子，外装甲不断的碎裂脱落露出了内部的金属支架以及负责的机械结构。在看到露娜身上的惨状之后，所有人都倒吸了一口冷气。

　　“女人，刚才是我赢了，你还是不够快。”斯帕克看到露娜的铠甲破碎后得意洋洋地说道。

　　“是么？”露娜低头盯着斯帕克的双脚问道。

　　“当然是本大爷赢……你什么时候做的！？”斯帕克洋洋得意的说到一半，突然低头扫向地面，地面上已经化为了一片红色的冰面，而斯帕克的双脚竟然已经和地面上的一滩血迹冻在了一起。

　　“你动不了，这次是我赢了。”看到斯帕克用他的长刀不断的敲击着冰面，可是他的四周的温度已经下降到了接近零下七十度，在这种情况下，冰的坚硬程度早已经超越了钢铁，而且由于泥土的混合，冰块也并不会轻易地被震碎。

　　原来刚才在一瞬间的战斗里，露娜利用看似失控的斗气将附近的兽人尸体全部打碎，并且利用那些血肉泥土在四周制造了一个类似于泥潭的环境，在斯帕克和露娜两人分开之后，露娜利用斯帕克的身体并非人类无法感知温度的特点制造出了这个束缚敌人的陷阱。

　　“动不了又能怎样，就算站在原地不动，你也别想伤到本大爷。”斯帕克一边继续试图挣扎一边逞强的说道。可是露娜的释放出的冰霜领域的温度实在是太低了，低到他的变形都无法起作用，而且斯帕克身周的温度依然在迅速下降着。

　　“目标锁定，开始攻击！”露娜突然开口对着一个不知何时出现在她手中的对讲机说道，随着对讲机里传来的应答声，工厂区内响起了一连串的炮弹尖啸声，上百发107mm火箭弹划着弧形向战场上扑来，而露娜在这个时候则飞身向后退走。

　　“混蛋！”发觉自己被阴了的斯帕克恼怒的大叫道，他的双手如同面条一样伸长向露娜攻去，可是长刀险险的从飞退的露娜身前划过却没有伤到逃离的露娜的一根毫毛。之前那些围观的冒险者们在看到铺天盖地的火箭弹飞来的时候，也蜂拥着四散逃开，跑得慢的魔法师干脆给自己释放了一个防御魔法后抱着脑袋趴在了地上。

　　几乎同时爆炸的炮弹制造了一朵近百米高的蘑菇云，巨大的爆炸力将四周的冒险者都吹风出了几十米远，当烟火被平原上的风吹散之后，一个巨大的深坑出现在了所有人的眼前。

　　“大人，我们成功了么？”一名警备队员兴奋的向已经回到卡车上的露娜问道。

　　“没有。”露娜有些遗憾的摇了摇头，在更换好胸甲配件之后，从空间戒指中拿出来两把深红色的长枪。

　　“你们这些该死的家伙一定会为你们所做的事情后悔的。我无痛者斯帕克！不是你们这些渺小的存在可以打败的！”一个疯狂的身影从坑底传来，然后一团活动的液体从深坑中蔓延出来如同饥渴的恶魔一样扑向了战场中的那些兽人尸体。


第二百四十一章 僵持

　　靠近斯帕克的兽人尸体上的金属化为了液体深入了地面，然后冰冷坚硬的土块飞射向四周，一个如同土拨鼠一样的土包在地面上快速的移动，也许是害怕露娜再召唤火力支援，这次斯帕克是打定了主意不再和能够限制他行动的露娜进行任何接触。横冲直撞的土包将那些来不及闪避的冒险者们撞飞了起来，然后从地面上冒出许多锋利的尖刺向落下的冒险者刺去。

　　这种诡异的攻击方式冒险者自然是从来没有见过的，不过在死伤了几个人之后，他们很快便找到了应对的方法，斯帕克的最大攻击距离只有二十米，一旦超过这个距离，不管是尖刺还是他本身都无法攻击到对方，而且在泥土中斯帕克的行动速度明显变慢了下来，之前在地面上那恐怖的移动速度已经降低到了一个冒险者们可以接受的程度。

　　近战职业者在发现了这个怪物的行动规律之后便立刻有序的后退，而魔法师则由风系魔法师加持了漂浮术之后飘上天空向斯帕克发起了进攻。各种各样的魔法不断在地面上爆炸，可是他们的攻击依然无法阻止斯帕克疯狂的追着那些冒险者进行攻击。就在冒险者们被这个躲藏在地下无法攻击到的怪物弄得快要精神崩溃的时候。一声女子的大喝声从他们身后传来。

　　“退后！”露娜的声音如同雷霆般震得所有人一滞，然后双手持着两把红色长枪的女骑士从冒险者中间穿过扑向了冲过来的斯帕克。从地面弹起的尖刺在露娜的冰霜领域的作用下变得非常的缓慢，而不受影响的露娜甚至还有闲心用长枪去削斩那些尖刺。

　　“嗷！”一声完全不似人类的怒吼声从地下传来，尖刺被露娜攻击之后，斯帕克所在的那片地面如同火山喷发一样，不断喷射出大量的土块泥沙。在地下因为疼痛而翻滚的斯帕克搅起的泥土如同一个全方位的范围魔法，哪怕是露娜也只能用双手护着头部，被带强大力量的泥沙击飞了出去。

　　露娜被土块打飞了出去，在地上翻滚了几下刚刚稳住了身形，一只由大量的武器残骸组成的利爪猛的从露娜的身边的地面上伸出抓向了露娜。看到如同乌云一样罩过来的金属巨爪露娜并没有躲闪，两把由异界材料制成的长枪准确的向上一刺，又一声痛吼从地下传来。

　　“该死的人类，你们竟敢伤到我的灵魂！我会让你们付出代价的！”一个类似犬类的金属头颅从地下升起，此时的斯帕克已经完全失去了人类的样貌，随着一股灵魂的波动扫过附近战场，附近战场内的金属物都向着斯帕克的身体飞了过去，随着只有骨架的斯帕克一点点的从地下爬出，斯帕克的身体在那些破烂金属的填补下迅速的形成了一头高达五米，有着长而巨大的前爪的犬型怪物。

　　金属怪物和持着长枪的女子激斗在了一起，附近的冒险者们却不敢过于接近战场，战斗中两方的实力都已经超出了他们的认知范围，不管是露娜那强的不可思议的斗气还是斯帕克那攻防兼备的金属身躯都让他们不知道该如何应对。露娜和斯帕克的激战短时间内似乎根本不可能分出胜负，而冒险者们只能在不被殃及池鱼的远处时刻关注着这场激烈的战斗。

　　翠风镇外领主府的顶楼，瑞加娜和暗精灵的战斗已经持续了近半个小时，领主府第二层的打斗声没有丝毫的减弱，如今的战斗普通的暗精灵已经根本插不上手，完全是依靠刀刃舞者的外骨骼机甲来应对瑞加娜召唤出的似乎无穷无尽的机械人偶。

　　“已经三十分钟了，翠风镇那边已经快要结束战斗了，可是卡罗琳怎么还没有动手？”埃莉卡向贞德问道，刚刚他们已经接到消息，露娜正在和斯帕克战斗，在听到露娜遇到了仇敌之后，埃莉卡的心立刻揪了起来，在听警备队员们报告两者打的旗鼓相当之后，埃莉卡才稍稍的安心下来，不过为了露娜的安全，埃莉卡还是决定让贞德尽快结束领主府的战斗以帮助露娜。

　　卡罗琳到现在还没有使用给她准备的噬魂枪，也不知道她在想些什么。贞德之所以如此自信卡罗琳能够挡住瑞加娜，就是因为卡罗琳的空间戒指里有着两把能够击杀噬魂者的噬魂枪，不过不知道为什么，贞德也想不明白为什么卡罗琳从战斗开始到现在一直都没有使用赵延年给她们特意准备的武器。

　　第二层的战场上，不断的有机械人偶被刀刃舞者们从二楼击飞出去，然后等在领主府四周广场上的暗精灵们则用枪械等武器将机械人偶打到自爆，已经摸清了机械人偶的弱点以及行动规律的暗精灵们的伤亡速度已经减缓了许多，可是女噬魂者瑞加娜的人偶军团，真的不负军团之名，已经有超过三百只机械人偶被打爆，可是依然有源源不断的机械人偶从空间裂缝中大喊着万岁走出来。

　　“可恶！这就是最弱的噬魂者么？难道我和那个男人之间的差距竟然如此之大？”卡罗琳操纵着她的外骨骼一记刺击将一台机械人偶顶出第二层，机械人偶被融化的胸口冒出一阵耀眼的金色的光芒后，在半空中炸成了一团烟花，飞射的金属碎片打在能量护盾上发出噗噗的响声，而卡罗琳手臂上的能量信号灯已经变成了危险的黄色。

　　又是两名机械人偶举着长枪扑了过来，卡罗琳操纵着外骨骼闪过了两柄长枪的刺击之后，还没来得及反击，第三只不知何时靠近她身后的机械人偶猛地对准了她的后背刺出了一击。

　　长枪并没有杀死卡罗琳，恼怒的卡罗琳用自己超快速速度将机械人偶统统打飞了出去，可是他的能量信号灯已经由黄色转变成了代表着极度危险的红色，按照之前的经验来看，能量护盾如果再被长枪这样攻击三次，那么卡罗琳就只能用身体去面对第四次攻击。卡罗琳已经到了一个不得不做出选择的时刻。

　　“卡罗琳，露娜遇到了噬魂者的攻击，尽快结束战斗，然后我们要赶去支援。”外骨骼上的通信器突然响起了埃莉卡的声音，领地女执政官的紧张语气说明了事情的紧迫性。

　　“好的，给我三分钟。”卡罗琳有些不甘的回答道，女暗精灵知道自己在领地中的地位，虽然自己是赵延年手中的重要武力，但是女暗精灵在女子地位上，是绝对无法比得过多年来一直就跟在赵延年身边露娜以及埃莉卡的，所以遵从秩序的暗精灵自然不会违背埃莉卡的命令。

　　“最后一次攻击，如果还是失败，那么我就用那两把长枪。”卡罗琳默默的在心中说道。然后外骨骼的金属脚在地板上留下了一个深深脚印后猛地向被重重机械人偶护在当中的瑞加娜扑了过去。

　　就在埃莉卡通过无线电向卡罗琳发出命令后，另一条关于兽人攻击的信息传了过来。

　　“大量的荒原魔狼在围攻矿区！？数量超过了十万！？”埃莉卡在看到信息之后惊叫了起来，十万啊，十万只魔狼哪怕都只有三阶那么矿区的矮人和草原精灵能够活下来多少都是个未知数，尤其是还有一万兽人军队正在向矿区前进的情况下。

　　“贞德姐姐，怎么办？”埃莉卡这次是彻底的没办法了，谁也没有想到最不起眼的矿区竟然会受到荒原魔狼的围攻，兽潮这种灾难对于出生在东森郡的埃莉卡来说是绝对恐怖的梦魇，每隔一两年就会发生一次的兽潮，都会造成大量的死伤。如今十万只魔狼围攻总数不过三万人的矿区，而且除了矮人和草原精灵，大部分人类工人都是没有战斗力的这样的后果让人根本不敢想象。

　　“别担心，刚才那个矮人传来的消息说萨拉丁已经将大部分人撤到了矿洞内，魔狼们不可能一次性的冲入矿洞，只要他们能够坚守住八个小时，那么我们还有机会去救援他们。”贞德一边安慰着埃莉卡，一边命令罗德尼克领两百架战斗机全部去矿区进行轰炸。

　　罗德尼克领的空军在得到贞德的命令之后立刻起飞飞向了矮人矿区，不过他们至少要在二十分钟之后才能够赶到矿区上空，如今距离翠风镇一百多公里的矿区内已经没有了人类和矮人的踪影，无数有着绿油油的双眼的魔狼正穿过矿区向采矿场的方向涌去，一头近两米高的荒原魔狼正盯着那些守在矿洞口的矮人战士们呲着牙喉咙中发出低吼。而对面的矮人们也不甘示弱的吼了回去。

　　“来呀！你们这些狼崽子们！萨拉丁的大锤一定会砸烂你的脑袋！”萨拉丁·雷锤的大锤上带着耀眼的电火花，老矮人站在矮人战阵的最前面和魔狼王处于僵持之中。一些死状凄惨被战锤砸烂了脑袋的狼尸正倒在两个人与兽两个阵营之间。战斗一触即发，人与兽都将自己的注意力完全集中在对方的身上，可是没人注意到，在不远处的山坡上一个身上披着一件熊皮的中年大汉正和一只黑色的豹子靠在一起懒洋洋的看着下面的情况。


第二百四十二章 开战

　　西北平原内人口总数大概在两千万左右，而这两千万人中绝大部分都居住在靠近军城的西北海岸附近的城市中，为什么他们宁愿居住在有着海风吹拂潮湿寒冷的沿海地区而不居住在平原的腹地呢？一个原因是因为兽人总喜欢往内域的方向进攻，居住在平原中部的话每隔二十年就会被兽人路过扫荡一次，不过二十年一次的兽人入侵却并不是西北人不肯居住在平原中部的主要原因。

　　西北平原的真正主人从来都不是人类，那些在平原上不断游荡着的狼群才是这里真正的主人，没有人能够统计出广阔的西北平原上到底有多少只狼，不过可以肯定的是，西北地区狼系魔兽的数量至少是人类的十倍，大量的魔狼占据着西北地区魔兽食物链的最顶端，哪怕是露娜每年都出外清剿，罗德尼克领的领地内也依然有着上百只大小不等的狼群存在。

　　如今萨拉丁可以肯定罗德尼克领附近的狼都已经聚集在了他的矿洞外，荒原魔狼并不是一个狼的种类，而是西北平原上魔狼的统称，各种各样属性和大小的魔狼本来不可能聚集在一起，可是如今却都统统的在这一代最著名的风系狼王碎骨者的带领下来到了这里，这显然是不正常的。

　　“该死的一定是那些兽人搞的鬼，这几年自从那个兽神出来了之后兽人就越来越莫名其妙了。”萨拉丁看着不断围拢过来的狼群怒骂道。

　　“得了吧，萨拉丁老兄，我可没听说过兽人会驱赶魔兽，不过我记得噬魂者里倒是有一位能够驱赶魔兽制造兽潮的家伙，我想我们是被那个家伙盯上了。”身穿着一身动力装甲的奥斯汀出现在了洞口，因为之前被赵延年狠狠地教训过一顿，奥斯汀在罗德尼克领的特等病房里躺了整整三天才复原过来，本来已经出来许久的奥斯汀打算立刻动身回王都，可是没想到赵延年吩咐埃莉卡拿出了一副动力装甲放在了奥斯汀的面前。

　　“你如果辞职来我这里工作，这套白金珍藏版的动力装甲就是你的了。”无比骚包的白金珍藏版动力装甲对于脑子里全是肌肉的野蛮人的诱惑力到底有多大，这个恐怕没人能说的清楚。奥斯汀在看到这具赵延年特别制造的以狂信者的加强型动力装甲改造出来的凶器之后，便毫不犹豫的向噬魂者递交了辞呈跑来罗德尼克领做了矿区的警备队长，而戴茜也跟着从王都过来被暂时安置在了领主府中。

　　“哦！奥斯汀老兄，你是说这些狼崽子的背后是那些喜欢吃人肉比兽人还危险的变态？这可真不是什么好消息。”穿着重甲把自己武装的和金属啤酒桶一样的萨拉丁极为熟稔的和奥斯汀对话着，也许是因为种族的关系，两人的关系在短短的几个月内，就已经让他们忽视了对方的年龄差距彼此称兄道弟了起来。

　　矮人和野蛮人之间似乎天生就应该是朋友，他们都喜欢吹牛喝酒打架，在酒吧里制造了几次群殴事件之后，奥斯汀成功的和萨拉丁成为了无话不谈的朋友，萨拉丁这几年经营酒馆最喜欢听的就是各地的奇闻轶事，为了面子老矮人有时候甚至会瞎编出一些故事跟那些从各地来的人类吹牛来假装自己非常的博学。

　　结果奥斯汀上任的第二天，老矮人在吹牛的时候被奥斯汀抓到了痛脚，有着碎嘴者称号的奥斯汀当然不可能如此轻易的放过老矮人。不到几句话的功夫，老矮人就被奥斯汀碎嘴者弄得下不来台，面红耳赤的老矮人在自己哄笑的同族面前选择了矮人部族内最好的说服对方的方法。而面对突然跳起攻击自己膝盖的矮人，已经有点喝多了的奥斯汀当然不可能任由这个疯狂的矮子挑战自己的权威，奥斯汀毫不犹豫和老矮人打成了一团。野蛮人的拳头要比矮人的大，可是矮人的拳头要比野蛮人的硬，两个烂醉的混球在砸碎了十几张桌椅弄伤了几十个酒客之后，最终成为了罗德尼克领矿区最让人避之不及的组合。

　　每当两个家伙喝醉了酒之后，总喜欢随便抓上一个倒霉蛋向他讲述自己从前的辉煌经历，奥斯汀还好说至少以前在魔兽森林被许多强大的魔兽追杀过，老矮人一辈子窝在矿洞里哪里有什么光辉事件可以炫耀，所以吹嘘的老矮人在最后总会被奥斯汀找茬，然后以两个醉鬼打架却出现一堆误伤者收场，甚至有被误伤过的人给两个家伙取了个绰号叫做酒桶二人组。

　　如今酒桶二人组虽然没有喝酒，但是两人又有大肆吹嘘一番自己以前经历的意思，所有的矮人战士在这种紧张的气氛中，最终都选择扭过头装作不认识这两个家伙，而一直蹲坐在对面看着两个毫无紧张感的家伙的风狼王碎骨者则没有情趣的用怒吼声打断了两人的对话。

　　“吼！”碎骨者的吼声引来了所有魔狼的号叫声，十万魔狼的叫声甚至让矿洞的顶棚都开始不断的落灰。

　　“该死，奥斯汀老兄，看来这次咱们是不能继续聊下去了。”萨拉丁看着已经密密麻麻的魔狼将头盔扣好后说道。

　　“说的没错，萨拉丁老兄，不过等这次之后，我们又会有一个新的传奇经历。”奥斯汀从自己的背后取下两把锋利的单手斧大笑道。

　　“吼！”风狼王碎骨者再一次发出了吼声，不过这一次吼声不再像之前一样气息悠长，随着短促的吼声，靠近洞口的所有魔狼如同听到了宣战的号角一样蜂拥的向着矮人们冲了过来。战斗一瞬间就点燃起来，全身重甲的矮人们并不怕魔狼的爪牙，他们如同旋风一样挥舞着手中的战锤以一锤两三个个的频率高效的将扑过来的魔狼击飞出去，实力大多数只有三四阶的魔狼在飞出去之后挣扎几下便在其他魔狼的踩踏下化为了一团肉泥，可是魔狼实在是太多了，哪怕是矮人们奋力的战斗，每击飞一只魔狼，就会有至少三只魔狼冲过来填补上之前的空位。

　　奥斯汀和萨拉丁两人站在了战场的最前沿，两人身边也吸引了最多的魔狼攻击，奥斯汀手中使用的两把雪亮的战斧每一次挥出都会带起大片的血雾，喷着血的魔狼在飞出去之后立刻会成为其他魔狼的食物，而在血腥的刺激下，魔狼们的攻击变得更加疯狂。

　　萨拉丁的战斧上闪耀着恐怖的雷光，巨锤之王贾德使用的雷霆战锤的原型就是萨拉丁制作出来的，从赵延年那里弄了一颗八阶魔晶安装在里面之后，战锤放出的电流足以麻痹任何被他击中的生物。

　　两名强大的战士在战场的最前沿如同绞肉机一般的不断的制造着杀戮，可是矮人战士的一个缺点却在战场上显露无疑。矮人们实在是太矮了，如果矿洞口站着的是人类战士，那么一般只有不到一米高的魔狼是不可能在人类战士没有死伤殆尽的情况下越过防线，可是矮人们的身高只有一米二左右，他们的身高对于需要大型机械进出的矿洞隧道来说实在是太矮了一点，不断的有魔狼跳过矮人的防御向矿洞的深处扑去，可是矮人的速度是不可能追得上那些越过防线的魔狼。

　　呯呯呯！矿洞中清脆的枪声不断响起，冲过了矮人防御阵的魔狼刚刚来到矿洞的一个拐角就被突如其来的子弹击中头部，一排端着还冒着烟的半自动步枪的草原精灵正蹲在一个个拐角处等待着魔狼的进入，出于矮人们天生的习惯，他们总喜欢将在矿洞里挖出许多的弯道岔路，也正是因为他们的这种坏习惯，草原精灵们在矿洞中才有了合适的地方阻击狼群。

　　草原精灵自从去年因为大雪来到罗德尼克领求援之后，今年便没有再继续回到她们的部族地居住，春天积雪融化的时候造成的大水让绿尾箭部族的居住地变成了一个小湖，无奈之下的草原精灵长老最终选择了来到矿区和自己的老邻居矮人生活在一起。

　　本来草原精灵们是应该在翠风镇居住的，可是翠风镇来往的外人实在是太多了，这让精灵们的生活有着许多的不便，甚至在镇子里还出现过一起外地的商人试图将草原精灵的幼童抓捕贩卖的恶性事件，虽然事情刚刚发生就被赶到的警备队员抓获，但是为了保证精灵们能够安然生活，以及草原精灵和人类之间的关系不会恶化，赵延年最终下决定将精灵们搬去了矿区居住。矿区由于都是罗德尼克领的领民，所以对待精灵的态度要好上很多，尤其是北地的人类本来就和草原精灵打过交道，所以他们不会像来自内域的人类一样看到精灵就大呼小叫。

　　如今这些拿着半自动步枪阻击冲入矿道的魔狼的就正是矿区警备队下属的草原精灵小队。有了这些精灵拦截魔狼，在矿道中躲避的人们一时间都还算安全。


第二百四十三章 固守待援

　　狼，满眼全都是狼，短短二十分钟战斗就已经让矮人们感到了身心的极度疲惫，所有的魔狼如同疯了一样不断的涌过来，他们丝毫不顾及自己的生死，也同样不在意同族的生命，似乎在矿洞中有什么让他们值得抛弃一切去得到的东西一样，魔狼们奋不顾身的扑向矮人们防御的阵地。

　　矮人战士们在经过了二十分钟没有任何停歇的高强度战斗后，他们挥动武器的速度都明显的下降，哪怕是有着泰坦血脉的强悍体质，肉体毕竟是肉体，这种连续不断的运动形成的大量乳酸不断的堆积在他们的肌肉内，让他们不由得感觉的肌肉酸痛，而那似乎永远也杀不绝的狼潮更是让他们的精神压力越来越大。

　　战斗力开始下降的矮人防线让越来越多的魔狼越过他们的防线冲入洞里，已经有很长一段时间，矿洞内的枪声没有停止过了，矿洞内，如今已是满地的狼尸，而空气中更是弥漫着挥之不去的硝烟味和血腥味，这两种味道显然都不是热爱风元素的草原精灵所喜欢的，不过她们现在根本没有时间去管这些小事。

　　一百五十名草原精灵分成三组轮流的向着冲入矿洞内的魔狼射击着，因为仓促进入矿洞，草原精灵们携带的弹药并不多，所以她们现在只能尽量的节省着手中的子弹仔细的瞄准之后才会扣动扳机，而在这些草原精灵的身后，背着弓箭的精灵们正等待着警备队的精灵们弹药耗尽的那一刻，当警备队所携带的子弹消耗光的时候，就是这些带着弓箭的精灵射手们出场的时候，虽然在矿洞中草原精灵的弓箭威力要大打折扣，但是如今她们已经没有别的选择。

　　精灵们已经没有了退路，整个矿区中除了居住的三千名矮人以外，还有一万五千名精灵以及七千名人类工人。三千矮人中，青铜矮人能够战斗的人数不超过五百，而从矮人王国来这边工作的黑铁矮人都是铁匠他们的战斗力虽然比魔狼强但是战斗经验和装备却根本不足以应付这种乱战，草原精灵除了警备队之外其他的草原精灵在这个环境下发挥出的战斗力非常的低，而且她们携带的箭支也是有数的，面对无穷无尽的魔狼根本不可能坚持到最后，至于那七千名人类工人，里面基本上没有一个职业者，几乎可以忽略不计。

　　对于这种情况，萨拉丁和奥斯汀其实心里都已经有数，只不过他们没有任何的解决办法，哪怕是炸塌矿洞，仓促出逃的他们身上没有携带任何食物和饮水，等到领主派来救援的时候，到底还能够活下多少人都是个未知数。如今他们只有坚持，与其被困在矿洞中等待饿死渴死，不如血战到底。

　　一高一矮两名战士虽然身形不同武器不同，但是在战场上表现出的疯狂劲却异常的相似，每一次萨拉丁将他的大锤轰在地面上，激起的雷电都会一瞬间将大量的魔狼麻痹倒地，而奥斯汀手中的双斧在动力装甲的力量下如同永远不停歇的风车一样在狼群中不断的旋转，所过之处如同一条鲜血铺成的道路一般。

　　“萨拉丁老兄！这样我们恐怕支撑不了多久！”转的已经有点头晕的奥斯汀转回了正在制造地震的老矮人身边后说道。

　　“奥斯汀老弟！你有什么好主意没？”萨拉丁掀开了他的面甲，老矮人的胡须上已经满是汗水。

　　“咱们去把碎骨者干掉吧，只要杀了那个家伙，狼群哪怕不退也会大乱！”奥斯汀摸了摸自己光头上溅到的鲜血将自己弄成了一张大花脸之后说道。

　　“你确定你要去和那头八阶的怪物拼命？”萨拉丁一边挥舞着锤子驱赶狼群一边大声的问道。

　　“我确定！和八阶的魔兽拼命总好过被这些狼崽子累死！”野蛮人在战斗的时候从来不缺热血，在他们的传统思维中拼命永远是战斗的第一选项。

　　“那还等什么，咱们上吧！”老矮人扣下自己的面甲，然后如同一辆金属战车一样冲入了狼群之中，而奥斯汀也紧随其后挥舞着双斧并驾齐驭的冲向了在矿洞不远处蹲坐在一块大石上的风狼王碎骨者。

　　两个战士杀入狼群冲如同破浪的帆船一样向着风狼王碎骨者冲去，对于这种带着明显敌意的敌人，碎骨者当然不可能注意不到，作为在西北平原上横行多年的强大狼王，碎骨者有着他自己的骄傲。

　　在感受到自己被挑衅之后，碎骨者发出了一声长嚎，听到长嚎的风狼立刻让开了一片空地给他们的王，而其他种类的魔狼虽然有些不情愿，但是在面对自己身周那些呲着牙发出低吼的风狼之后，最终都夹着尾巴倒退着让开。

　　狼群的攻击在这一刻突然停止，所有的魔狼都蹲坐着围成一圈看着两方首领的对决。悠哉的踱着步来到萨拉丁和奥斯汀面前的碎骨者站立在两人面前不屑的盯着两人，作为狼王他是不会主动攻击挑战者的，给予卑微的挑战者发起攻击的权利，这是身为一位狼王的怜悯和慈悲。

　　“我们好像被一头畜生瞧不起了。”看到风狼王碎骨者的神态，哪怕是神经大条的野蛮人也有所察觉，奥斯汀摸了摸自己的鼻子低头向着萨拉丁郁闷的说道。

　　“啊啊啊啊！不能容忍！”萨拉丁在听到奥斯汀的话之后，愤怒的举起他的大锤向碎骨者飞扑了过去，飞身而起的矮人一锤砸在了地面上，强烈的电弧如同蛛网一样辐射开来让附近的狼群都不由得向后退了几步。

　　可是碎骨者之所以能够以八阶的力量纵横西北平原自然有它强悍之处，刚刚在萨拉丁跳起的一瞬间碎骨者便已经化为一团青色的风飞了起来。当萨拉丁的大锤砸到地面上的时候，碎骨者已经出现在了老矮人的身后。

　　“小……”奥斯汀还没有来得及提醒，碎骨者的利爪就拍在了萨拉丁的后颈部，老矮人被狼爪上所带的力量打飞了出去，不过由于他手中正紧抓着一柄沉重的大锤，矮人在飞出去不远之后就如一张大饼一样啪的一声翻了个个拍在了地面上。

　　“……心！”奥斯汀的提醒声终于发出，而老矮人则瞪着双眼躺在地上哎呦哎呦的叫了起来。

　　“哎呦，我的脖子啊！这个该死的畜生，幸好我听说过他喜欢拍人类的颈骨，特意做了加固，否则这一下就要被你拍死不可。”骂骂咧咧的老矮人一边叫着一边从地上爬了起来，而站在两人中间的碎骨者则用好奇的眼神上下打量着老矮人。

　　也许是因为自己的得意招式没有杀死对方，风狼王碎骨者的眼神明显慎重了许多。

　　身穿着厚重铠甲的野蛮人和矮人对抗以速度见长的风系魔兽，虽然野蛮人和矮人的实力都没有达到凡人的顶峰，但是对方作为风系魔兽攻击力也不足以击破两人的防御。连续试探了几个回合没有伤到两人之后，风狼王碎骨者开始变得不耐烦起来。

　　“萨拉丁老兄，咱们拖延了几分钟了？”气喘吁吁的奥斯汀问道，如今两人正背靠背站在一起防御碎骨者不断的骚扰，不过野蛮人和矮人之间的身高实在是差太多了，萨拉丁的后脑勺只能靠在奥斯汀的屁股上，而奥斯汀的背后则完全只能靠动力装甲的护甲来抵挡。

　　两人的铠甲上已经多了许多道伤痕，不过坚固的铠甲依然没有被碎骨者攻破，萨拉丁一边有些心痛的摸了摸自己胸甲上那些抓痕一边估算了一下时间后向奥斯汀回答道。

　　“怎么也拖了五分钟了，按照时间计算他们快来了。”

　　就在两人说话间，天空中嗡嗡的响声传来，所有的魔狼都抬头向天上看去，两百架挂载着白磷燃烧弹的战斗机从远处的天空向矿区内的狼群们扑来。

　　“呜啊！我们在这里，攻击攻击！”奥斯汀一边向天空大喊一边点燃了一根发烟筒，发烟筒发出的绿色烟雾迅速的蔓延成了一个明显的标志，盘旋的飞机在确认了友军的方位后立刻向周边的狼群投下了那些装满了烈性燃料的燃料桶。

　　白磷燃烧弹在呼啸着砸落到地面的一瞬间便轰然爆开，然后四溅的白磷沾染在附近的魔狼身上迅速的燃烧了起来，被火焰烧的痛苦哀叫的魔狼们不断的四处乱跑，更多的魔狼被他们点燃，狼群打乱了起来。

　　狼群在一瞬间攻势便彻底的崩溃，而风狼王碎骨者在看到萨拉丁和奥斯汀两人得意的笑脸之后，自然明白了对方实在拖延时间，狂怒的风狼王一个突袭将措不及防的奥斯汀扑倒在了地面上，也不顾萨拉的攻击死命的攻击着奥斯汀的动力装甲。

　　就在两人一狼滚成一团，战场上一片混乱的时候，坐在山坡上的噬魂者也终于不再无动于衷。

　　“该我们出场了，黑夜，看来那些魔狼终究还是弱了一些。”


第二百四十四章 驭兽者格林

　　混乱的矿区洞口处，满地都是还冒着黑烟的狼尸，萨拉丁和奥斯汀躺在地上喘着粗气，极速起伏的胸口和清晰可闻的吸气声充满着绝处逢生的惊喜，魔狼们如今已经大部分都四散而去，而碎骨者正倒在奥斯汀和萨拉丁两人的中间没有了任何的动静。

　　碎骨者的那张血盆大口如今依然紧紧地咬在奥斯汀的手臂上，奥斯汀右臂上那厚达两厘米的合金装甲竟然被这头濒死的狼王彻底的咬穿了，一人高的巨狼有着一对超过十厘米长的犬牙，如今这对犬牙正镶嵌在奥斯汀的动力装甲上，可是奥斯汀却没有力气去拔除。

　　刚才的战斗让奥斯汀想到了他去参加狂战士试练的时候遇到的地狱魔犬，那头最后在悬崖下摔成重伤的魔犬也是这样和他疯狂的滚在一起不断的用他的利齿试图将他撕成碎片。而这一次奥斯汀虽然有了可以保护身体的动力装甲，但是对方却也从受伤濒死的六阶魔兽，变成了纵横西北平原多年的八阶狼王。

　　哪怕有萨拉丁从旁帮助其中的凶险也让奥斯汀感到后怕，不过领奥斯汀感到意外的是，刚才他在紧急的时候试图启动自己身上的狂暴之血，可是他本应该已经成功觉醒的血脉却没有任何的动静，之前因为在雪原留下的阴影奥斯汀一直没有再次进入狂化，没想到这一次在需要狂化的时候竟然失效了。

　　“难道不是用走着去的，就会失效么？”奥斯汀躺在地上喃喃自语道。

　　“你说什么？”同样在刚刚和巨狼搏斗中累的半死的老矮人用他的大嗓门对着奥斯汀的耳朵问道。

　　“没什么，我们还是赶紧起来吧，也不知道那个噬魂者还在不在附近。”奥斯汀挣扎着将碎骨者已经失去力量的大口搬开，动力装甲强大的力量下将狼口弄得不成样子，最终才把碎骨者从自己的手臂上弄下来。

　　两人爬起来之后，洞口的矮人们也欢呼的围了过来。

　　“族长，你没事吧？大个子刚才你叫的真惨！”矮人们冲过来围住了两人，绝境逢生的喜悦让矮人们一时忘记了他们的职责。

　　“快去守住洞口，可能还有敌人可能就在这附近。”萨拉丁掀开面甲抖着胡子向矮人们命令道。

　　“族长，那些狼跑了之后，一时半会不会有事情了吧？”精神一时松懈下来的矮人，哪里那么容易指挥，尤其是青铜矮人们如今的战士大多数是这几年从年轻人里挑出来训练的，也许他们的力量足够，但是他们依然还没有学会像一个战士一样坚守岗位。

　　“你们这些混球！”萨拉丁自己其实也并不相信敌人会在这个时候立刻冲出来，在他看来，既然那个噬魂者的能力是驱赶野兽，那么没了野兽如果还冲过来找死那就太傻了。

　　哭笑不得的老矮人在众多矮人的簇拥下向矿洞的洞口走去，而奥斯汀正在处理手臂上的伤口。就在矮人们都以为平安无事的时候，突然从地洞里再次传来了激烈的枪声。

　　“不好！下面被什么攻击了！”在听到枪声传来之后所有人都知道矿洞下面出了问题，矮人们立刻不顾一切的向矿洞内从去，而在他们冲入矿洞之后，隐隐可以听到人类和草原精灵濒死的惨叫声。

　　昏暗的矿洞内，魔法灯昏黄的灯光下已经变得如同人间地狱一般，数百只巨大的蚂蚁正在矿洞中攻击着草原精灵和人类，这些蚂蚁有着坚硬的外骨骼和惊人的力量，尤其是他们口中的那对锋利的颚更是能如同剪刀一般将任何落在他们口中的猎物夹成两段。精灵们不断的用弓箭射击着那些冲过来的蚂蚁，而矿洞的另一端人类的惨叫声正在传来。

　　突然凿穿矿洞墙壁的蚂蚁们在一瞬间就至少造成了上百人的死伤，随后聚集的避难者被突袭后立刻就陷入了慌乱之中开始四散奔逃，草原精灵们在经过了最初的慌乱还要好上一些，她们毕竟在刚才就已经在准备参加战斗，在蚂蚁入侵之后，她们的弓箭成功的抵挡住了蚂蚁的攻击，可是矿区的人类工人就没有那么幸运了，慌乱中向矿洞深处逃跑的人类被蚂蚁们一个一个的追上击杀，矿洞中到处都是死状凄惨的人类尸体。

　　奥斯汀他们下到矿洞中的时候正好迎上保护着族人且战且退的草原精灵们，在矿洞中战斗力大打折扣且不擅近战的草原精灵有许多都身上带伤，矮人们在接应草原精灵后立刻和那些巨大的蚂蚁开始了战斗，有了装备精良的矮人作为支撑点，在草原精灵的助攻下上百只蚂蚁们很快就被矮人们消灭掉。

　　“人类！他们还在下面！”草原精灵一族最强的神射手米娅如今已经没有了往日的开朗从容，身上粘着不知道是谁的鲜血的精灵少女红着眼睛向矮人们催促道。

　　“我知道了，所有矮人跟我去矿洞里救人，精灵警备队的队员保护你们的族人去地面上找个高处躲藏！”萨拉丁一边指挥着矮人们向矿洞下进攻一边将草原精灵们安排到外面把守，离开了矿洞的草原精灵战斗力要强很多，哪怕是外面还有一些游荡的狼群也不会对她们造成太大的伤害。

　　“我也跟你们一起去！”米娅并没有离开，红着眼睛的精灵少女接过了同伴递过来的几只弹夹，端着半自动步枪来到了萨拉丁的队伍中。

　　“好！”这个紧急的时候萨拉丁也没时间去问为什么拒绝使用枪械的米娅会开始使用武器，不过从她身上的血迹，老矮人也能猜出一二。

　　矮人们组成的队伍迅速的向地下搜索，不需要自己寻找，只要跟着地面上那些血迹，矮人们便轻易地找到了人们逃跑的方向。昏暗的矿洞中不时的有死亡的矮人和人类的尸体出现，所有的矮人战士都毫不顾忌自己的体力加快了速度。很快，矮人战士们就发现了一些被蚂蚁逼到角落的矮人铁匠和人类，他们拿着木棒和铁锤正在和那些比牛小不了多少的蚂蚁周旋着。有了矮人战士们的加入，那些幸存的矮人和人类终于脱险，而已经忙昏了头的矮人们却都没有发现，奥斯汀并没有跟他们下到矿洞里。

　　矿洞的洞口处，奥斯汀在处理完胳膊上的伤口之后就一直盯着某个方向一动不动。就连矮人们冲入地下，他也没有任何跟下去的意思。

　　“有趣，你竟然能够看到我。”许久之后也许是被奥斯汀盯得发毛了，一个声音从一块石头下的阴影中响起。

　　“我以前在魔兽森林是一名猎人，对于怎么防备暗影豹的偷袭还是知道的。”奥斯汀握紧了手中的战斧紧盯着那处阴影，对于阴影中传来的声音的主人是谁，奥斯汀已经有所猜测。

　　“哦，魔兽森林啊，看来咱们还是老对头，我平时最喜欢在魔兽森林里消灭那些为了利益猎取动物的猎人。”一个披着兽皮的男人缓缓地从阴影中走了出来，如同惊鸿一现般一双如同猫一样的竖瞳在男子的身后闪过，一头暗影豹，虽然不能够确定级别，但是至少是七阶的暗影豹，这种危险的黑夜杀手当年就是那次兽潮攻击的前奏，而这一次如果不是有飞机侦查，恐怕这头暗影豹也会是第一个出手袭击哨兵以增加兽潮的突然性。

　　“九年前比现在时节要暖和一些，那次噬魂者驱赶兽潮攻击了一只人类队伍，你还记得么？噬魂者先生。”奥斯汀的目光盯着这个披着兽皮浑身脏兮兮如同野人般的男子问道。

　　“九年前那次？当然记得，那次开始很顺利，可是后来我遇到了两个野法师，斯帕克遇到了一个突然觉醒的小子，结果因为那次失败，这几年我们的地位一直没有什么提升，就连瑞加娜那个很会阿谀奉承的女人在女王失踪后也被发配来跟我们一样给兽人打工了。”和外表不同，这个野人般的男人出奇的健谈，奥斯汀只询问了一句，对方便将许多事情都说了出来。

　　“嘿嘿，那次其实我也差点被你们杀死，斯帕克在我这里来了一刀，后来是布莱克和维克那两个人拼死才把我救回来的，不过现在我已经不是以前那个可怜虫了，这一次既然遇到了你，那么我就帮布莱克的两位老师报仇吧！”奥斯汀笑着用手比划了下自己身上早已痊愈多年的伤口，野蛮人的双眼中燃起了无穷的斗志。

　　“布莱克？原来是这样，那个布莱克我听斯帕克念叨过，一个刚刚觉醒的家伙竟然差点干掉他，原来那一次我遇到的是他的两位老师，看来下次如果遇到的话，我该抢在斯帕克前面出手干掉他。”披着兽皮的男人也笑了起来，他的身体开始逐渐膨胀，长长的硬毛从皮肤中伸出，而噬魂者的面部则变得如同一头巨狼一样。

　　变身成狼人的噬魂者露出雪白的利齿狞笑着说道：“我叫格林，驭兽者格林，我的能力是将我附近的动物的力量转嫁到我的身体上，如今这附近有无数的魔狼，猎人啊，让我看看咱们两个到底谁才是猎物！”


第二百四十五章 第三回合

　　奥斯汀和驭兽者格林的战斗已经持续了几分钟时间，矿洞内的枪声已经停止，矮人们应该已经遇上了草原精灵，并且结束了战斗，可是奥斯汀现在的心中的疑惑感却越来越重。奥斯汀和变成狼人的驭兽者的战斗可以说是打的非常的激烈，可是奥斯汀总觉得这名噬魂者的战斗力似乎太弱了一些。

　　奥斯汀的肉体力量大概可以举起三百公斤的重量，当他发动斗气的时候他的极限大概是可以举起一吨的重物，再加上动力装甲的辅助，奥斯汀如今最高可以举起四吨重物，而他的每一拳的力量都不会少于一吨。这是一个非常可怕的数字，如果奥斯汀的铁拳打在石头上，那么石头必然会碎裂，如果他的拳头打在金属上，金属也会凹陷。

　　不过这种力量还不足以杀死一个拥有诡异能力的噬魂者，深深了解噬魂者的强大的奥斯汀对于这一点没有丝毫的惊讶，奥斯汀的拳头每次击中狼人，狼人都会被打的血肉模糊倒飞出去，但是很快他受伤的部位就会随着一阵蒸腾的白烟迅速的愈合，哪怕是肢体被撕裂也会在短短的一两秒钟时间内重新长出，这并不是赵延年前世传说中狼人拥有的超速再生能力，而是几百几千只魔狼生命力的补充让这个怪物拥有了不死之身。一个噬魂者拥有这样的能力是完全合理的。

　　但是这位狼人的攻击力却实在是不成样子，一直到刚才，这位狼人先生所展现出的攻击方式只有那对锋利的爪子，奥斯汀的动力铠甲在和碎骨者的战斗中已经被碎骨者抓的满是伤痕，而在接下来的驭兽者格林的战斗中，狼人的利爪也在装甲上留下许多的爪印，不过如果仔细观察就会发现这些狼人留下的爪印要比八阶魔兽留下的还要浅的多，而这也正是奥斯汀想不明白的地方，奥斯汀想不明白，对方如果如果仅仅依靠这种程度的攻击力，怎么敢出来和他单挑，如果按照他的说法，九年前他可是生生的拆掉了一座战争傀儡，怎么如今连一具小得多的动力装甲都打不过。

　　“不管你有什么后招，只要我在短时间内杀死你就可以了！”奥斯汀心中这样想道。而他也是这样做的。

　　趁着狼人再一次攻击，奥斯汀猛地抓住了对方的手臂，在动力装甲的握力下狼人根本无法挣脱，而奥斯汀则一拳快过一拳的死命往狼人的头上招呼。疯狂挣扎的狼人将奥斯汀翻倒在地，可是已经熟悉了近身战的野蛮人很快再次取得了优势将狼人压在身下一拳一拳的砸过去。

　　鲜血混着白色的脑浆呈放射型喷射开来，地面上白色和红色相间的圆环中，那颗狼头不断的在破碎重生着。

　　“该死的怪物！为什么还不死！”奥斯汀的手臂在连续的挥舞之后已经感觉到了酸痛，可是驭兽者格林的头颅依然在不停地复原着。

　　“死？呵呵呵呵，你知道么？当我濒死的那一刻，我才能够发挥出我真正的力量，说起来我还要谢谢你将我打的这么惨。”狼人再再一次重生之后，毛发缩短渐渐变回了人形，躺在奥斯汀身下的驭兽者丝毫没有被虐打后该有的愤怒。

　　还没等奥斯汀反应过来，一道白色的光芒从他的身下暴起，奥斯汀在一瞬间被一股强大的能量击飞了出去，他的外装甲在半空中终于承受不住这股强大的力量化成了碎片，而奥斯汀则喷出来一口鲜血撞在了矿洞附近的岩壁上无力的委顿在了那里再也无法动弹。

　　驭兽者格林从地上爬了起来，他的身周围绕着一团团带有狼头形象的光团正发出一阵阵怒嚎声。看着身上破破烂烂的奥斯汀，驭兽者格林以胜利者的姿态来到了奥斯汀的身前。

　　“这才是我最强的力量，我的魂域力量是抽取一定范围内的魔兽的生命力和一定程度的力量，每当我受到攻击的时候，魔兽们就会代我承受下全部的伤害，当附近的魔兽承受不住伤害而死亡的时候，他们的灵魂就会带着死前无尽的愤怒出现在我的身边，攻击我的敌人，这就是我的魂域——兽王的复仇。”重新变回了人形的驭兽者格林居高临下的向奥斯汀说道，几团风狼的灵魂在奥斯汀的头顶愤怒的盘旋着。

　　“嘿嘿嘿嘿，原来如此，我就说噬魂者们不应该这么弱才对，原来你并不是一个维护魔兽的糊涂蛋，而是一个使用魔兽灵魂战斗的自私鬼。”奥斯汀因为受到了震荡，鼻孔和嘴角都淌着血，不过野蛮人的心情似乎非常的不错。

　　“我是丛林的王者，是我在维护魔兽的尊严，我的子民为我献出生命是理所当然。你们这些才是真正的自私者。”听到野蛮人的指责后，格林的脸色阴沉的起来，如果可以他也不愿意使用自己的能力，可是风狼的攻击力一直就是如此的弱小，哪怕几千只加成在他的身上也不足以让他战胜对方，而他的蚂蚁军团正在攻击矿洞中的人类又无法抽身回来。如果不杀死这个野蛮人，那么他又怎么完成自己的任务，在遵从世界意志和维护魔兽之间犹豫了片刻之后，驭兽者最终还是选择了完成任务。

　　“王者么？真是个自私的王者，对了那只一直跟着你的暗影豹，她是你的爱妃么？”奥斯汀的勉强笑着的问话中带着某种极其恶劣的含意。

　　“你！”果不其然，奥斯汀的问话立刻激怒了对方，格林的脸色变得更加的糟糕，狂怒的噬魂者几乎是立刻就命令飞在奥斯汀头上的那几个风狼的灵魂发起了攻击。

　　“我刚才说过，身为一个猎人如何防御暗影豹的偷袭是必修课。”奥斯汀低头用只有自己能听到的声音说着，随着噬魂者攻击的开始，奥斯汀猛地以完全不可能出现在重伤濒死之人的速度，向一侧翻滚然后伸手抓向空无一物的空气中。

　　嗷呜！空气在一只豹子的怒吼声中一瞬间扭曲，然后在奇迹般依然还能够运作的动力装甲的巨大力量下，这头重达五百公斤的黑色豹子被扔向了飞来的那些风狼灵魂。

　　暗影豹的力量根本不可能挣脱奥斯汀的突然袭击，他就这么徒劳的张牙舞爪的影响了那些已经发起冲锋的风狼灵魂。

　　“不！！！”驭兽者格林绝望的惨叫道，可是狂怒的灵魂只能够接受简单的命令，光团一眨眼之间撞在了暗影豹的身上，然后随着一阵皮肉的碎裂声，从来不以防御见长的暗影豹化为了漫天的碎肉。

　　“黑夜！黑夜！”痛苦的驭兽者跪倒在碎尸的面前试图将那些破碎的不成样子的肢体拼凑起来，可是早已经死的不能再死的暗影豹根本不可能再次复活。刚才驭兽者的含怒一击不但击碎了暗影豹的身体就连灵魂都没有留下。所以格林在徒劳的弄了自己一身鲜血之后，无助的哭泣了起来。

　　奥斯汀一个鲤鱼翻身从地面爬起，刚才他的身上其实并没有受到多重的伤势，虽然动力装甲的外装甲被击碎露出了内部的管线，但是一层若有若无的透明光罩却保护着动力装甲的内部不受一丝的伤害。

　　赵延年给自己好友制造的武装当然不可能吝啬，奥斯汀的专用动力装甲内部也安装了和暗精灵使用的外骨骼一样型号的能量防护罩，只不过由于能量的不足，防护罩并不会因为外部装甲受到攻击而启动，只有外部装甲破碎的时候，防护罩才会启动挡下攻击来保护使用者的生命。奥斯汀靠着装甲上最后的防御装置挡下了刚才驭兽者之前的第一击，而后面的凄惨重伤都是他装出来的。

　　作为一个猎人，对于魔兽的袭击奥斯汀非常的敏感，尤其是自从九年前那次事情发生之后，奥斯汀就特意去猎人工会学习了如何防御那些隐身魔兽攻击的技巧，九年后这些技巧终于有了用武之地，在发现这名驭兽者身边的那头暗影豹一直在附近潜伏着的时候，奥斯汀就打起了这只魔兽的主意。

　　猎人中有不少是喜欢驯化魔兽作为宠物的，一般猎人和驯化魔兽之间的感情都非常的深，而奥斯汀在看到这头暗影豹跟随在这名驭兽者身边的亲密姿态之后，自然明白这个以魔兽之王自居的家伙和这头暗影豹之间的感情一定非常的深厚。奥斯汀刚才的举动无疑是在激怒对方，不过猎人的战斗方式大部分都是激怒魔兽然后再攻击对方的弱点。

　　“你必须死！”一声充满无尽怨恨的低吼声从驭兽者格林的口中发出，面目狰狞的噬魂者如同从九幽地府中归来的冤魂一般看向奥斯汀。

　　一把红色的长枪出现在了奥斯汀的手中，野蛮人拄着长枪笑着向失去理智的噬魂者迎了上去。

　　“猎人永远要保证自己头脑冷静，这是我成为猎人之后学到的第一个诀窍。”奥斯汀的嘴角露出了一丝冰冷的笑意。


第二百四十六章 卡罗琳的骄傲

　　奥斯汀和驭兽者格林亡命搏杀的时候，在翠风镇外到处都是兽人的死尸和被炮弹炸出的坑洞，而赵延年的领主府如今已经处于半毁的状态，领主府的第二层的承重墙被炸的满是裂纹，如果不是赵延年及时赶到将承重墙用炼金术固定住，恐怕领主府现在已经是一座钢筋水泥废墟了。

　　“对不起……”扭扭捏捏的卡罗琳跟在赵延年身后许久才说出了这句话，领主府被弄成这个样子其实也不是她的愿望，只不过暗精灵的习性让她们永远也抑制不住对上位者的试探。

　　“下次要在看到对方会自爆之后，至少要先让其他人撤离了再打。”赵延年伸手摸了摸卡罗琳的脑袋像教训小孩子一样对着她说道。女暗精灵在被摸到之后下意识的缩了缩脖子，然后乖乖的点着头表示以后再也不会犯这样的错误。

　　就在赵延年固定好第二层的承重墙并且教训过卡罗琳之后，埃莉卡和贞德从楼上冲了下来。

　　“怎么才回来，那里的事情做完了么？”埃莉卡如同埋怨下班回来晚了的丈夫一样向赵延年问道。

　　“那边已经没问题了，以后不会有兽人的军队再从那边过来，至于噬魂者我等下就去解决。”赵延年抓住了埃莉卡的双手柔声说道，虽然埃莉卡每日都会服用贵族常用来保养身体的药物，但是赵延年依然可以从自己妻子的双眼中看到深深的疲惫。

　　“现在不是说这些的时候，露娜姐姐正在和一个金属怪物周旋。还有矿区也被魔狼围攻，你快去帮忙！”埃莉卡的手虽然紧紧地握着赵延年的手，但是贤良的女子却并没有在丈夫的温情中忘记自家的领地正处于战争，虽然埃莉卡并不知道那个金属怪物就是当年差点将赵延年和露娜杀死的斯帕克，但是那金属怪物的强大却是谁都能够看出来的。

　　“放心，我这就去！”赵延年松开了双手从领主府二楼的平台上跳上了女武神，然后女武神喷射着蓝色的火焰向工业区的方向飞去。

　　“卡罗琳小姐，刚才发生了什么？”由于第二层的摄像头都被之前瑞加娜制造的第一次爆炸破坏，贞德和埃莉卡对于第二层的战斗经过并不是很清楚，只清楚刚才赵延年开着女武神飞到领主府旁之后，第二层中就发生了一场剧烈的爆炸。

　　“那个女人自爆了。”卡罗琳说完这一句之后就不肯再说什么。而忙于收拾烂摊子的埃莉卡以及准备派兵支援矿区的贞德也没有时间再继续询问。

　　时间回到几分钟之前，在贞德催促卡罗琳速战速决之后，女暗精灵向被机械人偶团团围住的噬魂者瑞加娜发起了最后一次冲锋。

　　作为暗精灵中的天才，卡罗琳刚刚成年就已经是一个高级刀刃舞者，而在被赵延年降服后不久她就已经成为了年轻的刀刃舞者大师，刀刃舞者大师已经是暗精灵刀刃舞者的极限，讲究速度和技巧的刀刃舞者到了大师级就已经是暗精灵的肉体和精神所能展示出的终极姿态，哪怕是暗精灵修练过斗气让她们拥有了更强的力量和防御，她们的刀术也不会因为斗气的增加而再有本质上的提升。

　　暗精灵的反射神经被肉体限制在了一个在普通人看来高不可攀的界限上，可是卡罗琳却总觉得自己还可以再快一点，这种感觉从很久之前就有，在她被赵延年俘获然后注射了大量的药剂之后，卡罗琳的神经敏感度就被刺激的超出了她原本的极限，只不过碍于肉体的桎梏卡罗琳一直无法达到那种灵魂和肉体同步的速度。

　　不过卡罗琳并不觉得自己会永远达不到，因为那个男人的反应速度就已经达到了，卡罗琳曾经无数次试探过那个男人，但是她却从来没有成功的接近过对方，不管她的动作多么迅速突然，都无法逃脱那个男人的感知，这种感觉非常的不好，卡罗琳虽然并不讨厌那个男人，但是她依然想要变得更快，哪怕不是超越他只是接近也可以。

　　那个男人曾经说过人在生死之间将精神彻底的集中可以让精神力升华到更高的境界，而超越肉体速度的唯一方法将是让精神力代替神经控制肉体。卡罗琳这些年偷偷做过各种精神力练习，甚至还从战武研的那些整天制造爆炸的魔法师那里弄来了冥想的方法。多年来的精神力锻炼已经让她达到了一个瓶颈，而卡罗琳觉得自己突破的时机已经到了。

　　一百米的距离，八十只机械人偶阻拦，尤其是对面那个女人身边的那只特别的小丑可以任意的引爆其他的人偶，之前卡罗琳一直只能在第二层的边缘游荡就是为了能够不被爆炸伤到，可是如今她要想冲到那个女人面前，那么她就必须要依靠更快的速度来躲避那些爆炸的攻击。

　　“我会变快的！”卡罗琳操纵着外骨骼向第二层的中心跑去，操纵这外骨骼的她远远看上去就如同一个被无形的线提着快速抖动的人偶。

　　“拦住她！”看到对面的那个使用奇怪机械的女暗精灵冲过来，瑞加娜立刻向人偶军团发出了命令。

　　“遵命！女王！”机械人偶们双眼的火焰在瑞加娜的命令下燃烧了起来，机械人偶们这一次并没有像刚才战斗时那样同时攻击，而是在举起长枪之后分成三批向冲过来的卡罗琳投掷了过来。

　　六十根长枪呈品字形先后向卡罗琳袭来，如果卡罗琳像上一次格挡的话，那么就会被紧随而来的第二批长枪变成刺猬。不过已经决定不使用噬魂枪和噬魂者作战的卡罗琳当然不可能没有准备，只见她在第一批长枪距离她还有十米的时候将自己手中的两把电磁双刀用力抛了出去。

　　旋转着飞舞的电磁双刀准确的击中了第一批袭来长枪中对卡罗琳威胁最大的两只，然后在两把长刀和长枪在天空中飞舞的时候，已经完成加速的卡罗琳飞身跳起抓起那两把飞舞的长枪并且在半空中旋转了一周将手中的长枪再次加速后扔了出去。斜斜的旋转着飞出的长枪如同插入齿轮中的楔子，一下子就将紧随着第一批长枪袭来的第二批的长枪打散，漫天的长枪在空中互相碰撞旋转，而已经抓起电磁双刀的卡罗琳则举着双刀，闯过漫天飞舞的第二批长枪，然后在落地后用双刀挑飞了第三批长枪后再次向瑞加娜加速。

　　“拦住她！”瑞加娜在看到卡罗琳丝毫没有减速的躲过长枪攻击向她冲过来之后有点惊慌的命令道。

　　在听到女王发出的命令后，机械人偶们立刻起身扑向了迎面而来的卡罗琳。可是机械人偶们的速度还是太慢了，当先的机械人偶向卡罗琳扑去的时候，卡罗琳只是用外骨骼装甲的高跟鞋稍稍的一蹬地面，外骨骼就一个侧滑晃过了机械人偶的拦截，而随后扑来的另外两只机械人偶也被卡罗琳依靠她超人的反应神经轻易地闪避了过去。

　　不过这一次在看到卡罗琳的成功躲避后，瑞加娜没有再下什么命令，她身边的小丑人偶便自觉的将手按在了他胸口那个有些滑稽的红色按钮上。

　　轰的一声，三台机械人偶同时炸成了一团火球，飞射的金属片追上了卡罗琳打在了她的后背上让她的装甲发出了急促的警报声，已经若有若无的透明的光罩仅仅是阻拦了一下金属碎片，然后就不甘的闪动了几下暗淡消失。没有了阻碍的金属片击中了卡罗琳的后背，万幸的是因为爆炸的冲力大半被防护盾抵消卡罗琳并没有受伤。借着爆炸的冲力卡罗琳再次向前冲去，而对面的小丑也手忙脚乱的开始连续的按动着他胸口上的按钮。

　　机械人偶接连不断的爆炸，他们产生的弹片飞射向卡罗琳，而卡罗琳几乎毫无保护的身体已经不能够再承受承受一次伤害，在这个时候卡罗琳只有依靠她的反应速度和外骨骼装甲。

　　卡罗琳操纵着外骨骼在又一次闪过一个双眼冒光的机械人偶的扑击，控制着自己的步伐滑动到了机械人偶的身后，然后借着这名机械人偶挡住了在后方的另一名机械人偶爆炸后，再次闪出借着爆炸的气浪继续向前冲去，爆炸产生的气浪已经让卡罗琳的速度快到如同闪电一般，而卡罗琳现在只需要控制着自己的方向来躲避爆炸的伤害，前进这种事情完全只需要那些气浪的推动就可以。就这样，卡罗琳距离瑞加娜越来越近。

　　刚才这些战斗和动作如果按照时间来计算也只有不到五秒钟的时间，如果不用慢动作来观看的话，那么普通人只会看到一连串的爆炸和一团模糊的似乎在奔跑影子，短短不到五秒钟，卡罗琳就穿过了一百米的距离来到了瑞加娜的防御阵面前，而这个时候女暗精灵的在爆炸气浪的推动下她的时速已经接近了音速。

　　飞身而起的卡罗琳在空中看到了瑞加娜那张似乎准备露出惊恐表情的脸，在这一瞬间时间突然如同被拉长了一样，卡罗琳的精神里在经过刚才的极度紧张之后猛然的爆开，精神力如同触手一样遍布了她的体内体外，女暗精灵可以感觉到自己似乎离那个男人已经不远了。

　　在空中如同美人鱼跃出海面一样优雅的转身，然后卡罗琳的两把双刀刺穿了瑞加娜的胸膛将她钉在了地面上。


第二百四十七章 赵延年的回归

　　在一瞬间被重伤的瑞加娜大口的吐着血，两把电磁刀哪怕是附近没有金属给他们融化，光是刺在一个人的身上也足以将她的内脏戳烂。喷着血的瑞加娜倒在地上双眼无神陷入了弥留状态，而她身边才反应过来小丑则陷入了暴走状态。

　　“杀了她！为女王报仇！”小丑指挥着刚才完全没有发挥作用的防御型机械人偶向着半跪在地上的卡罗琳冲去，可是刚刚在点燃了精神力之后的卡罗琳已经油尽灯枯没有办法再动弹一下。飞扑过来的那些机械人偶的铠甲缝隙中冒出了金色的光芒，女暗精灵头一次想到了死亡。

　　“要死了么？”卡罗琳并不需要回过头看向那些飞扑过来的机械人偶，她弥散开的精神力让她进入了一个三百六十度无死角的视觉状态，时间依然如此的缓慢，死亡如同一个步履蹒跚的老人一样在道路的尽头缓缓地向她走过来。之前高强度的战斗已经消耗掉了卡罗琳绝大部分体力，而最后精神力爆发之后，做出的那个动作不但榨干了她体内最后的力量，还让她的身体受到了严重的损伤。

　　神经似乎被切断了一样再也无法传递回任何感觉，精神保持着超速状态的卡罗琳在尝试了十几次之后终于放弃了让自己的身体再度动起来的想法。看着已经坏掉的外骨骼装甲，卡罗琳沮丧的想到，哪怕是自己还能动又如何，刚才的战斗快速的移动变向，早已经超过了这具武装的设计极限，如今外骨骼的四肢正在不断的冒着点火花，就算是她还能够站起来，这幅装甲也不足以再支撑她继续战斗了。

　　“算了，放弃挣扎吧，死在战场上是暗精灵的归宿，哪怕自己现在还能动，那些马上就要爆炸的人偶也会将自己炸的粉碎。”在达到了自己一直追求的目标后，一时间内心中充满空虚感的卡罗琳最终选择了闭目等死。虽然双眼可以闭上，但是卡罗琳的精神力却不受她控制的飘散在她的四周，这些精神力如同另一双眼睛一样，向她的灵魂输送着外界那失真的一切。

　　飞扑过来带着毁灭气息的机械人偶，远处生命即将消散的那个女人，一个银色的小精灵正聚集着能量在做着什么，而她们的身旁那只小丑的身周充满着焦躁和愤怒。再往远处卡罗琳还可以看到那些迷茫的机械人偶以及自己正在赶过来的手下。

　　“这时候还要表现什么忠诚？”看到那些慌张的刀刃舞者卡罗琳的灵魂嗤笑道。

　　“今天的太阳似乎很耀眼啊，以前在地下的时候我一直很讨厌太阳，可是没想到后来来到人类的世界后，没有太阳反而会不习惯。”精神力扩散到了领主府外面的卡罗琳能够感受到冬日里午后那让人暖洋洋的阳光，身为一名暗精灵在生命的最后不去留恋黑暗反而去留恋阳光这让她自己也感到非常的奇怪。

　　“我真是个失败的暗精灵呢。”卡罗琳的意志在逐渐的崩溃，她的灵魂一点点的陷入了黑暗之中。就在卡罗琳以为自己会在那些人偶爆炸之前死在这漫长的一瞬间的时候，一团如同太阳般的光芒从远方飞来，然后在一瞬间，一只手从卡罗琳的背后伸出挡在了那些即将爆炸的机械人偶面前。

　　一只带着如同太阳般温暖气息的手按在了卡罗琳的头上，随着手中那神奇的力量，卡罗琳的精神力在一瞬间如同时光倒流般流回了她的身体里。时间的流速再一次恢复正常，机械人偶同一时间爆开，而一道银色的光芒包裹着瑞加娜和小丑化为一道流光消失在空气中。

　　经历了连番爆炸的承重柱，终于在最后不堪重负的出现了裂纹，赵延年在烟火散去之后吓得赶紧用两只手按在地面上发动了他的有限造物术，早已经濒临崩溃的第二层大厅内的承重柱在有限造物术的力量下迅速的复原，在确认了安全之后，赵延年才擦着汗放心下来的长嘘了一口气。

　　“为什么不用噬魂枪？”赵延年回头向已经清醒过来有些不可置信的看着赵延年的卡罗琳问道。

　　“我想变强。”女暗精灵斩钉截铁的回答道。

　　“变强是靠锻炼和知识的积累，靠拼命去突破极限这种方法不到山穷水尽的时候禁止使用。”赵延年板着脸对卡罗琳说道。

　　女暗精灵在听到赵延年的话之后低下了头，其实冷静下来后，女暗精灵也觉得自己这次做的有些不智，如果她早早的拿出如今还躺在她戒指中的猎魂枪的话，瑞加娜根本不可能造成这么大的破坏，而且她也不会落到需要赵延年救命的窘境。

　　赵延年在教训过卡罗琳一句之后便没有再继续说什么，他之所以能够及时赶到是因为居住在生命巨塔里的精灵女王德洛丽丝一直关注着他的领地的情况，而赵延年在临走之前给了德洛丽丝一枚魔法通讯石也起到了至关重要的作用，魔法通讯石虽然昂贵但是胜在性能强大，只要两人在同一个世界内，不管哪里都可以进行通话，而精灵女王在发现攻击赵延年领地的兽人中有非常强大的人类的之后，便立刻动用了魔法通讯石告诉了赵延年。

　　赵延年在接到噬魂者来袭的消息之后，虽然在之前离开的时候已经做了布置，但是依然感到有些不放心，所以他驾驶着刚刚改造完成还没有进行测验的女武神号急匆匆的赶回了罗德尼克领。

　　这些年来精神力不断暴涨的赵延年已经可以感知到数公里以内的各种情况，而且如果有其他的没有刻意隐藏的精神波动在范围内的话，那些精神力波动更是如同夜晚的灯塔一样容易发现。

　　在距离翠风镇数公里的时候，赵延年就感觉到自己的领主府里正在散发着一股不认识的精神波动，而且更要命的是这股精神波动的拥有着似乎根本就不会如何控制精神的收放，精神力在空气中不断的扩散，很快精神力就会因为失控而让灵魂和肉体脱离联系。

　　不管领主府内部的情况如何，赵延年并不打算耽搁下去，将降落程序交给女武神的人工灵魂，使用空间能力穿越空间的一瞬间，他就已经了解了现场的情况，卡罗琳的双刀插在瑞加娜的身上，这个噬魂者中的老熟人如今正凄惨的口吐鲜血，不过赵延年可不信这个女人会这么容易挂掉，据他所知连雷欧殿下的法则攻击都没有杀死这个看似弱小的女人，光凭两把只能伤害肉体的长刀是远远不够的。

　　而那些机械人偶的做工要比之前瑞加娜使用的那些木质手工作品要优秀得多，那统一尺寸的装甲绝对不是靠手工或者是现在铁匠能打造出来的，也就是说瑞加娜似乎找到了一个能够制造人偶的工厂，而且从这些人偶的铠甲样式上看，似乎还不是一般的货色。

　　人偶的内部在赵延年的精神力扫描下纤毫毕见，并没有什么机械构造而是一个类似火元素生物在驱动着铠甲的运作，至于那些闪着金光扑上来的机械人偶，不过是常见的元素生物自爆，并没有什么大不了的。

　　敌人的情况就是如此，而自己家的女暗精灵如今样子非常的凄惨，外骨骼武装已经基本上报废，能量盾早已经过载失效，金属四肢也都因为超速运转而出了问题，女暗精灵的后背上更是布满伤痕，人造橡胶制成的驾驶服也被的划得稀烂。

　　这些在赵延年看来算是小问题，武器坏了可以再造，皮肉伤涂上药剂休息一晚就可以复原，可是女暗精灵的精神力问题相比之下就要严重得多了。

　　刀刃舞者的课程里可从来没有关于如何控制精神力知识，而赵延年也不记得卡罗琳曾经向他请教过关于精神力方面的运用，普通人贸然尝试操纵精神力是一件极端危险的事情，像卡罗琳这种情况就是在精神力外放之后不会收回，这种情况如果不及时医治的话，那么轻则变成植物人等个几年才能醒过来，重则灵魂随着精神力脱离肉体，要么消散要么变成元素生物。

　　“真实谎言！”赵延年当然不可能看着自己的部下灵魂消散，无奈之下只能启动了真实谎言将自己的一部分精神力转化成卡罗琳的精神力注入到了她的体内然后以这部分精神力为媒介代替卡罗琳将那些飘散出去的精神力收了回来。

　　爆炸发生，瑞加娜逃走，卡罗琳因祸得福精神力暴涨，这些事情在一瞬间发生并结束。在完成了这一切之后埃莉卡和贞德从楼上冲下来告诉了赵延年斯帕克在工业区外和露娜战斗的消息。

　　驾驶着女武神赵延年几乎是一瞬间就来到了工业区的上空，在看到下面空地上正追着露娜发起攻击的金属怪物，赵延年按动了女武神上的一个按钮。飞机座椅在按钮启动后将赵延年固定住然后变形成了一张躺椅，赵延年的精神力通过座椅上的控制回路接管了女武神的自动驾驶系统。

　　光幕出现在赵延年的眼前，大量的武装和信息迅速的通过精神回路传入到赵延年的脑海里。

　　“该选择什么武器好呢？”看着琳琅满目的武器列表赵延年有种挑花了眼的感觉，几千年没有干回老本行阿尔瓦在摸到女武神的时候变得异常的狂热，借助司汀琴图内的遗迹工厂机械地精为女武神配备了足以让他单挑龙眠大陆上任何军队的武装。


第二百四十八章 露娜的犹豫

　　工业区外的野地上斯帕克已经忘记了自己的任务，在他看来将这个敢于弄伤他的灵魂的女人吃掉以填补他灵魂的损失是现在的头等大事，至于任务什么的，反正就算是失败了拜蒙也不可能对他指责什么，至于王那里就更不会关心这种小事。

　　斯帕克所化的金属怪物不断的用身体上的金属转化成的利器攻击着露娜，可是让噬魂者感到懊恼又期待的是，露娜顽强的一次又一次的躲过几乎必死的攻击却又坚持住不肯逃跑。

　　在噬魂者之中，很少有会直接吞吃人类灵魂的噬魂者，他们大多数是通过恶石来将灵魂内的记忆磨灭还原成最本源的灵魂粒子才敢于吞噬，否则吞噬得到的记忆很容易让噬魂者的精神也跟着错乱起来，虽然噬魂者有世界意志的认可在一定时间后还是会找回自我，但是这期间他们很可能做出一些不符合噬魂者意志的事情。

　　不过这些斯帕克从来不在乎，斯帕克虽然只是一名失去肉体无法再进阶的准骑士级的噬魂者，但是他却是噬魂者中少数的以负面感情来增强力量的存在，被他所吞噬的灵魂在生前被折磨的越凄惨心中的怨恨越强烈，那么他能够从中得到的力量也就越强大。

　　“对就这样挣扎着活下去，只要你被我杀死，那么你所保护的一切就会被我毁灭！”已经变身成金属巨犬的斯帕克用他那充满金属的铿锵感的声音一边笑嘻嘻的说着一边向露娜扑来，那锋利的金属巨爪以及那可以伸缩的两边如同刀子一样锋利的尾巴在四周形成了一片闪光的刀阵。

　　一个闪身翻滚，露娜再一次险险的躲过了对方的攻击，用长枪支撑着身体的露娜看起来已经离败亡不远，此时的露娜身上伤痕累累，战神武装的秘银装甲的最大优势是能量传导以及轻巧，在防御力上顶多和普通的薄钢甲相当，如今秘银制造的外甲已经多处破碎，里面用来增强力量的机械结构也出现了损坏。

　　在看到露娜的疲态之后，斯帕克越来越兴奋，他已经彻底忘记了自己的任务而是投入到了烹制美食的享受过程中，不过噬魂者没有看到，露娜低垂的目光中那依然清醒锐利的眼神。

　　露娜受的伤并没有看上去的那么重，甚至可以说露娜现在依然是巅峰状态没有任何的损耗，在魔兽森林中多年的锻炼早已让露娜学会了怎么规避致命的伤害，斯帕克之前对她造成的伤害几乎都是露娜刻意让斯帕克得手的。在猎魂枪无法伤害到斯帕克之后，露娜就打定了主意拖延时间，噬魂者也是生物，斯帕克绝对不可能一直保持这种形态，只要斯帕克的力量耗尽，那么失去了厚重金属保护的他的死期就到了。

　　也许是因为太过得意斯帕克明显的忽略了之前露娜所表现出的速度，既然露娜在之前拿着巨剑都可以和拿着双刀的斯帕克拼速度，那么手中换上了长枪的露娜怎么可能会变得更慢？为了不让对方放弃追击转而去破坏工业区，露娜一直在不时的让对方尝到一点甜头，在知道了对方的变态爱好之后，这种垂死挣扎的表演就成了拖延对方的最好选择，不过露娜知道自己拖延不了多久了。

　　战神武装秘银制造的背甲已经满是裂痕，而她的右手上也在滴答滴答的不断的流着血，保持着若即若离的状态的露娜不时的要让噬魂者击中一两下来保证对方不会对她失去兴趣，而刚才她也已经通过通信器将那些试图过来帮忙的雇佣军调开以减少无谓的伤亡。

　　狂欢中的斯帕克的剑尾以极快的速度扫向了露娜，露娜的身上再一次多了一道伤口，刚才斯帕克的金属尾巴的最尖端扫中了她的背部带走了一大片皮肉。不过这种伤势在露娜看来除了疼痛不会影响她的战斗力，是非常合适的伤口。

　　“哈哈哈，对对就是这样，只要不放弃希望你心中的绝望怨恨才会更多，这样等我将你吃掉的时候，你才会更加的美味。”看到自己再一次击中对方，并且将那个女人打的在地面上滚了几滚，斯帕克张开他的那张满是利齿的金属巨口大笑了起来。

　　“已经快到极限了，如果肉体再受到伤害就会损伤到战斗力，到了那个时这个脑袋已经变成金属的家伙也该察觉到了。”半跪在地上的露娜紧握着长枪一边喘息一边想到，她的装甲里存放了百分之一百纯度的月亮泉水，只要按动一个按钮，月亮泉水就会注射到她的血液中去，那个时候她的伤势自然会痊愈，可是斯帕克也会明白自己是在骗他，愤怒的斯帕克有非常大的几率会转移攻击目标而这是露娜所不希望看到的。

　　“要不要冒险一下……”露娜的心中出现了一个极端危险的想法，自从小时候成为赵延年的同心魔之后，露娜就再也没有害怕过死亡，牵魂同心术不止是让某个灵魂变成天魔的傀儡那么简单，能够成为死后会回到天魔身边，并且只要天魔不死心魔就永远不灭的存在，同心魔自然有着配得上其身份的邪恶，就如同赵延年无时无刻不依靠着坚强的意志抵御着自己内心中的邪恶一样，露娜也需要抵御的则是来源于她心中的暴虐。

　　没错，暴虐，如果真说到残忍暴虐，露娜内心中的毁灭欲望绝对不下于噬魂者斯帕克，如果没有赵延年的克制和对她的感情，露娜心中的暴虐恐怕早就被释放出来制造出让无数人在夜晚都会被吓醒的惨剧。而现在，面对当年的仇人，露娜随着烦躁的加剧，她的心中的坚持也在逐渐的在减少，要不要把那个她放出来，那个真正的她？那个她现在就躲在那间木屋中哭泣，只要自己轻轻的推开那扇木门，那么那个她就能帮助我完成我的愿望。

　　灵魂中，露娜越来越迷茫，她的手指距离那扇不起眼的房门也越来越近。

　　“露娜！”一个声音突然从露娜的脑海中响起，赵延年在这个时候正好坐在女武神向工业区飞来。

　　“你回来了，斯帕克在这里，这次一定要杀死他。”露娜恢复了原本冰冷的样子，仿佛之前的犹豫都不存在一样。

　　“好，坚持住，我马上就到。”赵延年的话如同万灵药一样抹消了露娜全部的犹豫，女骑士再次起身的时候，扣动了身上的按钮，一个小小的针头破开露娜的皮肤刺入静脉内，然后带着神奇能量的月亮泉水几乎是一瞬间就开始修复露娜的身体，被划破的皮肤迅速的再生复原，重新燃起斗志的露娜，哪怕是身穿着破破烂烂的铠甲也让人觉得如同女武神降临一般飒爽英武。

　　“你在骗我！”斯帕克在这个时候也察觉到了女骑士的异样，觉得自己被欺骗的噬魂者恼怒的向露娜扑了过来。

　　“蠢货！”露娜用冰冷的口气评价完眼前怪物的智商之后，挥舞着长枪用强大的斗气和噬魂者战在了一处。

　　并没有察觉到露娜异样的赵延年驾驶着女武神隐形来到了工业区的上空，虽然在武器的选择上犹豫了一下，但是露娜还在下面拼命，赵延年当然不可能犹豫太久，在筛选了一下对抗单兵使用的武器后，赵延年最终用精神力激活了一个由多个菱形组成的图标。随着图标的激活，悬停在天空中的女武神的背部突然打开两个舱门，三十二个菱形散发着淡淡的光芒从飞机的弹舱内弹射而出。

　　“目标锁定，开始战斗！”三十二个蓝色光点出现在了赵延年的精神世界里，而那个被锁定的红色影子自就是正在追逐着露娜攻击的斯帕克。

　　“露娜，站在那里不要动。”赵延年的声音从战神武装的通信器中响起，而露娜在听到了赵延年的命令后立刻停止了躲避噬魂者攻击的动作，本来以为扑击会被闪避的斯帕克在看到露娜突然停下来之后立刻加快了速度，两只尖锐的巨爪闪耀着寒光向站在那里一动不动的露娜刺了过来。

　　巨爪距离露娜越来越近，扑面而来的狂风将露娜的长发吹的乱舞，就在斯帕克以为下一秒这个女人就会被他撕碎的时候，十几道碗口粗细的光柱从露娜身后的空气中突然射出击中了他的身体，高能的光线一瞬间将他打飞了出去，而更多的光线如同手术刀一样在空中这头金属怪物直接成一段段的残肢。

　　三十二门一米长边长十五厘米的菱柱形炮管从虚空中探出，这些炮管在淡淡的光芒的支撑下漂浮在露娜的背后缓缓地按照八字形不断的转动着。

　　“浮游炮这东西真是太爽了，真亏的阿尔瓦那个家伙竟然能在浮游炮的上面加装上隐形装置，有了东西的话，下次再见到兽神一定要阴死他。”赵延年在女武神上操纵着浮游炮不断变换着角度，这些阿尔瓦制造出来的浮游炮不但是女武神主要的单兵攻击武器，他们在组合成阵列的时候，还是女武神最强大的范围攻击武器之一。


第二百四十九章 金属对决

　　“好久不见呢，斯帕克，看来你这个家伙最近过的很惨。”赵延年操纵着女武神转换成半机甲半人形的状态后，一边降落一边向地面上那团如同鼻涕虫一样的金属怪物打着招呼。

　　女武神参照前世动画中的创意拥有三种形态，正常的飞机形态，拥有手脚可飞行可行走的半人形形态，以及完全的人形机器人形态，半人型形态是赵延年最喜爱的形态，这个形态的特点是增强飞机低速时的稳定性和让女武神拥有垂直起降能力。不过在这个只要一支笔一些魔法墨水就能够制造出一个临时的反重力法阵的世界，女武神的第二形态原本的初衷反而成了次要的特点，利用可以一百八十度转向的脚底喷射引擎赵延年可以让女武神做出许多普通喷气式飞机绝对做不到的动作。而这个能力在未来可能遇到的空战型敌人的时候至关重要。只要驾驶者的身体能够承受住g力就连在空中急停这种对于地球飞行员来说绝对是自杀的动作都是可行的，而且拥有了手脚的半人型形态可以给驾驶着带来更大的攻击范围和更灵活的地面天空战场转换。

　　就在女武神降落的时候，喷射引擎制造出的烟尘让露娜皱起了眉头，女骑士飞身跳起踩着女武神的翅膀来到了驾驶室的副驾驶位上坐下，似乎打算将之后的战斗完全交给赵延年来处理。

　　“你是谁？！”斯帕克在这个时候已经再次恢复了人形，刚刚赵延年的攻击虽然打碎了他的外壳但是并没有对已经成为液态金属的怪物造成什么伤害，在听到赵延年像老熟人一样向他打招呼后，斯帕克却认不出眼前这个身材高大带着黑框眼镜的男人到底是谁。

　　“喂喂，原来你已经把我给忘了么？这真是太让人伤心了，这个世界最凄惨的莫过于复仇者在找到仇人的时候，仇人却认不出复仇者是谁。”

　　赵延年装作悲伤的样子用歌剧的强调感叹了一番之后伸出手指指着斯帕克说道。

　　“给你三个提示，提示一，前年在矮人王国你被一个家伙用飞空艇轰炸最终被两名矮人传奇变成现在这幅鬼样子。”

　　在听到赵延年的话之后斯帕克沉默的盯着对方，斯帕克已经明白了眼前这人就是这片领地的领主，虽然那次事件之后他知道了谁袭击的他，但是斯帕克却一直没有采取报复行动，当初当他受伤回到火之巨塔之后，就立刻被王发派去了兽人那边，而且因为他想用谎言推卸责任被王察觉，还受到了非常严重的惩罚，那次让人永远无法忘记的惩罚，让噬魂者斯帕克这两年来一直安分守己再也不敢私自行动。

　　“提示二，五年前你带着一大波用人类制造出来的怪物在地底世界赶路，然后有个人往你的头上扔了一个巨大的烟花。”赵延年嬉笑的指了指自己说道。

　　“你！”斯帕克的身体因为愤怒剧烈的颤抖了起来。那一次的损失虽然不大，但是直接导致了后来捕获矮人的计划失败，为此斯帕克失去了晋升的机会，这让斯帕克一直耿耿于怀。

　　“提示三，九年前一个应该被你虐杀的小子，突然觉醒然后差点将你反杀。”赵延年在说到这里的时候原本愉快的心情也变得不好起来，那次虽然自己和露娜虽然都平安无事，但是马克和拉里两位老师却一直到如今还生死不明，一想到这些疯子噬魂者的所作所为他就想用自己的火焰把对方全部烧成灰烬。

　　“你！！哈哈哈！原来是你，我说这几年时间为什么我会三番两次的倒霉，原来是你这个家伙在捣鬼，看来玩弄猎物真不是一个好习惯！”愤怒的斯帕克怒极反笑，在噬魂者说话的时候，他身周那些破碎的金属碎片都漂浮了起来。

　　“是啊，玩弄猎物确实不是一个好习惯，不过你已经没有机会再玩弄谁了。”赵延年说完之后就坐回了女武神的座舱里，他今天不打算用任何的计谋或者是陷阱，今天的他就是想用自己的力量堂堂正正的将这个家伙打败，最好打到他哭爹叫娘，打到他求着自己将他杀死才好。

　　浮游炮在赵延年启动女武神的一瞬间就从四面八方向斯帕克攻来，可是这一次有了防备的斯帕克召唤过来的金属要远比上一次多得多，依靠地精遗迹中的零件拼凑起来的能量炮的穿透力终究无法穿透那些组合在一起的大型金属垃圾，赵延年在看到浮游炮的攻击失败之后便启动了女武神的机器人形态。

　　随着女武神的人立而起，在金属碰撞声中女武神四肢伸展开变型成了机器人形态，由于赵延年使用的是精神力控制，所以机器人形态现在是他能够控制的最轻松自如的形态，而对面的斯帕克这时候也将那些金属碎片再次聚合转化，随着金属转化成的锋利鳞片一片片覆盖，一头高达十五米类似霸王龙形象的金属怪兽出现在了战场上，金属怪兽有着短小锐利的前肢和恐怖的巨口，而他的背部则长着两派锋利的尖刺。

　　本来十五米的霸王龙对上十二米的机器人，赵延年应该觉得自己这方处于劣势，可是当赵延年看到斯帕克变形成的金属怪物的样子之后突然放声大笑了起来。

　　“喂喂，露娜你快看这个倒霉的家伙，看来这个家伙的运气到现在还没有好转，竟然好死不死偏偏变成了这个样子。”

　　“奥特曼大战哥斯拉”露娜冷酷而精准无比的形容让赵延年笑的更是喘不上气来，精神操纵下的女武神这时候也弯腰做出了拍膝盖大笑的动作，战场上这诡异的变化让一直在远处的工业区里观战的人摸不着头脑。

　　“老爹，那个怪物到底那里好笑，为什么那位伯爵大人笑成了这个样子？”希德挠了挠自己的后脑勺实在想不明白刚刚还严肃的战场为什么那个炼金傀儡突然做出狂笑的动作。

　　“不清楚。”布鲁姆摇了摇头面色古怪的说道，对于罗德尼克领那位天才伯爵为什么会突然发笑他也完全摸不着头脑。

　　“别说了，打起来了！”奥兰多突然开口阻止了两人继续说话，因为在战场上经过了刚才那个小插曲之后，两台三层楼高的金属怪兽猛的扑向了对方。

　　破碎的金属四散的飞溅，双方甫一开战没有丝毫试探就开始互相猛殴着对方，赵延年驾驶的女武神不断挥舞着双拳将金属哥斯拉打的碎片横飞，而斯帕克变身的金属怪兽则用他那张巨大的满是利齿的大嘴不断向女武神咬去。在这种体积的战斗中，那些绚烂的斗气还是诡异的灵魂能力都失去了作用，肉搏战才是机器人战斗的浪漫和真谛。

　　双方互殴了几个回合之后，斯帕克的金属哥斯拉被打碎了一些金属鳞片，而赵延年的女武神则被那些锋利的金属爪子抓掉了几块漆皮，光是拳头似乎解决不了问题。

　　“动感光波！”在意识到这点的时候，赵延年抓到一个机会将斯帕克推开之后，一边大喊着一边操纵着一直躲藏在四周的浮游炮集合在一起向斯帕克的胸口发起了攻击，集合在一起的浮游炮借助阿尔瓦制造的小型无线充能系统发出了强大的光束，女武神配备的四台迷雾能源炉满功率运转着为其提供着巨大的能量。

　　“啊！”金属霸王龙的胸口被融化出了一个直径一米的孔洞，而且随着时间一点一点的推移，这个孔洞越来越深。大概十五秒之后，浮游炮因为过热保护而自动停止了发射，而在停止发射的同时，金属霸王龙的后背也终于融化，被浮游炮的合击彻底的打穿。

　　“别以为这样就能伤到我！”斯帕克对于刚刚被赵延年压制住感到非常的愤怒，不过他的身体并没有因为胸口开了个洞而出现任何问题，胸口伤处四周的鳞片如同活了一样蠕动着，几乎是一瞬间斯帕克变身的这头金属霸王龙就恢复了原状。

　　“果然金属生物跟金属机械还是有差别的，看来只有动用那个了。”在看到浮游炮的战果之后赵延年若有所思的说道。

　　“去死吧！”斯帕克被浮游炮偷袭之后其实心里也是一阵后怕，如果不是外部的金属为他拖延了几秒让他躲开本体，那种炙热的光束也足以对他的灵魂造成巨大的伤害，在身体恢复之后斯帕克立刻向赵延年扑了过来，为了防止赵延年再次用这种招式，斯帕克打定了主意和赵延年近身缠斗。两台金属巨物就这样扭打在了一起，他们沉重的身体摔在地面上让附近围观的冒险者们觉得如同地震了一般。

　　“混蛋放开！”赵延年愤怒的一边砸着金属霸王龙的头部一边说道，女武神由于是人形在扭打的过程中占据了相当大的优势，熟知各种摔跤技巧的赵延年刚开始的时候对着这头短手长尾巴的怪物轻易地使用出了各种技巧，可是没有痛觉神经的金属霸王龙根本不在乎被摔来摔去，不但如此，斯帕克还瞅准机会用金属霸王龙的大口一口咬住了女武神的手臂。

　　同样愤怒的金属霸王龙咬住了女武神的一只手臂之后把女武神的外装甲咬的嘎吱嘎吱作响。在发现了自己的防御力不怕对方的攻击之后，噬魂者丝毫不在意赵延年的拳头，不断的晃荡着脑袋，硬是咬着女武神的机械手臂将其掰弯成了一个诡异的角度。


第二百五十章 斯帕克之死

　　“滚开！”终于找到机会的赵延年一脚将金属霸王龙踹飞了出去，还没等得意的斯帕克再次爬起来，赵延年就激活了自己魂域的力量。

　　在蓝色光芒的包裹下，那些断裂的管线如同被一双无形的双手再次连接在一起，而那些变形的金属也迅速的被修复的焕然一新，只用了不到三秒钟时间，女武神的手臂就再次恢复了正常，而当女武神再次站起的时候，女武神腿部上的一个武器舱中弹出了一把金属短刀。

　　“看来还是得用这东西。”赵延年不无遗憾的说道。

　　虽说是短刀但是也只是相对于十几米高的机器人来说，这把短刀上有着古朴的花纹，虽然看起来依然光洁如新，但是却和女武神的科幻风格格格不入。

　　“这是！？”斯帕克当然认识这东西，那是尼尔曾经使用过的泰坦匕首，对于这件武器斯帕克垂涎已久，如果不是他的能力无法吞噬大于自己身体的武器，他绝对不可能放过这强悍的武器，而当他失去了身体没有了无法再继续进阶之后，斯帕克就彻底对泰坦匕首死了心。

　　斯帕克的金属霸王龙形象缺点实在是太明显了，两条短小的前肢根本无法在近身战中发挥什么作用，面对再次冲过来的赵延年，斯帕克只能用他的巨口咬向了女武神的肩膀，却根本无法阻止女武神手中的动作，女武神手中的匕首狠狠的刺穿了金属霸王龙的装甲，本来以为没什么大不了的斯帕克在这一次痛叫了起来。

　　“啊！！该死！是那该死的长枪！”由泰坦近乎神灵的锻造技术制造出的匕首毫无阻碍的刺入了斯帕克的金属身体之内，被刺中的斯帕克立刻痛苦的尖叫了起来。赵延年手中的泰坦匕首之前已经交给阿尔瓦改造过，地精虽然无法让泰坦匕首像猎魂枪一样拥有破坏灵魂的作用，却可以将猎魂枪的作用放大，在内部镶嵌了一把猎魂枪的泰坦匕首成功的刺穿了斯帕克那厚达两米的金属外壳伤及到了他的灵魂，而对于处在剧痛中失去抵抗力的斯帕克，赵延年丝毫不打算给予对方喘息的机会。

　　巨大的机器人将霸王龙按倒在地上一刀快过一刀的在他的身上插着，每一次泰坦匕首插入斯帕克的体内都会带出大量的红色光雾，这些光雾如同霸王龙的血液一样，让本来只有冰冷的金属的战场显得分外的血腥暴力。

　　已经不记得插了多少刀，一直将斯帕克变成的金属霸王龙插成了一地的金属碎片赵延年才停了下来。

　　“这样就算是结束了吧。”看着满地破碎的恢复原状的金属铠甲碎片，赵延年长出了一口气说道。

　　“嗯”露娜露娜伸手从后面抱住赵延年轻轻地说道。

　　刚才赵延年一直盯着战场上的情况，在清楚了斯帕克的能力之后，赵延年一直在提防斯帕克化成液体金属潜入地下逃跑，可是斯帕克没有机会逃跑，被改造后的泰坦匕首对于灵魂的击伤范围巨大无比，每一刀插下喷射出的那些红色的光雾中都带有着斯帕克特有的邪恶的灵魂气息，虽然按照圣灵所说噬魂者依然会复活，但是想来几年之内这个变态的虐待狂是不会再次出现了。

　　就在赵延年和露娜两人以为一切结束可以离开的时候，在斯帕克死后还飘散在空中的那些红色光雾突然聚集在一起燃烧了起来。

　　“灵魂行者，为什么要和我们为敌？”一个男子的声音从火光中响起，不但如此，这名男子声音中竟然蕴含着一股如同传奇强者般的规则力量让人不得不服从。

　　虽然远处的冒险者没有感到什么异样，但是赵延年的身体却如同被几千斤的巨石压住了一样不断的发出嘎吱嘎吱的响声。

　　“我是人类。”赵延年试图释放魂域抵抗这种压力，对于这种纯粹精神上的压力，芙萝那个笨蛋是感受不到的。能有如此强势的噬魂者赵延年只能想到一个，那就是噬魂者中的王，不过赵延年丝毫没有屈服的意思。

　　“哦？一个自认为是人类的灵魂行者，奇怪，难道你在感受世界意志的时候，没有发觉世界意志对于人类的憎恨么？”噬魂之王在感觉到赵延年的魂域力量之后奇怪的问道，在听到赵延年的回答之后，噬魂之王似乎并不打算招惹灵魂行者，不但减弱了精神压力，竟然还询问赵延年是否能够感知到世界意志。

　　“没有，不过以前它倒是让我去屠戮兽人。”赵延年虽然不相信噬魂之王比神灵还要危险，但是露娜还在他的身后，在这个时候明显不适合和不知底细的噬魂之王开战。

　　“屠戮兽人？奇怪的要求，不过既然是世界意志的命令，那么一定有它的道理。”噬魂者之王的语气变得有一丝的疑问，不过噬魂者之王似乎并没有打算继续追问下去的意思。

　　“灵魂行者啊，为什么和噬魂者为敌？”噬魂之王再次问道。

　　“我是在斯帕克的追杀中觉醒的。”赵延年给了噬魂者之王一个忽略了许多细节的答案。

　　“原来如此……这件事我可以不追究，不过我要给你一个忠告，年轻的灵魂行者啊，不要和我们为敌，这样会挑起我们两族之间的战争。”噬魂者之王竟然轻易地接受了赵延年的解释，而且似乎打算不再追究这件事情准备就这样离开。

　　“请等等！”在看到那团银色的火焰就要熄灭的时候赵延年突然开口说道。

　　“还有什么事？”噬魂者之王的声音听起来似乎并没有愠怒，不过也没有丝毫的其他感情，准确的说，噬魂者之王给赵延年的感觉就如同一个机器人一般。

　　“噬魂者的王啊，我想请问一下，这个世界如果重启的话，我们灵魂行者会怎么样？”对于噬魂者之王的态度，赵延年既惊又喜，不过既然噬魂者之王并没有打算追究赵延年杀死斯帕克的责任，那么赵延年自然不可能放过这个机会。

　　“死亡不管对于你们还是我们来说都不是终点，斯帕克在一段时间之后也会重新复活，所以我希望你们再次见面的时候能够尽量克制。”噬魂者之王沉吟了一下回答道，然后不给赵延年再次提问的机会银色的火焰在一瞬间熄灭。

　　“真是狡猾的家伙，不过你的回答还是能够让我猜到一些什么。既然灵魂行者不会消失，那么就说明灵魂行者也是这个世界意志的代行者之一，也就是说这个世界有两个意志？！”

　　战斗在一阵沉默中结束，在确认了工业区安全之后赵延年带着露娜向矿区赶去，有了那些精锐的雇佣兵的帮助，工业区只要不再出现噬魂者就不会有任何危险，工厂的工人们如今都在棚户区的废墟上四处巡逻排查火患，在那些棚户区没有彻底失去温度之前，火灾的可能依然会存在，当然这些琐事自然由工业区内的官员负责，并不需要一个领主来操心。

　　刚刚赵延年在工业区短暂停留的时候，刚一下飞机战武研的研究员以及领地的官员把他和露娜团团围住，战武研的那些研究狂自不必细说，在看到女武神的战斗表现之后都围着女武神似乎想将他拆开好好的分析一下。而领地的官员们手中拿的则是最高议会和各地领主发来的询问信件。

　　这些年赵延年的领地之所以能够一直安安稳稳的发展没有受到任何人的刁难，其中最重要的原因就是因为他的招商策略，罗德尼克领这几年来一直在不断的吸纳各地领主的投资，最开始的时候这些投资都是赵延年亲自去游说，等到后来领主们发现有利可图之后，便开始主动投资。

　　这些资金如同血液一样让罗德尼克领蓬勃发展，而那些得到利益的领主自然不会让任何人去碰他们的聚宝盆，但是如果赵延年无力保护领地，那么他就会受到各地投资的金主们的质疑。而如今赵延年得到的那些信件就是金主们对他的试探，信中的内容都大致相同，基本都是表示对罗德尼克领状况的担忧，并且询问赵延年是否需要武力支援，由于罗德尼克领的安危关系到各地领主的钱包，在兽人来袭之后，各地在罗德尼克领的负责人都用魔法通信向自己的上司发回了信息。

　　在接到消息后，领主们自然会发来信件质询，如果赵延年出现失误让他们受到损失，那么这些领主的军队就有理由进驻赵延年的领地保卫自己的财产，当然这些军队绝不是免费的帮手，一旦赵延年让这些军队进入，那么这些军队什么时候会离开就不是赵延年能说了算的了。虽然这些猜想有些阴暗，但是哪怕是最绅士的贵族在保护家族利益的时候都会不择手段，这是贵族们为了存续而必须具备的本能。没人可以否认。


第二百五十一章 凯恩的奋斗

　　凯恩穿着一身蓝色的工作服在矿洞中奔跑，一边逃跑他一边用手中的木棒在矿洞两侧的那些金属支柱上敲击制造着响声，在不断回荡的叮当声中，那些大型的蚂蚁在洞穴中行走的沙沙声就在他身后不远处如同梦魇般永远无法摆脱，凯恩的蓝色工作服背部有着一个巨大的伤口，不过一件用不知由什么金属制造的锁子内甲保护住了他的生命。

　　逃，只能逃，凯恩的武力在佣兵之中也算是实力低微的，就算是他没有受伤被迫放弃佣兵这一行回老家之前，他也不过是一个中级战士而已，哪怕是全盛时期的他，想要单挑一只蚂蚁也几乎是不可能的，而且蚂蚁这种昆虫从来就不是单独行动的生物。

　　凯恩已经顺着矿道的主干道下到了非常深的地方，由于罗德尼克领大量的钢铁需求，矮人们挖掘的矿洞一直连通到一座山峰的内部，这座几乎完全由磁铁矿组成的山峰是罗德尼克领这些年钢铁的重要来源，而凯恩之所以来这里是因为这里有能够帮助他脱险的重要道具。

　　刚才凯恩在自己同一个工厂的工人被蚂蚁袭击的时候，用巨大的声响引开了这些蚂蚁。一路向下的不断制造着噪音的凯恩吸引了许多攻击人类的蚂蚁跟随，对于自己为什么会做出这种极其危险的举动，凯恩自己也想不明白，他现在唯一需要思考的就是怎么摆脱追在他身后的那些长着六只脚的死神。

　　凯恩已经接近了矿洞的最深处，他知道矮人们喜欢用爆破的方式开采矿石，而在酒吧中的某次闲聊，他得知了矮人总是在矿洞的深处的某个岔道中存放着大量的炸药。

　　喘着粗气的凯恩在昏暗的矿洞中不停地左右扭着头寻找那个喝醉酒的矮人矿工所说的炸药存放处，因为矮人的习惯，他们总是喜欢私自在主矿洞中挖出一些私人矿洞来寻找他们喜欢的矿石，这是一个让人非常头疼的习惯，凯恩已经不知道自己经过了多少个洞口，可是依然没有找到自己酒友所描述的那个矿洞。

　　后面的沙沙声越来越近，没有斗气支撑的战士的体力和一个农民相差无几，甚至在耐力上可能还会稍有不如，凯恩的呼吸越来越急促，蚂蚁的如影随形和矿洞幽暗环境带来的双重精神压力让他的心跳速度越来越快。

　　“在那里？那个该死的矿洞到底在哪？”凯恩一边念叨着一边继续向下跑，终于在他精疲力尽的时候，矿洞主干道那笔直的铁轨出现了一个岔道。

　　“没错，一定就是这里了！”凯恩欢呼一声一头扎入了岔道中，然后在一分钟后一辆载满了炸药的手摇车从矿洞中驶了出来。凯恩一边控制着那种在地球上早已不再使用的手摇车向矿洞深处行进，一边用线轴铺设着引爆炸药的电线。

　　追逐凯恩的蚂蚁大概有五十只，当这些凶残的昆虫魔兽来到岔路口的时候，一方传来了铁轨上微弱的震动声，而另一个岔路则传来了一个女性吟游诗人欢快的歌声。以蚂蚁魔兽那微薄的智力很难分清楚到底哪个声音是他们在追的目标，在犹豫了片刻后，蚂蚁们最终还是如同凯恩预想的那样进入了那个塞满了炸药的矿洞中。

　　蚂蚁进入岔路后不久，那个欢快的女声乍然而止，凯恩心疼的看着以百米外的矿洞咬着牙说道：“一个月的工资就这么没了，这可是罗德尼克领电子元件厂出品的限量版发音盒啊！！”

　　轰的一声惊天巨响，整个矿洞如同要塌掉一样的摇晃了起来，伴随着火光，凯恩可以看到从那个矿洞中飞出了大量的碎石还有蚂蚁们粉红色的碎肉，将近一吨的安全炸药在一块石头后爆炸产生的破片杀伤将所有进洞的蚂蚁打成了一份新鲜的肉酱。在看到自己成功了之后，凯恩立刻收回了按在起爆器上的双手，收回电线准备返回。

　　“哈哈哈！成功了！”凯恩开心的大笑着驱动这手摇车向矿洞高处赶去，在昏暗的矿洞中风驰电掣的疾走中，凯恩似乎觉得自己又回到了年轻的时候。

　　那时候的凯恩还是一个毛头小子，在西北这个民风彪悍的地方成长起来之后，凯恩面对的只有两个选择，要么进入军城服役，要么进入兽血要塞，可是凯恩哪个都不想选，因为年纪轻轻就已经点燃斗气的他有着更大的野心，他想去那些更遥远的地方冒险，而不是呆在军城里服役一辈子或者在兽血要塞无聊的等待那二十年才会发生一次的战争。

　　本来就是孤儿的凯恩就这样在养育他的老人去世后离开了西北，这种随意离开领地的行为虽然对于一个职业者并不是罪过，但是在西北这种由军队控制的地区，凯恩注定不能再次以自己的本名回归家乡。

　　意气风发的少年在离开西北之后到过许多地方，不管是魔兽森林还是龙眠沙漠，又或者是充满着异域风情的千帆岛凯恩都曾经留下过自己的足迹，而在这流浪的过程中，凯恩也结识了许多志趣相投的伙伴，于是在凯恩二十五岁的时候，一个小型的佣兵团成立了，这个佣兵团主要接受的工作是贵重物品的运送，而有着众多老练的职业者再加上拥有相当优秀的布局能力的凯恩的策划，佣兵团一时之间在业内取得了非常不错的声誉。

　　而随之而来的是佣兵团急速的扩张和更多高难度任务的出现，志得意满的凯恩和同伴们在那个时候并没有意识到他们的步伐已经走的太快了，一直到一次大型的运送任务因为走漏了风声被数个盗贼团联合围攻的时候，凯恩才意识到自己的佣兵团内部出现了问题。

　　叛徒很快就被凯恩找到并击杀，可是叛徒临死前用的毒刃也将凯恩刺伤让他失去了斗气，在经过激烈的战斗后，盗贼团虽然没有将货物劫走，但是却给佣兵团造成了巨大的伤亡，许多老朋友的死让凯恩愧疚不已，而失去力量的凯恩更是受到了佣兵团的其他成员的质疑。最终心灰意冷的凯恩将自己的团长职位转交给了别人，带着一点仅剩的一点财物和一把破剑回到西北准备随便找个地方养老。

　　回到故乡的凯恩本来以为自己会作为一个农夫终老于此，可是没想到的是，他先是遇到了一个叫做雪莱的年轻人，然后又因为国王的迁徙令来到了这片在他看来非常不错的领地，凯恩在这里过上了一种全新的生活，可是凯恩依然觉得不满足。

　　一直到刚才，凯恩都想不明白自己在看到蚂蚁来袭的时候为什么会奋起保护那些人，为了那个女人？也许有那么一点点，可是凯恩自己都不相信自己是一个会为了女人而牺牲生命的笨蛋，还是为了其他的什么？如果是为了生命悄悄的逃走就可以了，如果是为了荣誉或者金钱，有更多其他的方法来获取，如果自己听雪莱的建议，那么自己早就可以成为一名警备队的军官，所以这些东西都不是自己真正想要的，可是自己既然都不想得到，那么自己为什么要冒险？

　　“也许我天生就是个喜欢冒险的混蛋吧！”驾驶着手摇车向回赶的凯恩突然快意的大笑了起来。

　　矿洞中的人类们还在那些错综复杂的分支中逃跑躲避着蚂蚁的袭击，男性的工人们用临时找到的木棒铁锹和那些危险的魔兽周旋着，不过他们的情况非常的不妙，不管是木棒还是铁锹都不是战斗工具，他们对那些蚂蚁的伤害也几乎为零，如果不是矿洞比较低矮，他们只需要面对少量蚂蚁，恐怕现在幸存下来的人数至少要少上一半。

　　就在人们为了生存和魔兽进行着一场没有胜利可能性的角力的时候，一个疯狂的男人的声音从洞穴外传来，一边大叫一边压动着手摇车快速行进的凯恩吸引着蚂蚁的注意，每当有蚂蚁被吸引过来，凯恩就会将一捆连上了电线的炸药扔过去，当炸药飞到蚂蚁身边的时候，凯恩会用脚踩上一下脚边的起爆器，然后在轰鸣的爆炸和火光中，更多的蚂蚁被凯恩吸引过来。

　　获救的人们永远都不会忘记这一幕，一个疯狂的大叫着的光头男人风驰电掣的制造着爆炸和噪音，也正是因为这一形象的根深蒂固，凯恩后来向他一直喜欢的那位女子告白的时候被毫不犹豫的拒绝。

　　而就在凯恩为了他的爱好战斗的时候，矿洞外，伤痕累累的奥斯汀和驭兽者格林两人也进入了最终决战。

　　“我要杀了你！”格林双眼如同毒蛇一般盯着奥斯汀再次重复着他之前的诺言，披着兽皮的男子腹部被猎魂枪戳了一个大洞，可是噬魂者依然不打算放弃战斗。

　　身上的动力装甲已经报废的奥斯汀，现在只穿着一条短裤提着猎魂枪站在格林的对面，野蛮人那魁梧的身体上也并不比噬魂者现在好上多少，满是鲜血和伤痕的他让人怀疑究竟还剩下多少战斗力，不过野蛮人似乎并不打算放弃这场已经算是两败俱伤的战斗。

　　“多亏你的那些该死的灵魂攻击，我的狂化似乎又能够使用了。”奥斯汀突然感觉到了什么笑着说道。


第二百五十二章 全弹全开

　　天空中女武神正在搜索兽人军队的下落，阿尔瓦为女武神制造的人工操作系统要比赵延年这些年来摸索的要完善智能化的多，尤其是地精使用的类似雷达的搜索器不但可以搜索金属物，还可以简单的识别生物的体征，一万名绿色皮肤的兽人，人工灵魂是不会错过的，很快赵延年就按照人工灵魂指示的方位发现了正兴致勃勃杀向矿区的兽人军队。

　　“这帮家伙竟然走的是大路，早知道这样就不用寻找了。”看到兽人军队正在贯穿着罗德尼克领的主干道上奔跑，赵延年有一种说不出的郁闷感。

　　“怎么办？”露娜从空间戒指里拿出了战神武装的备份零件开始维修装甲，女骑士似乎准备下去单挑一万兽人大军。

　　“那样太慢了，这次咱们尝试下新武器。”赵延年当然不可能让露娜下去开无双，而且他也知道露娜可以感受到他心中的想法，刚才那句问话只不过是在给自己显摆的机会。

　　“嗯。”露娜嗯了一声表示知道了之后就不再说话，不过女骑士修复自己身上的装甲的动作却没有停下来。

　　“这次是攻击大量杂兵，果然还是应该用导弹才行，话说起来，我从造出第一架飞机的时候就想试一次这么干。”赵延年这次选择武器倒是没有犹豫，不过他在说完之后就沉默了起来，坐在那里似乎在酝酿着什么。

　　“女武神！解除隐形状态，机器人变形！”过了一分钟精神亢奋的赵延年突然开口向女武神命令道。

　　“了解，隐形状态解除开始，接触完毕，形态转换开始，请驾驶员改变操作模式。”女武神的驾驶舱中传来了强调有些怪异死板的女性声音，随着女武神的隐形解除，在地面上的兽人迅速的发现了女武神的踪影。

　　兽人们当然认识飞机，可是哪怕是兽人不知道这架奇怪的飞机为什么没有螺旋桨也能在天上飞，也明白这架突然出现在他们的头上，并且还伸出了四肢来的怪家伙来者不善。

　　“闪避！”领队的兽人军官虽然都是喜爱冲锋陷阵大于运筹帷幄的家伙，但是这些日子他们的上司耳提面命交给他们遇到飞机空袭时候的对策还是能够记得清楚的。随着兽人军官的命令，这些兽人战士立刻以百人小队为单位分散到了道路的两边，原本行进中拉长的军队在十几秒时间里完成了分散，到了这个时候，如果想要用普通的炸弹来消灭这一万名兽人至少要五百架飞机才能做到。

　　“傻瓜人类，这次看你怎么炸！”一个兽人军官得意洋洋地向天空吼道，在他看来飞机的攻击方式不就是那些圆滚滚的落到地上会变成火球的魔法嘛，只要自己的部队散开，你一台飞机扔出的魔法再厉害也别想给兽人军队带来多少的损失。

　　不过赵延年现在可没空管那些自以为是的兽人，女武神的变形过程当然不可能像动漫作品中美少女变身一样把时间暂停，由飞机形态转换为机器人形态需要整整十五秒钟时间，而且这期间还要他不断的控制开关辅助才能完成全部动作。而半人型形态则要简单得多只需要五秒钟打开手臂和脚步的锁定器就可以，女武神在变形成机器人之后完全依靠迷雾动力炉驱动漂浮法阵飞在空中，还没有安装背部矢量推进器的女武神在天上其实就是一个不能动的靶子。不过反正兽人们没有带兽龙过来，赵延年在天空中怎么折腾兽人也休想攻击到他。

　　女武神变身之后如同天神般站立在天空上。所有的兽人都仰着头既期待有担忧的等待着这个突然变成人形的怪家伙有什么花招攻击他们。

　　“兽人们，既然你们敢闯入我的领地，那么就接受我的惩罚吧！全弹全开！”赵延年一边说着一边将操纵杆上的数个按钮一起按下，随着一阵液压杆的撑起声，漂浮在天空中的女武神的身体上打开了六个舱门，手臂腿部以及肩膀，六个武器舱内摆放着密密麻麻的白色如同圆形易拉罐一样导弹。在弹仓完全开启之后，这些导弹立刻一排排的冒着白烟弹射出来，采用水系魔法驱动的小型导弹如同天女散花版从女武神的体内射出。

　　还没等兽人们反应过来，这些喷着水汽只有易拉罐大小的导弹便如同蜂巢中飞出的蜜蜂一样向他们袭来，这些飞弹似乎是有着自我意识一般，它们在飞行的过程中不会互相碰撞，而它们选择的爆炸的位置也不会干扰到其他导弹。冲入兽人军队中的导弹轰然爆开，在第一次爆炸撑破弹体带来的金属弹片之后，爆炸形成的那团蓝色的光团中再次暴起了无法计数的冰锥风暴。

　　兽人们还没来得及搞清楚到底是怎么回事，那些导弹就已经爆炸开来，暴起的冰锥风暴将附近的兽人全部戳成了蜂窝，地面上顿时洒满了鲜血和冰茬，一万兽人的军队在一瞬间被被三百发压缩型元素导弹全部消灭，露娜和赵延年有些惊讶的看着地面上的惨状，虽然赵延年知道这种导弹的威力，但是却没有想到一次玩耍式的攻击会如此彻底的将兽人消灭的一个不剩。对于他和阿尔瓦联合开发的这种武器赵延年感到非常的满意。

　　这些导弹就是赵延年之前利用水之巨塔内地精遗迹里的资源设计出来的武器，廉价的水晶石在被压缩了超量的水元素之后会形成极端危险的爆炸物，只要稍微注入一丝其他属性的能量就会引发一场剧烈的元素风暴。如果在这些元素晶体的外面加上一个厌魔金属制造的金属壳，就可以让这些不稳定的爆炸物成为可以控制的杀人凶器。而同样廉价的水晶石碎片在写入到一小段关于锁定目标和把握攻击时机的灵魂信息之后就成为了一片廉价的战斗灵魂，这种战斗灵魂在地精工厂中是可以被大批量生产的，而且不能独立存在且没有自我意识的灵魂也不会产生关于人造生命的道德问题。当这两者组合在一起的时候，一种廉价的魔法元素导弹就在赵延年的脑海中呼之欲出。如果不是阿尔瓦的帮助，这些飞弹恐怕还需要一些时间研究测试才能够正式投产，可是如今赵延年有了精通地精机械学的地精科学家的帮助，这种简单有效的武器的投产自然是水到渠成。

　　在消除了矿区的一半危机之后，赵延年便立刻驾驶着转换会飞行形态的女武神向矿区赶去，奥斯汀那边一直没有传来消息，虽然赵延年之前给了奥斯汀猎魂枪，但是赵延年依然有些不放心这个最近运气似乎一直不怎么好的野蛮人。

　　女武神从矿区聚居地的上空穿过然后来到了采矿场的附近，在女武神的生物雷达传回某个矿洞口，两个身材高大的人型生物正在战斗之后，赵延年深深的松了一口气，不过还没等他开口说话，露娜就伸手从后面推了推他的肩膀，然后将手指向了雷达画面上那个只有轮廓线的奥斯汀。

　　在被露娜提醒之后，赵延年立刻仔细看向雷达显示出的两个人形生物的战斗，两个人型生物的速度都非常可怕，生物雷达经常因为无法彻底锁定他们的动作而只能给出一堆不连贯的残影，而且看他们战斗中互相击打对方飞出去的距离，他们的力量同样非常的巨大。

　　“乖乖，我可不记得奥斯汀会变超级赛亚人，看来这个家伙又出问题了。”赵延年虽然嘴上说的轻松，但是却立刻驾驶着女武神向两人战斗的方向赶去，而在他赶来的时候，在矿洞口的战场上，两个已经不似人形的怪物正在进行着怪物之间的战斗。

　　奥斯汀已经彻底的失去了理智，他的双眼变成了如同猫一样的竖瞳，而眼球和眼白都变成了完全深邃的紫黑色，野蛮人表情充满着邪恶和狂暴，已经变成了紫黑色皮肤下血管凸起的老高。口中吐着白雾的野蛮人如今正在用他那如同打桩机一样的双拳不断的压制着驭兽者格林。每一次拳头击出都会带起震耳欲聋的气爆声。

　　不过格林也并不是弱者，召回了残存的蚂蚁军团之后，格林又一次变成了不死之身，而且蚂蚁军团能够给与格林的力量要比那些风狼强大得多。拥有一身虫甲的格林正在用手臂护着面部不断的格挡着如同魔怪般的奥斯汀的攻击，而且每当奥斯汀出现失误的时候，驭兽者格林的反击同样强横暴力。

　　两个似乎不知疲倦的怪物互相猛轰着对方，他们的力量已经超出了普通人类对于力量的认知，每一拳带来的反震力都让冬季来临变得冰冷坚硬的矿场地面出现大量的裂痕，而他们的身体蒸腾的汗水更是如同燃烧一般，化为雾气不断的从他们的身上飘起。

　　“这就是你说的狂化么？果然有值得骄傲的本钱，不过你还是要死！！”虫甲破碎后又再次迅速的重生，驭兽者格林狠狠地用手臂上虫甲锋利的边缘在奥斯汀身体上切割着。

　　“吼！”如同巨龙怒吼般的回答，奥斯汀的身体防御力非常惊人，那些和刀剑一样的尖锐角质只能划破奥斯汀身体上的皮肤，黑色的血液滴落在地上，野蛮人如同没有感觉一样向噬魂者发起了反击。


第二百五十三章 治疗

　　驭兽者格林和奥斯汀的战斗在打的正火热的时候被突然出现的女武神阻止，从空气中露出身形的女武神放出的浮游炮对驭兽者格林发起了猛烈的攻击，炙热的高能射线将格林身体上的虫甲打的焦糊一片，哪怕是有蚂蚁们生命力的支持格林也只能在这些致命的能量攻击下勉强挣扎。

　　“我会再回来的！”终于蚂蚁们的生命也快要消耗完毕，格林咬着牙怨怒的瞪了一眼不远处站在那里一动不动的奥斯汀之后，便钻入地下逃之夭夭。

　　在看到噬魂者逃跑之后，赵延年并没有追击，女武神迅速的降落，全副武装的露娜和赵延年小心的靠近奥斯汀，奥斯汀的情况现在非常的不妙，他的身体的颜色让赵延年想起了几年前噬魂者们散布丧尸病毒的时候制造的那些魔化生物，不过比起那些在赵延年现在看来只是杂兵的怪物，奥斯汀现在的样子要威猛的多。而在赵延年的精神感知里，奥斯汀身周萦绕着一种邪恶狂暴的能量，这种能量他倒是并不陌生，当初从他穿越过来睁开第一眼的时候就感受过这种力量。

　　“地狱力量，是兽神萨麦尔搞的鬼么？算了还是先制服这家伙再说。”赵延年晃了晃脑袋将自己的疑问甩出去，然后走向奥斯汀身边准备把变得和非洲人一样的野蛮人打晕治疗。

　　“吼！”刚才一直呆立着的奥斯汀在赵延年靠近的时候终于有了反应，如同刚才和噬魂者交战时一样，奥斯汀的铁拳如同疾驰的卡车一样猛地撞向了赵延年。

　　噗的一声闷响，奥斯汀的拳头不出意外的被芙萝的金色光罩挡住，然后赵延年趁机从戒指里掏出了一只注射枪将足以放倒大象的麻醉剂打进了奥斯汀的身体里。一击未果的奥斯汀变得非常暴躁，他开始不断的用铁拳攻击着赵延年的金色防御，可惜就连神灵的攻击都无法击破芙萝的防御，更何况是一个凡人的拳头，在奥斯汀连续攻击了十几拳之后，麻醉剂终于开始发挥效力，魔化野蛮人的拳头越来越弱，最终在一拳砸在金色光罩上之后，野蛮人就这么以站立的姿势昏睡了过去。

　　“露娜！奥斯汀的情况似乎很不妙，我去找人看看能不能救活他，剩下的事情就交给你了。”赵延年在检查了奥斯汀的身体状况后一颗心顿时沉了下去，野蛮人在昏迷之后他的身体机能不但没有减速，反而变得更加的活跃，在精神力进入他的体内后，赵延年看到的是已经魔化了一多半的内脏。

　　“嗯！”露娜答应了一声之后就帮着赵延年把奥斯汀弄上了女武神，然后在女武神冲天而起之后，露娜提着武器冲进了矿洞之中。由于奥斯汀和驭兽者格林战斗的时间并不长，露娜冲下矿洞的时候，草原精灵才刚刚从矿洞中逃出来。两方相遇之后草原精灵分出了一队射手跟随露娜冲下了矿洞，而这个时候矿洞中的战斗也已经基本结束。

　　随后就是救治伤者和安葬死者，经过统计这一次被那些蚂蚁杀害的人类和矮人有三百人之多，而草原精灵也有十几个族人被突然窜出的蚂蚁杀死。再加上工业区棚户区中被烧死的还没有来得及统计的数字以及领主府内死伤的暗精灵，罗德尼克领这一次损失的人口数量已经突破了七百人，虽然对比兽人的死伤人数几乎可以说是完胜，但是对于罗德尼克领来说这还是第一次死伤如此多的人口。

　　救治伤者，抚恤死者还要抓紧时间恢复生产，并且为了不再发生这样的事情，还要建立更完善的巡逻机制和防御体系，这些事情忙的罗德尼克领上下焦头烂额，而听说噬魂者袭击罗德尼克领被击退，行刑者军团发来了信函对战况进行问询，至于最高议会，更是直接发出了一张命令让赵延年在明天的最高议会例行会议上出席对这次袭击事件作出报告。

　　看着这张命令让埃莉卡头疼不已，赵延年在带着奥斯汀离开的时候根本就没有说他去哪里，如果明天他不能够赶回来，那么最高议会她该用什么借口呢？

　　就在埃莉卡头疼的同时，赵延年也在头疼，奥斯汀被他用女武神带到了水之巨塔，然后他把已经陷入怀旧情怀的阿尔瓦从机械工厂里拉了出来，在经过地精的检查之后，得到的结论相当的不妙，奥斯汀身体的异状连阿尔瓦都大呼奇迹。

　　“这真是完美的奇迹，人类的细胞加上这种破坏性极强的能量，竟然组合成了一种全新的细胞结构，按照现在这种情况来看，这个家伙会在短时间内进化成一种全新的生物，当进化完成之后，他将拥有强大的力量和恢复力，而且还可能拥有对元素的控制力。”阿尔瓦围绕着透明的维生水槽感叹道，精通生物学的机械地精对于奥斯汀现在的状况充满了研究欲望。

　　“光是肉体变强么？他的思维，灵魂之类的会怎么样？”赵延年可不相信奥斯汀现在这个样子会进化成什么好东西，他已经从地精的话里听出了一些问题。

　　“呃，灵魂的话肯定无法适应这种全新的身体，到时候是疯掉还是产生新的灵魂这个都不好说，我又没有你们人类的灵魂数据，自然无法预测出结果。”地精用埋怨的口气将责任推卸给了赵延年，赵延年之前一直拒绝地精检查他的灵魂的要求，开玩笑赵延年可是个穿越者，如果检查灵魂能够读取记忆的话，机械地精一辈子都会拿他当成研究对象缠着他不放。

　　“那怎么办！？他可是我的朋友，你要观察魔化生物的话我可以给你寻找，不过我的朋友可不能成为试验品。”赵延年向地精求助道。

　　“这是你说的！要帮我找试验品！”阿尔瓦在听到赵延年承诺帮他找试验品之后立刻确认道。

　　“没错，赶紧想办法吧，据我所着魔化之后都会变成没有思维的怪物。”赵延年不敢拖延立刻让地精对奥斯汀进行治疗。

　　“成交！”机械地精在交易达成之后心情非常的愉悦，通过现在控制着地精城市司汀琴图的二号人工灵魂，阿尔瓦命令那些还在运转的自动机械调集了一些赵延年不认识的设备，然后在自动机械的帮助下，地精将那些设备组合制造出了一座像是巨大烤箱一样的机器。

　　“这个就可以救得了奥斯汀么？”赵延年有些不信任的指着那个高达三米像是烤箱一样的机器问道。

　　“没错！你的这个朋友的体内那种被你成为地狱能量的力量已经和他身体的大部分细胞完成了结合，使用一般方法去除是不可能的，不过幸运的是我们现在在司汀琴图，这里有着无尽的能量让我们挥霍。我现在要做的就是在一定的区域内制造一个类似时间倒流的逆转空间，这样你的朋友就可以回复到二十四小时之前的状态，如果按照你所说的他是在今天才出的问题的话，那么他就可以恢复正常。”阿尔瓦一边说着一边命令自动机械把从维生水槽中捞出来的奥斯汀扔进了那个如同烤箱一样的机器中，然后地精扭动开关，将刻度调至了最大。

　　司汀琴图这座地精城市最大的特点就是拥有无线传输能源的技术，无尽的元素能量通过亚空间通道注入到这台机器中让这台电烤箱运转了起来，如同放进烤箱中的猪肉一样，奥斯汀身上的黑紫色开始变淡退化，最终恢复成了健康的古铜色，不过他的身上的伤痕却没有丝毫的改变。

　　“阿尔瓦，时间倒流为什么不能将伤势一起治好？”赵延年看到奥斯汀恢复正常终于放下了新来，他看到奥斯汀身上遍布的伤口奇怪的向阿尔瓦问道。

　　“这只是类似时间倒流的逆转空间，真正的时间倒流就算是神都做不到，空间和时间力量虽然是并称两大终极力量，但是时间的控制难度要比空间要难上许多倍，空间不过是一块面包，我们是面包中的虫子，面包是有形的我们可以用我们的牙齿去改动面包内的结构。而时间是无形的，除非我们跳出这个世界，否则休想真正意义上的控制时间，这台机器本来这是司汀琴图的能量学家用来研究元素本源用的元素逆向转换仪，它能够影响元素在时间中的形态让其做出类似倒退还原行为的转换仪，我只不过是在转换仪上增加了限制器保证生物在其中不会受到致命伤害。”阿尔瓦向对于空间和时间认知还处于懵懂猜测阶段的赵延年解释道。

　　“原来是这样。”赵延年将地精文明对于空间和时间的认知记在心里之后感叹的说道。

　　随着时间一分一秒的流逝，大概一个小时之后奥斯汀身体的颜色完全恢复了正常，而阿尔瓦也关闭了那台机器将奥斯汀弄出来进行再次的身体检查。

　　“奇怪？他身上的那种能量竟然没有被完全消除，他的血液里依然含有那种被称为地狱力量的成分，看来你的这位朋友至少是在两个月以前就被这种力量感染了。”阿尔瓦在检查过奥斯汀的身体情况后向赵延年说道。

　　“两个月以前？”在听到阿尔瓦的检查结果后，刚刚松了一口气的赵延年再次郁闷了起来。


第二百五十四章 北部局势

　　十二月份中旬，距离罗德尼克领遇袭已经过去了一个星期，在赵延年将埃莉卡整理的领地战斗经过向最高议会报告之后，最高议会最终全票通过了国王爱德华提出的议案。

　　永恒守护将被扩展，扩展范围将以目前的王都为圆心增加一千公里的距离，这样大半的西北和北部领地以及整个南部领地贝拉库都将被纳入永恒守护的范围之内，这样一来不但是赵延年的罗德尼克领，就连北部领的三位公爵都将不再担忧兽人和噬魂者的袭击，不过目前兽人占领的那些沦陷城市大部分不在这次永恒守护扩展的范围之内，北部领的三位公爵要想夺回失地最终还是需要凭借自己的力量。

　　虽然凭借着自家的情报系统取得了许多关于目前北部领和兽人战争的信息，但是很明显夏洛克不可能为赵延年分析出整个战争的具体走向，而且也不可能为赵延年提供那些真正的绝密信息。所以赵延年在拿到最高议会提供的情报后，才真正的明白北部领战争的局势已经到了何种艰难的地步。

　　最开始只有矮人和兽人联合的时候北部领的领主们在力量上还算是旗鼓相当，可是随着月精灵的加入，兽人在力量上便开始取得优势，兽人最缺乏的远程攻击和魔法攻击这两方面在月精灵的加入之后得到了完美的补充，而黑铁王城的矮人们对兽人军队的换装让人类的装备优势变得几乎可以忽略不计，这两者之间结合的效果不是相加而是相乘。

　　目前北部领将近一半地区已经处于半失控状，如果不是里斯公爵的主城托里索依然在坚定的抵御着兽人主力的进攻，恐怕那些正在为防御小股兽人军队袭击而焦头烂额的贵族们都会立刻放弃领地跑来内域避难。不过哪怕这些领地还有贵族主持防御，在面对那些以制造混为乱目的到处游荡的兽人军队的时候也显得力不从心。

　　这些游荡的兽人造成的恐慌让大量居住在城市外的农夫涌入城市中，而城市中的那些富商和小贵族阶层都已经开始准备向内域逃跑。多年没有战事的北地早已经失去了勇武之气，哪怕是城坚炮利的大城市内的人们的神经也是崩的紧紧的，物价飞涨，哄抢骚乱等等事件不断的发生，而军队的强力压制也只是让市民紧张的情绪继续积累发酵。

　　如果仅仅是这些情况，都还算是在可以预料的范围内，不过最近从前线传来的一条消息是让最高议会有了非常不妙的预感，也正是因为这个预感，内域势力才会放弃争议让永恒守护扩展的议题顺利通过。在最前线，荣耀军团在偷袭某个兽人战线后方的军营的时候，在战斗中发现兽人们竟然使用枪械对他们进行还击，而且在兽人军营的一个军官营帐里，荣耀军团的强者们还找到了一具按照兽人的身材制造的动力装甲。

　　这些证据代表什么自然不言而喻，如果兽人也能够生产动力装甲和枪械，那么人类的优势在哪里？蛮兽高原上的矿藏目前没人清楚，不过黑铁山脉内的矿藏却丰富无比，如果兽人联盟真的能够建立起制造枪械和动力装甲的工厂，那么人类似乎连最后一点优势都会失去。

　　按照最高议会下属的智囊们的估计，这很可能是矮人和精灵们的杰作，当然这也不可能排除还有人类在其中起到的作用，根据里斯公爵提交的报告，他的下属的一个枪械工厂在前不久被兽人突袭并且发生大火烧毁，而且工厂内还有十几名炼金术士生死不明。本来以为兽人会破坏一切的里斯公爵只是将这次事件当成了一次意外攻击，可是如今结合之前的消息，恐怕兽人们已经取得了关于枪械和动力装甲全部的资料。

　　几杆步枪，一两具动力装甲并不能改变目前战场的形式，而短时间内兽人也不可能完成人类数年来经历的过程建立起完整的生产线，不过如今兽人的改变已经让最高议会有所警惕，如果不尽快瓦解兽人月精灵矮人三方的联盟，那么北部领恐怕会陷入到无尽的战争泥潭之中。

　　就在最高议会苦思冥想如何能够将这些聚在一起的种族联盟离间甚至分散的时候，黑铁王城的神庙内一条新建成的枪械生产线正在如同永不停歇般的运转着。

　　由于之前赵延年领地的青铜矮人和黑铁矮人之间的交流，让黑铁矮人的铸造工艺变得更加精湛，这条枪械生产线的零件完全都是使用铸造件来作为零件，火红的铁水被导入模具，在冷却之后一筐筐闪着金属光泽的零件被矮人们推着小车运上生产线，矮人妇女双手不停地迅速将零件组装起来，很快一把把黑亮的枪械便被生产出来堆放在一起。

　　在神庙外的广场上，克雷吉正陪着穿着一件崭新的丝绸袍子的弗劳尔观看新制造出来的武器，弗劳尔依然是那么的瘦弱，有些皱巴巴的皮肤加上那如同麻杆一般的身材让他看起来如同一只放大版的地精。不过在黑铁王城里，没人敢嘲笑这位兽人军团的统帅，一个能统领一百万兽人的地精和神灵恐怕也相差无几。

　　“弗劳尔大人，这就是我们新生产出来的枪械，比人类的那些威力更大，可以穿透人类步兵标准的钢甲。”克雷吉不同于一般矮人，他更喜欢武器带来的效果而不是武器本身，所以在向弗劳尔介绍时着重介绍的是威力如何。

　　“不错，这些枪的生产速度如何，能够达到那些机器的几成？”弗劳尔一只手拄着他的木杖一只手试着抓起那些造型更加笨重结实的全黑铁制步枪，可惜他的力量并不足以拿起这些沉重的武器，有些悻悻的松开手，弗劳尔开始向矮人了解关于武器的生产情况。

　　“说到金属的制造，这个世界上没有谁能够超过我们黑铁一族，我们的妇女全力生产可以达到那些机器一半的产量，不过我们造的比他们那些薄铁片要结实得多。”克雷吉单手挥舞着手中的步枪自夸道。

　　“可是你的工人一天需要吃饭睡觉，那些机器却不需要。”弗劳尔在听完克雷吉的话之后摇了摇头，说完便转身带着他的护卫队离开。而克雷吉则愣在那里半天才有些恼怒的晃着脑袋离开。

　　弗劳尔离开神庙之后乘坐着他的犀角战兽来到了矮人王宫，自从矮人国王萨蒙逃脱之后，这座王宫便一直被月精灵们占有，而作为整座矮人王城实力最高的奥利弗带着月神殿的精灵们居住在这里也算是勉强符合身份，克雷吉作为三方势力最弱的一方在这种情况下自然不敢反对，而在弗劳尔看来，矮人和精灵之间有间隙的情况才最符合兽人的利益，所以也放任着精灵们这种举动。

　　进入王宫后，弗劳尔并没有去见奥利弗，在三方合作中心高气傲的精灵始终将兽人看成是平等甚至略低一等的盟友，弗劳尔自然也不可能隔三差五的去感受那位至强者霸道的气势。

　　通过重重的月精灵守卫，弗劳尔和他的护卫来到了一处偏僻的建筑，在这座建筑内，十几个炼金术士正目光呆滞的在书本上不断抄写着什么。

　　“弗劳尔将军你来了。”一个拄着带有月亮标记的法杖的女性精灵祭祀来到了弗劳尔的面前，不过这名月神殿的女祭司对弗劳尔并没有使用敬语。

　　“他们的工作完成的怎么样？”在听到女祭司对他并没有使用敬语之后，弗劳尔挑了挑眉头，不过他毕竟是有着足够智慧的萨满，能够分得清孰轻孰重，所以并没有对女祭司的不敬表露出丝毫的不满。

　　“关于炼金术的知识已经抄写完成，他们正在抄写他们对人类世界情况的了解。”女祭司对于自己的这份工作似乎并不怎么感兴趣，在简单的回答之后便不再开口，而弗劳尔则开始翻阅那些炼金术士之前书写的内容。

　　“工业化概论，基础物理学，度量衡的重要性，化学，怎么这些东西的作者都是一个人？”弗劳尔很快就从那些被抄录的书本中找到了一个疑点。年轻的兽人萨满回头看向女祭司，在兽人目光的长时间注视下，女祭司终于有些尴尬的用法杖轻轻的顿了一下地面，然后对一个目光呆滞的炼金术士放出了一道银色的光芒。

　　“在真实的月光下，宵小必吐露真言！”随着神术的施展，炼金术士的目光从呆滞转向清醒，又从清醒转向迷茫。

　　“能告诉我布莱克·罗德尼克是谁么？”弗劳尔手中拿着一本工业化概论向那个炼金术士问道。

　　“天才炼金术士，新一代的巨匠，我们的导师……”炼金术士说出了一长串的头衔，而在弗劳尔的追问下，赵延年这个人第一次出现在了兽人的面前。

　　当弗劳尔带着那些抄写好的炼金术知识离开矮人王宫的时候，年轻的兽人萨满嘴角露出了一丝笑意。

　　“飞机和枪械以及动力装甲的发明者，曾经击伤过兽神殿下，值得关注的人类。”


第二百五十五章 永恒守护的扩展

　　3043年12月21日，按照最高议会的决议，永恒守护将在今天开始进行为期一个半月的扩展，扩展分为三个阶段，第一个阶段是由魔法公会的魔法师为永恒守护增加由秘银制造的魔法阵模块和调整各地魔网的输出功率来为永恒守护的扩容做好准备，这个过程需要大概十天时间，而第二个阶段则是正式扩展永恒守护，永恒守护的直径将会以每天五公里的速度增长，大概在二十天之后，永恒守护会扩展到预定的范围停止下来，这个时候新扩展的永恒守护已经可以发挥效力，非人类的异族在这个区域内的力量会受到压制，不管是斗气还是魔法发挥出的力量都会有一定程度上的削弱。

　　然后是最后的第三步，魔法公会将在永恒守护的边界处每隔一段距离建立一座小型的魔法哨塔，这些魔法哨塔可以实现对大规模的魔兽和异族出入的监视，这个过程按照最高议会的计划将会在三年之内逐步完成，而北部领目前交战的区域将在明年秋天来临之前建设完成。这些魔法哨塔是最近魔法公会在对永恒守护的扩展进行准备的时候找到的新资料，两千九百年前永恒守护建立的时候，这些魔法哨塔是永恒守护必备的配套建筑，可是随着后来人类人口的暴涨，以及敌对种族的衰败，历次扩展国王们为了降低成本，这些魔法哨塔就被刻意的省略掉了，而随着外域人类领地的出现，魔法哨塔的功能完全失去了作用，这些有圣者们设计制造出的建筑险些就这样消失在历史的尘埃里。

　　这三步前两步计划初步完成之后，兽人们进攻的速度就会被压制，然后人类就可以凭着强大的生产力和恢复力在随后的时间里一点一点的夺回失去的土地，这已经是爱德华能为外域争取到的最好结果，内域和外域贵族之间的分歧由来已久，哪怕是现在面临三族的攻击内域贵族中依然有不少反对的声音，尤其是那些内域的军队阶层更是爱德华无法掌控的，对于这种局势哪怕是最高议会的议员也无能为力，如果想改变这种情况就需要巨大的变革，可是人类在这个时候却是绝对不能发生混乱的。

　　12月23日，赵延年在行刑者的研究所里找到了维克那。一听说赵延年过来的消息，维克那就急忙赶了过来。

　　“我听说奥斯汀受伤了，他现在怎么样？”维克那一见到赵延年就急忙问道，说起来野蛮人和维克那之间的关系要比赵延年亲近的多，两人在多年前兽人入侵后以佣兵的身份在西北和兽人战斗了一年多，然后又作为冒险者在大陆上游荡了许久，作为互相救过对方多次性命的生死之交，维克那对奥斯汀的关心可以说是无微不至。

　　“伤的倒是不严重，在躺上一个星期就可以完全复原，不过他之前在冰雪苔原上进行野蛮人试练的时候身体出了一点很让人头疼的问题。”两人坐下之后赵延年掏出一只装着深红色血液的试管放在了桌子上后说道。

　　“冰雪苔原，那次他虽然伤的很重，不过以你的能力应该不会留下什么隐患才对……”维克那拿起了赵延年给他的那管血液一边对着阳光看一边说着，可是还没有说完，维克那的脸色突然变得非常糟糕，本来英俊沉稳的金发男子如今脸上变得铁青一片，而那只拿着试管的手也开始哆嗦了起来。

　　“怎么可能，这不会是真的吧？”维克那不可置信的向赵延年问道。

　　“魔化症，和那些在丧尸袭击中魔化的人类几乎完全相同，不过幸运的是奥斯汀感染的方式和那些用魔法仪式转化的家伙并不一样，只要他不使用狂化，暂时就不会有什么危险。”赵延年向有些激动的维克那解释了奥斯汀和那些被转化成魔化生物的不同之后，维克那才稍微平静下来，随后在赵延年的讲述下，维克那才明白了现在奥斯汀的状况。

　　“你是说奥斯汀体内的魔血和那个奇怪的兽人以及那些魔犬有关？而那些魔犬体内既然和魔化生物一样有着地狱的力量，那么这些东西就是萨麦尔搞出来的？”

　　“没错，那些地狱魔犬应该就是兽神萨麦尔的杰作，而那些丧尸以及魔化生物应该也是噬魂者从兽神那里弄到的，不过我来找你并不是为了这件事。”赵延年点了点头又摇了摇头说道。

　　“不是这件事，还有什么比奥斯汀的病情更重要的事情？”维克那不明所以的问道。

　　“奥斯汀的病情已经被控制住，而且我用精神法术在他的潜意识里设置了一个阻止他狂化的精神封印，这样的话，只要不接近地狱气息，奥斯汀就不会再次魔化，所以你不用太过担忧，我这次来这里的目的就是将这瓶血液交给你。”赵延年没有说明自己来的目的，而是指了指维克那手中的那管深红色中带着一些黑气的血液，然后强调奥斯汀的安全。

　　“你是说奥斯汀的血液对于魔化症有治疗作用？”维克那很快就明白了赵延年的意思，年轻的法师抬起头惊讶的问道。

　　“只是可能而已，既然地狱的生物满身都是地狱力量却没有疯掉，那么这种力量和生命之间就不是不可妥协的，奥斯汀的血液中含有地狱力量却并没有魔化，这已经足以说明问题。我对能量方面的知识还只是个半吊子，所以这方面的研究还是要靠你们才行。”赵延年说出来来意之后不久便离开了行刑者的研究院。

　　研究院中的那些法师对于魔化生物的研究已经非常的透彻，有了奥斯汀的血液作为样本，制造出中和地狱力量的魔法药剂想来也并不是不可能，虽然机械地精阿尔瓦也将奥斯汀的现状作为了研究课题之一，但是赵延年还是本着有备无患的想法，将为这件事情做了多重的准备，天界和地狱很快就要对这个世界发起进攻，虽然由世界规则的压制进入的敌人实力不会太强，但是地狱力量的侵染效果不可不防。

　　3043年12月31日，这一年的最后一天，永恒守护扩展的准备工作终于完成，最高议会的成员全部来到了魔法公会地下的最深处，一片荒芜的空间中，昏黄的天空和干裂的土地很难让人想象这里就是永恒守护魔法阵本体存在的位置。由于永恒守护的特殊作用，这个由建立人类王国的圣者们制造的传奇魔法阵已经成为了一种宗教式的象征，哪怕是爱德华到了这里都面色肃穆闭口不言。

　　所有前来观看永恒守护扩容的贵族和强者都披上了一身亚麻制成的可以笼罩全身的长袍，这种样式古老的长袍据说是三千年前的样式，赵延年跟在最高议会成员的后面打量着这座泰坦巨塔的最底层，按照他的估计作为以土元素力量为动力的土之巨塔的控制室也应该就在这里。这只队伍在魔法公会会长以及一队三十人的大魔导师的带领下大概前进了半个小时，终于来到了一处黑暗深渊的边缘，呈规则圆形的深渊内没有一丝光芒，哪怕是从外面照射进去的光线也会被吸收掉不会有一丝的反射。最高议会中除了怒雷公爵这个传奇强者外，其他的人在看了几眼深渊之后都紧张的后退了几步生怕掉下去。

　　“这里是连通世界中心的通道，永恒守护就是在这里直接提取世界的力量来制造出大面积的法则空间的，只要进入这个空间，异族会受到十三种不同效果的负面属性压制，这是圣者们为了保护脆弱的人类王国创造的永恒的神迹。”魔法公会在向最高议会的众人介绍的时候，那个黑的似乎连光都能吸收进去的深渊中，一个银色的圆盘漂浮了起来。

　　散发着银色光芒的圆盘上有着十三行不断变动无法形容具体内容的问题，这些散发着光芒的文字在圆盘上缓缓地按照某种轨迹旋转着。魔法公会的大魔导师们从空间戒指中掏出一块块用秘银制造的巨大零件，每一块秘银零件都至少有一百公斤重。

　　完全空白没有刻画任何魔法阵的秘银零件被大魔导师们用法术升上半空，然后一块一块严丝合缝的组成了一个中空的圆环缓缓地向那个圆盘移动过去。随着秘银制造的圆盘靠近那个圆形深渊的中心，秘银金属开始发出被挤压变形的噪音逐渐缩小。

　　看着那个被压缩了数倍体积，最终变成和圆盘差不多大小的圆环组合在了一起，最终两者相溶变为一体，而那十三道旋转的文字开始向空白的区域扩散，所有人都明白永恒守护的扩展已经正式开始。

　　这个世界上绝大多数传奇者在这一刻感觉到了世界意志的愤怒，而人类那个能够压制异族的永恒守护中的力量正在逐渐的增强。


第二百五十六章 兽人的反应

　　12月31日，圣恩节前夜，按照惯例这一晚应该是人们欢庆畅饮辞旧迎新的日子，哪怕是贵族家地位低下的仆人在这一天也可以和他的主人同桌共饮，一同为庆祝新的一年的来临而欢呼高歌，可惜的是北部领的战争为本来应该欢快的宴会之夜带来了一抹的阴影，接连不断的失地消息让从贵族到农夫都忧心忡忡，而且在战争导致的物价飞长更是让各家各户的晚宴要比去年寒酸了一些，大人们不经意间的叹气影响到了孩子，害怕惹怒大人而安静下来的孩子则让新年夜晚变得更加的乏味，不过北部领的人们显然没有意识到，乏味这种感觉对于他们来说很快就会成为奢侈品，战争还远远没有将他真正残酷的一面展现出来。

　　3044年1月1日的清晨，里斯公爵领的主城——托里索，这座城市在冬季寒冷的雾气中还未苏醒，大多数人们还躲在那温暖的被窝中享受着冬日那妙不可言的回笼觉，城墙上站了一夜岗的哨兵们正强打着精神不让自己睡着，新年夜被派来值夜的大多数都是军队中的倒霉蛋，这些家伙在站岗的时候丝毫不敢大意，因为在军队中，同样的刑罚对于这些弱者处罚时总是格外的严厉。

　　一个士兵在寒风中站了一夜已经快到极限了，如果不是他那身早已冻透的棉衣不断的传来刺骨的寒意，恐怕他已经萎顿在墙边睡过去了，士兵努力的试图挣开自己的眼睛，可是眼皮就像在跟他作对一样重如千斤并且不断的向下沉着。

　　“偷偷的闭上一会眼睛，就一小会，应该不会被人发现的。”士兵如此的安慰着自己，已经疲惫不堪的他最终还是没能抵抗睡梦的诱惑拄着他手中的长枪，点着头睡了过去。

　　偷懒的士兵睡过去不久，一阵皮靴踩着薄雪的吱嘎声从城墙下传来，一个穿着皮甲有着臃肿的啤酒肚和大胡子的矮个子军官从城墙下走了上来，这名负责监管军纪的矮个子中年军官用他如同鹰一般锐利的眼睛打量着每一个士兵，每个还清醒着的士兵在看到这名军纪官之后都身体一抖挺胸抬头让自己站的更笔挺一些。

　　四处打量了一圈之后，军纪官很轻易的就发现了那名已经进入梦乡的士兵，军纪官大踏步的走到士兵的身边，尽管皮靴踩着薄雪的声音非常响亮，可是那名困顿的士兵依然在那里如同吃米的小鸡一样不断的点着头。

　　军纪官皱了皱眉头，然后向身后挥了挥手，立刻有机灵的士兵去找来了一把椅子搬到了瞌睡士兵的身边。军纪官满意的打量了一下那个一边搓着双手一边献媚的笑着的士兵，然后爬上椅子，占据了制高点之后对着那名昏睡的士兵的耳朵大声的喊道。

　　“敌人来袭击啦！！！”军纪官和身材不相符的嘹亮嗓门一下子就将那名士兵惊醒，被吓醒的士兵惊慌失措的握着长枪，一边大叫一边扭动着脖子四处寻找着敌人的踪迹。

　　“敌人来了！敌人在哪里！？”士兵坐到在地上抱着他的长枪惊魂未定的问道，他的问话立刻引起了其他士兵的哄笑。

　　“你这个懒鬼！指望你发现敌人的话，这全城的人恐怕都会被兽人干掉！等一会去军法处领十鞭子，如果下次再被我发现你偷懒的话我就把你分配到步枪营去。”军纪官扭着眉毛瞪着眼睛向那个偷懒的士兵威胁道。

　　“是……是，长官！”偷懒的士兵磕磕巴巴的回答道。

　　在听到军纪官的处罚之后，偷懒的士兵偷偷的松了一口气，他的天赋不错，按照教官的话，两年之内他就可以觉醒斗气成为一名中级战士，可是如果去了步枪营，整天除了跑步就是射击，那么他恐怕需要五年才能够成为一名中级战士，士兵陪笑着从地上爬起身来正准备说着什么，却突然间瞪大了双眼表情惊恐无比。

　　“这个小子被吓傻了？”军纪官奇怪的向刚才搬凳子的那个机灵鬼问道。

　　“可能是被大人您的威严吓……敌袭！！！”机灵鬼献媚的说到一般突然大喊了起来，而这时军纪官以及那些看热闹的士兵也回过头来看向城外，城外天边密密麻麻不知道多少兽人军队正在向这边压过来，不但地面上有兽人的大军，天空上还有拍打着翅膀的兽龙不断的盘旋飞舞着。

　　“敌袭！！！”托里索城的所有还在睡梦中的人都被敌袭的警钟惊醒，整个城市在一瞬间活了过来，并且在短暂的混乱后有些仓促的武装起来。从睡梦中被叫醒的里斯公爵骑着一匹角马冲上了城墙，而紧随其后的是他的家族骑士团，看着城墙上士兵们已经各就各位并没有出现骚乱，里斯公爵这才松了一口气。

　　低头看向城下，至少有四十万兽人出现在了城外，而且在望远镜的帮助下，里斯公爵还发现了精灵和矮人的踪影。

　　“告诉魔法师们随时准备启动法则干扰器，兽人们这次是来真的了，一定要小心他们强者的破坏。”里斯公爵向守护在自己身边的骑士们命令道。

　　“是，公爵大人。”骑士转身去传达命令，而与此同时，兽人的军队停在了距离城墙七公里之外开始扎营，兽人之所以停的这么远的原因所有城墙上的人都知道，因为北部领军队今年新配备的榴弹炮射程就是七公里，兽人们已经吃够了远程火炮的苦头，自然不可能把自己的营帐设立在敌人的攻击范围之内。

　　“大人，傅里叶公爵的通信。”里斯公爵身边的骑士在这个时候将一个水晶球端了上来。

　　“打开。”里斯公爵放下望远镜对着骑士说道。

　　随着骑士按动机关，傅里叶公爵的声音从水晶球中传了出来。

　　“你那边的情况怎么样？”傅里叶公爵没有丝毫寒暄径直的问道。

　　“不妙，兽人看来是下定决心要攻下托里索城了，可能是他们那里的强者也感觉到了永恒守护的变化。”里斯公爵沉声答道。

　　“我已经把我们家那位派过去了，她会和空军一起赶到，不过我想作用不会太大，另外我和欧拉家会给你派去支援，最迟明天早晨，会有二十万军队赶到，不要冲动，我们现在只要能够拖着兽人就是胜利。另外我会在最高议会上向宰相借兵，我想他们也不会愿意看到北部三公爵全面倒向国王。”傅里叶公爵极力的安抚着里斯公爵，毕竟哪怕是执掌有着上千年底蕴的贵族家主，里斯也还是第一次直面战场。

　　“姑父，请放心这里是我们的家园，我绝对不会让兽人再向前一步。”里斯公爵说完便关闭了通信的水晶球。

　　太阳缓缓的升起，这个时候兽人的营地已经基本搭建完毕，十几只每队只有十人的兽人小队从兽人军营中走出，他们开始分散的一点点的向托里索城方向靠近。兽人们的举动立刻引起了人类士兵们的骚动，这种用生命探测攻击距离的行为不但冷酷且震慑人心。

　　“严令所有士兵不许开火，派骑士下去杀死他们，徒步去。”里斯公爵的命令传出后，下面的骑士团立刻派出了十几名高阶的骑士，这些骑士出城之后挥着长剑扑向了那些兽人炮灰，一对十，哪怕是兽人们各个有着中级战士的实力，在装备精良的大骑士面前也只有死亡一途。人类骑士如同切瓜剁菜一样将那些兽人砍杀殆尽，然后举着染满鲜血的长剑向对面的兽人军营发出了示威。

　　“好样的！”“万岁！”

　　人类一方在看到己方骑士的勇武之后立刻受到了鼓舞，士兵们的欢呼声响彻了天际，而在兽人军营内，弗劳尔则眯着眼睛看着远处的托里索城默默不语。

　　“看来他们还有战意，接下来恐怕是一场苦战。”奥利弗拄着他的月亮权杖出现在了弗劳尔身边，他的语气倒是非常的轻松，对于至强者来说不管是那些骑士还是城墙上的火炮都如同蚊子的叮咬一般不会对他产生任何伤害，至于一个次战斗胜利与否月精灵圣者也并不非常看中。

　　“我们必须打碎这个障碍将我们的战线向前推进，否则的话永恒守护的力量会将我们消弱到和人类差不多的水平，如果到了那个时候，我们没有足够的城市和武器，那么这场战争就只能以失败告终。”弗劳尔面色凝重的向奥利弗解释道。

　　“我知道你的意思，你准备动用你的全部力量将这座城市除去，然后通过包围另外两位人类领主的城市来取得攻击惠凡丁城的机会，只要拿下了那座城市，那么你就会把那座城市打造成一座属于兽人的兽血要塞，到时候哪怕是永恒守护的压制，你们兽人也可以轻易地将整个北部一口吞下。”奥利弗神态依然无比轻松的说道，对于兽人萨满的意图月精灵圣者一清二楚，不过在陈述的过程中这位圣者并没有露出同意或者反对的语气。

　　“这……”弗劳尔哑口无言，圣者的智慧是不容小视的，单从弗劳尔的态度，就已经让奥利弗猜到了兽人萨满制定的战斗计划，虽然这个只有二十天时间来实施的计划非常的仓促，但是兽人萨满也没有想到这位精灵至强者会如此轻易的将全部细节猜透。

　　“开始攻击吧，我们的条件只是消灭人类的力量，只要能战斗怎么指挥都是你的权利。”奥利弗说完之后便转身离开了营帐，而弗劳尔在皱眉思考了一会之中最终咬牙下达了攻击的命令。


第二百五十七章 开战

　　在战场上主导战场的永远是战士而非魔法师，魔法师的魔法虽然威力强大，但是他们的魔力和精神力却总是让他们在战场进行到一半的时候就黯然退场，战争最开始的时候，兽人一方和人类一方都是从远程攻击开始试探对方的，两百头晶尾龙在同等数量的精灵魔法师的掩护下进入了榴弹炮的射程之内。

　　在看到那些能够发射可怕火焰的地龙出现之后，里斯公爵立刻命令架设在城墙上的榴弹炮营对晶尾龙开火，随着城墙上传来的轰鸣声，一些闪亮的光点划过天空扑向城外，可是那些划着弧线呼啸的扑向晶尾龙集群的炮弹却并没有成功击中晶尾龙，他们在距离晶尾龙还有很远一段距离的天空就被一些光束击中引爆。

　　月精灵魔法师们放下了举起的双手，他们身边还没有散去的热气正在说明刚才那些光束的来历，原本隶属于精灵女王的魔法师军团如今已经改信了月神，他们身体上澎湃的魔力让这些精灵哪怕面对几十万大军也毫不畏惧，站在晶尾龙的背上将炮弹击落之后，原本还畏畏缩缩的兽人立刻吆喝着驱赶着晶尾龙加速向着托里索城靠近。

　　“全力攻击绝对不能让他们过来！”炮兵阵地上军官们大声的吼着，所有的炮兵都用出了他们最快的速度，在冬季清晨的严寒中，一发发冰冷的金属炮弹被塞入大炮制造出一声声轰鸣，整个炮兵阵地所有人都汗如雨下。

　　人类的火炮的攻击速度终究还是要比精灵的魔法要快得多，如同下雨般砸下来的炮弹哪怕是月精灵魔法师的魔力再充沛施法再快也不可能全部抵挡下来，两百头晶尾龙冲到距离城墙两公里距离的位置时只剩下一半，而其他的那些晶尾龙都已经被火炮击杀在了冲锋的路途上。

　　终于进入攻击距离的晶尾龙立刻竖起了他们的尾巴，那块巨大的晶体中酝酿出的黑色火焰如同流星雨一般向托里索城的城墙上扑去。

　　“魔法防御！”早已经准备就绪的人类魔法师们已经站在了魔法节点上，随着一位大魔导师发出命令，这些魔法师们立刻将自己的魔法刻印内专门为战争准备的防御魔法释放了出来，一种持续性的防御结界，由于所有的魔法师都将自己的精神波动调整到了能和魔网产生共鸣的状态，他们施展出的防御结界不但不会互相抵触，反而会融合在一起最终形成一个可以让魔法师们共同分担损伤的联合结界。

　　一个弧形的蓝色穹顶出现在了城墙的上空，晶尾龙发射出的魔火如同雨水敲打着透明的玻璃一样在魔法防御结界上制造出了无数荡漾的波纹。除了少数射偏的火雨落在城墙后让城墙附近的平民区燃起了火势之外，可以说这次防御如同教科书般完美。

　　不过虽然防御的完美，但是城墙上的军队却发现他们在进攻上出了问题。晶尾龙所处在的位置榴弹炮已经无法攻击，而步枪在这个距离也无法制造有效的杀伤，城墙上的空地是有限的，为了能够摆放更多的榴弹炮，以前使用的加农炮都已经被撤换存入了库房，如今晶尾龙所在的这个位置如同蛇的七寸一样让托里索城的军人们郁闷不已，除了魔法师的魔法攻击似乎没有其他办法能够在不打开城门的情况下消灭对方。

　　“那些加农炮不能平放使用么？”里斯公爵向身边的炼金术士问道。

　　“大人，榴弹炮在设计的时候并没有考虑到朝斜下方开炮。”这名炼金术士炼金术士有些惭愧的说道。

　　“这样么？那派空军去攻击吧！”里斯公爵皱了皱眉头，之后立刻决定道。

　　随着里斯公爵的命令，在晶尾龙用火雨攻击了城墙几分钟之后，大概两百架螺旋桨战斗机就俯冲着冲向了那些晶尾龙，四百发炸弹被投下，面对漫天急坠的炸弹精灵法师们立刻开始念诵魔法咒语。

　　火焰冰霜在空中炸开，可是这些魔法并没有拦截住那些外壳用厌魔金属制造的炸弹，炸弹安然无恙的穿过魔法火焰之后在距离地面数米的地方轰然爆开，哪怕是月精灵魔法师们施展出了防御魔法一时间晶尾龙依然死伤惨重。

　　城墙上的人类一方再次欢呼，而兽人一方的兽龙追来的时候，战斗机们都转身再次逃入了托里索城空防的范围之内。

　　“又一次失败的试探。”弗劳尔自嘲的笑了笑，然后对着自己的传令官发出了总攻的命令，在确定托里索城正面的防御并没有可以利用的疏漏之后，弗劳尔只能选择他最不愿意使用的正面进攻。

　　在咚咚的战鼓声中，兽人的军队开始开拔，这些兽人从踏过人类火力界限的那一刻就开始全力冲锋。而天空上兽龙也开始冲向托里索城用他们的生命来为兽人的冲锋争取时间。

　　“兽神在上！”从来不缺斗志的兽人们在大军之中高举着武器大呼着，而对面人类的火炮也毫不意外的响起。

　　榴弹炮的炮弹带着刺耳的尖啸从天而降在兽人冲锋的队伍中爆炸，不断的有兽人被弹片击中倒下然后被紧随其后的兽人踩踏成肉泥。如同海啸一般的兽人不惧死亡，他们现在的目标只有一个，那就是冲上城墙爽快的厮杀一番，至于自己的结局什么的都完全无所谓的事情。

　　“开炮！开炮！”面对对面突然的总攻，城墙上的炮兵们拼尽了全力发动着火炮的攻击，可是哪怕他们再忘我的工作，城墙上狭窄的空间所容纳的榴弹炮也依然不足以将兽人们全部击杀在几公里之外。

　　而空中，兽龙们已经先于兽人来到了托里索城的上空，在防空炮那如同火链般的追索下，不断有兽龙被击中掉落在城内，但是依然有一定数量的兽龙成功的躲过攻击俯冲着扑向了城墙。

　　刚一上到城墙上，兽龙们就对着那些冲向他的士兵喷出了红黑色的龙炎，这些混杂着地狱力量的火焰将冲在最前的士兵化为火炬，然后巨兽和人类之间的战斗正式拉开了这场被后世称为血肉磨坊的惨烈战斗。

　　为了防御兽人的进攻，托里索城中所有精锐的战士都被派上了城墙严阵以待，当兽龙们扑上城墙之后，在城墙上的狭小空间里，那些穿着动力装甲的战士挥舞着大剑和巨兽完全是在以命相搏，虽然兽龙的破坏被迅速的制止，但是城墙上士兵的伤亡也在节节攀升。而、里斯公爵在看到这种情况之后立刻命令魔法师们动用大威力魔法将兽龙立刻击杀。

　　在接到命令后，在骑士们的护卫下，站在魔网节点的魔法师们开始施展战争魔法，在他们的控制下，魔网的魔力化为了一支支致命的弓箭将城墙上肆虐的兽龙击穿，而这些魔法师的精神力也在不断的下滑，恐怕再接下来的战斗中，他们很难再发挥出什么作用。而与此同时冲锋的兽人们也已经到达了城下，一场没有任何花巧，完全是硬碰硬的攻防战就这样展开。

　　刀光剑影血肉横飞整整六个小时时间里，兽人在托里索城下损失了十万士兵，超过三百头兽龙和晶尾龙，而人类一方哪怕是借着城墙的优势也依然损失了七万名士兵，这场战斗在双方都打的精疲力竭之后，两方的指挥者有默契的进入了休息时间，兽人们撤退回来七公里之外的营地再次蓄力，而人类一方不但要抓紧时间救治伤员，还要将破损的城墙进行修复。

　　“我的小亚历克斯，你没事吧！？”就在里斯公爵在领主府里和军官们商量接下来的战斗时，一个粗豪的女人声音从外面传来，然后一个身穿着重甲有些胖胖的中年女人踹开大门冲了进来。

　　“我亲爱的姑妈，我已经不是小孩子了，别再叫我小亚历克斯了。”里斯公爵扶着自己的额头头疼无比的对着中年女人抱怨道。

　　“你这个小混蛋，姑妈白疼你了，不就是死了几万士兵么，用得着板着个死人脸么，等一会在开战的时候，姑妈带着人去突袭他们的主帅，只要他们的主帅死了，那些混蛋兽人就会自己滚回老家去。”中年女人伸手拧着里斯公爵的耳朵霸气无比的说道，而里斯公爵却敢怒不敢言。

　　在场的所有军官侍从都抬头看天一副事不关己的样子，对于里斯公爵的这位姑妈，没有人敢于忤逆。

　　而在兽人营地一方，屠龙大师突然出现在了弗劳尔的营帐里。

　　“这是兽神的神谕？”弗劳尔接过装饰精美的金色卷轴之后并没有打开看，而是面色有些为难的向屠龙大师问道。

　　“兽神的命令所有的兽人都必须遵从。”屠龙大师藏在斗篷下的那双猫一样的金色竖瞳散发着危险的光芒，这种感觉让弗劳尔意识到如果自己不遵照兽神的命令行使，这位传奇强者很可能会立刻杀死他。

　　“我会遵从兽神的神谕。”弗劳尔最终选择了屈服，然后在屠龙大师离开后，弗劳尔才打开了那个金色的卷轴，在读完金色卷轴的命令之后，弗劳尔又拿出了兽王卡尔洛斯交给他的那封信，年轻的兽人萨满心中充满了犹豫。


第二百五十八章 出城

　　兽人们很清楚自己的作战目的，如果不能在一天之内将眼前的这座城市攻破，那么他们将会面临源源不断的人类援军，虽然兽人王国也在不断的从蛮兽高原向这里派遣援军，但是明显那些寒冷的荒野是无法和人类王国内畅通的道路相媲美的。

　　在全军修整了两个小时，吃完了午饭之后，兽人们便开始了第二波攻城，又是以兽龙为先锋，这些凶残庞大，而且繁殖迅速的怪兽完全的掌握了天空，里斯公爵的私人空军曾经尝试离开防空区域阻止这些黑色的大蜥蜴破坏城墙，可是他们遭到了这些在天空灵活自如的怪物的痛击，在连续损失了近两百架战斗机之后，里斯公爵心疼的严令空军只准防御不准出击，两者将近十比一的交换比率实在是太不划算了，在天空中进行格斗战的话飞机完全没有任何优势可言。

　　为了对付这些肆虐的兽龙，守城的魔法师们榨干了自己最后一丝精神力，强力的战争魔法轻易地将那些兽龙屠杀，然后魔法师们不得不暂时退出战场进行深度睡眠以弥补自己损失的精神力。

　　战场终究是要依靠刀剑来决定胜负，兽人们顶着枪林弹雨爬上城墙，然后人类武装到牙齿的战士和兽人们厮杀在了一起，托里索城由于之前一直在抵御兽人的攻击，这座城市里驻扎着里斯公爵二十万精锐部队，整个里斯公爵领的精锐聚集了在这里三分之一，而剩下的那些则要负责协同城卫队防守公爵领那辽阔的土地。

　　二十万军队，一上午时间已经阵亡了六万，如果不是这些士兵的家大多数都在托里索城，恐怕已经会出现了士兵怯战甚至逃跑。而下午的战斗要比上午时更加惨烈，虽然没有了那些远程攻击的晶尾龙以及精灵魔法师，但是兽人们攻击的力度却要比之前强上一倍。

　　不断的有兽人士兵爬上城墙在厮杀一番后被杀死之后摔下城去，冬季的北部领零下十五度左右的寒冷天气，让那些在野外冻了大半天的兽人尸体如同石头一样坚硬，不断增加的兽人尸体成了阶梯，按照这个速度计算在今天晚上兽人连梯子都不需要就可以直接走上十几米高的城墙。

　　“不能再这么耗下去了，否则今天晚上兽人一定会冲入城内。”里斯公爵计算着兽人尸体增加的速度说道。今天上午指挥战斗的时候他就已经意识到了这个问题，可是那些尸体暂时根本没办法处理，短暂的休息时间不足以清理城墙下那庞大的尸体堆，而用火烧的话，现在的风向会让整个托里索城受到烟雾的干扰，这种情况如果发生，兽人们的攻击会变得更加容易，因为城墙上根本就站不住人。

　　“小亚历克斯，我之前就说过咱们直接去干掉他们的主帅就好了，这么折腾下去，到了晚上士兵们肯定是守不住的。”有着一头亚麻色卷发的中年女子非常开心的说道。

　　“姑姑，你要去的话我不拦你，不过请带着我的骑士团一起去，并且请一定要保重。”里斯公爵虽然依然有些担心，但是现在的情况看来，突袭对方的主帅似乎是唯一能够保住托里索城的方法。

　　“这就对啦！乖侄子，等我的好消息！”脸型有些胖胖的女子在听到自己侄子同意之后，立刻笑的双眼眯成了月牙形，如同对待小孩子一样拍了拍已经年近三十岁的里斯公爵的脸，中年女子兴高采烈的领着骑士团冲下了城墙。

　　这名女子名叫做达芙妮·里斯，是里斯公爵父亲的同父异母的妹妹，由于是侍女所生，这位女子在十六岁的时候就被老公爵做主嫁给了傅里叶家的一位守护骑士，而那个时候只有七岁的里斯公爵和这位年轻活泼的姑姑非常的要好，所以哪怕是达芙妮嫁给了那位守护骑士后，两人之间的联系也没有断过。

　　本来达芙妮·里斯应该和其他贵族家的庶女那样相夫教子做一个贤惠的妻子然后衣食无忧的安度一生，可是天性活泼好动的达芙妮在嫁到傅里叶公爵领之后，却没有选择安稳的生活而是跟随着她的丈夫一起在傅里叶公爵家的骑士团中服役。

　　这个世界只要有实力，女人可以胜任几乎任何工作，哪怕是有人有异议只要用刀剑让那个异议者永远的闭上嘴就没有问题了，达芙妮·里斯的天赋很好，在十六岁的时候就已经是中级战士，随后在进入骑士团的第一年达芙妮进阶成了高阶战士，第三年达芙妮选择了道路正式成为了一名大骑士，随后每隔几年都会传来这位天才女骑士再次晋升的消息，一直到六年前，所有人都在关注大王子会如何处理叛乱问题的时候，这位女骑士悄然进阶成为了一名传奇。

　　传奇级别的骑士啊，在这个世界上传奇级别的骑士所带领的军队可以说是不败的存在，而且达芙妮还并不是那种没有实战经验的菜鸟，从军多年来傅里叶公爵领以及周边曾经发生过数次贵族叛乱，而这位脾气暴躁对于领地政务上的处理一直是简单粗暴无比公爵对于叛乱从来没有过一次妥协，达芙妮所在的骑士团曾经数次征讨其他的贵族领，完全不同于对待亲人的和蔼，这位女骑士对待敌人如同寒冬一样冷酷无情，在傅里叶公爵领一度被人称作女屠夫。

　　不过最近几年由于达芙妮进阶传奇，并且傅里叶公爵领地内装备的换代，哪怕是其他小贵族被压迫的再狠也不敢有任何怨言，达芙妮已经有数年没有出手的机会，这名在战场上以屠夫为名的女子想来也应该对这场战斗充满着期待。

　　下午四点，黄昏已经来临，冬日的太阳落下的速度是非常的快的，按照经验再有二十分钟，大地将会陷入一片黑暗，而到了那个时候兽人们的夜视能力将会让他们在战斗上获得绝对的优势。

　　托里索城的高达八米的青铜城门前，一些兽人正抱着圆木徒劳的撞击着城门，而靠在城墙底部的他们很难被人类的士兵攻击到。托里索的城门制造的非常结实，当年里斯公爵的祖先来到这片土地的时候，森林中到处藏着凶猛的野兽和各种蛮族，为了防御这些攻击性极强的家伙的进攻，里斯公爵的祖先在建造托里索城的城门时，从黑铁矮人那里用几颗珍贵的八阶魔晶换来了数百吨的青铜，这些青铜被铸造成了托里索的大门，每次开门需要一百个士兵用尽全力才能够推动。

　　兽人当然不了解里斯公爵家的光辉历史，在他们简单的脑子里面，面对大门只有撞，再撞，继续撞，一直到撞开为止，他们根本就没有想过放弃这个选项。而城门上一直稀稀拉拉的枪声更是让他们更加专注于撞门这个伟大光荣的事业，因为城门这里的高度要比其他城墙高五米，并没有那个兽人会试图从这里爬上去，所以城头上的士兵从开战以来根本就没有和兽人战斗过，这个战场上，城门附近似乎成了一处避世的桃源。不管是下面卖力的兽人还是城楼上有些偷懒的士兵都似乎没有打算改变目前的现状。

　　不过他们没打算，并不代表别人没打算，就在兽人们如同撞钟一样抱着粗重的圆木不断的敲击着那面满是花纹的青铜城门的时候，城墙上的枪声渐渐的停了下来，城门发出震耳欲聋的声音加上其他地方传来的噪音早已经让兽人们的耳朵变得麻木，所以他们丝毫没注意到他们的头上和他们怀着不同的目保持着和平状态的那些人类士兵已经提着他们的武器乖乖站到了角落里。

　　“最后三十秒，各就各位！”一名军官对着代替那些步枪兵的士兵们说道，他手中罗德尼克领出品的怀表正在精准的转动着指针。不同于那些拿着半自动步枪可可怜虫，这些新上来代替他们位置的士兵虽然也是使用火药武器的，但是他们手中的家伙的威力却要比半自动步枪要大得多。

　　一百名士兵分成四组，一组使用的是手榴弹，这种飞多远完全看手劲的武器应该是为了消灭城门下那些蠢货兽人而准备的。而第二组则是重机枪，步枪兵们之前只在军营负责维修枪械的工匠那里听说过，对于这种一口气可以打出几百发子弹的大杀器，步枪兵们的心中都充满了幻想，第三组使用的是一种和步枪兵差不多的步枪，看那细长的样子似乎也是只能打单发，可是人家那武器的个头实在是太大了，枪立起来差不多有一人那么高。

　　至于第四组那十个士兵最让那些原本守城门的步枪兵看不明白，他们手中没有任何武器，这些士兵身上背着一些奇怪的金属盒子，并且还拿着像是提灯一样的东西。对于这些东西的作用士兵们的心中相当的好奇，可是在这个时候他们连大气都不敢出，更不要说议论，因为现在城门上的不只是那些奇怪的士兵，还有亚历克斯·圣·里斯公爵大人。

　　“预备！投弹！”三十秒准瞬间就过去，第一组士兵按照命令迅速的将他们手中的手榴弹扔下了城墙。那些从天而降的炸弹轰然爆炸，城门前的兽人在一瞬间被一扫而空。

　　几十名骑士在城门内肌肉纠结的将城门迅速推开，然后女屠夫达芙妮带领着穿着银色铠甲的公爵骑士团冲出了城外。

　　“哈哈哈，终于能够大杀一场了！”达芙妮单手挥舞着长柄战斧将挡在马前的兽人劈成碎片，快意无比的大笑了起来。


第二百五十九章 突击

　　托里索城那坚固的青铜城门打开之后，引起了战场上所有人的注意，事实上兽人一方在之前根本没想过人类会打开城门冲出来反击，而他们也从来没有曾经妄想过攻破一扇全部由金属制造，并且上面绘制着防御法阵和魔网相连接的城门。

　　达芙妮带领的骑士团冲出城门之后立刻打乱了兽人的攻击节奏，那些轻装冲锋的兽人士兵根本无力阻止那些强大的骑士的铁蹄从他们身上踏过，身披重甲的骑士和角马如同一艘铁甲船一样在兽人的绿色海洋中乘风破浪，有着达芙妮这个传奇级的骑士作为先锋，没有任何兽人可以阻挡这支刺向兽人大本营的长枪哪怕是一秒钟。

　　“让强袭者和狼骑兵一起拦截那些骑士。”弗劳尔在看到人类骑士团那明确的攻击方向之后，立刻命令被他留在军营中准备作为后手的兽人强袭者以及本来就不善于攻城的狼骑兵派了出去。

　　在接到统帅的命令后，一千五百名骑着巨狼的红色兽人和同等数量的狼骑兵组成了一只队伍从兽人简陋的营寨中冲出迎向了几公里之外，乘风破浪的人类骑士团。

　　达芙妮这次出来一共带了一千名骑士，这些骑士是里斯公爵的私人骑士团的一半力量，每一个骑士都至少相当于高级战士，他们不但精通马上作战，而且还有着强大的意志和奉献精神，骑士是一个职业的名称也是一个贵族的名称，这些骑在战马上穿着重甲的战士贵族是整个贵族阶层的基石，没有这些忠诚强大的武力，贵族们就无法保护自己的财产，而没有了贵族的支持，骑士们也根本无法承担昂贵的坐骑和武装费用。

　　可以说骑士和贵族之间是相互依存的两个阶层，贵族们给于骑士奉养和荣誉，而骑士还以安宁和忠诚。如今在这个战场上，所有的骑士都知道，现在是自己履行自己曾经许下的忠诚誓言的时候。

　　冲锋的骑士虽然强大，但是面对如同潮水般无穷无尽且无惧生死的兽人的时候，依然不断有骑士不小心被拉下马匹，这些掉队的骑士的位置立刻由在锥形阵中心的骑士补上，那些坠马的骑士已经必死无疑，而那些还在冲锋的骑士最终能够生还的也不知能有几位。

　　达芙妮在最前锋承受的压力最大，可是这位女骑士脸上的表情不同于如同殉道者一般的普通骑士那样冰冷肃穆，如今这位有着如同邻家大妈一样面孔的女骑士的双目微微眯着，两只瞳孔中透出兴奋无比的光芒，女骑士现在正在享受杀戮的快感，无穷无尽的敌人对她来说，不但不是麻烦，反而是无穷的乐趣，她的大斧可以肆意的挥砍满眼，所见之处全是可以任她屠戮的敌人。

　　不过正当女骑士砍的起劲的时候，她的耳中却传来了里斯公爵的声音。

　　“姑姑，兽人派出了一千五百名强袭者和一千五百名兽人狼骑兵正在向你冲过来，那些兽人强袭者拥有吸血，中距离突袭，以及释放魔法火焰的能力，请一定要小心。”

　　“知道了，我不会给他们机会的。”女屠夫听到自己侄子的话之后回了一句，她已经可以从前方传来的声音中分辨出那些巨狼奔跑的声音。

　　“全体准备！”达芙妮用手中的长柄战斧发出一道斗气斩将身前十几米内的兽人扫清，然后女屠夫将她手中的战斧高举了起来。

　　“喝！”所有的骑士们都一只手挥舞着长枪刺击兽人，而另一只手则将自己腰间的长剑拔出高高举起。

　　“倍击！倍反！”随着达芙妮的大喊，女骑士身周一道莫名的力量扩散开来将她身后的骑士团全部笼罩起来，随着战场上土系元素不正常的聚集，所有骑士手中的长剑和长枪上都蒙上了一层土黄色的光芒。

　　女屠夫的领域展开，骑士团们的冲锋速度陡然增加，并不是说他们座下的角马得到了增速，而是兽人们在人类骑士面前，变的比不堪一击还要更加的脆弱。

　　倍击让骑士们的攻击变得强大了许多，他们挥出武器时产生的力量增加了一倍，每一次挥动武器兽人们不再是被击倒而是被击飞，而骑士们的武器重量也增加了一倍，虽然武器的重量让骑士们的攻击变慢了一些，但是重量和力量相乘之后产生的破坏力足足增强了四倍，而他们另一只挥舞着长剑的手更是弥补了速度上的不足。

　　不过这还不是最恐怖的，名为倍反的领域力量让骑士们和角马身上的铠甲都出现了土黄色的防御罩，不管是兽人的飞斧还是其他什么攻击，打在那些冒着黄光的铠甲上不但不会给骑士团造成任何一点伤害，反而会被弹飞出去，弹飞的攻击的破坏力也是乘以四的，兽人们扔出的飞斧在反弹回来的时候往往要劈碎一两个兽人才会停止，而兽人们的攻击几乎在一瞬间就将自己全灭。

　　在达芙妮施展出她的骑士领域之后，骑士团的冲锋速度陡然加速，而在如入无人之境的冲锋了一段距离之后，那些有着红灰色皮肤的兽人强袭者带着兽人狼骑兵也出现在了骑士团的视野里。

　　“火焰！”领头的兽人强袭者在看到自己的目标正急速的冲过来时立刻对着兽人们下命令道，而兽人强袭者们一手抓着缰绳一手举向天空在他们的手中酝酿出了一颗足球大小有着地狱邪恶气息的深红色火球。

　　“举剑！”同样发现自己的目标的达芙妮再次举起她的战斧大吼道，女屠夫的声音在斗气的加持下如同雷霆一般震耳欲聋。人类骑士们如同无数次演练一般举起了自己的长剑，他们手中的长剑上不但有着倍击领域带来的土黄色光芒，还有着他们本身所使用的斗气那斑斓的色彩。

　　一千米，八百米，两支骑兵的距离越来越短，兽人强袭者的火球已经增大了数倍，他们将自己身体内至少一半的魔力注入到了这颗温度高达两千度的火球之中，成片的炙热火焰连成了一体，整个兽人的队伍如同一条岩浆组成的河流一般，仿佛要将所有挡在面前的敌人烧成灰烬。而对面人类一方，骑士们的长剑上的光芒也变得耀眼无比，骑士剑上那些耀眼的颜色在高速行动中如同彩虹一样让人一见之下就再也无法移开目光。

　　战场在这一瞬间安静了下来，不管是爬上城墙的兽人，还是刚才还在拼命射击的士兵，他们都将目光投注在了这场岩浆与彩虹之间的对决。

　　两方已经接近到了五百米，兽人强袭者举起了自己手中的长刀准备展开攻击，四百米，达芙妮举起了长柄战斧开始酝酿着强大的斗气攻击，三百米兽人强袭者将长刀挥下发起了攻击的命令，两百米兽人强袭者们将自己手中的火球抛出，由火焰组成的海啸扑向人类的骑士团。

　　一百米，当双方仅仅距离一百米，而那些火焰眼看着就要来到达芙妮的面前时，女屠夫咧开嘴笑了起来，她手中的长柄战斧闪耀着土黄色的光芒向下劈去，出乎所有人的意外的，长柄战斧的斗气并没有劈向火焰而是劈向了地面。

　　关于土元素的法则力量在这一刻主宰了这片大地，达芙妮的长柄战斧发出攻击之后，她面前的地面轰隆隆的升起成为了一个高达十米的山崖。所有的地狱火焰都装在升起的悬崖上将垂直的崖壁烧的焦黑，而以达芙妮为首的骑士团则顺着土坡冲上悬崖然后在角马的嘶鸣声中的高高跃起飞上了天空。

　　飞跃的骑士团在天空滑翔了数秒之后轰，然的砸向了兽人骑兵，不及反应的一些兽人骑兵被从天而降的角马活活踩死，而角马上的骑士们则挥出了他们早已酝酿多时的斩击。

　　五颜六色的斗气斩击一瞬间爆发出来刺眼的光芒，被近身且拥有四倍攻击力的武器击中的兽人强袭者们哪怕他们的防御力远超人类也依然只有身首异处这一个下场。彩虹在扑向岩浆的一瞬间就将岩浆吞没，而那些残余没被吞噬的兽人骑兵也已经没有办法对骑士团的冲锋造成丝毫的阻碍，冲锋的骑士团距离弗劳尔的营帐只有不过一千米远，而弗劳尔发现自己似乎已经没有其他的手段能够阻挡这些强悍的人类骑士。

　　“奥利弗殿下，我们已经没办法挡住那些骑士了，请您帮帮我们。”弗劳尔在这个时候只能求助于刚才也过来观看骑士团和强袭者战斗的精灵圣者。

　　“作为同盟这是应该的，不过我记得你的军营里不是应该有一位和我差不多的强者么？”奥利弗并没有在这个时候推辞，毕竟兽人被打败对于月精灵们没有任何的好处，不过奥利弗也并不愿意被兽人当枪使，尤其是昨天在他的感知里有一位和他级别差不多的强者曾经出现在弗劳尔的营帐里。

　　“那位大人是兽神大人的使者，是不受我指挥的，而且现在那位大人应该已经进入对面的那座城市中了。”弗劳尔苦笑着向精灵圣者解释道。

　　托里索城的地下水道中，穿着斗篷的屠龙大师正在一个人类盗贼的带领下沿着那蜿蜒曲折的通道向城市的中心行进，而他的身后无数有着红色眼睛的地狱魔犬正露出他们锋利的牙齿等待着接下来的大餐。


第二百六十章 霍乱

　　在托里索城的城门，女屠夫达芙妮领着里斯公爵的骑士团冲出去之后，城墙上的士兵们就开始用他们手中的机枪为骑士团们清扫障碍，骑兵如果想要发挥出战斗力，那么他们就需要让他们的坐骑加速到一定程度，然后借助角马的速度带来的冲力制造出强大的破坏力，这样骑士们才有可能穿透敌人的阵势，如果他们的速度不够，那么他们胯下的角马作为一个庞大且几乎没有反击能力的目标，很容易就会被步兵围杀。而达芙妮要想带着骑士团冲过兽人的阵地直击对方的大本营，就需要一个安稳的助跑距离。

　　那些拿着重型枪械的士兵现在所要做的就是为骑士们争取出一个没有障碍的助跑距离，而这些枪械种类似乎也是第一次在北部领的战争中发挥作用。罗德尼克领的战武研研究出来的机枪虽然威力巨大很受各地领主的好评，但是却一直销量不佳，大领主们没有一个肯为这种消耗巨大而且自家的炼金术士也能够制造的武器掏钱，只有某些小领主在买不起火炮的情况下，弄上一挺机枪回去作为强大的远程武器来使用。

　　里斯公爵的士兵手里的这些机枪和狙击步枪是和赵延年交易的时候作为赠品送来的，不过公爵大人虽然喜欢炼金产物但是却并没有对这些制造技术并不负责的枪械太过关注。一直到刚才达芙妮准备突入兽人的大本营需要一批死士冲出城外为骑士团清理道路的时候。里斯公爵才想起来自己库房中还有一批枪械可以攻击一千米以内的目标为骑士团的冲锋铺路的武器。

　　城外满是兽人的环境里士兵们冲出去必然是有去无回，显然消耗一些弹药来换取一批忠心的士兵免于死亡是非常划算的生意，这些机枪被交给了步枪营最优秀的射手来操纵，在达芙妮开始冲锋的时候这些武器也确实很好的完成了他们的使命，炙热连续的大威力子弹将城门附近五百米内的兽人全部扫倒，而再远一些的兽人也在狙击步枪的攻击下迅速的清空。

　　道路成功的被清理出来，角马们在骑士的催促下拿出全力开始加速，一公里的距离骑士团的速度达到了每小时六十公里，在骑士团加速完成之后，以目前兽人步兵们的行动速度，是根本不足以在短时间内聚集起足够的步兵来拦截骑士团的冲锋的，里斯公爵一直紧张的用望远镜观察兽人军营的动向，在看到兽人只派出了三千名狼骑兵进行拦截的时候，一直有些担忧的里斯公爵终于松了一口气。兽人们明显轻敌了，达芙妮之所以开始没有放出领域为的就是让兽人错过拦截他们的最佳时机，以传奇骑士的领域力量，达芙妮带领的那一千名骑士可以轻松的吃下这支兽人骑兵。

　　就在里斯公爵准备通过同样从仓库里找到的通信器联系他的姑姑的时候，公爵府的一名参谋神色有些慌张的跑上了城楼。

　　“公爵大人，城中的下水道里冒出了一些犬类魔兽，这些怪物正在攻击城内的市民。而且，那些魔兽似乎在制造丧尸……”参谋官带来了一个坏消息。

　　“又是丧尸，这些该死的兽人早晚有一天我会把他们也全都变成尸体。”里斯公爵原本就有些苍白的脸一瞬间就变的铁青，不过在气恼的诅咒了一句之后，作为这座城市的主人，公爵大人立刻就开始向参谋官发布命令。

　　“命令城下待命的步兵营去维持局势，不要让市民乱跑造成混乱，然后去联系行刑者的那些家伙，让他们在尽量短的时间内将那些怪物清理掉，对了告诉魔法公会那边让他们把法则干扰器打开，我可不相信兽人如此重要的袭击会不派强者压阵。”

　　随着年轻的公爵大人的命令，整个城市开始行动了起来，而里斯公爵则继续留在城头上为自己的姑姑指引方向，因为他很清楚，如今这座城市能够坚持过这个晚上唯一的希望就是骑士们的这次攻击，如果这次攻击无法成功，那么哪怕是清理掉那些肆虐的怪物，托里索城在明天早上之前也会变成一片废墟。

　　里斯公爵现在除了祈祷自己的姑姑能够成功之外，心中似乎还有一丝后悔，北部领的三位公爵从来不觉得兽人能够穿过龙脊山脉，也不认为几千年来一直安安稳稳的精灵和矮人会与人类为敌，所以他们在战争开始前对于军事方面的财政投入一直非常低，三位公爵都是充满经济头脑的人，装备制造少量新武器以掌握最先进的技术为优先选项，在和平时期保证自己的技术不落后与人，并且只维持最低限度的军队来保证财政的宽裕。这些措施都可以说是无可厚非的，可是战争发生的太突然了，突然到根本没有一点迹象表明兽人会越过山脉，而本应该成为反抗兽人联盟的精灵和矮人却突然倒向了兽人。这让北部领没有一点的缓冲时间就陷入了战争的泥潭中。

　　里斯公爵现在在想，如果这一次战争发生时，自己的手中有一只和皇家空军一个级别的空中舰队，那么四十万兽人在平原上不过是一些靶子而已，只要动动手指就可以解决，可是现在他的手里并没有那些军队，他的城市处在倾覆的边缘，这让公爵心中充满着郁闷和懊悔。

　　就在里斯公爵陷入思考并且下定决心要亡羊补牢的时候，托里索城内的各个区域已经开始出现了不同程度的混乱。作为外域最富硕的城市之一，托里索城的规模哪怕比起王都来都毫不逊色，拥有着远超内域郡城规模的巨大城市其内部的公共设施系统自然要经过精密的设计。尤其是下水道系统，北部领虽然是温带气候但是其夏天的雨水却并不算少，再加上数百万的人口居住，如果没有足够宽城的下水道要想保证城市的整洁几乎是不可能的。

　　上千年来几十次的扩建中，让托里索城下方的下水道不但宽敞而且四通八达，不过也由于后期缺乏战争，和平已久的建筑大师们对下水道这种工程的御敌功能考虑的非常不足。三千头完成版的地狱魔犬被毫无困难的屠龙大师带入了下水道中，而为他们领路的则是常年混迹在托里索城阴暗面的一个人类盗贼。

　　喜爱简单粗暴的兽人当然不可能会利诱这种高深的交流方式，而自认高人一等的精灵更是不可能跟一个下贱的人类盗贼打什么交道，这名被神术控制了的盗贼如今正做着带领自己的同伴进入城市大干一票的美梦，丝毫没有意识到跟在他身后的并不是他的同伴，而是人类的死敌。

　　“这上面就是出口了。”目光呆滞的盗贼指着一个阶梯向屠龙大师说道。

　　“谢谢你为我们带路。”屠龙大师笑着伸手插入盗贼的心脏将盗贼吸成人干。

　　“下面该大干一场了。”屠龙大师用他刚学会的新词形容着自己接下来该做的事，已经被地狱化的兽人强者心中的杀戮欲望要比以前更强。

　　托里索的城市街道上并没有因为战争的来临而变得冷清，虽然那不断传来的枪炮声和兽人的吼叫声让市民们感到害怕，但是却还没有让他们躲到自己床下瑟瑟发抖的程度，不少市民站在南北向的街道上向着北方的城墙观望，虽然距离很远，但是市民们只要能够看到城墙上那些还在战斗的人类士兵的身影，他们的心中就能够得到少许的安定。

　　托里索的市民还是非常信任他们的公爵大人的，自从小亚历克斯少爷成为新一任的里斯公爵之后，托里索的市民们都享受到了很多的好处，各种工厂的开办为市民们增加了许多收入，哪怕是和那些工厂没有一丝关系的市民也觉得如今的钱更好赚了，老板发薪水的时候也变得爽快了很多。这些变化给市民们带来的很大的信心，哪怕是兽人压境，一直坚挺的托里索城门也让市民们觉得自己不会和那些城外的尸体有什么关系。

　　不过显然，有些事情并不是这些市民们想象的那么美好，死亡的阴影在不知不觉间已经将这座城市笼罩，并且在一瞬间露出了他的爪牙，大量的有着黑色赤裸皮肤的犬类魔兽从下水道中冲出，这些有着红色眼睛满口锋利牙齿的怪物见人就咬，完全没有任何目的性的肆意攻击着他们所见到的一切生物。

　　屠龙大师并没有控制这些魔犬，混乱对于这些疯狂的生物才是最好的战斗方式，在最开始的一些人类被咬死吞噬之后，吃饱了的魔犬开始不断的追逐着活人并且在他们的身上制造着伤口取乐。

　　城市街道上用来维护秩序的城卫队的战斗力并不高，平时只能吓唬吓唬小偷的样子货在地狱魔犬出现的一瞬间就被全灭。短时间能空虚的防卫再加上魔犬们奔跑的速度，这些黑色的霍乱一瞬间就如同病毒一样将恐怕和混乱散播向了整个托里索城，市民们躲入建筑之中用家具牢牢地顶住房门，那些黑色魔鬼的窃笑声，让他们躲在床下屏住呼吸不敢发出一丝的声响，不过他们似乎没有想到的是，这些黑色魔鬼为他们准备的大餐才刚刚开始。


第二百六十一章 食尸鬼

　　由于地狱魔犬袭击的突然性，大量还在街上观望战况的市民被这些行动迅速的魔犬咬死咬伤，没有人控制的魔犬迅速的向托里索城市内各处散布，而托里索城则迎来了第二波的恐惧袭击，街道上死亡的那些市民的尸体在短短的几分钟之后就开始散发出浓烈的恶臭，在恶臭散播开的同时这些尸体就如同在水中被泡了一个星期一样浮肿了起来，尸体的皮肤变成了透明状，透过皮肤可以轻易地看到尸体内部的充满了一种绿色恶心的粘稠液体。

　　奉命赶来维持秩序的步枪营士兵们已经来到了地狱魔犬最早出现的地点，士兵们捂着鼻子看着那些膨胀的如同气球一样的尸体有些不知所措。

　　“队长，这些尸体似乎不对劲。”一名士兵向他的长官提醒道，那些绿色的似乎随时都会爆开的尸体让他有一种非常不妙的预感。

　　“我又没瞎，当然能看出那些尸体不对劲，可是怎么处理这些尸体要上面那些法师大人说了算，你们也离那些尸体远一些，小心沾染上什么奇怪的病。”脸色不是太好的小队长骂了那个多嘴的士兵一句之后，向自己的部下提醒道。

　　在听到自己队长的命令后，士兵们都提着武器贴在街道的两边尽量远离那些恶臭的尸体，虽然他们接到的命令是维持秩序防止混乱，可是大街上根本就没有活人走动。这让这些士兵们不知该如何是好。

　　“这么一会那些尸体就变成了这样，等那些法师大人赶来的话，来得及么？”被自己的队长骂了一句的士兵有些委屈的嘀咕着，他跟在自己的长官身后，有些不甘的扭头看向街道中那些倒伏着的尸体。

　　就在那名队长听到自己的部下小声的嘀咕准备再教训教训这个多嘴的家伙的时候，他身后的却传来了那名士兵的惊叫声。

　　“快躲开，那些尸体要爆了！”小队长在听到这句话之后，就被推进了街边的一条小巷声，随后一声水泡的破裂声，无数的如同黏着的呕吐物一样的绿色汁液飞溅开来。

　　被绿色汁液击中的士兵们的惨叫声从小巷外传来，当小队长和那名机灵的士兵爬起身来的时候，街道上那些膨胀的尸体已经接二连三的爆炸开来。

　　绿色的浆液带有着强烈的腐蚀性，士兵们被液体溅到的皮肤一瞬间就出现了严重的烧伤和溃烂，而那些溅到路面和街边建筑物墙壁上的液体也在缓缓冒着烟，当那被突然袭击的士兵从慌乱中镇定下来的时候，街道上的那些尸体已经只剩下了一些被腐蚀的衣服和透明的皮肤，浓烈的恶臭形成的绿色雾气将整个街道笼罩了起来。

　　“该死的尸体，所有人注意了！不想死的话就把受伤的皮肤用刀剜掉！”小队长在看到那些士兵的伤口之后心知不妙，他立刻命令自己的部下对伤口进行紧急处理，而就在士兵们忍着痛掏出匕首准备剜去那些腐肉的时候，那名机灵的士兵又一次推了推自己的队长。

　　“队长，队长！那些尸体里似乎有什么东西钻出来过，你看那些绿色的脚印！”机灵的士兵指着街道上一些形状如同鸭子一样的绿色脚印叫道，这些绿色脚印就混杂在满地的绿色污渍之中，如果不仔细查看很难被人发现。

　　这一次这名小队长没有再犹豫，被这名士兵救过一次命小队长立刻相信了他的话。

　　“所有人注意，那些尸体似乎变成了某种怪物，没有受伤的士兵立刻警戒四周，呈防御阵型向我靠拢！”

　　小队长的命令立刻被士兵们执行，百人小队中没有受伤的三十几个士兵举着他们手中的步枪开始在外围警戒，而那些受伤的士兵也放弃了处理伤口向小队长方向靠拢。

　　士兵们的选择是对的，就在他们刚刚聚集在一起退入那条小巷之后，黄昏街道四周阴暗的角落中就亮起了十几双绿色的眼睛。

　　“射击！”小队长没有丝毫犹豫就命令自己的手下开火，那些绿色眼睛的东西肯定不是托里索城内该有的生物，步枪兵们对着那些黑暗处的不知名生物发起了攻击，炙热的子弹在那些生物身上，让他们发出了低沉嘶哑的惨叫声。

　　精神紧张的士兵们不断的对着那些不知名的生物扣动着扳机，一直到将自己弹夹中十发子弹打光才停了下来，就在这些士兵准备更换弹夹的时候，街对面的小巷中那些低沉嘶哑的吼叫声再次传来。

　　一只刚刚应该被杀死的生物再次爬起，他那绿色的眼睛依然如同刚才一样诡异危险。

　　“吼！”一声怒吼从小巷中传来，一头浑身都是绿色腐肉，有着长而尖锐的双爪的人形怪物从昏暗的小巷中冲了出来，这只怪物的身体上有着数个弹孔，不过从他冲过来那迅捷的动作来看，刚才士兵的攻击恐怕并没有对他造成多大的伤害。

　　“二组射击！一组投弹！”小队长在这个时候迅速的发出了命令，那些刚刚射空了弹夹的士兵立刻退后一步从自己的腰间摸出了一根木柄手榴弹，而那些之前被保护起来的伤兵同时举起了步枪对着冲过来的绿色怪物扣动了扳机。

　　枪械的好处在这个时候终于体现出来，哪怕这些士兵们的身上多多少少都受了一些伤，子弹的威力却是不会减弱的，伤兵们的攻击打的绿色怪物不断的后退，而那些拿着木柄手榴弹的士兵已经拉开了火绳对准那头怪物将冒着烟的手榴弹扔了出去。

　　有着铸铁外壳的手榴弹准确的被扔在了绿色怪物的附近，然后在滚动了几下之后，猛然爆开的剧烈火焰和飞射的金属碎片将这头绿色的怪物炸飞起来，绿色的腐肉残肢散落在了地面上，这头怪物已经死的不能再死。不过还没等这些士兵们来得及松口气，又有嘶哑的怪叫声从小巷中传来，其他的绿色怪物也从刚才的枪弹攻击中恢复了过来，他们被声音吸引这项人类士兵发起了攻击。

　　“守住小巷，战斗！”在这名小队长的指挥下，士兵们和那些绿色的怪物展开了激烈战斗，而与此同时，托里索城内各处被地狱魔犬袭击过的尸体都开始纷纷爆炸然后转化成这些绿色的怪物。

　　绿色的怪物在城市中不断袭击着所有活着的生物，这些身高在一米五左右由人类尸体转化的魔物有着相当不错的速度和攻击力，不但如此他们的恢复能力也非常出众，哪怕是被人类职业者用刀剑砍断肢体，他们也可以通过吞噬人类的尸体的方式，来迅速的恢复伤势，只要有尸体，这些绿色的怪物就很难被杀死，在和普通人类的战斗中他们处于绝对的优势地位，如果不是他们并不能像丧尸一样通过传染来制造同类，恐怕托里索城明天就会变成一座怪物的乐园。

　　托里索城内的街道上，身穿着黑色如同鳞片般的铠甲的行刑者千夫长哈维，正带着同样穿着黑甲的行刑者士兵们分散在城市各处搜寻着那些地狱魔犬的下落，每找到一只，三人一组的行刑者士兵们就会以极快的速度将那些高达六阶的地狱魔犬围住然后杀死，士兵们都携带着专门用于处理这种事件的装备，地狱魔犬的尸体都会用事先准备好的炼金药剂烧成灰烬以保证不会再发生二次传染。“食用尸体来恢复自身，传染性不明，恢复力强，力量普通，速度普通，这种怪物既然是我发现的，那么按照军团规则，我就有对他命名的权利，该叫什么好呢？”此刻的哈维正在悠闲的用手中黑色的长剑屠戮着包围他食尸鬼，这些连普通士兵都可以杀死的低阶怪物，想要伤到一名被行刑者的魔法师改造后的强大刺客根本是不可能的。虽然这些绿色怪物的恢复能力稍微让哈维感到有点厌烦，但是却并不是什么大问题。

　　“真是些让人烦躁的捣蛋鬼。”哈维一边应付着这些个头不高如同相间顽童般不断骚扰他的怪物一边抱怨道。

　　“对了，就叫做食尸鬼好了，真是个不错的名字，我想这份资料上面的大人们一定会满意的。”给绿色怪物起了个好名字的哈维心情好了不少，只见这名前刺客的身体突然化作一团虚影，然后当他再次出现在不远处的街道上时，那些恼人的喜欢用爪子抓挠和喷涂绿色酸液的食尸鬼全部变成了一堆再也无法自我恢复的尸块。

　　行刑者们的加入让托里索城内的局势不再恶化，虽然不断的有尸体转化成食尸鬼，但是随着那些作为传染源的地狱魔犬减少后，被转化的食尸鬼正在被里斯公爵的士兵逐渐的压制。

　　屠龙大师在感到这次攻击失败后准备通过下水道离开，可是就在这时城墙上突然传来了一阵欢呼声。人类似乎已经取得了这场战斗胜负的关键……


第二百六十二章 两战

　　就在屠龙大师准备离开的时候，一个男子的声音突然从他的身后几米处响起。

　　“这位大人既然来了，为什么不和我们打个招呼再走呢？”身穿着黑色铠甲的哈维从街道的阴影中走了出来，这位行刑者千夫长的目光如同看到了什么稀奇的猎物一样紧紧的盯着穿着长袍的屠龙大师。

　　“你是怎么发现我的？”屠龙大师对于眼前这名黑甲人类的出现并没有太过在意，不过他倒是很好奇为什么对方能够在一座这么大的城市里找到他。

　　“我的嗅觉很不错，本来我只是顺着那些在这个城市里捣乱的大狗的味道过来看看你们到底是从哪里钻进来的，不过没想到竟然遇到了一个如此美妙的惊喜。”哈维那双微眯着的双眼透着一丝莫名的兴奋，这名刺客显然已经认出了眼前的这位是兽人一族的至强者，并且将对方当成了自己的猎物。

　　“原来是跟着那些地狱魔犬找来的，看来这是我的失误，不过你觉得凭你也配把我留下来么？”屠龙大师不屑地说道，他隐藏在长袍中那双眼睛已经开始放出了光芒。

　　“哦？原来那些大狗叫地狱魔犬，真是个有趣的巧合呢，认识我的人们也将我称呼为魔犬，也许这就是命运引领我来到这里的吧？很荣幸见到你兽人中的最强者，我是行刑者军团下属研究院特别部队魔犬的领袖，千夫长魔犬哈维。”哈维夸张的用他那有些不符合人体比例的手臂向屠龙大师行了一个贵族礼。不过作为兽人一族的屠龙大师显然没有回礼的打算。

　　“魔犬？好弱的名字，不过既然被你发现了，那么我也只好杀掉你再离开这里，也许你的尸体兽神殿下会感兴趣。”屠龙大师上下打量着哈维说道。眼前这个男人身体上的气势恐怕连剑圣都没有达到，对于传奇强者没有任何威慑力可言。

　　“自信虽好，不过盲目的自信可不是个好习惯，听说罗德尼克领的那位伯爵大人曾经用拳头击败过您，我想我的拳头也应该有这个可能性，而且，你看他们连舞台都为我们准备好了。”哈维脸上带着计谋得逞的快意，一股意念在他说出这番话的同时扫过天空将整个城市范围内的法则力量禁锢了起来，托里索城内的魔法师们在这个时候将法则干扰器启动完毕，屠龙大师和哈维之间的战斗力一瞬间拉近了许多。

　　“既然你这么想死的话，那我就成全你好了。”屠龙大师发觉自己被奸诈的人类欺骗后无比愤怒的说道。

　　感受到自己力量受到禁锢的屠龙大师再一次想起了那屈辱的经历，那次自己竟然被一个魔法师用拳头打倒，每一想起这件事他的心口就如同火烧一般疼痛，可是现在的屠龙大师已经不同了，伟大兽神赐予他的力量不是这些只会使用奸计的人类能够想象的。

　　兽人强者如同幻影一般跨过距离扑向魔犬哈维，可惜的是哈维的速度并不比传奇强者慢一点。两人在如同捉迷藏一样你追我逃的时候，托里索的城外兽人已经开始混乱的撤退。

　　刚刚那支人类骑士团如同一把尖刀一般将兽人的阻拦劈碎，冲向了他们的将军弗劳尔所在的地方，看着那些疾驰的角马，兽人们除了发出无奈的吼叫之外没有丝毫的办法阻止一往无前的人类骑士，就在兽人们以为大营肯定会被攻破的时候，一队狼骑兵从大营内迎了出来，那些红色皮肤的兽人甫一出现就引起了战场上所有能够看到这一幕的兽人的欢呼。

　　红色的兽人强袭者，如今已经成为了兽人勇士的代名词，只有最强的兽人才可以接受兽神的赐福成为强袭者，这些强袭者得到兽神的力量之后不但变得更加强大还能够释放魔法，他们甚至曾经在天空中将人类那些飞行的战舰击落，这如果放在部族的记录里，是足以传唱千年的英雄事迹。

　　当看到强袭者出现拦截人类骑士之后，所有的兽人们都把心放回了肚子里，在他们看来自己一族最强的勇士们绝对不可能失败，当初百多名强袭者就可以击坠人类的战舰，如今这片红色的海洋一定会将那些骑士们彻底的淹没。

　　可是显然幸运女神这一次没有站在兽人一方，当兽人们看到那高高跳起的人类骑士团以及他们手中那些闪耀的长剑的时候，所有的兽人的心都碎了。一名传奇级别的骑士啊，这个世界上原本唯一的一名传奇级的骑士就是托雷家族的那位现任族长大人，谁也没有想到如今在这里竟然又出现了一位，而且好死不死的是，这位女骑士的骑士领域竟然要比那位怒雷公爵还要适合骑士们的战斗风格。

　　在土元素力量的加持下拥有着强化攻击和反射伤害两种效果的骑士们几乎是一瞬间就将近在咫尺且没有穿戴重装甲的兽人强袭者全灭，而那些凑数的兽人狼骑兵更是没有起到丝毫用处就被再次开始加速的骑士们简简单单的从中间撕碎了阵形穿了过去。

　　速度越来越快的人类骑士们已经无人能挡，哪怕是无畏的兽人战士挡在骑士们的道路上也只会被长枪挑飞，然后被角马踏成肉泥。战场在这一刻如同定格了一般，哪怕是再喜欢战斗的兽人，也不可能在这个时候还有心情和那些人类士兵搏杀。所有人都聚精会神的盯着远处那支骑士团驰骋穿插的身影，人类和兽人同时放弃了争斗开始在心中进行着截然不同的祈祷。

　　“就这样冲过去，一击把那些肮脏绿皮的营地击碎吧！”

　　“老天啊，谁来挡住那些卑鄙的人类，他们竟然去偷袭我们的将军大人。”

　　人类和兽人之间的祈祷似乎是相互矛盾的，不过在这个时候仁慈的天神，额如果天上真有这玩意的话，听到了两方的愿望。

　　“你们的愿望由我来实现。”如果天上真有神灵的话，这个充满恶意的神灵一定会这样说道，然后战场上两方的愿望竟然真的就这样同时实现了。

　　一道火墙突然出现在了达芙妮冲锋的道路上，女屠夫在发现这道火焰魔法之后立刻挥动着大斧再次如法炮制制造了一个跳台，骑士们再次飞向了天空，不过当先的女屠夫却并没有起跳，反而是一夹自己胯下的坐骑，向跳台下方的那道火墙扑了过去。

　　“什么人鬼鬼祟祟的躲在那里！”带着土黄色斗气的长柄战斧一斧劈在了火墙的某个位置上，然后身上闪耀着魔法罩光芒的月精灵圣者奥利弗从那熊熊的魔法火焰中显露出了身形。

　　“没想到人类又出现了一位新的传奇骑士，不过看来你是最近几年才进阶的。”月精灵圣者丝毫没有去管头顶上那些飞过人类骑士们，让一位圣者去拦截普通人显然是对于至强者的侮辱，在月精灵圣者看来如果连这些人类兽人都拦不住，那么月精灵与兽人之间的联盟是否还有必要继续下去就需要重新考虑了。精灵圣者现在更关心的是眼前这位传奇骑士，如果能在这里将这位传奇骑士击杀，那么对月精灵们的计划会有非常大的帮助。

　　“才进阶又如何，你难道以为战斗这种事情是越老越厉害？不过我可从来没听说过精灵一族中有什么厉害的男人，哈哈哈哈！”听到面前拦住去路的这位精灵魔法师轻视的语气，达芙妮毫不客气的回击道，这位自幼学习武技的女骑士可没有受过多少贵族教育，骂起人来也异常的直接，就差直言攻击男性精灵某方面的能力了。

　　“哦？既然如此，那就让我看看你有什么本事吧！”奥利弗近千年来的涵养自然不会因为几句话就轻易动怒，不过既然对方如此的看不起男性精灵，月精灵圣者就更坚定了击杀对方的心思。

　　战斗刚刚开始，达芙妮就挥舞着她的战斧冲了过来，不过奥利弗作为一个魔法师丝毫没有和战士玩近身战的觉悟。月精灵圣者迅速的飞上半空中，他的身周的光线因为他散发出的庞大魔力而变得光怪陆离，在这些魔力的牵引下，已经快要黑下来的天空中一点点不知是什么星座的星光开始凭空闪耀起来。

　　“流星雨！”这位月精灵圣者挥舞着法杖将自己的精神力锁定在达芙妮的身上，然后尽力的飞高以躲开女骑士的斗气攻击。在被魔法锁定之后除非施术者死亡否则魔法几乎不会大片，精灵魔法师似乎是打算在空中用传奇魔法将这位女骑士直接灭杀，一出手就用出了一个历来以威力著称的强大传奇魔法。

　　流星雨这个传奇魔法在历史上每一次出现都会伴随着一两座城市的消失或者败落，利用强大魔力将世界外的陨石拉入世界内对目标进行攻击的魔法放到前世的地球也是可以和弹道导弹媲美的战略级武器。十几颗几十米直径的陨石突破空间屏障进入了世界内，然后在地心引力和魔法力量的双重作用下，开始加速向地面飞来，当坠落时产生的高温可冲击波不断是对单体还是群体都是一个异常有效的魔法。


第二百六十三章 破营

　　势均力敌的两军交战之中，决定胜负的永远不是一个统帅手中最强的那只力量，自己手中的最强力量一定会被敌人重视，那么敌人必然也会派出自己最强大的力量来进行制衡。所以决定胜局最后还是要看自己比敌人多出来的那股力量，哪怕仅仅是多出一点就有可能压垮对方改变整个战局。

　　当月精灵圣者拦住了女屠夫达芙妮之后，里斯公爵的骑士团并没有放慢一丝的速度，他们知道传奇强者有着自己的战斗，而接下来的路程只能靠他们自己。

　　“疾驰！”一直跟在达芙妮身边的一位中年骑士在女屠夫离开之后接替了她的位置。中年骑士的风系领域一瞬间将骑士团将近三分之一的骑士包裹了进去。

　　“疾驰！疾驰！”又有两个同样的领域发动，两名一直隐在锥形阵中部的风系骑士同样发动了他们的骑士领域。

　　风元素的力量代替了已经消散的土元素，骑士们的速度一瞬间提升了三分之一，借着这近乎危险的速度，之前一直各自为战的骑士们开始展现出了他们原本的战斗姿态。三米长的圆锥形长枪被笔直的架在了身前，然后骑士们将自身的斗气全力的灌注进了这些专门制造的魔法武器中。

　　骑士长枪上喷射出的斗气形成了一个尖锐的枪尖将骑士们和他们的坐骑保护了起来，挡在他们面前的兽人都被那些带着各种属性的斗气绞成肉泥，很少又能够触碰到骑士们的情况发生，斗气在迅速的消耗着，公爵骑士团的骑士们距离兽人的大营只有不足一公里的距离，就在这时，遥遥在望的兽人大营内涌出了上万的兽人步兵组成方阵试图拦截骑士的突击，而这边的人类骑士们也放下了自己的面甲，然后紧紧地加紧了胯下的马腹。

　　骑士团的速度再一次加速，扑面而来的狂风已经开始让人睁不开眼睛，已经到了目标咫尺的骑士们没有丝毫的犹豫，加速到了极致的队伍就这样硬生生的撞向了兽人的步兵营。

　　“吾以忠诚侍奉吾主，吾主还以无上荣耀！”骑士们低声念诵着自己进入骑士团时的誓言，他们的目光中充满着永远无法被动摇的意志。

　　“拦住他们，绝对不能让他们伤到将军大人！”出来拦截骑士们的这只兽人万人队是弗劳尔最初的家底，这些第一批被弗劳尔降服训练的兽人只用了很短的时间就从最弱小的战士成为了最强悍的军团，也许他们的单体力量不如其他军队的兽人战士，但是他们拥有铁的纪律和完美的默契。

　　站在最前排的兽人们毫无畏惧的举起了如林的长枪，而他们身后的同伴则用盾牌在后面顶住了他们的身体，战阵在布成的一瞬间就变得如同一座城池般森严，而对面那如同风一样的人类骑兵在一瞬间之后撞在了这座城池之上。

　　再强的斗气和盔甲在如此快的速度撞在那些钢铁长枪上也如同纸一般脆弱，整个骑士团当先的那名中年人首先连同自己的坐骑一起被捅成了刺猬，不过骑士们的力量也并不可小窥，那些拿着长枪在前的兽人士兵也被中年骑士以自己全部的斗气发出的最后一击直接击飞了十几人，兽人城池最锋利的城墙就这样以一名骑士领主的生命为代价被打开了一个缺口，然后一手持着长枪一手将长剑伸向队伍外侧的骑士团如同一把匕首一样将这座城池的缺口越撕越大。

　　锥形阵冲锋的时候，骑士们根本不需要考虑任何攻击招式，他们只要努力的往自己的长枪里灌注斗气就可以击杀挡在他们面前的敌人，而他们递向队伍外侧的长剑在速度的帮助下连挥动都不需要就可以在兽人的身体上斩出巨大的伤口。

　　当那名骑士领主牺牲之后，他身后的两名骑士统领立刻顶上了原来的位置，这两名原本就是双胞胎的强大骑士，将他们的坐骑靠的非常近，然后如同一体般的不断在兽人组成的防战中努力的向前开凿着。这只出来阻拦他们的兽人军队的士兵都不算是太强，虽然装备很好，但是距离兽人精锐力量还要差的很远，可是这两位也曾经去西北进行过试练的双胞胎骑士却觉得前进越来越难。

　　的确，这些兽人士兵很弱小，但是他们却如同浪潮一般不断的扑向两名骑士统领，不但如此，他们并不是像正常兽人一样破绽百出的挥舞着他们的武器扑过来，而是举着大盾如同万分珍惜自己性命一样将自己保护的周全无比再扑上来。这些反常的珍惜起自己生命的兽人要比那些亡命徒更难对付，哪怕是那些木头包铁的大盾在骑士长枪面前不堪一击，但是如同同时出现十面呢？

　　骑士们最珍贵的速度在这些珍爱自己生命的胆小鬼的阻拦下不断的被消耗着。两名骑士统领开凿的速度也在逐渐的下降，在穿过兽人方阵一半距离的时候，角马们已经逐渐的从跑变成了走，失去了速度的骑士便不再强大，不断的有兽人跃起将他们拉下角马，虽然骑士们沉重的铠甲让他们哪怕是在地上也不容易被击杀，但是失去了坐骑的他们距离自己近在咫尺的目标却已经永远无法到达。

　　已然无望活着回去的落马骑士们挥舞着他们的长剑尽全力阻挡着那些杀不完一般的兽人，哪怕是能够为自己的同伴取得一丝机会他们的心中便会觉得满足。依靠着这些落马骑士的奋力战斗，骑士团现在仅剩的不足五百名还在马上的骑士依然在如同泥潭的兽人中艰难的前行着，虽然他们已经可以看到远处那些兽皮帐篷的花纹，但是这一刻哪怕是信心再坚定的骑士们也觉得那个彼岸是如此的遥远。

　　托里索的城墙之上，里斯公爵已经注意到了骑士团的困境，年轻的公爵焦躁不安的看着自己手中的怀表，而城墙上的士兵们，则在那些机械上不断的操作着。

　　“大人，已经算出来了！”一名士兵突然欢呼般向里斯公爵喊道。

　　“把数据告诉空军，然后命令他们突击！”里斯公爵激动的挥舞了一下手中的怀表立刻下命令道。

　　天空中一直盘旋着守护托里索上空的战斗机突然冲出了放空炮能够保护他们的范围，这些战斗机在兽龙不及反应的一瞬间从无所事事的乱转组成了攻击阵形向兽人大营所在的方向全速扑去。

　　罗德尼克领出品的螺旋桨战斗机虽然无法在灵活性上战胜兽龙，但是在直线速度和加速度上却要比兽龙快上一点，而就是这一点速度的差异，让脑子里充满着破坏欲的兽龙没有能够在第一时间拦截住那些突然发起冲锋的战斗机群。

　　里斯公爵手中只有不到四百架战斗机，这些飞机原本只是用来作为侦察机来使用，载重量不足的战斗机携带的弹药根本不足以对一座兽人的军营产生多大的伤害，尤其是以前飞行员们投放炸弹基本是靠感觉来扔。

　　精准投弹这个课程赵延年自然是为飞行员们开设了的，可是那些关于投弹的公式和数据明显没有受到这些中世纪满脑子只有刀剑荣耀的精锐士兵的欢迎，精确投弹这一门课程从开办以来的及格率始终不足十分之一，里斯公爵手下的飞行员之中更是只有一两个学会怎么测算距离来做到精确攻击的。

　　通过赵延年提供的便携式激光测距仪以及计算工具，刚才里斯公爵一直在让他那些勉强及格的部下对兽人的距离以及投弹的位置进行测量和计算，天可怜见异世界的领主们还是第一次接受了精确打击这个概念，虽然计算的慢了一点，但是这些飞机总算是在骑士们被全灭之前赶上了。

　　一百架战斗机携带的弹药对于几十万人的战场似乎并不足以产生什么巨大的伤害，但是决定战斗胜负并不是非要将对方全部杀死才算胜利，战斗机上的飞行员转瞬之间跨过了数公里的距离靠近了骑士所在的战场的上空，他们念念有词的不断重复着刚才从通信器里得到的那个数据，然后在仪表显示的数据吻合的一瞬间按下了手中的按钮。

　　全速飞行投弹对于飞行员们还是第一次，那些炸弹在离开了飞机之后，在惯性的作用下划着弧线扑向了地面上兽人的营地，先后落下的航空炸弹如同被引燃的鞭炮一样连续的响起，而地面上，那对双胞胎骑士在挥舞着长枪前行到爆炸发生的地方之后，发现前方已然出现了一条火焰和尸体组成的道路。

　　“冲锋！”看到道路的骑士们心中狂喜，在这条如同摩西分海般制造出的道路面前，他们毫不犹豫再次发起了冲锋，虽然兽人的士兵从两侧冲过来试图重新组成阵地挡住骑士们，但是只有不到三百米的距离对于角马来说也不过是十秒的路程而已。

　　十秒之后大概有三百名骑士成功冲入了兽人的军营中，这些骑士挥舞着长剑将弗劳尔的军旗斩断，并且将那些兽皮帐篷一一点燃。


第二百六十四章 弗劳尔的决定

　　人类的骑士们距离兽人的军营还有不到一公里的时候，弗劳尔依然在他的营帐之中没有丝毫的慌张，凝神注视着那封毫无修饰的牛皮纸信封以及那个雕满了花纹华丽漂亮的金色卷轴，弗劳尔内心充满了犹豫，对于现在的他来说一场战争的胜负乃至几十万兽人的生死都已经微不足道，在这一刻如果他做出错误的选择，那么很可能兽人的未来就会一片灰暗。

　　卡尔洛斯这些日子日渐的消瘦，哪怕是情商并不高的弗劳尔也可以看出这位王者的心中似乎有着某件心事却不能说出，就连在出征之前卡尔洛斯交给他这封信的时候，也依然没有向弗劳尔透漏出分毫内情。不过以弗劳尔的智力他还是可以猜出一些什么，毕竟那个古怪的要求最终的目的是显而易见的。

　　在草原上如果遇到成群的猛兽，那么你绝对不能表现出一丝的怯懦，如果你露出了怯懦，那么猛兽们会毫不犹豫的扑上来将你撕成碎片。不但如此，你还要表现得比猛兽更加的好战，暴露出你的爪牙，用更大声的嘶吼向对方示威，只有这样那些野兽才会明白你和他们是平等的存在，攻击你他也需要付出代价，但是在这个时候，你却绝对不能真的去攻击对方，因为一旦让猛兽们觉得你似乎有杀死他们的打算，那么这些野兽绝对会奋起反击和你拼个你死我活。只有让对方觉得和你战斗非常的危险会两败俱伤，并且你有并不饿只是在驱赶他们，野兽们才会选择退却。

　　尽量多占领人类的城市，并且不许肆意屠杀，这很显然是为了向人类这头猛兽展现出自己的爪牙以让对方退却，可是兽人真的弱到这种地步了么？为什么兽王陛下会对他做出如此的请求。难道我们无所不能的兽神殿下还不能让人类颤抖屈服么？

　　弗劳尔无法理解这一切到底什么有不能说出口隐情，不过他知道现在是自己做出选择的最佳时机了。如果屠龙大师能够依靠那些地狱魔犬的力量消灭这座巨大的城市，那么弗劳尔就会将兽王的信销毁全心全意的侍奉兽神，如果屠龙大师失败的话，那么他就会想办法将这封信交给人类。

　　“时间也差不多了，从进入这座城市到现在已经快半个小时了，屠龙大师和人类之间的胜负应该已经分出。”弗劳尔计算了下时间后，从自己袍子下取出了一根小巧的图腾柱竖立在了桌子上。

　　“翠鸟，帮我看一下城市里的情况。”弗劳尔对着这个绿色雕刻着一只鸟在天空飞翔图案的图腾柱发号施令道。

　　在年轻的兽人萨满发出了命令之后，一团翠绿色可爱的光影从图腾柱中伸出，一只绿色可爱的小鸟啾啾的向弗劳尔叫着。

　　“我知道了，这是给你的报酬。”弗劳尔伸出手用刀子在自己的手心划了一刀，一股鲜血浇在了图腾柱上然后迅速的渗入了其中。绿色的小鸟再次欢快的叫了几声，然后化为一团流光离开了营帐飞向了托里索城。

　　很快，托里索城中的画面便传到了弗劳尔的面前，这只用鸟类的灵魂献祭制作的图腾柱虽然作用不大但是却是弗劳尔最珍贵的一件宝物，小时候不受部落中祖灵大人喜爱的他在翻阅养父收藏的古书之后，独自制作出了这根图腾，也正是因为有这根图腾的存在，弗劳尔才能够通过和图腾沟通增长精神力，否则的话，一个不受祖灵大人喜爱的可怜虫怎么可能成功进阶成正式的萨满大人。

　　通过翠鸟的观察，弗劳尔发现托里索城内如今并没有怎样混乱，地狱魔犬已经被那些穿着黑色铠甲的士兵消灭一空，连魔犬制造出的食尸鬼如今也快要被那些使用步枪的人类士兵清理干净，这种情况在弗劳尔看来几乎是必然的结果，毕竟那些地狱魔犬对于建筑物的破坏力并不高，躲藏房屋内的市民大多数都安然无恙，在缺乏尸体的情况下，地狱魔犬根本不可能制造出大批量的食尸鬼军团。如果这些地狱魔犬交给弗劳尔自己来使用绝对可以制造出一场恐怖的死亡盛宴，不过年轻的兽人萨满并不喜欢这些邪恶的生物兵器，更不愿意让兽人的尸体成为孵化这些兵器的养料。

　　飞行在天空中的翠鸟之灵不过是一团没有实体的灵魂，不但物理攻击没有效果连空气阻力也无法对它产生作用，飞行中的翠鸟按照控制图腾柱的弗劳尔的意愿很快就找到了屠龙大师的所在，在发现一名穿着和那些消灭地狱魔犬的士兵相同的铠甲的人类，正在和屠龙大师对话的时候，弗劳尔心中已经隐隐的有了决定。

　　“命令亲卫准备坐骑，能人类攻过来我们就撤退！”弗劳尔一边下达命令一边将金色的卷轴塞进自己的衣服里，而那封牛皮纸包装的信则被他扔在了自己的桌子上。

　　就在弗劳尔骑上他的犀角战兽的时候，天空中飞来了一百架战斗机，这些战斗机精确的投弹在兽人的阵地里开辟出了一条道路，那些本来已经快要被兽人军团包围消灭的人类骑士们借着道路向兽人的大营冲了过来，弗劳尔在看到这一切之后毫不留恋的转头离开，一直到他的和自己的亲卫兽人离开了这座临时搭建的简陋营地之后，撤退的号角才从大营中响起。

　　三百名浑身浴血的骑士在杀入兽人那座大营中的时候并没有遇到什么像样的抵抗，随着撤退号角的响起，答应内的兽人们大多立刻选择了逃跑，再加上一名骑士斩断了兽人的军旗，整个战场上的兽人的气势在一瞬间跌入了低谷，先前还应用的冲锋着的兽人们转身向会逃跑，所有的兽人都撒开脚丫子四散离去。

　　在城墙上人类开始欢呼的时候，还在兽人大营内的骑士们找到了弗劳尔那个明显要比其他帐篷大得多的营帐。两名骑士统领进入营帐后，不一会功夫就神色狐疑的拿着一封已经被撕开的信件走了出来。

　　“一张兽人王国的地图，可是为什么会装在信封里？”双胞胎骑士中弟弟皱着眉头问道。

　　“这种事情等回去之后让大人去想吧，那些兽人开始撤退了，如果我们不尽快离开，恐怕会被撤退的兽人再次淹没。”性格沉稳的哥哥打断的弟弟思考。两名骑士带着残存的三百名骑兵转移向了战场的侧面，他们准备迂回着返回托里索城。

　　托里索城内如今已经成为了一座牢笼，普通人可能不会有什么感觉，可是对于一个传奇强者来说，这个世界上没有什么地方比这种无法使用任何法则的空间来的更让人难受了。

　　有过两次这种经历的屠龙大师虽然早已经为这种情况做好了准备，可是真正再次在这种情况下战斗的时候，屠龙大师依然觉得自己如同带着枷锁一般施展不开。

　　屠龙大师的战斗风格以前是纯粹的暴力和破坏，这种风格是所有兽人本性的表现，可是自从被兽神改造之后，屠龙大师在战斗风格方面逐渐向速度和诡异方向发展。对于这种变化屠龙大师并没有感觉到任何的不妥，拥有更高的速度对于在速度上吃过很多亏的兽人强者来说是一个非常不错的礼物。

　　可是屠龙大师并没有想到的是，一个区区不过大剑师级别的人类竟然也拥有着能够和他匹敌的速度，屠龙大师如今已经幻化成了一团幻影，高速移动的他在普通人的肉眼里似乎同时出现在多个地方，可是那个叫做魔犬哈维的瘦高男子却始终能够躲开屠龙大师的攻击，哪怕是屠龙大师用出兽人强袭者的绝技突袭也依然摸不着对方的衣角。

　　在你追我赶了十几个回合之后，屠龙大师放弃了这种游戏，兽人强者的拳头上闪耀出了暗红色的能量，然后这团似斗气又似魔法的力量随着屠龙大师的拳头砸在了地面之上。

　　如同爆炸一般，在力量砸在地面上之后，几百上千朵红色的火焰向四周爆开，面对扑面而来的火焰，魔犬哈维瞳孔一缩便猛地向后退去。

　　飞身后退的哈维明显没有看到屠龙大师隐藏在帽兜中的笑容，刚刚退出十几米，屠龙大师那带着红色火焰的拳头就已经顶在了哈维的后背上。

　　“抓到你了。”屠龙大师的笑声和拳头上的劲力同时爆发出来，魔犬哈维如同炮弹一样飞出，撞进了一栋街边的民宅之中。

　　似乎是被刚才那凶厉的一拳和那些骨骼碎裂的美妙声音刺激到了，屠龙大师的身体上红色的火焰从拳头向身体蔓延开来，魔火将屠龙大师穿着的长袍彻底的烧毁，兽人强者暗红色的皮肤上，那些粗大的血管如同岩浆一样发出炙热的光芒。

　　“速度再快又怎么样，没有体质一样会死的很惨。”屠龙大师走进破洞对着倒在废墟中生死不知的哈维嘲笑道。

　　“体质？咳咳，谢谢你的提醒，如果你不说我还差点忘了我已经不是那个脆弱的刺客了。”满身灰尘的哈维从废墟中坐起，他胸口处被屠龙大师劲力击碎的铠甲处露出的是黑青色的皮肤。


第二百六十五章 魔犬军团

　　骑士们成功的突破了兽人的防御攻入了大营，战场上那些不清楚自己的将军生死的兽人们都变得六神无主起来，当兽人大营内传来撤退的号角声的时候，所有的兽人立刻转头开始撤出战场，哪怕是那些在城墙上浴血的兽人战士也立刻跳下城墙踩着自己同伴的尸体向远方逃去。

　　人类一方的军力是不可能对兽人展开追击的，如果在野外进行战斗，哪怕是兽人的溃军也可以给人类造成巨大的损失，已经阵亡了将近一半士兵的里斯公爵是绝对不可能允许自己的力量再受到任何损失。所以兽人的撤退并没有像正常小说里那样被追杀的尸横遍野血流成河。

　　刚才奥利弗施展出流星雨之后，里斯公爵的姑姑达芙妮就立刻骑着战马向远方的森林中逃去，既然魔法已经锁定了她，那么如果她还留在战场上，那些从天空中坠落下来的陨石很可能会对托里索城造成巨大的伤害。

　　虽然两名传奇强者的战斗还不知胜负，不过城外的战斗基本上可以算是已经结束，传奇强者之间很难杀死对方，哪怕是圣者想要杀死一名传奇强者也绝对不是一件容易的事情。

　　刚刚里斯公爵已经接到了情报，一名兽人传奇被行刑者堵在了城里，在法则干扰器开启之后，杀死这名传奇强者成为了目前里斯公爵迫切想要做的事情。

　　“行刑者那里回话了么？”刚才已经向行刑者们提出要求帮助参战的里斯公爵有些迫不及待的向自己的参谋问道。

　　“大人，行刑者那边说感谢您的好意，但是他们可以独力完成不需要其他人帮忙。”参谋面有难色的回答道。

　　“让骑士团包围那个街区，只要行刑者一出现颓势，就立刻进行干预！”里斯公爵听到行刑者拒绝他的好意之后果然恼火了起来，不过里斯公爵并没有强行派出人手和行刑者交恶的打算。

　　托里索城中心的一个贵族区内，这个区域如今已经变得如同末日降临一般，不少房屋已经被烧毁倒塌，两个强横的非人存在却依然没有停止他们的破坏。

　　屠龙大师的身体上燃烧的来自地狱的火焰力量具有可怕的温度和特性，哪怕只有一点点沾染到可燃的东西上就会制造出一场可怕的难以熄灭的火灾。贵族区的人们在战斗开始的时候就已经开始四散逃跑，如今火场中只剩下屠龙大师和魔犬哈维两人依然在进行着激烈的战斗。

　　轰的一声屠龙大师被击飞了出去，他身上那燃烧的火焰让他如同一颗火流星一般撞进了一栋贵族的府邸中，当这位兽人强者从府邸中冲出的时候，那个建筑内已经燃起了熊熊的大火。

　　屠龙大师刚才在第一次击倒哈维之后，这名疯狂的男人就如同换了个人一样不再躲闪，明显是被地狱力量改造过的身体不但丝毫不惧屠龙大师的魔火，还有着可怕的防御力以及恢复力。屠龙大师被彻底的压制，这一次屠龙大师觉得自己要比那次被那个看起来还算正常的人类法师揍的还要凄惨。

　　可怕的速度和力量，魔犬哈维的双手如同穿越了空间一样猛地从屠龙大师的胸口划过，屠龙大师低头看了看自己的胸口，两道交叉的如同利刃划过一样的伤口正在缓缓地流淌着鲜血。魔犬哈维双手爆发出的速度已经超越了屠龙大师的反应速度，而且他的那双手有着超出手臂长度十倍的攻击范围，哪怕是传奇强者，作为一名战士的屠龙大师在反应速度也顶多是和普通暗精灵相当，平时的战斗还可以靠着经验预判来闪避攻击，可是如今屠龙大师自己连对方的起手动作都看不清，又怎么去闪避魔犬哈维的攻击。

　　“说起来我能够有现在的力量还是要感谢你们的那位兽神大人，如果不是他制造出来的那些有趣的生物，我现在还是一个只能躺在病床上的可怜虫。”哈维的胸口镶嵌着一颗血红色的兽龙晶石，低头看着自己指尖上的燃烧的鲜血行刑者微笑着说道，在遇到同样被改造的屠龙大师的时候，哈维就不由自主的想起了几年前的他。

　　那时候的哈维因为得罪了一个厉害的强者被追杀的很惨，在最后一次被追击的时候，他不但被打成重伤还被斩断了一只手掌，侥幸逃脱的哈维如同老鼠一样躲进了王都的贫民区中苟延残喘，没想到的是，一位魔法师大人找到了他。

　　“你是想一辈子在这里乞讨，还是跟我去改变这个世界？”魔法师当时对哈维这样说道。

　　毫无意外本已经绝望的哈维相信了魔法师的话，然后这名前刺客正式加入了行刑者军团，并且在各种痛苦无比的人体改造中存活了下来。

　　“你知道么？我为了得到这份力量可是受了许多的苦头，所以我觉得我跟同样被改造的你也许会有许多共同语言。”哈维一步一步的向屠龙大师走来，他的双臂如同消失了一般快速的挥动着，而那双如同利刃一样的双手却不断的从各种匪夷所思的方向向屠龙大师袭来。

　　被逼退到了街道另一面的屠龙大师已经快要退无可退，而他的身上这时候已经多出了十几道伤口正在流淌着如同岩浆一般的血液，这些血液滴落在地面上就立刻燃烧了起来，屠龙大师后退的过程中制造了一条如同火焰般的道路。

　　“我接受的是神恩！不是改造！”屠龙大师左支右拙的勉强保护着身体上的要害，刚刚他已经发现不管是斗气还是魔火都无法防御哈维的攻击。既然不能够防御，那么唯一的办法就只有反击。再一次用双臂挡住哈维那双手的刺击之后，屠龙大师的身体上突然燃起了剧烈的魔火，然后在魔火爆发的一瞬间，屠龙大师突然从哈维的身后冒了出来。

　　“火焰突袭！”屠龙大师借着火焰的力量完成了一次瞬间移动，兽神给予他的能力之中这个能力可以说是屠龙强者压箱底的杀招。一边挥拳一边完成转移的屠龙大师脸上露出了狞笑。

　　兽人强者带着火焰的拳头狠狠地砸向哈维的后背，拥有着高速反应神经的哈维也迅速的回过身来同样一拳砸向了兽人，快速带着可怕力量的拳头互相碰撞出了剧烈的气浪，两人的身体距离只有半米，在这种距离反应速度带来的优势被削弱到了一个可以忽略不计的地步，屠龙大师的速度并不算慢，半米的距离他的拳头在不到零点一秒的瞬间就可以击中魔犬哈维，而魔犬哈维虽然能够稍稍偏转身体卸去一部分劲力，但是如同连珠炮一样的拳头却让他没有办法抽身离开。

　　攻击距离带来的优势被压制，哈维体内的地狱力量也开始影响他的意志。改造人类和改造兽人以非人的姿态疯狂的互殴着，屠龙大师的脸上和胸口满是伤痕，而哈维的黑色铠甲也已经被击碎露出了那紫黑色满是青筋的可怕身体。

　　“没用的，这种程度的攻击根本伤不了我！”狂笑着的哈维猛殴着屠龙大师的胸口，他的身体在那颗兽龙晶石的驱动下有着可怕的防御力和恢复力，甚至随着屠龙大师的击打，他的身体竟然开始逐渐膨胀并且长出青黑色的鳞片。

　　“是么？那看看这招！”屠龙大师这一次没有再挥拳而是用爪猛地扣进了哈维的胸口，哈维那黑青色的血液立刻被屠龙大师吸收，屠龙大师身体上的伤势也已肉眼可见的速度在迅速的复原。血红色的魔晶在短短的一瞬间就被屠龙大师吸走了大半的力量，之前的膨胀和鳞片都如同幻影一般消失无踪，就连哈维青黑色的身体也逐渐变成了毫无血色的灰白色，身体抽搐的哈维努力的将自己那不受控制的双手抓在屠龙大师的手臂上，忙于恢复能量的屠龙大师在这个时候似乎也无法做出额外的动作。

　　“滚开！”哈维青筋蹦起的怒吼了一声，刚才屠龙大师的手指插入他的身体的时候，那种剧烈的痛楚竟然在一瞬间将他彻底的麻痹，强忍着那种连灵魂都被撕咬的痛苦，哈维猛的将屠龙大师的手拔出，然后抓着兽人强者的手臂如同沙包一样将他甩了出去。

　　被扔出去的屠龙大师稳稳当当的半跪这落在不远处的一座房屋废墟上。身体完全康复的兽人强者的双瞳如同燃烧一般放出金色的光芒。

　　“看来这场战斗还是我赢了。”屠龙大师嘴角带着笑意对着哈维说道。

　　“是么？我可不记得，这场战斗是以个人的胜负论输赢的。”哈维胸口依然在流淌着黑青色的血液，已经从剧痛状态中恢复过来的他看起来并没有因为差点被对方击杀而恼怒。

　　一个个穿着黑色铠甲将身体包裹的严严实实的战士出现在了四周的房屋和废墟上，这些看起来阴沉诡异的战士全部将自己的目光锁定在了屠龙大师的身上。

　　“魔犬部队，目标确认，开始攻击。”哈维从自己的戒指中拿出了一件黑色的斗篷披在了满是伤痕的身体上，然后那些黑甲战士如同发现猎物的猎犬一样向屠龙大师围拢了过来。


第二百六十六章 两败俱伤

　　一颗颗流行带着恐怖的尖啸声砸在地面上，制造出恐怖的爆炸和冲击，森林中已经是一片火海。幸好因为世界法则的原因，流星们的体积受到了限制，否则的话，光是月精灵圣者一人就足以毁灭托里索城。

　　连续十五颗落地后直径还剩下十米的陨石砸在这片森林内，已经将方圆几公里内的树木全部推倒并且点燃。太阳已经落下的黑暗夜空下，那些还在燃烧着的陨石如同恶魔们晚会上的篝火一般，散发着死亡的光辉。

　　奥利弗站在天空中看着地面上由他制造出的灾难，刚刚强大的魔力输出哪怕是月精灵圣者也感觉到了一丝的疲惫，以传奇魔法师的精神力，奥利弗早已经察觉到了兽人的败退和托里索城内的变化，尤其是那种将法则强行锁定的力量让月精灵感到一阵的不爽。

　　“今天真是个讨厌的日子。”奥利弗仰头看向天空抱怨着，天空中一片晦暗，作为一个月的第一天月亮的身影并没有出现在天空之中。

　　“算了，今天就放过你一次吧。”奥利弗对着燃起熊熊大火的森林说道，然后转身向天边飞去。

　　森林之中，被冲击倒伏的树木已经燃成了一片火海，如果没有人干预的话，这些树木恐怕会燃烧到明天早晨才会熄灭。在奥利弗立刻大概二十分钟之后，一道如同喷泉一样的沙土从地面上喷起降四周那些燃烧着的树木全部扑灭。

　　“呼，这个老家伙可真够狠的，如果不是老娘躲得快，恐怕真要被砸成肉饼了。”女屠夫达芙妮和她的坐骑从地下钻出之后大口的呼吸着，哪怕是森林中那些充满着火气燥意的空气对此刻的她们来说也是如此的美好。

　　刚刚在来到这片森林时，达芙妮就和她的宝贝坐骑一头钻进了地下，女屠夫压根就没打算和一个不知道活了多久的精灵强者硬抗，刚刚激怒对方不过是因为托里索城内并没有能够和传奇级别的魔法师对抗的存在，如果不把这个魔法师引开，那么托里索城哪怕不被攻破也会被砸成一堆破烂。而且谁都知道魔法师活的越久越厉害，就算是光积攒魔力，能够轻松活个几百岁的精灵族也绝对不是她一个新晋圣骑士能够抗衡的。

　　从缺氧状态恢复过来之后，达芙妮就骑上她的角马立刻赶回了托里索城，如今的托里索城依然灯火通明，人类的士兵们连续战斗了一天之后不但没有回去休息，反而依然守在城墙之上。城墙下大量的男性平民正在用马车运送着兽人的尸体，这些尸体被运到下风口之后会被立刻焚烧掉。

　　达芙妮在来到城门口时，正好赶上那些在冲锋中阵亡的骑士的遗体被市民们运送回程。对于这些英勇忠诚的骑士，哪怕是坚强的男人也会流下眼泪。里斯公爵站在城门口亲自迎接这些勇士回城，而达芙妮在看到这一幕之后并没有惊动旁人悄悄的拉着坐骑来到了里斯公爵的身边。

　　“接下来你打算怎么办？”达芙妮和里斯公爵目送着一具具尸体被哭泣的市民送入城内，女屠夫突然低声向里斯公爵问道。

　　“扩军，报仇！”里斯公爵从牙缝中狠狠地挤出了两个单词。

　　“我的侄子你的目光已经被仇恨蒙蔽了么？”蒂芙尼突然很失望的说道。

　　“什么？除了报仇我还需要做什么？”里斯公爵有些不解的回过身向他的姑姑问道。

　　“你打算用你的领地人民去和兽人厮杀？用人类世界十分之一的力量去对抗整个兽人一族，虽然我们和傅里叶以及欧拉两家可以说是犹如一体，可是这也是三个家族拥有相同的地位力量的情况下，哪怕你将另外两家绑在战车上，但是他们能够跟你走多远，别忘记了你对面的敌人是兽人矮人以及精灵三个种族。”达芙妮对着已经被仇恨蒙蔽了双眼的里斯公爵教训道。

　　“姑姑……请让我好好想想。”里斯公爵已经明白了达芙妮的意思，不过这位已经冷静下来的公爵大人并没有立刻做出什么决策，作为一个拥有超过三千万人口的超级大贵族，他的一言一行都关系着数以万计人的生死。

　　就在里斯公爵陷入沉默不久，一名骑士骑着角马不顾街道上满是行人飞驰了过来。大喝着驱赶人群的骑士造成了一阵混乱，很快这名骑士就来到了里斯公爵面前。

　　“出了什么急事！？”里斯公爵知道自己的骑士都非常的有教养，如果不是发生了什么十万火急的事情是绝对不会在街道上这样疾驰。

　　“大人，那位被行刑者包围的兽人传奇释放出了一种可怕的植物，那种植物现在已经将第五大街的那片贵族区包围了起来，那些行刑者的士兵被包围住生死不明。”这名骑士有些慌张的说道，能够让这些连死亡都不惧怕的忠诚骑士如此慌张，那边的情况可以想见是多么糟糕。

　　“我们现在就过去！”里斯公爵当然能够听出情况是多么的严重，他立刻登上了马车在骑士的带领下向第五大街方向行去。

　　如今的贵族区已经被藤蔓彻底的吞噬，兽人萨麦尔当初在兽血要塞用过一次的死亡滕蔓再一次在人类的城市中肆虐。可能是由于这一次死亡滕蔓并没有能够触碰到魔网，在将整个街区包围之后，这些藤蔓的生长速度变得缓慢了许多，里斯公爵的骑士们正在街道上不断的试图用火焰以及刀剑阻止这些藤蔓，可是他们消灭藤蔓的速度也只能和藤蔓生长的速度相当而已。

　　藤蔓之内，绝大多数魔犬部队的士兵已经被这些永远杀不绝的死亡滕蔓杀死，只有魔犬哈维和少数士兵还在和有了魔物保护的屠龙大师周旋。

　　“哈哈哈，怎么样人类，兽神大人的力量不是你们这些弱小的生物可以理解的。”屠龙大师显然已经开始走向疯狂，手中持着一颗死亡滕蔓的种子的他如今已是伤痕累累，魔犬部队在之前的战斗中给他造成了巨大的伤害，如果不是如此，屠龙大师也不会使出兽神给予他的杀招。

　　“确实很厉害，不过你难道没有感觉到你的心口在疼痛么？”魔犬哈维擦了擦自己嘴角流出的血液，黑色的血液将他的嘴唇染黑，让这个披着黑色披风的男人看起来异常的妖异。

　　“什么？”屠龙大师在听到魔犬哈维的话之后不明所以的一愣，然后他的心口竟然真的剧痛了起来。

　　“你做了什么！？”屠龙大师按着自己的胸口倒退了几步，一瞬间突如其来的剧痛竟然仿佛抽干了他全部的力气。

　　“还记得你之前吸收我的血液的事情么？下次记得不是什么人的血液都是可以随便吸收的，既然我们是根据你们那个兽神制造的生命改造出来的，我们的改造者当然不会蠢到原封不动的使用你们的技术，尤其是在知道你们这些叫做强袭者的红皮兽人会吸收别人的血液来补充生命之后，改造者自然要在我们的血液上做一点小手脚。”魔犬哈维一脚将屠龙大师手中的种子踢开，在失去了兽人的控制后，死亡滕蔓的攻击性明显下降了许多，一脚踏在屠龙大师的胸口之上狠狠地踩着，哈维似乎很喜欢这种向中计的敌人讲解自己计划的感觉。

　　“就是因为这样，我在发现无法留住你之后就故意和你近身肉搏，果不其然你这个蠢货竟然真的来吸我的血液，虽然我没有计算到你的身体竟然挺了这么久才毒发，但是这场战斗的胜利者看来是我。”魔犬哈维一边笑着说道一边接过手下递来的长剑，然后行刑者毫无一丝犹豫的高高举起了手中的长剑向屠龙大师砍去。

　　鲜血飞溅，屠龙大师的两条手臂被齐根斩断，然后他被黑甲士兵们用镣铐锁住双腿抬了起来。

　　“把这个家伙连夜运回研究院，我想史蒂夫大人会喜欢这份礼物的。”魔犬哈维一边处理处理者自己的伤势一边说道。

　　“大人，这个怎么办？”一名黑甲士兵指着那颗有着一只眼睛且长满了触须的死亡滕蔓种子问道。

　　“杀掉，这样我们应该就能从这个鬼地方出去。”哈维仰望着已经被藤蔓覆盖漆黑的封闭空间说道。

　　一把长剑从上刺穿了那颗种子，死亡滕蔓的种子在发出了一阵不甘的尖叫声之后，流出了一滩黄绿色的液体死的不能再死，果然如同哈维所说，击杀了种子之后，那些藤蔓便开始逐渐消退，在不到十分钟之后，藤蔓便彻底的消失不见踪影。

　　一夜平安无事，第二天另外两位公爵的增援抵达之后，兽人的部队却并没有再次来袭，如果按照战果来计算，人类和兽人之间只能算是两败俱伤，兽人损失了一位传奇和十几万兽人，而人类一方牺牲了上千名骑士以及二十万军队，整个托里索城内虽然不能说是家家停丧，但也可以说是泣声不绝于耳。

　　可是就在这个时候，里斯公爵并没有留在领地内处理善后，反而是出现在了最高议会上，最高议会全员都聚精会神的看着大厅中间通过魔法影像放大出来的一张地图。这幅绘制着兽人王国各个城市的地图上，在北部的神山之上有一座用鲜血绘成的宫殿。


第二百六十七章 侦察者

　　3044年1月2日下午，正在给自己放年假的赵延年被最高议会召唤到了王都，在看到那张兽人王国的地图之后，赵延年摸着自己的下巴思考了起来。

　　“伯爵阁下，你有什么线索么？罗德尼克伯爵阁下？”一名坐在赵延年身边有着两撇精致的小胡子的贵族将赵延年从思考中唤了回来。

　　“哦，威廉侯爵，您刚才说什么来着？”回过神来的赵延年有些抱歉的向这位小胡子中年人问道。

　　“罗德尼克伯爵，我是刚才在问你对于这个宫殿标志有没有什么印象？最高议会所拥有的航空摄影资料中，这里没有任何人造建筑的痕迹。”这位名为威廉的侯爵大人和赵延年一样是最高议会的荣誉会员，同时他也是爱德华最器重的智囊之一。

　　“侯爵阁下，在我的印象里也没有关于这片区域拥有人造建筑物的记载，不过我倒是有一点线索。”赵延年思索了一下之后向着威廉侯爵回答道，虽然他说话的声音并不大，但是在他说完之后，最高议会的所有议员都看安静下来看向了他。

　　在发现自己被所有人注意到之后，赵延年只好站起身来，打开自己身前的扩音器，赵延年在扫视了一圈得到爱德华的点头同意之后，赵延年才咳嗽了一声开始发言。

　　“咳，我想大家都知道自从黑鸟号建成之后我们每个月都会对蛮兽高原进行一次地毯式的侦查，这种侦查这些年来一直没有停顿过，所以我们收集到的那些图像虽然无法告诉我们兽人内部的具体情况，但是却可以给我们一些线索。”赵延年从戒指中找出了一副由高解析度航空摄影拼接成的地图递给了侍者，侍者会意的将这幅地图放在了那张兽皮地图的旁边，然后在幻术的作用下，两张地图被放大到会议室的中间并且逐渐的重合在一起。

　　“布莱克伯爵，请尽量长话短说。”爱德华有些急切的问道，这位国王陛下从一看到这张地图就有预感这会是人类和兽人战争的关键。

　　“过去几年的时间里，每隔一个月我们就拍摄一次地图，也就是说我们可以轻易地记录出草原上那些部落的移动方向和规律，对于这些大小部落的行动我们一直在建立一个图表试图分析他们的习俗，可是最近一年多的时间里，我们发现蛮兽高原上那些活动的部落有将近一半突然的消失了，这些部落大多数都是突然离开他们传统的迁徙路线，然后向着北方行进，等待第二个月我们的黑鸟再次对蛮兽高原进行侦查的时候，那些部落就如同蒸发了一样彻底的不见了踪影。”赵延年的话立刻引起了议员们的议论，对于这幅地图来说，这些部落的失踪应该是一个重要的线索。

　　“有没有可能是他们参加军队或者进入城市了呢？我们不是一直无法搞清楚那些城市的具体人口么？”威廉公爵向赵延年问道。这位以谨慎著称的智囊不会轻易相信任何信息。

　　“这个我们也考虑过，既然兽人已经进入了农耕时代，那么放牧就并非是一种必然的工作，如果兽人部落进入城市内生活的话也是有这个可能，不过随着时间的推移一直到今年的年末我已经可以肯定他们绝对没有进入城市中。”赵延年十分肯定的回答道，听到他的言之确确的回答之后最高议会的议员们都露出了探究的眼光，赵延年也没有继续卖关子，不等别人发问就开口继续说了下去。

　　“这一年来兽人的新农田开垦只相当于他们原本拥有农田的百分之一，而且我们对城市的侦查中通过对比发现，他们那些应该是市集的地方的人口密度比往年下降了将近一半，也就是说这些消失的兽人并没有进入城市开始农耕，而他们也没有像往常一样到城市之中交易货物。”赵延年得出的结论再一次引起了议员们的议论，对于那些消失的兽人到底去了哪里，每一个人都有着不同的猜测。

　　“安静！安静！”爱德华看到议会乱糟糟的情况有些不悦的出面制止道。在最高议会的议员们安静下来之后，国王陛下再次向赵延年开口问道。

　　“伯爵，你的最终结论是什么？”

　　“陛下，我也不知道，不过我觉得，只要我们到哪里去看看就能够知道那里到底发生了什么。”赵延年的手指指向了那张地图的最顶端，那红色的用鲜血绘制而成的宫殿。

　　3044年一艘和麻雀号差不多大小的飞空艇正悄然飘向蛮兽高原北部的神山上空，飞空艇的外部被加装了隐形法阵，在天空中如同幽灵一样将自己的身影彻底隐藏了起来，这艘被命名为侦察者的飞空艇，没有采用常规的螺旋桨推进系统，他是利用土系的重力法阵来进行无声推进新一代实验型飞空艇，由六个重力法阵驱动的飞空艇虽然在能耗上远不如螺旋桨来的经济，但是在静音加速度以及灵活性上，这所侦察者要比那些笨拙的老式飞空艇优越的多。

　　为了防止被兽人的祖灵图腾发现，这艘飞空艇在海面上飞行了一天的时间才来到了被兽人称为神山的北部，现在侦察者只要越过这条山脉就可以到达那张地图标注着的宫殿所在的位置。

　　悄然抵达目标后，重力法阵逐渐逐渐减弱力量让侦察者无声的停在距离地面不足一米的地方，然后几名最精锐的王国密探披着隐形斗篷从侦察者上跳了下来。这些密探的头上都安装了传输魔法影响的魔法石，这些魔法石会将他们看到的一切全部传输到侦察者上并且记录下来。

　　王国密探在跳下侦察者的一瞬间就化为了一团模糊的光影，然后在他们分头前进了几步之后，他们的身影就彻底的消失在了终年不化的冰雪中。

　　密探们不留丝毫痕迹的在雪地上小心的潜行着，大概在两个小时之后，他们来到了这一次他们要侦查的目标。在接近神山山脚下的地方，密探们发现了一处峡谷，按照黑鸟拍摄的侦查地图分析，这处终年雾气缭绕的峡谷是这片区域最可疑的地方。

　　进入峡谷中不久，这次作为队长的那名王国密探就发出了警告声。

　　“小心！有人过来了。”通过隐藏在静音结界下的无线电通话器，王国密探向他的同伴发出了示警后。几名密探立刻躲藏到了溪谷岩壁下的阴影中。

　　一分钟之后，几名红色的兽人牵着和他们差不多高的地狱魔犬经过了这里，不同于普通兽人的吵闹随意，这些红色兽人强袭者冷酷的如同机械一般。在经过王国密探的隐藏之处的时候，一只地狱魔犬有些狐疑的四处嗅了嗅，不过终究没有发现密探们的踪影，幸好王国密探们的装备已经足够先进，连体味都已经被彻底的隐藏。

　　兽人强袭者组成的巡逻队离开之后，王国密探继续向溪谷内前进，这一次密探们打起来十二万分的精神，因为能够使用这些兽人中的精锐做守卫，那么这里恐怕真的是兽人某个重要的地方。

　　一路有惊无险的来到了溪谷的最深处，在一个冰冷的水潭彼端，一个黑漆漆的洞口如同魔兽的巨口一样黑洞洞的让人不寒而栗。

　　“里面很危险，有强大的魔力波动。”神经极为敏感的王国密探们明显感觉到了这个洞穴中似乎充满着危险，对于是否进入产生了犹豫。

　　“等等，我听到了远处有脚步声，很多。”一名善于监听的王国密探突然打断了同伴的谈话，在他的提示下，几名王国密探立刻找寻隐蔽的地方躲藏了起来。

　　大概十分钟之后，从迷雾中有大量的兽人走来，这些兽人男女老幼都有，从他们拖家带口的样子来看应该是同一个部族的成员，这些目光虔诚的兽人一边哼唱着赞美兽神萨麦尔的颂歌一边向水潭内走去，冰冷的潭水温度接近零度可是这些兽人似乎没有任何知觉一样丝毫没有减慢行进的速度。

　　“跟进去看看。”王国密探的队长已经确认了这里就是兽人失踪的原因所在，对于这里究竟有些什么，密探们不可能就这么空手而回。密探们悄悄跟随着这些如同去圣地朝拜一样的兽人队伍进入了洞穴中，而他们传回的最后画面则是一座由兽人的鲜血浇灌而成的宫殿，一个巨大的传送阵正在这座宫殿之前缓缓地运转着，那些红色的兽人正在不断的用鲜血浇灌着传送阵附近地面上的那些似乎是魔法的凹槽。

　　几根蛛丝将王国密探的脖子缠住让后将他们高高吊起，这些精锐的密探无论怎么挣扎都无法摆脱这些细细的如同丝线一样的蜘蛛丝。

　　不管这些被发现的侵入者，永夜女士回身对着萨麦尔说道：“看来人类已经发现了这里，如果你不能加快计划，那么我们的努力很可能就会功亏一篑。”


第二百六十八章 鲜血宫殿

　　鲜血宫殿中，刚刚击杀了几名王国密探的永夜女士再次和萨麦尔回到了这座充满了地狱恶魔风格的宫殿之中。两人重新在那张摆着一些明显不是龙眠大陆上出产的食物的巨大餐桌两端坐好之后，兽神萨麦尔拿出了一只金色的罐子倒了两杯血红色的液体出来。

　　透明的高脚杯划过长长的桌子稳稳地停在了永夜女士的面前，那杯子中血红色的液体没有一滴被撒出来。永夜女士端起杯子轻轻的摇晃了一下之后，小心的抿了一小口。

　　“地狱第一层出产的龙血酒，真是难得的好东西，我记得第一层那些魔龙似乎已经被第一层的领主杀绝了吧？”永夜女士一边回味着那如同活物刚刚被抽出的血液一样的酒水一边很是怀念的问道。

　　“这是我以前收集的，那时候我的实力很弱可以自由在地狱行走。”萨麦尔仔细的将那一小杯酒含在口中，闭目享受了一会之后才开口回答道。

　　“哼！你看起来倒是一点也不着急，难道你不知道那些人类既然找到这里就绝对不会让你再这么轻松下去么？”永夜女士看到萨麦尔的样子哼了一声说道，如果不是萨麦尔当初如此嚣张的出现在人类面前，她也不会被第三层的魔王大人发现试图逃脱圣魔之战，更不会落得如今这样受制于人。

　　“担心又有什么用，既然那些人类找到了这里，除了战斗还有什么办法，不过反正只需要半个月时间就要完成了，只要我们挺过这半个月时间，就可以摆脱现在这个该死的世界，如果可能，下次我一定要找个没有生物的半位面躲起来。”萨麦尔自暴自弃道，如果说他刚来到这个世界的时候充满对这个世界的怀念和野心的话，那么现在他对这个世界只有憎恨，他憎恨人类，憎恨兽人，更憎恨世界意志和地狱里那些混账领主。

　　除了七层地狱的魔神和魔王他不敢憎恨以外，可是说他憎恨这世间的一切，在被世界意志强行转化成神灵之后，萨麦尔曾经得意过一段时间，可是没过多久还在做着将人类消灭然后成为一界之主美梦的萨麦尔，就被一道跨越空间的意志找上了门，这道意志萨麦尔非常熟悉，那是统治第三层地狱亿万恶魔的魔王大人的意志，第三魔王大人的可怕在整个地狱中无人不知无人不晓，就连萨麦尔在再次感觉到这可怕的意志的时候都被当场吓哭了出来，虽然这位魔王大人并没有追究萨麦尔临阵脱逃的罪过，但是萨麦尔知道如果自己做不好魔王交代的事情的话，那么他哪怕是躲在源界也绝对会死的很难看。

　　比起魔王大人的可怕，胆小的萨麦尔已经感觉不到和人类战争的危险，为了能够活下去，这位兽人神灵已经准备孤注一掷的拼命了。

　　在看到萨麦尔的决心之后，永夜女士虽然很诧异地精的反常，但是却也能够理解这只红皮地精为什么会不感到惧怕，当惧怕到达了极点的时候，哪怕是胆小鬼也会彻底的麻木吧？永夜女士要比萨麦尔的情况好上不少，由于永夜女士并非蜘蛛女王的本体，作为成为半神后的蜘蛛女王耗费大量力量诞下的分身，虽然永夜女士进入源界的本意有些违背地狱之中的法则，但是地狱的至高法则里却并不包括叛逃未遂这种罪过。

　　虽然蜘蛛女王的本体因为这些小动作而被魔王的得力干将库图鲁那个触手怪毒打了一顿，但是却并没有受到第三魔王大人其他的惩罚，魔王大人只是命令蜘蛛女王协助萨麦尔建立跨位面传送门，以接应地狱的军队进入源界将这个世界彻底的清洗干净。对于魔王大人的命令，蜘蛛女王当然不敢违抗，只要她能够完成好这次任务，那么她之前的小过错魔王大人就不会再进行任何追究，地狱虽然邪恶混乱，但是却和天界一样是个等级森严的地方，强者建立的权威不容置疑，但是却并不限制下属搞小动作。

　　邪恶的本性让他们不相信除了自己意外的任何人，所以在魔王和领主们的眼中，叛逃未遂这种罪名根本不值得深究，就这样永夜女士这个分身并没有因为蜘蛛女王计划的败露而被销毁，反而是被派来辅助萨麦尔建立召唤地狱恶魔的召唤法阵。

　　鲜血宫殿外已经开始沟通地狱的这个法阵还需要大概半个月时间才能彻底稳定下来，到时候第三层地狱的低级恶魔们会从这个通道中涌入源界将这个世界上的生物杀得一个不留，虽然精灵们似乎和泰坦达成了某种协议，但是恶魔们和泰坦们的协议之中从来就没有包括那些如同蝼蚁般的种族。

　　地狱的矿产并不丰富，所以地狱风格的召唤法阵使用的材料从来不是什么魔法金属，萨麦尔以他作为神灵的权能，将几乎所有蛮兽高原上游荡的兽人部落都招来了鲜血宫殿将他们的血肉用来建造召唤法阵。虽然刚刚体会到神灵一些好处的萨麦尔心中有一些不舍，但是比起这个被两个可怕种族窥伺的世界的神位，他的小命才是他应该考虑的第一选项。

　　由于人口的大量损失，哪怕是碍于兽神的权能压制，依然有一些兽人察觉到了情况的不对，不管是已经没有数月消息的部落还是城市内那已经萧条不堪的市集，种种迹象都表明了兽人的子民正在减少。尤其是那些信仰不坚定的萨满们已经开始在这个附近的区域进行调查，如果不是萨麦尔现在力量主要用来防御从神山南部不断出现查探究竟的兽人，王国密探也不会如此轻易的就潜入到溪谷内部。

　　兽人王国的王都，卡尔洛斯正在王宫中查看弗劳尔给他的信，在看到弗劳尔把那封地图留在营帐中，然后被人类骑士带走之后，兽王陛下那有些浑浊无神的双眼闪出了欣喜的光芒。

　　“你太着急了。”拜蒙的身影出现在了空荡荡的宫殿中，这位大恶魔依然是那副苍白的人类模样，在看到卡尔洛斯日渐消瘦苍老的脸上出现喜色之后，大恶魔叹了一口气说道。

　　“老师，你看我现在这副样子，怎么可能还有耐心等下去，如果再任由那位挥霍我的子民的生命，哪怕是最后我们取得了胜利，又有什么意义？”卡尔洛斯叹了一口气向拜蒙说道，虽然拜蒙的话有着一丝责备的一丝，但是与其多年相处的卡尔洛斯知道，这位大恶魔并没有生气，将鲜血宫殿的地图交给弗劳尔这件事根本不可能瞒得过他的这位神秘的恶魔老师，而且卡尔洛斯本来也不打算瞒着拜蒙，按照他所了解的关于拜蒙的计划来看，击杀兽神萨麦尔的准备早已经做好，如果不是萨麦尔突然得到世界意志的认可展现出神威的话，这个计划恐怕早已经开始实施。

　　本来拜蒙的意思是再蛰伏一段时间，等到将人类消灭到差不多的时候再完成这个计划，可是看着那些源源不断用兽人子民的血肉制造出来的魔物，卡尔洛斯明白如果自己再等下去，萨麦尔绝对会把兽人消灭殆尽，然后用他制造的全新种族来征服这片大陆。

　　卡尔洛斯不能在等下去了，所以他必须再次制造一个能够让拜蒙实施他计划的机会，虽然不知道那座宫殿中藏着什么，但是卡尔洛斯知道既然萨麦尔将那个溪谷内的东西看的如此严密，那么人类也绝对不会让萨麦尔过得舒服。只要人类的攻击一到，哪怕不能击杀萨麦尔也可以让萨麦尔重伤，到了那时候，拜蒙绝对会出手击杀萨麦尔，然后取代他成为新的兽神。

　　就在兽人的王者和他的老师密谋着屠神的勾当时，远在几千公里之外的人类王宫内，最高议会的议员们正在观看由侦察者号带回的王国密探死亡前记录的画面。

　　这次出席的不但有全体议员和大部分关于军事的荣誉议员，还有魔法公会对于恶魔有着相当研究的几位大魔导师。

　　“这里应该是一个生物兵器的制造工厂，我们看到的兽龙和晶尾龙应该都是在这里制造的，利用兽人的血液和灵魂重新锻造出强大的生物武器，这位兽神在生物方面的能力确实可以称得上神明。”在看到王国密探跟随着那些朝圣的兽人进入到屠宰室之后，几位大魔导师的双眼就开始发光。

　　“制造出来的生物？这确实是一个不错的想法，不过这种兵器的代价太残酷了，难道萨麦尔对兽人没有一丝的怜悯么？”爱德华在听完大魔导师们的解释之后皱着眉头厌恶的说道。

　　“陛下，这种技术并不一定需要生物的血肉，只不过是制造过程会有些缓慢而已，如果我们得到这种技术，对于我们人类来说绝对有很大的帮助。”一位年老的大魔导师向爱德华解释道。

　　“嗯，我会考虑的，接着往下看。”爱德华并没有立刻就同意将这种邪恶的技术交给魔法师们，在国王的示意下王国密探记录的画面继续向后播放。密探们穿过了那血腥的屠宰区之后，顺着鲜血的河流来到了一处邪恶血腥的广场，大量雕刻在地面上的恶魔文字都被兽人的鲜血所浸染，一道不知通向哪里的空间之门正在广场中央散发着猩红的光芒。而在广场后面的阶梯上，一座如同被鲜血浇灌而成的宫殿耸立在了那里。


第二百六十九章 让人绝望的消息

　　“我们没有时间了。”突然出现在议会大厅中的雷欧殿下对着在场的所有人说道。

　　刚才在播放到那个传送阵的时候，几位熟悉恶魔力量的大魔导师立刻就认出了这是恶魔惯用的跨位面传送阵，事实上恶魔术士们平时召唤恶魔进行交易的时候也是使用这种法阵，只不过他们从来没有建造过这么大型的魔法阵而已。

　　对于召唤恶魔这种事情，不管是最高议会的成员还是魔法公会的诸位法师都并没有太过惊讶，早已经清楚了兽人那位神灵来历的诸人自然不会对于一只恶魔召唤自己的同族感到意外，事实上对于恶魔形成的魔灾人类早已经有了防范的一整套办法，而且在这个世界法则的压制下，地狱的强大恶魔是绝对无法通过的。

　　就在议员们准备继续观看下去到底是谁发现了王国密探并且击杀了他们的时候，许久不见踪影的雷欧殿下突然打开议会的大门走了进来。

　　“我们没有时间了，人类也没有时间了。”雷欧殿下看着茫然的众人再次重复道。

　　“殿下，您说的是什么意思？”爱德华坐在他的宝座上不明所以的问道，虽然不清楚为什么会没有时间，但是他却可以从这位传奇法师的语气中听出事情的严重性。

　　“这些日子我一直尝试和那个地方沟通，一直到今天才联络上那个地方的大人们，今天你们刚才所看到的那个空间通道正式启动开始沟通两个世界，也正是借着这个机会，那边一直躲藏起来的大人们才找到机会将消息传回来。”雷欧殿下开始向最高议员们解释地狱到底发生了些什么，在听到雷欧殿下说出的这个惊人的消息后，在场的最高议员立刻就通炸了窝一样惊恐的争论了起来。

　　同样出席了这次会议的赵延年坐在他的座位上看着下面惊恐的议员露出了果然如此的神色，原来雷欧殿下在被世界意志盯上之后，便躲入了某个异空间中试图摆脱世界意志的关注，而在他刚刚离开之后，远在地狱的圣者们就给魔法公会发来了一条信息，可是由于缺少空间法师的主持，这条消息一直到最近雷欧殿下感觉到世界意志的关注点转移偷偷的回到龙眠大陆后才接到。

　　虽然留言含糊不清，但是却似乎是非常重要的事情，于是雷欧殿下这些天就一直独自在魔法公会试图联络上地狱圣者，直到今天雷欧殿下才成功的和地狱圣者进行了通话并且得到了这个愕人的消息。

　　恶魔和泰坦已经达成了协议，进攻源界以让源界的自我修复进程完成，然后在新生的世界里再次进行圣魔战争，而为了能够顺利的消灭所有的非神裔物种，泰坦和恶魔们首先向居住在地狱第一层的圣者建立的城市发起了进攻，幸运的是人类的圣者们多年参与圣魔战争在天界和地狱都有一些老关系，所以在提前得到了消息立刻逃遁躲过了一劫，可是恶魔们似乎依然没有放弃在第一层地狱寻找圣者们的城市的想法，也正是因为如此，圣者们一直到今天才借着地狱和源界开始连通是产生的空间波动的掩护和雷欧殿下取得了联系。

　　天界和地狱同时准备攻击人类的消息立刻让所有的议员们都变得坐立不安，哪怕是已经身为传奇的雷欧殿下和怒雷公爵此刻的面色也非常的不好看，天界生物和地狱的生物都是这个世界远古神族的造物，他们的个体实力远远不是人类所能比拟的，而他们的数量也要比人类要多得多，光是地狱圣者们掌握的第一层地狱的资料里，相当于人类中级战士的小恶魔就有数亿之多。

　　“没可能赢的！难道我们真的就要被灭绝了么！”一些荣誉议员在听到这个消息后精神已经接近崩溃，力量上悬殊的差距已经不是光靠努力就能够弥补的。按照雷欧殿下的说法，十五天之后通道就会打开，到时候虽然高于传奇的恶魔领主们进不来，但是大量传奇以下的恶魔就足以将人类屠戮干净。

　　“安静！”呯的一声巨响爱德华用斗气狠狠地砸在了他面前的桌子上，珍贵木料制成的桌面被砸出了一个深深的拳印，巨大的声响不断的在会议室中回荡，看到愤怒的国王，所有的议员们都安静了下来。

　　“你们这样像什么样子，身为贵族，吾等本该是人类的表率，敌人还没有来到面前就未战先怯的话你们不觉得有辱自己家族的荣耀么？雷欧殿下，还有十五天的时间，我们能够做些什么？”爱德华怒斥了惊慌的议员们之后，看向雷欧殿下问道，也许是因为经历过战场生死的缘故，国王陛下沉稳的气场让所有的议员们冷静了下来。

　　“陛下，首先我们绝对不能让这个传送阵完成，如果大量的恶魔进入这个世界的话，我们的军力是绝对无法抵挡的，为此我们一定要在十五天之内将传送阵破坏，然后还要扩充军力对这个世界上所有已知的空间裂纹进行防守。”雷欧殿下在听到爱德华的问题之后满意的点点头才回答道，虽然国王有着至高无上的权利，但是如果这个时候爱德华表现不出足以匹配他的地位的气度，那么为了应对这场关乎全人类的危机更换一位国王也是必然之举。

　　“只需要这样就可以了么？”爱德华有些狐疑的问道，如果是仅仅如此简单就能够抵挡住天界和地狱的攻击，那么雷欧殿下不可能用如此严重的语气来吓唬他们。

　　“这样做只不过是可以让我们多支撑几年，那些空间裂缝并不是固定大小的，随着时间的推移，不管是天使还是恶魔都可以通过空间力量将空间裂缝撑大，如果比拼纯粹的力量的话，我们也许还有胜算，可是对于空间知识我们是绝对无法和那些研究多次元空间几十万年的种族向媲美，所以最终那些天使和恶魔一定会进入到这个世界，如果我们到了那个时候没有能够足以战胜他们的力量，那么我们最终就只有灭亡一途。”雷欧殿下的解释让最高议员们再次议论了起来，虽然悲观情绪还是占主流，不过毕竟比马上就要被灭族来的好上了一些。

　　“也就是说，到头来我们还是要和天使和恶魔正面交战么？可是人类如今的力量就算是再有一百年也不可能和天界恶魔向媲美。”爱德华的情绪变得有些低落，这位国王陛下绞尽脑汁也想不出用什么办法可以让人类在短短的几年之内变成能够和天使恶魔相抗衡的种族。在听到爱德华的话之后，刚刚开始议论的议员们再次沉默了下来，整个会场中的气氛变得无比的压抑。

　　“陛下，我们并不是没有力量。”雷欧殿下站在会场的终于再次给人们带来了一丝的希望，随着雷欧殿下做出一个手势，会议室的大门敞开，哈维带着几名身材高大健壮的行刑者士兵走了进来。

　　“本来这项技术我们并不打算拿出来使用，但是既然人类已经到了最危急的关头，那么对士兵们进行改造也不能算是什么禁忌，这些士兵原本的力量都不足以拥有斗气，但是在经过我们魔法师的改造之后已经可以成功成为高级战士。虽然这种改造技术目前还不能够批量使用在军队中，不过只要我们不放弃希望的话，早晚有一天我们的士兵可以在力量上完全压制那些天使和恶魔。”雷欧殿下在讲解了行刑者的生物改造技术之后立刻引起了议员们的热烈讨论，对于这种可以增强力量的技术，哪怕是以前最正统最反对歪门邪道的怒雷公爵都保持了默认的态度，最高议会只用了三分钟就通过了雷欧殿下提出的士兵改造计划，而且最高议会将会无条件全力支持人体改造的研究工作，这其中甚至包括了合法将死刑犯作为活体试验材料的内容。

　　随着最高议会通过人体改造计划，整个议会的气氛立刻活跃了许多，大量的提议被提出，虽然大多数都没有太大意义，但是在这一刻，最高议会的议员们确实是真真正正的放弃了勾心斗角。

　　“陛下，我有一个计划。”刚刚在听完雷欧殿下的消息之后，赵延年一直低头在写字板上写着些什么，精神受到冲击的议员们都没有注意到这个从刚才就一直沉默不语的年轻人在干些什么，一直到赵延年拿着写字板站起身来，会议厅中的所有人都安静下来看向了这位年轻的天才炼金术士。

　　“罗德尼克伯爵，你有什么好的提议的话请尽管说出来，如果可行王国会给予全力支持。”爱德华对于这位帮助自己抵御兽人的年轻伯爵有着天然的信任，在他看来，这位年轻人可能是又研究出了什么能够对抗天使和恶魔的新武器。

　　“陛下，我首先想问一个问题，在我们人类主宰这个世界之前，那些能和高等精灵对抗的地精们的个体力量如何？”


第二百七十章 统一的声音

　　3044年1月8日，上千艘麻雀型飞空艇正在海面上低空航行，在这些载满了战士的运兵船上空，人类空军再次补充到十二艘的长度在一百五十米的飞空艇战舰正在为这些飞艇护航，除此之外一千五百架战斗机以及五百架轰炸机已经先于这些飞空艇前往了兽人的神山上空，为了这次战斗，人类已经拿出来他们所有的家底，不只是飞行器，那些麻雀型飞空艇上乘坐的都是从军队和各大公会中选拔出的最无畏最勇敢的战士。

　　2日的最高议会进行到深夜才正式结束，在结束后的当晚，整个人类世界开始了一场无形的地震，原本勾心斗角的两派贵族彻底放弃了自己的几乎所有权利，除了少量的护卫部队以及家族领地之外，一切都交给国王陛下统一控制，而爱德华也发下重誓，如果人类真的有胜利的那一天，他将会亲自将所有的权利交回给贵族。

　　这个誓言不但是爱德华当着最高议会的贵族们发的，就连远在地狱的圣者们也在雷欧殿下的帮助下见证了这个誓言，如果爱德华违背他的许诺，那么圣者们会亲自从地狱回到这个世界对他进行处罚。

　　有了这强大的保证之后，贵族们心甘情愿的交出来自己的所有军队或者城市的信物，而里斯公爵交的是最痛快的，事实上2日一早，里斯公爵赶到王都之后就一个人会见了爱德华，为了对抗兽人，里斯公爵的提议外域六公爵将会共同支持爱德华统合内域，将整个内域彻底的变成一股统一的力量，而外域六公爵也会放弃绝大部分军权将边境的防御工作彻底交给王国唯一的正规军队来执行，对于这个不管是对于北部领三公爵还是对于爱德华都非常有利的计划，爱德华在经过考虑终究还是没有点头，因为这样做造成的动荡实在是太大了，根基不稳的国王并不愿意在兽人正和人类打的火热的时候做这种事。

　　不过谁也没有想到，事情在短短的一天内就发成了让人无法适应的改变，天界和地狱的共同攻击足以让一切动荡都显得微不足道，为了人类的存续，些许动荡似乎已经变的不是那么不可以接受。

　　当然了，赵延年的那份计划在其中也起到了推波助澜的作用，如果没有赵延年的提议，哪怕是爱德华想要整合最高议会，也不可能达成的如此彻底。

　　2日下午，最高议会上，所有人都看着赵延年在利用魔法在光幕上投影了一副龙眠大陆的精细地图。

　　“诸位，这是我们战武研几年来对整个大陆进行勘探绘制出的地图，从上面可以看到，空间裂缝几乎遍布整个大陆，如果恶魔和天使们够聪明的话，就应该同时从所有的通道一起冲出来攻击我们，虽然我们还不知道天使和恶魔具体有多少力量进入这个世界，但是我想不管是对方来多少人，为了生存我们都应该拼尽全力。”赵延年依然是那副自信的微笑，他的脸上没有丝毫的愁容，与望着他的那些愁眉苦脸的议员们相比，这个年轻贵族的自信或者说是没心没肺让一些脾气急躁的议员没来由的一股火大。

　　阿德拉公爵就是这么一个火爆的脾气，已经五十多岁的异族公爵抖着大胡子插话道。

　　“不需要你提醒！我的小伙子们哪怕是逮兔子也会拼尽全力，他们可从来没有偷懒过！”

　　“阿德拉公爵，请注意你的言行！”刚才说完消息之后便一直坐在那里默然不语的雷欧殿下突然出声对阿德拉公爵呵斥道，作为现在人类唯一的传奇法师，似乎也只有这位老者有权利去呵斥一位最高议会的议员。

　　“哼！”阿德拉公爵恼怒的摸着自己的胡子，体毛茂盛的不似拜火族人的他的嘴唇上那两缕打着卷的胡须不断的在颤抖着。

　　“刚才阿德拉公爵说了，他的小伙子们连逮兔子都会拼尽全力，这如果在个人的战斗中，我觉得是一种很好的表现，一个不轻敌的战士绝对可以活的更久，可是如果对于一个有着三亿人口的种族来说，拼劲全力却没有把力量用在该用的地方，就会有非常大问题。”赵延年再次拿出了一副标满了颜色的地图出来，放在魔法光幕上和之前的地形图进行对比，这幅地图上，像人类的王都和各地的郡城都标注着醒目的红色，而人烟稀少的西北则大部分是浅黄色只有军城附近有这种较深的颜色出现。

　　“这是我们人类王国现在所拥有的人口分布图，虽然没有时间进行详细的统计，但是我的情报部门按照一些规律还是大致的计算出了各地所拥有的人口数，从这张地图上我们可以看到，王国内域以及北部领的人口最多，其次是贝拉库，而剩余的拜火千帆岛以及西北地区的人口数都要少得多。如果将来天使和恶魔来袭的时候我们依然是各自为战的话，那么拜火和千帆岛会最先被攻破，然后平日里疏于军事建设的北部领哪怕有着永恒守护的保护大概也会是第二个被攻破，西北的军城有两种可能，如果敌人的力量足以击破军城的防御，那么军城会在第三个被攻破，如果他们不能攻破军城的防御的话，那么军城将会是人类最后一处战场。”赵延年一边右手指着地图上的各个区域一边解说到，最高议会的会员们虽然面色都不是很好，但是还是保持着安静一直到赵延年停下来才开始提问。

　　“伯爵，内域呢？为什么内域会比军城更早被攻破。”爱德华在赵延年一停下来就迫不及待的问道，对于内域的防御，国王陛下是最有自信的，可是他的这位伯爵似乎并不看好内域的防御力。

　　“我的陛下，如果敌人真的同时出现在大陆的各处攻击的话，那么内域会在被那些异族攻破之前被流民和混乱的社会秩序彻底压垮，就算我们的将领有一颗铁石心肠将那些流民挡在城外，内域的混乱也不会好上一分，而且内域各地的城主和军队到了那个时候是否还会听从您的命令都是个问题。”赵延年的话立刻让爱德华面色一阵难看，不管是内域还是外域，他这位国王都无法做到真正的令行禁止，如果真到了那个时候，光是各地资源的不均，各地的军队恐怕就会自己打起来。

　　“解决的方法呢？”爱德华皱着眉头问道，他已经猜到了赵延年想要提醒他什么。

　　“陛下，我们在这个时候需要一个统一的意志，一个敢于面对挑战且懂得舍弃的王，只有人类彻底的统合，我接下来的计划才能够实施，也只有如此这个世界才会有那么一丝的生机。”赵延年说出这番话之后，毫不忌讳的将目光扫向了那些最高议员，十二位在人类世界最有权势者脸上的表情足以谱写出一部长篇小说。

　　年轻的里斯公爵在听到赵延年的提议后不但没有因为他是外域公爵而对他敌视，反而露出了一副欣赏的表情，而其他的几位公爵大人的表情可就不怎么好，北部领的另外两位公爵因为和赵延年非常熟悉不好表现得太过，但是像阿德拉公爵以及千帆岛的千帆岛康斯坦斯公爵公爵这种土皇帝的表情绝对不可能用高兴来形容。

　　至于内域的六位大人中一贯作为中立派的两位公会会长默然不语，而怒雷公爵像是第一次认识赵延年一样在打量他，作为名义上的王国军队统帅的亚伯亲王对于赵延年的提议满脸喜色，魔法军团长布兰登正在低头和宰相大人说着什么，虽然两人低着头，但是赵延年的精神力依然可以感觉到两人的表情，魔法军团长的表情倒还正常，宰相大人的那张老脸可是黑的吓人。

　　短短的一瞬间，因为赵延年的提议，人类王国内依然顾忌自己的利益胜过人类存亡的人显而易见，虽然在这一刻某些人的心中将赵延年恨得要死，但是赵延年却丝毫不认为他们还有翻身的机会。

　　为了人类的存续，赵延年早已经不在准备继续遵守这个世界的规则，多年来的战争已经让他感到厌烦，他迫切的希望能够将这些事情一次性的彻底解决。

　　在雷欧殿下的注视下，没有人敢于反驳赵延年提出的这个意见，谁都知道只有王国拥有了统一的声音，人类才会发挥出巨大的力量，可是统一的话在场几乎所有人的利益都会受损，虽然不敢反对，但是也没人肯出头同意这个提案。

　　“我同意罗德尼克伯爵提出的提案！”就在会场陷入一片诡异的安静之后，一个年轻男子的声音突然从最高议员的席位上传出，不顾另外两位公爵的拉扯，里斯公爵站起身向爱德华躬身行了一礼。

　　“我也同意！”怒雷公爵也缓缓的站了起来，圣骑士大人向爱德华行了一个骑士礼之后继续说道。

　　“骑士的理念是忠诚，作为这个世界王者的剑，我们不应该产生私心。”

　　“同意。”“我也同意。”亚伯亲王和布兰登紧跟着表了态，而在这之后，傅立叶和欧拉两位公爵也在里斯公爵的耳语下有些无奈的站起了身，十二位议员中六位最高议员同意，也就是说这项议题已经再无反驳余地，其他的最高议员也无可奈何的站起身来向爱德华躬身表示他们的服从。


第二百七十一章 空中突袭

　　“只有将力量用在需要的位置上才能够产生我们想要的效果，在整合之后，我们将会把绝大部分资源和人力用在武器的制造上，而粮食等必要的生活物资的生产则以机械和工厂来进行替代，我们要在一年之内完成整合，然后在第二年将人类在这个世界上能够取得的所有资源用在武装的制造上，现在培养战士法师恐怕是来不及了，不过培养能够操纵机械和武器的士兵还是足够的。只要我们能够坚定且精确的按照制定出的时间表完成整个计划，那么等我们的敌人降临这个世界的时候，他们将面对的是一片金属和火焰的海洋。”赵延年在会议上说的最后一段话给所有的议员带来了希望。

　　在最高议会这次历史性的会议最后，人类世界的统治者爱德华，宣布成立战争统合委员会，由最高议会的议员们组成平等的议会对人类世界的统一整合进行计划，而雷欧殿下手下的行刑者军团将是这个计划的第一执行者，这些精锐士兵首先要做的就是对这个世界所有的私兵和那些独立的军团进行整合，一切不服从整合的都将被消灭。

　　由于这个计划可能造成的动荡非常巨大，最高议会的所有人在这次会议结束后都没有离开会场，他们会在这里完成对对人类世界各地的军团的整合计划，由于所有议员都参与到这次计划的制定和监督，没有人可以再为他们自己谋取权势和私利。

　　就在最高议会悄然无声开始对人类世界进行一次彻底的大手术的时候，赵延年并没有参与其中，他和怒雷公爵以及雷欧殿下三人一同离开了王宫，持着爱德华的命令开始调集军队。

　　这个世界能否继续存在下去只有靠人类自己，而人类是否能够争取到那宝贵的几年时间就需要看人类的强者们是否能够将那个由兽神萨麦尔建造的跨位面传送阵摧毁。

　　随后各地拥有飞空艇建造执照的商会接到了最高议会的征调令，所有的飞空艇全部被集中到了一起运输从各地征调来的强者，由于这一次作战的位置不可能靠人数取胜，征调来的强者的水准要比上一次探索水之巨塔还要高上许多。

　　不光是普通的强者，就连人类现在拥有的七位传奇战士和一位传奇法师也全部到场，由于达芙妮的进阶现在人类一共有整整八位传奇强者，这一次战斗可以说是志在必得。

　　所有的准备工作用了整整六天时间，耗费这么长的时间为的就是一次彻底的成功，既然这次的敌人是来自地狱的半神，那么如果不倾尽全力，很可能会失去人类最后的机会。

　　3044年1月8日上午，大陆最北端的神山附近的气温接近零下四十度，在这个滴水成冰的环境下，哪怕是兽人强袭者也并不能长久的呆在野外活动，虽然他们在被兽神萨麦尔改造之后拥有了控制地狱火焰的能力，但是体内拥有了少量炎魔基因的他们反而更加的讨厌冰冷的环境。

　　一队身上披着兽皮的兽人强袭者正在雪地上迅速的行进着，他们要做的是尽快将他们负责的区域巡逻一遍，然后就可以回到温暖的地下洞穴中换班，这一队兽人强袭者走的很急，因为他们知道根本不可能有什么入侵者会爬过神山来攻击他们。

　　现在兽神的直属军队大多数都被布置在鲜血宫殿的南侧接收那些来朝圣的兽人部落，并且清除那些总是试图窥探兽神宫殿的兽人萨满。如果不是前几日几个人类不知道从哪里冒出来差点潜入鲜血宫殿的话，这些位置根本就不需要兽人强袭者们进行巡逻。对于兽神的命令，强袭者们没有丝毫的抱怨，哪怕是天气寒冷，他们也只是加快脚步却并没有敷衍了事。

　　警惕的兽人们在雪地中行进着，突然他们的耳边传来了一阵嗡嗡声。

　　“蚊子？”一个兽人奇怪的说道。

　　“你真傻，这么冷的天怎么可能有蚊子。”旁边的兽人在听到后嘲笑道。

　　“那你说是什么？”这名兽人四处张望着却并没有发现发出嗡嗡声的东西。

　　“这声音像是人类的飞机！”嗡嗡声越来越大，兽人们终于听出了这些嗡嗡声到底是什么发出来的，然后在他们仰头张望的时候，铺天盖地的螺旋桨战斗机从神山上越过向南面扑去。

　　也许是对自己的部下自信，也许是因为思维误区，萨麦尔并没有给他的部下配备通信工具，当萨麦尔通过监视法阵发现人类来袭的时候，那些呼啸的战斗机和轰炸机已经来到了那些驻扎在雪原上的兽人强袭者军营的上空，上千发云爆弹不要钱一般被投下，在剧烈的连续不断的爆炸中，没有一个兽人强袭者能逃过这恐怖的火焰和窒息，在将萨麦尔布置在外的几万精锐部队屠戮干净之后，这些战斗机歼没有丝毫离开的意思，反而开始在鲜血宫殿入口的那个溪谷上空徘徊了起来。

　　在发现人类大举来袭的时候，萨麦尔立刻派出了他的兽龙部队，在兽人皮鞭的驱赶下，一头头凶猛的兽龙从溪谷两旁岩壁上的洞穴中飞起扑向天空。飞行员们几乎是兽龙一露头就发现了这些大蜥蜴，云爆弹再一次投下，整个溪谷随之陷入一片火海之中，不过这一次云爆弹的效果大不如前，防御力强横的兽龙只有刚刚起飞的那一半左右被炸死炸伤，而剩下那些还没有离开洞穴的在云爆弹引爆产生的飓风中飞起，穿越那些溪水被蒸发产生的白雾，扑向了人类的战斗机。

　　螺旋桨战斗机和兽龙在空战展开了死战，虽然飞机的灵活性远不如兽龙，但是这次飞机的数量少要比兽龙多得多，一千五百架战斗机和五百头兽龙在空中缠斗，每当一头兽龙追逐一架战斗机的时候就意味着有两架战斗机正在他背后瞄准他，虽然天空中不断有人类的飞机击毁爆炸，但是兽龙坠向地面的数量也在不断的增加。

　　爆炸和火焰充斥了天空，机械和龙的战斗如同两个文明的碰撞，就在空军将兽龙拖住的时候，麻雀型飞空艇也在军舰的护卫下到达了溪谷的上空。在距离溪谷两公里的雪原上，麻雀号们纷纷向地面降落，而军舰则在天空中用电磁炮对试图攻击飞空艇的兽龙进行阻击。

　　由于之前计划制定的严谨，除了少量倒霉的麻雀型飞空艇被击坠之外，绝大多数飞空艇都最终安全的降落到了地面上，身穿着魔法铠甲手持着强大武器的战士法师们迅速的结成战阵向溪谷攻去，而在天空中的飞空艇军舰则开始用电磁炮为这些勇士们开路。

　　地面上，赵延年跟在八位传奇者的身后向着溪谷中冲去，身穿着动力装甲，手持着光剑和机枪的他此刻如同科幻电影里的未来战士一般。虽然他这身行头看起来确实非常威猛，不过在八位传奇者身后的赵延年发现自己连残汤剩饭都没法混到。

　　传奇本身就已经足够强悍，再加上这其中有两位能够提供辅助能力的骑士就更是强悍的变态，达芙妮的倍击倍反已经足够变态，再加上怒雷公爵雷霆领域的加速和麻痹效果，其他几位传奇战士的战斗力已经足以人挡杀人佛挡杀佛，那些在溪谷中因为受伤无法飞行的兽龙在这些强者的手中几乎是一下一个，跟在后面的战士们只需要奔跑连刀剑都没有出鞘必要。

　　短短的十分钟时间，这支精锐部队就在传奇们的带领下来到了溪谷的尽头，果不其然早已经有了防备兽神萨麦尔在这里已经布下了一道强大的防线。

　　溪谷的尽头是一片不知道多深的水潭，除了正中央那条在水下的石路之外，其他的地方都深不见底。就在传奇们冲到水潭前的时候，雷欧殿下突然挡住了所有人的脚步。

　　“小心，那水潭里有东西！”雷欧殿下发出示警的同时已经将他的法杖对准了那漆黑的湖面，一团冰蓝的光芒击中了湖面，然后整个湖水迅速的变成了结实的冰层，就在所有人以为这样就可以通过的时候，一声如同龙一样的嘶吼声从冰面传来，那些温度低于零下六十度的冰块在这声吼叫声中崩碎开来，如同子弹一样向四周飞射。

　　在雷欧殿下施展防御法术将冰块攻击挡住的同时，一头有着蓝色龙头可是身体上却长满触手的怪物从水潭中升起。一股可怕的威压从这头怪物的身上扩散开来，哪怕是那些英勇无畏的战士在感受到这股威压之后也不由自主的退后了两步。

　　“该死！竟然是真正的龙威。”哪怕是传奇强者在正牌的压制万物的龙威下也感到非常的不爽，尤其是年纪最年轻的女屠夫达芙妮更是觉得被一头怪物在气势上压制异常的不爽快。

　　“人类们，想进来阻止我么？那就打倒我的奴仆们吧！”萨麦尔的声音从峡谷中响起，在峡谷两侧的墙壁上，一些洞口打开，无数身高两百五十公分以上披着坚固重甲的兽人轰隆轰隆的从中走了出来。


第二百七十二章 破门而入

　　不管是人类还是兽神对于这场战斗都早已做好了心理准备，人类既然发现了这个传送阵为了自己种族的延续就必然会倾尽全力去破坏他，而兽神萨麦尔现在也没有了退路，如果不拿出全力保护好这个传送阵，他必然会受到第三魔王大人的责罚，萨麦尔根本不敢想象自己如果真的失败了会受到什么样的责罚，不过他可以肯定的一点是，魔王的责罚绝对比死亡还要来的可怕得多，甚至萨麦尔连自杀都不敢，因为魔王大人的力量足以将他还未消散的灵魂抓回地狱然后随便塞进某个小恶魔的身体里继续痛苦的人生。

　　为了不让这一切惨剧发生，萨麦尔在前几天偷袭了一头海龙，这头已经站在这个世界最巅峰的生物在萨麦尔的改造下变成了足以抵挡着千军万马的强大兵器。

　　在身体上满是触手的海龙从水中浮出之后，几位传奇战士立刻向海龙发出了斗气攻击，巨大的斗气斩如同镰刀一样将海龙那些毫无目的蠕动着的触手斩落，可是还没等传奇们松一口气，海龙身上的那些触手便已经止血痊愈并且迅速的再生。

　　“哈哈哈，没用的，你们是永远也杀不死这家伙的！”兽神萨麦尔的声音再次从空中响起，似乎是因为魔王带给他的心理压力，这位兽神的语气要比以前疯狂了许多。

　　在听到萨麦尔的话之后，传奇战士们都勃然大怒，这次带来的精英们正在帮他们抵挡那些身材高大力量恐怖的兽人战士，如果作为这个世界最强的战士却无法突破萨麦尔制造的魔物，那么对于传奇强者来说绝对不是一件什么光彩的事情。

　　“混蛋！看你死不死！”年纪最轻脾气最容易暴躁的达芙妮举起她的战斧就要对着那头蓝色的龙施展法则攻击，可是没想到雷欧殿下却拦在了女屠夫的面前。

　　“防御壁！不要急于一时，里面恐怕还有许多敌人在等着我们。”雷欧殿下作为传奇法师毫无疑问是几人之中的最强者，作为这个世界上最年长的人类，哪怕是达芙妮也不得不放下了自己的战斧安静了下来。

　　就在这短短的时间里，刚才被斗气削落的那些落在满是冰块的潭水中的触手就开始自动的向岸边游动了过来。这些如同蛇一样的蓝色触手在游动的过程中逐渐的变粗变大，当他们接近岸边的时候已经变成了一种长相丑陋的蓝色蜥蜴。这些蓝色蜥蜴爬上岸之后没有丝毫的停顿，他们一边对着传奇们张开嘴吐出冰锥，一边向众人冲了过来。一道道如同刀子一样的冰锥击打在了雷欧殿下施展的魔法防御壁上泛起彩虹色的漪涟，转眼冲到近前的这些蜥蜴身体开始变得臃肿然后轰的一声爆炸了开来，狂暴的水元素在水潭边肆虐，雷欧大师的魔法防御壁也连续闪动差点破碎。

　　“半元素生物，冰锥威力大概只有五阶魔兽魔法的程度，但是自爆的时候相当于七阶魔兽的全力一击。大家小心些不要让这些魔兽冲过咱们的防线。”雷欧殿下只凭借这些冰锥和爆炸击中魔法防御壁造成的波动就判断出了这些蜥蜴的力量，虽然看起来战斗力并不算强，但是别忘了这些家伙刚才不过是那头触手龙身上的一些触须而已。如果让这些疯狂的蜥蜴冲到几位传奇身后的队伍中爆炸，哪怕是不造成伤亡也会影响所有人的士气。

　　吼！！冰龙再次发出了咆哮，他的那些深蓝色的触手如同鞭子一样拍打着雷欧殿下的防御壁。可怕的力量和速度在一瞬间制造了上百次攻击，而雷欧殿下之前就已经摇摇欲坠的防御壁只支撑了不到一秒就碎成了点点光点，这头海龙的等级绝对不下于在场的人类强者，而且从他的体积要比八位传奇加起来还要大重许多倍，庞大的身体带来的是更多的能量储备，如果单计算能量的话，这头海龙体内的能量恐怕比在场的八位传奇强者还要多一些。

　　雷欧殿下在防御壁破碎的一瞬间再次释放了一道新的防御壁，可是一时之间不敢攻击那些触手的传奇们有些投鼠忌器不敢轻易发动攻击，刚才他们还击那头海龙发出的斗气斩都被海龙的触手拦下，没有对海龙唯一的头部造成任何伤害，不但如此，那些掉落的触手还制造出了大量的自爆蜥蜴让传奇们手忙脚乱了一番。

　　一直插不上手的赵延年在几位传奇身后给自己加上了重重的防御魔法，并且还将他专属的动力铠甲上的地精能量盾打开，在看到八位传奇和这头怪龙交战了几个回合没有任何成果之后，赵延年来到雷欧殿下的身后试探着问道：“我们不能召唤空军打击么？”

　　“空军打击？你是说那些叫做电磁炮的武器？”雷欧殿下虽然知道电磁炮并且也见识过电磁炮的威力，但是他却因为平日的惯性思维压根就没想到现在飘在天空中的那些战舰能够帮上什么忙。

　　“没错，对于这种能够用机械来消灭的敌人，我们不应该再为他消耗任何多余的力量。”赵延年自然能够明白这些一辈子和人砍来砍去的强者和现在这个时代的代沟，特意找了个让所有人都能够接受的理由来向众人解释。

　　“那你让那些大家伙来试试吧！”说话的是炎刃老者，这位长久隐居在兽血要塞的传奇强者对于电磁炮有的很多了解，而且他在传奇强者之中的威信似乎也很高，炎刃老者向雷欧殿下点点头之后，赵延年立刻打开了动力装甲上的通信器。使用魔法和电子技术结合的通信器，让赵延年和空军的通信系统之间的链接非常紧密迅捷。

　　“卡莱尔伯爵，是我，请确认坐标之后，使用穿甲弹向我北方两百米进行三分钟的毁灭性打击。”赵延年对着手臂上弹出的屏幕说道。

　　而在空中，皇家空军的指挥官卡莱尔·墨菲伯爵在听到赵延年的请求之后，立刻下达了命令。

　　“雷达兵，把雷达打开，确认罗德尼克伯爵的位置，然后对北方二百米处进行打击。”

　　墨菲伯爵的发布命令后，天空霸主号上的军人们便开始忙碌了起来，虽然这还是他们第一次在实战中接受如此复杂的攻击任务，但是赵延年早在一年前就为他们准备好的设备以及理论课程在这一刻终于有了效果。在魔法世界里，通讯要比地球来的方便的多，只要两块水晶记录过对方的频率就可以很轻易的找到对方在这个世界所在的位置，这在地球上是需要多颗卫星协作才能够办到的事情。

　　有了赵延年提供坐标，只需要经过简单的换算，每个电磁炮台攻击的角度便被计算了出来，通过魔法光幕传递到每个炮台之后，炮台上负责操作的士兵立刻将刻度调整到和光幕上的数据相同的程度。

　　飞空艇部队一共十三艘战舰在空中排成一个锥形阵，他们缓缓地向计算中预定的位置前进。当到达预定的位置之后，身在旗舰天空霸主号上的墨菲伯爵按动了他操作台上的一个按钮。

　　“精确打击模式开始！”随着墨菲按下按钮，一个巨大的环形魔法阵从天空霸主号上弹出将整个皇家空军舰队包括在其中，随着魔法阵开始转动，所有漂浮在天空中的飞空艇战舰都不再有一丝的晃动，不管是天空中的烈风还是没有停止工作的引擎都无法再让皇家舰队的飞空艇移动哪怕一米的距离。

　　几十道闪光从飞空艇的腹部喷出让后飞向地面，被电磁加速到可怕速度的金属弹丸在一瞬间击穿了那充满迷雾的溪谷，然后整个迷雾在一瞬间强烈的气流撕碎。

　　天空中心情忐忑的发出第一次攻击的炮手们在迷雾被震散的一瞬间立刻欢呼了起来，因为他们可以看到几十发炮弹中至少有一半穿甲弹击中了那头满是触手的怪物的身体。

　　不过这还不够，上面下达的命令是覆盖式攻击三分钟，那么他们现在需要做的就是在之前数据的基础上进行微调，然后把他们所有的热情都倾注到那头长的如同一团蓝椰菜烩面的怪物头上。

　　“发射！发射！”充满激情的炮手们不断的按动着发射的按钮，除了这个他们没有其他任何事需要关心，拥有全自动充能和装弹的电磁炮让炮手成为了一份体面干净的工作，而天空霸主施展的静止领域，更是让他们连调整角度都不需要。

　　如同流星雨一般的金属弹丸不断的从天空落下砸进水潭之中，强大的动能带起的浪花让整个溪谷中都下起了倾盆的大雨，那头被改造的海龙早已经在第一波攻击后就沉入了潭底，不过不管他躲到哪里，连续三分钟的炮击都足以将他轰成肉膜。

　　撞击，爆炸，豪雨，整整持续了三分钟的流星雨终于停了下来，面前的深水潭水平面如今已经降低了近十米，那头倒霉的海龙怪兽除了少数变成自爆蜥蜴的触手外，连一块完整的鳞片都没有留下来。

　　“我想我们该继续前进了。”赵延年优雅的示意达芙妮开路，虽然没有亲见女屠夫带领着骑士们冲锋陷阵的场景，但是通过情报系统这位新出现的传奇女骑士的能力他还是知道的。

　　一条泥土沙石组成的通道出现在了水潭中央，赵延年和传奇们在地精的诅咒声中破门而入。


第二百七十三章 受阻

　　“拦住他们，你们这些蠢猪！”兽神萨麦尔的声音从天空响起，这位地精神灵的声音听起来歇斯底里，在听到他的命令后，从洞穴中涌出了大量的高大兽人和兽人强袭者。

　　踩着达芙妮建造的泥泞的拱桥，几位传奇强者当先杀入了那如同魔兽巨口的洞穴之中，虽然萨麦尔制造的这些兽人很强，但是在传奇面前显然还不够看。传奇强者只要随意一击就可以杀死数名兽人，任凭兽人再奋不顾身也无法阻挡传奇者的脚步。大概有一半这次带来的高阶战士法师们也跟在传奇者的身后冲入洞内，一进入洞穴内，这些高阶的职业者立刻遭到了来自四面八方的猛烈攻击。

　　萨麦尔的洞穴这次比上一次王国密探探索时变得的复杂了许多，那些多出来的岔路中冲出的兽人不断的用他们的生命阻挡着人类的前进，和刚才在洞外围堵他们退路一样的那些高大兽人挥舞着斧头和人类的战士们激战在了一起，而几位传奇和赵延年却没有丝毫停留的打开了一条通道之后便不管不顾的向洞穴的深处挺进。这次突袭的作战方案是全力突破然后用法则力量破坏那个传送阵，至于是否能够消灭萨麦尔则要看具体情况来决定，虽然人类对于神灵的力量依然不是很了解，但是很显然在一位神灵经营的巢穴中慢吞吞的行动绝对不是一件明智的事情。

　　从各地召集来的强大职业者们不断的替几位强者接下那些兽人的攻击，几位传奇强者和赵延年则一往直前的按照王国密探探索出的道路向洞穴的最深处突入。与此同时在洞穴之外，强大的职业者们和兽人的位置已经对调，原本这些高大的兽人是为了防止人类分散开躲避海龙攻击而布置的，可是就连萨麦尔也没有想到他毕生的杰作用真正的龙族和地狱第三层领主库图鲁那个触手怪结合成的超级兵器竟然连五分钟都没有撑过就被打的生死不知，本来应该大杀四方将那些人类逼得无处可逃的强大怪物被那些该死的飞空艇打进了深水潭之中恐怕已经化成了飞灰，而那些用来防止人类分散的兽人现在则从防御者变成了攻击者。

　　“你们这些蠢货，攻击！不断的攻击！”萨麦尔气急败坏的对着这些兽人士兵吼道。

　　在听到自己神灵的命令后，这些身材高大的兽人如同打了鸡血一样，吼叫着向负责断后的战士扑来。这些被改造的兽人被萨麦尔称为强兽人，他们拥有着更巨大的身体更强壮的体魄，出于对现在兽人的不满，强兽人的智力要比现在的兽人更低上许多，不过这些兽人充满着邪恶暴力的灵魂，让他们拥有比普通兽人强大许多倍的战意。强兽人们的身高体重决定了他们拥有比普通兽人强悍数倍的力量，而在厚重装甲的保护下，他们更是可以成为强大的战场杀戮机器，不过可惜他们遇到的是人类最精锐的职业者，这些掌握了斗气和魔法力量的人类战士所拥有的远不止是力量那么简单。

　　虽然是第一次配合，但是这些高阶职业者毕竟都是经过多年的战斗才达到现在这个实力的，对于群体的战斗方式他们都并不陌生。身穿重甲的战士们在最前沿抵挡着兽人的攻击，而弓箭手魔法师们则作为远程力量支援他们，敏捷型的剑士和魔剑士游走在战阵之中，随时出手帮助出现失误的同伴，虽然这些强兽人的力量大的恐怖，身高两百五十公分体重超过四百公斤的他们每一击击出的力量都让人类一方那些穿着重甲的战士不由得倒退几步，但是已经进行了将近十分钟的战斗，人类一方的伤亡却几近为零。

　　这些在各地都属于一流强者的人物在接到征召令来到这里之后，都变成了一介小兵，不过已经知道了这次战斗的目的的他们并没有丝毫的怨言，就连八位传奇强者都亲身来此冲锋陷阵，为了人类的未来，哪怕是在这里付出生命对于这些战士来说也是完全值得的。

　　不过这场关系的人类命运的战斗注定艰苦，怎么可能一直让人类如此轻松下去，就在所有的人类战士都觉得可以一直这样坚守到传奇们胜利而归的时候，从已经被轰炸的浑浊不堪的水潭之中，再次传来了一声海龙愤怒的咆哮声。

　　蓝色的龙头，龙角已经折断，身体上那些原本深蓝色的如同宝石一般的鳞片已经变成了一片血肉模糊，只剩下一只眼睛的海龙的目光中早已经没有了丝毫的理智，当着头巨龙从水潭中爬出的时候，所有人都可以看到它的身体上那些巨大的喷洒着蓝色血液的伤口中正不断的蠕动着如同触手般的肉芽。

　　吼！随着海龙的怒吼，碗口粗的触手从海龙的伤口处飞射而出，并且在一瞬间横扫方圆数十米的范围，不少措不及防的人类职业者被打的喷着血飞出，这一次海龙的攻击性要比之前更强了许多，离开水潭之后，这头已经失去理智的怪物直接冲到了人类的阵地中开始肆虐。那些带着可怕力道的触手和不断再生的能力让它在群战中无人能挡。

　　人类的斗气和魔法对于这头海龙几乎没有丝毫的效果，哪怕是剑圣的攻击也不过是多制造些自爆蜥蜴而已，虽然海龙的恢复速度似乎比之前满了许多，但是他现在面对的也不是电磁炮和八位超级强者。天空中的皇家舰队对于下面这种情况也只能干着急却找不到插手的机会，哪怕是精准炮击也需要魔法水晶作为参照物，可是如今这种混战的局面如果他们攻击的话一定会造成大量的误伤。

　　“守住洞口！不要让这些家伙比洞口堵住！”身在战场中刚才被海龙那强劲的触手击飞过一次的希德刚刚清醒了过来，在看到现场的混乱之后，希德立刻向他的同伴大喊一声之后，向达芙妮建造的那条拱桥冲了过去。希德和他的同伴也参加了这次战斗，本来一直在战场最前沿对抗强兽人的他们在海龙冲入阵地之后，无奈的被海潮一样的兽人冲散。

　　在听到希德的话之后，他的几名同伴和其他一些认识他的战士立刻越过混乱的战场冲到了拱桥附近，借着拱桥狭窄的地形，他们再次建立起了一个小小的防御阵将强兽人挡在了桥下，不但如此，不少远程职业者也迅速的跑过来借着希德的防御重新回到了攻击者的位置上。

　　魔法和弓箭不断从拱桥上射击着冲过来的强兽人，而在远处，现在只有少数敏捷型的战士在和那头海龙纠缠，其他的战士法师们都开始组成小型的防御圆阵和强兽人们厮杀起来。

　　阵型混乱之后，人类和强兽人已经陷入了最不利的混战，不断有兽人试图冲上石桥攻入洞穴之内，希德拼命的挥舞着他的重剑将一个个强兽人打下桥去，可是面对那些似乎永远也杀不完的兽人，哪怕是这个粗神经的战士也有些心里没底。

　　“这些该死的怪物要到什么时候才能杀完？”希德一边战斗一边郁闷的大吼道。

　　与此同时，在洞穴内一位传奇强者也发出了差不多的感叹。

　　“这些恶心的怪物要到什么时候才能杀完！？”达芙妮一边说着一边用她的战斧劈碎了一头满身粘液如同蚯蚓一样的怪物，飞溅的黄绿色粘液立刻溅了女屠夫一身，粘乎乎的液体冒着黑烟从达芙妮最喜爱的精金铠甲上流下，一副价值连城的魔法铠甲如今已经变得如同五颜六色的颜料桶一般，这让这位唯一的女性传奇强者达到了暴走的边缘。

　　其他几位传奇由于是男性，并没有抱怨什么，不过他们现在的心情恐怕也并不怎么好，虽然这些世界巅峰强者都是经历过无数次战斗最终磨练成为强者的，可是他们毕竟身份尊贵，残酷的战斗和鲜血对他们来说可能是家常便饭，可是这些恶心的粘液和洞穴内如同肠道的肉壁却绝对不会有人没事去适应这种状况。

　　“这里的状况和王国密探探索时有很大的差别，原本的那些道路都已经被改变了，不过幸好那个传送阵的位置不可能被改变，我们只要向着那个方向前进就可以。”赵延年看着动力装甲弹出的电子地图面色凝重的说道。

　　“小子，你倒是准备的很周道。”达芙妮一语双关的说道，女屠夫现在的脾气非常的不好，几人在突入洞穴之后，却发现洞穴内的路线已经全部改变了，哪怕是知道传送阵所在的位置，一行人也遇到了多次死路，所以达芙妮在看到赵延年舒舒服服的躲在动力装甲里给他们做向导就有些气不打一处来。

　　“谢谢夸奖，女士，对了，雷欧殿下，我们现在距离传送阵还有大概两公里的路程，不过现在道路已经完全被改变了，我想萨麦尔绝对不会如此轻易的让我们接近传送阵的，您有什么办法么？”赵延年装作听不出达芙妮话里的意思笑着应了一句之后，立刻拿着地图和一直在保存魔力的雷欧大师讨论了起来。


第二百七十四章 复制体迷宫

　　女屠夫虽然不知为什么很想找赵延年的碴，但是在看到同样衣衫整洁的传奇法师最终只能将她有些没来由的怒火压了下去。

　　说起来现场的状况最好的恐怕就是赵延年和雷欧大师了，传奇法师的身上有着数不尽的魔法道具，区区污浊的空气和地面上那些肮脏的粘液并不会让传奇法师感到一丝的难受。而赵延年早有先见之明的套上了动力装甲，在进入之前应该是屠宰兽人的工厂，如今却满是怪物的巢穴后，他立刻就启动了空气过滤系统，恶臭味被彻底的清理转化成清新的空气，而动力装甲的外壳，哪怕再脏赵延年也并不会觉的心疼。

　　不过话虽如此赵延年现在还是有一些头疼的，因为他们现在恐怕已经陷入了一个由兽神萨麦尔创造的迷宫之中，在来这里之前，赵延年已经就这件事情询问过圣灵，不过圣灵给出的答复是，到了那里自然会有人帮助他们，所以还是按照老一套为了保证这个世界命运不会出现问题，她是绝对不会向赵延年再多透露一丁点细节的。

　　无奈下的赵延年如今只好带着八位传奇大人在这个满是肉瘤如同粗制滥造的恐怖片的环境中四处乱撞，事实上，在第二次遇到死路的时候，赵延年就已经发现这些洞穴根本是可以自由移动的，只不过为了不惊动萨麦尔，关于这件事，他只用精神力告知了雷欧殿下一人而已。

　　“我们距离那里已经很近了，只要继续走下去肯定能找到出路！”雷欧殿下信心满满的向看向他的传奇强者们说道，然后众人再次随便选了一个岔路钻了进去。

　　“殿下，您怎么看？”赵延年用精神力向雷欧殿下问道。

　　“那个家伙肯定在看着我们，我从圣者那里得到的消息是神灵都可以指定一片土地或者建筑作为自己的神国，在哪里他们的力量会得到极大的增强，甚至可以说是无所不能，想要杀死他们非常的困难，我看我们现在的情况就是进入了萨麦尔的神国之中。”雷欧殿下看也没看赵延年，不过他的精神波动却在一瞬间传达了许多的信息。

　　“也就是说，我们如果这么走下去的话，一辈子也休想到达目的地？”赵延年对于萨麦尔有这种能力倒是并不感到意外，毕竟他可是见过真正的神灵，虽然不是在神国之内见到的，但是月神的力量已经给他留下了足够深刻的印象。

　　“继续走走看，我一直在收集这附近空间的信息，等到收集完成如果还找不到出路的话，我就强行撕裂空间将你们传送过去，不过如果这样的话，接下来的战斗就只能看你们自己了。”雷欧殿下的话让赵延年察觉了一丝异样，要知道这位传奇强者在世界意志那里可是挂着名的人物，他现在每一次使用空间类的魔法都有被世界意志发现的可能。如果在这种地方强行使用空间法则的话，那么很可能会被世界意志直接放逐出去。

　　“殿下，请再等等，也许奇迹会出现。”赵延年用精神波动向雷欧殿下说道，他可不想让人类最后一位传奇法师在这个时候被驱逐出世界。

　　“希望如此吧。”雷欧殿下并没有给予赵延年准确的回答，赵延年的精神力可以清晰的感觉到这位传奇强者依然在不断的收集着附近空间的坐标信息，虽然这附近的空间因为萨麦尔建造的那个跨位面传送阵的关系已经变得混乱无比，但是雷欧殿下依然决定冒险打开通道将他们传送过去。

　　二十分钟之后，通道再次走到了尽头，在消灭了一窝身上满是腐肉的巨大老鼠之后，达芙妮的情绪终于失控了。

　　“我受够了这些该死的怪物还有迷宫！”达芙妮看着自己那已经脏的不能再脏的铠甲终于彻底的爆发了，只见这位女性传奇强者举起了她的长柄战斧将破坏法则的力量聚集到斧刃上，然后迅雷不及掩耳的一斧子劈在了通道的尽头。

　　“嗷～～～”一声痛苦的哀号声传来，达芙妮的这一斧子劈出了一条长达十几米的通道，通道内部竟然并非是泥土而完全是某种生物的内脏，随着达芙妮的破坏，那些裸露出的不知名的器官开始加速蠕动，一股强大而诡异的法则力量蔓延开来。

　　“哈哈哈哈，终于等到你们出手破坏这里了，接下来你们这些该死的人类就好好品尝一下神灵的力量吧！复制迷宫开始攻击！”一团团粉红色的肉突然从墙壁上长出然后迅速掉落在地面上，这些肉团缓缓地站起身变成了女性人类的形状，萨麦尔嚣张的声音从四面八方传来，这些粉红色没有面孔的人形怪物的身上竟然散发出了强烈的土元素波动。

　　“不好！那是我的领域力量！”达芙妮当然不可能认错自己的力量，这些人形怪物身体上竟然笼罩着倍击倍反的骑士领域，而且从元素波动上看竟然丝毫不比达芙妮本人的差。不但如此，那些不断蠕动着肉质墙壁上正在源源不绝的将更多的肉团分离出来。

　　“这是领域，不！是神域的力量，只要我们用出法则攻击，那么这些墙壁在吸取了我们的力量后就会制造出我们的复制体！”雷欧大师面色不好的说道，因为在刚才达芙妮激活了这个神域的力量之后，这片空间的坐标就完全被改变了，其他空间的坐标被隔离，在传奇法师的意识中竟然无法再想起任何能够逃离这里的坐标。显然神域的力量并不只是制造复制体，他还彻底的限制了入侵者使用空间力量逃走的可能。

　　“殿下，现在怎么办？”赵延年看着越来越多的达芙妮复制体缓缓地围过来，数百个倍击倍反光环叠加起来的可怕威压已经激起了他身上能量防护罩的反应。

　　“战斗吧！现在只能期待奇迹的降临了。”随着传奇法师的这句话，七名传奇战士都如同箭一样飞射向那些走路有些不自然的复制体。强大的斗气光芒一瞬间照亮了整个洞穴通道，然后在爆炸中，几位传奇强者都飞退了回来。

　　“幸好不是托雷的领域被复制，否则的话这仗真没法打了。”炎刃老者甩了甩被震得麻木的手说道，哪怕是传奇强者的战斗技巧再神奇，在倍反的作用下还是受到了一定的冲击。

　　“不要使用法则力量也尽量不要攻击那些墙壁！”雷欧殿下释放出一道连锁闪电将一片的肉团怪物电成了焦炭后警告道，不过被魔法清空的空间马上被从墙壁中再次长出的怪物补上，投鼠忌器的传奇们不敢再继续用法则力量破坏，可是那些不断出现的复制体根本就是杀不完的。

　　达芙妮作为这次事故的始作俑者，感到非常的不好意思，所以这位女骑士在屠杀复制体的时候格外的卖力，哪怕是复制体身上的倍反力量不断的返回让她的双手开始流血，女屠夫也丝毫没有打算停止战斗的意思。

　　斗气如同不要钱般的挥洒，虽然达芙妮的奋战让其他传奇的压力大减，但是赵延年发现女骑士那精金制造的臂甲上已经开始出现裂痕。

　　“女士，请用这把剑吧！”赵延年来到达芙妮身边将自己手中的光剑和月亮泉水递了过去，他可不想还没到最终boss就出现战损。

　　达芙妮趁着复制体恢复的当口，看了看赵延年递过的那把光剑和药水，女骑士虽然不太喜欢眼前的这个青年，但是最终还是将光剑和药水接了过来。月亮泉水洒在掌心上，达芙妮双手的伤势立刻就开始恢复，而光剑的攻击主要是热量和元素共振，击出之后受到的反震力微乎其微，虽然达芙妮的战斗力大增但是那些如同潮水一样不断扑过来的复制体却丝毫没有让任何人有松懈的机会。

　　几人再次抵挡了近十分钟的复制人攻击，期间萨麦尔一直没有再用语言骚扰众人，雷欧殿下在看到众人的身上都开始因为反震力而出现伤痕的时候，终于忍不住举起法杖准备强行撕裂空间撤退。

　　“都靠过来，我们准备离开这里。”雷欧殿下向几位传奇强者喊道。

　　“殿下，请等等，似乎有什么东西过来了。”赵延年在听到雷欧殿下的召唤之后没有动，依然站在达芙妮的身后侧耳倾听着什么，以赵延年吸收噬魂者得到的空间能力，他可以感觉到有什么东西正在如同鱼一样扰动这四周的空间缓缓地游过来。

　　“离开那里！”赵延年突然指着早已自我修复的那个洞穴墙壁大喊道，而雷欧殿下也同时指着那里示警。几名正在那附近攻击复制体的传奇强者将信将疑的跳开了那里，然后不到两秒钟后那处墙壁竟然如同纸一样被两只利爪撕裂出了一个直径三米的洞口。

　　“人类，原来你们在这里，快进来！”一个巨大的银色龙头出现在洞口处，在看到警惕的众传奇强者之后，这头龙发出了一个很好听的女性声音。

　　“请问你是？”雷欧殿下有些愕然的问道，事实上就连他这个活了数百年的魔法师也还是第一次见到真正的龙族，当然之前在洞外水潭那头触手怪不算。

　　“我是空间旅行者伊莱恩，这次是被我们的族长派来帮助你们的。”银色的巨龙散发出的威压让那些复制体无法动弹，女子的声音婉转的传入了所有人的耳中。


第二百七十五章 意外的援手

　　就在众传奇强者和赵延年在萨麦尔的神域中被困的时候，洞穴外的溪谷中的战斗也是异常的惨烈，不断的有人类强者和兽人阵亡，在混战之中，哪怕是实力再强也不可能顾及到方方面面，虽然希德和他的同伴再次组成了防御针线保证了洞口依然在人类的控制中，但是他们所受到的压力也越来越大，魔法师们的魔力在这种高强度的战斗中很快就濒临枯竭，而弓箭手们携带的箭支也是有限的，战线的压力越来越大，而在混战的时候天空中已经消灭了兽龙的空军部队却根本插不上手。

　　“警报，有不明飞行物正在靠近。”天空霸主上安装的雷达突然发出了报警声，在雷达显示的数据中，有两个身长超过二十米的飞行物正在迅速的向战场方向飞来。

　　“电磁炮进入充能状态！”对于这时候靠近战场的飞行物，墨菲伯爵很自然的就联想到了兽神制造的那些兽龙，在收到最高长官的命令后，所有的飞空艇战舰都将电磁炮对准了南方的某个角度然后开始对电磁炮的电容阵列进行了第二次充能。

　　近百门电磁炮充能时的嗡嗡声就算是在地面上也能够听到，而迷雾反应炉产生的强大元素力量如同磁铁一样对方圆数十公里内的元素产生了吸引了，蜂拥而至的元素不断的积累让皇家舰队四周的空域产生了如同元素潮汐一样的反应，各种各样的元素开始泾渭分明的分离开形成极光一样的光幕，这恐怖的力量波动哪怕是距离几十公里也可以让人清晰的感觉到。

　　吼！！一声巨龙的怒吼从远方那两个黑点传来，随后一道炙热的光焰如同流星一样拖着长长的尾炎从为首的那头来路不明的巨龙口中喷出并且迅速的飞向皇家舰队。

　　“魔法攻击来袭，威力等级，战略级，请启动联合能量防御系统！”负责雷达监视雷达的魔法师在巨龙吐出火焰的一瞬间就测量出了对方的威力等级，然后在墨菲伯爵的授权下一瞬间联合防御系统的启动命令就传达到了各个战舰的指挥室内。

　　“联合能量防御系统第一阶段启动，然后在反击开始的同时启动第二阶段。”墨菲伯爵的命令传到了所有的军舰之上，然后十三艘军舰的外壁上开始浮现出闪光的魔法阵。

　　那些之前被电磁炮充能吸引过来的元素能量被呈圆环形扩散开的魔法阵吸收之后，立刻形成了一道巨大的前所未有的防御壁。

　　远方巨龙喷出的那团火焰击在防御壁上立刻爆成了一团烟花，虽然爆炸产生的波纹让整个防御壁晃动了几下，但是这记平时足以杀死数万军队的战略级魔法却没有对皇家舰队造成任何伤害。

　　“还击！”“还击！”所有的战舰舰长几乎在同一时间发出了同样的命令，那些早已经瞄准了这些不速之客的炮手们立刻按动了按钮将早已蓄势待发的金属炮弹以十倍音速扔向了那只还是黑点的大蜥蜴还以颜色。

　　钨合金被加速到十倍音速之后在出膛的一瞬间就化为了一团炙热的金属粒子，带着恐怖的速度和热量，这些金属弹丸在不到三秒钟之后便来到了那些巨龙的面前。

　　“吼！小心！”两头巨龙中跟在最后的那头银色的巨龙对着自己的同伴提醒道，不过显然她的这些满脑子暴力的同伴根本没将人类的攻击看在眼里。

　　“你们这些混蛋竟然敢攻击我，火龙的骄傲兰德尔大人，别以为你们那些笨拙的东西造的比我大就可以藐视本大人！”由于龙语实际上是一种利用精神波动来表达思想的语言，所以一声吼声之中可以表达许多的意思，不过显然这头饶舌骄横的红色巨龙没有意识到对面那些闪亮的小星星有什么威力，没有感觉到元素波动的火龙忽略了那些小星星飞过来的时候可怕的速度。

　　这位骄傲的火龙兰德尔大人对于人类的还击直接释放了一道传奇级别的防御壁，对于喜爱进攻而讨厌防御的火龙来说，这个级别的防御魔法已经是他能够使用的最高级的了，不过火龙对于人类的反击还是过于轻视了。

　　火红色的光罩在被第一波电磁炮弹击中之后就化为了碎片，由于没有精确瞄准第二波攻击只有一发擦着兰德尔的身体划过，但是这位火龙大人还是疼得惨叫了起来。

　　跟在兰德尔身后的银色巨龙伊莱恩在这个时候不得不出手扭曲了空间，剩余的电磁炮弹在穿过了他们的身体之后消失在了远方的空中。

　　“人类，请停止攻击，我们并没有恶意。”伊莱恩的声音跨越了十几公里的距离传到了战舰的内部，在听到这个好听的女声的话之后，墨菲伯爵却并没有放松警惕。

　　“你们刚才已经攻击了我们，在这个时候竟然说没有恶意？”墨菲伯爵的声音被扩音器扩大到和龙吼差不多的音量在天空中回响，而电磁炮也已经再次对准了两只飞龙冒出了电光。

　　“兰德尔，向人类道歉，如果你不肯道歉，我会把这件事情告诉族长大人。”银色的巨龙伊莱恩向红龙威胁道。

　　在天空中停下来不断拍打着翅膀的红龙兰德尔有些心疼的看着自己身上的伤痕，在听到银龙的威胁后，红龙立刻将头垂了下来。

　　“人类，对不起是我错了，我在感觉到元素波动之后以为你们要攻击我们，所以我才会对你们发起攻击。”红龙有些郁闷的将自己的声音传入舰队之中，一个粗豪男子的大嗓门震得舰队里的所有人的耳朵嗡嗡作响。

　　“巨龙，你们来这里有什么目的请告诉我们，不过在这之前请不要再继续靠近了，由于刚才的情况我们不可能对你们产生任何信任，所以请不要踏入我们跟兽人的战场。”墨菲伯爵并不希望来意不明的巨龙再靠近战场，毕竟现在溪谷下方的战况已经够混乱了。

　　“是这样的人类们，最近我们的一位同族在执行任务的时候失踪了，我们是来寻找他的，另外这里的空间波动也有异常，作为这个世界的一员，我们也有责任过来探查清楚。”银龙伊莱恩动听的声音在墨菲伯爵的耳边响起，在听到这头巨龙的解释之后，墨菲伯爵紧张的神经缓和下来不少。

　　“那头龙就在下方的溪谷中，不过他已经被兽神萨麦尔改造成了疯狂的怪物。如果你们有办法将他引出来的话我倒是可以同意你们参战，否则的话，如果你们想妄图进入战场，我作为人类王国空军部队的指挥官将会把你们视为敌人。”墨菲伯爵的语气有些松动，不过他依然记得这场战斗的目的，如果对面那头冒失的红龙进入战场，恐怕会给自己一方的战士带来更可怕的损失。

　　“谢谢你的大度，我们不用进入战场就可以解决这件事。”银龙伊莱恩的话音在墨菲伯爵的耳边响起，然后两头巨龙缓缓地落在了地面上，虽然人类的电磁炮一直锁定着两头巨龙让火龙兰德尔非常的不爽，不过银龙之前的话还是让这头脾气暴躁的火龙乖乖的听命行事。

　　落在地面上的火龙兰德尔深吸了一口气仰天长啸，巨龙的口中发出的声音如同冲击波一样传遍了附近几十公里内的任意一个地方。

　　这声龙吼在人类眼中充满了作为远古时代生物的霸气，不过如果有懂得龙语的人在听到之后一定会大摇其头。

　　“安格斯你这个娘娘腔，你的老家昨天被兰德尔大爷光顾过了，没想到你这个蠢货的品味倒是不差，那么多漂亮的元素宝石竟然堆得如同小山一样高，不过你现在不用再担心你的那些小宝贝了，作为火龙一族的骄傲，本大爷是绝对不会让那些小宝贝再泡在海水里长海藻玩的！”

　　随着这长长的一段信息扫过附近的空间传入正在和人类战士打斗的海龙耳中，原本早已失去神志的海龙竟然突然愣了一下之后眼神恢复了清明。

　　“兰德尔，我一定要把你的蛋蛋捏爆！”恼怒的海龙仰天怒吼道，这一次哪怕是人类听不懂龙语也能感觉到这头海龙明确的战斗意志。

　　身体已经被改造的远看如同毛球一样的海龙安格斯撇开那些之前和他苦战的人类战士，在所有人都莫名其妙的目光中冲出了溪谷，一来到了火龙兰德尔面前，海龙和火龙没有任何对话就撕打在了一起，红色的火焰和蓝色的触手每一次碰撞都会发出剧烈的爆炸，而银色的巨龙伊莱恩在看到安格斯身体上那些不断长出来的触手反而愤怒了起来，这头银龙打开一道空间之门一头钻了进去，对于突然消失的银龙，哪怕是在天空中一直密切监视着这两个不速之客动向的墨菲伯爵也觉得束手无策。

　　空间的力量不是普通人类能够涉及的领域，而对于这头银龙意外搅局是祸是福也没人能够知晓。


第二百七十六章 神国之战

　　在一个活动的亚空间之中，以银龙伊莱恩身体为圆心形成的狭小空间正在沿着原本世界的中缓缓的游动，由于亚空间并没有大小这个概念，所以这个空间可以如同一粒微不足道的灰尘一样，闯过萨麦尔制造的所有阻碍向目的地前进。对于这位突然出现对人类伸出援手的银龙，几位传奇强者以及赵延年都非常的好奇，毕竟龙这种生物早已经成为了传说，虽然依然有不少亚龙种在这个世界各地生活，但是至少有两千年时间人类世界没有过关于这些真正的传奇生物的目击记录。

　　“非常感谢您的帮助，伊莱恩阁下。”雷欧殿下在确认银龙并没有恶意，并且正在带着他们前往传送阵所在的位置之后，向这头巨大的正趴在空间中的银龙感谢道。

　　“伊莱恩小姐，请这样称呼我，本来消除这个世界的空间异常也是我们是时空龙一族的责任，所以请不要如此的拘谨。”站起身恐怕会高达十米的巨龙哪怕是趴下也气势十足，如同秘银一样光洁闪亮的鳞片让众人看的目眩神迷，不同于外表的气势，这位伊莱恩小姐的语气相当的温和，而用魔力震动空气产生的声音也非常的优美动听。

　　“伊莱恩……小姐，我是这些人的头领，您可以称呼我为雷欧，您刚才说处理空间异常是你们时空龙一族的责任，难道你们也感觉到了萨麦尔制造的跨位面传送阵的力量？”雷欧殿下对于这头力量远在他之上的银色巨龙表现得很恭敬，至于其他那些传奇战士骑士们都站在那里一副为雷欧殿下马首是瞻的样子。战士和法师虽然在这个世界上拥有相同的影响力，但是说到知识，这些传奇们就连一句都插不上嘴，至于赵延年此刻更是没有插话的余地，他的力量在现在还不能暴露出来。

　　“没错，前几天我感觉到了空间的异常，报告了上去，然后我们龙族的族长命令了距离异常方位最近的一头海龙前来探查，可是那头海龙在到达这里不久之后便失踪了，所以族长大人才派了我和兰德尔一起过来查看发生了什么。”伊莱恩在说完之后，雷欧殿下点了点头就开始给银龙解释事情的经过，从兽神降临一直说道，天界和地狱的计划，龙族当年在战争中是和人类同一阵营的，所以雷欧殿下在说出这些目前可以说是秘密的情报时也并没有太多顾虑。

　　在听到天界和地狱竟然准备重新占有这个世界的时候，银龙竟然勃然大怒了起来。

　　“岂有此理！这些该死的卑劣的叛徒竟然还敢回来！”伊莱恩愤怒的声音在也空间中不断的回荡，刚刚还温婉如同邻家少女的银龙如今暴怒的仰天长啸了起来，巨龙的吼声不但能够产生可怕的音波攻击，其中蕴含的精神力量更是如同精神魔法一样不断的冲击着在场众人的精神。幸好银龙的咆哮在持续了十几秒之后就停了下来，伊莱恩有些不好意思的开始连连向众人道歉。

　　“对不起，刚才我情绪失控了，你们没事吧？”银龙有些不好意思的将头趴在地面上，而她的两只前爪则死死地按住自己的嘴不敢在发出一点声音。

　　被震得有些头晕的几位传奇战士至今还有些迷迷糊糊，只有雷欧殿下和赵延年完好无损，不过这个时候在场的众人谁也没有注意穿着动力铠甲的赵延年的异常，他们现在的注意力都集中到了银龙伊莱恩小姐接下来的话上。

　　“你们应该知道，这个世界之所以会变成现在这个样子完全是因为神和魔之间的战争造成的，世界的本源受到了巨大的损伤才会开始自我修复，可是如果这个世界真正完成自我修复，那么这个世界便永远的失去了未来，只能继续飘荡在这片空间中等待灭亡……”

　　伊莱恩说出的话让所有人都为之一惊，尤其是赵延年更是从这头银龙的口中知道了一些非常至关重要的信息，原来这个世界并不是天界的神或者是地狱的魔神创造的，真正创造这个世界的造物者在世界诞生后不久便在世界的某处陷入了沉睡，随后神和还是七首恶龙的魔之间发生了战争，虽然战争的结果是神灵全面取得了战争的胜利，并且将恶龙击杀，但是恶龙所拥有的七颗头颅却逃遁到其他空间变成了七位魔神。

　　七位魔神和神灵之间的憎恨从此再也无法化解，他们在这个世界进行了超过二十万年的漫长战斗，最后一场战斗的结果是神灵和魔神两败俱伤，大多数神灵和魔神至今还在天界或者地狱的某处陷入沉睡，世界被激活了自我修复程序，可是如果重新修复，那么沉睡在这个世界某处的创世者会被自己所创造出的世界的力量而彻底的抹消。

　　龙族本来是神灵为了战争而用死去的恶龙尸体融合神血创造出的战斗兵器，继承了七首恶龙强横肉体和神族超凡智慧的他们在战场上是近乎无敌的存在，无法再次通过空间裂缝回到源界的魔神们创造的恶魔再强也无法跟这些巨龙相抗衡，一直到最后的那次战斗，魔神找到了天界和源界连接的通道，才最终重新降临这个世界和神族展开了一场惊天大战。不过在那时龙族已经脱离了神族的阵营。

　　由于拥有超凡的智慧，巨龙们在学习了神灵的知识后，很快就发现自己所处的卑微的地位，继承了恶龙体内负面思想的他们最终挣脱了神灵的枷锁，并且以中立的态度生存在这个世界之上。

　　正是因为中立并且自喻为世界守护者的态度，龙族收集了许多关于这个世界以及其他世界的知识，甚至于他们还在这个世界出现问题后派出拥有空间力量的时空龙前往异世界寻找解决的办法，也正是由于这次行动，他们得到了一个惊人的消息。

　　“这个世界并没有成长完全，她的构造和那些能够长久存在的异世界比起来还有许多的缺陷，依靠时间这些缺陷有机会被世界意志自主的修复，可是这个世界如果被重启的话，那么这个世界的创世者就会失去全部的知识和力量，这也就等同于世界意志失去全部的知识和力量，到了那个时候，这个世界就永远也无法再完成最终的进化，成为一个有着完整体系可以运行亿万年的真正世界。天界和地狱的那帮混蛋们虽然打着重启建立新世界的口号，但是如果这个世界真的重启，那么这个世界也许用不上一千年的时间就会被彻彻底底的毁灭。”一长串的解释之后是短暂的沉默，虽然对于人类强者来说，如果世界真被重启的话，那么之后的事情和人类似乎没什么关系，但是作为世界守护者的巨龙们却是绝对无法容忍的事情。

　　“这些事情以后我们可以慢慢说，我们现在要做的最重要的一件事是先把恶魔的召唤阵破坏掉，否则的话，这个世界就没有明天了。”在听到这些惊人的秘密之后，雷欧殿下最先打破了沉默，对于人类来说眼前的战斗才是最需要关注的，生命不过百多年的人类很难像龙族一样去关注数千万年后的未来，哪怕是早已超脱了凡人范畴的雷欧殿下也是如此。

　　“你说的没错，这次战斗请让我也参加，这个从地狱来的恶魔对我的同族做了很糟糕的事情，如果不杀死他我们龙族一定会被地狱恶魔耻笑上千年的。”

　　伊莱恩的加入是在所有人的意料之中，心高气傲的龙族在看到自己的同族被改造成如同一团蓝色的面条一样绝对不可能心平气和，这位龙族小姐虽然一直压抑着怒气没有表现出来但是并不代表她会放过伤害她同族的家伙。

　　在几分钟之后，亚空间外的空间流动的速度突然加快，之前那一直阻碍着雷欧殿下使用空间力量的神域已经被亚空间抛在了身后，伊莱恩用她的前爪再次撕开了空间的壁障，那充满鲜血的传送广场就在眼前，在广场后方阶梯上的宫殿前，兽神萨麦尔和一位穿着黑色纱裙的女暗精灵正有些惊讶的看着从亚空间中冲出来的一行人。

　　“恶魔，既然你敢伤害我的同族，那么现在就接受时空旅行者的愤怒吧！”伊莱恩当先发动了攻击，在这个山体内部的巨大空间中，时空龙飞起之后俯冲着相鲜血宫殿前的萨麦尔扑了过去。

　　“爬虫，你以为凭你能够打败我么？”萨麦尔虽然口中如此说着却并没有亲自出手，永夜女士上前一步从手心喷出了蛛丝攻向了伊莱恩。

　　“先破坏这个传送阵！”雷欧殿下等人并没有跟着冲向鲜血宫殿，在满是腥臭的鲜血的广场上几位传奇强者开始酝酿着他们的法则攻击。

　　六道带有着破坏一切力量的斗气斩打在了传送阵之上，可是这六道力量竟然如同泥牛入海一样没有丝毫反应。

　　“人类，这里是我的神国，在这里你们的攻击是不会起作用的！”萨麦尔的身体上浮现出了银色和红色两种光芒，这两种光芒在赵延年的感觉里非常的熟悉。

　　“竟然是真神！看来这次要拼命了。”赵延年跟在传奇强者身后向这兽神萨麦尔发起了冲锋。


第二百七十七章 意外强悍的萨麦尔

　　天空之中的兽龙早已经被人类的空军清理干净，为此至少有一半的战斗机在和兽龙的战斗中被击毁，而飞机上的飞行员也是死伤惨重，留在麻雀号上后备人员现在正在附近地区对飞行员进行搜救，不过在如此寒冷的环境下，想要找到那些跳伞的飞行员也并不是一件容易的事情。

　　溪谷之外，火龙兰德尔和海龙安格斯之间的战斗还在继续，两头同样是龙族的生物如同生死仇人一样毫不留情的用他们的爪牙不断的攻击着对方，龙鳞和热气腾腾的龙血将四周的雪地弄得凌乱无比，海龙安格斯在战斗中对身体的控制力已经逐渐的恢复，作为神灵创造出来的超级兵器，巨龙的精神并不是萨麦尔可以彻底控制的，逐渐找回了自己理智的安格斯已经不再攻击兰德尔身体上的要害，不过对于对面那头自己的老仇家，安格斯下口时的力度却没有丝毫的减弱。

　　“哈哈哈，安格斯，让我把你当作怪物干掉吧，这样以后伊莱恩肯定会嫁给我！而且你现在这幅鬼样子伊莱恩绝对不会喜欢你的！”满身是伤的兰德尔的仗着在场的人类没人能听懂龙语，肆无忌惮的大吼大叫着。火龙的身材要比海龙来的粗短健壮，在体重和力量上占据明显上风的火龙此刻正把安格斯压在身下不断的试图用他那张大嘴咬向自己情敌的要害。

　　“想都别想，不过是一些异种血脉而已，只要我休息一段时间就能够把这些东西压制住，到时候我会好好跟你这个混蛋算算总账的！”安格斯被兰德尔压在身下无力的挣扎着，虽然处于下风，但是得益于库图鲁的基因，安格斯的恢复能力让他哪怕是处在虚弱状态也不会被自己的老仇家轻易杀死，他的身体上的触手已经不再重生，海龙蓝色修长的身体逐渐的恢复了正常的样子，作为传奇级别的生物，巨龙的血脉力量有着非常强的独立性，在安格斯的压制下，来源于地狱第三层库图鲁身上的基因正被逐渐封印了起来。

　　两头巨龙这边打的热闹的时候，溪谷中的人类强者们也逐渐的重新夺回了优势，没有了海龙安格斯的横冲直撞，人类强者们再次汇集在一起组成了战阵，缺乏指挥而且没什么智慧的强兽人迅速的压制，再加上天空中那些已经结束战斗的战斗机俯冲进溪谷轰炸扫射，人类在洞外的战斗已经确定了胜局。不但如此，负责坚守的人类战士们，现在还有余力派人进入洞穴给予洞中的同伴以支援。

　　在洞内的人类强者并不如外面那样幸运，他们现在正陷入苦战之中，由于萨麦尔已经收回了释放出的神域，不再迷失方向的人类强者们在消灭了洞穴内的兽人以及那些萨麦尔平时制作的实验体怪物之后，很快也找到了通往鲜血宫殿的道路，这些紧跟着传奇者脚步进入战场人类勇士，一进入那片似乎是将山峰挖空制造出的巨大空间，就遭到了大量的蜘蛛的袭击。

　　身体庞大的蜘蛛那八只红色的眼睛在昏暗的地下空间中如同宝石一样，这些长着毛茸茸大腿巨大魔物一见到人类的勇士们就给他们送上了一份大礼。

　　随着从带头的蜘蛛头领那恶心的口器中传来的嘶鸣声，蜘蛛们喷射出的带有粘性的蛛丝将人类勇士们的道路彻底挡住，粘稠的蛛丝足有一指粗，哪怕是最锋利的精金宝剑也无法在短时间内斩断这些路障，不但如此，蜘蛛们在释放完蛛丝之后开始喷射毒雾，有着可怕腐蚀性的毒气逼得人类勇士们不得不连连后退。

　　对于蛛丝和毒雾，战士们是束手无策的，对付这些攻击历来是魔法师的专长，可是绝大部分魔法师们在刚才的战斗中已经将自己的魔力耗尽，在这种情况下要想突破这些毒雾和蛛丝的阻拦只能等他们恢复魔力。眼睁睁看着远处激战的战士们情绪焦急暴躁，尤其是在看到天空中那明显一边倒的战局更是让他们心急如焚。

　　在天空中，一头银色的巨龙正在和一个暗精灵女子战斗，很显然暗精灵绝对不是人类的同盟，所以战士们都希望看到巨龙能够压制暗精灵的局面，可是现实并不尽如人意，长相凶猛的巨龙在天空中却是被压制的一方。

　　“黑暗侵蚀！感知剥夺！黑炎弹！”永夜女士的魔法如同连珠炮一样不断的落在银龙伊莱恩的身上，伊莱恩除了空间能力在施法方面完全无法跟上永夜女士的攻击节奏。

　　大量的负面魔法虽然无法真正让一头龙失去力量，但是这种如同枷锁般的感觉弄得伊莱恩怒吼不断。

　　永夜女士作为蜘蛛女王的分身有着蜘蛛女王的全部记忆，不同于萨麦尔这种非战斗型的恶魔，蜘蛛女王可是有着上万年的战斗经验强大恶魔，不管是肉搏还是魔法，这位恶魔半神都精通无比，永夜女士虽然没有继承到蜘蛛女王本体的强悍肉体力量，但是她却有着非常优秀的魔法天赋，黑暗魔法和精神魔法层出不穷的压制着银龙伊莱恩，那些带有法则力量的负面魔法哪怕是拥有空间能力的银龙也无法通过空间力量躲避。战局完全是一边倒的碾压，不但如此，永夜女士在同时还操纵着大量的蜘蛛阻拦着人类勇士们的进攻，那些有着庞大身体的蜘蛛不但力量惊人还会使用罕见的毒系法术。

　　伊莱恩靠着龙族强悍的体质一时间还不会战败，人类的勇士们和蜘蛛大军们处在僵持中短时间内可能不会对战场的局面有什么帮助，不过这些都不是战场上最重要的战斗，在鲜血宫殿前的平台上，兽神萨麦尔正拿着两把两米长的砍刀无比嚣张的单挑八位传奇强者。

　　“哈哈哈哈，你们这些愚蠢的凡人怎么可能知道神灵的伟大，在这里你们休想打败我，至于破坏传送阵更是想都不要想。”萨麦尔嚣张的挥舞着他手中的金属砍刀大笑道，虽然萨麦尔的战斗技巧并没有多强大，但是那带着红色光芒的砍刀每一次击出都要两名以上传奇战士才能够合力才能接下，在红色的光芒的作用下，达芙妮的倍击倍反领域彻底的失去了作用，依靠肉体力量硬抗攻击的传奇们现在都个个带伤。

　　“这就是神灵的力量么？”雷欧殿下难以置信的说道，老魔法师还是第一次见到这种近乎无视一切防御的力量，刚才他为传奇们释放的防御魔法没有起到丝毫的效果，甚至连增强力量速度的增益魔法被萨麦尔砍刀上的红光扫过之后也会失去效果。完全依靠自身战斗的强者们不但要小心那些强大的攻击，萨麦尔那变态的防御力也让所有人感到束手无策。

　　“让我们再试一次！”怒雷公爵对着几位传奇大喊道，在听到怒雷公爵的提议后，几名传奇提着武器冲了上去，萨麦尔的双刀不出意外的被两名传奇硬扛下来，然后其他几位传奇战士在雷霆领域的作用下发挥出了恐怖的速度一瞬间完成了一次对萨麦尔的合击。作为在场所有人中速度最快的强者，怒雷公爵的移动速度早已经超过了人类肉眼所能够感知的范围，只见地面上雷光一闪，怒雷公爵便已经穿过正在狂笑的萨麦尔的身体来到了萨麦尔的身后。其他几位传奇虽然无法做到这么快但是也已经完成了攻击。

　　兽神萨麦尔的身体上多出了数道深可见骨的伤痕，尤其是心口处更是被怒雷公爵的长剑戳了一个大洞。

　　萨麦尔撇撇嘴停下来狂笑低头看了看自己的胸口，一个碗口粗的伤口内焦糊的心脏正冒着烟如同被烧焦了一样。

　　“蚊子一样的攻击。”在不屑的说了一声之后，萨麦尔的身体上泛起了一道银色的光芒，他的身体上的伤口如同时光倒流一般迅速复原，就连胸口上的大洞也一瞬间恢复了原状，兽神那不知是什么属性的力量强大的近乎忽视一切攻击，在他的身体上任何要害都如同不存在一般。

　　自觉已经无敌的萨麦尔挥舞着那两把巨大的砍刀不断的追砍着传奇们，行动速度慢的传奇传奇雷欧更是被萨麦尔当成了首先猎杀的目标，怒雷公爵有些郁闷的回到了雷欧殿下身边保护着传奇法师的安全，现在就连最固执的圣骑士也觉得有些郁闷，攻击力强大又打根本不死，这战斗根本没法继续下去。

　　“这里是神灵的国度，神在这里可以接受他的子民传给他的力量，只要信仰不绝，那么这家伙就算是被烧成灰也会立刻复原，至于那些红色的力量似乎是他的子民对他的恐惧和憎恶，地狱里的魔王们都喜欢折磨自己的子民来获取那些邪恶的力量。我们现在需要的是找到方法亵渎他的神国，让这里重新回到世界法则的支配，不过具体怎么做我就不知道了。”银龙伊莱恩的声音在传奇们的耳边响起，也只有去过其他世界的龙族才能够知道如何对抗神族的方法。


第二百七十八章 亵渎

　　“可是我们该如何做呢？”这个问题在所有的传奇强者心中徘徊，可是却没有人知道如何亵渎一个神灵的国度。

　　传奇强者和兽神之间的战斗依然在持续，虽然这种战斗大家都知道不会有什么结果，但是此刻如果不拖住兽神萨麦尔的话，情况只会变得更糟糕，很显然凶险的战斗让所有人都精神紧张无暇他顾。没有人注意到这个战场上似乎少了一个人。

　　赵延年在战斗开始之初就偷偷躲到了一边，然后小心的潜入到了鲜血宫殿之中，对于他来说虽然萨麦尔的力量并不可能伤到自己，但是如果将自己那身力量暴露出来也没有任何的好处，赵延年身上穿着动力装甲非常的扎眼，不过在场的众人都是凭借气息感觉敌人的强弱的，赵延年除了精神力之外，其他的武力都是依靠身体改造和机械武器得来的，自然没人发觉那个气息勉强是大魔法师的家伙其实是在场人类中最强的一位。

　　萨麦尔的鲜血宫殿的建造风格在赵延年看来绝对可以得个满分，如果可能的话，以后赵延年出品电子游戏的时候一定会把这座宫殿作为最终boss的所在地，到处遍布的满是血腥和骸骨充满着地狱艺术风格的装饰品再陪着上那些如同被血液染成一样的红色岩石，让整个宫殿如同真正地狱魔王该居住的地方一样。

　　不过赵延年很清楚对方距离真正的魔王还差着十万八千里，一个刚刚进阶的半神与多年前神魔战争的时候就已经成神的魔王是完全不同的两个概念，神灵目前在赵延年得到的知识里有两种，一种是伴随着世界出生天生拥有掌控世界力量的远古神灵，这些家伙大多数性格暴躁热爱争斗，事实上天界的众神和地狱的魔神都是这路货色，他们之间的战争几乎可以说是无可避免的事情。

　　而另一种神灵就是如同月神和萨麦尔一样的法则神，如果说远古神是正统的富二代仗着出身好可以在世界上横冲直撞胡作非为的话，那么法则神就是公务员，虽然他们一样拥有强大的常人无法揣度的神力，但是他们是靠一步步增强自身的力量，感悟世界的法则最终掌握世界上的某个真理然后进阶成为神灵，作为法则神，他们的第一要务是维护他们所掌握的法则力量，法则被执行的越严谨，神灵所掌握的权柄和力量也就越大。

　　不过法则神要比远古神苦逼的多，他们不能够随意离开自己的神国，每天也不可能像凡人所想象的那样无所事事，平衡一个世界的法则就是他们的工作，全年三百六十五天没有一天休息的日子。而且神灵无法破坏所从属的法则，他们只是法则的维护和代行者，如果做与他们的神职理念相抵触的行为，他们的神格就会受到伤害，如果他们做的这种事情过多，甚至可能会被法则打落凡尘重新变成凡人。

　　其实萨麦尔现在就不过是个最低阶位的法则神而已，不但如此，萨麦尔由于强行使用了不属于他的力量，此刻他的神格可以说是一座摇摇欲坠的高塔，也许只要抽调一块砖就会让这位神灵彻底的崩溃。

　　“也就是说我现在要在这座宫殿里面找到那块砖头，然后让萨麦尔跌落神坛？”赵延年在仔细看完了写字板上的解释之后，向圣灵确认道。

　　“没错，就是这样，只要在兽神的神国中做出和他的神职相冲的行为，如果神灵不能及时制止，那么这位神灵的神格就会受到伤害，如果不这么做的话，你是永远也无法破坏那个被神灵力量保护的传送阵的。上千万兽人的信仰之力不是靠蛮力可以打破的。”圣灵相当清楚法则神灵的力量和弱点，所以在战斗开始的第一时间就指引着赵延年潜入了鲜血宫殿中寻找萨麦尔的弱点。

　　“对了，圣灵，为什么萨麦尔作为一个半神能够使用神域以及神术，这些不是说要点燃神火之后才可以做到的么？”赵延年突然想起来一个他一直忽略的问题，萨麦尔最初来到这个世界的实力和他现在的实力明显不相符，而圣灵对萨麦尔阶位的称呼也证明了这点。

　　“那是因为世界意志用萨麦尔的力量将他强行转化成为法则神灵，本来萨麦尔在成为半神时得到的力量是统御生物，可是世界意志为了让萨麦尔留在这个世界为他工作，强行破坏了萨麦尔的力量为他凝聚了一颗兽人守护神的神格，这颗神格消耗掉了萨麦尔本身所拥有的绝大多数力量，可是却给他带来了，兽人繁衍以及战争两大强力的神职。”圣灵的解释让赵延年若有所悟，既然是世界意志干预的那么萨麦尔实力突然提升也并非是什么值得惊讶的事情。

　　“那刚才战斗中，萨麦尔使用的红色和银色的光芒就是这两种神职力量的表现喽？”赵延年依然没有找到任何的头绪，所以只得继续向圣灵询问。

　　“不，银色的繁衍神力还在萨麦尔身上正常工作，可是战争神力因为兽人多次的战败根本没有办法给萨麦尔带来任何的好处，萨麦尔现在所使用的红色力量是他原本所拥有的统御生物，不过因为他的神格不完善，现在只能做到破坏防御和驱散增益。”写字板悠悠的说道。

　　“还是搞不懂，你就直接告诉我怎么做好了，如果这样猜下去要什么时候才能够结束。”赵延年被圣灵的话越绕越糊涂，虽然他喜欢研究事物，也肯学习知识，但是对于神灵这种他完全不了解的存在，想依靠圣灵给出的答案去猜测这种事情与其说是做不到，倒不如说是不愿意再这么浪费时间下去。

　　“找个兽人砍上一刀就可以了。至于砍那里我刚才已经给过你提示了。”圣灵说完这句话之后，写字板上面又如同火焰一样燃烧了起来，赵延年这次可以确定圣灵绝对不是因为力量不足才失去联系的，联想到萨麦尔那白色光芒所代表的神职力量，赵延年也终于明白了为什么圣灵七拐八拐的一直不肯将如何亵渎直接说出来。

　　“没想到要做这种事情，等一会一定要把这些兽人全部灭口，否则如果传出去我的名声这辈子就毁了。”赵延年苦着脸从空间戒指里找出了一把由矮人大师打造锋利无比的长剑，然后如同鬼影一样从角落冲出扑向了一名雄性的兽人强袭者，手起刀落鸡飞蛋打，兽人凄惨的叫声响彻了整个鲜血宫殿。

　　一个兽人在萨麦尔的宫殿之中失去了繁衍后代的能力，虽然这不可能让兽人一族失去繁衍的能力，但是别忘了此地是萨麦尔的神国，在这里这样做等同于直接挑战萨麦尔的神职力量，可是萨麦尔如今却脱不开身，拼死缠着他不放的几位传奇强者让萨麦尔失去了最后补救的机会。

　　在发现萨麦尔想要退回宫殿内的时候，传奇强者们齐心协力的将萨麦尔拦了下来，尤其是女屠夫达芙妮，由于最早用出了法则力量，她的破坏攻击也是最先恢复的，蒙着土黄色光芒战斧带着破坏一切的法则力量击中了萨麦尔的肩膀，失去了一只手臂的萨麦尔这一次却无法再像之前一样迅速的复原。

　　鲜血宫殿内再次传来了一声惨叫，似乎有多名兽人强袭者受到了可怕的酷刑一般，随着这些惨叫声不断的传来，萨麦尔身体上的白色光芒正在迅速的减弱。

　　“是罗德尼克伯爵，他完成了亵渎神殿的任务！”雷欧殿下这时候已经注意到了在场失踪的某人，在听到是赵延年亵渎了神殿让萨麦尔失去了恢复力量之后，所有的传奇强者立刻精神为之一震。

　　传奇强者们的攻击不断在萨麦尔的身体上留下伤痕，萨麦尔不善于战斗的弊端在这个时候也开始显露出来，失去了一只手臂的兽神无法掌握好平衡，移动速度下降之后他的情况越来越不妙。

　　“别以为这样就能够杀死我！”被逼到靠近台阶处的萨麦尔看了看自己身上已经快要消失的银色光芒以及那如同天边一样遥远的鲜血宫殿，狗急跳墙的萨麦尔转身一个懒驴打滚滚下了台阶，然后爬起身向着那座满是鲜血的传送阵奔去。

　　没有想到兽神会突然向反方向跑得传奇强者们慢了一步，跌跌撞撞的萨麦尔连滚带爬的冲到了浸满兽人鲜血的广场之上。兽人的鲜血如同补药一样被萨麦尔吸入身体，转瞬间萨麦尔的体形就从三米拔高到了二十米。

　　“该死的人类，你们要为你们的行为付出代价，伤害萨麦尔的人连灵魂都不能留存在这个世界上！”变成巨人的萨麦尔一拳砸在了鲜血广场上，他的巨手击碎了石质的地面，深入地下抓起了一颗内部似乎有着黑洞一样的巨大晶体塞入了自己的胸口上。可怕的威压从萨麦尔体内散发出来，这种威压竟然让萨麦尔如同一个统御世间万物的主宰者一样。

　　刚刚给每一个自己袭击过的兽人强袭者，绑上足以把他们彻底的炸成碎片的定时炸弹的赵延年，偷偷的从鲜血宫殿里溜了出来，宅男正巧看到了萨麦尔将地精能源炉插在自己胸口的那一幕。

　　“不是吧，还有第二形态！？”


第二百七十九章 胜局

　　兽神萨麦尔变身后的造型可以说是非常抢眼，身高二十米的他肌肉纠结，那些粗大的血管内清晰可见的流动着发出光亮的血液，不但如此，放大版的萨麦尔头上长出的那对龙角让所有人都明白了，这位从地精到恶魔的神灵是如何变成如此强大的生物的。

　　依靠着庞大的身体，萨麦尔不再需要像一个出入神灵领域的初学者一样小心的运用他的神职力量，哪怕是一时疏忽出现差错，强大的身体作为后盾也可以让他有足够弥补失误的机会。

　　“小心，这家伙的力量是统御生物！贸然靠近会被他控制！”在发现萨麦尔进行了二段变身之后，赵延年向传奇强者们大喊道。

　　“统御生物，他怎么可能有这种能力？”达芙妮此刻距离赵延年最近，女屠夫有些奇怪的向赵延年问道。

　　“这是他原本的力量，刚刚我只亵渎了他的繁……额，恢复能力，控制生物这一项能力由于他还没有形成完整的神格，我是没法破坏的，不过我想他强行驱动这种力量必然需要付出很大的代价，我们只要寻找机会还是有可能消灭他的。”赵延年刚刚对达芙妮说完，对面已经将地精能源炉插进自己胸口的萨麦尔就有了新的动作。

　　“出来吧，我的奴仆们！”随着萨麦尔的大吼，地下空间内四周的墙壁上打开了许多的通道，一大堆奇形怪状的兽人从洞穴里冲了出来，这些兽人虽然大体上还保持着兽人的样子，但是他们的身体上有着许多本不应该属于他们的器官，冲在最前面的兽人，下半身被改造成了角马，这些拿着长矛鬼吼鬼叫的兽人奔跑起来有着相当快的速度，他们的长相有些类似于地球上流传的半人马，不过这些兽人和角马身体之间接合部那糟糕的缝合线让这种组合生物看起来没有一丝的美感。

　　当这些半兽人马向传奇们投掷出长矛的时候，那闪亮的斗气光芒说明了这些攻击的威力，哪怕是几位传奇也不敢硬抗上百只长矛的攻击，他们只得翻身闪避，而这些长矛击中了那些由血红色岩石铺置而成的地面，立刻没入了地面彻底消失，然后又凭空回到了这些怪物的手中。

　　在第一波攻击开始之后，其他的奇怪兽人也冲了过来，这些或是长着魔兽的利爪，或者能够飞行喷吐火焰的改造兽人都有着极强大的个体实力，挡在人类强者和萨麦尔之间的他们不断的向众位传奇强者发动亡命攻击，人类强者们不断的与这些兽人周旋试图冲破这些家伙的防御攻击萨麦尔，可是他们的刀剑刚刚将一头兽人砍杀后，用不了几秒钟，那头兽人就会再次复活过来向传奇者们扑来。

　　“他在用地狱的力量增强他的神域，如不阻止他和那个传送阵之间的联系的话，你们永远也不可能杀死那些被控制的傀儡。”银龙伊莱恩的声音在传奇者们耳边响起，不过银龙的话刚刚说完，这头银色的巨龙就一头砸在了地面之上。

　　“呵呵，小姑娘，你的妈妈没有教过你战斗的时候不要东张西望么？”永夜女士漂浮在天空中一边说着一边用双手释放着黑色的雾气，这些雾气在飞出之后便化为了黑色的锁链将摔在地上的银龙伊莱恩紧紧地捆绑起来。锁链不断的在银龙伊莱恩的身体上收紧，很快银龙那闪亮的鳞片便发出金属般的悲鸣被绞碎露出里面粉红色的皮肉。

　　“嗷！”银龙伊莱恩一边痛吼一边挣扎着，哪怕是不懂龙语也可以听出这头银色的巨龙如今又多么的愤怒和郁闷。

　　刚刚一直躲在一边的赵延年在看到银龙被逼入绝境之后，立刻从戒指里摸出了两只高两米宽一米的武器箱，沉重的武器箱咣当两声砸落在地面上之后，赵延年毫不犹豫的按动武器箱上的开关，密密麻麻的元素导弹从武器箱之中弹了出来，然后在动力装甲上附带的瞄准系统迅速的将天空中的永夜女士锁定了起来。由于女武神太大装入空间戒指之后不但占用地方还很难取出，赵延年这次把女武神的大部分武器都拆下来直接装进了空间戒指里。

　　动力装甲内部虽然安放不下阿尔瓦制造的战机控制系统，但是和地精文明同根同源的人造灵魂却可以代替绝大部分功能，安装着希露的灵魂石简易操作系统根本不需要赵延年自己去发出命令，导弹发射的准备工作便已经完成。随着赵延年一声令下，看起来很小巧直径只有十厘米元素导弹喷射着白色的水汽从武器箱中飞出，四百发导弹同时制造出的烟幕如同一张大网一样向永夜女士笼罩过去。

　　赵延年在这个时候则对着几位传奇强者大喊道：“小心闪光！”

　　“凡人，不要以为这种脆弱的武器就能伤到我！”永夜女士在发现有一个弱小的凡人在攻击他的时候有些愠怒的冷哼了一声，虽然这个人类刚刚似乎破坏了萨麦尔的神国力量，但是永夜女士并没有把这个等级似乎只有大魔法师级别的家伙放在眼里，只见永夜女士放开了手中一条黑雾锁链的控制，然后抬起她的玉手制造了一个漆黑的如同墨汁一样的球体将自己包在了中间，那四百发元素导弹就如同归巢的蜜蜂一样冲进了永夜女士的魔法之中，如果他们是普通的魔法攻击的话，那么这些导弹只需要一秒种就会被黑暗的腐蚀力量融化的干干净净。

　　“那就试试看好了。”赵延年摊开双手耸了耸肩说道，于此同时他的动力装甲的头部面罩彻底的将他和外界隔绝了起来，金属制造的面罩护板让赵延年陷入了一片漆黑之中，不过赵延年没有丝毫的紧张，因为他已经听到了外界一片的惨叫声。

　　“我最喜欢放闪光弹了”

　　轰轰轰的爆炸声不绝于耳，永夜女士释放的黑色的防御魔法就如同一个肥皂泡一样一瞬间就被剧烈的光芒撑破，整个地下空间内被照的一片惨白，包括萨麦尔在内的所有兽人都被剧烈的闪光闪的捂着眼睛惨叫了起来。

　　“啊！啊！该死的人类！你从哪里弄到这么多光元素魔晶的！？”天空中的永夜女王捂着眼睛咆哮着，她的黑纱裙早已经被烧成了灰烬，不但如此，此刻本应该曼妙无比的女性身体不但焦糊一片还在冒着黑烟，由于元素导弹的外壳都是用从地精阿尔瓦那里拿到的厌魔合金配方制造的，虽然外壳厚度只有两毫米，但是却能够隔绝一切元素的流通，同样这些金属壳也能够屏蔽精神力的感知。也正是因为如此，这种所有人都没见过的武器被永夜女士所轻视，一直到内部赵延年特别准备为暗精灵的最强者准备的光元素爆发出来，永夜女士再想到躲避也已经来不及了。

　　永夜女士被四百颗相当于八阶魔兽自爆产生的威力一击重伤，惨叫着的暗精灵强者打开一道空间通道转瞬间就消失的无影无踪。

　　“人类，你到底是我的同伴还是敌人！”银龙伊莱恩也在被足以烧伤普通人皮肤的光线中被闪到，母龙愤怒的咆哮声在赵延年的耳边响起。

　　“我刚才可是喊过小心闪光了，显然是你低估了我的攻击的威力。”赵延年耸耸肩无辜的说道，就在这时，萨麦尔和他的奴役军团也已经从闪光中恢复了过来。

　　战斗依然要继续，不过两名敌人在减少了一名之后，萨麦尔已经注定要失败了。

　　龙的体质是这个世界上最强大的，银龙伊莱恩也就是抱着脑袋在地面上打了几个滚的功夫她的视力就已经恢复，不但如此，刚刚被永夜女士弄出的伤口也已经止血愈合，只是那些漂亮的银色鳞片似乎一时半会没办法重新长好。

　　也不知道是因为一直被压着打还是因为自己鳞片受伤，银龙将自己对永夜女士的怒过全部倾泻在那些还忠实的堵着地下空间洞口不放的蜘蛛魔兽身上，化身为母暴龙的伊莱恩在蜘蛛群之中不断的撕咬打滚，不一会功夫蜘蛛群就被银龙的愤怒杀戮殆尽。

　　没有了蜘蛛丝的阻碍，人类的强者们都冲进地下空间，在恢复魔力的魔法师的远程袭击下，萨麦尔的处境越来越糟糕。

　　刚刚在放完闪光弹之后就一直在宫殿高台上组装什么的赵延年在这个时候也完成了他的工作，一架小型的电磁炮被他架设在了鲜血宫殿前的平台上。

　　居高临下的电磁炮开始发出电容器蓄电特有的嗡嗡声，两根电磁导轨上的金属炮弹也已经填充完毕，几百米外的变化萨麦尔当然不可能没有察觉，只不过这个身高二十米的巨人不过是虚有其表，在大量魔法师不要钱一般的泼洒魔法之下，萨麦尔根本没有任何办法阻止赵延年的攻击。

　　“让我们来狂欢吧！”坐上电磁炮台的赵延年似乎想起了那次在兽血要塞上的战斗，精神亢奋的他毫不犹豫的对准了空间传送阵扣动了扳机。


第二百八十章 背刺

　　一发又一发长二十厘米粗五厘米的钨合金金属棒被电磁导轨强大的力量抛出飞向了萨麦尔，身材高大的萨麦尔在这个时候表现得异常的英勇，明明本性胆小怕死的他竟然用自己的身体去抵挡这些带有可怕威力的攻击。

　　赵延年自从有了电磁炮之后就不再愿意使用火药武器，火药武器那糟糕的硝烟味以及弹体过大占用空间等等缺点让他将主要的精力放在了将电磁炮小型化和实用化上，如今赵延年操作的这台小型电磁炮就是他为城市防空开发出的速射版本，虽然连空战型电磁炮的威力都要远远不如，但是他的射速却可以达到每秒五发的程度。

　　三十秒时间，这些有着可怕杀伤力的金属棒将萨麦尔的身体一点点打碎，哪怕是有胸口的地精能源炉以及传送通道中传来的地狱能量补充，萨麦尔的恢复速度也无法跟上速射型电磁炮所带来的伤害，兽神的胸口处被赵延年打出了一个直径一米大小的窟窿，没有了阻碍的金属棒打在空间传送阵中制造出了一片片波纹。

　　跨位面传送阵，并不像普通传送阵一样一瞬间就可以建立，两个位面之间需要大量的计算才能够完成沟通，这个周期取决于两个位面之间的距离，以及他们之间相对运动的复杂程度，由于地狱距离源界并不是很远，所以这个跨位面传送阵只需要十五天左右就可以确认一个周期性运动所产生的所有相对坐标和绝对坐标的数据，当然并不是所有人都清楚这些关于空间传送的过程，魔法世界有许多东西都是先有结果再有过程。

　　只要能够操纵空间元素建立两个位面之间的联系并且提供足够的能量，那么之后的事情，元素和法则就会自己完成剩余的工作，不过也正是因为如此，萨麦尔才会如此的害怕赵延年对跨位面传送阵发动攻击，因为每一次攻击都会扰乱元素们对两个位面数据的计算结果，当扰乱的程度太大，元素们无法得出正确的结论之时，萨麦尔辛辛苦苦建立起来的空间通道就会被彻底的损毁。

　　“不！你们这些混蛋快给我住手！”萨麦尔绝望的怒吼声没有带来任何效果，不但如此，抓住破绽的传奇强者们也冲过来了用他们刚刚恢复的破坏力量向空间通道发起了攻击。

　　一道道蕴含着破坏法则的力量打在失去了神力保护的空间传送阵上，空间通道变得越来越不稳定似乎随时都要崩溃一般。

　　“绝对不可以！”萨麦尔将他的一只手伸进了空间通道中，他的胸口那颗地精能源炉开始输送庞大的能量给空间通道试图弥补空间通道受到的伤害，萨麦尔那粗大的手臂在力量的传输下不断的膨胀，他的血管也因为承受不住这恐怖的力量而不断的爆裂喷血。

　　地面上的传奇们在攻击了一次空间通道之后立刻退开，因为那些被萨麦尔奴役的改造兽人不惜一切代价的发起了自爆，整个战场混乱一团，赵延年则正在手忙脚乱的给速射型电磁炮更换能源石和弹药。

　　在这个时候所有人都明白萨麦尔已经没有了再次翻盘的机会，这位兽神殿下的死亡似乎只是时间问题，不过谁也没有想到萨麦尔的死亡会来临的如此突然，而且那个杀死他的人，竟然不是在场的任何一人。

　　红色的身体肌肉纠结，那对如同蝙蝠一样的翅膀赵延年熟悉无比，这位突然出现的恶魔是直接出现在萨麦尔现在那巨大的头颅的后面，这只恶魔的双手毫无阻碍的插进了萨麦尔的后脑，然后一颗还粘着鲜血散发着暗淡光芒的晶石恶魔被恶魔硬生生的掏了出来。

　　“啊，我的神格不见了，你是谁！？”萨麦尔没想到自己的神格竟然如此轻易地被人夺走，看着这个长相和他一模一样的恶魔，萨麦尔惊怒无比的问道。

　　“哈哈哈，我的主人，我换了具新身体你就把我忘记了么？我可是您最忠实的仆人拜蒙啊。”大恶魔拜蒙漂浮在空中得意的狂笑道，他丝毫没有将在场的众多人类强者和萨麦尔放在眼中。

　　“为什么你能夺走我的神格，为什么要在这个时候破坏第三魔王大人交代的任务！”萨麦尔愤怒的向拜蒙咆哮道，此刻正在维持着空间通道的他已经没有了任何还击的力量。

　　“第三魔王？为什么我要听从那个满脑袋都是肌肉的家伙，至于我为什么能夺取你的神格嘛，你难道没有发现我现在使用的是你的身体么？而且我的身体上还有同样属于兽神殿下的信仰之力，这可是你教给我的技术，用生物的残肢复原其肉体，然后转移灵魂完成进入其他世界的伪装。哈哈哈哈！”拜蒙狂笑着看着萨麦尔，而这个时候，人类强者们都不知道因为什么原因无法做出任何动作。

　　“原来你从一开始就打着夺取我的力量的念头，你在我的神殿下面动过手脚来盗取我的信仰之力，等等！为什么你知道这些知识，这些东西绝对不是你一个区区大恶魔能够知道的东西。”萨麦尔突然醒悟到原来自己的这位仆人从一开始就实在利用他，可是随之而来的问题让他更加的无法理解，为什么一位区区大恶魔却可以比他还要了解关于神灵的知识，甚至做出盗取一位神灵神职这种匪夷所思的事情。

　　“区区大恶魔？实话告诉你吧，我拜蒙大人是地狱魔神创造出的第七位魔王，同时我还是高等精灵最后一任君王，如果不是现在那个该死的家伙占据了本应该属于我的第七层地狱，我为什么要回到这个该死的即将毁灭的世界来寻求力量！”拜蒙的气势突然一变，他的身体中的力量虽然依然只是传奇初阶，但是那种统御千军万马的气势竟然让在场的所有人都有种想要不由自主跪拜的念头。

　　“好了，不多说了，你的时间已经快要到了，至于人类等到我正式成为兽神之后会将他们彻底的消灭。再见，我亲爱的主人。”拜蒙的脸上露出邪恶的微笑，这位传说中的魔王大人划破空间如同来时一样没有任何阻挡的消失在空气中。一直到这时，所有人的攻击欲望才重新回到自己的心中，虽然一想到魔王诡异的力量就让人颤抖，但是眼前的战斗依然要继续下去。

　　传奇强者们举着武器向还是巨人形态的萨麦尔发动了冲锋，而萨麦尔在这个时候也感觉到了自己胸口的地精能源炉似乎出了问题，能源炉输出狂暴的能量已经远远超出了他身体的承受范围，他的身体甚至灵魂竟然都快要爆炸了一半，显然这也是拜蒙许久之前就为他设置的陷阱之一。

　　“我就算死也不会让你们得逞的！”强者们的斗气击中萨麦尔的一瞬间，兽神原本已经即将熄灭的双眼闪出了无比仇恨的光芒，虽然萨麦尔现在如果计算仇恨的话第一位一定是拜蒙，但是人类和萨麦尔之间的仇恨也不会比第一位差上多少。

　　地精神灵用他最后的力量一头扎进了空间通道之中，当他那巨大的身体进入空间通道后，他胸口的地精能源炉便轰然爆开，可怕的爆炸力连同死意已决的萨麦尔的自爆引发了可怕的后果，整个龙眠大陆的空间竟然都因为一位神灵的自爆而颤抖了起来。

　　“天啊，他究竟干了什么！？”雷欧殿下手中的木杖当啷一声滚落在地面上，传奇法师目瞪口呆的看着那如同玻璃碎裂一样的整个空间。

　　“萨麦尔自爆的力量在一瞬间将空间通道完成，然后这些被炸碎的通道散落在了世界各地，不过幸好这些散碎的通道存在的时间并不会太久，而且能够发现这些通道的强大怪物也不会太多，人类这就当作是未来战斗的一次预演吧，另外我们龙族也会全力协助你们的。”银龙伊莱恩的话让在场的传奇们心里稍安，不过得到了兽神神格的第七魔王拜蒙让所有人的心里都压抑无比。

　　龙眠大陆的各地原本就有的空间裂缝在这次空间爆破中被硬生生的撕开，还有大量的细小裂缝出现在了世界各处，这些连接着天界地狱的空间裂缝中不断有那些实力弱小的异族冲出，整个大陆到处都燃起了战斗的烽火。

　　战斗结束之后人类的勇士们开始赶回王国应对空间裂缝带来的灾难，而与此同时，拜蒙也已经出现在了兽王的宫殿之内。

　　“我的老师看来您已经成功了！？”卡尔洛斯看到拜蒙回来之后惊喜的说道，不过这位坐在王座之上端着酒杯的王者似乎没有丝毫站起来迎接他的老师的意思。

　　“没错，萨麦尔已经下地狱去了，现在我就是你们的神！”拜蒙手中攥着那颗闪亮的神格得意忘形的说道。

　　“不，我亲爱的老师，兽人不再需要神灵了。”卡尔洛斯摇了摇头，然后扳动了他的王座上的一个扶手。

　　“哈哈哈哈，我亲爱的学生难道你想背叛我，你觉得你有那个实力么？”拜蒙盯着卡尔洛斯如同第一次认识这位兽人的王者一般，不过这位第七魔王大人的脸上满是轻蔑之色。

　　“也许我没有，但是我想泰坦和地精的力量应该可以做到，这是我为我的子民做的最后一件也是唯一正确的一件事吧……”卡尔洛斯面色平静的缓缓地说道，兽王城的宫殿上空，一座漂浮在天空中的高塔向地面射出了一道耀眼的光芒，然后，卡尔洛斯以及他的兽王城彻底的从这个世界消失了。


第二百八十一章 肆虐的恶魔

　　鲜血，死亡，火焰，狂欢。

　　一座人类村庄正在燃烧之中，一些妇女正尖叫着向村外奔跑，不过很快她们的叫声便乍然而止，尖叫着逃跑的女人们如同羔羊般被那些行动敏捷的小恶魔扑倒击杀，整个村落中至此再无人类幸免于难，反抗者首先被杀死，而逃亡者也一样要死，他们的尸体被撕碎然后趁着在寒冷的空气中还冒着热气时，塞入那满是利齿的口中，嚼碎骨骼的声音哪怕是在那噼啪燃烧的火堆边也是如此的清晰可闻。

　　人类那没有鳞甲体毛稀少的肉体让小恶魔们满意无比，在他们看来这些新鲜的血肉已经是这个世界上最上等的美食。

　　“盛宴！这是一场盛宴！”一头强壮的小恶魔抱着一个酒坛大口的灌着，其他恶魔听到那咕咚咕咚的声音都不自觉的放下了手中人类的残肢，吞咽着口水盯着小恶魔那蠕动的喉结。

　　那可是酒啊，传说中能给饮者带来无穷快乐的东西，在地狱只有大恶魔才有资格享用，可是在这里，一个如此脆弱的人类村庄里，竟然也藏着这样的好东西！

　　虽然小恶魔们不敢和自己的队长争夺食物，但是他们不由自主的想到，一个只有不足百人的村落就有酒存在，那么那些有着更多人的镇子和城市呢？

　　“嗝～这么美好的世界应该属于我们恶魔，那些天使们休想从这里拿走一点点好处！”强壮的小恶魔在喝下了足足一摊子果酒之后，终于被酒精所控制，平时那些高高在上比恶魔还要冷酷可怕的天使，那些只有大恶魔才可以对抗的天使在此刻似乎也不是什么了不起的家伙。

　　被酒精迷惑了神志的小恶魔带领着他的部下悠哉悠哉的离开了燃烧的村庄，顺着道路和人类的味道，他们向下一个宴会的场所前进。

　　人类世界不知道有多少个村庄现在也如同刚才那个村庄一样在燃烧着，不过人类对于这些突然出现的恶魔当然不可能毫无还手之力，面对这种突如其来的灾难，所有能够战斗的人类也开始行动了起来。

　　一个人类村庄内，恶魔们正包围着村庄中心的礼堂，礼堂的窗户都已经被钉死，礼堂内的普通村民正在瑟瑟发抖祈求着自己的领主老爷能够来救援他们，此时几名拿着刀剑的年轻人正在一位独眼中年人的带领下守住礼堂的门口抵挡着几只小恶魔的进攻。

　　小恶魔的速度要比正常人类要快上一些，不过经历过新兵训练的年轻人们已经不再是会被恶魔轻易屠杀的平民，皮甲和刀剑就如同鳞片和爪牙，这些外物在此刻让这些年轻人化为了能够与恶魔一战的战士。

　　“不要分散开，我们现在的任务是守住这里然后等领主大人来救援我们！”中年独眼的战士非常沉稳的像几个年轻人命令道，每一次小恶魔扑击都会被这名位老练的战士的长剑逼退，虽然欺软怕硬的小恶魔们攻击这位战士的频率越来越低，但是有着这位战士的指挥，那几位明显是刚刚完成新兵训练的菜鸟年轻人防守的也是越来越有板有眼。

　　哪怕是那些小恶魔释放出他们唯一的魔法火球术，年轻人们也可以依靠他们手中拿着的用三阶水牛皮制成的皮盾牌抵挡下来。小恶魔们虽然急躁但是却没有丝毫办法，他们发现人类之中也并不全是他们盘中的美食。

　　年轻人们的进退越来越熟练，他们明显感觉到自己平日里做的那些枯燥的武技动作正在转化成他们的本能，不过就在所有年轻人以为他们会这样坚持到救援来临的时候，一声女子的呼救声从村外传来。

　　“救命！”一个慌张的少女身影出现在远处，听到熟悉的声音，所有的年轻人的心一下子就提了起来。

　　“不好！是玛丽！她昨天去邻村看她的姨妈去了！”一个年轻人惊叫道。

　　中年男人刚才也听出了远处呼救声的主人是谁，那个有着亚麻色头发和雀斑的活泼少女平时的样子立刻跃到了他的眼前，一想到这里中年男人就知道要糟糕，因为他身后的这几位小伙子这些日子都在追求这个活泼可爱的少女。

　　在听到是玛丽在呼救之后，年轻的战士们立刻骚动了起来，而那些小恶魔也回过头流着口水望向了声音的来源处，一只身材枯瘦看起来随时都要饿毙的小恶魔正在疯狂的追逐着一位人类少女，那名人类少女显然是被那只小恶魔恶心的样子吓到了。

　　恶魔之间的等级从属一直都是和力量等级挂钩，力量的强弱决定了一切资源的分配比例，大恶魔之间依靠气势魔力波动来区分各自的等级，而小恶魔们则是直接看对方的体形来决定。

　　一个枯瘦到快要饿死的小恶魔是没有资格得到任何食物的，一切小恶魔在看到这样的弱者时都应该一脚将他踢翻在地，然后夺走他的食物当面吃掉，哪怕强壮的小恶魔当时并不觉得肚子饿也必须这么做。

　　在看到一只该死的小恶魔竟然想要独占一个看起来香甜可口的少女之时，几只恶魔毫不犹豫的放弃了那些强壮的能够战斗的人类战士，整齐的转身全速迎了过去。

　　“你们几个给我好好守住门口！我去救她！”中年男人用自己最严厉的态度向几个焦急的年轻人下了死命令，然后他就提着自己的长剑追了过去。

　　几个年轻人虽然有心去救自己的心上人，可是刚才那些恶魔的力量让他们明白自己根本无法完成这个任务，而且礼堂内如今正躲藏着自己的家人，如果这个时候自己出去，那么家人受到伤害的话自己恐怕一生都会陷入悔恨之中。

　　平时严厉的佣兵大叔在这个时候做出了一个让几名年轻人安心的举动，他既没有放弃少女也没有放弃村人，不过这些盲目相信这佣兵大叔的年轻人们，显然没有意识到，老佣兵在这个时候已经选择了放弃自己。

　　小恶魔奔跑的时候使用四肢同时发力，他们矮小的身材和不成比例的强健肉体让他们的速度和灵活度都非常的惊人，中年佣兵为了赶在恶魔之前救下少女拼尽了全力，作为一名负伤被迫退隐的佣兵，他使出了伤后身体所仅剩的那一缕斗气。

　　斗气若有若无的光芒附在了佣兵的两条小腿上，这位独眼中年人的速度在一瞬间竟然如同风一样迅速。当先冲出的小恶魔已经快要那个呆立在那里闭目等死的少女的身体，可是没想到一阵旋风突然卷着尘土从他们面前飞过将少女卷走。

　　中年佣兵喘着粗气将少女塞进了街边一间房屋内，然后他回过身，双手握着长剑平静的看向那些因为被夺走了食物而愤怒的围拢过来的小恶魔。

　　“食物！杀死你！”小恶魔恼怒的话语在中年佣兵的耳中不过是愤怒的咆哮。不过他们的意志却已经准确的传达给了对面的人类。

　　“来吧，你们这些杂碎们！”中年佣兵对着那些小恶魔大吼道，而这个时候远处的那些守卫着礼堂门口的年轻人们也已经明白了中年人的打算。

　　“大叔！”一个年轻人向中年佣兵大喊道。

　　“不要过来，如果你们分散开就会被这些恶魔轻易杀死，你们要记住你们的身后还有许多你们的亲人朋友需要保护！”中年佣兵一边挥舞着长剑和那些被激怒了的小恶魔战斗，一边大声的向年轻人们大喊道。

　　为了保护房屋中那名瑟瑟发抖的少女，他已经没有了一丝的退路。只有一个人的中年佣兵在激烈的战斗中不断的流淌着鲜血，哪怕是有皮甲保护，他的四肢上的伤口在严寒的天气下迅速的消耗着他的体力。中年人已经快要失去战斗能力。

　　就在所有人都感到绝望的时候，村子的外面突然传来了疾驰的马蹄声，转瞬之间一队骑士出现在了村口处，在发现有恶魔存在之后，为首的骑士将长枪放平发起了冲锋。

　　“荣誉！”骑士们怒吼着开始加速，在冲过小屋旁边的时候，那些小恶魔几乎在一瞬间就被武技精湛的骑士，刺穿在了长枪之上。长枪就这样高高举着恶魔的尸体任由恶魔紫色的血液顺着枪身滴洒在地面之上。

　　骑士们在消灭了村子里的恶魔后没有丝毫的停顿就向其他村子赶去，而与此同时几架螺旋桨战斗机从天空飞过，飞行员在手中的地图上画了一个蓝色的圆圈。

　　“十一号，请汇报你所负责的区域现在的情况。”魔法通信中的传来了一个女子的声音，飞行员在听到命令之后立刻拿起通信水晶回答道。

　　“我们现在已经确认了十四个村庄的情况，有三个被完全毁灭，其余的都或多或少受到了恶魔和一切其他生物的骚扰，目前我们已经确认了那个空间裂缝的大致范围，现在骑士们正在赶往那里。”

　　“情况收到，请在到达空间裂缝后将具体情报汇报给总指挥部。”

　　“了解。”


第二百八十二章 统合指挥

　　天空霸主号内，大量的工作人员正在天空霸主临时搭建的指挥部内忙碌着，由于空间裂缝的突然性和随机性，最初发现这些空间通道的大多是在地狱游荡的一些小恶魔，至于天界，按照银龙伊莱恩提供的情报，天界的总人口数不足一百万，除了能量形态的天使们很少有其他生物能够在那个满是雷霆的世界里生存下来，所以天界即便被空间通道连接上，能够发现通道并且进入到源界的天使也少之又少。

　　所以人类现在的主要任务就是清理那些小恶魔并且对空间裂缝进行紧急处理，只有这样才能够保证不会有太强大的恶魔听到消息进入这个世界。

　　在兽神萨麦尔自爆之后，雷欧殿下便通过通讯水晶和最高议会取得了联系，并且讲明了事情的严重性，对于这次全大陆范围内的恶魔入侵，最高议会立刻放下了手中关于整合人类世界的工作并且联络自己所控制的军队，开始对即将出现的恶魔进行准备。

　　有着永恒守护的内域地区，以及最近扩展的部分地区恶魔们造成的损失可能并不会很大，毕竟被压制了力量的低级恶魔和普通的魔兽没什么差别，各地所拥有的防御力量足以应付，可是那些永恒守护暂时无法照顾到的外域地区的情况就不妙了。

　　尤其是北部领目前的军队都在前线防守兽人大军的进攻，他的内部不但缺乏武装力量甚至连防御敌人的建筑都少之又少，如果这些只有普通人的村庄城镇遭到袭击的话，必然会酿成无法挽回的惨剧。

　　虽然最高议会的整合还没有开始，但是最高议会的议员们已经达成了一项共识，那就是每一个人类生命都是宝贵的，为了将来的战争最高议会不允许任何抛弃人类的行为出现。

　　本着这项原则，最高议会将对于北部领地区的防御行动交给了突袭鲜血宫殿的人类勇者们，毕竟人类王国目前几乎所有的空中力量都在他们的手里，除了他们也没有人可以迅速的对北部领做出支援。

　　一个负责清理和防御空间裂缝的指挥部在天空霸主号上成立，被临危授命的赵延年紧张的开始计算自己手中的力量，并且指挥那些刚刚经历过一场大战疲惫不堪的空军飞行员们对北部领的情况进行探查。而通过最高议会的连接，北部三位公爵领地的军队也在这个临时指挥部的指挥下行动了起来。

　　以空军进行侦查，以铁路和骑兵作为先导对拥有大量人口却缺乏防卫能力的城镇进行紧急救援，然后再按照空军的指引，沿着指挥部制定出的线路对遭到恶魔袭击的城镇进行救援，赵延年依靠着希露强大的逻辑运算能力为整个北部领制定出了一套高效率的行动计划，而这套计划如今正在天空霸主上的那些被临时拉来的魔法师炮手的手中坚定而有效的实行着。

　　虽然这些负责操纵魔法阵的魔法师，负责维护机械的炼金术士以及炮手们从来没有参与过这种工作，但是赵延年已经将整个工作的执行流程编写成了一张如同流水线生产一样的表格，只要认字然后按照表格的要求将自己接收到的信息简单的填写上去，就可以逐渐的将他们从魔法水晶中得到的消息还原成现场的情况。这些数据经过工作人员之手不断的从北部领各地汇总过来，然后经过标准的格式化处理之后摆放到赵延年面前的时候，只需要一霎那这些数据就会被希露分析转换成完全动态的图像显示在显示器上。

　　每一支军队行进的方向速度，战损，以及路过村镇的损失情况和发现的恶魔数量都被详细的标出，在这些数据的帮助下，很快赵延年就可以分析出空间裂缝大致的范围，在空军的再次确认之后，那些被发现的空间裂缝很快就会由邻近的军队过来接手将其如同铁桶一般包围起来。

　　“命令二十八到三十小队分别向c19、d22以及d17三个区域侦查，发现空间裂缝之后相应的后续方案已经完成照着执行就好。”赵延年将一张刚刚写好的命令交给了一直跟在他身边的一名军人，不去管军人崇拜的目光，赵延年有些没有形象的靠在了座椅上偷懒了起来。

　　“嗯，好久没玩扫雷游戏了，不过这种即便找到地雷也不会爆炸的游戏太缺乏刺激性，反而有些象是一份让人郁闷的工作。”赵延年伸着懒腰向穿着女仆装侍立在自己身边的希露抱怨道。

　　“主人，您从来没有将扫雷最高难度完成过，每一次在进行到一半的时候都会选择放弃。”希露闭着双眼一边毫不通融的揭露自己主人的老底道。

　　“啊啊，是我错了，反正我就是那种喜欢找作弊器的懒鬼玩家，也许是因为明白生命的短暂吧，所以从来不肯放慢脚步去观赏风景。”赵延年仰头望着那满是铆钉的金属天花板喃喃自语道，于此同时两名传奇强者正在门外的通道内谈论着关于赵延年的事情。

　　本来对于对抗恶魔这种事情，传奇强者们是准备帮忙的，不过在看到赵延年的出色表现之后，原本跃跃欲试希望帮忙的传奇们都安静的离开了临时指挥室各自休息去了。如同年龄之间产生的代沟一样，传奇强者们对于赵延年口中说出的那些数据和名词根本无法理解，而那些在天空霸主号上工作的炼金术士和魔法师们却可以很快的在他的指挥下将原本需要大量的人力时间的工作处理的井井有条，几十万甚至上百万人在赵延年的指挥棒下被调动起来，这种工作效率让传奇强者们联想到了赵延年之前在最高议会的时候所说的那些话。

　　“这孩子也许真的可以让我们将力量聚集在一处打败那些家伙。”怒雷公爵透过舱门的窗口看着偷懒的赵延年，微笑着对身旁的雷欧殿下说道，此时他们身在临时用弹药仓库改造的指挥室外，有些无所事事的看着那些原本脑子里只有魔法和金属的职业者，正在以惊人的效率处理着整个北部领的情报，这种运用远程通信和统筹法将效率发挥到极致的指挥方法是以前人类从来没有想到过的。怒雷公爵作为骑士当然明白这种指挥方式的价值，这意味着人数在百万以上的战争将不再是依靠猜测和运气，而这种指挥方式也让将领们所面对的战场扩大了无数倍。

　　“是啊，也许他真的可以让人类的力量完全的发挥出来。”雷欧殿下点点头说道，传奇法师对于赵延年的表现也非常的满意。尤其是结合赵延年以前的成就，未来几年人类武装起上千万的军队都是可行的。

　　“对了，听说这个小家伙原来东森郡人？”雷欧殿下口袋中的一块宝石突然发出了一扇一扇的光芒，老魔法师掏出宝石皱着眉头看了一会之后突然向怒雷公爵问道。

　　“没错，他确实是出生在伊渥达附近的一座小城里，是由当地的魔法学校校长抚养长大的，据说他的父母是这位校长的两位弟子不过后来因为……等等，难道那里发生了什么事情？”怒雷公爵说着说着突然紧张的向雷欧殿下问道。

　　“伊渥达城中突然出现了一只强大的恶魔，如今这座城市已经化为了一片火海。”雷欧殿下摊开手掌，那颗魔法石中，一座巨大的城市已经化为了一片人间炼狱，到了这种地步估计就连施法降雨都没有用处，能够在内域制造出如此可怕灾难的恶魔绝对是至强者级别的存在。

　　“可是殿下，如果我们现在告诉他这个消息的话，那么北部领的人民怎么办……”怒雷公爵有些犹豫的说道。

　　“告诉他吧，虽然我们说过不能放弃每一个人类，但是对于人类的未来来说，有些人的价值注定要比其他人重要得多。”雷欧殿下终究不像圣骑士那样信奉公平正义，在他看来，如果赵延年因为某些事情而和统治阶层发生间隙，那对于人类来说才是真正的损失，将目光放在未来的传奇法师有着异常冷酷的一面，在北部领地上的那些人民的生命和赵延年之间，明显赵延年的分量要重上许多。

　　就在雷欧殿下将伊渥达被袭的消息告诉赵延年的时候，数千公里外的伊渥达已经化为了一片火海，一只赤裸着上身，身材瘦削除了头上燃烧着火焰的头发与人类长相极端相近的恶魔，正站在火海之上俯视着那些尖叫着却无处可逃最终被火焰烧成灰烬的人们。

　　“啊哈哈哈，多么有趣的世界啊，终于摆脱了那些该死的领主们的控制，看来我还要多谢那个人类的帮忙才好，对了那个可怜虫临死之前说什么来着，似乎是要我杀死某个让他受到屈辱的魔法师。算了，反正人类都是要死的，以后见到魔法师统统杀掉就不算违背契约了。我艾米大人可是从来都是遵守契约的。下一个目标是哪里呢，让我来闻闻，嗯嗯，那边有人类的气息而且也不算远。”

　　火焰恶魔艾米在四处嗅了嗅之后，向着丹特城的方向飞了过去。


第二百八十三章 人祸

　　就在伊渥达遭受劫难的几个小时之前，伊渥达城内的贝洛克家族的府邸内，年老的管家有些担心的在贝洛克伯爵的房门前不断的来回徘徊着，几年前那次投资失败之后，贝洛克伯爵就受到打击闭门不出，就连伊渥达的政务统统丢给手下的官员去处理。

　　对于伯爵大人这种自我放逐式的做法，东森郡上下的贵族们都保持了沉默，伯爵大人的权利被分配到了各级贵族的手里，对那些因为投资而受到经济损失的贵族们来说也可以算是一种不错的补偿，当然没有人敢真的完全将贝洛克伯爵视为无物，毕竟虽然损失了钱财和脸面，但是贝洛克家族的私兵翠绿之血还没有解散，没有人会傻到真去招惹贝洛克家族。就这样整个东森郡这几年实际上是由各级官员贵族共同协商来进行管理的，而且由于协商施政要比郡守大人的一言堂来的温和许多，东森郡的商业变得愈加的发达，而从中也获利甚多的各阶层贵族们都越发的希望保持现状，因此整个东森郡的贵族圈里都保持着一种默契感十足的沉默状态。

　　其实损失一些钱财对于统治东森郡上千年的贝洛克家族来说并不算是什么大不了的事情，真正让贝洛克伯爵如此伤心是因为精灵一族那三百名魔法师的突然消失。三百名大魔法师以上的精灵法师从贝洛克家族开拓东森郡之初就是贝洛克家族的骄傲，驰骋在战场上的翠绿之血曾经给贝洛克家族带来了无尽的荣耀和赞美，可是如今翠绿之血最重要的组成部分离开了伊渥达，整个翠绿之血从这个世界上数一数二的私人兵团变成了一个普通的三流私军，这让从小视家族荣耀如生命的贝洛克伯爵所不能忍受的。

　　屈辱和无力让这位伯爵对于法师这个职业充满了憎恨，也正是因为如此，这位曾经是无能力者的伯爵大人只用了短短几年的时间就成为了一位恶魔术士。

　　伯爵原本的书房如今门窗全部被封死了起来，原本那些古香古色的家具和书籍都已经被撤换掉了，如今占据这些位置的是各种装着血液和内脏的瓶瓶罐罐以及不知名生物的骨骼。原本英俊优雅的贝洛克伯爵，现在骨瘦如柴眼窝深陷，身上披着黑色长袍的他正在一个用鲜血绘制成的魔法阵面前振振有词的念诵着咒语。

　　“来自地狱的恶魔啊，听从契约的召唤来到我的面前吧！”随着贝洛克伯爵咒语的结束，血液绘制成的魔法阵开始放出光芒，一股股从地狱而来的气息从魔法阵中蔓延开了，而一头强壮的头上有着羊角的恶魔缓缓出现在了魔法阵中。

　　“人类，是你在召唤本大人么？”恶魔如同打量食物一样看着贝洛克伯爵问道。

　　“没错，恶魔大人，是我将您召唤到这个世界的，请问您的阶位是……”贝洛克伯爵站起身来恭敬地向恶魔问道，如此谦卑的态度很难想像他曾经是一位统领着数百万人类的高贵贵族。

　　“你们这些该死的爬虫真是烦人，不过既然你问了，那我就告诉你本大人是第四层地狱领主安度马拉大人手下的冲锋队队长吉蒙尔，我的阶位是大恶魔。好了现在我已经按照契约说完了，你该献上给我的贡品了，否则的话本大人就把你杀掉然后带着你的灵魂会地狱。”羊角恶魔不耐烦的向贝洛克伯爵说道，虽然恶魔喜欢和人类进行交易，但是由于人类的弱小，恶魔们对于召唤者的态度都不是很好。

　　“只是大恶魔么？还不够。”贝洛克伯爵在听到那一长串的头衔的时候，原本期待的眼神便逐渐的暗淡了下来，在听到羊角恶魔明确的说出自己的阶位之后，伯爵更是失望的摇了摇头。

　　“什么？你这个混蛋竟然敢看不起我！？”羊角恶魔吉蒙尔在看到贝洛克失望的态度之后勃然大怒，一个小小的恶魔术士竟然敢于对他挑三拣四，恼羞成怒的恶魔没有丝毫犹豫就对贝洛克发起了攻击，不过显然这头大恶魔的智慧还不足以分辨，一位力量并不是很强恶魔术士为什么会对他召唤出得恶魔如此的有恃无恐。

　　就在吉蒙尔的利爪距离贝洛克伯爵还有一米距离的时候，十二根红色的长枪从地面弹出一瞬间将羊角恶魔刺穿，大恶魔的灵魂被长枪上莫名的力量一瞬间击碎，而恶魔的鲜血也顺着长枪的枪身留到地面上顺着地面上布置得金属槽被收集到了容器之中。

　　“这些猎魂枪的效果很不错，否则处理恶魔的灵魂还要我自己废上一番功夫。”丝毫不理会那只死状凄惨的大恶魔，贝洛克伯爵打开房门从满是血腥的房间中走了出来。

　　“把里面那东西的尸体处理好。”贝洛克伯爵一开门就看到了一直徘徊在门口的管家，伯爵冷酷的对着自己的管家命令道。

　　“老爷，这种事情太危险了，还是不要再做了……”看到贝洛克平安的从房间中走出，年迈的管家终于松了一口气，不过在看到屋内那血腥的场景之后，管家再一次向贝洛克伯爵劝阻道。

　　“不要再说了，我是不可能放弃这份力量的，如果没有力量我怎么再战场上报复那些背弃我的精灵，还有那位坑害过我的伯爵，如果没有这份力量，将来小西蒙长大之后怎么继承伯爵的爵位？”贝洛克伯爵的双眼中不但有着仇恨，更多的则是野心，他的手中出现了一团炙热的火焰，这种力量的强大是他从前根本无法体会到的。

　　“是，老爷。”管家很清楚自己侍奉的这位主人的性格，他知道自己再劝下去也没有任何用处。

　　随着贝洛克伯爵离开去休息，管家开始召集家族内忠心的人手清理那具被杀死的大恶魔的尸体，大恶魔被杀死之后，不但血液不能浪费，就连身体的某些器官也要被处理之后留下来给贝洛克伯爵施法时使用，至于剩余部分的尸体会在庄园底下设置的焚尸炉中彻底的焚烧，毕竟如果一位尊贵的伯爵大人成为了恶魔术士这种事情传扬出去，贝洛克家族的贵族之名就会彻底的毁于一旦。

　　完成了这些之后，老管家准备去翠绿之血的营地接正在进行武技修炼的贝洛克家的未来希望也就是贝洛克伯爵的长子西蒙·贝洛克，可是老管家刚刚准备动身就见到贝洛克伯爵拿着一架小巧的魔法道具，兴冲冲的从他面前跑过，一头钻进了他的恶魔实验室中。

　　“好强烈的空间波动，这次一定能够得到一头强大的恶魔的力量。”老管家依稀听到贝洛克伯爵是如此说的，不过普通人根本无法感觉到空间力量的变化，管家也丝毫没有意识到自己的主人正在做一件多么危险的事情。

　　当老管家乘着马车穿过庄园前部的花园的时候，一团耀眼的火光从贝洛克家族的豪宅中升起，转瞬之间整栋豪宅便化为了一片火海。

　　“天啊，这到底发生了些什么！？”老管家呆滞了片刻之后惊叫道，不过就在他准备命令车夫回去救火的时候。一个头上燃烧着火焰的怪人狂笑着从火海中飞了出来。

　　那个怪人飞出来的位置管家熟悉无比，在看到这一幕之后老管家毫不犹豫的命令车夫加速离开。

　　“快走，去找小少爷！！”

　　随后的几小时里，整个伊渥达城变成了一片火海，这位强大的恶魔屠杀掉了伊渥达城几乎所有的职业者，不管是各个公会引以为傲的防御体系，还是那些强大的强者，都被化为了灰烬。当赵延年带着夏洛克通过空间传送来到伊渥达的时候，这座城市已经没有任何挽救的必要。

　　“祖母大人！！”夏洛克看着远处熊熊燃烧的伊渥达城手足无措的惊叫了起来，他直到这个时候才明白他的祖母炼金术大师辛迪当初说道的那个预言，如果夏洛克五年后的今天呆在伊渥达城里，那么他自然也必死无疑。

　　“别担心，辛迪大师拥有预言术，不可能预言不到现在的情况，我想她一定会没事的，你先在伊渥达附近寻找看看，我现在要去丹特城看看我的老师。”赵延年试着安慰夏洛克道，在听到伊渥达的消息之后，赵延年立刻想到了几年前辛迪大师说出的预言，虽然不去找夏洛克的话，夏洛克应该也不会发生危险，不过赵延年最终还是选择先传送找到了夏洛克，然后用空间能力将他也带到了伊渥达的城外。

　　就在赵延年准备去丹特城看看魔法学院是否被恶魔袭击的时候，一阵脚步声突然从附近的松林里传来。一个身材高大满身黑灰的野蛮人从森林中走出，他花白的胡子和头发如今已经被火焰燎的打起卷来，野蛮人一手提着一把单手战斧，而另一只手上则抱着一个正在哭泣的小男孩。

　　在看到赵延年几人之后，这位野蛮人突然想起了什么大喊道。

　　“是你！？快去丹特城！那个恶魔刚刚往那边飞过去了！！”


第二百八十四章 转化

　　从树林中走出来的人正是奥斯汀的父亲鲍伯，而他手中抱着的这个哭泣的少年则是贝洛克伯爵的长子西蒙·贝洛克，而现在，这个孩子很可能是贝洛克家族最后的一人，由于有老管家提前示警，鲍伯在听说会飞的恶魔可以一瞬间将贝洛克家那座巨大的足以让人在其中迷路的大宅烧毁后，当机立断命令翠绿之血的队员将小少爷和老管家一起送往了贝洛克家在伊渥达郊外设置的一处避难所。

　　古老的家族都会有一些应对强者袭击的魔法装置，而在城外的地下避难所也是很流行的一种以防万一的保险，注重家族传承的贵族的侍奉者在遇到这种情况的时候必须优先保证家主血脉的延续，在确定具体情况之前，贝洛克伯爵的长子绝对不能有任何闪失。

　　不过所有人都明白，如果老管家说的是真的那么贝洛克家族的其他血脉恐怕已经不复存在，由于贝洛克伯爵这几年成为了恶魔术士，家宅内所有和法系有关的职业者都被伯爵以各种理由赶到了别的地方。没有魔法师来启动魔法装置等同于摆设，而没有魔法力量的保护想在一场瞬间蔓延开来的大火中生存下来的可能性几乎为零。

　　鲍伯作为世代侍奉贝洛克家族的军人，在第一时间就想到了将只有十一岁却是贝洛克家唯一的继承人的小西蒙转移出去，也幸亏得益于鲍伯的警觉，在那几名翠绿之血的战士刚刚护送西蒙离开之后，那名头上燃着火焰的恶魔就找上了门来。

　　恶魔的力量强大到让人绝望，能够随意召唤出大量中下位火元素的恶魔几乎是在一瞬间就让翠绿之血的战士们死伤惨重，火元素生物对于人类战士来说是一个绝对无解的存在，身体完全由高温火焰组成的他们不但不惧怕物理攻击，而且还能够让战士主动抛下手中的武器。刀剑劈砍几次之后就变得通红无法再握在手中，而那些火焰魔物的攻击则轻易的点燃了战士身上的皮甲，就算是装备了魔法铠甲强者，大量火元素的远程攻击也让铠甲中储存的魔力急剧的消耗。

　　似乎是因为翠绿之血的反抗很没有看头，那位漂浮在天空中的恶魔开始扩大它的破坏范围，伊渥达城的警钟纷纷响起，可是这头恶魔竟然制造出了一个庞大的空间裂缝召唤出了大量的火元素生物，这次不但有中低阶的火元素生物，就连拥有智慧的高级火元素也被从空间裂缝中召唤了出来。

　　整个伊渥达城的职业者们根本无力抵抗，四处燃起的火源很快就变得无法控制，最终伊渥达城在这位名叫做艾米的恶魔的攻击下化为一片火海，而赵延年通过空间传送赶到的时候，刚好恶魔结束攻击向丹特城方向飞了过去。

　　赵延年在听到这个消息之后心中大惊，不管是在丹特城居住的老魔法师还是其他熟识的人们都让赵延年担心不已，不敢再有任何耽搁，赵延年立刻发动了空间传送来到了自己生活了十几年的魔法学院，熟稔通过魔法阵的验证，赵延年急匆匆的奔上了魔法塔的顶楼。

　　“亨德列克老师！有一只强大的恶魔正在向丹特城飞过来……”赵延年推开半掩着的房门冲进了房间，可是他的话刚刚说道一半，赵延年就发觉坐在床边摇椅上的老魔法师似乎非常的不妥。

　　“不要惊慌，布莱克，能在生命的最后见到你一面我感到很开心，至于那只恶魔，我已经从老朋友那里得到了消息，所以不要慌张，过来陪我说说话。”面容苍老的老魔法师此刻浑身几无生气，如果不是赵延年还能看到老魔法师胸口的起伏，恐怕赵延年会以为自己面前的亨德列克已经死去。

　　“老师，你这是……”赵延年对于亨德列克所说的消息一时有些接受不了，他再一次试探的问道。

　　“我快要死了，或者可以说我已经死了，几十年前的那次实验事故之中亨德列克这个人类就已经离开了人世，而存活下来的不过是一个依靠吸收他人的生命力来维持性命的怪物，而如今我这个怪物在这个世界上存在的时间已经快要结束了。”老魔法师面带自嘲的说道，赵延年听到老魔法师的这些话后双目圆瞪不可置信的打量着亨德列克。

　　“小子，我还没那么丧心病狂，我生命力都是伦道夫为我从死刑犯那里收集来的。我的灵魂形态在那次事故中发生了改变，虽然这种改变没有让我立刻死亡，但是却让我的灵魂从生者那种充满活力的状态，变成了半生者半死者的灵魂状态，生命力如同能量一样让我的灵魂能够继续活动思考，不过死者的那一半一直在不断的侵蚀我的灵魂，不要装傻，我知道你学过禁忌的灵魂炼金术，你的父亲当年也学过，所以你应该能够感觉到我的灵魂状态。”

　　老魔法师一边说着一边解开长袍领口的扣子，长袍上的魔力在扣子解开后逐渐消失，而随之而来的是强大的死亡气息，这种气息赵延年曾经见到过，在地精避难所里的时候，那些精灵亡灵所拥有的气息就是这个样子。

　　“果然你能感觉得到，这些年我一直依靠永恒守护压制着他的力量，可是最近几年大陆上的死亡气息越来越重，就连永恒守护也无法再压制他的力量，尤其是伊渥达那边传来的力量，已经驱散了我最后的一点生命力。”一颗破碎的乳白色宝珠被老魔法师如同垃圾般随手扔在了地上，很显然此刻亨德列克已经做好了最后的准备。

　　“老师，我可以瞬间移动，我们现在去首都找伦道夫先生，一定还有其他办法的！”赵延年走上前想要阻止亨德列克的行动，虽然赵延年不知道亨德列克打算做什么，但是赵延年的心中有着非常不好的预感。

　　“退回去！”亨德列克突然回头对他大吼道，此时的老魔法师的两只眼睛已经变成了完全的黑色，而身体上弥漫的死气犹如实质一般，仅仅是一声吼叫，强大的死亡气息就如同海潮一般将赵延年直接拍在了墙上，虽然芙萝金色的防御壁让他并没有受伤，但是一时之间赵延年竟然没有办法脱离死亡气息的压制。

　　“不要阻止我，我要为丹特城做最后一点事，毕竟你父母的坟墓也在这里，我是不会让任何人破坏这里的。”亨德列克背过身缓缓地说道，而赵延年的挣扎却没有丝毫的停止。

　　对于抚养自己长大的老魔法师赵延年根本不可能出手攻击，可是他其他的可以控制的手段都没有办法帮他摆脱现在的困境。

　　“真实谎言，我要拥有阻止这一切的力……”赵延年咬了咬牙终于使用出了他的第二个灵魂能力，可是他还没有说完的时候，一道淡绿色的身影突然出现在赵延年身边用手将他的嘴捂上。

　　“如果你还想再见到你的老师的话，就不要再继续挣扎。”一个如同精灵般的声音在赵延年耳边响起，圣灵的突然出现让赵延年顿时平静了下来，尤其是在听到圣灵的话之后，赵延年立刻放弃了挣扎。

　　老魔法师亨德列克此刻似乎也到了关键的时刻，那从伊渥达源源不断飘来的死亡气息此刻已经化为了黑色的雾气不断的被他吸入体内。终于似乎是到达了身体的极限，老魔法师那枯黄的皮肤开始出现出现如同死尸一样的尸斑，而他的身体也开始迅速的腐烂。

　　短短的十几秒钟，老魔法师的身体就如同死去了几年一样变成了一副光洁的骨骼。惨白的骨骼让赵延年瞪大了双眼一时不知道该说些什么。

　　多出来的黑色的死气盘旋在亨德列克身周并没有消失，这些死气竟然如同活物一样逐渐凝实缠绕在亨德列克的身体上变成了一件纯黑色的斗篷。完成转化的老魔法师最后回头用他空洞的眼窝看了一眼赵延年，然后头也不回的从魔法塔的窗口飞出向伊渥达方向飞了过去。

　　“这到底是怎么回事？”失去了死亡气息的压制赵延年从墙壁上滑落跌坐在了地上，不过此时他已经顾不得站起身便紧张的向应该隐藏在他附近的圣灵问道。

　　“你的老师现在可以说是一种由死亡力量组成的元素生物，不过幸好这些年来他的逐步的适应已经让他不会像那些半元素化的生物一样变得疯狂，当然了他现在这个样子是不可能再呆在这个世界的，所以我已经为他准备好了让他生活的地方。”绿色少女形态的圣灵在虚空中一边踱着步一边说道，虽然少女表现得很可爱，但是赵延年却从中感觉到了一股浓重的阴谋气息。

　　“亨德列克老师当年的伤是不是你弄出来的？”赵延年皱着眉头问道，圣灵对于亨德列克的了解和关注显然已经超过了赵延年的亲人那么简单的程度。

　　“不要说的那么难听嘛，那些不要命的魔法师每年都会因为探索灵魂领域死上几个，我只不过是在其中挑选了一些看上去顺眼的将他们救下了而已，至于你老师的情况是个特例，在我出手救他的时候，他已经变成了那种一半生一半死的怪样子。”

　　圣灵用无辜的语气向赵延年解释道，不过赵延年眼中的狐疑却越来越重，很显然圣灵非常乐意看到自己的老师变成现在这个样子，至于原因赵延年却一时想不出来。


第二百八十五章 死神

　　在听完了圣灵的解释之后，赵延年的心中依然对亨德列克的情况非常的担心，不敢有丝毫的担搁，他直接从魔法塔的窗口跳出，然后顺着老魔法师离开的方向追了过去。

　　老魔法师飞行的速度非常的快，当赵延年驾驶着飞行器追上的时候，亨德列克已经和那头毁灭了一个城市的超级恶魔对上了。

　　“你以为就凭你也配拦截本大人的去路？”虽然眼前拦截他的这个黑袍人身上的气息似乎非常的危险，但是哪怕是在地狱和领主们也从来没有低过头的恶魔艾米并没有像要退缩的想法，作为炎魔和魅魔之间杂交产生出的变异体，名叫艾米的恶魔拥有着可怕的成长度和战斗力，就连地狱中高高在上的领主们都想要收服或者抓住他研究一番，不过从小在炎魔一族中作为异类被歧视欺凌的艾米养成了一副极端扭曲的性格，他在成为了上位恶魔之后不但不遵从地狱里的规则投靠领主，反而成天招惹那些强大的存在。

　　凭借着火元素大军艾米哪怕是在十几位领主的联合追杀下也依然过的逍遥自在，这一次在逃亡的途中，感觉到空间裂缝存在的他，在好奇心的作用下来到了这个世界，肆无忌惮的恶魔一来到此地就开始大肆的破坏，而这里生物力量的弱小也无法让艾米有任何的顾忌。

　　“滚回地狱或者死。”漂浮在恶魔对面的老魔法师的声音已经完全改变，失去了肉体的亨德列克利用魔力震荡发出的声音不但洪亮而且充满着威严的感觉。黑色的死亡气息此刻已经近乎完全的收敛，不过连面部都隐藏在黑雾中的亨德列克看起来深邃而神秘。

　　“老师，我来帮您了！”赵延年在这个时候刚刚赶到，看到亨德列克还没有和那个强大的恶魔交上手，他终于松了一口气。

　　“别过来，这是我的战斗。”亨德列克一扬手阻住了正想上前的赵延年，在看到老魔法师那枯骨手掌的时候，赵延年变得有些不知所措。

　　“没关系的，这场战斗你只要在这里看着就可以，你的老师比你想象的要强大得多。”圣灵的声音出现在了赵延年的耳边，绿色的少女身影如同恋人一样趴在赵延年的肩膀上说着话，可是不管对面那头似乎被是因为被小视而激怒的恶魔还是亨德列克都似乎看不见圣灵的存在一样。

　　赵延年最终还是选择了相信圣灵的话退到了一旁，而这时，对面那只长相和人类相差仿佛的恶魔也对亨德列克发动了攻击。

　　“不管你们是一个还是两个全部都得死！”艾米最讨厌的就是被别人轻视，任何对他的实力表示怀疑的人都必然会被这头恶魔烧成灰烬，随着恶魔的话音落下，他的双手猛然向前一推，一团耀眼的金色火焰在他身前形成，然后这团火焰中分裂出的大量火球如同弹幕一般划着弧线向站立在对面不动的亨德列克扑了过来。

　　“很有趣的火焰魔法。”身披黑袍的亨德列克伸出一只手指，在那惨白的骨指尖端，一团黑色的冰凌一瞬间形成，冰凌中飞射出的冰箭针尖对麦芒一般和那些金色的火球撞在了一起，火球被抵消之后蒸发的水汽在两人之间形成了大团的雾气。

　　雾气在无风的天空中将两人的视线隔开，不过在拦截下火球之后，亨德列克并没有对恶魔进行还击。

　　“哈哈哈，愚蠢的家伙！”亨德列克没有发动还击但是恶魔却并没有放过这个机会，当两边第一轮攻击将要结束时，双手燃着火焰的恶魔就钻进了雾气中向亨德列克发起了突袭。

　　“愚蠢？”老魔法师在听到恶魔对他的评论的时候，恶魔艾米的一只手已经穿过了雾气向他扑来，不过随着老魔法师如同嘲笑般的反问，那团黑色的雾气在一瞬间开始迅速的冻结起来。

　　恶魔艾米在可怕的低温之下迅速的被动成了冰块，此时他的身体还保持着那个狂笑着扑击过来的姿势，火焰在黑色的冰块中被彻底熄灭，而老魔法师亨德列克在缓缓地飘到恶魔的身前后，用他的手指点在了恶魔的心脏处。

　　“再见，愚蠢的恶魔。”老魔法师说完之后他的指尖上再次出现了黑色的光芒，冰冷的死亡气息一瞬间化为一道光束将恶魔的心脏击穿，然后在冰块中露出不可置信眼神的恶魔无力的向地面坠去。冰块砸在地面的森林之中发出了一声闷响后破碎开来，恶魔无神的躺在地面的坑中，而他那几乎没有鳞片保护的身体到处都是伤痕。

　　“怎么可能……”恶魔躺倒在地上似乎快要死去的样子。而老魔法师这时候没有理会濒死的恶魔，转过身看向了赵延年。

　　“布莱克……”

　　老魔法师似乎准备说些什么，不过赵延年在这个时候却大声的喊道。

　　“老师小心！”

　　飞身向亨德列克扑去的赵延年终究没有赶上，从地面疾射出的那道炙热的光柱在一瞬间将亨德列克彻底的吞噬，整个大地开始燃烧了起来，身体迅速恢复的恶魔艾米长发飘飘的再次飞上了空中。

　　“果然是愚蠢的生物，你们以为击碎一颗心脏就可以杀死本大人么？”恶魔的头发以肉眼可见的速度在迅速的增长，而在燃烧的火焰之中，这位名叫做艾米的恶魔似乎变得更加英俊了一些。

　　漂浮在天空中的恶魔的气势变得更加的强大，而赵延年则顾不上搭理这只恶魔，因为他正在四处寻找老魔法师的踪影。

　　“原来是魅魔和炎魔的混血，我说怎么击碎心脏之后竟然还能够活下来，不过魅魔和炎魔竟然能够结合这真是个让人意想不到的奇迹啊。”老魔法师的声音从恶魔的身后传来，在看到老魔法师似乎并没有受到什么伤害之后赵延年还是紧张问道。

　　“老师，您有受伤么？”

　　“没事，这点攻击还伤不到我。”

　　亨德列克的话立刻激起了恶魔的怒气，恶魔艾米有些不可思议的叫道：“怎么可能！？你刚才明明中了我的偷袭怎么会没有一点事情！？”

　　“那是因为你的攻击还不够强的原因啊。”老魔法师一边缓缓地向恶魔飞去一边说道。

　　“不可能！不可能！”恼怒的恶魔艾米开始用他转瞬间就已经长到几十米的长发开始对老魔法师发起攻击，可是那如同火鞭一样的长发打在亨德里克身上就如同打在水面上的倒影一样，只能让老魔法师那整个笼罩在黑袍之中的身影模糊一下，却无法阻挡老魔法师的靠近。

　　扬起的火鞭一下快似一下的打在亨德列克的身上，亨德列克却任由火鞭的攻击没有任何躲闪的意思，不肯服输的恶魔用出了浑身的解数，可是亨德列克依然来到了恶魔的面前。

　　还是那根惨白的食指，再一次点在了恶魔右侧的胸口上，惊恐的恶魔立刻向后急退，可是亨德列克手中发出的黑光却快的根本无法闪避。

　　黑光毫无阻碍的再次击穿了艾米的胸口，这只恶魔这次彻底的失去了生命的气息，长发上带着逐渐熄灭的火焰，恶魔无助的再次向地面跌落而去。

　　在看到恶魔被自己的老师彻底消灭，赵延年激动的飞过去准备说话，不过老魔法师却抬起手阻住了赵延年的靠近，然后目光依然盯着那已经没有声息的恶魔向赵延年说道。

　　“我已经不再是生者了，所以不能留在这个世界上，我可以感觉到世界意志在召唤我去某个地方，在哪里我会得到新的生命的意义，不要为我感到悲伤，这不过是一次短暂的离别，当你老死的时候，我们还会再见的。”

　　亨德列克低着头缓缓地用还有些不熟练的魔法将自己的话说完，赵延年听到世界意志的时候有些紧张的开口劝阻道。

　　“老师，世界意志并不认同人类，他的话并不一定就是对的！”赵延年飞向亨德列克试图阻止老魔法师。

　　可是老魔法师在赵延年飞过来之前就开始召唤附近的死亡力量。黑色如同潮汐一样的死亡力量一瞬间就将赵延年击飞了出去，然后这些聚集在一起的死亡力量形成了一个满是骷髅装饰的巨大门户。

　　“我还没老糊涂，我能够判断出世界意志的决定是否对人类有益，未来的战争我已经从伦道夫那里知道了，你有你该去做的事情，而我也有该去做的事情，尘归尘，土归土，当人类死亡的时候他的灵魂将进入冥国以得到安息，当恶魔死在这个世界的时候，他的灵魂将在冥国中得到惩罚。”亨德里克一边说着一边伸手向虚空一抓，一把巨大的镰刀出现在了老魔法师的手中，当亨德里克手中握着镰刀的时候，他身上的死亡气息一瞬间变强了无数倍。

　　如同掌控灵魂的神灵一般，四周空间的灵魂在亨德列克的召唤下出现在了黑色的大门前，伊渥达城中死亡的那些人类的灵魂表情安详的排着队在亨德列克的指引下走进了那扇大门。

　　在人群之中不但有贝洛克伯爵，就连刚刚被亨德列克杀死的恶魔艾米也神情呆滞的混在亡魂之中。

　　片刻之后，如同做梦一般，亡魂们和老魔法师消失在了那扇大门里，不过此刻不应该再称呼亨德里克为老魔法师，而是应该称呼他为——死神。


第二百八十六章 兽族撤退

　　赵延年其实有许多问题想要向圣灵寻求答案，不过圣灵似乎是打定了主意不肯露头，任凭赵延年怎么呼唤也没有回应，在天空中沉思了许久，赵延年最终只能无奈的承认养育自己多年的老魔法师已经离开了这个世界的事实。对于老魔法师的坚持赵延年其实也很清楚这件事的必要性，如果能够在将来战争的时候收割杀死的恶魔和天使的灵魂，那么在天界和地狱，那些被杀死这就不会再次复活，这是一个人类赢得未来战争一个至关重要的条件。

　　回到魔法塔之后，赵延年将老魔法师的衣物书籍都全部打包装入了空间戒指，然后将魔法塔封闭好之后，用魔法通信向魔法师工会报告了丹特城魔法学校校长亨德里克的死讯。

　　随后乘坐简易的飞行器，赵延年在一个小时后回到了伊渥达城的外围，伊渥达城的大火依然还在燃烧，不过这个时候魔法军团的魔法师已经赶到了城外，这些魔法师正在帮助从临近城市赶来的士兵们和伊渥达附近的镇民一起防范大火的蔓延。

　　赵延年并没有花费太多的力气就在军人们的指引下找到了夏洛克以及鲍伯等人现在被临时安顿的地方，一推开门赵延年就见到夏洛克坐在桌旁正在拿着一封信呆呆的看着，而鲍伯这个五大三粗的野蛮人正在手忙脚乱的哄着还在抽泣的小男孩西蒙。

　　“你会哄孩子不？”野蛮人一见到赵延年就立刻求助道，也许是受了奥斯汀的影响，奥斯汀的这位老爹似乎也认为赵延年是个什么都会的怪物。

　　“大概会吧。”赵延年呆滞了一下之后回答道，然后迅雷不及掩耳的往那个还在哭泣的小家伙身上扔了个昏睡术。

　　“干得漂亮！还是你们法师厉害，我可没把握在不伤到他的情况下打晕他。”鲍伯给了赵延年一个大拇指，野蛮人对于小孩的态度由此可见一斑。

　　“怎么样？找到你祖母了么？”赵延年向夏洛克问道，虽然这个偷窥狂工作的时候一直挑三拣四，但是毕竟是自己的属下需要关心一下，而且对于辛迪大师的预言赵延年已经完全的相信，他现在心里还有许多问题想要去询问这位预言者。

　　夏洛克在听到赵延年的问话之后摇了摇头，这位一直自信无比的炼金术士满脸困惑的向赵延年说道：“祖母大人给我留了一封信，说是自己去了一个遥远的地方，至于其他的事情一点也没说。”

　　“只要还活着就好，总会有见面的希望的。”赵延年有些感慨的摇了摇头。

　　“对了，你那边情况怎么样？”夏洛克想起了赵延年也是来救他的亲人的，抬起头问道。

　　“亨德里克老师已经死了，不过不是被恶魔杀死的，是他以前受的发作而死，我准备把他和我父母的坟墓迁回我的领地。至于那只恶魔已经被我杀死了。”赵延年最终没有吐露关于亨德里克化身为死神的事情，为了彻底隐藏这件事情，他决定将自己的父母的坟墓带回领地以掩人耳目。

　　在听到亨德里克的死讯之后，夏洛克和鲍伯都走过来安慰赵延年，不过赵延年不敢装的太过火，最终只好用需要一个人静一静这个理由躲进了房间里发呆。

　　老魔法师成为死神这件事情一定和圣灵有关，而从老魔法师说是世界意志在召唤他这点来看，圣灵和世界意志之间一定有着非常密切的联系，不过很显然圣灵在某些事情上又是和世界意志的目的相背离甚至敌对的，对于世界意志，圣灵，人类，这三者的关系，赵延年越来越想不明白。

　　迷迷糊糊的过了一晚上，赵延年被魔法通讯所吵醒，打开一看竟然是有些焦急的雷欧殿下，在看到赵延年没有事情之后，雷欧殿下这才放心下来。

　　“兽人撤退了，三族的联盟似乎闹翻了，最高议会正在讨论这件事情，如果那边没事的话就快点过来。”雷欧殿下没有问赵延年那边的情况，在说完之后便关闭了魔法通信。

　　赵延年在床边坐下思考了一会之后，便下楼找到了夏洛克和鲍伯，打了声招呼之后他便通过空间魔法前往了王都。

　　魔法通信的另一面，雷欧殿下在关闭了通讯器之后终于松了一口气，而怒雷公爵在这个时候有些埋怨的向雷欧殿下道。

　　“殿下，你怎么没有察觉到那个孩子竟然学会了空间魔法，如果不是这样，我们也不至于担心这么久。”

　　“我也没想到会是这样，本来按照我们的计算，哪怕他驾驶飞机也无法在魔法军团之前赶到伊渥达，可是没想到他竟然已经学会长距离的空间移动这种高难度的魔法。”雷欧殿下也是一脸郁闷，此刻他作为一个传奇级的空间魔法师竟然不能够施展空间法术，而那个年龄还不到三十岁的小家伙却在将炼金术用到登峰造极之后还学会了空间魔法，对于这种妖孽哪怕是这个世界上最强的魔法师也感到无法掌控，天知道他还有什么能力没有显露出来。

　　不去管两位传奇之间对赵延年的评价，当赵延年来到最高议会的时候，最高议会内的气氛非常的微妙，赵延年在坐到自己的席位上之后，王宫的侍者将一份最新的情报放在了他的面前，因为赵延年的地位难以界定，似乎不管是军事内政都和他有关系，所以赵延年得到的资料非常的厚，最近几天这个世界上重要的事件几乎都有记录。

　　关于空间裂缝带来的损失之类的赵延年在大致扫了几眼之后便放到了一边，虽然绝大多数空间裂缝中出现的都是小恶魔，但是随着时间的推移，更强大的恶魔似乎也得到了消息赶了过来，魔法军团和魔法公会的法师们正在加班加点的将一个个裂缝彻底封堵，由于大部分处在人类世界的裂缝都被找到，在未来几天关于恶魔袭击的损失会急速的下降。不过大陆其他位置的空间裂缝的修复便是一个漫长的过程。

　　关于恶魔的事情短时间内可以告一段落，而兽人那边传来的消息才是真正需要关心的，根据还在里斯公爵领的三位公爵组成的联军发回的消息，兽人正在迅速的向冬泉谷方向撤退，不过这显然不符合赵延年所预计的情况，因为那位第七魔王可是将萨麦尔的神格夺走，按理来说兽神依然还是存在的只不过内里换了一个灵魂而已，如果是这样，兽人没理由会放弃他们占领的土地开始撤离。

　　在产生疑问之后赵延年紧接着翻开了第二份报告，第二份报告的第一页是一张来自黑鸟侦察机拍摄的照片，一个陨石坠落般的大坑出现在草原之上，而这片草原赵延年非常的眼熟。

　　兽王城竟然被摧毁了，完完全全的被摧毁，这座城市连一片瓦片都没有留下，在看到这张照片之后赵延年终于明白了兽人为什么会选择撤退。

　　3044年1月10日，弗劳尔正带领着自己的军队向北方的冬泉谷方向行进，兽人军队押送的马车上带着大量的财物以及各种各样的机械，甚至还有一些人类男女工匠正瑟瑟发抖的披着兽皮坐在兽车之上。虽然兽人们这一次突袭人类可以说是满载而归，但是所有兽人的脸上却充满了无助，惶恐和迷茫。这种精神状态下的兽人如果让人类的军队见到，恐怕一个冲锋下来就可以将他们打的落花流水。

　　兽人战士们之所以如此的无助是因为他们已经无法在祈祷中得到兽神的回应，而从后方传来的消息，兽王城似乎被某种攻击彻底的从蛮兽高原上抹去，神死了？兽王也死了？兽人该为谁去战斗？迷茫的兽人战士根本没有任何的战斗欲望，而弗劳尔在这个时候不得不带着这支已经开始骚动的军队踏上了回家的道路。

　　对于兽人的离开，月精灵和矮人们并没有阻拦，虽然克雷吉对于兽人们如同刮地皮一样将他们占领的地区的财富统统打包带走的行为颇有微辞，但是作为三族联盟中最弱的一方，矮人篡位者的话语权几近为零，不但如此，在兽人撤退之后，为了防御人类的报复，以及矮人自由军不断骚扰破坏，克雷吉必然要更紧的抱住月精灵这条大腿，只有如此他的地位才能够得到保证，至于之前泰坦许诺的那些好处，一样都没见到的克雷吉已经不愿意再去想了。

　　就在三族联盟崩溃，人类开始收复失地的时候，在北部的海域上空，一个空间裂缝正向外喷射着闪电，一位穿着银色铠甲的男性两翼天使从空间裂缝中飞出，在闭目感知了一下之后，这名天使迅速的飞向了龙眠大陆。

　　而在大陆的另一端，一艘人类的渔船上，一个穿着红色袍子的有着如同蚊子一样长嘴的怪物在吸干了最后一名船员的脑髓之后看向了北方。

　　几乎是与此同时在精灵森林的一处湖边，一只染满了血迹的手从空间裂缝中伸出，一个女子的狂笑声从空间通道中传来，这笑声中充满了对万物的怨恨，听到这笑声的小动物都被吓得趴在那里不敢有丝毫的动弹。

　　满身血迹的赤裸女子从空间裂缝中走出，鲜血逐渐被吸入体内，当这名女子来到湖边时，女子借着月光看着湖面上自己那张惨白的脸庞淡淡的说道：“真没想到，我又回来了。”


第二百八十七章 镇压

　　兽族的撤退对于当前的人类王国来说可以算是一个非常好的消息，在没有了兽人的干扰后，最高议会开始以防御从空间裂缝中涌出的恶魔为名义对王国内所有的直接由最高议会议员们所掌握的军队发出了调令，各地的军队在这种紧急调令的指引下，仓促来到了某个人烟罕至的地方，或者是干脆驻防到了邻近的某个城市的军营中，然后一些实力强横的黑甲军人带着由最高议会签署的调任书出现在了这些部队的军团长面前。

　　最高议会的调令和自己上司贵族的亲笔信消去了这些军团长的怀疑，由于通信被封锁，绝大部分军团长都遵从了命令前往王都接受最终的职位分派，而少数对于这些突然出现的黑甲军人保持着怀疑甚至否定态度的军官，在将他们赶出军营之后几个小时内，皇家空军的飞空艇就来到了他们的头上，电磁炮对着地面进行了几次试射之后，绝大部分军人最终都选择了投降，而少部分依然顽固的死硬分子则遭到了没有丝毫怜悯的打击。

　　有着十二位最高议员支持的整合活动如同晴天霹雳一样以迅雷不及掩耳的速度下，将整个王国内百分之七十的军人纳入了新成立的王国守备军的麾下，这些被提拔副手，并且安插其他军团人员的部队在强力的压制下短时间内翻不起什么浪花。而剩余的那些私军则大多是处在贵族麾下的军队，这些私军一向以忠诚家主为荣耀，最高议会如果真想要让人类彻底的完成统合，对于贵族私军的清理就是势在必行的。

　　尾大不掉的贵族阶层需要一次彻底的整顿，作为内域贵族阶层的代表和怒雷公爵和宰相大人不管是赞成也好不赞成也罢，此刻在大势所趋的形势下都必须做出牺牲和让步。

　　在所有的贵族们惊闻各地城市的守备军都已经悄悄更换了军团长而惶惶不可终日的时候，骑士公会和宰相大人同时发表了一篇声明，声明的大致意思是说如今人类强敌环绕四周，除了人类自己这个世界上大多数种族都想要把人类王国摧毁。在这种情况下人类应该团结为一体来渡过难关，所以希望各地的贵族能够交出手中掌握的大部分私军。

　　声明中为了保证贵族们安全和利益依然给予了贵族一定的私军定额，不过新的定额和以前的数量天差地别，一个内域伯爵原本供养一万私军没有丝毫的问题，可是如今竟然只允许保留五百名私军，而且大剑士以上的职业者还必须经过王国的审查，在战争时期随时都可能受到征调进入王国守备军参与战斗。

　　这种限制在最高议会的眼中已经算是宽容，可是很显然由于以前制度的不完善，贵族们有许多黑暗利益需要武力来保证，虽然在高层看来这个级数的私军足以保证贵族的人身安全，而且未来等到整合完毕之后，王国境内的安全程度也会大幅度上升，可是贵族们却不这么看，世代传承于家族的私军当然不可能愿意进入王国守备军被人管制，而各地的骑士阶层大多数都是依附于贵族存在的他们也不可能轻易地将自己的效忠对向转变成国王陛下。

　　尤其是向贵族们下属私自建立的村庄农场，还有私自分封给骑士们的封地，如果他们真的执行最高议会的命令，那么就会受到很大的损失，各地抗议者纷纷涌向了郡守的府邸，而有些极端的贵族甚至直接公开宣称为了保护贵族阶层的利益，要以武力清除国王身边的某些小人。

　　也不知是谁走漏的消息，赵延年毫不意外成为了贵族们口中的小人之一，在二月份到来的时候，几个处在边远的郡竟然真组成了几只讨逆军队开始攻城掠地。对于这种情况最高议会的六位外域公爵没有丝毫的表态，事实上谁都能看出来这不过是宰相大人和他的利益集团在为自己的权利做出最后挣扎。

　　由于外域最大的统治者不是国王而是公爵，可以随意发动领主间战争的他们反而要比内域更团结更容易整合，整合过程顺利的外域公爵此时都在默默地看戏，而赵延年在看到贵族军团的讨逆宣言只是冷冷的将那张告示随手烧成了灰烬。

　　“陛下，这个恶人看来应该由我来做，毕竟按照计划您不能有任何道德上的瑕疵。”赵延年在爱德华的书房中躬身说道。

　　“去吧，让行刑者他们协助你，咱们现在还需要宰相和他的手下，所以这次只要给他们个难忘的教训就好。”爱德华面色冰冷的点了点头，对于这件事情背后的主使者国王也是一清二楚。

　　二月三日，大量的麻雀型飞空艇出现在了一处聚集了五万名讨逆军营地上空，没有丝毫的交谈，这些麻雀型飞空艇在那些贵族私兵惊恐的目光中投下了上百吨的航空炸弹，丝毫没有防空能力的贵族私军在火海中哀嚎一片，而随后，总数大概在一千人的黑甲士兵和暗精灵已经从降落到地面上的飞空艇中冲出，开始对那些残存的贵族私军进行清剿。

　　没有丝毫的怜悯，所有参与反抗的人全部只有一个下场，暗精灵们对于屠杀人类这种活动非常的喜欢，尤其是赵延年为她们升级的枪械和外骨骼更是让她们可以杀得畅快淋漓。至于那些黑甲士兵，经过行刑者下属研究院的生物改造的他们性情都极端的冷酷，而且在清剿丧尸的战斗中，他们手上沾染的人类的鲜血已经让他们不会再为任何杀戮行为而产生一丝情绪波动。

　　装备实力完全的不对等让这场战斗中人数较多的一方显得脆弱无比，短短的半个小时后，战场上的反抗者就被彻底肃清，而同样的情况则不断的发生在王国的各个地方，由于利用永恒守护的力量干扰了魔法通讯，失去了指挥和耳目的讨逆军们在接下来的一个星期时间内受到了残酷的围剿。

　　宰相大人在第一天发现自己无法通过魔法通信联络到自己煽动的哪些贵族之后就知道不妙，不过被爱德华以会议为由限制了行动的他却没有丝毫的办法。

　　坐立不安的一个星期之后，失踪了一个星期的赵延年穿着一身白色的贵族礼服优雅的来到了最高议会。

　　“国王陛下，王国内的杂音已经消失，我们可以继续开始统合人类的计划了。”赵延年躬身向爱德华行礼之后幽幽的说道。

　　“伯爵阁下，你这个星期去哪里了！？最高议会传唤你多次，我认为你应该为此做出解释！”宰相大人有些恶人先告状的向赵延年指责道，已经年近七十的老人的目光中充满了惶恐和躲闪。

　　“抱歉，宰相大人，王国之前发生的叛乱耽搁了我的行程，我在接受最高议会命令后去调查王国各个郡的资源状况的途中，受到了大量恶徒的袭击，这些目无法纪的贵族竟然准备带领着他们的私军进攻王都，在听到这个消息之后我自然不能不出面制止。”赵延年用非常做作的神态卖力的表演着，虽然所有人都可以看清楚他在说谎但是却没人有证据可以出来反驳。

　　“伯爵，那些对最高议会的决策抱有异议的贵族没有难为你吧，虽然他们的行为似乎过激了一些，但是我认为对于这些贵族我们需要用更和缓的方法来求得认同。”宰相大人在这个时候依然没有意识到赵延年到底干了些什么，在他看来这位伯爵应该不会对讨逆军的行动产生太大的干扰。

　　“值得庆幸的是，宰相大人，哪些贵族如今都已经被我说服了，他们现在已经放弃了所有私军一致拥护国王陛下的新政策。”赵延年露出了一丝微笑。而他的话让宰相大人露出了难以置信的眼神。

　　“怎么可能！？额，我是说怎么可能由你去说服他们，要知道这件事情应该是由最高议会和那些贵族进行商议才具有正当性。”年老的宰相察觉到自己一时失言之后赶忙把话圆了回来，不过这位宰相大人的心中不妙的预感越来越严重。

　　“没什么不可能的，我只是按照贵族保有私军的正当性，在他们对我发起进攻的时候进行了还击，现在有异议者全部死去了，那么最高议会的决议自然可以执行下去，至于我的私军，只要决议开始实施，他们自然会整编如王国守备军之中。”赵延年充满恶意的微笑着向宰相大人解释道。

　　听到赵延年说完这些话之后，宰相大人的双眼突然一黑，一直到这个时候宰相大人才终于意识到，现在已经掌握了王国武力的国王早已不再是那个和事佬的最高议会议长，此刻的爱德华是这个国家真正的统治者，在武力面前一切权谋都已经变得可笑无比。

　　颓然的抬头看向正面带笑意的看着自己的爱德华，宰相大人终于低下来自己的头颅表示了臣服，随着最后一颗不安定因素被消除，人类的整合计划终于正式的开始，而为了这次计划的执行，赵延年的手中沾染了不知多少人的鲜血，许多反抗的贵族被杀到了只剩下边远的旁支，甚至有些地方的骑士公会都被赵延年用炸弹直接从这个世界抹除，为了保护这个世界赵延年丝毫不介意自己的手上沾染鲜血，背负屠夫的恶名对于他来说并不是什么大不了的事情。


第二百八十八章 战争兵营

　　3044年3月份，关于贵族私军的处置已经基本完成，在血腥的镇压之下，惊若寒蝉的贵族们都乖乖的交出了自己的私兵，而从王都派遣来的官员也开始逐渐收拢各地的贵族们手中的权利，这些官员大部分都是从罗德尼克领锻炼出来的，由于经历过工业基地建设的工作，官员们的能力都是不容置疑的。

　　当然，爱德华在这个时候并没有对贵族们逼得太紧，在新的执政体系中，大量的中小贵族依然是具体政务的执行者，否则最高议会下达的那些繁重的任务，单凭一两个人的力量是绝对不可能完成的。

　　此刻对于各地的情况还是以收集数据为主，未来几年大致的计划已经由最高议会投票通过，只不过具体如何实施，还要等全部数据收集完成之后，再由赵延年做出详细的步骤和方案，为了能够在四到五年的时间内取得能够对抗天界地狱的力量，赵延年需要将整个人类都带动起来，然后以秒为单位不断的向这个目标进行努力。

　　自从兽人撤退之后，月精灵和矮人都龟缩回了自己的领地不知在准备些什么，不过他们的安分给了人类宝贵的时间来全力整顿自身，如今各地的军工厂都接到了海量的订单，工人们正在加班加点的让王国守备军不断的变强。

　　至于兽人最近的情况可以说是非常的微妙，不过总体来说最高议会的众位议员终于可以睡个安稳觉了。自从兽神失踪兽王城被莫名的攻击毁掉之后，兽人之间就发生了严重的分歧，对于摧毁兽王城攻击的来历，有的兽人认为是人类终于研究出了强大的武器，而有的兽人则认为这是兽神对于卡尔洛斯的惩罚。在兽人的争吵之中，弗劳尔带着卡尔洛斯的嫡系部队以及大量的财富回到了兽王城的遗址附近，而几乎同时，那些之前一直追寻失踪部落的萨满们也终于从北部的神山上赶了回来。

　　大量鲜血淋漓的事实证明了那些失踪的部落都已经被萨麦尔杀死，而曾经兽人们为之欢呼的哪些强大魔兽竟然是用他们同胞的血肉制成的，兽神一瞬间从高高在上跌落神坛，而疯狂诅咒这萨麦尔以及卡尔洛斯的兽人城市之间也不再互相信任。为了兽王之位各个城市摩擦不断，以往从部落选举兽王的习俗如今彻底的被萨麦尔的恶行所断绝。

　　兽人终于从游牧时代彻底的转入了城邦时代，虽然这个代价是损失了将近一半的人口，但是弗劳尔带回的那些人类的工匠和书籍似乎又给这个暴力的种族指明了全新的发展方向。

　　3044年3月10日，最高议会的议员们齐聚到了赵延年的领地内，今天是为了即将而来的战争而准备的一个重要的环节进行验收的日子。战武研如今的总部外表看起来不是很大，不过地下已经被魔法师们挖掘出了许多的巨大空间。

　　进入空间首先看到的是一台正在运行着的迷雾能源炉，还是第一次看到实物的最高议员们对这种可以近乎无限的产生能量的装备都赞叹不已，不过显然这次的验收目标应该不是早已经定型开始生产的迷雾能源炉。对于具体是什么议员们都有着不同的猜测。

　　由于爱德华地位的确定，有些计划已经不再需要通过最高议会来决策，就像这次前来验收成果，所有的最高议会议员都不知道这次他们将会看到的到底是什么。进入观礼台的议员们正在议论纷纷之中，而这时一个瘦削的带着圆眼镜有些谢顶的中年魔法师走进了地下试验场之中，而跟着中年魔法师进来的则是穿着黑甲的行刑者千夫长哈维，以及一些身体健康的普通年轻人。

　　维克那作为行刑者与战武研之间合作计划的中间人此刻正和最高议会的议员们站在一起，在维克那的介绍下，最高议员们才知道了这个貌不惊人的中年法师的身份。

　　“这位就是研究院中对于人体研究最权威的史蒂夫先生，哈维和行刑者下属的改造人项目都是由这位大师负责的。”维克那的解释让不知情的议员们不由自主的点了点头，除了怒雷公爵以及战士公会的会长面色似乎有些不悦之外，其他的议员似乎都已经猜到了今天要看到的是什么东西。

　　“罗德尼克伯爵呢？通知他开始吧，一个小时之后我们还有一个议题需要完成。”爱德华坐在专属于他的王座之上四处扫视了一下，可是却并没有发现赵延年的身影，为了整合王国的一切爱德华的两个鬓角已经出现了白发，这位君王如今对于时间的执着已经变成了一种习惯。

　　“遵命，陛下。”维克那向爱德华行礼之后，便打开了观礼台上的通讯器，几十秒之后，一台拥有着履带的巨大金属车辆缓缓地从底下试验场的通道中驶了出来，这台金属车高达五米，四四方方的外形和那慢吞吞的动作让所有的最高议员开始窃窃私语。

　　“这么慢的话能够在战场上战斗么？”“速度和机动性才是战场上最需要的吧？”“这是靶子么？”

　　最高议员们的窃窃私语最终在爱德华轻轻敲击扶手的声音下停止，国王向维克那投来了示意的眼神。

　　“诸位这台机器并不是在战场上战斗的工具，他准确的说是一种战争建筑，战武研和研究院共同结合所有最高端的技术创造出的一种技术，只要有了他我们就可以拥有无穷不尽的士兵去和那些异世界的侵略者作战。”维克那并没有具体解释这台四四方方的卡车的作用，而是极尽煽情的进行了一番演讲，在最高议会的议员们露出不耐烦之前，维克那就已经通过通信器示意正在驾驶着那架车辆的赵延年开始演示。

　　“战争兵营，开始展开！”机械死板的人工灵魂的指令声响起，刚刚停在那里一动不动的卡车的车身开始变形，在不断响起的警报声中，机械卡车分解伸出的金属结构不断的组合，很快一座六棱形的圆顶金属建筑就出现在了试验场上。

　　战争兵营的圆顶上的圆环开始不断的旋转，能够使用精神力的魔法公会会长在此刻感觉到了强大的力量正在不断的从迷雾反应炉向战争兵营之中注入。

　　“这个建筑是？”魔法公会会长惊讶的向维克那问道，他想不出到底为什么一个建筑需要如此多的魔力来供给。

　　“战争兵营，用于制造和训练战士，我们的时间已经不足以让我们培养出足够多的职业者来抵御敌人的攻击，所以只能够采用一些非常规的方法。”维克那一边解释一边用魔法显示出这个兵营的内部细节，一个有些惊慌的年轻人被推进了军营内，然后按照人工灵魂死板的指令他站到了军营金属地面上有着红色亮光的指定区域内。

　　“改造开始。”一束光芒从下到上对这个年轻人的身体扫过，然后惊恐的年轻人在一瞬间目光变得呆滞了起来，一个带着显示器的机械臂从战争兵营顶部弹出，目光呆滞年轻人盯着闪动着大量信息的显示器完全进入了呆滞状态，更多的机械手从中伸出，十几种不同颜色的针剂被注射入了年轻人身体的各个部位，然后在一种绿色光芒的照耀下，这个原本普通身材的年轻人，迎来了他本不该有的第三次发育期。

　　从迷雾动力炉中产生的强大能量被转化成了生命力量，然后在这些神奇的力量的帮助下，那些药剂强化了年轻人身体上的每一个器官，短短的十几分钟，这个年轻人就长高了近二十厘米，而他的体形也从一个略微消瘦的普通青年转变成了一个如同野蛮人般肌肉纠结的壮汉。

　　不但如此，在这个青年的身体被改造完成之后，战争兵营内的金属墙壁弹开伸出了十几只机械手，一套比第一代动力装甲更加复杂的强大武装被安装在了年轻人的身上。机械手没有丝毫失误和拖延的工作充满了另类的美感，这个呆滞的年轻人的身体很快就被坚硬的金属完全保护了起来。

　　主结构组装完毕，急救药物，维生系统填充完毕，外装甲安装完毕，高能结晶充能完毕，主武器安装完毕，副武器安装完毕，随着一连串的指令，这个年轻人已经彻底从一个普通人转换成了一个强大而危险的金属怪物。

　　光幕投射的信息在这个时候也终于完成，还有些迷迷糊糊的战士踏着沉重的脚步从战争兵营中走出。

　　“士兵！展示你的战斗力！”爱德华满意的对着手边的通讯器命令道。

　　在听到国王的声音后，这名眼神迷茫的士兵双目中突然充满了战意。

　　“遵命！陛下！”铿锵有力的回答和标准的军礼让这个士兵如同一个多年的老兵一样干练，而随后他对着试验场尽头早已被工作人员安放好的靶子开火的时候，他精准的射击能力更是让人不敢相信，这个年轻人刚刚还是有些胆怯的普通人。

　　几头小恶魔随后被投放进了试验场中，刚刚被制造出的士兵毫不犹豫的拔出他背后的大剑向着小恶魔冲了过去，强大的力量，完全看不出一丝生疏的战斗技巧，虽然这名士兵使用的招式并没有什么出奇的地方，但是那些小恶魔却完全抵挡不住那怪物般的力量。


第二百八十九章 人口普查

　　罗德尼克领警备队驻地的训练场上，一些穿着动力铠甲的士兵正在训练场中和暗精灵们进行战斗，这些被武装成金属堡垒一般的战士正在适应他们新得到的力量，而和他们对战的刀刃舞者们也从最开始的玩闹心态逐渐转向认真。

　　由于训练中使用的武器都是杀伤力低下的未开锋包裹着橡胶的大剑以及发射橡皮子弹的机枪，这些攻击不会对使用拥有能量防护盾的外骨骼装甲造成什么伤害，可是随着时间的推移被击中的次数的增加，暗精灵们的脸色开始变得糟糕起来。十名刀刃舞者中的精英对抗一百名量产出来的改造士兵，本来信心满满可以毫发无伤的将这些拿起武器才不过三天的菜鸟虐翻的刀刃舞者们竟然被这些战士逼入了窘境。

　　改造士兵虽然在十二小时完成改造之后就已经恢复了自己原本的意识，但是他们在这几天的时间里，眼神中依然经常闪过迷茫，虽然被领主大人招募起来据说是要把他们培养成最精锐的战士，可是这些年轻人谁也没有想到只用了一个晚上的时间，当他们再次从昏睡中醒来的时候，他们就已经拥有了以前所从来不敢想象的力量。

　　不，不只是力量，还有无数战士梦寐以求的知识和经验，对面那些刀刃舞者们本身是领主大人最喜爱的精锐，这些性感迷人的暗精灵从来只会在最重要的任务或者是领主府内出现，对于这些暗精灵的力量，哪怕是罗德尼克领最强大的战士也不敢说能够匹敌，可是此刻这些还有些愣神的年轻人发现自己竟然可以将那些有着可怕速度的金属妖精轻易地逼退。

　　暗精灵挥刀的速度绝对是快的惊人，哪怕是人类之中敏捷型的战士也休想与之相媲美，可是如今这些年轻人他们的目光竟然可以跟上那些如同幻影般的动作，而暗精灵的攻击哪怕是这些改造战士没有相应的速度躲闪也可以用格挡或者是以装甲最坚固的地方硬扛的方式来抵消那些快如闪电的攻击。

　　这些应对完全是下意识的动作，改造战士在战斗中完全是依靠身体被赋予的记忆来完成一次次防御进攻。随着战斗的持续，改造战士们逐渐适应了自己的身体的变化，而在这个时候从他们的脑海深处大量关于如何配合同伴的战阵知识浮现了出来。组成战阵的改造战士受到的攻击越来越少，哪怕是刀刃舞者们将她们的速度发挥到极致也会被互相掩护的士兵们用泼水般的弹幕逼退。

　　暗精灵们的活动空间被组成包围阵形的改造士兵们逐渐吞噬，当这些不甘的刀刃舞者们最终被逼的无法动弹的时候，训练场外一声汽笛的声响结束了这一次的战斗训练。

　　赵延年和一个有些谢顶的中年魔法师出现在了训练场上，两人都满意的看着这些看着自己的双手迷茫的改造战士们。

　　“没想到你在人体改造方面也这么有研究，如果不是你的帮助，这些战士顶多是一次性的消耗品而已。”中年魔法师向赵延年称赞道，此刻他才是真心将赵延年作为一个同等级的交流对象。

　　“你也许不知道我以前的魔力天赋非常的糟糕，所以为了能够增长魔力我做了许多关于人体方面的研究，本来我以为这些知识只能够留在我的书柜里，没想到这一次竟然真的能够广泛的应用开来。”赵延年矜持的笑了笑，本来他以为这个叫做史蒂夫的魔法师是一个改造狂人，没想到经过交谈之后他发现这位魔法师并不是那种为了改造而改造的家伙，他对于人类进化有着自己的一番看法，而有些观点甚至和赵延年不谋而合。

　　这次关于战争兵营的设计工作本来赵延年并不打算让行刑者搀和进来，不过后来由于呆在水之巨塔的阿尔瓦短时间内并没有办法拿出一整套的人体强化方案，无奈之下，为了能够尽快的将计划推行下去，赵延年只得找到了维克那那里，在维克那的介绍下赵延年结识了行刑者研究院关于人体研究最权威的这位史蒂夫大魔法师，也正是如此才有了如今的战争兵营。

　　虽然这位魔法师的阶位非常的低，但是他的学识却极端的渊博，尤其是为了研究毫无禁忌的态度更是让他掌握了大量关于生物学的尖端技术，甚至于他通过提取魔化生物被地狱力量改造过的细胞，得到了一种全新的强化人体的方式，将元素能量直接引入人体细胞中，让细胞产生出和魔兽的魔晶相类似但是却细小无数倍的结晶体，这些微小的晶体虽然个体能量微不足道，但是当他们集合起来的时候却可以让人体发挥出大的可怕的力量。

　　战争兵营最终采用了史蒂夫的改造技术，不但如此在赵延年提供的生命能量转化法阵的帮助下，这种原本伤害性极大成功率低的可怕的改造技术变成了近乎无副作用的伟大发明。而且通过人工灵魂对人体精密的扫描，然后根据史蒂夫之前实验取得的数据公式进行精确的换算配置药剂，改造后的士兵身体的比例都如同大力神海格力斯一般完美。

　　然后再辅以赵延年从上百名西北军精英级别的构装战士身上提取到的记忆，这些被强行植入了战斗本能的士兵便不再是虚有其表的样子货，除此之外完全依照身材定制组装的动力装甲要比第一代动力装甲更能发挥战斗力，大量采用金属肌腱代替液压管的结构让这些动力装甲在反应速度和灵活性上更胜一筹，虽然这样对于补给维修的压力会大大增加，但是赵延年可从来没有打算只用炼金术士对这些战士进行维护。

　　按照赵延年的计划，在未来的几年内，不但要培养出大量的士兵和后勤人员，战争兵营的一系列配套设施也会被批量的开发生产出来，可以迅速为动力装甲提供维修服务的战地维修厂，可以迅速治疗士兵的战地医院，除此之外还将会有为了适应各种各样的环境而改装的改装工厂，甚至连士兵们休息缓解精神压力的战地酒吧都已经被列入了战武研的设计序列之中。

　　将来的战斗，人类一方将会如同战略游戏一样，当一台迷雾反应炉被架设好之后，以能量源为中心一个强悍的功能完备的军事基地将会迅速展开。只要能源不绝，战士将会源源不断的涌出，也只有这样，人类才有可能压制住那些源源不断从异界冲过来的恶魔和天使。

　　战争兵营的成功，如同给了最高议会一颗定心丸一般，在观看过赵延年关于未来战争制定的全套建筑设施的设想之后，最高议会全票通过了赵延年的发展方案，从此战武研将成为一个拥有极高权限的独立部门，这个部门不需要最高议会审批就可以随意动用王国内部的任何资源和人力。不但如此，行刑者下属的研究院这一次也获得了地位的提升，以史蒂夫为首的魔法师们被划分为一个独立的研究机构——王国生物研究所。

　　战武研和生物研究所将会以合作的方式继续改进战争兵营和后续的其他战争建筑，而最高议会终于开始了赵延年列出的计划中第一项需要进行的任务。

　　罗德尼克领大量的工人炼金术士被送上了飞空艇，而这些人员被分派的各个城市之后要做的竟然是一件所有人都意想不到的事情。

　　三月末，春风开始吹过人类王国，动荡的冬季终于过去，不过还没等那些被各种兽人恶魔还有领主叛乱的流言吓得半死的农民们松上一口气，除了收税和服役几乎永远不会找上门的税务官突然带着士兵不约而同的找上了这些农民。

　　怀着不安情绪被赶到路上的农夫们紧张的拉着自己的老婆孩子生怕走散，这些一辈子进不了几次城的农夫被押送到了城市中，然后他们被以家庭为单位赶进了一排排明显是临时搭建起来的奇怪建筑中。

　　“男的走左边女的走右边，小孩走中间，记住里面的人让你们干什么就干什么，要是惹出了乱子，今年的税和劳役统统加倍！”平日里就一副谁都欠他一百金币的税务官们向那些已经被吓得半死的农夫们威胁道，男人还好一些勉强的哆哆嗦嗦的还能自己走进去，而小孩和妇女则完全是哭哭啼啼的被推进去的。

　　进入房间内的农夫看到了几个穿着不凡的年轻人，在年轻人的指令下，农夫们丈二摸不着头脑的做出了许多，诸如站在墙边被那个不知道是什么却能够发出强光的机器闪，如同待卖的肥猪一样被量体重身高，然后还被命令用手按着一个水晶球使劲的想某件事情。

　　数不清多少项莫名其妙根本不知道干什么的命令做下来，这些农夫最终如同死里逃生一般从房间的另一头出来并且面色惨白的大口的喘着气，不过他们的噩梦还没有结束，税务官员拿着一叠硬硬的小卡片一个一个的对照着这些胆怯的农夫的样子，最终有些担心的将这些印有他们形象的小片片发到了他们的手里。

　　“这东西拿回去之后一定要收好，下次收税的时候如果被我发现你们谁弄丢了弄坏了的话，就等着瞧吧！哼哼！”税务官的威胁让农夫们浑身再次颤抖了起来，他们抓着这张不知何用的小片片既不敢用力又不敢撒手。


第二百九十章 腐女伊莱恩

　　人口普查是一个非常重要的工作，如果赵延年无法掌握整个人类世界全部的信息，那么他便不可能将这个世界所有的资源彻底有效的整合成为一股力量，而整合的第一步自然是人口，只有拥有了足够的人手，人类才有力量去完成那些看起来如同天方夜谭的计划，从三月末开始一直到五月份，整整两个月的时间，各地的官员将包括居住在山沟中的乡民全部进行了人口登记，这些人不但被发放了身份证件，与此同时关于他们的各种信息数据也被统一汇总到了赵延年的手中。

　　希露再一次展现出了她那近乎没有极限的分析能力，在计算芯片阵列的帮助下，一共三亿一千万人口的全部数据被制作成了一个完整的数据库，这个数据库中不但包括了整个人类所有公民的基本信息，还包括了他们的身体状况以及精神力数值。不但如此十六岁以下的未成年人还接受了关于智力的基本测试，未来四年这些少年中智力出众的一部分将会成为人类终点培养的目标。

　　随着人口统计的完成，各地都有不少家庭接到了来自罗德尼克领的王立学院的录取通知书，这些带有强制性的录取通知书将各地拥有天赋的孩童统统聚集到了罗德尼克领，不过赵延年此刻没有功夫接待那些刚刚离开父母充满对陌生学院惶恐的小家伙们。

　　因为他现在正在西北高原地下数公里深的地下世界之中。依然是卡罗琳当初带他去收服影子的那个真菌树屋，不过这一次赵延年带着的却不是女暗精灵而是一个带着大大的眼镜的银发少女。

　　“人类，那个邪恶的女恶魔就在那座城市中么？”少女一路上已经不知道多少次向赵延年确认这个问题，她每一次提及某位女性的时候目光中的愤怒都让赵延年觉得带着这个家伙来这里完全是一个错误。

　　没错，这个银发少女就是那头银色的巨龙伊莱恩，这头母龙这次是被赵延年通过她留下的联系方式找来作为对付暗精灵的打手的。

　　暗精灵对于西北来说一直是一个头疼的问题，在地底世界占有地利人和的暗精灵从来就不是一个容易对付的对手，西北军团为了保证自己的力量，当然不可能因为暗精灵的骚扰就冲到地下和几十万暗精灵拼个你死我活，所以西北军团的两位团长对于暗精灵一直只肯围堵却始终不肯对其展开全面战争。

　　不过如今情况不同了，本来地底世界对于人类来说是比蛮兽高原还要糟糕的不毛之地，那种黑暗潮湿的环境就算夺取过来也没有任何价值可言。不过赵延年的一份报告却改变了所有人的看法，因为这份报告中关于地下世界空间稳定性的那个数值对于人类来说就如同一颗救命草一样。

　　在如今因为萨麦尔自爆而满是空间裂缝的龙眠大陆上，几处著名的地下世界却异常的安稳，根据派往地下世界侦查永夜城情况的影子回报，地下世界根本就没有人见过哪怕是一只小恶魔出现。

　　这个情况意味着什么？对于如今头疼如何防御几年后四处开花的空间裂缝的赵延年来说自然是不言而喻，在亲自带着由阿尔瓦提供的仪器对地下世界进行过检测之后。赵延年得出的结论是地底世界将是人类最佳的避难所。

　　不知道具体是因为什么原因，地底空间的空间结构要比地面上稳固上百倍，哪怕是萨麦尔的自爆对这个世界造成了全方位的波及，也无法在地下空间产生一处跨位面的空间裂缝。在发现了这个特性之后原本如同鸡肋般食之无味的地底世界变成了天然的堡垒，最高议会上所有人对于那些被地下种族掌握的空间充满了毫不掩饰的欲望。

　　就这样肆无忌惮的上千年的暗精灵们不知道他们的好日子终于要到头了，西北军团派出了整整二十万军队参与这次围剿行动，这只军队之中不但包含了几乎所有穿戴着动力装甲的构装战士，赵延年还为西北军团提供了一批化学武器，这批便携式的化学火箭弹可以让永夜城超过一半的暗精灵还没有开战就被瘫痪掉。而没有瘫痪的也会被削弱很大一部分战斗力。

　　为了能够保证这次行动完美成功，赵延年特意将伊莱恩请过来对付永夜女士，这头用变形术变身成可爱的银发少女的母龙一听说要找永夜女士的麻烦双眼就亮的如同灯泡一样，赵延年甚至还没来得及许诺任何好处母龙就点头答应参加这次行动。

　　偷偷潜入到永夜城附近的赵延年和母龙躲到了卡罗琳建造的密室中，在等待影子收集情报的空闲时间里，赵延年不得不接受伊莱恩那如同疲劳轰炸般的问题。

　　从一路上的对话中赵延年了解到，银龙在整个龙族之中是非常稀有的存在，事实上目前还在龙眠大陆的银龙一共就只有三头，伊莱恩和她的父母就是这个世界银龙一族的全部，而银色的时空龙的其他成员大部分都在异世界游荡不知道什么时候才会想起回老家看看。

　　龙族为了修复这个世界一直在努力的收集各种知识，目前龙族的绝大部分知识都是天生拥有穿越空间能力的银龙一族从异世界收集来的，伊莱恩的父母作为银龙在龙族内留守的成员，他们同时也负责掌管龙族的图书馆，伊莱恩从小就是在图书馆中长大的。

　　为了能够方便的观看那些身材不同的异界种族书写的书籍，这头有些懒的少女龙罕见的精通了哪怕是对于达到传奇顶峰的龙族也是极端危险困难的终极变形术，拥有了人类身体的伊莱恩在大图书馆的书海中尽情的遨游，刚刚成年的她如今可以说是龙族之中最博学的存在，也正是因为如此，这头将大部分时间用来读书的银龙在上一次才会因为对魔法战斗不熟悉而被永夜女士压着打。

　　誓要一雪前耻的伊莱恩这一次跟随赵延年来到永夜城异常的亢奋，为了让这头母龙能够稍微安静片刻赵延年不得不再次尝试转移话题。

　　“对了，你刚才说你们龙族收集了许多异世界的知识？”赵延年选择了用这头母龙最大的爱好转移话题。

　　“是啊，我的祖先一直在异世界寻找各种关于世界的知识，不过他们似乎都不怎么愿意对这些知识分类辨识，每次都会夹七夹八的带回一大堆乱七八糟的杂书回来，不过那些书都很有趣。呵呵呵呵……”伊莱恩似乎想起了什么笑了起来，明明是美貌的少女，但是她的笑容背后竟然有着某种让赵延年不寒而栗的感觉。

　　“异世界的语言你也能读懂么？”赵延年虽然总感觉这头母龙笑的有些不对劲，但是他对于那些书籍确实非常的感兴趣。

　　“你们人类法师不会通晓语言么？这个法术的难度并不高啊？”伊莱恩奇怪的向赵延年问道。

　　“我从来没有听说过这种法术。”赵延年摇了摇头说道，不过他在心中偷偷补充了一句，前世的我倒是听说过这种魔法。

　　“通晓语言这个魔法在其他世界的施法者之间很流行，几乎每一个进行位面旅行的法师都会学习这个法术，也只有咱们这个偏远的还被封闭的世界才会有你们这样半吊子的家伙存在。”母龙对于人类的无知表现出了相当的鄙视，不过赵延年倒是并不在意这个其实也没见过什么世面的少女龙的下意识反应，毕竟上一次自己一个普通人类一招就把永夜女士差点秒杀，被永夜女士虐了半天的母龙如过没有一点下意识的攀比行为就怪了。

　　大概半个小时之后，赵延年终于从母龙的口中套出了通晓语言的咒语，不但如此，他还从母龙的私人空间里弄到了数千本各式各样的书籍。对自己施展了通宵语言之后，在魔法生效的时间内，赵延年的精神力触手将几千本书同时打开然后迅速的将那些异界文字翻译成人类通用语并且储藏在自己的灵魂里。

　　天魔之魂强大的信息处理能力在这个时候发挥了作用，不过在整理完那些信息之后赵延年的脸就垮了下来。数千本书籍中倒是有不少珍贵的书籍，不过其中大部分都是关于各种神灵的颂歌和教典或者是历史书籍，除了这些之外其他的大部分都是一些充满着异域猎奇色彩的小说。

　　将十几本最终挑出来有用的魔法书籍放在了一边，赵延年将手中拿着的那本绘有两只蜥蜴抱在一起亲亲我我封面的小说递回给了伊莱恩。

　　“看来异界和咱们这里还是有很多不同之处的，至少据我所知咱们这个世界除了某些软体动物，还没有能够同性繁殖的生物存在。”赵延年推了推眼镜一本正经的说道。于此同时他开始大量的删除自己灵魂里关于某些攻受菊花的信息。

　　“怎么样？剧情很棒吧！斯利和比利之间的恋情太凄美了，这本书我读了一百多遍都意犹未尽，你刚才用精神力读书虽然可以提高效率但是却体会不到文字之美，要不要再用眼睛看一遍？”母龙满眼小星星的挥舞着手中那本带着蔷薇花边的蜥蜴搞基读物，赵延年摸了摸鼻子似乎觉得自己好像见到了前世的那帮子腐女。

　　“不了，影子已经回来了，我想我们还是应该先完成你的复仇大计。”赵延年将魔法书塞进了戒指里之后，用一口地道的龙语婉拒道。


第二百九十一章 永夜城攻略

　　永夜城作为由精灵族分裂出来的暗精灵建立的城市有着不逊色于人类的文明，错落有致的建筑以及随处可见的精美装饰丝毫不比精灵王都逊色半分，不过精灵王国建立的王都追求的是精灵和自然的统一，每个人身处其中身心都会不由自主的放松，而暗精灵则是追求的威严神秘，崇尚黑暗秩序的暗精灵城市如同他们的主人一样，从外表上看起来等级森严，但是很在某些阴暗的角落中却充满着各种各样和秩序格格不入的勾当。

　　永夜城下汀的不夜街，这条街道是在严苛的秩序中被刻意留出的一丝漏洞，在这条街道上不管你是想雇佣杀手杀死你的主母还是想要出卖某些机密全都不会有人出面干涉，街道上随处可见行为或诡秘或放浪的暗精灵男女，不但如此还有各种其他的地下种族也会出现在这里。

　　不夜街的一间由地穴人开设的小酒馆的一间房间内，赵延年正穿着斗篷站在窗边等待着某件事情的发生，赵延年潜入这座城市自然不可能是和永夜女士喝酒聊天，所以他等待的那件事情对于暗精灵来说也绝对不是什么好事情。

　　“一切都准备好了么？”房间内没有丝毫的异状，但是赵延年却突然转头向墙壁下的黑暗角落问了一声。

　　“是的主人，一切万无一失。”影子的声音从黑影中响起，不过这位暗影刺客的头领却并没有显露出身形。

　　“你的元素化似乎已经快到极限了，等这次完成任务之后我带你去一个地方，那里应该可以解决你的问题。”赵延年似乎不经意的说道，不过他说出这句话的时候，那片本来毫无异常的影子突然剧烈的波动了一下，通过精神力赵延年可以看到一团黑色的长满了触手的生物跪伏在那里，如果不是声音没变，恐怕他根本就认不出这是自己的得力部下。

　　“是，主人。”影子的声音并没有什么变化，而他的身影也再次完美的隐入了黑暗之中，赵延年满意的点了点头，然后看向笼罩在永夜城上空的天顶，天顶那黄色的柔和光芒正在逐渐消弱，马上属于夜晚的蓝色即将到来。

　　“是时候了……”赵延年喃喃自语道。

　　就在赵延年说话的同时，永夜城的所有人都听到了一声巨大却又有一点尖锐的龙吼声，一头银色的巨龙拍打着翅膀出现在了永夜城的上空，伴随着龙吼，大片的魔法火焰如同火雨般的砸向永夜城内的建筑上。

　　“该死的蜥蜴！”永夜女士气急败坏的从她的高塔上飞起向银龙伊莱恩迎了过去，似乎伤势已经复原的神灵分身，在飞行的过程中制造出了大片的黑雾向伊莱恩笼罩了过去。

　　两个上一次没有分出胜负的雌性传奇生物一见面就分外眼红，附近的元素力量被两者强大的精神力聚集起来，看起来是要大干一场。

　　永夜女士虽然不相信眼前的这头该死的小母龙会蠢到前不久刚刚受过教训就又来找茬，但是她在用精神力确认过城市四周并没有隐藏人类军队或者是有人用精神力锁定她之后，永夜女士放开了手脚试图好好的给这头小母龙一个教训。

　　伊莱恩这一次也吸取了上一次的教训，在飞到永夜城上空之前，她就已经给自己施加了近百种防御魔法，龙族从异世界收集来的魔法力量要比这个世界的人类甚至龙语魔法都要精妙的多，虽然力量可能无法跟龙族相媲美，但是这些魔法的效果都非常的神奇。

　　“黑暗锁链！”永夜女士再一次用出那种黑暗元素形成的禁锢魔法试图压制伊莱恩，可是这一次那些锁链一靠近银龙的身周就会被不知道是什么魔法的立场弹开，不但如此趾高气扬的小母龙毫不顾忌的在天空中挥霍着她的魔力，各种大威力的魔法打的永夜女士苦不堪言。

　　魔法对抗讲究的是闪躲和破解，可是如今下面就是自己的老巢，在那头得意洋洋地小母龙释放出魔法之后，永夜女士不得不以自己的魔力来硬接那些魔法，永夜城的暗精灵可不只是永夜女士的手下那么简单，这里不但是蜘蛛女王最后的避难所还是蜘蛛女王最重要的信仰来源地，如果永夜城被破坏，那么蜘蛛女王就休想成为神灵，而永夜女士自然也就只能永远呆在这个世界继续辛苦的工作下去，为了不让自己未来的希望遭到破坏，在硬扛了几记流星雨之后，永夜女士终于咬咬牙扭头向远处的黑暗中飞去。

　　“别跑！”永夜女士的逃离小母龙当然不可能视若无睹，龙族的记仇在这个世界的传说中历来是数一数二的，在发现永夜女士逃离之后，伊莱恩立刻追了过去，而在看到两位强者从永夜城上空离开之后，永夜城所有的暗精灵都暗暗松了一口气。不过显然，他们高兴的还是太早了。

　　“向那边发信号，开始第二步计划。”同样仰着头观看战斗的赵延年在伊莱恩和永夜女士的身影相识之后向影子命令道，而他自己则在发布完命令后独自依然离开了小酒馆的房间，向着永夜城永夜女士所居住的高塔走去。

　　昨天就已经到达永夜城二十公里范围内的西北军团征讨部队一直隐藏在永夜城外的几处深谷内，在暗影刺客的帮助下，西北军团一直没有被永夜城的巡逻队发现，而那些安稳久了的暗精灵似乎也从来没有想过人类会主动地攻击他们。在接到影子传来的消息后，这些军人开始向永夜城出发，而与此同时其他几处军队也开始了各自的行动。

　　背着近一人高的高压气罐的构装战士此刻并没有和大部队在一起，按照第二步计划，他们现在正处在永夜城的上风口准备对永夜城内的暗精灵发动攻击，由于地底世界气流方向的单一性，赵延年根据风向和地形策划了一场在陆地上不可能有多大效果的化学战。一罐罐高压气罐在指定地点被从穿着着动力装甲的战士身上卸下，在军官的指挥下，这些开启了供氧系统的战士开始向永夜城释放无色无味的气体。

　　依然是曾经使用过用来对付卡罗琳的笑气，这些无色的气体可以很好的隐蔽形态然后顺着空气的流动将永夜城梳理一遍，虽然这些气体密度会随着扩散的时间而减小，但是本来赵延年也并没有指望能够将暗精灵全部俘获住。

　　无形的气体已经如同睡神一样悄悄的向永夜城靠近，有的在野外巡逻的暗精灵甚至连示警都来不及发出就瘫倒在地上昏睡了起来。密度的减小也就意味着扩散面积会更广，当永夜城的哪些暗精灵感觉到自己有点困却又不知道为什么的时候，他们已经失去了最后的反抗机会。

　　路边不断有暗精灵倒地昏睡过去，而赵延年此刻没有丝毫掩饰的来到了永夜女士居住的高塔之下。女武神上被拆下来的浮游炮被赵延年释放出来，在精神力的控制下，这些浮游炮那充满暴力的光芒将高塔的大门轰开。

　　大门破碎的巨响几乎是一瞬间就引来了大量的暗精灵神殿骑士和祭祀，各式的邪恶神术和箭支不断的向赵延年扑了过来，不过很显然这些攻击不可能有一丝的效果，不但如此，那些漂浮在赵延年身后的浮游炮再次亮起了危险的光芒。

　　虽然没有女武神的迷雾反应炉进行供能，但是仅仅是靠着浮游炮内部的能源晶石，这些武器也依然是大杀器一般的存在，相当于大魔导师级别的单体魔法一瞬间就让高塔大厅变成了人间地狱，而赵延年则毫无阻碍的进入了永夜女士的家中。

　　永夜城外，人类的军队带着小型的供氧面罩端着带有消音器的自动步枪出现在了永夜城外的丛林中，几名专精于侦查的游荡者在确认了前方安全之后带着那些只穿着黑色军服的士兵靠近了永夜城的城门处，影子和他的手下早早的就已经在城门口等待着人类的到来，同样带着氧气面罩的他们在见面之后会意的点点头便打开了城门。

　　黑衣士兵们迅速占据了城防，除了有两名暗精灵法师没有被笑气制服而引起了短暂的战斗外，整个过程几乎没有发出一丝剧烈的声响，在城门被彻底控制之后，一些穿着同样黑色军装却有着长耳朵的草原精灵出现在了城门口，这些有些费力的背着巨大狙击步枪的草原精灵们在黑衣士兵的帮助下默默地爬上了城墙上的制高点，那些黑色的如同死神的镰刀一般的狙击步枪开始逐渐的将永夜城的控制权转换，而随后而来的大批构装战士则涌入城内正式开始对永夜城内各个街道进行压制。

　　被特殊改造过的动力装甲并没有能够让暗精灵刺杀的弱点，这些不惧来自暗处袭击的构装战士按家挨户的将昏迷的暗精灵抓出来，然后交给后续进入的黑衣士兵捆绑起来，带有微量毒素可以用让暗精灵们暂时失去力量的药剂被注射入那些被控制的暗精灵的身体，而这些进入睡梦中的暗精灵可以说都是幸运的。


第二百九十二章 盗取神力

　　并不是所有的暗精灵都被笑气制服，那些通过种种手段依然保持着清醒的暗精灵强者依然在永夜城内和构装战士发生着战斗，这种时候暗精灵们当然知道永夜女士被调离是人类的毒计，虽然她们已经向永夜女士发出了求援的信号，不过此刻的永夜女士想要回来救援她的城市也已经不可能了。

　　“黑女人，你不会以为我作为龙族最有知识的存在只有这么一点力量吧？”伊莱恩在发现永夜女士想要离开的时候，迅速将暗精灵拦了下来，然后这头银龙突然用精灵语向永夜女士问道。

　　“龙又有什么了不起的，你以为我作为一位神灵会怕你这样刚刚成年的小家伙么？”永夜女士怒极反笑的反问道。有着拥有空间能力的伊莱恩在旁纠缠，永夜女士想要轻易摆脱已经有了准备的伊莱恩根本是不可能的。

　　“那就让我们来试试看吧。”巨龙形态的伊莱恩在说完之后身体开始逐渐的缩小，很快她就缩小到了和永夜女士差不多大小，银色的鳞片逐渐的退去四肢开始变得修长，大概只用了短短的几秒钟时间伊莱恩就已经从一头龙转变成了一个穿着学者长袍带着圆框眼镜的人类少女，少女从衣袋里掏出了一根短小的木棒，然后拿着这根不知道干什么的木棒对着永夜女士摆出了战斗的姿势。

　　“莫名其妙。”永夜女士虽然表面上看起来不在乎，但是从刚刚伊莱恩开始变形的时候她就感觉到了一股非常危险的气息，如果不是这样这位来自地狱的半神是不可能会眼睁睁的看着伊莱恩玩魔法母龙变身的。

　　“我们继续战斗吧，之前用龙的身体没办法使用魔杖，而且吟唱咒语也非常的不方便。这一次我要让你明白我作为龙族最博学的存在，在魔法方面并不比你差！钻心咒”伊莱恩说着说着突然没有丝毫征兆的就用那根似乎只要随意用手一折就能折断的魔杖指向了永夜女士，然后一道快的根本无法闪避的光芒一瞬间便飞进了永夜女士的胸口。

　　撕心裂肺般的疼痛感从体内传来，永夜女士痛苦的捂着胸口发出了呻吟声。

　　“啊，你这是什么邪术！？”永夜女士强忍着疼痛尽量远离得意洋洋地伊莱恩之后才问道，刚才她的魔法防御壁没有丝毫受到攻击的反应，自己就已经中招，这种诡异的攻击形式就连蜘蛛女王的记忆中也曾出现过，仅仅是一击，永夜女士就明白了自己恐怕是遇到克星了。

　　“这可不是邪术哦，这是某个世界魔法师们使用的正统法术，哦，对了那帮家伙管自己自称为巫师，不过他们对于元素力量的理解可是高超极了。”伊莱恩用一边用手摆弄着手中的法杖一边回答道，这些法术都是她从自己的祖辈在异世界收集来的魔法书中看到的，当然这头母龙使用的显然不是正统法术，像钻心咒这种恶毒的咒语如同放在那个世界的魔法师身上，可能会被判处永久监禁。

　　在实验了一次自己的攻击发现效果异常的好之后，伊莱恩开始兴致勃勃的对着永夜女士释放各种奇怪的法术，这些完全不同于这个世界元素体系的古怪魔法根本就不是依靠堆积起来的高密度能量壁可以抵挡的，虽然有些魔法会因为敌人种类的差异以及某些其他的原因无法生效，但是光是钻心咒就已经足以将永夜女士逼得狼狈不堪，伊莱恩只需要用相当于释放一个小火球的精神力量就可以让永夜女士疼个半死，虽然不可能产生除了疼痛之外其他真正的伤害，但是这种消耗就已经让母龙占尽上风。

　　在试验过一些像塔朗泰拉舞之类的搞笑咒语之后，伊莱恩开始在永夜女士的身体上释放威力更加可怕的禁忌咒语。龙族对于仇敌的杀意绝对不会因为情势的改变而动摇，作为战斗兵器被制造出来的他们在战斗时从来没有怜悯这种感情。

　　“阿瓦达索命咒！”随着伊莱恩念出这条短语，她手中的魔杖发出了绿色的光芒，那些绿色的光芒再一次毫无阻碍的穿透了永夜女士的魔法防御，击中了永夜女士的胸口。充满死亡气息的绿色将永夜女士全身笼罩，似乎一扇通往死亡的门户正在永夜女士的身前打开。

　　“不！”永夜女士绝望的叫着，最终还是没能躲过伊莱恩攻击的她看起来惊慌无比，不过在绿色光芒即将吞噬永夜女士的一瞬间，一道银色的光芒从永夜女士的体内浮出将绿色的光芒挡在了外面，作为龙族中知识最渊博的存在，伊莱恩自然认识这种光芒到底是什么，在发现自己逼出了对方最后的力量后，化身为少女的银龙露出了奸计得逞的笑容。

　　对于不明原理无法低档的异界咒语，永夜女士不得不用出了她平时积累的信仰之力，暗精灵们绝对不是什么好信徒，要想让崇拜黑暗的她们虔诚的信奉一位地狱的领主绝对不是一件轻松的事情，永夜女士辛辛苦苦积攒的信仰之力一点点的被伊莱恩的魔法以完全不对等的方式消弱着，看着自己的信仰之力不断的减少，永夜女士连生吃了伊莱恩的心思都有。

　　“该死的龙族，我诅咒你！我以我的神力诅咒你在未来的战争中死于非命，我诅咒你们龙族全部灭绝！”

　　永夜女士在艰难的抵挡中不断的咒骂着伊莱恩，此刻的她和远在地狱的蜘蛛女王的心里都在流血，作为分身的她所聚集的信仰之力还不足以凝聚神格，如今在永夜城内真正虔诚的信徒只有神殿内的祭祀们而已，在完成神格之前永夜女士是不可能通过法则像萨麦尔一样强制收取信仰之力，所以短短的十几秒时间，永夜女士体内的信仰之力便被消耗的一干二净。

　　信仰之力和分身那个更加重要这个问题摆在了远在地狱的蜘蛛女王面前，为了抱住自己这个来之不易的分身，蜘蛛女王不得不开始将自身积累的信仰之力通过自己与分身之间的神秘联系共享过来，庞大的信仰之力终于将伊莱恩的索命咒化解，可是龙族少女丝毫不气馁的再次举起了手中的魔杖。

　　龙和神之分身之间的战斗还在继续，而于此同时，赵延年也已经来到了高塔的最深处，十几名蜘蛛女王最虔诚的祭祀倒在了血泊之中，踏过血泊留下一长串满是鲜血的脚印后，赵延年进入了蜘蛛女王的神殿之内。

　　上半身是赤裸妖艳的女子，那可以堪称宏伟的胸围绝对是赵延年这一生的仅见，不但如此那张如同痴情女子般的脸庞有着可怕的魔力，只要看上一眼就会让人无可自拔的沉迷进去。不过赵延年并没有被这座神像美妙的面容所迷惑，蜘蛛女王神力的感染力远远不如已经正式成为神灵的月女神要来的强大。

　　不止是因为如此，蜘蛛女王神像下半身那庞大的只能由恶心狰狞来形容的蜘蛛身体也是让赵延年保持清醒的一个重要因素，毫不犹豫的来到神像身边，赵延年将自己的手放在了神像之上，本来按他的想法，自己只要摧毁了蜘蛛女王联系这个世界的神像就算完成任务，可是没想到圣灵却偷偷地告诉了他一个非常阴险的方法。

　　盗取神力，这种说来轻巧却在多次元宇宙中几乎没有发生过的事情远远不是字面意义上说的那么简单，哪怕是一个小小的刚刚凝聚神格的半神，想要盗取她独一无二的力量也绝不应该是一件简单的事情。

　　可是赵延年不同于普通人，天魔对于任何意志灵魂所产生的力量有着天生的控制力，在圣灵提出了这种可能性，以及某个暗示之后，赵延年最终决定尝试一下，伊莱恩的魔法知识储备要想虐杀一个半神不成气候的分身绝对是轻而易举，如果上次不是一时大意被压着打，有好好准备过魔法的她绝对不是可以轻易被打败的对象。有着伊莱恩拖延消耗永夜女士的神力，很快永夜女士自然就会因为神力入不敷出而向蜘蛛女王求援，而对于一个半身和神力之间的抉择，不管是谁都会选择保住永夜女士让自己拥有多一条生命，也正是因为如此赵延年和伊莱恩计划了这个陷阱，而此刻蜘蛛女王神像上的那些神力正等待着赵延年去采摘。

　　“喂，吃饭了。”赵延年对着自己的胸口喊了一声，然后一股黑色的火焰从他的胸口蔓延出来将他的右臂包裹成了一只黑色的手臂。赵延年觉得自己的手臂似乎被改造成了某种超导电缆，庞大的无法形容的力量从神像中向他涌来，这些力量绝大部分被沉睡的天魔之魂吞噬，而一小部分则化为了一种莫名的力量涌入了他的体内，赵延年原本在体内安装的秘银经络在神力的作用下化为了更细小的纤维，随着这些秘银逐渐和身体内的神经融为一体，赵延年的身体中的魔力开始疯狂的暴涨，不但如此，当神力经过赵延年储藏自己灵魂的灵魂之石的时候，赵延年的灵魂也如同泡在温水中一样和灵魂之石以及经络逐渐的融合连接在了一起。

　　一种再世为人的感觉涌上了赵延年的心头，与此同时，在地狱第三层的某处洞穴中，一个凄惨的叫声惊动了附近所有的生物。

　　“我的神力去哪里了！？该死的！我的神力！！”


第二百九十三章 收尾

　　佛法无边，可是佛法使用的力量是什么？佛陀们体内有没有核反应堆在天上也不可能像太阳一样自己发光发热，他们那无边的力量自然不是他们自己凭空幻想出来的。佛和神一样使用的都是信徒信仰的力量，只不过佛管这东西叫做愿力而已，天魔这种东西本身就是佛教体系内的存在，哪怕是赵延年身体内这只明显是第六天魔王用来作为小卒子的天魔也是有着可以使用愿力的功能的。

　　蜘蛛女王的神力在被天魔转化后不可思议的开始改造着赵延年的身体，这种从灵魂到身体的全面改造宛如让赵延年得到了一次新生一般，真正正的掌握自己的身体，不再需要和天魔以及灵魂之火争夺身体的控制权，赵延年现在觉得自己的心意和肉体完全的如一，只要心有所想身体就可以完成动作，以前那些通过精神力加速的方法全部不再需要，这种轻松自如的感觉让他觉得自己如同拥有了新的生命一般。

　　不仅仅是如此，随着蜘蛛女王的神力注入天魔之魂内，依然还在沉睡的天魔身周竟然开始浮现起七彩的佛光，在这种光芒的保护下，灵魂之火对天魔的吞噬终于彻底的停止，哪怕是灵魂之火回光返照般的突然大涨扑向天魔试图将天魔吞噬也是无济于事。天魔和灵魂之火之间的关系被完全的断开，就如赵延年和其他两者一样，三种力量不再互相影响但是却有着一丝无法剪短的联系，互不干扰的在他的体内自然的运行着。

　　蜘蛛女王的神力最终被天魔榨的一干二净，那座原本充满着神秘力量的神像在失去神力之后变得暗淡无光，完全清醒过来的赵延年新奇的体会着这种前所未有的状态，而在距离永夜城上百公里的地方，伊莱恩和永夜女士的战斗也终于进行到了尾声。

　　伊莱恩的异界魔法大多数都是利用元素力量对人体内的元素结构进行影响来造成破坏，这种不把元素转化为会爆发出大量力量的失衡状态，而是利用元素之间的影响来直接在目标体内造成破坏的攻击方式几乎是无法被防御。

　　永夜女士在开始使用神力的时候，她和伊莱恩就进入了一个不对等的消耗状态，以伊莱恩使用的魔法需要消耗的精神力和魔力来计算，她那怕是释放一整天的索命咒也不会觉得有一丝疲惫，而永夜女士用来防御的神力却是每一秒钟都在不断的消耗着，而且每一秒钟消耗的神力需要蜘蛛女王用几天的时间去凝聚。

　　不知道什么原因，永夜女士和蜘蛛女王的联系越来越弱，而从地狱传过来的神力也在不断的减少，在察觉到自己即将陷入不妙的情况之后，永夜女士最终选择了放弃一切逃跑。

　　装作想要冲回永夜城的永夜女士顶着神力护盾向伊莱恩撞了过来，虽然刚刚永夜女士使用神力制造的能量弹攻击化为人形的伊莱恩时，都是被这头玩的兴起的母龙以空间能力躲开或者挡开，但是这也代表这头银龙真的不敢和如同满身刺猬一样的永夜女士对撞，果然这一次伊莱恩并没有强硬的出手拦截而是制造了一个空间裂缝挡住了永夜女士去路，在伊莱恩召唤出的空间裂缝里传来的狂乱的空间波动的掩护下，永夜女士手中出现了一张空间移动的卷轴。

　　“早晚有一天我会把龙岛彻底铲平的。”永夜女士消失在空间通道之前对着伊莱恩威胁道。

　　“胆小鬼！竟然逃跑！”伊莱恩被摆了一道之后对着永夜女士已经消失的地方不甘的叫骂道。

　　神灵的分身和银龙的战斗第二次依然是以永夜女士逃跑为结局，没有彻底报仇的伊莱恩有些不甘的向永夜城飞去。在伊莱恩到达永夜城的时候，正是永夜城内战斗最激烈的时候，四十万暗精灵中被笑气昏睡过去的大概有三十万人，而剩下的那十万暗精灵都是实力最高强的精锐。

　　这些还清醒的暗精灵中包括全部的法系职业者，而幸存比例较少的暗精灵战士中则大多数都是蜘蛛女王虔诚的信徒。在西北军团攻入永夜城后不久，这些还清醒的暗精灵便组成了军队开始对西北军团的构装战士进行反击，为了挽回自身人数的劣势，暗精灵法师们驱赶着生活在永夜城中的其他异族以及驯养的地底魔兽给没有携带重武器的构装战士造成了很大的麻烦。

　　而伊莱恩来到永业城上空的时候正好看到的就是这一幕。普通枪械无法杀死大型魔兽，而构装战士手中的大剑对于皮糙肉厚的魔兽来说也并不是那么的致命，被彻底放开了控制的魔兽和构装战士的战斗激烈异常，战场附近的建筑大多数都被这些魔兽所摧毁。

　　“吼（你们这些该死的黑皮家伙给我乖乖的受死吧！）”在看到这种情况的时候，意图泄愤的银龙如同一颗流星一样从天空中俯冲下来砸进了战场，那些大型魔兽在一头成年身长二十米以上的巨龙面前显得脆弱无比，扑面而来的龙威让这些刚才还勇猛异常的魔兽如同鹧鸪一样瑟瑟的发抖，伊莱恩的加入让暗精灵们的阵地一瞬间就彻底的崩溃。

　　挑衅永夜女士的银龙回来了，而女士却没有回来，这个消息击碎了暗精灵们的反抗意志，反抗逃跑投降，理论上来说战斗失败的结果只有这三个选项，如今反抗已经成为了徒劳，而投降的话对面那些人类跟自己一方的仇恨可并不算少，不但是如此，在高处不断放冷枪的那些草原精灵更是暗精灵上千年来的死敌。所以投降这个选项自然也被暗精灵们所否决。

　　“女士失败了，快逃啊！”三个选项最后只剩下一个，那些头脑聪明的暗精灵法师最先开始了逃跑，而暗精灵战士们在发现法师逃跑之后也迅速的跟了上来。永夜城并非只有城门可以出入城市，处于天性习惯了挖洞和制造密室密道的暗精灵生活在这座城市千年来挖了数不清的逃生密道。

　　暗精灵想跑没人能够拦得住，而西北军对于逃跑的暗精灵也并没有拼死拦截的意思，赵延年有些心疼的站在高塔的窗口看着那些实力优秀的暗精灵们一哄而散，此刻他的力量还不足以占有如此多的暗精灵。

　　战斗随着伊莱恩的闯入乍然而止，西北军团到这个时候甚至还没有全部进入永夜城内，在暗精灵们逃脱之后穿着动力装甲的构装战士继续挨个建筑搜索还在昏睡中的暗精灵们，在找到昏睡的暗精灵后，这些暗精灵就会被构装战士扛到街道广场上，然后由那些黑衣士兵进行药剂注射控制。

　　贞德作为这次战斗的指挥者此刻忙的焦头烂额，作为军团长的女儿，贞德虽然有许多大型战斗的经验，但是对于这种几十万人级别的行动还是有些剌手，接连不断从永夜城各处传来的各种突发事件都需要她一个人来决断，这显然不是喜爱冲在最前线的贞德喜欢做的事情。

　　“不许碰那些财物，等把暗精灵们处理完之后再处理，告诉宪兵队如果发现有私藏财物的混蛋就给我剥光了吊起来狠狠地抽！”

　　“加快速度，这些药剂的作用时间不会超过十二小时，在时间到之前一定要给所有的暗精灵注射二次药剂。什么？你问我让他们活着干什么？这是上头的命令！我怎么知道！！”

　　在永夜城中的广场上搭建的指挥部中，贞德焦头烂额的应付着不断出现的问题，就在这时，一脸心情愉快的赵延年掀开帐篷走了进来，而听到声响抬起头的女骑士在看到赵延年那张笑脸的时候就气不打一处来。

　　“两万名额的全套改造，另外每一天二十万金币的看管费用。”贞德咬着牙死盯着赵延年的那张笑脸说道，在看到赵延年听到这离谱的价格立刻垮下脸之后，女骑士才觉得自己好受了一点。

　　“这算是自作孽不可活么？唉，真不该让你学会怎么趁火打劫。”赵延年叹了一口气说道，很显然女骑士跟埃莉卡她们混久了之后已经学会趁火打劫赵延年了，这一次俘虏暗精灵完全是最高议会计划外的行为，虽然赵延年现在有这个权利进行这种行动，但是最高议会是不会给赵延年的私人行为出一个铜币的。

　　“你准备把这些暗精灵怎么样？你知道兽人那边虽然很乱但是兽血要塞并不是没有压力，这些士兵不可能永远的帮你压制这些暗精灵，而你的领地总人口也不过二十万根本不足以控制这么多的暗精灵。”贞德皱着眉头向赵延年问道。对于赵延年领地的情况，贞德可以说是知根知底，所以贞德才会觉得赵延年这次的行动完全是贪心不足，如果驾驭不好暗精灵很可能会引火烧身将自己毁掉。

　　“没关系，我这里已经有了万全的方法，只需要七天时间，七天内暗精灵们不乱起来，那么以后他们就再也不会乱了。”赵延年说着从怀里掏出一小瓶淡红色的液体放在了贞德的桌子上，很显然他的完全方法和这瓶液体有很大的关系。


第二百九十四章 洗脑

　　“这东西是什么？”贞德拿起了赵延年递过来的那瓶红色的液体将信将疑的问道，女骑士虽然知道赵延年也有很多危险的本事，但是却并不是怎么相信他能够在短时间内控制住全部的暗精灵。

　　“一个朋友对精灵族进行研究后得到的成果，原本这种药剂的作用是修复精灵们生理上的缺陷让他们的身体和灵魂能够完美的结合成一体，不过对于像暗精灵这类已经异化的亚种精灵并不会起到效果，倒是副作用却能够产生出很有趣的结果。”赵延年笑着向贞德解释道，他既然敢招惹永夜城自然有完全吃掉暗精灵一族的把握。

　　“有趣的结果？”贞德皱着眉头不明所以的问道，这个男人刚刚说药剂不会产生效果，但是却又说能够产生某种结果，这种拐弯抹角的说话方式让女骑士很不舒服。

　　“这么说吧，这种药剂为了修复精灵灵魂与肉体不兼容的问题不但需要改造肉体让他去适应灵魂，还需要对灵魂做出某种干涉，好让精灵的灵魂能够毫不反抗的接受肉体的改变，如今虽然药剂中对于肉体改造的部分已经失效，但是对于灵魂干涉的这部分力量却是依然存在的，当暗精灵服用过这种药剂之后，大概在七天的时间内，他们会完全处于一种如同新生儿一样的精神状态，虽然他们的精神记忆都不会有丝毫的改变，但是他们会无条件的信任我给他们灌输的任何信息。”

　　赵延年一长串的解释下来终于让贞德明白了药剂的作用，女骑士在听明白赵延年的话之后愣了半晌才倒吸了一口冷气。七天完全无条件相信他人的状态，只要在这段时间对暗精灵灌输进忠诚于赵延年的命令，那么等到七天之后赵延年就拥有了三十万忠心无比的军队，这种情况如果放在以前，哪怕赵延年是维克那的好友贞德也会拼命制止，因为有了三十万相当于中级以上战士的暗精灵，那么赵延年的力量就足以和西北军团叫板。

　　不过现在贞德却无法阻止赵延年的任何举动，因为父亲的关系，贞德也算是王国高层的一员，尤其是作为维克那的未婚妻，整个最高议会的任何决议估计都不可能瞒过她，很清楚未来几年后这个世界会变成什么样子的贞德，当然也知道赵延年的整合计划，明白了此刻赵延年是在为了这个世界而战之后，贞德自然不会阻止赵延年的任何举动。

　　洗脑三十万暗精灵的行动顺利的开始，从水之巨塔运输过来的三吨纯血药剂逐次被强行注入到了每个暗精灵的体内后，随着纯血药剂药效发挥，大批懵懵懂懂的暗精灵被赶到了专门准备的空地接受大规模的洗脑。

　　精通精神力魔法的赵延年当然不可能再使用那些老式的潜意识洗脑法，从罗德尼克领调集来的炼金术士和魔法师布置的超大规模精神力法阵的光芒在永夜城上空如同一道光柱一般在接下来的几天里一直没有停止过。强大的魔法阵加速了精神力的运作，纯血药剂本可以持续一周的效力被生生的压缩到一个小时内完成，精神力被调整到高度集中的情况下这些暗精灵如同干燥的海绵，不管是清水还是黑色的墨汁他们都会迅速的将之吸收进灵魂里。进入魔法阵的暗精灵们不但要接受洗脑，他们还要接受大量赵延年为他们专门编写的行动准则和战斗知识，只有拥有了相应的技能知识赵延年才不需要花费大量的时间重新对暗精灵新型训练，只要洗脑完成，暗精灵们就可以进行武装投入战斗中去。

　　在洗脑完成后，暗精灵们会混睡二十四个小时，当沉睡中的他们再次醒来的时候，他们已经和永夜城蜘蛛女王再无一丝关系，虽然依然保留着原本的记忆，但是被刻在暗精灵灵魂深处如同机械人三定律一样的条款，让他们成为了赵延年的死忠者。

　　默默的起床的暗精灵，开始熟练的穿戴为他们准备的军服，然后虽然是第一次却如同使用过无数次一样老练的背起步枪默默的来到房间外的集合地点组成了整齐的队伍。整整三十万暗精灵士兵，被分成小队由卡罗琳手下的暗精灵们带领着开始适应性训练。

　　而卡罗琳此刻则意气风发的站在广场的高台上看着那些转换阵营的暗精灵，只可惜她遍寻了许久却并没有找到自己的母亲和那些姐妹。

　　“主人，你来了！”

　　赵延年依然是那身白色的礼服出现在了训练场高台之上，高大的身材让他看起来英俊不凡。卡罗琳在看到赵延年之后立刻退到了赵延年的身后，因为她知道这里的唯一统治者是眼前的这个人类男人而非是她，这个男人的力量到底有多强卡罗琳这些年来一直没有搞清楚过，那层出不穷的武器和各种各样不经意间表现出的能力让女暗精灵已经彻底放弃了反抗的念头。尤其是在她们毫不知情的情况下被带到永夜城，然后看到的是和自己穿着一样军服的暗精灵的时候，卡罗琳的心中除了恐惧竟然有了一丝欣喜和得意。

　　“这些军队以后由你和你的手下进行控制，给你两个月时间把这片地底世界内的所有异族收复或者消灭，不用担心力量不足，重型武器方面领地武器库里的东西你可以随便使用，我只有一个要求，那就是两个月以后，一个没有力量的普通农夫在地底世界行走的时候不会发生任何危险，如果你顺利完成了我会给你一份非常棒的奖励。”赵延年看着那些用狂热的目光看着自己的暗精灵士兵面色平淡的向卡罗琳命令道。

　　“非常棒的奖励！？是什么？”卡罗琳对于赵延年给的这个任务没有丝毫的为难，本身就是地底世界霸主的暗精灵全体出动如同一个月内扫不平这个世界那么卡罗琳自己就该找根绳子上吊算了，不但有了无上的权利，竟然还有一份连赵延年都用出了非常棒这个形容词的奖励，一想到这里卡罗琳的心头就无比火热了起来。

　　赵延年平日里接触到的都是什么级别的东西卡罗琳自然是清楚的，哪怕是传奇级别的造物在赵延年的面前也当不起棒这个形容词，而非常棒的话会是什么卡罗琳已经无法猜想，至少那件奖励要比传奇奇物还要来的宝贵的多。

　　在赵延年的诱惑下卡罗琳的心中充满了动力，在所有的暗精灵都被转化完毕之后，这只被赵延年称为黑暗军团的庞大的暗精灵部队便开始了对整个地下世界的扫荡。西北平原下的地下世界中居住的各种异族遭受到了残酷的清洗，在暗精灵们的刀剑之下，要么成为奴役要么就只有死亡。

　　两个月时间里，得到罗德尼克领全力武装支援的黑暗军团将整个西北的地下领域彻底的镇压了一遍，不但收获了大概两百五十万的地穴人奴隶，还为赵延年贡献了数十吨的珍贵矿物和魔法材料。疯狂的杀戮让整个地下空间中都充满了血腥的味道，丧心病狂的黑暗精灵们甚至动用了小型电磁炮击杀了一直隐居在黑暗世界中的两头传奇魔兽。

　　不过在黑暗军团清洗的过程中，卡罗琳并没有找到那些出逃的黑暗精灵以及永夜女士的踪迹，本来准备击杀那些逃跑者向赵延年邀功的卡罗琳郁闷的发现，那些黑暗残存者似乎如同泡沫一般消失在了这个世界上。就在赵延年开始将最高议会强制迁徙来的农民送入地下对地底世界进行改造的时候，在西北平原西部的浅海处，十几艘载着暗精灵的船只正趁着夜色捕捞鱼类。

　　“这日子真是没法过了，听说美因家族那个大小姐如今和人类勾搭在了一起成为了永夜城新的主人，现在地底世界已经再也没有能够反抗他们的存在了。”黑夜中无聊的坐在小船上的暗精灵法师向同伴说着他从人类城镇听到的小道消息。在听到一个以前默默无名的小家族的长女竟然成为了永夜城的新主人之后，在场的其他暗精灵竟然没有咒骂，反而都露出了羡慕的表情。

　　“真是好命啊，勾搭上一个人类侍奉几年就能成为永夜城的主人，如果我也有这样的好运气就好了。”一个女性暗精灵有些羡慕的用双手托了托自己丰满的胸部，她似乎觉得如果换做是她去侍奉赵延年也能够取得这样的地位。

　　就在小船上的其他暗精灵准备取笑这位自恋的女暗精灵一番的时候，一个穿着红色袍子的怪人悄然无声的出现在了这位女暗精灵的身后。

　　长长的尖锐的口器无声无息的插入了这名暗精灵的后脑，女暗精灵不但没有觉得痛楚反而发出了一声如同高潮来临一样的浪叫声，浑身刺激的抽搐了十几秒之后，女暗精灵的脑髓被吸干，而她的身体也如同烂泥一般倒在了地上。

　　“你是什么人！？”其他暗精灵们都被这诡异的一幕惊呆了，在女暗精灵死后露出她身后那个红袍怪人那还粘着鲜血的长长口器的时候，这些暗精灵们才拿起武器有些气势不足的质问道。

　　“去告诉罗斯，有老朋友来找她了。”拥有长长口器像昆虫又像章鱼的光头怪物不知从那里发出的声音，不过在他说话之后，所有刚刚还马上要攻击过来的暗精灵都放下了武器眼神迷茫的开始划船向他们的隐藏地驶去。


第二百九十五章 夺心魔

　　“老朋友，好久不见。”当这只如同章鱼一样的怪物出现在永夜女士面前的时候，他是这样向永夜女士打招呼的。

　　“我可不想见到你！”永夜女士端坐在一个石头雕凿出来的座椅上没好气的看着自己在地狱的老熟人，这位恶魔和蜘蛛女王罗丝同属于第三魔王手下的恶魔领主，两家的领地还有大量的接壤，虽然蜘蛛女王一心想要逃避圣魔战争，而对面的那位从夺心魔进阶出来的家伙也不善于战斗，两者之间一直以来并没有什么发生过龌龊，但是这并不能成为两人之间关系良好的证明。

　　“这次我来找你是魔王大人的意思。”夺心魔看到自己的老邻居似乎并不欢迎自己，便只好直奔主题。

　　“魔王大人有什么命令？”永夜女士对着站在下面的夺心魔问道，哪怕是魔王大人的命令，永夜女士也丝毫没有打算招待这只夺心魔坐下的意思，因为和夺心魔做了多年邻居的她知道这只夺心魔并非她的那个老邻居本体，只不过是被控制的一个分身，可以说几乎所有领地上的夺心魔都是那个家伙的分身，只要他想不管距离多远都可以随时控制某个分身进行交谈行动。

　　“萨麦尔的事情并没有算是完全失败，所以这次魔王大人并不打算惩罚你，借着目前被开启的这些空间裂缝，魔王大人在几年之后可以更容易的直接从地狱打开通道向这个世界进攻，不过现在不单是地狱，就连天界链接这个世界的通道也已经打开，根据魔王大人的意思，似乎已经有地位很高的天使进入了这个世界，这对我们并不是一个好的消息，为了在这场战斗中取得优势并最终获得全面的胜利，我被派来负责督促你建立一个前线基地，并且同时收集更多关于人类的情报。”夺心魔的那张怪脸上无法表达出情绪变化，不过从那些不断蠕动着的触手可以看出，这位和蜘蛛女王同样级别的半神似乎很开心。

　　“我可能拒绝么？”“当然不可能……”

　　就是这样暗精灵的躲藏地有了一个新的主宰者，而这位主宰者并没有有立刻就展开对人类的进攻，反而是开始不断的用他的能力收集人类的情报。

　　永夜女士自从从永夜城逃走了之后便一直躲在龙眠大陆西北方海岸下的一个岩洞中，从永夜城逃离的暗精灵之中，一部分虔诚于蜘蛛女王的信徒得到了蜘蛛女王的指示来到了岩洞会合，不过大部分黑暗法师都不知所终，永夜女士手中的力量被大幅削弱，如今只有不到三万名暗精灵跟着她一起在岩洞中靠着捕鱼过苦日子。

　　重新夺回永夜城几乎是不可能，既然人类有办法一次性的放到四分之三的暗精灵，并且让他们几乎是一夜之间完全倒戈，在想要夺回自己的力量无异于痴人说明，不再对这个世界抱有非分之想的永夜女士如今只想老老实实的呆在这里等到天使恶魔打完这一仗然后借道带着暗精灵回地狱，可是夺心魔的出现明显打乱了永夜女士的计划。

　　短短一周时间，夺心魔就强行控制着暗精灵对西北海岸的人类村镇发动了数次袭击，为了了解人类世界的情报，夺心魔需要大量的人类脑髓来读取记忆，而且随着对人类了解的加深，夺心魔发动的攻击选择的目标难度也开始变得越来越高，这种肆无忌惮的行为自然引起了西北军团的注意，随着寻找袭击者的侦察机越来越频繁的出现在海岸线附近，暗精灵们的生活变得越发的艰难。

　　自从夺心魔来到岩洞之后，这只长相怪异的怪物很自然受到了暗精灵的排斥，不过由于永夜女士一再要求暗精灵们将夺心魔的命令放在和自己同一地位上，再加上夺心魔那变态的精神控制能力，只要一被夺心魔靠近，这些暗精灵们就会立刻变成这只恶魔的奴隶。随着夺心魔的行动的越发大胆，暗精灵们也开始因为战斗而出现了巨大的损耗，不但如此，最近连夜晚外出捕鱼都变得不再安全，带着探照灯的人类侦察机每隔一段时间都会低空掠过一次，这种情况让暗精灵们对于夺心魔以及永夜女士的抱怨之词越来愈多。不时出现莫名失踪的同伴，以及夺心魔吸食脑髓的传言，让暗精灵们开始如同受惊的羊羔一样，只要一见到夺心魔的身影就立刻四散而逃。而到了这个时候，永夜女士也不得不为了自己的地位而出面阻止夺心魔的行为。

　　“如果你再这样下去这里迟早会曝光，而且你的力量也不可能控制住三万暗精灵吧？”永夜女士态度强硬的向夺心魔说道。

　　“这种顾虑我可以理解，而且最近我对人类的情况已经了解了大概不再需要这些暗精灵的帮助了。”这位夺心魔也出乎意料的谅解了永夜女士的忧虑。在永夜女士向他抱怨之后，夺心魔便离开了暗精灵的临时据点，在离开的时候，夺心魔和永夜女士约定等到需要的时候暗精灵们将作为武力支援他，而条件是，夺心魔在这段时间内不会再来干扰永夜女士的统治。

　　夺心魔并不知道永夜女士的本体蜘蛛女王如今的神力几乎全部被夺走，所以他对于永夜女士的态度还是有一定的忌讳的。夺心魔在地狱中绝对是一个让人谈之色变的种族，这个种族并不是地狱魔神创造出的地狱原生种族，而是不知道从哪里来的异界种族，没人知道这些下巴上有着触手和像针一样口器的怪物是什么时候出现在地狱的，当夺心魔第一次出现在地狱领主的视线里的时候，这些家伙就已经控制了一片大的可怕的领地，十几位地狱领主被强制控制了精神，野心勃勃的夺心魔一出现就直接跑去挑战了地狱第三层的魔王殿下。

　　那场惊天动地的战斗的具体战斗结果没人知道，不过那些被控制的领主们却一个都没有再出现在其他领主们的眼前，魔王大人依然是魔王大人，而夺心魔在挑战之后回到了自己的领地便乖的像好宝宝一样从此再不踏出领地一步。不过从此熟悉内情的恶魔领主们视夺心魔的领地如蛇蝎，打死也不肯靠近那片领地一部，也只有不知内情的新生恶魔才会选择和这些危险的家伙做邻居。

　　蜘蛛女王罗丝并非是老牌领主，年龄不到两千岁成为半神的她所知道的地狱秘辛远远不如其他恶魔多。作为死亡率极高的新晋半神，如果没有一片领地积蓄力量，那么他们很可能就会死在下次圣魔战争之中，在人满为患的第三层地狱，还是菜鸟的罗丝很没心没肺的选择了靠近夺心魔领地的一块偏远的领地作为自己的老巢，不过随着时间的推移罗丝对老邻居的了解越来越多，居安思危的他不断的寻找能够抵御夺心魔领主那可怕的精神力控制的方法，几百年的努力并没有白费，远比萨麦尔天才的多的蜘蛛女王罗丝已经能够克制住夺心魔的精神力控制，也正是因为如此才敢于要求夺心魔离开，当然如果被夺心魔发现自己的神力已经被归零的话，那这件事情绝对不会如此顺利。

　　不过蜘蛛女王也是有苦衷的，永夜女士以暗精灵的形态才能够统治住暗精灵上千年，对于这些倾向于黑暗的邪恶生物，永夜女士完全是依靠自身作为半神分身强横的力量才压制住他们的，光是用信仰还远不足以约束这些邪恶的家伙，一旦永夜女士和蜘蛛女王之间的关系曝光，暗精灵们是否还会听从一个恶魔的命令都很成问题了。一心想要将暗精灵作为信徒培养的永夜女士对于夺心魔的行为终究是无法容忍的，如果再这样下去，连最后的三万暗精灵都会离她而去。

　　夺心魔离开了之后，永夜女士终于松了一口气，虽然这个世界在她看来已经没有什么再经营下去的必要，但是她依然希望将暗精灵尽量保存下来带回地狱，暗精灵们不管是个性还是实力都深得蜘蛛女王喜爱，哪怕是留在领地上作为她的侍奉者也是好的。就在永夜女士一边寻找着其他还没有倒向人类的暗精灵一边休养生息的时候，夺心魔此时已经坐在一辆马车上出现在了西北平原中部的一座人类小镇之中。

　　为了掩饰身份，夺心魔直接控制了一只来自于王国内域的商会，以得病不能见光的商队主人的身份，夺心魔成功的穿越过了大半个西北平原。

　　一名目光稍显呆滞的商人打开了车门走进了车内，他的手中提着一小桶新鲜的还冒着热气的动物脑髓。

　　“主人，我们也已经查清楚了，西北征调来的农夫并没有到达这个小镇，他们都是在上个小镇和这个小镇之间凭空消失的。”在将食物摆放到夺心魔面前之后，被控制的商人开口说道。


第二百九十六章 地下避难所

　　八月份，西北平原一片郁郁葱葱，一只商队带着大量的货物缓慢的行驶在通往西北深处的大道上，车轮马蹄以及叮叮当当的铃铛声响彻了一路，在寂静的草原中这支车队显得异常的孤独。不过如果有人仔细观察这支商队的话，就会发现这些商人的仪容都并不怎么整洁，而且他们的目光似乎都有些和常人不同的地方。

　　车夫僵硬的挥舞着缰绳驱赶着马车，车队沿着已经有数百年历史的道路向西北平原的西部行去，这条商道原本是沟通西北和内域的重要命脉，不过随着铁路和飞空艇的出现，依然坚持用马车来穿过这片充满魔狼的平原的商队已经不多见了。在来到一处没有任何标志的岔路时，最前面领路的车夫突然拉动了缰绳将整支车队引入了这条明显是才修成不到几个月的岔路中。对于车夫的举动这个商队没人任何人表示反对或者惊奇。

　　商会缓缓地行进了十几公里后，在道路的尽头，一处人声鼎沸的工地突然出现在了商队的视野中。在本该只有风声的草原上，大片大片的简易房屋组成了一个喧闹的城镇，而城镇外数不清的建筑机械更是轰鸣的工作着。

　　商队的出现很快就引起了小镇中一些负责守卫的骑兵的注意，这些飞驰过来的骑兵在发现商队并没有什么可疑的地方后，便引领着他们进入了小镇之中。停在小镇广场上的商队就地掀开了马车上的篷布，琳琅满目的商品引来了许多镇民的围观，一些从罗德尼克领采购来的罐装食物和生活用品立刻引起了那些没有外出工作的妇女的注意，这些妇女在琳琅满目的商品面前犹豫了许久终于掏出了金币购买了一些平日里难得见到的稀罕事物。

　　在交易完成之后商队受到了这个小镇中的人们热烈的欢迎，因为天色已晚，这只商队被热情的邀请在镇子上住了下来。商人们在住下来之前，镇子上负责守卫的骑兵们就已经告诫他们禁止靠近镇外的那片工地，至于那片工地到底是干什么的，年轻的骑兵们都说自己也不清楚。

　　夜色降临之后，夺心魔坐在马车之中等待着自己控制的人类的汇报，不过打开车门上来的人却并不是他派去探查那处工地的商人。

　　“主人，康德拉被发现了，刚刚已经被那个地方的士兵发现并且抓了起来。”目光呆滞的商人并非没有智慧，在发现计划失败之后，这名商人立刻就赶来向夺心魔报告。

　　“这么严密，连靠近都不行，看来这里应该和罗丝那座城市有关，那些已经明知道即将自己灭亡人类到底在做些什么呢？”夺心魔并不在意这次试探的失败，只要他进入了这座小镇，那么他就可以通过他的精神控制潜伏下来，商队对于他已经没用了，之前从西北得来的关于西北的实际控制者在向平原中心某个地方派遣大量的劳役这个消息，让夺心魔觉得这应该就是他探查人类为接下来战争进行布置的一个重要的突破口。

　　施工工地之中，赵延年在睡梦中被屋外的嘈杂声吵醒，在听完属下报告不过是一个商人在窥探工地的时候，赵延年便让属下自己处理这些事情，而他则披着衣服在有些微凉的夜色中开始在工地上闲逛了起来。

　　工地被人窥探这个月来其实已经发生了好几次，大多数都是那些还不肯死心的贵族势力想要知道最高议会到底想干些什么，由于未来战争的消息依然还处在封锁之中，贵族们的对于最高议会最近的这些反常的甚至可以说毫无道理的行为抱有惶恐和怀疑也是理所当然的。由于物资调拨的渠道还没有疏通完成以及人员的不足，目前这个工地只不过是在挖沟和平整土地的阶段，别说是那些窥探者，就算是赵延年如果不是计划的参与者之一也不可能猜到这里到底是做些什么的。

　　缓步的穿过工地来到了这片工地的中心，赵延年在依然被探照灯照的通明的施工平台上看到杰罗姆正坐在灯光下拿着本子计算着什么。

　　“这么晚了你还没有睡？”赵延年登上平台向杰罗姆问道。

　　“是你啊，我要把所有的数据再检查一遍再去睡觉。”杰罗姆被打搅之后回头看到是赵延年便低下头继续工作，不过这位天才炼金术士的话却让赵延年一阵恼火。

　　“你就这么不相信科学么？这些数据全部使用计算机计算出来的，他们的数据错误概率只有十万亿分之一，而且这东西的参数都是有容错量的，只要用我得出的数据绝对不会有一点问题！”赵延年恼怒的向杰罗姆抱怨道，这个计划所有的数据都是他一手计算出来的，从前世带来的自信让他丝毫不怀疑计算机计算出来的结果，对于杰罗姆用大脑和双手质疑自己骄傲的行为，赵延年对这个传统炼金术士的固执感到异常的恼火。

　　“你的计算理论我看过，很精妙，利用电和微型构件之间的特性来进行计算这确实是很伟大的发明，不过这个世界影响那些芯片的不止是电流，其他元素也会导致计算的失常，尤其是你关于分子原子的那部分的结构理论依然只是你的猜测，虽然实验证明了一些可能性，但是短时间内我们没可能将这些东西吃透，没有证实的东西终究充满着许多不确定性，而且……这可能是我一生之中最棒的一件作品，我不能够允许它有一点不可控的疏漏之处出现。”杰罗姆的话让赵延年安静了下来。在沉思了一会之后，赵延年发现这位看似固执的天才炼金术士并不是他想象的那么死板。

　　既然无法用语言说服对方，赵延年便不再试图阻止杰罗姆的工作，站在高台的边缘，双手握着栏杆的赵延年，目光望向了那个巨大的如同深渊巨口的坑洞中。

　　自从最高议会得知了地下世界空间力量的稳定性之后，地下世界便不再是没有任何价值的不毛之地，在征集了目前王国内最著名的几位炼金术士的意见之后，被称为最终避难所的计划和赵延年的统合计划同时展开。

　　最终避难所是杰罗姆提出修建的，这位一直呆在兽血要塞研究城市防御的天才炼金术士在这个领域有着连赵延年都无法撼动的权威，兽血要塞如今的防御力越来越强，像比蒙击碎城墙这种事情已经再也不会发生，随着迷雾动力炉在兽血要塞中的安装，赵延年很清楚，杰罗姆制造移动要塞的计划进度正在一天一天的加速，也许未来战争开始的时候，那座可以移动的要塞将会在战场上大放异彩。

　　也许用不了多久，兽血要塞就可以成为这个世界上最强大的地面兵器，而在这之前，最终避难所计划的提出，让杰罗姆找到了超越那本来应该是他毕生最高杰作的可能性。

　　最终避难所是以地底世界为原料建设的一个类似于亚空间的超级防御堡垒，在加固了整个地底世界的空间防御之后，没有人可以用利用空间的力量对避难所展开突袭，只要防御住最终避难所的出入口，那么人类就没有了后顾之忧。在天使和恶魔入侵源界之后，所有的人类将会进入最终避难所进行避难，只有人类的部队在外和恶魔天使进行战斗，只要战火不波及到赵延年建设的工业体系，那么人类就可以保持更长久的耐力，这在未来的战争中绝对是一个重要的因素。

　　对于这项计划赵延年是举双手赞成的，也正是因为如此，他才会计划了突袭永夜城俘虏暗精灵的战斗，在随后的两个月里暗精灵们清剿了西北地下世界的大部分魔物，然后关于如何将最终避难所建设成能够让人类生存并且继续生产的城市，便成了赵延年接下来的工作之一。

　　至于防御部分，最终避难所的防御体系都是由杰罗姆负责设计的，有了迷雾动力炉这种近乎无限能源的逆天力量，杰罗姆这次的设计要比兽血要塞那个活动要塞还要逆天的多。

　　为了这个计划赵延年在战武研关于战争建筑的系列计划上又添加了一批并不复杂却有非常有效的建筑机械，目前建筑工人的改造程序以及建筑机械的实验已经基本完成，只要等到更多的农民和物资被转移到这里，不出一年的时间，这个原来被雷欧殿下和地狱领主战斗制造出的通道上就会出现一座坚固的要塞，而这个深渊也将会成为地下世界和地上世界的连接通道。

　　为了应付大量物资的输送以及人员的进出，这个深度接近万米的深渊的峭壁上将会被架设几十条垂直上下运行的高速铁路，通过重力魔法阵让乘客感觉不出任何颠簸的高速铁路将会让这座要塞通道，拥有承载得起在未来避难所正式运行时收容三亿人口的能力，当然如果没有整个王国的力量支撑这个计划，这个计划是不可能和统合计划共同实施的。

　　为了应付日复一日大量的物资和人力需求，赵延年对于人类世界的第二步统合计划已经即将开始。


第二百九十七章 学院

　　八月份下旬某天的清晨，罗德尼克领地的王立学院中，一大群提着皮制书包的少男少女们欢笑着充满活力的走进学校中，这些孩子是两个月前来到罗德尼克领的接受教育的，为了未来的大范围战争，培养出一批优秀的人才是当务之急，两个月的时间已经让这些第一次离开父母的少年少女们逐渐适应了现在的生活，他们大多数都已经找到了自己的同伴，并且融入到了学院的生活之中。

　　一个有着亚麻色头发和淡淡雀斑的少年无聊的一手把公文包式的书包扛在背后一手插着兜在人流中懒洋洋的向学院门口走去，而一个有些慌慌张张的小胖子满头大汗的从后面追了上来。

　　“呼……呼……杰米，你怎么不叫我起床就自己上学了？”小胖子追上杰米之后一边喘着粗气一边放慢脚步和杰米并排走在一起。

　　“我叫过你好几次，谁叫你一直都不肯醒过来，而且你的嘴里还一直嘟囔着贝蒂宝贝我再也吃不下了什么的。”已经是少年的杰米斜眼看了身边的小胖子一眼之后用惟妙惟肖的肉麻声音开始模仿小胖子的梦话。

　　“嘘！嘘！这种事情不要在这里说！如果让贝蒂听到那我就再也没脸见人了。”小胖子用手指放在嘴边作出噤声的动作，慌张无比的阻止道。

　　“嘿嘿，对了亚当，你说领主大哥为什么会把这些孩子都弄到这里来上课，而且这次的课程难度竟然连我们都有些跟不上？”调戏够小胖子之后，杰米突然向小胖子亚当问道。

　　“我也不知道，可能将来领主大哥有需要用人的地方吧？”小胖子皱着眉头认真的思考了一下，然后满脸不解的摇摇头回答道。

　　“恐怕不是领主大哥而是王国需要人，那些课程恐怕和战争有关系。”杰米摇摇头低声的说道，他的话连在旁边的亚当都没有听清楚。

　　杰米和小胖子亚当小女孩梅林以及另外已经成年的艾顿四人是当年茉莉在王都贫民区的时候收养的四个孤儿，从小一起长大的他们后来也跟着茉莉一起住进了领主府之中。一直被茉莉当作领主府未来的官员培养的四人从小就接受的是精英级别的教育，赵延年许多没有公开的知识都通过学习机传授给了这四个孩子。

　　几年过去四个孩子已经逐渐长大，艾顿年纪最大性格也最为沉稳，在成年之后他进入了空军成为了一名见习飞空艇船员，目前正在雪莱的身边学习如何做一名称职的飞空艇船长。而杰米以及比他大一岁的小胖子亚当则在和从各地召集了的天才少年们一起进入了王立学院成为了一名学生，王立学院在今年进行了彻底的融合整顿，以前那些学习班性质的培训课程全部转移到了别的地方进行，从王国各地调来的最优秀的师资力量，现在正在全力的培养这些平均智力高达一百四十以上的天才少年们，未来的战争中他们将是引领人类前进的先驱者。

　　在经过了一个月的速成式基础教育之后，这些少年便被按照其表现的特性分配到了各个系别，赵延年在王立学院创新性的设立了魔导科技，战争指挥，工业设计三个大系，而这三个系别之中又分门别类出许多更详细的专业学科，像是炼金术魔法这些关于元素力量的学科都被划分进了魔导科技，而战争指挥中则包含了海陆空三个军种战场后勤等多方面的指挥课程，至于工业系中更是无所不包，化学物理等等课程全部以增强人类工业力量为目的进行有目的性的教学。

　　如今三个系别都已经完成了学员的分配并且开始了授课，依靠学习机的强制灌输，这些可以称得上天才级的少年们都在以可怕的速度成长中。杰米被分配到了陆军指挥专业，而小胖子亚当则被分配到了工业系中化学类学科，梅林刚刚十一岁，不过这个小女孩因为有着惊人的天赋被赵延年留在领主府之中进行特殊教导，至于刚刚小胖子亚当所说的那位贝蒂，是目前王立学院中最出色的天才之一，由于在指挥系的空军指挥专业一直保持着第一名的成绩并且有着非常出色的外貌，一直是学院少男的梦中情人。

　　少年们一边闲聊着一边进入到了学校之中，随着上课铃的响起这些少男少女正式开始了他们这一天的课程。由于有了精神魔法的帮助学习不再需要死记硬背，这大大减少了学习所需要的时间，王立学院的学生学习的时候主要是以动手实践为主，除了魔导科技系的学员们因为都拥有施法者的天赋，为了不浪费天赋必须每日进行四个小时的冥想之外，其他的学员每天都是在关于本学科的工作或者游戏之中度过的。

　　最高议会已经达成了一项共识，那就是魔法师们不可能在将来的战争中冲锋陷阵，一个魔法师的珍贵程度远超过一门射程七公里的榴弹炮，或是十名动力装甲战士，而魔法师的攻击力却并不比榴弹炮来的更加强大，所以魔法师们未来的任务主要是制造魔法道具和研究更高深的各种技术，他们将全面的退出正面的战争，随着精神力的增加魔法师的智力也会提升，拿来作为武力消耗是绝对不可饶恕的浪费行为。

　　至于工业系的学生大多是头脑聪明却并没有法系天赋的孩子，这些原本长大后只能成为学者商人的小家伙，在现在得到了一个新的职业，工程师，从学徒一直到工程宗师，这些少年们未来也将成为享有特权受人尊敬的职业者，工程师这个职业的评级制度还不算完善不过这些细节工作都将要等未来人类战争胜利之后由他们自己解决。工程师的作用自然不言而喻，赵延年不可能为人类完成所有的武器，建筑以及生产线的设计工作，哪怕是有希露的运算能力以及阿尔瓦的知识也不行，所以他必须尽快将他所知道的所有知识传输给这些年轻的充满可能性的少年们，然后这些天才的小脑瓜将会为人类创造出无数的奇迹。

　　至于战争指挥系这个科目本来最高议会认为没有开设的必要，他们觉得自己现有的指挥系统已经足以应付未来的战争，不过显然这绝对是在痴人说梦，根据雷欧殿下提供的关于未来天界和地狱入侵时空间通道的规模以及世界的承受力，人类所要面对的是超过五千万数量的敌人，五千万如果以万人队分配的话天使和恶魔将可以同时攻击五千座城市村庄，到了那个时候依靠现在这种反应迟钝各自为政的指挥体系绝对无法抵御的住敌人的进攻，为了将来的战斗，建立一套现代化的数据链指挥系统是势在必行的，更快速的掌握敌人的动态，料敌于先机，不浪费一丝的力量，只有这样才能够在这场人类处于绝对劣势的战争中找到一丝的生机。

　　杰米和亚当各自进入教室之后，在老师检查完昨天的作业之后他们便开始了一天的学习，亚当由于是化学系的工程师，他每天都必须呆在化学实验之中完成所有被事先制定好的实验内容，并且记录好实验数据，枯燥的实验必须要有强大的耐心才能够坚持下来，不过这对于从几年前就开始学习化学的他来说并不是什么难事，至于杰米的学习就要有趣的多了，作为三个系别中拥有学员最多的一系，杰米正在兴致勃勃的做着所有男孩子都羡慕的事情。

　　杰米的课桌上镶嵌着一个二十七英寸的触摸式屏幕，此刻杰米正在一边指挥着自己手中的步兵营抵挡着小恶魔的骚扰，一边命令他的工程师建造防守炮台，迷雾反应炉作为整个营地中最重要的建筑，是杰米需要优先保护的对象，很快第一波小恶魔便被杰米有惊无险的消灭掉，不过还没等杰米松一口气第二波更强大一些的精锐小恶魔开始出现在营地外，杰米利用剿灭小恶魔获得的金钱购置了一台小型的浮游式电磁炮，而刚刚已经被工程师们建设好的防守炮台此刻也开始发出了怒吼。

　　和杰米一样所有的男孩女孩都在聚精会神的经营着自己那小小的营地，然后在如同海洋的恶魔大军中，他们依靠着游戏中提供的那些便捷强大的武器撑过了一波又一波战斗。对于这种游戏式的学习方式，没有任何学员提出质疑，不过作为天才少年的集中地，关于未来人类将会和恶魔发生战争的传言已经在学院内渐渐的传开。

　　此刻正在水之巨塔中的赵延年正在整理关于恶魔的资料，之前学院游戏中出现的那些恶魔都是赵延年利用魔法公会关于恶魔的研究资料重新还原出来的。

　　“恶魔的种族和实力我们现在已经有了一些了解，不过还不够，可是关于天使我们连一丝的认识都没有。”赵延年合上用鲜血现成的魔法书后向阿尔瓦问道，对于已经知道了恶魔是导致地精灭绝的凶手的阿尔瓦来说，帮助人类附和他的本身利益。

　　“也许你可以去找找风之巨塔，那里应该有关于天使的资料。”阿尔瓦思考了片刻之后给了赵延年一条线索。


第二百九十八章 进入高原

　　风之巨塔到底在哪里？这个问题连作为地精遗族的阿尔瓦也说不清楚，因为这座高塔根本就不是被建设在地面上的，作为五座泰坦巨塔的最后一座，风之巨塔一直被当作终极武器掌握在地精王族手中，能够隐形且永久漂浮在天空中的风之巨塔来去无踪，多年来地精们在风之巨塔上安装的无数强力武器让他的威慑性成为了地精王族地位的最有力保障。

　　根据阿尔瓦的回忆，由于高等精灵们的突袭实在是太突然了，他们直接就将生命巨塔一举攻陷，没有留给王族们一点反击的时间，被全灭的地精王族根本没有机会操纵风之巨塔与高等精灵对战，而风之巨塔的控制器在那一战之后也就此不翼而飞，从哪个时候开始地精再也没有得到过关于风之巨塔踪迹的消息。

　　高等精灵的实力要比地精强大一些但是并不多，战斗中死伤惨重的他们，如果得到了风之巨塔这个强大的天空武器的话，必然会毫不犹豫的对地精使用，可是一直到战争结束，高等精灵惨胜，风之巨塔始终没有出现在战场上，也就是说高等精灵们似乎并没有得到风之巨塔的控制装置。

　　本来按照阿尔瓦的说法赵延年要想找到那座善于隐形和飞行的塔，他就要把龙眠大陆上空的每一寸空间都翻上一边才行，以风元素为动力的巨塔是不可能用魔法道具轻易找到的，除了一头撞上去之外似乎再没有其他有效的办法，而圣灵自从亨德列克的事情之后不再像以前那样有求必应，除了盗取蜘蛛女王神力的时候突然出现过一次之外就再也没有对赵延年的行动给予过任何建议。

　　不过关于这件寻找风之巨塔的事情，赵延年也并非是一点线索都没有，兽人王城被毁灭的那道攻击就是赵延年的线索，大范围武器，王城被毁，以及那位嚣张一时的第七魔王大人拜蒙的神秘失踪，这一切已经透漏除了许多的问题。

　　很显然这个世界上能够拥有如此的威力将一座巨大的城市彻底摸去的武器，就只有风之巨塔这座地精的终极武器才有能力办到，而拜蒙的失踪兽人的混乱更是让赵延年找到了风之巨塔控制者的线索。

　　这道攻击早不出现晚不出现偏偏在萨麦尔死亡的同一时间落在兽人王城上。自然只有第七魔王大人才有这个资格成为被攻击的目标。至于要消灭拜蒙的理由也有很多，从托里索城战斗的时候兽人主帅留下的那封信就可以看出兽人并非都是萨麦尔的死忠，再结合在鲜血宫殿王国密探看到的兽神萨麦尔利用兽人进行各种实验和改造的血腥场景，如果兽人们知道这件事情之后一定会阻止下一位神灵的诞生。如果这次攻击是兽人做的，那么兽人一定掌握着关于风之巨塔的秘密，当赵延年将兽王城遗迹那个巨大的陨石坑的照片拿给阿尔瓦看之后，就更是确定了风之巨塔在蛮兽高原上空的可能性，而现在要想找到风之巨塔的线索就必须找到掌握着风之巨塔秘密的兽人。

　　本来以赵延年现在紧张的时间来看他是不应该去找风之巨塔的，噬魂者自从上次被他暗算之后就已经老实了不少，对于处在天空中毫无踪迹可寻的风之巨，就算是放在那里不管也不会被噬魂者们抢走，可是赵延年的心中依然对于天使并不放心，见识过泰坦巨塔之后赵延年深深的明白天使们绝对是比恶魔还要难对付的种族，几乎所有的泰坦都转化成了天使，而其他的天使也大多是由高等精灵这类强大的神裔生物转化而成的，只有区区不足一百万的天使能够在数万年时间里和几乎无法用数字来计算的恶魔打的旗鼓相当，这些天使的力量让赵延年感到非常的头疼，尤其是天使并不是纯粹的战斗种族，他们有文明也懂得建设，之前泰坦们许诺给矮人一族的知识对于赵延年来说就是一个危险的征兆，如果不提前预防的话，很可能天使们会武装本土种族和人类进行对抗。

　　而且不只是如此，哪怕不是为了寻找关于天使的资料，风之巨塔也有他宝贵的价值，光是那能够毁灭一座城市的超级武器就值得赵延年去寻找。这一次出发赵延年本来想带上熟悉风之巨塔的阿尔瓦，可是没想到地精以治疗影子元素化的实验正在关键时刻为理由拒绝了他的邀请。

　　“风之巨塔一直都是王族的私有物，就算是我也没有见过，所以你带我去没有任何的帮助，另外以我们当时的技术水平来计算，风之巨塔的防御系统就算还在运行也不会对你产生什么危险。”阿尔瓦干脆的拒绝了赵延年的邀请，一头扎进了实验室里，透过门的缝隙，赵延年可以看到身上挂满了仪器被固定在一个透明罩子里的影子正可怜巴巴的看向他。

　　既然阿尔瓦拒绝参加这种危险的活动，赵延年自然也不好再去勉强，毕竟机械地精是一位科学家而不是冒险家，几乎没有战斗能力的他跟着赵延年去那种危机四伏的地方明显不是什么明智的选择。无奈之下赵延年只得回到罗德尼克领找到了露娜，没想到在准备出行的时候，卡罗琳竟然也嚷着要跟去。

　　“我要试验一下那件奖赏！”卡罗琳的理由非常充分，而且有了赵延年给她的那件奖励她的战斗力也确实足以参与到赵延年所要面对的那个级别的战斗中来。

　　由于要带上卡罗琳的新武器，赵延年不可能开着女武神直接冲入蛮兽高原，没办法的情况下，赵延年只得去飞空艇工厂借了一艘刚刚建造完成的侦查型飞空艇，这艘载重只有二十吨本来用于侦查和隐秘突击的中型飞空艇在塞进了卡罗琳的武器之后勉勉强强的飘上了天空向蛮兽高原飞去。

　　西北平原与蛮兽高原接壤的地方很多，但是大部分地方的地形都险峻的让兽人都不肯轻易踏足，那些海拔并不算高但是却陡峭的可怕的山峰，还有那些如同刀切斧凿一样近乎垂直的峭壁除了飞鸟没有任何生物可以越过。赵延年驾驶着飞空艇看了一整晚这种特殊的地形之后，他越发确定了，蛮兽高原是属于其他大陆的板块，漂移撞击在龙眠大陆上形成的理论。

　　隐形的侦查型飞空艇飞行起来的速度并不是太快，整整一个晚上的时间侦察者才来到了距离罗德尼克领直线距离最近的一座兽人城市，侦察者在来到这座城市的上空时，赵延年将飞空艇悬停了下来，为了确认现在兽人的情况他决定对这座兽人的城主府进行监听。

　　兽人的语言并不是太复杂，一个兽人一生掌握的词汇数不会超过三千个，但是不同的兽人部落之间有许多俚语是根本无法被一一记录的，兽人从出现到现在虽然有了一门属于他们的语言，但是语言的统一和规范一直是一个让研究兽人语言的人类学者头痛无比的问题。

　　不过幸好赵延年从银龙伊莱恩那里弄到了通晓语言这个法术，在给自己释放了这个法术之后，那些从飞空艇监听设备中传来的带着卷舌音的南方兽人语便被转换成了标准的人类通用语，而赵延年也开始运用他强大的精神力在数百个兽人同时对话中寻找有用的信息。

　　“请禀告城主大人，我是弗劳尔将军派来的使者，弗劳尔将军从人类那里夺来了许多能够让我们兽人再次强大起来的知识，他希望能和十二座城市组成联盟来让我们再次统一。”大概在赵延年开始监听半个小时之后一个兽人的话语引起了赵延年的注意。

　　“城主大人是不会见你的！不要再来烦我们了，你们这些来自王城的家伙都是不可信的，不管是王还是神灵！”一个怒气冲冲的声音将这名兽人使者赶了出去，从这名使者的话语中赵延年可以猜测出一些兽人王国现在的状况。

　　“弗劳尔？似乎是控制军队入侵北部领的家伙，那次的地图应该也是他留下的，看来应该去了解一下那个家伙的情况。”赵延年摸了摸下巴低声说道，突然赵延年感觉到自己的身后有动静，猛地回头一看，原来露娜和卡罗琳都来得了飞空艇的驾驶室。卡罗琳看着赵延年一副跃跃欲试的样子，如果赵延年现在点头的话，这只女暗精灵恐怕会驾驶着赵延年给她的新装备直接冲进兽人的城市中大杀一番。

　　“不行，咱们是来找东西的，不是让兽人团结一致的，那位使者不可能始终呆在这座城里，等他出来的时候你们再行动。”赵延年用自己的权威将卡罗琳的按了下来，然后他们便开始了等待。

　　兽人的耐性从来都是用秒来形容的，那位使者在第二次试图硬冲进去却被守门的兽人用武力赶出来之后，便怒气冲冲的带着随从离开了这座城市。

　　骑着巨狼的兽人队伍行进的速度很快，大概一个小时之后，再回头望去便看不到那座城市的影子了。就在这个时候，另一团影子从天空中将兽人的队伍笼罩了起来。


第二百九十九章 红色彗星

　　如果一个人突然之间变成一个巨人的话，那么他一定会迫不及待的走出去体会一下巨大的身体带给他的新奇感受，当原本高大的东西变得需要俯视，原本沉重的东西变得可以随意抛起时，这种力量膨胀带来快感足以让一个人做出许多不理智的事情，比如卡罗琳第一次看到赵延年给她的奖励时，迫不及待爬进驾驶舱的她像个得到新玩具的小女孩一样蹦蹦跳跳了许久，虽然卡罗琳自己在惯性消除装置的保护下不会感受到从上百米的空中自由落体带来的足以将人震成肉饼的震动，但是整个罗德尼克领的领民全都享受了一场免费的人为小型地震。

　　高达七米，裸装状态净重十五吨，设计全装备状态下重达二十五吨的人形机甲被赵延年命名为红色彗星，名为红色彗星，其涂装自然是红色的，采用了阿尔瓦出品的在强度和重量取得完美平衡的地精合金制造的黑色外装甲，充满了锋利的棱角，这些棱角可以让红色彗星在高速运动的时候尽量抵消空气阻力，轻且坚硬的地精合金以及反应迅速的球状万向关节更是可以让红色彗星有着彗星一般的惊人速度，卡罗琳的特性就是速度，如果在这一方面机甲无法配合驾驶员本人的特性，那么赵延年是绝对不可能将她作为完成品送给卡罗琳的，当然红色彗星头部上那根高耸的毫无意义的尖角是出于赵延年的恶趣味安装上去的。

　　红色彗星内部安装了由地精阿尔瓦改造过更安全更高效的第二代迷雾反应炉改进型，澎湃的且安全的动力输出让制约赵延年想象力的最后障碍彻底的破碎，大量原本只出现在地球幻想作品中的装置出现在了红色彗星上，这台机甲是真的拥有超越女武神三倍以上的速度。

　　当一具高达七米的机器人表现出和暗精灵一样的敏捷度时，内部驾驶员所受到的惯性力量绝对是致命的，尤其是像卡罗琳第一次操纵装甲时直接跳起上百米高然后向下空翻坠落，如果没有赵延年利用土系魔法关于重力控制部分的知识，特意设计的惯性消除装置，卡罗琳绝对会当场摔成一团肉酱。

　　卡罗琳的战斗能力毋庸置疑，虽然本体的力量不高且肉体脆弱，但是对于赵延年来说这名暗精灵中的天才更应该成为的是一名机器人驾驶员而非参与肉搏的战士。原本赵延年给暗精灵们配备安全性低力量不强的外骨骼主要原因，就是因为当时的技术力受到了制约，外骨骼哪怕再放大一点，赵延年都无法保证外骨骼能够将暗精灵们的潜力完全的发挥出来。没有强大的动力和灵敏的关节，机器人凭着缓慢的动作在战场上很难让暗精灵发挥出什么力量，就像炼金术士们制造的战争傀儡，那些高达十米左右却超过四十吨重的铁墩子的行动速度，足以把任何操纵他的暗精灵逼疯。而如果想要让机器人的动作敏捷度达到和暗精灵本体相仿的程度，那就需要远超过战争傀儡的技术力才能够办到。

　　赵延年早就从魔法公会那里拿到了关于恶魔种族和战斗方式的大致情报，虽然收集者们的生命有限不可能完整的将七层地狱的原貌还原出来，但是那些只言片语之中已经透漏出了恶魔的强大。能够进入人界的恶魔层级不会有恶魔领主，半神阶位受到世界法则制约这一点让赵延年稍稍的安心了一点，不过光是地狱中那些大型的恶魔就足以让目前的人类军队束手无策，为了对抗那些体型巨大但是行动却非常灵活的恶魔，精锐的人形机甲是未来战争必须的配置。

　　在原本的世界中赵延年一直是多足机器人和小型机器人一派的铁杆，双足机器人不超过五米，多足机器人自重不超过十五吨是他认为保持地形适应能力的极限，不过在这个随便弄个老头拎着木棒都可以反重力的世界，似乎以前科幻作品里的哪些超级机器人也是可以实现，女武神是赵延年第一次尝试，由于变形结构的加入，女武神的设计主要考虑的还是空战，如果单论人形战斗性能，为卡罗琳制造的这台红色彗星足以将女武神虐的不成人形。

　　罗德尼克领被噬魂者攻击，赵延年在和斯帕克打了一顿之后便开始了红色彗星的制作，六个月的制作周期期间有阿尔瓦的帮忙以及地精生产线的全力工作，最终完成的红色彗星机体已经可以投入战斗使用。和女武神的空间武装镶入模块不同，红色彗星本体并没有任何的武装，她的武装全部是采用外挂的形式，以方便与随时按照需求更换的，在赵延年的设计图上，红色彗星从高速近战型到重装炮击型应有尽有。当然因为时间关系大部分武装都还停留在设计图上，红色彗星这台实验机体，目前只配备了标准的实体战刀以及发射能量弹的速射型机炮。

　　腰间挂着双刀手中握着两把短小的如同手枪一样的速射机炮的红色彗星被从飞空艇中投放了出来，自由落体的加速度丝毫没有影响到处在球型驾驶舱内的卡罗琳。身穿着带有敏锐度极高的炼金回路驾驶服的卡罗琳漂浮在球型驾驶舱的中央正在启动红色彗星，随着三百六十度全角显示的驾驶室亮起光芒，卡罗琳此刻如同身处在天空中一样。

　　加速度带来的风声很快就引起了地面上兽人使节的主意，当兽人们向天空望去发现一个红色的人形怪物正如同流星一般向他们砸去的时候，所有的兽人都立刻驱赶着他们胯下的巨狼四散而逃。

　　“不要留活口，同时也不要留下痕迹。”赵延年在开始战斗前的吩咐再次在卡罗琳耳边响起，女暗精灵看着地面上那些如同蚂蚁一般逃命的兽人，嘴角露出了残忍而美丽的弧线。

　　“能量弹最小威力！启动手动模式！”卡罗琳低声的命令立刻得到了人工灵魂的回应，随着死板的机械音，卡罗琳的面前的显示屏上出现了两只绿色的准星和一些关于武器的参数。

　　双手做出握枪姿势的卡罗琳将她的两只食指对准了绿色的准星，在短暂的停留之后，两只准星便开始随着卡罗琳的双手移动了起来。从高空四千米降落下来的卡罗琳在降落到两千米的时候，人工灵魂发出了敌人进入射程的提示音，然后在卡罗琳口中发出了模仿手枪发射的声音之后，红色彗星手中的两把速射机枪开始喷射出大量的光弹。

　　光弹准确无比的落在了逃跑的兽人身上，被击中的兽人连同他们的坐骑都在一瞬间被点燃成了一团火焰，最普通的速射机枪哪怕是最小的威力也不是一个兽人可是抵挡的存在，大材小用的战斗方式反而激起了卡罗琳的残忍本性。

　　“呯！呯！呯呯！这太有趣了！”卡罗琳一边像小孩子一样发出呯呯的声音为自己配音，一边不断的用双手点射着那些奔逃的兽人，居高临下，强大的武器，再加上一颗没有丝毫怜悯的心，红色彗星就如同死神一样收走了几乎所有兽人的生命。

　　那位之前求见兽人城主未果的兽人使节在这种绝望的情况下已经忘记了逃跑，他呆呆的抓着座狼的缰绳仰着头张大嘴看着那从天而降狰狞可怕的红色怪物。不过至少卡罗琳还是记得她的任务的，所以那如同死神一般的光点并没有落在他的身上。

　　卡罗琳在接近地面的时候，启动了红色彗星上的反重力矩阵以及矢量喷射口。本来是用作高速移动和转向的装置在降落的时候也可以使用。反重力矩阵的土黄色光纹和红色彗星身体上遍布的矢量喷射口喷射出的蓝色火焰生生的抵消了万有引力带来的可怕速度，卡罗琳操纵的红色彗星最终有惊无险的轰然降落在了地面上。

　　巨大的机械手一把将还在发呆的兽人使节抓在了手中，至于那头呜呜叫着的座狼则被卡罗琳一枪彻底从人间蒸发。

　　按照赵延年的吩咐仔细的消除了战斗痕迹之后，卡罗琳再次驾驶着红色彗星登上了飞空艇。先不去管嚷嚷着兽人太弱没有意思的女暗精灵，那名被卡罗琳抓回来的兽人使者一来到飞空艇上就被赵延年使用精神魔法控制住，开始了详细的审问。

　　“能和我说说弗劳尔是个怎么样的兽人么？”使用通晓语言之后的赵延年笑眯眯的向已经目光呆滞的兽人使者问道。这位早已将赵延年当成了兽神的兽人使者自然一五一十的开始向赵延年回答他所知道的关于弗劳尔的一切。

　　“兽王卡尔洛斯的继承者，天才萨满，雪灾计划的制定者，几十万兽人大军的统帅，现在正准备统一兽人的准王者，一个准备建设工业的兽人？”赵延年低声的念叨着兽人使节对于弗劳尔的一切，一个有着接近人类思想的兽人轮廓出现在了赵延年面前，虽然这位兽人所谓的发展工业基本就是靠抢夺人类的工厂和人才来照搬，并没有进一步研究和建立体系的打算，但是这位兽人的未来王者确实与以前的兽王们截然不同。


第三百章 线索

　　兽王城遗址处，经历了八个月时间的流逝，这里已经看不出原来曾经有过一座巨大的城市，被风之巨塔上搭载的地精武器从地图上抹去的兽王城的所在地如今已经变成了一个巨大的湖泊，茂盛的野草也将那恐怖攻击带来的放射状波纹彻底的掩盖了起来。如今湖泊的旁边一座新的简陋的城市正在拔地而起。

　　虽然说是城市，但是其实并没有什么值得一提的建筑，由泥土堆建起来的城墙仅仅能够防御高原上的野兽，城内兽人居住的大多数建筑都是用兽皮和木棒搭建起来的简单窝棚，只有城市的中心处有几栋由石料和木板搭建起来的建筑还稍微有一点城市的样子。

　　不过任何人都不能够因此而小看这座城市，因为城市道路上，那些井然有序的兽人商人工匠，以及不时出现迈着整齐脚步巡逻的兽人士兵都说明了这座城市有着远超城市外貌的内涵。兽王城被毁的时候，当时大部分兽人都已经被卡尔洛斯派遣到了城外，至于留在城内的部分兽人贵族和手下则被卡尔洛斯作为了自己和兽神的陪葬品死于攻击之中。

　　虽然兽王城已经被风之巨塔毁于一旦，但是当弗劳尔带着从属于兽王城的军队回到这里的时候，聚拢起那些散成一盘的兽人的弗劳尔已经掌握了兽王城最精华的内在。弗劳尔并没有辜负卡尔洛斯的期望，他在内政上的表现要比他的军事才能还要出色，几十万的兽人军队再加上三倍数量的兽人平民在他的管理下迅速的安定下来并且逐渐的恢复了正常的生活，属于弗劳尔的新秩序正在重新建立起来。

　　新的兽王城看起来虽然简陋，但是却比原来的那座城市更加的井井有条，不但如此，兽人们最近还发现，兽王城内开始出现某些以前只能够从人类那里抢夺的东西。弗劳尔从北部领抢夺来的大量财物在新兽王城安定下来之后开始起到作用，逐渐被分发出去的战利品让弗劳尔对于兽人的控制力大大的加强，在稳定了内部并且安排好了关于农耕这些基本的事物之后，弗劳尔开始将他的注意力转移到了那些从人类那里抢夺来的机器和书籍上面，在见识过人类成批生产的场景之后，年轻的兽人萨满心中产生了某些不属于兽人的野心。

　　由于卡尔洛斯的命令，弗劳尔对于他捕获的人类待遇上并不算糟糕，除了那些根本就不打算合作的隶属于里斯公爵的炼金术师们之外，大多数被抓回蛮兽高原的人类工人都开始渐渐和可以和兽人进行交流。也正是因为如此弗劳尔在这个时候才发现他费尽心力抢来的那些生产线其实都已经变成了废品。

　　没有能源自然无法开动机器，而且由于那些机器是被兽人野蛮的拆卸搬运了数千里，加上保养不当风吹雨淋，最终还能够正常工作的机器少之又少，本以为能够向人类一样轻易生产武器装甲的弗劳尔大受打击，为此弗劳尔不得不召集了一些精神力出众的兽人萨满尝试着学习人类的炼金术，并且利用高原上无处不在的风能为他的工厂建设提供能源。

　　当赵延年站在那堵泥土堆建的城墙上时，看到的就是窝棚和林立的风力发电机这种异常不协调的景象，在得知了弗劳尔就是留给人类鲜血宫殿地图的兽人将军之后，赵延年决定潜入新兽王城之中寻找关于风之巨塔的线索。

　　就目前他得到的种种线索来分析，从鲜血地图甚至更早的兽人入侵北部领开始，整件事情都是一个关于兽神萨麦尔的阴谋，兽龙出现在兽人的阵营中已经有不短的时间，哪怕是兽人再迟钝也应该发现这些战争怪兽的真相，既然做出如此残酷的事情，哪怕萨麦尔真的拥有掌握兽人命运的神格，兽人之中也必然会有人为了反抗这可悲的命运而挣扎一下。

　　赵延年已经从各方面了解了神格和真神的力量，兽人光凭自己是绝对无法反抗自己的神灵，他们不但无法对兽神举起刀剑，哪怕是口中诅咒萨麦尔一句都会受到冥冥中法则力量的惩罚，这种严酷的从属关系让兽人完全成了萨麦尔的私有品，他们没有一丝反抗的可能，所以兽人们要想杀死萨麦尔就只能借助外族的力量。

　　人类繁荣的腹地第一次遭到兽人的进攻这点已经触碰到了最高掌权者们的神经，正是这个原因才让最高议会的议员们放弃了关于利益的思考，而一至对兽人的情况产生了敌意，也正是因为一次好奇的窥探，萨麦尔的行动才会暴露引起了人类全力的反击，最终因为这张地图萨麦尔最终魂飞魄散在了空间通道之内，至于那位第七魔王拜蒙也在兽王城被毁之后失去了踪影。

　　几件事情穿连在一起，最关键的人物显然便是放置地图的弗劳尔，只要能从他的口中得到地图的来历，那么就能够知道到底是谁控制的风之巨塔对兽王城发动的攻击，到时候找到风之巨塔自然便轻而易举。

　　早已失去了大量强者的兽王城对于赵延年来说远没有看起来那么森严，在隐身装备的帮助下，赵延年很轻易的就摸到了兽王城最中心的那座建筑前，这座建筑按照兽人使者的情报，应该是弗劳尔办公的地方，而这里据说也是为了重新聚拢兽人的力量仿照人类议会制度建立起来的议会所在地，当然目前为止蛮兽高原十二座城市没有一座城主接受弗劳尔的邀请，所以这座象征着兽人最高权力的殿堂内目前只有弗劳尔一个人在。

　　兽人的议会大厅内部非常的简陋，除了几个火盆之外并没有什么其他摆设存在，一个穿着亚麻布袍子的年轻兽人正盘膝坐在地面上认真的阅读着一本用兽人语书写的书籍，从刚刚就给自己释放了通宵语言的赵延年可以轻易地辨认出这本书籍竟然是他以前写的科普读物。

　　“有趣的兽人。”赵延年微微一笑后，蹑手蹑脚的来到了弗劳尔的身后，凝聚着精神力的手指轻易地点在了弗劳尔的后脑上，然后只用了一瞬间就将年轻的兽人彻底的控制住。

　　一个静音结界被释放了出来，赵延年坐在弗劳尔的身后开始向兽人萨满进行问话。

　　“你叫什么名字？”

　　“弗劳尔”

　　“在人类领地你留下的那封地图是谁给你的？”

　　“吾王”

　　“卡尔洛斯？”

　　“嗯……”

　　由于弗劳尔的力量低微，根本无法反抗精神力已经超越传奇的赵延年的法术，被控制了神志的年轻兽人有问必答，不到二十分钟赵延年就将所有事情的真相还原了出来。

　　在赵延年离开大厅后不久，混睡过去的弗劳尔惊醒了过来。

　　“奇怪，昨天明明睡的很早怎么又困起来了？”弗劳尔还有些迷糊的看着空荡荡的大厅，而与此同时赵延年已经回到了飞空艇上。

　　“主人，为什么不杀了那个什么兽人将军？那家伙那么弱我觉得只要轻轻打一下就可以打死他。”卡罗琳最近对于战斗异常的热情，自从得到了红色彗星之后，她就变成了彻头彻尾的好战分子。

　　“让他留下来有好处，弗劳尔想要重建兽人王国，可是卡尔洛斯和萨麦尔已经把兽人对于王国的信任彻底的消耗干净了，我刚才偷偷地在弗劳尔的潜意识里释放了一个暗示，弗劳尔在未来会坚定不移走上统一兽人王国的道路，而他为此会不惜使用武力。”赵延年一边控制着飞空艇上升一边向卡罗琳和露娜解释道。

　　“你是说，未来兽人们会一直处在内战之中？”卡罗琳的头脑并不笨，说起阴谋诡计暗精灵其实要比赵延年厉害得多，只不过自从被赵延年收服后，暗精灵的那套行事作风便不再适用于她所生活的环境。

　　只要有一个提示卡罗琳就立刻明白了过来，赵延年之所以留下弗劳尔是准备让兽人长时间的处在内乱之中，未来几年是决定人类生死最重要的时间，在这个时间里，赵延年是绝对不希望兽人再次干扰人类的发展的，至于未来的战争开始后，兽人这股力量对于那个时候的人类来说根本就微不足道，赵延年的计划正式完成的那一刻，只有天界和地狱联手才能够在这个世界和人类抗衡。

　　飞空艇从刚才开始就一直不断的上升，在得知毁灭兽王城的人就是卡尔洛斯本人的时候，赵延年就已经对风之巨塔所在的位置有了猜测，风之巨塔作为地精王族的宝物，怎么可能那么容易让他族掌握，就算是兽人拿到了控制装置，对于地精文明没有丝毫了解的他们也休想让风之巨塔移动一丝一毫。

　　也就是说风之巨塔从几千年前地精灭族的时候开始就一直没有移动过，这座巨塔实际上一直就漂浮在这片草原的天空中，至于兽人为什么选择在这里建造兽人的王城，很可能是因为他们在哪个时候就已经发现了风之巨塔的控制器，并将其作为玉石俱焚的装置代代相传下来。


第三百零一章 再遇拜蒙

　　兽王城上空，侦察型飞空艇正在努力的向上升高中，赵延年站在驾驶舱中持续不断的释放着精神力寻找着风之巨塔可能存在的位置，可是到目前为止依然没有任何结果，为了了解天使的力量，寻找风之巨塔是唯一可行的方案，因为当初远古神灵们带着各个种族离开这个世界的时候，用来转化天使的地方就在风之巨塔内。

　　地精是神灵创造出的一个失败的种族，这些绿色的矮小丑陋的小家伙除了一颗还算聪明的脑袋瓜之外几乎可以说是一无是处，作为在泰坦高等精灵甚至龙族之后被创造出的种族，地精刚刚被创造出之后，便被失望的神灵毫不犹豫的抛弃掉了，如此脆弱的种族在神灵和魔神之间的战争中无法起到任何作用，被放任自生自灭的地精一直到神灵带着绝大部分种族离开这个世界之后才依靠泰坦留下的巨塔建立起了强大的文明。

　　对于那些优秀的被神灵宠爱的种族，地精们不可能没有丝毫的怨恨嫉妒，所以当他们转化成天使离开之后，不死心的地精们就在第一时间进入了风之巨塔内部寻找成为天使的方法。那一次行动毫无疑问是失败了，除了一只幸运的地精幸存下来之外，其他的探索者全部葬身于风之巨塔内。

　　不过这个世界对于地精还是公平的，那只幸存下来地精在探索的过程中意外的成为了风之巨塔的所有者，借助泰坦留下的超级文明，这只地精随后统一了一直各自为政的地精部族，然后将泰坦文明传授给了他的同胞们。

　　慷慨的地精成为了地精一族的王，随后借着那些知识地精们逐渐从一个人人可欺的失败种族，发展成了最终能够和高等精灵抗争的强大种族。虽然最终他们失败了，但是地精们是否是失败品这个问题已经有了确切的答案。

　　阿尔瓦作为那个时代地精之中著名的机械学大师，他对于地精王族的一些秘闻都有所耳闻，风之巨塔之中有将普通生物转化成纯能量生物的传言几乎可以肯定是真实的，也就是说只要赵延年能够找到那套转化装置，那么他就可以分析出天使这个由能量和灵魂组成的神秘种族的一切秘密。

　　侦查型飞空艇已经达到了他的最大升限，在近三万米的高空中，赵延年遍布方圆数公里的精神力触手依然没有发现风之巨塔的踪迹，不过赵延年依然有些不死心，因为风之巨塔如果在四万米的高空的话，那么他的精神力还是触碰不到的。

　　“卡罗琳，去把红色彗星的反重力装置和矢量推进器打开，我们试着再飞高一点看看。”由于飞空艇中只有赵延年和露娜以及卡罗琳两女，所以赵延年倒是并不害怕爬飞空艇被玩坏，为了能够找到风之巨塔，冒上一些险也是值得的。

　　随着卡罗琳进入红色彗星的驾驶舱，赵延年将侦查型飞空艇底部的投掷舱门打了开来。被机械臂固定在机舱内的天花板上的红色彗星背部的矢量喷射口开始喷射出耀眼的蓝色光焰。消除了十几吨重量之后的飞空艇在额外的推力下再次开始向更高的空中飞去。

　　三万米已经越过了臭氧层进入了平流层，而四万米已经接近了中间层，外面的温度开始迅速的下降，飞空艇驾驶舱的舷窗上甚至已经结出了冰花，卡罗琳那边的矢量推进器已经快要到达过载状态了，为短距离冲刺而设计的地面用推进器明显无法胜任这种长时间高出力的任务。

　　赵延年此刻也正在不断的努力着，他将自己的精神力化为一条细索，如同雷达扫描一样向高空旋转寻找着。

　　“不行了！推进器要开始融化了！”卡罗琳的声音有点焦急，女暗精灵似乎不想自己刚刚到手没多久的宝贝这么快就出现损坏。

　　“再坚持一下，我好像感觉到了什么！”如同雷达般搜索的精神力终于找到了一丝异样，在天空某个方位的风元素的流动和风向并不相同，抓住线索的赵延年兴奋的展开了自己的灵魂领域，带有改变物质性质能力的蓝色的光芒，开始为即将过载的红色彗星增加新的动力。

　　随着赵延年力量的包裹，红色彗星背部并不是很明显的矢量推进器猛的向外伸展出来，原本的小型推进器在灵魂力量的强制修改下变大变粗，四组六角形的蜂巢推进器喷射出了比原本巨大了十倍以上的火焰，原本还未被制造出来的高空推进用外挂被赵延年以灵魂力量临时制造了出来，然后借着迷雾反应炉强劲的动力，飞空艇被硬生生的推上了五万米的高空。

　　在到达高度后，赵延年便撤去了自己的力量，推力减小的红色彗星勉强能够让飞空艇保持在这个高度上，赵延年把已经冻住的螺旋桨重新启动之后，飞空艇缓缓地向那个风元素异常的方向靠了过去。

　　一道无形的充满狂风的墙壁在一样瞬间出现又消失，飞空艇在穿越了那道只有掩盖视觉作用的风之墙壁之后，所看到的是一片上百平方公里的漂浮在天空中的陆地。一根纯白色和水之巨塔有些相似的高塔直入云端。陆地旁边一座古老但是却很豪华的飞空艇港口说明了这里曾经是地精王族的领地。

　　在将飞空艇停在了港口之后，赵延年带着全副武装的露娜以及驾驶着红色彗星的卡罗琳向风之巨塔走去，这片漂浮的陆地上有许多精致的花圃和建筑，通往风之巨塔正门的道路也被修饰的充满异族情调，这座巨塔很显然并不只是被作为一座武器来使用。

　　虽然四周的景色美轮美奂，道路两边栽种的植物也都名贵无比，但是赵延年这次并不是来旅游的，有着许多事情需要做的他带着露娜和卡罗琳直奔了风之巨塔的大门。

　　风之巨塔的大门和水之巨塔的大门几乎一模一样，除了使用的金属颜色不同之外，大门上传来的魔法波动都完全相同，看起来地精王族似乎并没有打算修改这道大门的开启方法，赵延年按照从魔法公会弄来的资料念诵了一长串咒语之后，这道巨大的大门竟然轻易地被打开了。

　　和水之巨塔不同，风之巨塔内并没有因为元素过量聚集而产生的元素生物，在第一层赵延年没有发现任何对他们有敌意的东西存在，一座座辉煌华丽的宫殿以及别墅庄园说明了赵延年之前猜想是正确的，地精王族显然已经将风之巨塔当作了自己的度假胜地来改造，而并没有设立过多的防御措施。

　　赵延年并不打算一层一层的寻找，因为他知道地精和泰坦都喜欢把重要的东西放在最高的一层之中，按照之前冰雪女王教授的方法，赵延年让卡罗琳驾驶着红色彗星带着他和露娜来到十几公里外，风之巨塔的边缘墙壁处，果不其然在和水之巨塔相同的位置，地精王族也建造了用来方便通行的传送门。

　　“我先进入，等我确认安全之后你们在进来。”赵延年并不放心卡罗琳和露娜，仗着自己有无敌的防御，当先踏入了传送门中。

　　果不其然，延年刚刚踏出传送门来到第十三层，就立刻遭到了不知道是什么东西的反击，十几道亮白色的光线从天空中向赵延年射来，这些危险的光线立刻就激起了芙萝的防御力量。

　　“无法识别！入侵者，大量入侵者！”使用地精语的自动兵器在天空中现出了身影，他们一边向赵延年发动攻击一边大声的向同伴发出警告，这些飞行中的自动兵器的攻击力远比水之巨塔上那些要高的多，如果露娜她们也跟着进来的话，第一波攻击恐怕就会被弄得灰头土脸。

　　“大量入侵者？”能听懂地精语的赵延年皱着眉头自然自语问道，然后如同回答一般，他立刻便听到了几公里外的地方传来的剧烈的爆炸声。

　　明白了还有其他人在的赵延年，立刻抬起手用自己最强的精力力冲击将那些自动兵器一瞬间全部击坠，然后在他们自爆之前用空间力量将其扔进了亚空间之中，在通知露娜和卡罗琳已经安全可以通过的消息之后，赵延年披上了隐身斗篷飞上了天空。

　　第十三层的中心部分正在发生着激烈的战斗，以赵延年的精神力可以很轻易的看到战斗的三方的相貌。除去那些明显是地精建造的自动兵器，一个使用着地狱力量的黑袍人给赵延年相当熟悉的感觉，而与他对战的那个有着一对银白色翅膀的男子也同样让赵延年感兴趣。

　　“天使和恶魔，这个恶魔应该就是拜蒙，至于那位天使应该是从天界过来打前站的家伙，这两个人都有可能知道风之巨塔的位置，图谋这座巨塔的他们撞到一起也是可能的，不过这两个家伙花了这么久才来到这里却被我撞上了，看来他们的运气都不怎么好。”赵延年在天空中奸笑了起来，而就在这时卡罗琳和露娜也已经从传送门中走了出来。

　　“卡罗琳！进入潜行状态，等会如果出现大型的敌人的话由你负责对付，我觉得这个第十三层不可能只有这些自动机械进行防御，另外，露娜换重型装甲，这次战斗很危险，优先照顾好自己。”赵延年一边给自己穿上动力装甲一边向两女命令道，三人在整装完毕之后，便悄悄的潜入了那片三方乱战打的火热的战场之中。


第三百零二章 倒霉的拜蒙

　　拜蒙从很久以前就一直怀疑自己是不是因为某种原因得罪了多次元宇宙中的某位大神，如果不是这样他的运气不可能如此的悲剧，甚至悲剧到几千年来几乎每一次关键时刻都会被人搅局落得个凄惨无比的下场，如果不是当初魔神大人在创造他的时候因为没有了制造身体的原料，而赐予他不会被彻底杀死的灵魂，恐怕所谓的第七位魔王早已经死的不能再死。

　　当初还没有被杀死的七首恶龙并没有像那些古神一样有创造生命的业余爱好，除了吃睡以及释放灾难，七首恶龙几乎可以说是非常单纯的一个家伙，一直到古神们跑来找到七首恶龙说他释放的灾难对于这个世界是有害无益时，觉得自己唯一的爱好被否定的七首恶龙恼怒的和那些在他看来弱的可怜的神明打了起来。

　　善恶之战中大部分情况恶的力量总会非常强大，可是胜利者却永远是善的一方，虽然七首恶龙的战斗力强悍无比，一连将数名古神击成重伤，但是这些远古神明却无耻的叫来了大量的帮手，各种被神明创造出来的强力种族用他们的数量硬生生的将七首恶龙打败，最后代表正义的主神斩下了七颗头颅将恶龙的身体封印在了地下。

　　故事讲到这里本来就该以完美的童话结局收场，可是恶龙的七颗头颅中分别被封印沉睡的七个邪恶灵魂却在这个时候突然的苏醒，七颗头颅化为了七位魔神逃到了地狱，为了报复神灵，这些魔神也开始创造各种作为打手的强力种族，地狱非常的辽阔，并且拥有七层环境各不相同的空间，魔神们并不愿意管理那些在他们看来不过是炮灰的恶魔，所以他们用自己的神血和神魂集合起来创造了七位力量和神灵相近的魔王来进行代管，可是最终在创造第七位的时候却出了岔子。

　　由于肉体材料的不足，第七位魔王并没有得到身体，为了补偿这位魔王的力量，魔神们赐予了他能够占据其他生物身体，以及不灭的特性。

　　拜蒙就是这样被创造出来的怪物，在被创造出来之后，正值神魔之间战斗的最激烈的时候，拜蒙作为魔王自然也被派上了战场，可是在最后一战之中被击杀的拜蒙，当他再次复活的时候，这个世界已经发生了彻底的改变。

　　因为未知的原因，魔神和神灵同时陷入了沉睡之中，和拜蒙相同地位的六位魔王共同瓜分了七层的地狱，拜蒙虽然同样也是魔王但是他最大的能力却只有不死的灵魂，每一次死亡之后他的力量都是需要重新找到身体然后一点点再通过修炼积累。

　　可怜的拜蒙在找到其他六位魔王要求本属于他的第七层地狱，却被魔王们毫不留情的杀死，之后他便一直在地狱中游荡寻找复仇的力量，可是残酷的地狱法则对于一个出生只有普通小恶魔力量的魔王没有丝毫的优待。拜蒙就这样在地狱挣扎了上千年，最终在一次偶然的情况下，他通过空间裂缝再次进入了已经濒临崩溃的源界。

　　这个诞生神魔之地如今仅剩的种族全部都挤在一片大陆之上，在那无法抵抗的充满法则力量的迷雾的吞噬下，随时都有可能彻底的变成一团混沌，本来拜蒙并不打算在这个世界久留，可是没想到他竟然感受到了原本已经被远古神灵合力封印起来的恶龙晶石的气息。

　　和七首恶龙同源的魔王们，对于恶龙惨遭封印的那段历史并不是太了解，再加上神灵力量的封印，他们根本就没有感受过那原本属于自己的最本源最强大的力量。拜蒙第一次感受到这股力量之后就被彻底的吸引，因此，当他想方设法依然无法靠近地精们最重要的宝物的时候，拜蒙做出了一个疯狂的决定。

　　灵魂形态的拜蒙利用一次绝妙的机会成功的附身到了年幼的高等精灵王子的身上，从此这位怀有邪恶目的的王子便开始了为王位拼搏的过程，一百年之后拜蒙终于成功的成为了高等精灵的王，并且向地精发动了战争，可是没想到的是，在最后战胜本该完美的清除那些残余的高等精灵时，不知道哪里来的一道绿色的影子却搅局让高等精灵们对他发动反扑。

　　寡不敌众的拜蒙再次被击杀，在地狱之中复活的他又熬了数千年才终于找到机会再次进入到了这个世界，本来指望着夺取萨麦尔的神格来发动战争在恶魔和天使之前抢到被魔法公会收藏的晶石，可是没想到，自己本来用作棋子的卡尔洛斯却有着风之巨塔这样的大杀器。

　　风之巨塔的终极武器一瞬间气化了拜蒙的那具神体，就连兽神的神格也受到重创百年之内都未必能够复原，幸好拜蒙原本一直使用的那具人类身体并没有放在兽王城内，借助那具身体复活的他再次打上了风之巨塔的主意。

　　带上自己全部力量进入巨塔的拜蒙艰难的向上攻略，他用了将近半年的时间才最终来到了第十三层也就是最后一层，本来风之巨塔的控制台就在眼前，只要再继续前进一点就可以让拜蒙拥有在这场游戏中继续玩下去的本钱。可是没想到不知道从哪里冒出来一位双翼天使。

　　魔王，天使，以及一大堆老旧的却依然能够运行的自动机械，三方乱战成了一团。

　　“这次我一定不会再失败！出来吧！赫西奥德！”拜蒙举起手中的图腾柱大喊道，然后曾经在水之巨塔中出现过的地狱三头犬赫西奥德从图腾柱中冲了出来。

　　“恶魔！你以为这样你就能染指圣地了么！！”双翼天使样貌英俊魁梧，有着一头金色长发的他在看到地狱三头犬出现的时候，这位天使毫不犹豫的将手中的金色大剑高高的举起，一条空间裂缝在天使的头顶凭空出现，然后一股光和闪电混合的强大能量注入到了这把大剑上，金色的大剑开始闪耀这耀眼的光芒，大剑剑身上逐渐闪亮的神族符文，让天使的气势迅速的拔高。

　　“该死的天使，竟然是带着圣剑过来的！拜蒙，你这个混蛋为什么就不能老老实实的让我过几天安生日子！”赫西奥德在被召唤出来看清楚自己对面的敌人之后就怒吼起来。不等金色大剑的光芒蔓延到天使的全身，地狱三头犬就化为了一道黑色的影子向天使罩了过去。

　　“愚蠢的恶魔，你以为我莫尔顿作为第一天使军团的参谋官是你们能够打败的么？战斗吧！圣剑艾德鲁因！”这位名叫做莫尔顿的天使举起了手中的金色大剑，然后只是一个简单的挥击就硬生生的抵挡住了地狱三头犬那比刀剑还可怕的利爪。

　　熟练而准确的战斗技巧，没有一丝的力量被浪费，莫尔顿以近乎完美的战斗技巧，挥舞着圣剑艾德鲁因将三头犬赫西奥德的猛攻挡滴水不漏的当了下来。虽然他的实力依然只不过是双翼天使一级，但是借助手中的圣剑艾德鲁因的力量，哪怕是地狱三头犬一时之间也拿他无可奈何。

　　至于召唤完地狱三头犬的拜蒙，则开始指挥着那些之前被他击毁的自动武器对天空中的自动武器进行反击。

　　站在原地一动不动的拜蒙四周洋溢着红色的灵魂力量，当这些力量依附到被击坠的自动武器上时，这些原本应该已经报废的武器开始迅速的自我修复然后和他们之前的同伴进行战斗。

　　赵延年之前在空中的观察并不算仔细，所以才没有发现拜蒙使用的能力是如此的特别，这种特别的能力甚至让他有一种似曾相识的感觉。

　　“这种力量是……”赵延年躲藏在暗处关注着天使恶魔战斗的战况，在发现拜蒙使用的力量之后，赵延年心中的疑问便越来越重，为了能够了解这位第七魔王的更多情况，赵延年压下心中的疑问，静静的等待战况的变化。

　　激斗的地狱三头犬和天使打了几分钟谁也没有占据上风，而相反拜蒙那边已经将本来就已经所剩无几的自动机械金属消灭，依靠着那种红色的力量，受到拜蒙控制的自动兵器集合在一起形成了一股足以改变战场局面的力量。

　　“警告，防御系统彻底崩溃，我族受到了最严重的威胁！启动最终兵器，启动最终兵器！”一阵警报声从天空响起，随着警报声的传来，原本蓝色的天空在一瞬间变成了血红色，一个巨大的空洞出现在了第十三层的天空中，然后一个有着六只翅膀包裹着的巨人缓缓地从天空中降落到了地面。

　　六只翅膀并非同一颜色，白黄蓝绿红青似乎分别代表着除了黑暗力量之外的六种元素力量。当巨人在降落到地面站稳之后，那六只缓缓打开的翅膀周围形成了小型的元素风暴。空间内所有的元素力量完全不受控制的飞向巨人身周，作为地精王族最终极的兵器，这位巨人一登场就气势十足。


第三百零三章 最终兵器

　　“那东西竟然在这里！快攻击别让她醒过来！！”拜蒙在看到长有六只翅膀的巨人之后脸色大变，这位曾经做过高等精灵王的魔王显然知道地精王族启用的这件最终兵器是什么东西，当巨人落地开始吸收四周的元素力量后，拜蒙毫不犹豫的指挥他控制的那些自动兵器开始对着巨人发起了总攻，而不远处在和地狱三头犬纠缠的莫尔顿这个时候也感觉到了情况的不对。

　　“为什么那个怪物的身上有上位天使的感觉，那些占据这里的地精到底做了什么！？”双翼天使莫尔顿在看到巨人降临之后感到有些莫名的慌张，不过这位天使对于那个身高十多米浑身包裹在多彩羽翼中巨人的来历却并不清楚。

　　天使和恶魔对于突然出现的地精最终兵器的反应并不相同，不过他们的反应无论怎样都已经无法阻止最终兵器苏醒的事实，那些圆球形安装着两个反重力机翼的自动兵器发射出的高能射线，射向巨人之后被一层看不见的光膜轻易挡住，拜蒙的攻击没有伤到最终兵器一根寒毛，六只不同颜色的翅膀在各色的光雾缓缓地展开，隐藏在羽翼中的巨人终于露出了她的真面目。

　　一个身高十一米的女子，她的面部被一个银色的金属面具包裹起来，面具上闪着地精能源回路特有的绿色光芒，修长的四肢以及如同浮雕般错落有致却并不显得臃肿的肌肉上包裹着银色的护甲，这些护甲同样也是地精科技的最高结晶，当女巨人的面甲下那双红色的眼睛完全张开的时候，从方圆数百公里吸收来的元素力量汇聚到了翅膀中转化成了某种特殊的力量，缓缓的飘上天空中的女巨人俯视着天使和恶魔时，如同远古时代的女神一样充满了威严，女巨人的体内释放出的威压在这一刻终于突破了世界意志所能够压制的极限，一股神灵的气息扩散开来。

　　“先解决这家伙！她的弱点是那个面具！如果不干掉她今天咱们谁都别想离开！”拜蒙在这个时候已经将地狱三头犬赫西奥德叫回了自己的身边，在意外的强敌的威胁下，恶魔不得不向天使发出了停战的请求。

　　“这些地精竟然亵渎转圣之地！恶魔！不要妨碍我消灭这个怪物！”叫做莫尔顿的天使并非是笨蛋，能够被独自派来打前站的他，在这种时候当然能够明白与恶魔休战的重要性，只不过天使是永远不会对恶魔妥协的，哪怕是实际妥协了也绝对不会说出来。

　　“是你不要妨碍我才对！小天使！”拜蒙手持着金属图腾柱对着莫尔顿露出了一丝挑衅的笑容，作为第七魔王，拜蒙的心中有着属于他自己的骄傲。

　　“赫西奥德！我们来合体吧！”拜蒙举起图腾柱对着在他身前保护他的三头犬喊道。

　　“你这个该死的家伙不要说的这么恶心！”地狱三头犬一脸郁闷的抱怨了一句之后化为了一团快速旋转的黑影将拜蒙包裹了起来。

　　黑色的影子快速的旋转着，在拜蒙的操纵下，那些被拜蒙俘获的自动机械全部飞身投向了黑色的影子之中，在拜蒙发动技能的时候，天使莫尔顿已经举着他的圣剑向最终兵器扑了过去，一道巨大的金色剑影伴随着天使的怒吼发出，当头向最终兵器斩了过来。

　　“警告，高能攻击，启动最终防御壁！”最终兵器在圣剑艾德鲁因斩中自己之前便开始了防御，只见漂浮在空中的最终兵器抬起右手向前一伸，一道透明的上面不断有各色魔纹闪过的防御壁便出现在了最终兵器面前。

　　金色的巨剑轰然击中了最终防御壁，从天界传来的强大圣力和最终兵器的能量发生了激烈的碰撞，巨剑和防御壁接触的地方不断的发生着各种颜色的爆炸，红色的天空下，那些五颜六色的光芒如同烟火一般照亮了地面。

　　“怎么可能这么强！？”莫尔顿咬着牙维持着圣剑力量的输出，天使很显然没有想到自己发出的圣剑最强的攻击竟然会被对方挡下了。

　　“小天使！你还太嫩了！”一个有些像拜蒙又有些像赫西奥德的声音从莫尔顿的后方传来，当莫尔顿回头看去的时候发现，只剩下一个头的地狱三头犬身穿着机械铠甲直立着站在那里向着他露出狞笑。

　　“只会说大话的恶魔！”莫尔顿看到地狱三头犬那不伦不类的形态之后便不屑的回过头专心控制他的圣剑。而刚刚合体完成正得意洋洋地拜蒙在受到一个二翼天使的鄙视之后有些气急败坏的大吼了起来。

　　“那家伙是地精们用恶龙的身体细胞培养出来的超级生物，然后又利用你们那帮该死的蠢货遗留下来的转化装置让她拥有了六只纯能量翅膀，不但如此这个该死的最终计划，最后还在这个家伙的体内植入了一颗可以和古神媲美的灵魂！如果不是这东西还没有最后完成调整地精就灭绝了，她一巴掌就能够像拍苍蝇一样拍死你！”

　　拜蒙的愤怒并不是没有来由，别人可能不熟悉最终计划，但是拜蒙作为最后一位高等精灵王却非常清楚，事实上高等精灵如此的听话且容易煽动，如果不是地精们快要变得让高等精灵只能仰望，拜蒙根本不会孤注一掷以整个高等精灵全族的力量发动那场战争，作为一个从没有一天真正做过魔王的拜蒙，放弃那些奉他为王的强力部下一直让他耿耿于怀。

　　虽然愤怒，但是战斗还是要继续，最终兵器计划也就是地精们的女神计划似乎并没有真正完成，最终兵器从刚才开始就只是用她的防御壁和莫尔顿的圣剑对耗，哪怕是充满敌意的拜蒙出现之后，最终兵器也并没有采取其他主动地行动。

　　最终兵器不主动并不代表拜蒙会相安无事，人形直立着长相有些像变形金刚版阿努比斯的地狱三头犬伸出前爪，从手心竟然喷射出了一道耀眼的高能光束。

　　似乎是拜蒙的能力将自动兵器上的那些能量武器合而为一，这道比先前耀眼千百倍的光束在击中了最终兵器的防御壁之后，防御壁终于开始出现了减弱的迹象。以风之巨塔能源传输塔为力量源泉的光束攻击是没有时间限制和威力上限的，随着拜蒙肆无忌惮的加强能量，最终兵器的防御壁终于在天使和恶魔合力攻击下化为了点点星光彻底的破碎。

　　“好机会！全力攻击！”防御壁破碎的一瞬间拜蒙当先冲了出去，不过不用他提醒，莫尔顿也知道自己这个时候应该做些什么，天使将刚才一直输出能量已经变得通红的圣剑收回，然后念诵了一句简短的神文之后，天使再次将手中的圣剑刺了出去。

　　圣剑内残余的所用金色圣光赶在了拜蒙的前面击中了有些呆滞的最终兵器的银色面罩，来自天界的力量在面罩上留下了一道深深的伤痕，当金色的鲜血从面罩中飞出的时候，被强力的攻击打的后仰的最终兵器，紧接着迎来了来自恶魔的攻击，飞身而起的拜蒙如同一只灵敏的猴子一样飞扑到了最终兵器的肩头，两只锋利的后爪猛地抓在了银色金属制造的肩甲上牢牢将拜蒙固定住，得到了着力点的拜蒙用他那双闪耀着可怕能量的双爪疯狂地砸向最终兵器的面甲，可怕的能量和巨大的力量让那银色的面甲出现了如同蛛网般的裂痕。

　　天使莫尔顿在这个时候也并没有闲着，冷却的圣剑再次从天界召唤来了强大的力量，莫尔顿如同丛林中的樵夫一样不断的在倒地之后不断徒劳挣扎着的最终兵器的翅膀上劈砍着。

　　天使作为纯能量生物对于能量体的伤害绝对是最有权威的，而莫尔顿手中的圣剑艾德鲁因又是天界最强大的武器之一，每一次瞄准翅膀弱点的攻击都让最终兵器那充满了元素力量的翅膀受到巨大的伤害，飞溅的金色血液撒落到地面之后立刻升华成了纯粹的能量。

　　越战越勇的两人连续对着最终兵器发起了近十分钟的打击，在这期间赵延年已经带着露娜和卡罗琳偷偷地远离了那片怪物云集的战场。巨大的生物强大的武器，恶魔拜蒙和天使所表现出的战斗力已经让赵延年打消了搀和进去的欲望，虽然赵延年本身拥有无敌的防御即便是打起来也不会怎么样，但是露娜和卡罗琳都是第一次遇到这种级别的战斗。

　　有些担心的赵延年偷偷地带着两女向巨塔传送门的方向潜行，虽然跃跃欲试的卡罗琳一开始还在用魔法通信向赵延年抱怨，但是在看到那边的战况之后，卡罗琳也有点犹豫了起来。

　　潜行的三人本来准备先回到一层然后再做打算，可是没想到他们在距离传送门还有几百米的时候，战场上一个女子的尖叫声如同冲击波一样将风之巨塔第十三层所有的树木建筑全部震飞了起来。

　　“小心危险！”赵延年只来得及抓住露娜然后挡在红色彗星的身前，然后那足以将普通生物直接振成肉酱的可怕冲击波就扑面而来。


第三百零四章 暴走

　　强大的冲击波以缓慢却又迅雷不及掩耳的速度摧毁了挡在它面前的一切物体，破碎的植物和建筑碎片如同炮弹一样危险致命，赵延年如今已经和芙萝达成了默契，他能够稍微影响无敌防御的形状来做一些以前做不到的事情，金色的光罩被赵延年折成了一个锐角，当冲击波袭来的时候，打在这个锐角上碎片被偏转了向两旁。

　　被冲击波力量推的不断后退的赵延年在撞到了穿着重装甲的露娜之后，再次被卡罗琳操纵着红色彗星托住，依靠着这小小的一片安全空间，三人终于成功顶过了最危险的一波冲击。

　　女子的尖叫声依然在继续着，不过已经不再如此致命，已经没有了阻碍视野的树木的第十三层中间那片烟雾中只剩下一只翅膀残破不堪的巨人正在一边愤怒的尖叫着一边缓缓从地面上爬起来。

　　一波一波弱一些的冲击将尘埃驱散，当赵延年三人能够看清楚战场中的情况的时候，身体上的银色铠甲正在一点点脱落的最终兵器终于站了起来。低垂着头发出嘶吼的最终兵器似乎在忍耐着什么，而在这时，天使莫尔顿和拜蒙也各自显露出了身形，拜蒙刚刚从泥土中钻出，而莫尔顿也用圣剑划破空间出现在空中。

　　心有余悸的天使和恶魔在出现之后第一时间看向的不是赵延年而是最终兵器，已经完全失效的隐形术让赵延年露娜以及驾驶着红色彗星的卡罗琳彻底的暴露在天使和恶魔的面前，不过他们表现出的力量却远远还没有达到让天使和恶魔忌讳的程度。

　　当最终兵器的面罩和铠甲终于彻底的脱落干净，全身上下一丝不挂的女巨人抬起头看向拜蒙以及莫尔顿时发出了如同野兽般的怒吼声。一股比之前神灵更加可怕的压力在一瞬间笼罩了第十三层整个空间，那种狂暴的想要毁灭一切的力量直击所有人的心底让他们的心灵不由自主的颤抖了起来。

　　拜蒙哆嗦着身体向前走了两步，不同于其他人，在这种毁灭的压力下，恶魔如同看待珍宝一样看向那具如今正在冒着黑气的身体。

　　“这就是恶龙的力量么？地精们终究还是太狂妄自大了，他们竟然妄图使用连七首恶龙的力量来创造神灵，可是他们和古神还是差的太多了，哪怕是有强大的灵魂和天使的力量压制，这具身体也远不是他们能够控制的东西。哈哈哈哈，没想到我遍寻不到的完美身体竟然就在这里，来吧，同源的血脉！和我合为一体吧！”拜蒙越说越狂热，身高六米的他竟然张开双臂释放出自己的恶魔气息向着站在那里痛苦挣扎着的最终兵器走了过去。

　　“恶魔！站住！”对于第四方赵延年的出现天使莫尔顿并不在意，不过拜蒙所说的那番话以及他将要干的事明显会让他自己处于绝对不利的地位，莫尔顿在向拜蒙大喝的同时就已经举起了圣剑艾德鲁因，当他说完之后，圣剑便已经发出了一道金色的剑气向拜蒙的后背斩了过去。

　　“小天使，我说过你太嫩了。”拜蒙对于天使的攻击连头都没有回，他那巨大的身体竟然一瞬间如同被砍到一样分裂成两半，让开了莫尔顿的攻击，然后再次如同两团黑色的粘液一样融合在了一起。恶魔那张犬脸上露出了狰狞的笑意，那些闪着寒光的尖牙似乎预示着拜蒙即将战局绝对的优势。

　　不过拜蒙从出生开始似乎真的得罪过多次元世界的某位大神，霉运的力量一直纠缠着这位倒霉的魔王不肯散去，当拜蒙靠近最终兵器准备用自己的灵魂占据这具强大的完美的和他的灵魂完全匹配的身体时，一个硕大的拳头一拳轰在了拜蒙的脸上。

　　没有任何的能量完全是纯粹的肉体力量，最终兵器如同本能反应的一拳在打在拜蒙的脸上之后将拜蒙如同炮弹一般打飞了出去，虽然地狱三头犬赫西奥德并没有实体的身体，但是他口中那些闪着寒光的牙齿和身体上那些机械铠甲依然如同破布片一样被扬的漫天都是。

　　可怕的一击直接将拜蒙轰出了数公里远，一直到拜蒙和赫西奥德融合的身体深深的镶入风之巨塔那坚硬的墙壁中才停了下来。大口大口黑色的鲜血从拜蒙的口中喷出，恶魔错愕的表情显然他也没有料到刚刚被狠揍了近一刻钟的最终兵器依然具有如此可怕的力量。

　　“邪物！去死吧！”莫尔顿在拜蒙被击飞出去之后也向最终兵器发起了攻击，圣剑艾德鲁因依然是以最强的姿态向肌肉变得越来越纠结的女巨人斩了过去。

　　“怎么可能！？”金色巨剑斩击激起的尘埃落定之后，莫尔顿不可置信的看着远处的那一幕，他手中的圣剑已经发挥出了最强的力量，哪怕是地狱中那些已经是半神的领主也不可能毫发无损的扛过这一击，可是最终兵器却扛下了，仅仅是一只手就硬生生的托住了那充满着致命的足以一瞬间气化金属的可怕圣力的金色光剑。

　　“啊！啊！啊啊！”最终兵器抓着圣剑的手不断的冒着蒸汽，事实上她的右手一直在被圣力不断的蒸发着，可是来自远古时代能够对抗神灵的七首恶龙的强大恢复力和防御力让她可以一直抓着这把剑毫不放松，不但如此，被疼痛刺激的她抓住圣剑的右手越来越用力。

　　可怕的力量，完全的物理力量，作为这个世界上最重要的属性之一，当物理力量达到极致的时候，同样可以产生温度甚至爆炸。咯吱咯吱的脆响不断从圣剑被抓的地方传来。已经将力量开到最大的莫尔顿难以置信的望着本来应该永远不会被破坏的能量圣剑如同玻璃一般出现了大量的裂痕。

　　“这！这不可能！”在莫尔顿难以置信的眼神下，能量圣剑被硬生生的捏成了碎片，而被震得在空中倒飞了一段距离的莫尔顿看着手中已经出现裂痕的艾德鲁因已经被打击的有些精神失常。

　　女巨人如同幻影一般消失在原地，当她之前站立的地方突然塌陷暴起大量的尘土的时候，失控的最终兵器已经一掌抽中了莫尔顿的身体，果然如同拜蒙之前说的那样，莫尔顿就如同一只可怜的苍蝇一样被直接抽在了地面之上，天使的洁白羽翼如同被打破的羽毛枕头一样从地面高高的喷起，躺在地上的莫尔顿双目无神，哪怕是能量体在受到如此恐怖的撞击之后，天使也短暂的失去了神志。

　　两次一击必杀之后，天使和恶魔两方势力可以说是全灭，不过早已经失去了理智的最终兵器显然不会放过在场最后一组还活着的生命。

　　“喔！这可不是我想看到的局面！卡罗琳把我抓起来！”赵延年扶着额头低声叫道，然后在最终兵器向这边冲过来的同时，赵延年被卡罗琳操纵着的红色彗星一把抓了起来。

　　轰！最终兵器的拳头轰在了赵延年的金色护盾上，抓着赵延年的红色彗星在想后滑行了几十米之后才终于停了下来。

　　“露娜！躲起来，卡罗琳！使用你最快的速度！”赵延年晃了晃脑袋从刚才的冲击中清醒了过来，感受到最终兵器那可怕的力量之后，他立刻向两女下令道。

　　“速度么！？看我的！”卡罗琳在听到赵延年的命令之后立刻来了精神，红色彗星的身体上的反重力矩阵发出亮光而矢量推进器开始喷射出蓝色的火焰。红色彗星如同刚才最终兵器突袭一样瞬间消失在了原地，然后一霎那之后便出现在了最终兵器的身后。

　　双刀出鞘瞬间爆发出无数光影，鲜红色的伤口和淡金色的血液突然就布满了最终兵器的后背。

　　“成功了！”卡罗琳在驾驶舱中欢呼了起来。而利用魔法飞到了半空中的赵延年却向卡罗琳大喊道：“小心！那家伙不可能被这点攻击打倒！”

　　“啊！”赵延年的示警声传来的同时，被激怒的最终兵器已经转过身向卡罗琳打出了一拳，惊叫的卡罗琳下意识的发动了红色彗星正面的喷射引擎，在一瞬间险而又险地倒飞着躲过了那饱含着可怕力量的拳头，接近音速的拳风将红色彗星击飞了出去，然后紧接着最终兵器再一次用她那可怕的速度扑向了卡罗琳。

　　卡罗琳拼尽全力闪避着最终兵器的攻击，两个同样拥有超高速的巨人一追一逃在十三层空旷的空间内激起了一阵阵可怕的旋风。就在赵延年试图寻找阻止这个满身肌肉的猛女的时候，无意间将目光扫向地面的他却发现露娜以及天使莫尔顿都不知去了哪里。

　　风之巨塔第十三层上方的天台上，身体变成半透明的莫尔顿拄着圣剑艰难的来到了一处如同温泉一样的池水出，在发现池水中蕴含的神圣力量后，莫尔顿大喜过望。


第三百零五章 战斗

　　风之巨塔的天台上，一个不算是太大的水池正蒸腾着雾气，池中的池水并非是透明而是如同水银般的金属色，庞大的光系能量隐藏在这潭池水之中，哪怕是普通人也可以感觉的此地的异常。莫尔顿仅仅是靠近了池水，他那原本已经不稳定的身体就开始逐渐的复原起来，受伤的天使此刻大喜过望。

　　“这就是当初大天使们使用的转圣池，只要我能够将这里残余的力量吸收，那么我就可以达到四翼天使的临界状态。只要有了四翼天使的力量艾德鲁因的力量就可以转嫁到我的身上，到时候就算是那头该死的邪物也无法再伤到我。”天使莫尔顿感受到转圣池中蕴含的那庞大的光元素也就是天使们的圣力后激动不已，重伤的天使似乎已经迫不及待去接收那份强大的让人感到颤栗的力量。

　　就在急切的天使将圣剑艾德鲁因插在地上不知道向天界那位神灵祈祷的时候，一阵脚步声从他的身后传来。

　　“你是谁！？”莫尔顿回过头看到一个穿着重甲的女子提着大剑从传送门的光幕中走出，有着一头冰蓝色长发的女子表情如同寒冬的冰雪一样冷酷。

　　“你的敌人。”露娜举起手中的巨剑指向天使，在一瞬间她的斗气便形成了一个可怕的冰雪领域。

　　“区区人类，你竟然妄图挑战一位天使？”莫尔顿拔起了身前的圣剑，暗淡无光的金色大剑也同样指向了另一边充满战意的露娜。

　　露娜对于天使的傲慢并没有丝毫的表示，如同没有听到天使的问话一样，露娜单手平举着手中的大剑一步一步的向莫尔顿走了过来。

　　“狂妄！”被无视的天使，被露娜成功的激怒，身穿着银色铠甲的天使也举起圣剑毫不犹豫的向露娜走去。

　　在天使们从小到大的教育里，现在残留在源界的各个种族都是当年被神灵放弃的残次品，天界的教科书中，关于这些种族的介绍都充满了各种负面的评价，不管是龙族的贪婪，还是地精的脆弱都被刻意的放大，至于人类这个在神灵离开时还是某种长着尾巴的动物的种群，天界的教科书中甚至完全都没有提及过。一直到最近从源界得到了某种消息后，人类这个和恶魔一样充满了各种负面情绪的种族才出现在了天界的大人物的口之中。

　　恼火的莫尔顿并没有因为大怒而做出鲁莽的举动，作为最荣耀的第一天使军团的参谋官，虽然他的实力并不算强，但是他的战斗经验却远比只有百多年寿命的人类要多得多。在圣魔战争中再恶劣的挑衅莫尔顿都在地狱阵营中见识过，虽然被低等生物无视让他感到愤怒，但是他的行动却没有受到一丝的影响。

　　两个敌人相向前进，在走过了几步的距离之后露娜的大剑和圣剑艾德鲁因交错在了一起，天使的战斗礼节和骑士非常相似，在两只大剑相互撞击发出了一声清脆的响声之后，战斗便正式开始。

　　露娜的速度和力量都强的可怕，就连手持着圣剑的莫尔顿都会被稍稍的震退，而莫尔顿那滴水不漏的防御以及偶尔出现却堂堂正正让人觉得无力抵挡的攻击也一次又一次的让露娜不得不放弃猛攻进行闪避。

　　人类和天使的战斗爆发出一阵阵的气浪，每一次双剑相击产生的巨大声响以及一连串的火花都如同烟花般让人着迷却又不敢靠近。

　　就在露娜和莫尔顿激战的时候，在第十三层的赵延年此刻已经再也顾不上担心露娜的情况。

　　暴走的最终兵器的速度和力量都不负最终兵器之名，而她那身逆天的恢复力更是让赵延年和卡罗琳感到束手无策。在第一次接近战险些被击杀之后，卡罗琳再也不敢和最终兵器卖弄她的速度去搞什么近身战，不断变向逃跑的红色彗星如今唯一的反击手段就只剩下那两把原来用于清理杂兵时使用的速射机炮。

　　炙热的能量弹在击中最终兵器的身体之后，立刻会制造出一片片焦黑色的烧伤和弥漫在空中的焦糊味，可是不到短短的一霎那之后，那片焦糊的皮肤便已经脱落露出了恢复正常的皮肤。与其说是阻击不如说是挑衅的攻击让最终兵器越来越愤怒，最终兵器如同认准了卡罗琳一般，死命的加快着速度追着红色彗星不放。

　　就在卡罗琳和最终兵器你追我跑在第十三层的广阔空间中不断上演着一幕幕惊险的场景的时候，赵延年漂浮在空中却突然停止了动作。

　　“喂！主人，这样下去我早晚会被那个怪物追上的，快想想办法！”卡罗琳带着哭腔向赵延年求助道，女暗精灵虽然性格残酷不害怕杀戮和战死，但是如果当她们面对的是一个打不过逃不掉而且完全没有战斗理由的怪物时，哪怕再好战她们也会感到惊慌和郁闷。

　　“再坚持一下，我就过来帮你！”赵延年一边向卡罗琳安慰道一边掏出了写字板，就在刚才圣灵突然又向他发来了信息，在这种状况下，想来圣灵会给自己提出一个有效的解决办法。

　　“看来你遇到了麻烦：）”也不知道从哪里传出去的，圣灵竟然已经学会用写字板发表情了。不过这时候赵延年可没心情夸奖这位不知道是何来历的伟大存在的好学精神。

　　“别废话！快点帮忙！”赵延年没好气的对着写字板喊道。

　　“你戒指里有几块黑色的石头，把那个镶嵌在那个肌肉女的额头上她就会停下来。”圣灵似乎是察觉到赵延年现在的脾气不是太好，非常老实的将方法说了出来。

　　“就这么简单？”赵延年不可置信的一边问一边用精神力搜索了一下自己的空间戒指，当初用来吸取兽龙结晶力量的那几块黑色的石头如今正安静的躺在戒指的某个角落里。

　　“这些石头本来就是封印七首恶龙的封印的一部分，后来被噬魂者挖出来用作收集灵魂的工具而已。”圣灵的解释简单明了，既然是远古神灵用来封印七首恶龙的道具，那么这些石头要想让以七首恶龙的细胞培养出来的最终兵器停止机能自然是完全可能的。

　　“谢谢！”赵延年难得的说了一声谢谢之后便拿着一块黑色的恶石冲向了正在追着卡罗琳攻击的最终兵器。可是他没想到的是，当他按照卡罗琳逃跑的轨迹，提前抄近路靠近最终兵器时，他自己也遭遇到了和之前天使和恶魔同一等级的待遇。

　　“我靠！”

　　隐身的赵延年还没来得及有任何行动就被最终兵器一巴掌拍中，虽然有芙萝的力量保护，但是赵延年依然像炮弹一方被打飞了出去，如同动画片中表现得那般夸张，赵延年整个人呈大字型被镶在了地上。

　　“主人！你没事吧！？”卡罗琳虽然知道赵延年有非常逆天的防御力，但是依然第一时间紧张的问道，而红色彗星第二次用双刀对最终兵器发动了攻击。

　　红色彗星一个急停之后回身，如同陀螺一样围着最终兵器不断的旋转，锋利的金属双刀每一秒都会在女巨人的身体上留下数道伤痕，卡罗琳已经将她的速度发挥到了极致，此刻她不单单是在使用身体控制红色彗星，她的精神力也开始扩散到球型驾驶舱的空间内辅助肉体做出各种各样近乎不可能的动作。如同抽风一样的卡罗琳成功的将最终兵器逼得不断的转圈追逐红色彗星的身影，而此时赵延年也从短暂的冲击中苏醒过来。

　　“咳咳！我还没事，我现在必须把一块石头插进这个猛女的额头才能够停止她的动作，你要想办法阻止她将我拍飞出去。”赵延年一边咳嗽着一边从人形的坑洞中爬起来，看着那充满恶趣味的大坑赵延年此刻可一点也笑不出来。

　　“主人，你飞到这个怪物的头顶上，我来给你创造机会。”卡罗琳的身体虽然依然在高速的运动，但是她的驾驶服已经开始渗出了鲜血，虽然有了精神力的帮助她的速度变得更快，但是她的身体毕竟还是血肉之躯，而红色彗星的各种参数显示这台机甲在这种战斗下也快也到达极限了。在知道赵延年找到了方法之后，卡罗琳咬了咬牙最终决定搏上一搏，如果这个时候再不冒险，那么她和赵延年很可能都无法活着回去。

　　“好的！我这就过来！”赵延年催动着风魔法向两个巨人战斗的上空冲了过去了。

　　“惯性消除器全开！推进引擎超负荷出力！”卡罗琳在缠斗之中突然向后跳出了上百米，随着她的命令，红色彗星身后的矢量喷射口都喷出了耀眼的蓝色火焰。

　　仅仅是一瞬间，当卡罗琳完成这一切的时候，最终兵器的铁拳已经打在了红色彗星的头部，由于身高差距，红色彗星的身体对于最终兵器来说并不是一个可以舒服打中的位置，所以依照本能行事的她优先选择了攻击生物本应该最致命的头部。

　　红色彗星的头部在空中飞起破碎变成扭曲的金属碎片，而他的身体在这一刻却因为喷射引擎的超负荷输出并没有发生位移，头部破碎的一瞬间，红色彗星的驾驶舱内变得一片漆黑，在黑暗之中卡罗琳突然睁开了她闪着金色光芒的双眼。

　　“抓到你了！”


第三百零六章 继续战斗

　　被击碎了头部的红色彗星不进反退，在完全不顾及推进器承受力的疯狂动力输出之下，红色彗星在一瞬间抵消了最终兵器那巨大的力量然后向着最终兵器的身体扑了过去。

　　由于红色彗星的主监视系统被赵延年集成在了头部上，在前扑的这一刻，卡罗琳身处的球型驾驶舱内陷入了一片黑暗之中，按照系统设计，大概在三秒之后球型驾驶舱的后备显示功能才会恢复，可是卡罗琳如果在此刻等待三秒的话，那么她的唯一结局便是死亡。

　　陷入黑暗中的卡罗琳如同感受到了死神的呼吸，视觉失去作用后，在球型驾驶舱中的她失去了感受外界情况的一切方法。不！还有精神力！只要将精神力扩散出去，那么卡罗琳还有机会反败为胜，而卡罗琳从一开始也是打算这样做的，依靠黑暗和死亡带来的压迫感，卡罗琳的精神在一瞬间凝聚之后向四周爆发开来。如同上次对抗瑞加娜时一样，卡罗琳再一次进入到了那种超速状态。

　　四周依然是一片黑暗，但是外界的情况却通过精神力映射在了卡罗琳的头脑之中，操纵着红色彗星向前冲刺的卡罗琳扬起了自己的双手，红色彗星的两只手臂下方的喷射引擎喷射出了蓝色的火焰猛地向上扬起。两把金属长刀旋转着向天空飞去，而卡罗琳则一头撞进了最终兵器的怀里。

　　借着身高和速度的优势，红色彗星一拳狠狠地击在了最终兵器的小腹上，然后借着打击带来的反弹力，卡罗琳以左脚为轴完成了一个转身滑步，贴着最终兵器收回想要抓住她的手臂来到了最终兵器的身后。

　　连续两次回转让红色彗星正面对着最终兵器的背面，抓住机会的卡罗琳毫不犹豫的双手抱住了最终兵器的腰部猛地向后仰去。曾经被暗精灵认为无用且毫无美感的摔跤技巧被卡罗琳使用了出来，在超速状态下的卡罗琳甚至还有功夫回想找延年曾经说过的话。

　　“关节技才是最王道的格斗技，因为当你需要空手使用关节技的时候，你所面对的一定是在力量速度防御力全面压制你的敌人，在这种绝对劣势的情况下除了近身一搏的关节技之外，再也没有任何技巧能够让你反败为胜！”赵延年没有使用任何力量的情况下，用关节技将狂信者中最强壮的战士打倒后说出了这番话，虽然当时只是一时兴起过来观看格斗的卡罗琳表现得嗤之以鼻，但是实际上卡罗琳早已经讲这番话和那些技巧记在了心里。

　　一个能够准确的控制身体的任何一块肌肉的刀刃舞者可以做出任何身体结构允许的动作，哪怕是仅仅看过，从没有实际使用过，卡罗琳的德式拱桥摔依然用的完美无比。抱住最终兵器的红色彗星双腿用力的蹬地，最终兵器被抱离地面之后，她的战斗力在一瞬间下降了许多。

　　在双脚离地之后，最终兵器空有一身的怪力却无处借力，只能无助的挥舞着四肢任由失去了头部的红色彗星将她倒栽葱一般轰然砸在泥土之中。不只如此，刚刚完成拱桥摔的红色彗星，在最终兵器头部插在地面上的时候，再次弯腰加速转身，抓住了最终兵器胡乱挥舞的右手。

　　“主人！就是现在！”卡罗琳的驾驶服已经被鲜血染红，将速度加速到极致的红色彗星，在这一刻猛地扭住最终兵器的右手一跃而起，跃起红色彗星双腿夹着最终兵器的右手横了过来，他的整个身体如同一具枷锁一般将最终兵器牢牢地锁住。

　　沉重的机甲将最终兵器拱桥状的身体硬生生压倒在地，原本插在泥土中的头部在这一刻也因为红色彗星的重量，从泥土中翻了出来。

　　天空中的赵延年一直关注着战场的情况，在发现卡罗琳的动作之后，他就已经知道了她的意图，在空中飞舞的长刀在到达赵延年所在的高度时旋转的已经不再那么迅速，赵延年飞身过去抱住那巨大的刀柄之后，掏出了一具女武神备用的主推进器然后在一瞬间将两者合为了一体。

　　在卡罗琳大喊的同时，长刀带着火焰向地面扑去，喷射出火焰的引擎以及重力将长刀不断的加速，赵延年抓着刀柄维持着方向，以一往无前的姿态向着地面上正倒在地面上的女巨人刺了过去。飞起的泥土挡住了最终兵器的视线，当赵延年大吼着划破天空刺下来时最终兵器已经再也来不及躲闪了。

　　让人牙酸的金属破碎摩擦的声音响起，长刀在引擎加速的帮助下刺入了女巨人的头部，剧烈的疼痛让女巨人大吼着拼命挣扎起来，红色彗星在这个时候终于不堪重负四肢关节全部断裂开了。挣扎着起身的女巨人愤怒的伸手将刺在眉心的长刀猛地拔出，金色的血液和白色的脑浆随着长刀喷射了出了老远。就在这时，刚刚冲下来之后偷偷抓住女巨人头发的赵延年将自己的身子一荡，然后准确又凶狠地将自己握着那块黑色恶石的手插进了女巨人的头部伤口中。

　　毫无疑问，赵延年的这种伤口上撒盐的行为立刻招来了女巨人的反击，赵延年再一次被女巨人抓住然后如同棒球一样打飞出去镶在了数公里之外的风之巨塔墙壁上。

　　红色彗星已经彻底的报废，赵延年也被打飞，一时间找不到敌人的最终兵器恼怒的对着天空吼叫了一会之后，她额头上已经愈合的伤口中镶嵌的恶石也终于产生了效果。

　　胡乱破坏了一会地面之后，没有战斗目标的最终兵器缓缓地倒在了地上睡了起来。而赵延年这时候终于敢开口呼吸久违的空气。

　　“卡罗琳，还没死吧？”赵延年刚刚被击飞之后，就看到卡罗琳所在的球型驾驶舱从红色彗星的胸甲中弹射了出来，这颗表面没有光泽也没有生命气息暴露的金属球借着弹射的力量滚出了老远，一直滚到了最终兵器的攻击范围之外，在滚进一个凹陷的土坑中停了下来。

　　“主人，下次一定要把红色彗星造的更结实点。”卡罗琳此刻已经脱下了染血的驾驶服，浑身赤裸的女暗精灵正呲着牙用魔法药剂给自己那些崩裂的肌肉皮肤进行治疗，在听到通讯器中传来赵延年焦急的声音之后，女暗精灵向赵延年抱怨了起来。

　　赵延年第二次将自己从人形的大坑中弄了出来，然后小心的向沉睡的最终兵器飞去，在确定最终兵器已经彻底的安全之后，赵延年才想起来露娜似乎从刚才就不见了踪影。

　　“露娜，你在哪里？”赵延年的精神力感应并没有找到露娜所在的位置，有些紧张的他赶紧用通讯水晶发出了询问，不过对面的通信水晶虽然被露娜激活了，但是却并没有传来露娜的回答，而是传来了一阵刀剑的激烈碰撞声。

　　风之巨塔的天台上，露娜和天使再一次激烈的对撞之后，短暂的分开为下一次战斗积蓄起力量。

　　“人类，你很强，不过你的剑充满了犹豫。”莫尔顿虽然也消耗了大量的力量，但是他却并不像人类一样需要大口的喘息，除了身体变得有些透明之外，二翼天使看起来并没有太大的变化。

　　“这把剑已经足够杀死你了。”露娜脸色苍白的大口喘息着说道，为了保持对天使的压制她必须不断的释放最强的攻击，此刻露娜已经快到达到疲劳的极限了。女骑士和赵延年的关系亲密无间，只要是赵延年知道的事情都会告诉她知道，这一次赵延年前来风之巨塔的目的就是寻找转化天使的装置，而自己身后那充满着光之力量的水池就算是用脚趾去猜也可以猜到那个就是转化天使的东西，天使进入到水池中会有什么后果，露娜虽然并不清楚，但是有一点她却非常明白，那就是这个后果对于赵延年来说绝对不是好事情。

　　“是么？看来你还是太小瞧我了。”莫尔顿摇了摇头说道，作为一个已经七百岁的天使，莫尔顿之所以能在数次圣魔战争中存活，不但得益于他的官职，他精湛的剑技也是一个重要因素，在天界莫尔顿的剑技也算是非常有名的，虽然因为父母血脉卑微，在出生后如此之久依然无法进阶到四翼天使，但是如果单比剑术的话，哪怕是六翼大天使之中也有很大一部分人无法击败他。

　　血脉低微，意味着莫尔顿的进阶过程极为的艰难，光是依靠剑技也仅仅是能够让莫尔顿在圣魔战争中保住性命，没有实力支撑的剑术不过是如同舞蹈般无用的技艺，如果不是如今大天使们无法进入源界，也轮不到莫尔顿来执行这项任务。

　　被赐予了圣剑的莫尔顿的战斗力已经足以和四翼天使匹敌，如果不是刚才艾德鲁因被最终兵器击伤，短时间内无法再次从天界召唤圣力，莫尔顿只要轻轻一击就足以将露娜彻底的抹杀掉。

　　不过，战斗进行到现在，莫尔顿已经取得了战斗的优势，看清楚了露娜试图阻止他靠近转圣池的想法后，莫尔顿已经依靠他那完美的剑术将露娜的力量渐渐的耗尽干净。

　　天使这一次并没有等露娜攻过来，一记没有任何花巧的斩击封死了露娜所有的退路，圣剑再次和露娜的大剑相交，已经被圣剑割成锯齿状的黑色大剑颤抖着，却顽强的不肯后退半步。

　　“你已经输了。”莫尔顿看着露娜平静的说道，原本僵持着的圣剑艾德鲁因突然化为十几道幻影将露娜吞噬！


第三百零七章 三头六臂

　　“什么！”露娜错愕的看着那扑面而来的剑影，可是此刻还保持着刚刚和莫尔顿相持姿势的她已经没有时间将那些速度比刚才快了数倍的攻击抵挡下来。仅仅是将大剑收回挡住身体的要害，那些金色的剑影便已经来到了露娜的身前。

　　没有任何虚招，从开刚才时莫尔顿就一直没有使用过任何虚招，天使的战斗风格完全是依靠实力硬碰硬，他的精力全部都放在了如何让自己的攻击更精准防御更稳固。这一次莫尔顿的突袭也同之前的攻击一样，所有的剑影全都是真实的，金色的剑影如同一朵绚烂的花影一般展开，而露娜则抓着大剑倒飞了出去。

　　飞在半空中的露娜身周的透明光盾如同鸡蛋壳一般脆弱的破碎，赵延年为露娜改进的重装甲上用九阶魔晶作为动力的能量护盾终于不堪重负彻底崩溃。一个翻身落在地面上的露娜有些不可置信的看着莫尔顿手中的大剑，刚刚那记犀利的攻击和莫尔顿之前的战斗风格完全判若两人。

　　“不用怀疑了，我并没有使用任何的花招，事实上比起防御我真正擅长的是攻击。”莫尔顿举着圣剑艾德鲁因再次缓缓地向露娜走来，天使一边行走一边淡然的向露娜说道。

　　“天界和地狱的战斗，天使必须全体参加，我的父母在很久以前灵魂回归神灵的怀抱，为了能够在战争中保住性命，我放弃了我自创的攻击剑术，一门心思的修炼保命的防御剑术以及军事指挥，对于一个力量低微的低阶天使来说，成为一个不需要冲锋陷阵的参谋官是他的人生中最安全的选项，虽然我的智慧和力量都不算出众，但是我却是天界中活的最久的二翼天使之一。”莫尔顿不知道为什么突然开始向露娜讲述他的过去。身体疲累的露娜在这种情况下也没有丝毫打断天使意思，一边警惕着天使可能的突然袭击，一边大口呼吸着空气的露娜在逐渐明白了天使的经历之后，也终于明白了自己所面对的是一个什么一样的对手。

　　“……天使是能量生物，我们虽然也会受到情绪的影响但是却并不像你们这些下界生物那样严重，虽然我并不讨厌各种情绪带来的刺激，但是我还是要庆幸，能量化的身体让我的剑术有了无穷的变数，人类啊，你能够和我战斗到现在已经足以自傲了，现在我将用我最得意的杀招让你的灵魂脱离这片已经被污染的土地。”大概用了五分钟时间，莫尔顿才从回忆中醒来，他的双目中不同于刚才的平静，平日隐藏在灵魂深处的杀意充盈其间。

　　在发现对方准备出招之后，露娜将自己身上的斗气提升到了极点，战神武装百分之五十的出力让她的单纯破坏力已经超过了那些传奇级的魔兽。

　　“真是失望，你依然打算借助外力来做出你最后的一击么？”看到露娜的反应莫尔顿露出了一丝不屑，天使双手握着圣剑逆时针在身前画出了一个圆形。缓慢划着圆弧的圣剑因为光影的关系出现了一道道的幻影，不过随后在对面的露娜就惊愕的发现，虽然圣剑依然只有一把，但是天使莫尔顿的手臂却已经从两只变成了六只。

　　“我虽然无法拥有六只翅膀，但是我却可以为自己制造六只手臂，这就是我最骄傲也是从来没有在他人面前展示过的绝技——六臂剑舞！”莫尔顿在向露娜说完之后，便向露娜冲了过来，虽然圣剑只有一把，但是六只手臂交替使用一把圣剑，让圣剑挥动的轨迹变得根本无法靠战斗经验预测。

　　金色的圣剑艾德鲁因如同一条金色的游鱼一样在露娜身边穿梭，每一次金光靠近露娜，露娜的身体上就会喷射出大量的鲜血。精金和秘银混合制成的重型铠甲在那把圣剑面前不堪一击，当露娜喷着鲜血倒飞出去的时候，她身上的铠甲竟然在半空中崩碎开了。

　　倒在血泊中的露娜一动不动，莫尔顿来到了的露娜身前，面色冷漠，有着数百年战斗经历的天使的词典中，早就没有了怜悯这种懦弱者的词汇。圣剑艾德鲁因没有丝毫犹豫的向露娜的胸口刺去，而就在这个时候，一双手从空间中伸出，死死地抓住了金色的圣剑。

　　“露娜，我不是说了要以自己的安全为优先考虑么？”赵延年即责怪又心疼的声音从亚空间中传来，他的双手竟然被圣剑割伤流出鲜血。

　　“什么人！？”莫尔顿十分惊讶有人竟然可以空手接住天界的圣剑，猛力试图想要将剑夺回的他，用力一扯，赵延年手心上的伤口立刻被撕裂的几乎可见白骨。

　　从手心喷射而出的炙热血液滴在了露娜昏迷的脸上，女骑士原本紧紧闭着的双眼突然挣了开来。

　　“真是弱小啊，空有一身的力量却让自己的主人受伤，小女孩，这次你不会阻止我出手了吧？哈哈哈哈！”和露娜相同的声音，但是却完全陌生的话语从露娜的口中发出，如同变了一个人一样的露娜，冷漠的扫了赵延年一眼之后，舔了舔嘴角的鲜血径自向有些搞不清楚状况的莫尔顿走了过去。

　　“露娜！？你怎么了？”赵延年错愕的向一边向天使走去一边撕碎自己身上衣服的露娜问道，可是此刻的露娜竟然没有丝毫回应赵延年的意思，从女子高傲的神态来看，不是不愿意，而是根本不屑与回答。

　　“小子，刚才你很嚣张嘛！六只手臂，不错的创意，只不过可惜你并没有弄出三颗头颅来。”露娜在来到莫尔顿身前的时候已经将自己身上的骑士服内衬全部撕碎，从她的身体内飞出的如同蝉翼一般的丝带闪着迷蒙的光华勉强将露娜身体的重要部位掩了起来。

　　“你是什么人？”莫尔顿双手握着圣剑神态凝重，不管是突然醒来性情大变且完全恢复的露娜，还是刚刚能够空手接下圣剑的赵延年都让他有非常不妙的预感。

　　“我么？我不能算是人，我是魔仆，是侍奉天魔大人的魔仆，至于魔嘛，并不是你们概念里那些头上长角的怪物，我们魔存在于每个生灵心中，不管是地上的蚂蚁还是这个宇宙的创造者，没有人能够逃脱我们魔的力量！”露娜说着说着她的身体缓缓地飘离了地面，伴随着魔仆如同仙乐般曼妙的声音，天空中竟然开始降下祥云和飞花，赵延年不可置信的看着露娜化身为佛教中的天女，很显然他当年使用的天魔同心咒的效果远没有他想象的那么简单。

　　露娜的精神波动若有若无，赵延年现在只能将露娜这次变身当成自己转化成天魔那次的情况一样，对于如何能够再次让露娜恢复赵延年也没有丝毫的办法，不过有一点他可以肯定，那就是露娜这一次绝对不会再输给天使。

　　“那个人不一起上么？”莫尔顿谨慎的向飘在他对面的露娜问道，因为他已经从两人的神态中发现这两个人类似乎并不是一伙的。

　　“他好歹也是我的半个主人，魔仆是不可能让天魔大人参与到这种无趣的战斗中来的。”漂浮在半空中的魔仆露娜有些无聊的打着哈欠，对于对面的天使她似乎并没有丝毫的防范。

　　“既然如此，那请你们不要后悔，六臂剑舞！”莫尔顿对于露娜的轻佻感到十分的愤怒，天使一出手就使出了自己最强的杀招。六只手臂不但让圣剑的攻击变得飘忽，就连天使本人的行动也如同幻影一般。

　　“又是这招，我不是跟你说过么，这招要修炼出三个头颅才算完整！”露娜打着哈欠用丝带随手一带就将那快如闪电的圣剑拨开，而莫尔顿也被丝带上的巨力打的一滚来到了露娜的侧后方。

　　本来莫尔顿是准备回身继续攻击的，可是没想到的是他的身后竟然传来了武器的风声。凭借着多年的经验莫尔顿一个翻滚躲开了刺来的利器，等他回过头的时候，竟然愕然的发现，原本应该是一个普通人类的露娜，此刻竟然拥有了三个头颅和六根手臂。

　　如同连体婴儿般的三个身体上的六只手臂拿着三种不同的武器，大剑，缎带，和一把赵延年出品的激光步枪，而那三张一模一样的脸孔上却有着截然不同的表情，一张脸一刻是喜悦一刻怨怒，一张脸一刻是忧虑一刻是畏惧，一张脸，一刻充满了欲望，一刻又充满了憎恶，如同走马灯一样在天空中旋转的露娜此时看起来说不出的诡异。

　　“你太弱了！这才是真正的三头六臂！”露娜三张嘴传来了六个不同语调的声音，当说完这句话之后，三头六臂的露娜如同魔神下凡一般向莫尔顿扑去。

　　三个身体时而合击时而分散，莫尔顿引以为豪的剑技在如同暴雨般的攻击下摇摇欲坠。


第三百零八章 选择

　　围绕着莫尔顿变身为三头六臂的露娜一点一点将天使的气势压了下去。虽然她手中除了那条不知是何来历的丝带剩下的两件都并不能给天使造成多大的伤害，但是连续不断的突破防御留下伤痕，已经让莫尔顿对于他的剑术的自信彻底的崩溃。

　　“太慢了！你的背后全部都是破绽！”如同之前一样，露娜的身体突然化作了一团雾气闯过了莫尔顿的剑网，在莫尔顿的背后显露出身形的她，那面手持大剑的露娜一剑将天使斩了一个踉跄，天使洁白的羽翼上留下了一道难看的红色伤痕，大片的羽毛掉落在地面上化成光点消失。不过这一切还远远没有结束，还没等莫尔顿从失去平衡的状态恢复过来，三头六臂的露娜旋转着身体再次发出了追击，长长的透明丝带将天使的一只脚缠住，被甩到半空中的天使看到的是，那个手持激光步枪的露娜正对着他扣动了扳机。

　　激光穿透了天使的身体给他带来了的伤害并不太大，最多的还是能量体系紊乱带来的疼痛感，露娜似乎很喜欢看到天使痛苦的表情，她如同小女孩得到了玩具一样，不断的扣动扳机在天使的身体上切割着。

　　当激光步枪的能源石被用完的时候，露娜毫不犹豫的将步枪扔了出去，然后她从空间戒指中拿出了其他赵延年为她制造的武器。

　　如同恶劣的调戏一般，露娜不断的对天使发出那些很痛苦却绝对不会致命的打击，天使莫尔顿这一次真真正正的尝到了什么叫做屈辱，这种无处排解的负面情绪在出现之后让莫尔顿郁闷的想要大吼，哪怕是在圣魔战争中，被强大的恶魔逼得濒临绝境，莫尔顿也从来没有过这种感觉。愤怒的火焰在天使的胸中燃烧着他的心核，可是他的圣剑却连露娜的一个衣角都碰不到。

　　露娜此刻的动作并不算快，可是她每一次都能够险之又险的贴着锋利的圣剑躲过莫尔顿愤怒的反击。不但如此，三头六臂的露娜在无法躲避的时候，竟然可以分裂成三个个体分别逃跑。

　　如同被三个人同时戏弄，天使莫尔顿在面对可以随时化为武器分分合合的露娜时没有丝毫的办法，此刻的露娜看起来已经完全脱离了人类的范畴，她的身体就如同雾气一样时而聚合时而分散。天使和魔仆之间的战斗完全是一面倒的凌虐，而莫尔顿在这种充满恶意的凌虐中也终于达到极限爆发了。

　　“伟大的神啊，请饶恕我的不敬之举！”莫尔顿再一次无法击中露娜之后，并没有再去追击，他高举着圣剑艾德鲁因在大声的祈祷中身体突然放出了剧烈的光芒，赵延年在看到这一幕时就知道不妙，而魔仆露娜则充满玩味的看着天使的自爆行为没有丝毫阻止的意思，二翼天使的身体在爆发出强烈的光芒后，竟然如同炸弹一样轰然爆开。他爆炸的力量可要比瑞加娜的自曝人偶强大千倍，如同核弹般的爆炸白光迅速的向四周推进，谁也没有想到经历过数场战斗早已奄奄一息的天使竟然的体内竟然还有如此可怕的力量，强大的爆炸力横扫过整个战场，而在这个时候赵延年也采取了行动。

　　“小心！”一直目不转睛的盯着战斗的赵延年划破空间赶在爆炸之前挡在了露娜的身前，芙萝的力量再一次发挥作用，形成了一个金色的盾牌将天使自爆的光和热挡了下来。

　　魔仆化的露娜也并不是束手待毙，她身上的哪些丝带变长变大形成了一个碗型的防护罩将自己扣在其中，在爆炸过后竟然连一丝烟火气都没有被染上。爆炸来得快去得也快，当四周的光线恢复正常的时候，天台上的地面已经出现了一个巨大的深坑，石质的地面已经变成了琉璃色，除了那个蕴含着可怕力量的转圣池之外，其他的建筑都已经被夷为平地。

　　赵延年心有余悸的看了一眼天使自爆后的天台，转过头带着责备的语气向露娜命令道。

　　“你已经玩够了吧？现在该回去了！”

　　“切，人家刚刚玩的正开心，那个笨蛋天使竟然就自爆了。”已经解除了三头六臂形态的魔仆露娜，对天使的自爆非常不满的抱怨道，至于赵延年的命令，此时的露娜竟然如同一个有些不听话的小女孩一样，完全的无视赵延年的存在。

　　“我知道你才是真正的魔仆，不过我还是喜欢那个属于人类的露娜。”赵延年并没有因为魔仆露娜的无视而停止努力，他知道自己应该是对方的主人，他的命令对方本不应该有违抗的能力。

　　“你就那么喜欢那个只会犹豫的可怜虫！？在她的心中连她自己是否的存在都充满了疑惑！”魔仆露娜这一次并没有无视赵延年的存在，如同争宠的小女孩一般，魔仆有些气急败坏的向赵延年大叫道。

　　在听到魔仆的话之后赵延年一时沉默了起来，事实上他对于露娜现在的情况有一些猜测，而这些猜测和他现在的身体状况有着直接的关系，赵延年对于自己是否还是前世那个自己也充满了疑惑。已经转化为天魔的他，为什么会再次恢复正常，既然恢复了正常，那么沉睡在他的体内的那个自己又该是谁？当初正是因为这种迷茫和不安，让他不由自主的将心智已经彻底崩溃的露娜变成了她的魔仆，虽然这么多年来，赵延年一直将露娜作为一个普通的人类女孩子看待，但是他心里清楚当年还是人类小女孩的露娜其实早已经不存在了。

　　赵延年和露娜其实都可以算是精神分裂者，他们的内心中都隐藏着可怕的怪物，却拼命的想要维持一个人类的形态，唯一的不同就是，赵延年的天魔之魂醒来的几次并没有表现出想要控制赵延年的身体，而露娜体内的魔仆却一直在不断的蠢蠢欲动着。

　　“我一直认为我是个人类，不是因为灵魂的形态，而是因为我想要将我前世乍然而止的人生继续下去，虽然前世的人生可能很平淡，远远不如成为天魔之后那样充满着刺激和奇遇，可是我既然生而为人，那么我就一定要以人类的方式走完我自己的一生。露娜是我选择的伴侣，所以，我绝对不会放弃你。”赵延年突然抬起头一字一顿地向露娜说道，他的声音就如同晨钟一样，一声声将露娜从那狂怒之中叫醒。魔仆露娜的目光从暴怒到迷离最后到清澈，清醒过来的露娜虽然表情冷酷，但是却已经又变回了那个一直陪伴在赵延年身边的女子。

　　“抱歉，一不小心让她出来了……”露娜有些带着歉意的说道。

　　“没关系，她和他都是我们的一部分，终有一天我们要面对他们。”赵延年笑着伸手抚摸着露娜的长发，此时的他已经将自己身处在何处，要干什么全部抛开。

　　赵延年和露娜温存了一会之后，终于想起来他们还处在危险的战场上，通过空间传送，赵延年带着露娜去寻找之前因为情况紧急，被赵延年临时安置在第一层的卡罗琳，露娜的伤势因为魔仆出现的关系已经基本上完好，在见到卡罗琳的时候，反倒是女暗精灵身上的伤势更重一些。

　　“露娜你的铠甲呢？刚才到底在和谁战斗的那么激烈？”卡罗琳看到露娜身上穿的衣服之后开口问道，女暗精灵现在正靠在第一层风之巨塔的一根柱子下休息，之前的战斗由于做了过多的超限动作，卡罗琳体内的肌肉韧带都出现了大量的损伤，虽然魔法药剂的效力非常强大，但是涉及到这种遍布体内复杂的伤势，哪怕卡罗琳手中拿的药剂再高级也休想马上恢复健康。

　　“这些等会在路上再说，我们要先找到风之巨塔的控制室。”赵延年走过去一把将身上只套着一件袍子的卡罗琳抱了起来，在感觉到战斗已经基本结束的他准备先取得风之巨塔的控制权再说。

　　正当赵延年抱着衣衫单薄香艳无比的女暗精灵拉着同样穿着不怎么得体的露娜准备将风之巨塔据为己有的时候，圣灵再一次发来了一条信息。

　　“你现在面临两个选择，第一个选项，立刻带着你的两个小宝贝离开这座塔，剩下的事情由我来处理，第二个选项，立刻去到第十三层那个大块头那里阻止某个倒霉恶魔的行动，在战斗结束之后我会给你一份奖励。”圣灵以往都是在赵延年需要帮助的时候给予他某些捷径，这样的选择题还是第一次出现。

　　既然有第一个立刻离开的选项，那么第二个选项很可能极端的危险，可是赵延年在看到某个恶魔这个字眼的时候，立刻就联想到了第七魔王拜蒙那红色的灵魂能力。那种能力是如此的熟悉，熟悉到赵延年觉得如果自己不去探究一下就会错过某件非常重要的事情。

　　“还需要犹豫么？当然是第二个选项。”赵延年将想要挣扎的卡罗琳塞给了露娜，然后指了指风之巨塔外，露娜会意的点点头带着卡罗琳离开，而赵延年则再次打开空间门消失在其中。


第三百零九章 仇人

　　风之巨塔第十三层，最终兵器躺在地上呼呼大睡，她的呼吸声非常的响亮，哪怕是隔着老远依然能够听到。随着赵延年带着卡罗琳通过空间魔法离开，整个第十三层便只剩下最终兵器的呼吸声，而就在这时，一直被镶在墙上的拜蒙的身体突然动了一下。

　　“哎呀，刚才真是危险差一点就被打死了。”拜蒙和地狱三头犬赫西奥德合体的身躯首先发出的是地狱三头犬的声音。露出狡猾眼神的黑色狗头在四下打量发现安全之后才开口说话。

　　“是啊，没想到刚才那个红色的炼金傀儡竟然真的能够制服最终兵器，如果你刚才不提醒我，我们现在恐怕还在乱战之中。”拜蒙的声音也从狗头中发出，恶魔带着庆幸的口气，心有余悸的望向远处昏睡的最终兵器。

　　“喂，快点解除合体吧，你不知道我现在的情况需要休养么？”地狱三头犬没好气的声音打断了拜蒙的感慨，不过现在拜蒙倒是没心情跟自己的契约者计较这些。

　　黑色巨犬的胸口上的装甲早已经因为剧烈的震荡而龟裂开来，在一阵红色的光芒闪过后，这些装甲立刻如同玻璃一样稀里哗啦的碎落了一地，一个黑色的人形从巨犬的胸口挣扎而出，黏着的黑色液体将人形放到地面上，在那些黑色的充满粘性的液体缩回地狱三头犬的身体之后，拜蒙跪在地上大口的咳嗽了起来。

　　“人类的身体就是这点不好，咳咳……”拜蒙咳嗽了许久才终于缓过来，而原本镶在墙壁上的赫西奥德也化为了一团黑色的影子重新回到了那根金属图腾中。

　　“短时间内不要召唤我，根据咱们的契约里规定，我现在的状态是病休！”

　　赫西奥德毫不客气的声音从金属图腾中传来。

　　“该死的混蛋，如果我能够有一具强大的身体还需要使用你这种懒鬼么？”拜蒙在恢复过来之后对着图腾柱怒骂了一句，恶魔从地上爬了起来走到插在地面上的金属图腾面前将图腾拔起，然后收回到了空间戒指中。

　　做完这一切的拜蒙转过身，看向那具躺在远方地上的女巨人，恶魔的眼中充满了痴迷。

　　拜蒙的魔力在刚才的战斗中已经消耗大半，不过他依然是选择了用飞行术向女巨人所在的地方飞去。在小心的来到女巨人身边发现女巨人没有丝毫醒来的意思之后，拜蒙欣喜若狂。

　　“真不知道刚才那个人类和暗精灵是怎么做到的，竟然能够让最终兵器彻底的陷入沉睡中，不过这样也正好，只要我能够得到这具身体，那么我就有资格回到地狱去夺取的第七层王座了，等到了那个时候，我一定要发动战争，将那六个混蛋全部杀死。”拜蒙飞到了女巨人的额头上，一边痴迷的抚摸着女巨人已经完好如初的额头一边咬牙切齿的诅咒着那些不肯给予他魔王地位的兄长们。

　　在疯狂的诅咒了一会之后，拜蒙似乎终于从激动的情绪中平静了下来，只见他伸出双手按在最终兵器的额头上，一个红色的炼金阵凭空出现，并且从女巨人的头部向身体蔓延开来。

　　“只要有了这具身体，再得到恶龙晶石，那么就连魔神大人也只能和我平起平坐了吧？哈哈哈！”拜蒙面部扭曲的狂笑着，死命的将他体内的力量注入到炼金阵中试图消灭女巨人没有反抗能力的灵魂。

　　随着那红色光芒越来越盛，女巨人的面部露出了痛苦的表情，灵魂炼金阵之所以一直只在炼金术士中偷偷传播就是因为这种技术达到极致的时候，已经开始触碰的神灵的领域，修改灵魂的形态，抹消灵魂内的记忆，甚至连将灵魂从活生生的肉体中剥离消灭这种事情都是可以做到的，这些传承自地精时代的技术虽然和炼金术同根同源，但是却绝对不符合这个世界人类的道德观点，所以一直以来除了人工灵魂，掌握灵魂炼金术的炼金术士们一直极端低调，从来不肯向别人展示他们的成果。

　　拜蒙作为曾经的高等精灵王，他在对地精的战争中得到了无数地精研究出来的宝贵知识，这些知识并不像高等精灵那样依靠自己的血脉来创造奇迹，哪怕是只有脆弱的身体的地精也可以用这些知识来向神灵挑战，而这正是拜蒙所需要的。

　　拜蒙作为灵魂不灭的特殊存在，早已经吃够了脆弱肉体的苦头，所以他在被杀死前将大部分地精的科技都保存在了自己的灵魂中，将近四千年的时光，拜蒙在地狱厮混的时候并没有再次试图去获得强大的身体，可是已经将地精文明精华吸收为己用的他却已经比以前强大了百倍，也正是因为如此，他才会一直对萨麦尔这个只会吃老本的家伙充满鄙视。

　　女巨人的灵魂在拜蒙的灵魂炼成阵中不断的消融，性格记忆全部被相同性质却更具侵蚀力的红色灵魂力量一点点磨去。正当拜蒙觉得他即将成功的时候，一个从天空中发来的能量炮将拜蒙的美梦乍然打断。

　　虽然拜蒙已经感觉到了那股熟悉的炙热感，但是对于接近光速的炮弹，即便是魔王也没有任何办法来闪避攻击。能量弹在发出的同时击中了拜蒙的后背，炙热的火焰一瞬间将拜蒙身体上的衣服气化，然后冲力将他直接炸飞了出去。

　　“第七魔王大人，你趁女士睡觉的时候做这种事情可不符合我们人类的道德观点。”赵延年漂浮在天空中大声的对着在地上翻滚的拜蒙大声的喊道，他刚刚从空间裂缝中出来便看到，拜蒙在女巨人的头上释放着一个复杂的灵魂炼金阵。这种炼金阵赵延年也曾经学过，是在不破坏肉体的情况下将生物的灵魂消除的禁忌之术。

　　“你是谁！？”拜蒙异常恼怒的回过身来仰头向赵延年问道，被偷袭的疼痛和被阻挠获取最终兵器的双重挑衅，让魔王已经将赵延年列入了必杀名单。

　　拜蒙的后背被烧的焦糊一片，虽然刚才在千钧一发的时候，他在体内设置的触发式防御魔法自动弹开，但是很显然，魔力运转的速度依然无法和光速相比，后背大片皮肤和肌肉被烧焦碳化，虽然没有伤及内脏，但是人类身体那些敏感又迟钝的神经正在向拜蒙的大脑传递着疼痛的信号。

　　“这也正是我的问题，据我所知当初你进入这个世界的时候是一头标准的地狱大恶魔形态，可是如今你的人类身体和你的能力都让我充满了疑问。”赵延年漂浮在空中向拜蒙问道，他的身周漂浮的浮游炮缓缓地围绕着他旋转着，而赵延年的后背上则背着一台小型的迷雾反应炉。

　　“你怎么知道我当初进入这个世界的时候是恶魔的形态？”原本愤怒的马上竟要攻击的恶魔被赵延年的话问得一愣，恶魔绞尽脑汁也没有想起当初他有露出过什么行踪被眼前的这个人类知晓。

　　“你难道忘记了么，在你进入这个世界后曾经屠灭了一个人类的小镇，而有一个婴孩被一台炼金人偶抱着逃跑时险些被你杀死。”赵延年冷冷的向恶魔提示道。

　　“原来你是那个小孩，我差点忘了，你们人类的生长速度要比我们快得多，没想到这么短的时间你就已经变成这个样子了，等等！我记得我当时你应该是镇上那两个魔法师的孩子，而哪两个该死的魔法师中，比较强大的那个后来被我占据了身体，也就是说按照你们人类的说法，我其实你的父亲。”在听到赵延年的提示之后，拜蒙才终于想起了那个险些被他杀死的婴孩，而随着拜蒙的回忆，恶魔突然发现自己使用的竟然是眼前这个人类的父亲的身体，挠着下巴邪笑着的拜蒙仰着头打量着赵延年，似乎恶魔对于自己拥有了一个儿子这件事感到非常的新奇。

　　“没错，我的老家有一具俗话叫做入土为安，一个死去的人就应该被好好的埋葬在泥土中，而我这次过来就是这样子打算的。”赵延年说话间，抬起手一挥，有着迷雾反应炉功能的浮游炮立刻炸散开来，从天空的各个角度向拜蒙发起了攻击。

　　“杀死我？那就要看你有没有那个能力了！”拜蒙在浮游炮开始移动的时候便把手按在了地面上，当炙热的能量供给袭来的时候，厚重的石壁已经将他完完全全没有一丝死角的保护了起来。

　　能量武器的高温虽然将石壁表面融化出一个个闪着红光的坑洞，但是他们的穿透力明显不足以将石墙击穿。赵延年再次从空间戒指中召唤出一台安装有螺旋桨的飞行电磁炮，扣动扳机后哒哒作响的金属弹药如同凿冰一样，在石壁上迅速的开出了一个孔洞。

　　坐在飞行器上对着地面不断攻击的赵延年眼看着就要将石壁击穿，没想到那些石壁在被电磁炮凿穿之前，竟然自己碎裂开来。

　　一副精密的机甲出现在了石壁后面，拜蒙那张邪恶的笑着开口向赵延年说道。

　　“我还有感谢你父亲的身体，如果没有他的能力，我也不可能创造出这么完美的武器。”


第三百一十章 空战

　　“我父亲的能力？”赵延年虽然早就有预感拜蒙使用的是自己这一世父亲的身体，可是他还是不清楚为什么拜蒙会使用他父亲的身体。

　　“没错，魔神在创造我的时候并没有赐予我身体，为了补偿我，他们赐予了我永远不会灭亡的灵魂，以及能够附体任何生物的能力，本来我是准备用大恶魔的身体在这个世界行动的，但是没想到遇到了你的父亲……”乘坐着明显属于地精风格的机甲，拜蒙漂浮到了天空中和赵延年面对面，恶魔似乎并没有打算立刻开战，他说着说着竟然开始回忆起当初他来到这个世界的第一次战斗。

　　打着称霸这个世界的念头的拜蒙，在通过萨麦尔专门制造的空间传送阵进入源界的时候，突然有一种重获自由的感觉，虽然世界意志的压制依然存在，但是地精和高等精灵都已经彻底的从这个世界上消失了。如今统治世界的竟然是一个叫做人类的弱小种族，拜蒙从魔兽森林中一路走来所见到的人类猎人都弱的如同另一个次元的生物一般。

　　看到那些脆弱的人类，在地狱中被压抑许久的拜蒙终于控制不住自己心中的暴虐对人类发动了单纯发泄性质的屠杀。连续毁灭了几个猎人营地之后，拜蒙终于顺着道路来到了人类王国的边境处。

　　在一处由伐木者和小商人组成的边境小镇内，恶魔终于遇到了他来到这个世界第一个能和他打成平手的人类。

　　那是一个样貌爽朗英俊的青年，虽然他的魔力在拜蒙看来弱的可怜，但是这个人类却用一种类似于地精科技的法术，以及一种能够改变金属形态性质的诡异能力，和他战斗了许久。如果不是那名和这个青年一起的女魔法师，在后来流血过多而死让那个青年失去了生存的意志，拜蒙恐怕没办法将他真正的打败。

　　在女子死后，男子便陷入了失神状态，不过拜蒙却并没有立刻杀死对方，拜蒙看中了那个男人的身体，他想要获得对方的灵魂，可是以这个男子的意志状态他还无法直接夺取对方的身体。因此拜蒙离开了小镇向带着还是婴孩的赵延年逃走的希露追了过去。

　　虽然后来拜蒙因为亨德列克的及时赶到并没有能够成功的杀死赵延年，但是当恶魔回到小镇的时候，故意在利爪上弄了一些鲜血的他，成功的让青年相信了恶魔已经杀死了他唯一的孩子。

　　彻底失去了生存意志的青年成功的被拜蒙夺走了身体，在如愿以偿拥有了炼金术和灵魂能力之后，拜蒙便披上斗篷悄然穿越了人类王国来到了草原之上，这期间拜蒙凭借着他混乱邪恶的灵魂能力和噬魂者搭上了关系，也正是因为如此，兽人成为了拜蒙以及噬魂者们用来攻击人类的工具。

　　“也就是说，这些年这些事情绝大部分都是你捣的鬼？”赵延年在听完了拜蒙的话之后，表情没有丝毫的变化，宅男唯一的举动就是推了推自己的眼镜，然后继续向拜蒙追问道。

　　“没错！我是这个世界的王！我能一次将这个世界卷入战火就能再来一次，如果不是那帮噬魂者多事的跑去找那些混蛋的泰坦和魔王交易，按照我的剧本这个世界早已经因为仇恨而变成一片废墟！”拜蒙坐在机甲中夸张的挥舞着他的双手，从透明的座舱外，赵延年可以清楚的看清楚那张本属于他这一世父亲的脸庞上那夸张狰狞的表情。

　　“恶魔真是个糟糕的种族，哪怕有了人类的身体竟然还是只想着如何去破坏而不是建设。”赵延年失望的摇了摇头，对于这个一切阴谋的制造者，本应该是最终boss的家伙的气度感到非常的失望。

　　“混蛋！你敢小瞧我！”拜蒙正陶醉在自己布置的种种计划的自满之中，没想到赵延年在听完他的话之后，竟然连最基本的愤怒都没有。第七魔王最大的弱点就是他的自尊心，一直被其他魔王嘲笑甚至不承认地位的他，在赵延年简简单单的一句话之下就立刻如同炸了毛的猫一样暴怒了起来。

　　“既然你这么不识趣那就去死吧！哈哈哈哈！”拜蒙狂笑着说完便启动了自己的灵魂力量，暴怒的恶魔可没有什么好耐性，拜蒙在感受到眼前这个人类的轻视之后毫不犹豫的向赵延年发动了攻击。之间红色的光芒从拜蒙的身体上蔓延到机甲上，那台原本缓慢笨重的机甲竟然给人一种活了一样的感觉。拜蒙所乘坐的那台四肢粗壮的地精机甲四肢上的装甲突然弹开，密密麻麻的炮口从四肢内弹出，发出耀眼的光芒将赵延年牢牢地锁定。

　　几乎没有丝毫的蓄能时间，巨大的能量柱就将赵延年原本所在的位置吞没，不过赵延年并没有受到伤害，因为在拜蒙发动攻击的一样瞬间，他就已经后扬着身体从飞行器上掉了下去。

　　在这种情况下赵延年并不打算去硬抗地精的攻击，事实上，从当初和大武尊的相处之中赵延年就明白，希露的力量虽然确实不会被打破，但是她的力量发动的形式非常的被动，而且对于防御的细节也并不人性化，如果自己持续遭到那些能量炮的袭击，虽然不会被杀死，但是那些强光攻击还是会让他很难受。

　　也正是因为如此，当拜蒙已准备攻击的时候，赵延年就从飞行电磁炮的炮位上向后一仰。他的身体自由落体的向地面坠落，而拜蒙的发出的能量炮则一瞬间将还在飞行的电磁炮气化。

　　“别以为你能逃得掉！人类！”拜蒙大吼大叫的声音从机甲中响起，那台机甲四肢上的炮管灵活的转向对着赵延年再次发动了攻击。

　　不过这一次拜蒙的攻击依然没有得逞，自由落体的赵延年背在背后的小型迷雾反应炉突然喷射出了强烈的火焰，然后赵延年猛地加速下贴着地面迅速躲开了炮击的区域。

　　在贴着地告诉飞行的过程中从赵延年的空间戒指中飞出了大量的武器，装甲板，机翼，以及大量的细小零件。在飞行中，赵延年身体上的蓝色光芒，将那些配件裹在自己的身边，迅速的组合在一起，拜蒙的攻击一时之间无法打中高速飞行的赵延年，就算是他是用持续性的切割攻击，已经组合好的地精防御护盾也会在一瞬间将能量炮的攻击硬抗下来。随着零件逐渐的拼装成型，拥有了喷射引擎和机翼的飞行器躲避的速度更加的迅捷，最终在拜蒙气急败坏的对着四周进行全方位扫射的时候。他所面对的已经是一台完整的女武神战机。

　　原来由于空间戒指的容积并不足够将完整的女武神塞下，所以赵延年为了应付战斗特意将女武神拆成了零件来压缩空间，在需要的时候，赵延年的灵魂领域能够迅速的将女武神组装完毕，这样有了女武神赵延年的战斗力自然大大的增强。刚才卡罗琳对战最终兵器的时候，赵延年其实也想要用女武神战斗，可是，女巨人表现出的那已经不符合物理学的速度和恢复能力，让空战型的女武神根本就发挥不了什么作用。如今对面的敌人从高速型的最终兵器，换成了远程攻击型的恶魔拜蒙，女武神在这个时候也终于有了用武之地。

　　“别以为炮管多就厉害！”赵延年将女武神转化成半人形形态，借用了地精技术的女武神有着比前世动画中更加强大的机动性，不断闪避着拜蒙的炮击，由于女武神上安装了惯性消除器，这让赵延年身体素质对女武神机动性的影响减到了最小。完全依靠精神力操纵的女武神在弹雨中自如的穿梭着，不时的赵延年还会借助浮游炮以及女武神上的机炮对拜蒙发起还击。

　　在天空中飞窜的浮游炮们也是依靠赵延年的精神力操控的，有着强大的已经无法测量的精神力的他，哪怕是同时控制几十个目标高速的移动闪避也是完全没有问题的。浮游炮们不断的对拜蒙操纵的那台机甲发动攻击，可是浮游炮的能量弹打在拜蒙的机甲上却被那薄薄的一层光幕挡了下来。

　　“人类！你的攻击只有这样么，实在是太弱了！哈哈哈哈！”拜蒙一点也不在意浮游炮的攻击，他的机甲是参照地精时代最高的科技水平建造出来的，机甲不但采用了原本只应用在战舰上的超级能源，就连能量护盾都是战舰级别的。

　　“可恶！好强的防御力，而且看起来他的能源也非常的强劲，我耗了这么久，他的炮火竟然连停下来的意思都没有。”赵延年此刻坐在女武神中一边控制着闪避一边思考着接下来的对策，虽然女武神的能源没有枯竭的担忧，但是单位时间内的输出却有一定的限制，迷雾反应炉在为引擎和反重力法阵供能时，能够分配给防御系统的能量是有限的，女武神的防御系统刚才已经数次被达到警戒线，如果在同一时间连续被击中超过三次，那么女武神就被被击碎，也正是因为如此，让赵延年明白自己不能再这样耗下去。


第三百一十一章 升空

　　“既然远程攻击不行那就用格斗战！”

　　原本一直依靠灵活度闪避拜蒙攻击的女武神在赵延年的控制下，突然全速向拜蒙冲了过去。女武神的所有推进器全开只用了短短三秒钟就突破到了音速，突然改变行为方式的女武神让拜蒙有些措手不及，在慌忙之下胡乱的对赵延年发射了几发准头并不怎么样的能量炮之后，女武神已经来到了拜蒙面前。

　　半人型状态下的女武神在加速到突破音速之后便开始转换形态，当他顶住激发能量炮的攻击接近拜蒙驾驶的机甲时就已经完成了变形，从折叠空间式武器库中弹出的两把电磁匕首握在了女武神的手中，而在下一秒钟这两把匕首就已经穿透了拜蒙机甲上的能量防御壁戳进了机甲的胸口处。

　　高强度的电磁场使他所接触到的金属内的铁分子产生高速的旋转和摩擦，在一瞬间电磁匕首所接触到的机甲结构就被自身产生的高温融化成了一团无用的金属。

　　“成功了！”赵延年的猜测果然是正确的，拜蒙使用的那台充满地精风格的机甲的防护盾确实是用地精技术制造的，虽然这台防护盾的能量级别已经达到了地精军队中一般战舰的级别，但是这些能量盾却有一个非常明显的弱点。

　　地精能量盾的触发方式和芙萝的防御壁有些类似，都是必须来袭的物体或者能量超过一定的速度或者能量级才会有反应，像之前赵延年空手硬接莫尔顿的那把金色的大剑时，由于莫尔顿插下去的速度并不够快，在第一时间芙萝的防御并没有产生反应，一直到赵延年的皮肉被割破，疼痛通过神经传入到赵延年的灵魂中时，芙萝的力量才亡羊补牢般阻止了圣剑将赵延年的两只手掌削下来。

　　刚才赵延年操纵女武神发动刺击的时候将速度控制的很慢，果不其然，拜蒙的防护盾没有丝毫反应就任由电磁匕首击中了机甲的重要部位，一记成功之后赵延年本来打算再接再厉将拜蒙彻底杀死，可是没想到，拜蒙竟然不顾两人之间如此近的距离发动了能量炮击。

　　赵延年刺出的那两刀都是瞄准了地精机甲的要害，如果按照他以前见过的那些机甲的构造来看的话，这两刀下去，地精机甲的供能系统，以及控制系统都会被彻底切断，可是没想到，赵延年刚刚完成攻击，还没来得及将匕首拔出来，拜蒙便已经操纵着机甲抬起双臂将炮口对准了女武神胸部的驾驶舱。

　　“蠢货！既然知道我和你有着一样的能力，那么攻击要害就根本没有任何意义！”拜蒙在驾驶舱内双手源源不断的输出着红色的能量，和赵延年相同的灵魂能力已经接管了地精机甲上的操控装置。

　　战舰级的能量炮能够缩小到安装在比女武神还要矮上两米的机甲之上，这种技术显然不是当初地精研究出来的，当那些充能速度远超赵延年的想象的能量炮对准了女武神的驾驶舱的时候，一种即将死亡的错觉涌上了赵延年的心头。

　　“芙萝！”赵延年大吼的同时芙萝的防御壁已经张开。而就着这一刻对面机甲上的能量炮也发出了刺目的光芒。

　　能量炮并不是单纯的热能，地精们制造的能量炮的原理是将大量的各种属性的元素混杂在一起压缩成一团类似光波的稳定形态再发射出去。当能量团撞击到物体的时候，能量团内相对稳定的能量结构就会被打乱，然后一连串未知的连锁反应最后产生的结果就只有一个。

　　轰！一团巨大的火光从女武神和地精机甲中间爆开。两台机械武装都如同炮弹一样向两个方向飞了出去。

　　“好险，差点就没命了，芙萝干得好！”当赵延年从强光产生的目眩中清醒过来的时候，女武神已经撞击在第十三层巨塔一侧的墙壁上停了下来。如果不是依然还在运作的反重力系统和惯性消除器，赵延年恐怕又要恶心呕吐一番。

　　女武神由于撞击背部装甲产生了一定的变形，不过和被溶开了一个一米五十公分直径的大洞的胸部驾驶舱比起来已经不算什么了，如果刚才不是芙萝在一瞬间将防御壁包裹住了几乎整个驾驶舱，女武神损坏的就不是外装甲被融化那么简单了。启动灵魂能力的女武神浑身泛起蓝色的光芒，在修复武装之余，赵延年也通过精神力观察四周的情况。

　　赵延年的精神力链接的女武神雷达中，拜蒙的机甲也同样有着强烈的能量反应。通过女武神头部的远距离摄像装置，赵延年可以清晰的看到，在巨塔的对面，拜蒙的机甲也同样贴着墙壁漂浮着，不过让赵延年惊讶的是，机甲上的红色光芒不但迅速的修复着之前爆炸产生的伤势，竟然还控制着从十几根金属刺插入了风之巨塔的金属墙壁内吸收更多的金属。

　　如同水流一样的金属不断的从墙壁流入到拜蒙的机甲上，在修复了机甲上的伤痕之后，那些金属竟然逐渐的变形成了赵延年之前使用的浮游炮，以及电磁武器。

　　长达六米的电磁长刀，虽然外形不同，但是刚才成型时那惊鸿一现的内部构造和赵延年的设计如出一辙，不但如此，那些数量高达三位数的浮游炮竟然也灵活无比的围绕在地精机甲的周围飞翔穿梭。

　　“人类！你的力量还是太弱了！”在地精机甲中，拜蒙的身体已经彻底的染成了红色，他的灵魂力量远远超过了赵延年所见过的任何灵魂行者，甚至就连噬魂者之王那强大的投影表现出的力量也只能算是勉强接近。在拜蒙的控制下，他的机甲变得更加庞大，刚才赵延年驾驶的女武神上所表现出的那些特性全部被拜蒙复制过来，一股脑的套用在了自己的武器上。

　　原本是地精风格的粗短四肢的机甲，在短时间内变得更接近于恶魔，更长的四肢以及强大的近战武器，还有那头部上无意义的犄角以及整酿的面孔，让机甲看起来如同金属恶魔一般。

　　当拜蒙挥着长刀带着大片大片的浮游炮向赵延年扑过来的之后，赵延年只有驾驶着女武神拼命的躲闪，远近攻击都强大的无懈可击的恶魔机甲，一时之间赵延年找不出任何破解的办法。

　　就在赵延年再次开着半人形态的女武神天上地下的高速机动玩弹幕游戏的时候，风之巨塔的天台上，那个之前连天使莫尔顿自爆都没能够掀起一丝漪涟的转圣池中，突然如同被加热的开水一样冒起气泡来。一个小小的银色晶石从转圣池中浮出飘上空中。随后转圣池中那庞大的光能量如同丝线一样在晶石的外面织成了一个类人的身体。随着池水中的银光越来越弱，那具躯体也越来越凝实起来，一直到池水中的力量彻底消失的时候，那具躯体已经如同真人一般再也看不出一丝的异样。

　　依然是金色的长发英俊的面容，浑身赤裸的莫尔顿唯一的变化就是他的背后的翅膀从两只变成了四只。更加巨大洁白的翅膀上闪耀着银白色神圣的光芒，在光芒的照耀下，莫尔顿那张有些冰冷的脸庞看起来也如同教堂中的神像一般。

　　“果然转圣池和重生池之间采用的技术是有联系的，看来这一次我赌对了。”莫尔顿低头看了看自己获得新生的身体。

　　“可惜转圣池已经没有足够的力量让我达到四翼巅峰了，而且这次还损失了圣剑艾德鲁，如果这一次不做出一点成绩，军团长大人那边恐怕无法向大天使们交代。”已经成为四翼天使的莫尔顿在沉吟了片刻之后，抖动了一下自己的翅膀飞，天使轻盈的飞离了已经失去圣力的转圣池。来到了天台上一处已经早已经被他自爆炸的空无一物的空地上停了下来。

　　“控制台密语……”莫尔顿在空无一物的地方低声念诵了一句似乎是古代泰坦语的密语，然后虚空中一个半圆形的光幕将天使罩入其中，风之巨塔各层的信息展现在了天使的面前，就连正在拼死战斗的赵延年和拜蒙也没有逃过莫尔顿的视线。

　　“人类和恶魔，都是敌人，不过以我现在的力量在没有圣剑的情况下连他们其中的一个都打不过……”莫尔顿在看到赵延年的女武神以及拜蒙的恶魔机甲的战斗力之后面色为难的沉吟道，天使在这个时候扭过头看向了已经失去力量的转圣池，最终下定决心，在自己面前的光幕上用手指写下了几个泰坦文字。

　　“警告！操作系统大部分已经失灵，此次操作可能带来不可预测的严重后果，请再次输入密语确认！”泰坦语的声音从光幕中传来，莫尔顿在听到警告之后面色变了变，不过最终他还是再一次输入了泰坦一族为自己的城市留下的控制密语。

　　“密语确认完成，泰坦巨塔开始升空！”随着提示音的响起，不管是莫尔顿还是在激斗中的拜蒙和赵延年都明显的感觉到了风之巨塔向更高的天空开始加速。


第三百一十二章 世界的样子

　　“露娜！听到了么，带着卡罗琳先离开，这座巨塔似乎在向高处飞，我觉得事情有些不对。”赵延年在感觉到异常的第一时间就通过魔法通信联络到已经回到飞空艇上等待的露娜和卡罗琳。

　　“那你怎么办？”露娜有些担心的问道。

　　“我没关系，如果真有危险，我就直接传送回领地，只要你们离开我就不需要担心了！”赵延年笑着安慰着魔法影像中露出担忧表情的两女，不过很快不识趣的拜蒙再次发起攻击让他不得不关掉了通信器。

　　“咱们该怎么办？”在通信器关闭之后，卡罗琳有些不甘的向露娜问道。

　　“先脱离这里！”露娜一边说着一边控制着飞空艇收回了固定的缆绳。虽然最开始的时候风之巨塔上升的速度并不是很快，但是从风之巨塔大陆底部喷射出的那些强劲的气流让露娜有了非常不妙的预感，如果是赵延年自己的话依靠空间魔法和芙萝的保护不会有任何的危险，可是露娜和卡罗琳所在的飞空艇可没有再向更高的天空飞行的能力。

　　如果不是风之巨塔的保护，四周的温度应该早已经低于零度，而越来越稀薄的空气则更加的致命，根据赵延年教过露娜的天文知识，如果再往上飞的话，那么很快连空气都将会彻底的消失，在一片黑暗的真空环境中，她和卡罗琳是不可能存活下来的。

　　决定之后的露娜，毫不犹豫的启动了飞空艇的推进器，在操纵着舵盘退出船坞之后，飞空艇只停留了几秒钟就脱离了风之巨塔保护的范围。

　　两女仰头看着那已经进入隐形中的风之巨塔，不过四周那寒冷的空气让她们不得不操纵着飞空艇向低空处下降。

　　“咱们以后能飞到那么高的地方去么？”一直仰着头看着天空的卡罗琳突然向露娜问道。

　　“有他在肯定能的。”露娜没有丝毫犹豫的回答道。

　　风之巨塔中，赵延年和拜蒙的战斗依然在继续，只不过两人虽然打的激烈无比，但是却都有默契的并没有使用什么强大的杀招。几千年没有移动过的风之巨塔突然移动，两人当然很清楚一定是有第三人搞鬼，而且搞鬼的家伙最有可能就是那个和人类恶魔一样图谋风之巨塔的两翼天使。虽然赵延年是亲眼看到那个两翼天使自爆的，但是那个天使在自爆的时候实在是太决绝了，如果赵延年不是关心露娜的情况，恐怕在天使自曝之后就应该发现可疑的地方。

　　有了第三者在旁窥伺，虽然赵延年和拜蒙可以说是有着血海深仇，但是两个狡猾的家伙都不可能真的让第三者捡了便宜，报仇什么时候都可以，但是如果报完仇反而被人黄雀在后，那绝对不是他们所喜欢的结局。两人的攻击频率越来越低，从最开始的做戏给天使看逐渐的已经变成了敷衍。

　　风之巨塔的加速一直没有停止过，不但如此，他的加速度随着时间的推移竟然越来越大，赵延年和拜蒙在这个时候终于停止了战斗，因为他们那些依靠喷射火焰来作为推进的引擎已经很难再飞上高空。整个风之巨塔都在剧烈的颤抖着，两台机甲分别靠在第十三层的两端墙壁下，等待着那剧烈的如同地震一样的震动结束。

　　“按这个速度，这是要飞出大气层了啊。”风之巨塔外壁的幻术依然在起作用，之前一片天蓝色的天空如今已经开始变暗了下来，赵延年当然清楚这意味着什么，因为在前世电影和纪录片中，他已经无数次看到过这种场景。

　　终于剧烈的震动停止了下来，风之巨塔终于飞出了大气层，于此同时那猛烈的加速在这个时候也终于失效停了下来，倒不是因为莫尔顿好心关掉了引擎，而是因为此刻风之巨塔所处在的地方四周已经再也没有了空气以及风元素。

　　太空，赵延年还是第一次来到太空中，虽然在前世曾经看过许多次太空中的影视作品，但是真正的身处在太空中还是第一次。本来赵延年以为这个世界应该是天圆地方的半位面结构，所谓的太空不过是星界的投影，虽然始终没有正式对太空进行过探索，但是从各种地质测量以及海平面的可视距离进行分析，这个世界的弧度小的足以推翻地圆说，尤其是海平面与其说是因为星球形状产生的弧度，还不如说是水面张力产生的弧度。在这个近乎完全水平的世界上，太空是否存在赵延年始终没有胆量去探索过。

　　在风之巨塔在失去了上升动力后，便开始自转并且绕着这个世界进行公转。幸好风之巨塔内部似乎有独立的重力系统，赵延年并没有因为离开了源界而进入失重状态，不到一分钟之后，自转的风之巨塔让赵延年看到了这个世界的全貌，在一个散发着淡淡七彩光芒的透明罩子中，一片平整的陆地静静的漂浮在黑暗的虚空中。

　　这个世界完全不符合赵延年所知道的物理知识，一大片比地球总面积还要大上许多倍的大陆，竟然没有因为重力的影响而变成球型，虽然大片的地区都被灰色的雾气所笼罩，但是通过大陆的边缘，赵延年甚至可以看到整个大海竟然如同瀑布一样向无尽的黑暗中洒落。

　　海水在下落了不知道几千公里的距离之后，最终如同雾气般消失，而大陆的底部那同样崎岖但是却被黑暗笼罩的山峰在雾气中充满着神秘感。

　　“人类！我想我们该暂时休战了。”这个时候拜蒙首先开口向赵延年发出了提议。

　　“虽然我很想打下去，但是我讨厌被人捡便宜。”赵延年在这个时候强压下被眼前完全不符合常理的世界带来的震惊，装出一副不甘心的样子，勉强答应了拜蒙的提议。

　　恶魔和人类虽然停战，但是却并没有放弃防范对方，不管是人类还是恶魔对于没有约束力的口头协议都不怎么放心。赵延年此刻所在的位置距离那位沉睡的最终兵器很近，为了保证拜蒙无法得到最终兵器的身体，这个位置是他刻意选择的。说起来刚才那么激烈的打斗甚至拜蒙的能量炮都打中了这个女巨人几次，可是女巨人却依然睡的香甜无比。可怕的防御力和恢复力以及那似乎永远不会枯竭的力量，让女巨人哪怕是在如此危险的情况下依然完好无损，除了那巨大的裸女让赵延年有点不自在之外，可以说她是这场战斗中最悠哉的家伙。

　　天使不肯露面，赵延年和拜蒙也不会主动去寻找，在这个时候乱动露出破绽的话，敌人绝对不会放弃给予你致命一击的想法，两人以及没有露面的莫尔顿就这样僵持着等待三人中其余两人露出破绽。而随着时间的推移，围绕着源界的风之巨塔已经来到了世界的背面。

　　“你看到那片黑色了么？”坐在风之巨塔另一端的拜蒙突然用魔法发出了很大的声音，不过他的用的是代名词，赵延年也并不清楚拜蒙是想说给谁听。

　　“那片黑色就是恶龙尸体的封印地，当初我跟随魔神们参加了那场战斗，那次战斗天神和魔神不小心将封印打穿，将源界黑暗的一面和光明的一面连成了一体，也正是因为如此，世界意志才将众神统统驱赶出了这个世界，可是他在驱赶完众神，修复这个世界的最后一步时却犹豫了。”拜蒙说到这里看向黑暗的大陆背面那最为黑暗犹如黑洞一样的地方停顿了一会，他似乎在等另外两位消化他的所说的内容。

　　“我们并不清楚为什么世界意志会犹豫，虽然地精们的防御系统对于那些还原生物用的迷雾有一定的防御效果，但是如果世界意志真的想要完成那最后的一步，没人可以阻止得了，毕竟世界意志就是这个世界的创造者本人的意志，不管是众神还是七首恶龙都不过是世界意志创造的生物而已，想要违抗创造者的意志根本就是在开玩笑。”恶魔嗤笑的声音似乎是在嘲讽天神和魔神。

　　“恶魔！你到底想说什么！？”四翼天使带着银色的光芒划开空间飞了出来，他出现的位置和赵延年以及拜蒙组成了一个等边三角形。天使对于恶魔说出的秘辛感到非常的在意，显然拜蒙所说的内容和他得到的任务产生了明显的冲突。

　　“还不明白么？呵呵，天神和魔神在彻底离开这个世界之后为什么不久之后边再也没有消息，地狱这边魔王们宣称的是魔神因为对抗天神损失了大量的力量陷入了沉睡，我想天界那边的说辞应该也差不多吧？”拜蒙坐在机甲内向天使莫尔顿问道。

　　“你猜的没错。”莫尔顿虽然恨不得杀死恶魔，但是作为天使，在他们的教育中是禁止一切谎言的。莫尔顿沉默了一会之后最终只能点头确认恶魔猜测的正确。

　　“众神恐怕早就已经离开了地狱和天界，如果我猜测的没错，他们可能正在这个世界上作着和我们完全相反的事情。”


第三百一十三章 拉拢

　　“众神恐怕早就已经离开了地狱和天界，如果我猜测的没错，他们可能正在这个世界上作着和我们完全相反的事情。”当拜蒙说完这句话之后，在场的三人都陷入了沉默之中，如果神灵如今正在源界之中，并且做着和天界地狱相反的事情。那么就是说神灵正在试图阻止世界的重启，这也就意味着不管是恶魔还是天使其实正在和他们的创造者做对。

　　如果这个猜想成立，那么在接下来的战争中，天使恶魔们所面对的将不再只是脆弱的人类，而是那些在远古时代就有着无尽威能的强大的神魔，原本在大部分天使和恶魔看来是一场轻易无比的战斗突然变成了和自己的神灵抗争，如果魔王以及大天使们早就知道这件事情，那么就意味着这场战争恐怕隐藏着更加无法告人的秘密。

　　“不可能！这种事情怎么可能！？神灵是我们的创造者和信仰，我们根本不可能对他们举起武器！”莫尔顿是三人当中最先开口的，天使显然已经明白了拜蒙话中的意思，只不过天使根本不敢相信，那些虔诚的大天使们真正的目的竟然是和自己的神灵为敌。

　　“怎么不可能？如果我是大天使掌握了天界上万年，我会愿意自己的头上再多出几位我必须无条件侍奉的神灵么？还有每隔一百年一次的圣魔战争，为什么始终只是在战场分出胜负，两个本来充满仇恨的种族为什么不攻入敌人的老家将他们彻底的灭绝？”拜蒙在听到天使自欺欺人的说法之后，立刻开口反问道。

　　“那是因为……”关于打了上万年的圣魔战争的异常之处，莫尔顿虽然开口想要辩驳，但是却始终找不到一个合适的理由，的确，原本已经成为习惯的百年战争如果仔细思索就会发现是多么的不合常理，两个从被创造就充满了仇恨的种族，每隔一百年打上一次战争却只是分出胜负而不是杀入对方老家，将对方全部屠戮干净，这种情况显然是极不合理的。

　　“按照你的意思，天神和魔神此刻都在源界之中，天使和恶魔是为了保护自己的地位才想要强制重启世界，这样说来，天神和魔神应该是处在一个关键的时刻无法分身，大天使和魔王才会在这个时候发动吧？”赵延年在听完两人的争辩之后，开口向拜蒙问道。

　　赵延年倒是并没有怀疑拜蒙的意思，在他看来一万年时间哪怕是块石头都会改变形状，更何况是掌握着一个世界大权的大天使和魔王们，过惯了自由自在舒服日子的他们，自然不可能会愿意按照自己创造者的命令和另一波倒霉蛋死磕，如果有能够摆脱创造者控制的机会，那么哪怕是冒险也是值得的。

　　“没错，就是这样，如果我不是第七魔王没有参加过最终战，我也不可能会对这些事情产生怀疑，当然了，如果我的那些兄长们当初给予我相应的地位，也许我现在也会和他们一样蒙骗着那些满脑子浆糊的小家伙去送死。”拜蒙听到赵延年的问话之后，毫不掩饰的解释道，他这样坦然的解释让赵延年对于拜蒙的分析更相信了几分。

　　“可是你为什么会和噬魂者搅到一起，之前你做的那些事情，可不像是站在这个世界一边。”赵延年虽然相信了拜蒙的说法但是却并没有对拜蒙放下敌意，要知道之前关于兽人的战争，以及噬魂者对人类城市的袭击，背后都有这位第七魔王的影子存在。

　　“喂喂，我可是恶魔，谁告诉你我想要那些魔神回来的，虽然他们创造我，让我成为了魔王，但是我可是一天都没有享受过魔王该有的待遇，没有利益自然就没有责任，我可不会成为魔神的忠犬去摇尾乞怜，我和噬魂者合作的唯一目的就是让我变强，强到能够让我拿回属于我的地位，至于这次战争最后是那一方胜利对我来说都无所谓。”拜蒙一副毫不在意的样子邪笑着向赵延年回答道，恶魔的言语中除了对神魔的轻蔑，更多的是对于其他魔王的憎恨。

　　“既然你并不是这两方的一员只是一个搅局者，那么你为什么跟我们说这些话？”之前一直沉默的天使莫尔顿抬头向拜蒙问道，作为能量生物天使的脸色虽然正常，但是他的语气中透着一股颓废无力的感觉。

　　“我当然有我的考虑，天使，你作为神灵的仆人，你愿意在那些大天使的命令下去和自己的神灵对抗么？”拜蒙看向莫尔顿问道。

　　“当然不愿意。”莫尔顿毫不犹豫的回答道。

　　“人类！你愿意让你的同族成为这场战争中的牺牲品么？”拜蒙看向赵延年问道。

　　“不愿意。”赵延年理所当然的点点头。

　　“既然你们都不愿意，那为什么不和我联手呢，只要我能够取得这具由恶龙的血肉制造的身体，然后再得到七首恶龙的龙晶，那么我就会成为一个比远古神灵还强大的存在，到了那个时候，依靠着我手中的这枚神格，我就可以成为源界的主神，只要我能够成为主神，那么众神就会被我赶回属于他们的世界，到了那个时候，天使！你将不用再和自己的神灵战斗，而你，人类！我许诺你成为人类永远的王者！到时候我会赐予你永不衰老的身体和强大的力量，只要你肯服从于我，我就会给你永远的荣耀！”拜蒙激动无比的挥舞着双手向赵延年和天使莫尔顿演说着，恶魔的语气充满着强大的信心，而它所描述的未来不管是对于天使莫尔顿还是赵延年都有着相当的诱惑力。

　　“你说的确实很诱人，虽然我对于当国王这种事情并不怎么喜欢，但是刚才有那么一瞬间我确实动心了。”赵延年推了推自己那副黑框眼镜缓缓地说道，在听到赵延年的肯定之后，拜蒙的双眼露出了兴奋和贪婪的神色。恶魔这种生物作为邪恶的集合体一直都是鄙视一切美德的，也正是因为如此，拜蒙从来不认为一点不伤及对方利益的仇恨会在那丰盛的利益面前产生丝毫的阻碍。

　　“可是！我这个人从来不相信恶魔的许诺，不管是天使也好还是恶魔也罢，我都会亲自用我的双手将你们统统的杀死！然后把你们的灵魂囚禁在暗无天日的容器中！直到永远……”赵延年突然抬起头充满了杀意说道，他话语中的自信让在场的天使和恶魔都产生了一种荒谬至极的感觉。

　　“狂妄！凭你们那些弱小的人类以及只得到皮毛的地精知识怎么可能对抗的了天界和地狱，既然你如此的狂妄那么我也就没有招揽你的必要了，天使，你考虑好了么？”拜蒙被赵延年的话激的暴怒了起来，在怒吼了一番之后，恶魔转头向天使询问道。在确定了在场两人中一个人的意见之后，天使莫尔顿的意见便成了接下来三人命运的关键，此刻的在场三人的气氛再一次紧张了起来。

　　“作为天使我不能够撒谎，但是同样在真正找到证据之前，我不能够因为某个人的猜测而背弃大天使们，另外就我个人的观点，哪怕是被大天使利用来对抗神灵，我也不会去和一个满身都充满着肮脏血液的恶魔合作！”天使莫尔顿在一字一顿的说完这番话之后突然飞起，而赵延年和拜蒙也同时举起了手中的武器对准了另外两方。

　　拜蒙的拉拢彻底的失败，战场中的三方再次回到了互相敌对的状态，没有丝毫的犹豫，拜蒙以及赵延年操纵着机甲发动了攻击，炙热的能量弹在互相对射的同时，两人都分别分出了一半的火力对准了天使莫尔顿。

　　可怕的能量的低空飞行散发出的热量将地面点燃，不过当这些能量弹来到天使莫尔顿之前所在的位置时，莫尔顿已经通过空间魔法离开了第十三层不知去向。

　　紧接着，一股滞涩的空间波动从头顶传来，这种感觉赵延年非常的熟悉。

　　“该死！是空间禁锢”“该死！这家伙想干什么！？”

　　赵延年和拜蒙的咒骂声同时发出，于此同时，风之巨塔原本稳定的地面再次颤抖了起来。

　　有了第一次经验之后，在场的两人自然都清楚风之巨塔正在进行加速，虽然不知道天使莫尔顿打算把风之巨塔开向何方，但是连猜测都不需要，莫尔顿绝对不会让他们两个好受。

　　再次变成对峙状态的两人，只得悻悻的停止了刚刚开始的战斗，在莫尔顿图穷匕见之前，拜蒙和赵延年既不可能合作也不可能死战。

　　通过风之巨塔的幻术法阵可以看到，风之巨塔正在快速的穿过世界背面，当第一缕刺目的阳光照射进风之巨塔时，风之巨塔便正式绕行了这个世界一周，再次回到了世界的正面。

　　风之巨塔的加速一直没有停止，莫尔顿丝毫不顾及风之巨塔能量的问题，将风之巨塔除了第十三层禁锢空间的能量之外的全部能量都投入到了推进器之中。

　　“按照这个速度的话，这座塔是不可能摆脱引力离开远地轨道的，那个自爆天使他到底想干什么？”赵延年估算这个世界的大小以及风之巨塔的速度之后自然自言自语的说道，不过他刚刚说完就脸色变得异常糟糕！


第三百一十四章 破壁

　　“那个疯子想要带着我们撞向龙眠大陆！！”赵延年看着外面正在变轨的风之巨塔大吼了起来。

　　“混蛋！他想要将我们一网打尽么！？”拜蒙一直也注意着赵延年这边的动静，在听到了赵延年的喊声之后，拜蒙也已意识到了天使莫尔顿到底想要干些什么。

　　风之巨塔的最顶端，此刻的风之巨塔就像是一枚火箭一样在太空中不断的加速飞行着，莫尔顿正站在光幕之中看着风之巨塔由泰坦们制造的控制系统的运算结果，如果说地精是依靠人工灵魂的发展代替电子工业而达到甚至超越地球科技水平的话，那么泰坦一族则是完全依靠远超人类可以想象的规模的电子计算机来发展他们的文明。

　　天生掌握着操纵雷电能力的泰坦们利用电子原理发展出计算技术就如同挥舞着木棒的猿人学会使用火焰一样简单，莫尔顿面前的光幕上所展示的运算结果，就如同地球上关于星际时代影片中的驾驶系统一样，各种风之巨塔的参数不断的跳动，而屏幕最中心，一副模拟风之巨塔冲入大气层的路线图正一步步的从模拟变成现实。

　　“警告，一至十三层生态系统即将崩溃，请及时恢复能源供给。”

　　“警告，巨塔防御系统能量不足，继续加速可能会发生崩溃，请尽快采取措施。”

　　“警告，负一层环境过热，发生多处火灾，请及时采取措施。”

　　一连串的警告声不断传来，光屏上的大部分参数都变成了代表危险的红色，在光屏一侧风之巨塔的结构图上，大片危险和损毁的标志正在不断的向四周蔓延，很显然莫尔顿已经不再打算将风之巨塔占为己有。

　　“将所有的自救措施关闭，把全部能源用于加速和维持航向，目的地是这里，给我全速的撞过去！！”莫尔顿站在光幕中心双眼闪亮的用手指着人类王国的王都，向风之巨塔的控制系统命令道。

　　“命令超过自我处理权限范围，请再次确认最高权限。”控制系统在短暂的分析计算之后再次向莫尔顿索要了最高权限，当莫尔顿再一次输入了密语之后，随着光幕上一大片鲜红色的错误信息出现，风之巨塔进入了自动航行状态。

　　莫尔顿看着唯一保持着空间封锁的第十三层以及被锁定了目标的王都满意的点了点头，随后被光幕映成红色的天使打开了一道空间通道离开了风之巨塔的最顶层。

　　当莫尔顿离开之后，风之巨塔按照天使之前留下的命令开始加速轨道的调整，剧烈的震动，让在第十三层中的拜蒙和赵延年都意识到了他们的时间不多了，而从可以观察到外界的幻术魔法中，他们已经可以用肉眼看到，风之巨塔向大气层中突入而引发的激烈气流。

　　“按照这个速度如果我们跟着这个大家伙飞下去会直接被摔的什么也找不到！”赵延年操纵着女武神对风之巨塔的金属墙壁发射了一发炮弹之后，转过身对着拜蒙说道。他手中的能量炮一次性发射出了大概是迷雾反应炉一分钟产生的能量，可是击中金属墙壁后融化的深度也只有不过二十厘米，风之巨塔的墙壁赵延年之前进入的时候就已经估算过，整栋墙壁大概有近十米的厚度，这个厚度如果想要打通一个能够容一个人钻过的通道需要女武神迷雾反应炉五十分钟产生的全部能量，而按照此刻风之巨塔下坠的速度来看，要不了十分钟，赵延年就会跟着风之巨塔一起砸进地面。

　　至于用灵魂能力来加速打通赵延年也思考过，可是显然莫尔顿并没有蠢到给赵延年和拜蒙留下逃脱的机会，刚才空间禁锢开启的时候赵延年和拜蒙并没有进行战斗，而在他们想要逃脱的时候却发现，他们的灵魂能力使用起来竟然变得异常的艰难。

　　“该死的天使，他竟然这么快找到了压制灵魂力量的方法！”在第十三层的另一侧，拜蒙正在一边困难的操作这他的机甲一边怒骂着。由于刚才拜蒙完全是使用从墙壁上拿来的金属将他的机甲外形改造成了更适合自己战斗习惯的恶魔型，可是完全依靠灵魂能力操纵的加长四肢，在刚才空间禁锢之后就变成了一团硬梆梆的废铁，拜蒙一边用手中的能量炮以最低威力切割着那些已经无法按照他的心意改变的金属，一边还要防范着对面正在寻找出路的赵延年。

　　“喂！恶魔！如果咱们不合作的话，是没办法在砸到地面之前打穿墙壁逃脱出去的。”赵延年驾驶着女武神来到了拜蒙面前，不过他却并没有举起武器。

　　“我明白你的意思，等咱们出去之后再决一胜负，绝对不能让那个混蛋天使捡了便宜。”拜蒙脸色阴沉的点了点头，驾驶着已经挣脱了金属束缚的地精机甲飞了起来。

　　两台机架肩并肩站在了一起，他们选择的破墙的位置正好是之前拜蒙吸取金属的地方，那里至少比其他地方的墙壁薄了两米，要逃脱的机会也大上了许多。

　　“一！二！三！开始！！”随着两人的同时动作，女武神和地精机甲的所有武器都对准了风之巨塔的墙壁，能量弹导弹轮番轰炸，爆炸产生的热能一寸寸的融化着那些不知道怎么铸造的这么厚的金属墙壁。

　　风之巨塔此刻已经完全进入了大气层，通过幻术可以看到之前的气流正在逐渐的变成红色，大片的火光不断的从风之巨塔的最顶端向后抛射，赵延年知道这是风之巨塔顶端天台上的那个透明穹顶因为空气摩擦而燃烧融化产生的效果。

　　随着空气摩擦的加剧，巨塔的内部似乎也开始升温，而就在这时风之巨塔的幻术法阵也彻底失去了效果，整个第十三层变成了一团漆黑，不知道是因为心理作用还是真的因为空气摩擦而升温，赵延年头上开始流下大量的汗水。而拜蒙和赵延年的融墙工作刚刚完成了一半，此刻至少还有四米的距离没有被打穿。

　　“出全力！不要顾及机甲的损坏！”拜蒙在这个时候也知道留一手是自寻死路，恶魔出人意料的当先做出了表率，将他使用的机甲的安全保险完全的解除。

　　地精王国最后一代战舰用物质转换熔炉的功率要比赵延年现在使用的迷雾反应炉强大的多，在恶魔塞入了大量灵魂作为燃料之后，物质转换熔炉开始不顾一切的向外输出能源。原本需要短暂充能的多管能量炮在此刻再也看不到空隙，地精机甲发射的能量炮竟然如同发射激光一样，变成了一道道持续的光柱。随着能量的不断溢出地精机甲的四肢关节处都开始冒出刺目的红色光芒，接近炮口的外装甲甚至已经开始缓缓的融化。

　　“在持续十秒然后停下来换我攻击！”赵延年在这种生死关天的时候也不可能再留后手，女武神转化成人型之后，漂浮在天空中，他的四肢胸口处都弹出了看起来并不是很大的武器舱。

　　当这些武器舱的舱门开启之后，一根根机械臂拖着载满密密麻麻武器的武器架从武器舱中伸出。这些武器舱之中令人惊讶的竟然伸出了远远超过武器舱体积可能装载下的武器，在此时武器架上光是元素导弹就有上万枚之多，不但如此还有各类近战武器和枪械没有从武器从中拿出。

　　“时间马上就到了！”拜蒙在这个时候已经有些坚持不住了，他的机甲内部哪怕是有降温系统也已经超过了七十度，如果换做是一个普通的人类，恐怕早已经脱水而死。

　　“好了！看我的！”就在拜蒙在能量炮过载到达临界点之前关闭能源的同时，赵延年也按动了女武神的发射按钮。近七千枚元素导弹当先冲入了那个被烧的通红的金属洞穴中，然后一股可怕的极寒从洞中传来。

　　近七千枚相当于八阶魔兽的魔晶聚集早一个直径两米多的洞穴中同时爆炸，一瞬间所产生的寒冷已经接近了绝对零度，在这种由极热转换成极冷的可怕温度变化下，不管是泰坦当初建造风之巨塔的时候使用的是什么合金，都毫无意外因为热胀冷缩而出现了大量的裂纹，而在低温状态下的金属会变得极脆，这也是赵延年想要达到的状态。

　　剩余的三千发各种属性的元素飞弹在这个时候也飞进了洞穴中，并没有靠近洞穴深处，混杂在一起在金属洞穴中部爆炸的导弹一瞬间产生了强烈的冲击波和声波，当剧烈的震荡扩散开击中那已经变得极脆的金属墙壁时，一样瞬间最后一段金属墙壁便化为了一大堆拇指大小的金属碎块喷射了出去。

　　空气摩擦燃烧的火光通过金属洞照亮了两个人的目光，可是没想到不等赵延年开口，拜蒙就毫不犹豫的当先控制着机甲脱离掉四肢之类多余的部分，冲入了那狭窄的孔洞之中。

　　赵延年在这个时候才刚刚收起女武神全面展开的折叠空间武器库。还没等他离开女武神进入那个通道中，拜蒙的充满得意的声音就通道内传来。

　　“人类小子，我已经到了塔外了，现在我们的战斗可以继续了，顺便说一声，放在洞口的那台机甲的熔炉已经被我设定成了触碰自爆模式，所以很遗憾这场战斗是我赢了，你现在就在这里乖乖的等待死亡吧。哦，对了，在你临死前告诉你一个好消息，那个天使设定的坠毁目标正好是人类王国的首都，我想你死后一定不会感到孤单！哈哈哈哈哈……”


第三百一十五章 天空堡垒

　　“哈哈哈哈！再见吧！不，是永别吧！人类！”拜蒙猖狂的笑着对着已经被机甲堵死的通道口向赵延年大声的嘲笑道，然后恶魔驾驶着一个蛋形的逃生飞行器脱离了风之巨塔不知道去了哪里。

　　“我就知道会是这样。”赵延年看了看女武神的人工灵魂计算出的坠落时间之后，一副早就猜到恶魔靠不住的样子耸了耸肩。

　　距离风之巨塔坠毁地面还有大概六分钟时间，而赵延年和拜蒙合力打通的那个金属通道已经被拜蒙用他的地精机甲堵死，不但如此，卑鄙的恶魔为了防止赵延年离开特意将机甲设置成了触碰自爆的模式，如果赵延年试图强行打开通道逃生的话，那么就会近距离享受一场地精战舰级的自爆。

　　不过很显然，拜蒙还是小看了赵延年的防御力，不但如此，他也并不清楚，赵延年之所以会跑去和拜蒙一起制造逃生通道就是为了让这只战斗力很强又垂涎最终兵器身体的恶魔赶快走人。

　　“好了，现在碍事的人走了，战斗也已经结束，我想该是到获得奖励的时间了。”赵延年掏出写字板之后对着那不知道在何方偷偷注视着他的圣灵说道。结果他刚刚说完话，写字板上就出现了一行纤细的文字以及一张巨塔的结构图。

　　“这次的奖励是一整座风之巨塔的所有财宝，当然也包括那个已经失去了防抗能力的女人。哦呵呵呵，惊喜吧？”一张绘制着风之巨塔各处重要物品存放的地图出现在了写字板上，不过圣灵的后半句话里面似乎隐藏着某种恶意。

　　“这是大贤者教你的？”赵延年唯一能够想起会说出这种话的灵魂行者就只有那个喜好巨大胸部的色老头。而现在和他身处陷阱的这位女巨人也确实拥有一对重如泰山的巨乳。

　　“呵呵，没想到这都被你猜到了，大贤者确实就在我的身边。”圣灵似乎并没有隐瞒的意思，没有一丝迟疑的就把大贤者供了出来。

　　“这些问题等会再聊，我现在最需要的是如何在五分钟之内把这东西停下里，如果这个砸到王都上，整个人类世界就会大乱，到时候你们也就不用想让我们来抗击地狱和天界了。”赵延年虽然有许多的疑问但是不可能在这种场合跟圣灵继续磨蹭下去，如今倒计时只剩下五分钟，如果不尽快把风之巨塔停下来，那么人类的王都很可能就要从地图上彻底抹去。

　　“泰坦对于风之巨塔原始的控制系统已经被天使破坏掉了，所以你现在要去风之巨塔的第一层启动地精们制造的控制系统，控制权限我已经帮你修改好了，只要你进入那里你就可以得到这座巨塔的所有部位的控制权，另外提醒你一点，当你在这件事完结之后，短时间内最好不要来找我，因为天界和地狱已经注意到了你的存在了，如果我被暴漏出来的话，恐怕会产生很糟糕的后果。”圣灵一边说着一边打开了一个足够一人通行的空间通道，不过她最后的那句提醒却让赵延年停住了即将迈出的脚步。

　　“那噬魂者呢？虽然隐者村是移动的，但是噬魂者那边似乎也知道你的位置吧，难道你不怕他们把你卖给恶魔或者是天使？”赵延年皱着眉头问道。

　　“噬魂者和灵魂行者虽然立场不同，但是他们不会出卖我的位置，因为如果我出了问题，对世界意志也会产生很不好的影响，所以他们是绝对不会对我出手的。”圣灵十分自信的回答道。

　　对于这种答案赵延年只能选择相信圣灵的判断，毕竟有许多事情他并不清楚，甚至连圣灵，噬魂者以及灵魂行者之间到有着怎样的关系，他都没有搞明白，虽然隐约觉得圣灵以及灵魂能力似乎和隐藏在这个世界的神灵有一定的关系，但是赵延年却又想不出到底为什么神魔会留在这个世界上，而如今的局势是否又和那些远古的时代便存在的强大者有关系。

　　带着种种疑问，赵延年踏入了空间之门，当他再次睁开眼睛的时候已经来到了一处充满富丽堂皇装饰的王宫内，虽然风格和人类的审美观并不相符合，但是王宫内那些看似随意拜访的装饰品透漏出的深沉的历史感却让赵延年明白，这里应该是地精王族最重要的宫殿。

　　随着清脆的齿轮声传来，王宫的一面墙壁缓缓地自动打开，一扇充满着与之前那种历史感格格不入的未来感的金属大门出现在了赵延年眼前。已经没有多少时间的赵延年毫不犹豫的大踏步走了进去。

　　连续穿过了数道厚重的自动金属门，赵延年来到了一处空旷的大厅，大厅之中本来一片黑暗且没有丝毫的陈设，可是当赵延年走到大厅中央的时候，一个庞大的金属座椅从地面升起。

　　似乎当初的地精王族很喜欢用那种对他们来说可以用躺着睡觉的座椅来表示自己气吞山河的气魄，得益于此的赵延年在坐在这把椅子上之后，并没有因为人类和地精悬殊的体形而发生什么让人尴尬的事情。还没等赵延年从地精那低矮的身材坐在这种适用于人类尺寸的椅子上的喜感幻想中回过神来，从大厅的顶部紧接着已经投下了一片白色柔和的光芒。

　　在光芒之中一个个光幕跃然出现，大量用地精语写成的数据在滚动了一阵子之后最终转换成了一个转动的齿轮型标志。

　　“伟大的皇帝陛下！欢迎您再次使用天空堡垒，我是您忠诚的仆人，人造灵魂军团随时准备为您服务！”旋转的金属齿轮随着人造灵魂那慷慨激昂的声音，围绕在齿轮四周的绿光不断的起伏着，当赵延年听到这句话的时候，他知道自己已经得到了这座塔的控制权。

　　“人造灵魂，我们现在很危险，尽全力阻止天空堡垒坠毁！”赵延年知道人造灵魂之所以将赵延年认为是地精皇帝一定是圣灵做了手脚，不过他现在可没空详细研究圣灵具体是怎么做到的。从刚刚进入空间门到现在已经至少过去了一分钟，如果再耽搁下去赵延年下半辈子就只能在王都的废墟下度过了。

　　“了解！陛下！”随着人造灵魂的应答声传来，那些齿轮标记的光幕再次开始滚动起各种数字，很快一副模拟撞击结果的示意图便显示在了大厅中央的主屏幕上。

　　“情况怎么样？有办法阻止么？”看着还有不到三分钟的倒数计时赵延年向天空堡垒的人工灵魂问道。

　　“堡垒能源严重匮乏，大量设备损毁，状况判定为重伤，并且将在一百五十秒之后撞击地面，预测堡垒将彻底毁灭。不过皇帝陛下请放心！天空堡垒拥有最完整的应急设备，历代最伟大的地精宗师早已经预想到了这种情况。只要启动战舰形态，这点速度一瞬间就可以停下来！”人工灵魂一边用光幕向赵延年掩饰目前风之巨塔情况是多么糟糕，一边信心爆棚的向赵延年保证道。

　　“战舰形态？”赵延年诧异的问道，他没有想到这座巨塔竟然还可以变形。

　　“没错！只要有皇帝的命令，天空堡垒就可以转换成地精王国最强大的旗舰！陛下，请下令是否开始变形。”人工灵魂将风之巨塔的三维立体模型投影到了赵延年面前，在短短的一瞬间，这一座连着大片陆地的高塔竟然转换成了一艘颇具现代感的宇宙飞船。从之前风之巨塔冲出大气层之后依然保有空气和重力赵延年就可以看出这座巨塔本身应该是为太空飞行进行过专门设计的，但是他没想到的是，这东西不只是一座塔，他根本就是一座太空战舰。

　　看着那些单位恐怖的参数，赵延年终于明白了圣灵这份礼物的厚重，地精帝国真正的最终兵器此刻已经掌握在了他的手中。

　　“还等什么呢？启动战舰形态！”赵延年双手一拍座椅的扶手大声的向人工灵魂命令道，随着他的命令，原本高速向地面坠落已经无可挽回的巨塔开始发生了巨大的变化。

　　坐落于世界各地的其他四座巨塔突然都闪耀起了强烈的光芒，来自四座巨塔的无尽能量跨跃虚空直接出现在了风之巨塔内部的反应炉之中。之前天使莫尔顿使用的推进系统其实是泰坦当年探索太空时留下来的古董，没有控制权的他虽然破坏了不是地精制造的装置，但是却并没有伤及到风之巨塔的本源。

　　当从四座巨塔抽取来的能量被注入到风之巨塔的反应炉中之后，那些原本只是普通元素的能量在反应炉有限的空间中被足以制造黑洞级别的压力硬生生的压缩成了一个米粒大小的黑点。

　　一股超越世界法则的强悍力量从反应炉中流出，在这种力量的作用下，风之巨塔开始了变形。

　　原本呈圆柱形的巨塔在莫名的力量下，分解成了一块块巨大的金属零件，这些金属零件如同积木一样，在雷光闪耀之下接合重组成了一艘战舰各种各样的部位，风之巨塔下那片连带着的大陆在下落的过程中早已失去了附带的土壤和植物，如今只剩下一个金属圆锥形的底座也在那种力量的分解下，化为了一道道不断旋转的圆环。

　　一艘狭长的白色战舰在距离地面还有三千米的时候停止了坠落，漂浮在天空中的巨大战舰以及他外围那些不知作用旋转的圆环看起来充满了震撼人心的力量，本来打算看好戏的拜蒙以及莫尔顿在看到天空堡垒出现的一刻脸色变得无法形容的难看，而在战舰阴影下的人类王都此刻也陷入了一片混乱之中。


第三百一十六章 后续

　　九月初，王都的平民这几天已经习惯了天空中漂浮的那艘和城市一样巨大的战舰。除了偶尔会有家庭主妇小声的抱怨几句那个大家伙挡到阳光之外，绝对部分市民在看到那巨大的战舰上正在由王国空军绘制的巨大军徽便不再对天空中的大家伙指指点点。虽然他们在工作闲暇之余偶尔还会抬头向天空看上一眼，但是已经远远没有天空堡垒下坠那天来的惊慌失措。

　　一座巨大到远超人类建设能力的巨塔从天空坠落下来，这种事情在地面上的王都的人们当然不可能没有察觉，事实上自从几年前王都被噬魂者恐袭过一次之后，一直有负责瞭望天空的魔法师全天候值守以保证王都不会再被从天空上攻破。

　　当那些端着装满提神饮料茶杯的魔法师们，看到那一颗最开始只是闪亮的星星出现在魔法影像中的时候，这种反常的天象便引起了魔法师们的警惕，毕竟在白天出来太阳之外，肉眼可见的星星几乎是不存在的，还是学徒的时候就从自己老师那里学习过一些简单的天文学知识的魔法师们立刻就察觉到了不对，等到他们通过魔法将图像放大发现那东西是一座巨大的无法形容的塔的时候，空袭警报声响彻了整个王都。

　　最先响应警报声的是驻守在王都的防空部队，当这些士兵匆忙的跑上高射炮台，然后根据魔法师发来的信息向天空看去的时候，他们便彻底的呆滞了，那颗还远在天边的火流星正在以可怕的速度向王都扑来，至于火流星那在极远处看起来只有火柴棒粗细的形状，只要对比一下同样远在天边的山峰就可以想象这个飞来之物到底有多么的巨大。所谓的高射炮在那个飞来之物面前渺小的根本不值一提，如果那东西真是冲着王都来的，那么王都内所有的人都必死无疑。

　　最高议会在第一时间也接到了魔法师的示警，爱德华在接到消息之后立即命令所有的最高议员通过传送阵进行避难，不过如今掌控这整个国家的国王本人却并没有选择跟议员们一同避难，爱德华登上了王宫内的飞空艇，悬停在天空王都上方准备亲眼见证这个人类无法抵御的天外来客到底是何方神圣。

　　与此同时，魔法公会已经乱成了一团，当魔法公会会长急急忙忙传送地底启动永恒守护的防御阵的时候，位于地面之下的土之巨塔中的大部分能量却不知去向，本来土之巨塔的力量哪怕是被抽取也还有魔网来代替驱动，可是魔法公会当初在设计魔网的时候，因为那些喜好实验的魔法师们贪图土之巨塔蕴含的庞大能量，竟然将魔网和土之巨塔链接到了一起。

　　魔网的力量在一瞬间也被吸收去了大半，面色死灰的魔法公会会长拼了老命催动永恒守护阵盘的运转，可是缺乏力量的永恒守护阵盘的动作却如同蜗牛一般缓慢。本来即便是有永恒守护的魔力也未必能够抵挡得住那座从天而降的不明巨塔的撞击，如今如果没有永恒守护的防御，方圆数百公里只能恐怕会彻底被夷为平地。

　　位于平原地区的王都附近是人类最繁华的区域，如果以王都为中心画一个三百公里的圆形，那么将会有超过两千万的人口被圈入其中。不但如此，这两千万人口中拥有极高比例的贵族职业者学者工匠，如果这两千万人被从人类中抹去的话，那么整个人类王国将会损失将近五分之一的精英。

　　魔法公会会长大人已经年过九十，他停留在大魔导师阶位已经有三十年时间，一直忙于经营工会和其他势力勾心斗角的老人从来没有一刻如现在这般渴望力量，两千万人的重担压在他的身上，只有两个结果，要么被压垮要么爆发。

　　“给我动起来！！！”苍老的魔法师体内的魔力如同开水般沸腾涌动，他的体表因为元素和魔力的高速转换产生了一圈圈如同彩虹般的光影。原本皱巴巴的老脸如今青筋蹦起，老魔法师本来瘦弱的排骨身材在这一刻竟然不知不觉得健壮了起来。

　　因为压力所迫，魔法公会会长在这个紧张的时刻竟然成功的完成了突破成为了一名传奇法师，不过当他从世界意志那充满了无尽奥秘的幻境中醒来的时候，老魔法师跪倒在地上自责的哭了起来。

　　“该死！为什么要在这个时候进阶，已经赶不上了……”

　　因为进阶传奇获得完整法则的那一刻停顿，原本刚刚被推动一点的永恒守护再次回到了原位，永恒守护力量如果不开启，那么魔法公会会长就会成为人类的罪人，当万念俱灰的老魔法师跪倒在那个深渊旁边准备给自己来个了断的时候，魔法通讯突然响起来。

　　“会长大人！船！船！……”一个年轻法师的惊叫声从魔法石中传来。

　　天空堡垒之上，经过几天的整理，天空堡垒大部分区域已经能够正常通行，只不过由于数千年没有任何维护，再加上天使莫尔顿疯狂的自毁行为，天空堡垒的绝大部分功能都已经完全失效。

　　“伯爵，这座战舰是否还能够战斗？”爱德华在大致游览了天空堡垒的情况之后向一直陪在他身边的赵延年问道，在国王问出这个问题的时候，跟在两人身后的最高议员们都齐齐的竖起了耳朵。

　　“目前想要投入战场非常的困难，如您所见这艘战舰内部设施损毁极端的严重，数千年的时间没有得到任何维护，此刻能够漂浮在天空中已经不错了，至于战斗的话，虽然大部分武器都还算正常，但是这艘战舰在大气层内的能够使用的武器却并不多，对了，之前兽王城被毁的那个大坑就是这艘战舰的副炮中的一门造成的后果。”赵延年此刻正控制着一辆敞篷游览车在战舰通道中平稳的行驶着，在听到爱德华的问题之后，他打开了游览车上的光幕调出了战舰数据之后，推了推眼镜回答道。

　　“嘶……”一阵吸气声从赵延年背后传来，哪怕是刚刚进阶成为传奇法师的魔法公会会长也不敢置信自己的耳朵，摧毁兽王城如此巨大的一座城市的武器竟然只是这艘战舰的一门副炮而已。

　　“这样的话，那么那些恶魔和天使还算什么！”爱德华在听到天空堡垒的武器威力之后双眼冒出了兴奋的光芒，在国王的眼中似乎有了这艘战舰那些恶魔和天使都将会不堪一击。

　　“陛下，很遗憾，我要提醒您这艘战舰不可能在未来龙眠大陆的战场上使用。”赵延年毫不犹豫的给爱德华泼了一盆冷水，他的话一下子就将爱德华从解除重压的美梦之中拉了回来。

　　“为什么！？”爱德华不甘心的向赵延年问道，国王倒并不是不相信赵延年，毕竟赵延年这些年来为王国贡献的东西实在是太多了，这一次他既然在得到了这艘战舰之后允许王国守备军进驻，更是说明了他对这些东西并没有任何的私欲存在。

　　“因为这些武器的威力太大了，如果多次使用会造成这个世界法则的崩溃，到了那个时候，就算我们击退了恶魔，这个世界也会变成一片彻底荒芜的世界。”回答爱德华问题的并不是赵延年，而是之前在风之巨塔坠落的那天进阶成为传奇法师的魔法公会会长。

　　“会长大人，您说的没错，这艘战舰上驱动武器的能源已经超越这个世界法则的能量级，也就是说每一次当我们在这个世界内开炮的时候，炮火所及的范围内，不但会摧毁敌人还会伤及这个世界的根本法则。”赵延年回头向魔法公会会长点头致意之后，从光幕中调出了一组已经翻译成大陆通用语的数据，关于能源炉的能量级别和构成世界的能量级别上面相差的三个零让天空堡垒在这个世界内进行战斗变得不可能。

　　“如果我们加装些普通武器呢，战武研不是已经开发出了安全有效的能量炮么？”爱德华不甘心的再次问道，这位国王最近已经被人类的命运带来的压力压得焦头烂额，如果不是最高议会全员都已经放弃了争议通力合作，恐怕国王陛下早就已经精神失常了。

　　“陛下，如果在这艘伟大的战舰长安装那些可笑的武器，就实在是太不起我们得到的这份幸运了。”赵延年再次否决了爱德华的提议，自从统合计划开始实施，他在最高议会中的话语权已经隐隐开始和爱德华平等，虽然地位依然是伯爵和国王这样的天差地别，但是作为统合计划的设计者，也只有他才能够真正的引导人类将这份在几年之内让人类进化到另一个次元的计划准时完成。

　　“你说该怎么使用吧，虽然这艘战舰是计划外的东西，但是总不能闲置在这里吧？”爱德华连续被赵延年顶了两次之后脸色并不是太好，国王陛下对于这艘大的足以装下上千万人的战舰充满着痴迷，就如同得到新玩具的小孩子一样，一刻都不肯放手。

　　“呵呵……”在听到爱德华赌气般的发言之后，赵延年笑了起来，随着他的双手举起，大量的图像和数据凭空出现在了他的四周，在图像中，天界地狱以及源界的样子和他们之间的距离详细路线都有着详细的标记和数据记录，看到这些数据在场的众人都再次倒吸了一口冷气。

　　“既然这艘战舰在自己的世界不能使用，那我们到其他世界去就没有这种顾虑了。”


第三百一十七章 龙族来访

　　“去别的世界！？”赵延年的话再次引起了最高议会议员们的惊呼，所有人都万万没有想到赵延年会如此的疯狂，竟然主动打算直接用天空堡垒去攻击天界和地狱。

　　“这样太冒险了吧，天界地狱和我们距离的距离如此的遥远，就算我们得到了这艘战舰也至少要一年时间才能够到达那里，而且没有任何补给的战舰完全孤立无援的情况下去对抗一个世界这……”魔法公会会长说到这里便说不下去了，这位年老的魔法师可以说是在场众位议员中最了解天界和地狱的人了，也正是因为如此，这位刚刚进阶传奇法师的老人对于赵延年的选择并不看好。

　　“战争必然要冒险，不过只要在事前有足够的计算和准备，我们不会称这种行为为冒险，而应该称这种行为为敢于打破常规。”赵延年推了推眼镜看向了在场的最高议员们，他发现最高议员们大多都露出了担忧的神色，毕竟如果是在源界内进行防守的话，人类所要面对的基本上都是那些地位底下的低阶恶魔和天使，而如果直接攻击天界和地狱那么人类将会直接面对的则是两族的神灵。

　　“伯爵，我想你已经有一定的计划了，可以向我们解释一下，为什么会将这场防御阵转变成对攻？要知道我们和那些家伙之间的力量本来就相差悬殊，哪怕是有了这艘战舰，我们也不可能让他们冲进来的数量有丝毫的减少。”爱德华在这个时候也开口向赵延年发问道，作为出身军旅的国王，在听到赵延年准备直接攻打天界和地狱的时候脸上便已经出现了笑容，不过作为人类最高的统治者，他不得不从理性的角度去思考赵延年这样做到底能够为人类带来什么样的好处。

　　“新的王立学院中对于我们年轻的指挥官们进行培训的时候，最先教授他们的一句话是知己知彼百战不殆，只有我们彻底的了解自身的力量以及敌人的力量我们才能够找到结束这场战争的机会，可是现在我们对于天界和地狱大部分都是历代魔法师留下的只言片语，对于他们的具体情况，我们甚至连一个最基本的概念都没有。”赵延年抬起头慢条斯理的向众位议员解释道，在说到人类关于天界和地狱的了解时，哪怕是魔法公会的会长都沉默的低下了头思考了起来。

　　虽然所有人都知道天界很强大，地狱也同样强大，但是他们究竟有多强，究竟强在哪里这些却没有任何人能够说的清楚，天界地狱有多少神灵？有多少半神？他们可以用于战争的士兵有多少？他们的士兵个体战斗力如何？繁殖能力如何？当这些问题一个个被赵延年问出的时候，哪怕就算是学识最渊博的魔法师们也会变得哑口无言。

　　“战争是有消耗的，哪怕是我们有了近乎无尽的能源，但是金属，人口，粮食都不可能和非战争时期一样大量的产出，也就是说如果我们在自己的本土进行消耗战是永远不会有胜利的那一夜天到来的。只有彻底将天界和地狱击垮我们才能够得到真正的胜利。所以对于天界和地狱具体情况的调查是势在必行的，本来我是打算在两年后，第二阶段计划彻底完成的时候通过空间裂缝派遣小规模的士兵进入两个世界进行资料收集，不过如今既然我们有了这个大家伙，那么我们不但可以收集到更多更详尽的资料，还可以对天界和地狱的入侵行动造成一定的拖延效果。”

　　赵延年的话已经说的如此明白了，最高议员们当然没有理由再阻拦赵延年的计划，在全票通过了对天界和地狱的攻击计划之后，下面的议题就是这艘战舰将会由谁带领，并且在未来的几年之内如何进行作战。

　　虽然这些问题都需要赵延年参与讨论，但是目前最重要的还是将这艘战舰修复到可以真正在太空中进行长时间航行和战斗的程度，天空堡垒目前的状况至少需要一年时间才能够修复完成，不过赵延年此刻却没有如此多的时间耗费。

　　统合计划的第二步即将开始实施，原本应该在罗德尼克领开始的第二步计划，被赵延年直接转移到了天空堡垒上，当第二步计划正式开始之后，天空堡垒会在短时间内被修复到可以在宇宙中航行的状态，至于战斗的部分，则在漫长的航程之中由战舰上携带的工作人员一步步完成。由于计划的修改赵延年随后的几天都呆在天空堡垒上和希露一起埋头调整整个第二部计划的时间表，不但要将天空堡垒的作用发挥到最大，还要将天空堡垒出发之后，对战舰进行修复的作业顺序和一些技术难点全部清理出来，这些复杂艰巨的工作占据了赵延年几乎所有的时间。

　　“什么？龙族？”九月中旬正在大堆的数据中埋头苦干的赵延年接到了一条来自最高议会的魔法通讯，通讯上说有龙族来到了王都上空正在天空霸主外盘旋。

　　“你和龙族有过交情，我想由你出面接待龙族会好一些。”爱德华作为人类的王当然不可能因为几头龙出现就亲自迎接，哪怕是在此刻人类急需盟友的时候，最高议会也不可能允许爱德华做出任何有损国王威严的举动。

　　“好的陛下。”赵延年看着通信影像中兴奋的爱德华和最高议会成员心知道这份差事他是躲不过了，因为之前龙族在攻击萨麦尔以及永夜女士的战斗中都站在了人类的一方，最高议员们大概都认为龙族已经和人类是盟友了，不过赵延年此刻可不敢保证龙族是抱着善意过来的，毕竟这些以世界守护者自居的巨龙们在这个关键时刻出现，如果被他们得知了他的第二步计划有多么疯狂的话，那么他们会不会立刻翻脸就不是赵延年能够预知的了。

　　天空堡垒外的天空中，一头金色的体长超过五十米的巨龙正带着一银一红一蓝三头体长在二十米左右的年轻巨龙围绕着天空堡垒盘旋。为首那头金色的巨龙身上的鳞片在太阳下闪闪发光，那狰狞和优雅糅合在一起的姿态让漂浮在天空堡垒附近的那些飞空艇上的人类舍不得将眼睛从巨龙的身上挪开一秒。

　　“没想到又见到这东西了，前一段兽人王国那边传来的波动应该就是这东西干的。”金色的巨龙一边拍打着翅膀，一边像是见到老朋友一样对这艘长达二十公里的巨大战舰感叹。

　　“族长大人，您以前见过这艘……船？”银色的母龙伊莱恩拍打着翅膀飞行在金色巨龙的身旁，在听到了巨龙的感慨后母龙十分好奇的向金色巨龙询问这艘大概应该是船的东西的来历。

　　“我小的时候曾经跟着我的父亲拜访过这里，这艘战舰原本是泰坦一族建立的位于天空中的巨塔，后来被地精一族得到之后，被用了上万年的时间改造成了地精们最强大的战舰，只不过后来地精们和高等精灵打起来的时候这艘战舰不知道为什么并没有出现，我也没想到几千年之后竟然会再次见到这东西。”金色的巨龙耐心的向伊莱恩解释道，对于这位还只是少女的小母龙，龙族族长大人似乎非常的有耐性。

　　“战舰？这么大竟然是那些又臭又难吃的地精建造起来的！？”还没等伊莱恩开口继续说话，红色的巨龙便用他那大嗓门一惊一乍的吼了起来。

　　“兰德尔！你要记住地精曾经是一个强大的种族，他们的强大在与他们不断累积的知识，只不过现在的地精已经失去了他们的文明沦为了野兽，也不知道需要多少年他们才能够重新站起来。我希望你能够借鉴地精的遭遇，在下次考试的时候拿到及格分。”龙族族长倒是没有追究火龙兰德尔连地精这种臭烘烘的小家伙都吃的有失体统的行为，而是语重心长的教训起了火龙。

　　“那些东西有伊莱恩学就好了，我还是更喜欢用我的爪子打架。”火龙兰德尔的话一出口就立刻招来了其他几头巨龙鄙视的眼神，不过还没等明显和火龙不对付的海龙安格斯出口讽刺，赵延年便已经驾驶着女武神来到了巨龙的面前。

　　“远道而来的龙族们，请问你们有什么事情么？”赵延年并没有和龙族客套的意思，根据他和伊莱恩的接触了解到，龙族似乎并不看重礼节这种事。

　　“人类，你的龙语说的很好，是通宵语言魔法么？”金色的巨龙族长并没有回答赵延年的问题反而是夸奖起了赵延年的龙语。

　　“没错，尊敬的龙族族长，这个魔法是慷慨的伊莱恩小姐教给我的。”赵延年毫不忌讳的直言回答道。

　　刚才已经听到了龙族间的谈话，虽然只是短短的几句话，但是却让他明白了这些龙族似乎只看重力量而不在乎交情。古代地精一族最繁荣的时候，他们和龙族的关系可以说是非常好，地精和龙族经常通过交易交换各自得到的知识，并且还会在某些宇宙奥秘的探索上携手合作，不过龙族显然并没有和地精一样看待对方，在高等精灵和地精开战之后，没有任何一头龙族出面进行干预，而数千年后的今天，一头曾经拜访过地精一族的龙族族长，在得知自己的族人吞吃了地精之后竟然也没有丝毫的情绪变化。

　　“看来对于这些龙族我需要展示足以让他们平等对待的力量才行。”赵延年在心中暗暗打定了主意后说道。


第三百一十八章 不速之客

　　龙族来访的第二天，天空堡垒就开始启程向罗德尼克领飞去，由于第二步计划的主要设备都是在罗德尼克领的战武研基地中制造完成的，如果依靠飞空艇运输过来会非常的麻烦，再加上最高议会为了向龙族宣示自己拥有这艘战舰完整控制权，最终赵延年驾驶着天空堡垒直接向罗德尼克领行进。

　　虽然事先最高议会已经通知了处在天空堡垒航线上的城市维持秩序，但是在天空堡垒这头庞大的巨兽从天空划过将城市笼罩的如同黑夜一般时，城市中的市民依然不自觉的慌乱了起来。不过很快，这些慌乱的人群就平静了下来，因为天空堡垒的飞行速度并不慢，在他们还没有因为惊慌而弄伤自己之前，这头庞大的巨兽已经消失在了天边。

　　长达二十公里的白色战舰并非是流线型，可能是因为地精当初在设计天空堡垒的时候就将这艘战舰定义为了一艘太空战舰，所以丝毫不考虑空气动力学的天空堡垒拥有着不符合巨大的中部舰桥，多到让人头皮发麻的炮管，以及两侧狭长塞满了武器的副舰，这样丧心病狂的设计如今之所以能够漂浮在天上完全是依靠漂浮在他的外围的那些巨大的金属圆环。根据天空堡垒人工灵魂给出的资料，这些巨大的被称为重力环的部件，不但可以在大气层内为天空堡垒提供漂浮的动力，同时在宇宙中是，他所产生的超强重力空间还是飞船飞行和战斗时最重要的防御系统。

　　重力环并非是地精制造的产物，准确的说地精不过是将原本泰坦为风之巨塔制作的反重力基座切割成环状并且加装了控制器，重力之所以能够大范围的控制重力完全是因为这种特殊合金在通过电流时所拥有的天然特性。

　　赵延年之前也曾经问过天空堡垒为什么不使用泰坦常用的魔法阵而是使用这种珍贵的外太空合金。按照天空堡垒的说法，在太空中魔法阵并不像在源界中一样可以简单轻易地被生物运用，元素的稀薄让魔法阵无法持续，而没有其他元素的共鸣普通的魔法阵所产生的效果也会大打折扣。不但如此太空中还有许多会搅乱魔法阵运行的区域，当一艘使用魔法阵的飞船进入那些区域的时候，它很可能就会再也无法自己飞出来。

　　“魔法是世界内的特权么？”赵延年对于这些问题一时半会也不可能抽出时间进行研究，不过重力环的特性还是带给了他许多全新的灵感，虽然有些特殊的金属只有在太空中才能够找到，但是这并不妨碍赵延年使用天空堡垒上的一些边角料来进行实验。

　　不过很显然，他现在并不可能尽情的将自己的精力投入到实验中去，因为此刻那几头无赖龙似乎打算赖在他的飞船上不走了，尤其是龙族的那位族长大人，在一登上天空堡垒之后就声称，如果人类不尽快把天空堡垒送出这个世界，恐怕他就会一直在这里监视人类，阻止他们使用天空堡垒上的任何武器。

　　“你在这里做什么？”一个女子的声音突然从赵延年身后传来，赵延年都不需要回头就知道是几头巨龙之中唯一能够变成人形的伊莱恩又用空间魔法随意闯进了他的实验室。

　　“我在尝试制造重力环并且试着分析他影响重力的原理。”赵延年放下了手边的工作回头一脸无奈的看着这个带着圆框眼镜的不速之客，虽然这头母龙现在看起来是一个充满知性的文静少女，但是赵延年可不会被她的外表所欺骗。

　　“重力环？就是外面那些大铁环？”伊莱恩虽然号称是龙族第一博学，可是显然这头母龙的知识面却并不算宽广，如果赵延年跟她讨论的是魔法异界历史或者是某些充满猎奇味道的异界小说，那么十个赵延年也休想战胜这头从出生就呆在图书馆里小母龙，可是如果说到其他方面的知识，母龙的无知程度也同样让赵延年无法战胜。

　　“没错，就是那些大铁环。”赵延年揉着额头并不想向伊莱恩解释更多，在他想来母龙也不会对这东西有太大的兴趣。

　　“哦，对了族长让我问你天空堡垒准备开到哪里，你们人类准备怎么处置这艘危险的武器？”伊莱恩似乎想起了自己过来的理由，理直气壮的如同她才是天空堡垒的主人一样向赵延年问道。

　　“天空堡垒需要进行修整和补给，等到修理完成之后我们才能够把他开出这个世界。”赵延年推了推自己的眼镜以标准无比的官方式回答向母龙说道。

　　“你们就不能在之前那座城市修整么，族长说这艘战舰停在这个世界每一秒都会让世界意志感到不安。”伊莱恩那副大大的眼镜后面的双眼充满着无聊，当最初看到这艘巨大的漂浮在天空中的船的兴奋劲过去之后，母龙在进入其中后发现除了那些到处都是需要小心不能够踩到的人类之外，这艘空旷的大船内没有任何能够让她感兴趣的东西存在。母龙现在最希望的就是能够回到自己的家里在那些书本中舒舒服服的躺下。至于龙族族长以及另外的那两头笨蛋龙，在一进入战舰之后便找了个房间开始呼呼大睡，似乎打算在这里安家了一般。

　　“之前的那座城市没有足够的设备来进行修理，我们需要去我的领地给天空堡垒补充设备和材料，至于修复工作我只能保证在一年内完成。”赵延年向伊莱恩做出了一个相当没有诚意的保证。

　　“一年！？就不能快一点么？我新弄的一批书籍还没有整理，如果放上一年没准就发霉了！”伊莱恩郁闷的向赵延年叫道，不过幸好母龙的情绪虽然糟糕却并没有打算对赵延年动武。

　　“很抱歉，这是没有办法的事情，你要知道几年后对抗天界和恶魔的主力将会是我们人类，在现在这种艰难的情况下，我们不可能因为你们的要求而以牺牲我们人类备战计划为代价对你们做出任何妥协。”赵延年的解释听起来似乎充满着为难，但是实际上翻译过来只有一个意思，想让我们加快速度就付出代价，否则我们自己的事你们无权指手画脚。

　　“那如果我们能够帮上忙呢？”伊莱恩当然不可能听不出赵延年的意思，赵延年此刻是天空堡垒的控制者，如果按照龙族的习惯，赵延年如果真的不顾一切发动天空堡垒的力量，他可以说是拥有足以跟龙族叫板的力量的，也正是因为如此，在伊莱恩过来之前，龙族族长特意交代她不可以和赵延年彻底的闹僵。

　　“这很难，因为我也想不出你们能够在什么方面帮上我们，不如你去找你的族长商量一下吧，也许他能够想到什么。”赵延年一副爱买不买的奸商样子将伊莱恩打发来出去，然后便是继续等待。

　　事实上，昨天威慑龙族的举动比赵延年想象的还要顺利，赵延年只是带着龙族在天空堡垒人工灵魂的引领下游览了一圈，龙族便再也无法对人类发起任何责难，天使和恶魔图谋风之巨塔的事情赵延年一五一十的向龙族讲述了一边，在人工灵魂记录的影响作证的情况下，不管天使和恶魔图谋的是风之巨塔的那个部分，最终人类阻止这两个目前源界敌对的种族获取强大的兵器这件功劳都是无法被抹去的。

　　一直自喻为世界守护者的龙族在事先没有察觉到恶魔和天使对于如此强大的一件武器的窥伺，这已经算是巨大的失职，以保护源界为己任的龙族族长在天空堡垒的力量以及人类的正义立场面前最终只能选择沉默，然后随便找了个监视人类防止这件武器被滥用的名义居住了下来。

　　事实上天空堡垒副炮的攻击对于这个世界的影响并不算大，毕竟按照赵延年之前在外天空看到的这个世界的面积来计算，毁灭兽王城的那一击攻击对于这个世界来说连一根刺入皮肤的毛刺都不如。也正是因为如此，在龙眠大陆上缺少耳目的龙族在很久之后才知道这次炮击，而当他们准备开始调查的时候，天空堡垒已经出现在了人类王都的上空。

　　“事情就是这样，下次不要再让我跑腿了！”伊莱恩在想龙族族长复述完赵延年的话之后，不给金色巨龙任何再支使她的机会直接闪入了亚空间中。而金色的巨龙在听完了赵延年的要求之后，反而有些为难的用他的前爪挠着自己的下巴自然自语了起来。

　　“人类啊，到底该支持这个种族还是等待下一个种族呢，如今的情况可以说是绝对的劣势，没想到到了这个地步，这些人类竟然并没有头脑发热的打算使用天空堡垒，光凭这一点我就不可能袖手旁观，不过具体帮到什么程度还要看他们到底有多少力量没有展现出来……”

　　就在龙族族长独自盘算的时候，天空堡垒已经来到了罗德尼克领的上空。


第三百一十九章 3D打印机

　　天空堡垒在罗德尼克领一共停留了两天时间，在这两天时间里，呆在天空堡垒上的那几头龙都出奇的没有再来打搅赵延年，也正是因为如此，关于第二阶段最重要的设备的补给和搬运都在两天之内顺利的完成。

　　本来将第二阶段最重要的机械运输到人类王国各地是相当的困难的一件事情，这些在第二阶段计划中最重要的机械不但体积巨大而且异常的精密，在运输的过程中难免会遇到各种颠簸，将来在到达目的地后还必须要花上许多的时间进行重新的调整和校正。不过如今有了天空堡垒，借助可以任意操控重力的重力环，赵延年在罗德尼克领的上空开辟了一条零重力通道，只要轻轻的推动一下那些重达上百吨的机械和金属材料，这些材料就会如同气球一样轻飘飘的飘上天空。

　　重力环的出现对于赵延年来说是一个绝对意外的惊喜，有了这些可以进行精确调整的重力控制器，赵延年就可以制造出绝对的零重力环境，在这种环境中制造的机械精度更加的高，这对赵延年接下来的工作可以说是至关重要的。

　　在战武研的魔法师亲自出手控制着赵延年临时赶制的重力环将最后一台巨大的机器安放在天空堡垒的空间内之后，补给工作正式完成，一共有一万名罗德尼克领的熟练工人被召集上船进行为期三个月的航行，在这期间，他们将创造出一个绝对的奇迹。

　　天空堡垒在完成了补给之后立刻起航向王都方向返回，因为这次的计划具有非凡的意义，所以最开始第一个投放的地点自然要选择人类最重要的王都。卡罗琳在这次补给的时候也带着三千名暗精灵战士登上了天空堡垒，作为赵延年的死忠部队，这些暗精灵将负责在工作期间维护天空堡垒上的秩序。

　　不过卡罗琳并没有参加维护秩序的工作，女暗精灵一登上天空堡垒就找到赵延年缠着赵延年为她重新制造一台红色彗星。虽然之前和最终兵器的战斗中卡罗琳表现得相当狼狈，红色彗星自始至终都没有对目前被安置在天空堡垒中沉睡的女巨人造成任何有效的伤害，但是正所谓比上不足比下有余，虽然卡罗琳驾驶着红色彗星并没能够真正伤到最终兵器，但是要知道那个女巨人可是一个远比人类强大的文明用远古时代最强的魔物的血肉制造出的超级生物兵器。

　　不管是七首恶龙还是地精科技随便拿出一些边角料放在这个世界都可以让无数人抢破头，赵延年制造的红色彗星能够让卡罗琳和最终兵器玩上一场你追我跑并且在最后存活下来就足以证明红色彗星的价值，尤其是赵延年为红色彗星设计的各种武器的效果图，卡罗琳也是看过的，虽然不清楚原理，但是那些样貌狰狞且明显比速射机枪粗的多的炮管就已经可以说明其威力还有许多可以提升的空间。

　　正是因为如此，卡罗琳急切的想要再次驾驶上红色彗星，只要赵延年愿意不管是什么代价女暗精灵都不会皱上一下眉头。不过让女暗精灵没有想到的是，赵延年在听到了卡罗琳的要求之后没有丝毫的为难竟然立刻就答应了下来，不但如此他还保证在三天之内为她建造出一台全新的并且更强大的红色彗星。

　　“这怎么可能，上次你不是说用了六个月的时间才建好的么！？”卡罗琳在听到赵延年的话之后立刻瞪大了眼睛向赵延年确认道。女暗精灵在震惊之下丝毫没注意到赵延年已经将自己的双手攀上了她高耸的胸部。

　　“这次的情况和上次不同，上一次红色彗星的大部分部件都是我亲手制造的，由于没有现成的工具和工艺流程，光靠我一个人的力量耗费的时间自然会多许多，不但如此，在初步完成了组装之后，我还用了大量的时间进行测试和收集数据，一直到红色彗星的速度被改进到足以匹配上你的时候，我才将它拿出来交给了你。”赵延年一边享受着女暗精灵罕见的投怀送抱，一边向卡罗琳解释道。上次的红色彗星可以说是赵延年第一次独立制造人形机甲，哪怕是有着充足的材料和技术支持，要想将一台机甲调整到可以战斗的状态也并不是容易的事情。至于之前的女武神如果不是地精阿尔瓦的出现，恐怕还需要许久才能够正式投入实战。

　　“可是就算有了第一次的经验，只用三天时间也太快了吧？”女暗精灵在感觉到一双男人的大手在自己的身上乱摸之后有些不自在的扭动了一下身体，不过早已经跟抱着自己的这个男人有过多次肉体接触的她也并没有打算逃开。女暗精灵在赵延年没有给出详细的解答之前依然是一副患得患失的样子，三天制造一台那么强大的战争兵器，这早已经超出了女暗精灵能够想象的范围。

　　“实际上只需要一天就足够了，这两天等我们把设备安装调试完成之后，第一个就给你制造红色彗星。”赵延年知道卡罗琳的性取向，所以并没有得寸进尺在占够了便宜之后边向女暗精灵许下了保证，虽然卡罗琳依然并不能理解那么大一台拥有上万个零件的机器怎么能在一天内造好，但是既然赵延年已经保证了，女暗精灵也就不再去思考这个问题。

　　两天之后卡罗琳得到赵延年的通讯前往天空堡垒的某个大型空间，由于天空堡垒内部面积的巨大，卡罗琳也是第一次来到战舰尾部的区域。当她按照赵延年给出的地图顺着一条通道走到尽头的时候，以一个巨大的球型空间出现在了她的眼前。

　　卡罗琳来到围栏边向下望去发现在球型空间的底部，有一大群隶属于战武研的炼金术士和魔法师正在围着几台巨大的机器忙碌着，在机器的外围，还有一些和天空堡垒外面的重力环长的很相似却小得多的圆环。

　　“现在已经进入到最后一步的调整了，等一会第一次试运行就以制造红色彗星的零件为任务。”赵延年不知道什么时候突然出现在了卡罗琳的身边，似乎是为了追求效率，现在赵延年已经很少走路，都是靠空间移动来节省时间。

　　“用这个就可以造出红色彗星？”卡罗琳有些不可置信的看着那些机器向赵延年问道。

　　“没错，你见过半精灵们用来复印文件时使用的打印机吧？”赵延年想了一下决定还是向卡罗琳解释一下他的杰作的原理，毕竟眼前这些机械的出现已经接近了前世科技的最前沿。如果不是天使和恶魔欺人太甚，赵延年根本就不可能拿出这种跨时代的东西来对世界拔苗助长。

　　“见过，可是这些机器和那些吵闹的打印机有什么关系？”卡罗琳对于赵延年突然问起的问题相当疑惑，不过卡罗琳倒是记得半精灵们平时办公最常运用到的那些吱呀吱呀怪叫的机器。

　　耳朵异常灵敏的暗精灵可以听到一公里以内的任何细微声响，比人类巨大数倍且布满了敏锐神经的耳朵让暗精灵对于各种噪声的认知和人类有着相当大的不同。半精灵使用打印机的时候那些机器在人类的耳中不过是一段并不算太难听的噪声，可是在暗精灵的耳中，那一阵声响会在他们的大脑中被分解成成千上万的细节声音。所以暗精灵们对于打印机这种机械异常的深恶痛绝，不到万不得已是绝对不会靠近半精灵的办公地点的。

　　“这些大家伙说起来其实也算是打印机，只不过不同的是，普通的打印机是将墨水按照次序喷洒在纸张上，而这台打印机是将融化后的金属喷洒在空气中凝固成我们需要的形状。”赵延年向暗精灵简单的解释道。

　　3d打印机在他穿越之前是个相当时髦的科技新宠，可是高昂的价格却一直让赵延年只能望洋兴叹，不过说起来3d打印这东西实际上并不算是一个新兴的技术，事实上早在几十年前使用塑料的3d打印机就已经出现，只不过利用金属进行打印还是最近才出现的新技术，将粉末状金属和塑料粘合材料通过多层打印的方式构筑成需要制造的物品，这种技术优点是只需要有准确的数据就能够省略一系列的工艺流程和设备直接一次性的制造出物品。正是因为如此这种被称为二十一世纪将会改变人类生产方式的机器才会被像赵延年这样的技术宅如此的关注。

　　赵延年以前在地球想要一台3d打印机不过是用来自己制造一些机械模型自娱自乐，而如今赵延年将3d打印的原理和异界的魔法炼金术结合在一起，准备为人类制造可以可以让天使和恶魔们颤抖的金属爪牙。

　　随着调试的完成在得到了赵延年的命令之后，第一台3d打印机正式启动，在重力环制造的零重力空间下，这台3d打印机内部多个喷头喷射出的带着高温的金属流撞击在一起构织出了一块银白色的金属零件。


第三百二十章 打印出来的机甲

　　能源是制约一切文明的重要因素，当能源不再是问题的时候，有许多原本只能在狂想者梦中的造物都会在无尽能源的支撑下被制造出来。3d打印机在前世被标榜为环保节能的新一代工业制造方式，可是到了赵延年的手中，有着近乎无线千年都不会枯竭的能源挥霍的他可不会如同勤俭持家的主妇一样去约束这项技术本来该具有的潜力。

　　3d打印机内，事先被提炼成标准圆柱形的金属块被放入固定的投料口内，然后在依靠炼金阵中被加热成为炙热的粒子流。通过电磁轨道加速，这些粒子从由人造灵魂辅以电子芯片可以精确控制角度的机械喷头中喷射而出。

　　多个喷头进行着不同的动作，数种不同种类的金属流在完全真空且没有重力的环境中相撞然后迅速的被炼金阵冷却，只用了短短不到五分钟时间，一块长达三米的分子分布均匀的高强度合金就此被制造了出来。

　　当第一块合金被制造然后由炼金术士们用最先进的测量仪器确认精度之后，一片欢呼声从球型空间的底部冲向天空，对于这种结果赵延年丝毫都不感到意外，零重力环境，加上之前那些精密零件大部分都是由他或者是水之都市的生产线制造出来的，精度会差就怪了。

　　“就这么一会就制造出来么？真快！”卡罗琳在这个时候已经相信了赵延年的承诺，因为第一个合金零件她已经认出是红色彗星的前臂，既然短短的几分钟时间就可以造好了一个如此巨大的零件，那么下面那几台打印机一同开工的话很快她的红色彗星就会重新回到她的手中。

　　随后的时间里，即为了测试同时也是为了制造红色彗星，一共四台3d打印机同时开工，开始不断的按照赵延年给出的资料制造着各种各样的零件。由于各部分材料的配比和形状数据都已经被赵延年记录在了水晶石中，战武研的研究员们只需要将这些资料一一的输入给控制3d打印机的人工灵魂，就可以很快的生产出各种所需要的部件。

　　一个个标准精确的零件被制造出来堆放在一旁，原本需要大量时间和设备的制造被简化到了只需要一种设备，这无疑让制造的速度产生了一个巨大的飞跃。当十个小时过去之后，一万多个大到数米小到几毫米的零件就都已经被制造完成。到了这个时候，赵延年理所当然的开始公器私用使唤起了战武研的工作人员。

　　“可以开始组装了，启动重力环！”在零件完成之后赵延年向负责控制那些被布置在地面上的重力环的魔法师下达了命令，在魔法师的控制下，原本只作用于3d打印机的零重力空间开始扩到整个球型空间内。

　　那些原本沉重的需要机械来搬运的金属构件在失去重力之后很轻易的就被魔法师们用魔法搬运到了空中，此刻这些魔法师成为了最好的组装工人。他们不断变幻动作的双手控制着那些巨大的金属零件准确的组合在一起，很快一台人形的金属骨架便出现在了球形空间之中。

　　“等等！驾驶舱！”正当魔法师们准备往金属骨架上安装控制系统的时候，卡罗琳突然向赵延年喊道。

　　“什么？”赵延年不明所以的问道。

　　“我要用原来的那个驾驶舱！”卡罗琳向赵延年要求道。

　　“那个脏了，还有很多擦伤，换个新的吧！”赵延年试图说服卡罗琳。

　　“我就要那个，那个是你亲手做的，比这些机器做的让人安心！”卡罗琳如同撒娇般向赵延年央求道。

　　“好吧，那就用原来那个。”赵延年有些头疼的答应了下来。

　　很快，原本红色彗星上的球型驾驶舱被工人从仓库中搬运了过来，这个外面沾满了焦黑的泥土，内部还有着卡罗琳战斗时留下的血迹的驾驶舱被吊装到了红色彗星的胸口，并且由赵燕年亲自用炼金术固定好后和控制回路链接了起来。随后的组装工作并没有太大的难点，只要依照设计图魔法师们就足以完成。没有事情的赵延年带着卡罗琳来到了球型空间附近的舱室内休息，女暗精灵也许是因为之前的事情对于赵延年非常的殷勤，如果不是赵延年早已经不是前世那个没有多少经验的宅男，恐怕会直接把持不住将女暗精灵推倒吃掉。

　　赵燕年并不是个能经得住女人考验的家伙，事实上几年前在意识到自己身边的女性已经够多的时候，他就开始尽量避免和其他女人再产生任何暧昧，不过卡罗琳是个例外，女暗精灵的身体对于赵延年来说没有那个地方没看过没摸过，虽然女暗精灵因为性取向的问题并没有成为赵延年的女人，但是赵延年的心里却从来不这么看。

　　赵延年之所以容许女暗精灵任性不只是因为身体的问题，卡罗琳对于他的忠诚也是一个不容忽视的原因，虽然卡罗琳跟随赵延年之后参与到战斗并不算多，但是数次战斗的对象都要比她强大的多，暗精灵在战斗中没有一次怯懦后退过，哪怕是面对地精的最终兵器，浑身浴血的她依然坚持到了最后为赵延年创造出了停止女巨人行动的机会。既然这个女人已经将生命和忠诚交给了赵延年，赵延年的心中早已打定主意将她当作自己的爱人看待，也正是因为如此，哪怕是女暗精灵提出一些任性的要求，赵延年也会尽量的满足。

　　在舱室中休息了一个小时之后，赵延年接到了红色彗星已经组装好的消息。再次带着卡罗琳来到了球型空间内，两人看到的是一具银白色漂浮在半空中的机甲，由于球型驾驶舱内安置的人工灵魂一直有肩负着收集数据的作用，红色彗星的一些细节被赵延年重新设计过，新的红色彗星的装甲都在制造的时候直接由3d打印机恒定了风系魔法，这样在高速行动的时候，红色彗星的速度可以变的更快。不但如此赵延年根据卡罗琳的精神力天赋，特别为她重新设计了座舱内的控制系统，在高速战斗的时候，卡罗琳不再需要高速的挥动自己的身体，完全由精神力代替体感操作可以避免像上次战斗一样出现受伤的情况。

　　因为卡罗琳之前的要求，座舱内的部件安装赵延年没有加以他手，亲自出手将全新的控制系统安装在座舱内之后，赵延年在关闭舱门进行测试的时候偷偷的发动了真实谎言的力量。

　　“这台座舱在下次受到致命一击的时候，它的主人会幸运的死里逃生。”赵延年的灵魂力量悄然没入到了驾驶舱壁之中，而他体内的灵魂力量在一瞬间被消耗掉了近三分之一。

　　“你又乱用你的力量了！”还没等赵延年从灵魂力量被抽走的无力感中恢复过来，驾驶舱内的显示屏突然亮了起来，一行纤细的字体出现在了屏幕上，不用猜赵延年都可以知道到底是谁如此的鸡婆。

　　“对自己人总要大方一些。”赵延年脸色有些苍白的笑着向圣灵回答道。

　　“你想做什么我知道，事实上在这个世界的神灵之中有一部分是支持你这样做的，不过我要提醒你，在之后的战斗中尽量不要出现在战场上，芙萝的力量虽然强大，但是这个世界上依然还是有能够杀死你的东西存在，尤其是那些天使。”圣灵非常严肃的向赵延年告诫道，出乎意料的这一次她竟然有限的向赵延年透漏了一点让人遐想的消息。

　　“你是说那些古神之中有一些是支持我未来的计划的？”赵延年在听到圣灵的这个消息之后双眼亮了起来，事实上他最头疼的就是怕统合计划最终让某些神灵对人类产生反感，到了那个时候，刚刚将异族侵略击退的人类又要受到高高在上的神灵的敌意，那绝对会让人类的处境变得非常糟糕。

　　“站在我一边的神灵大多数明白你的意思，我们并不会因为你的计划产生的后果而将人类视为世界的敌人，不过我希望将来人类得到胜利之后，你能够成为人类的监督者，不要让人类在未来的道路上犯错。”圣灵的回答的意思非常明白，只要人类不出现破坏世界平衡的倾向，那么众神就不会对人类抱有敌意。

　　“明白了，如今这么做也是逼不得已，至于未来如果需要我会成为那个监督者。对了，龙族和你们有关系么，他们对于人类是什么态度？”圣灵难得愿意透漏某些情况给他，赵延年自然要抓住机会询问一些最近让他头疼的事情。

　　“那些龙族至今都不肯原谅众神，所以众神的意见或者是我的意见都无法影响他们，不过他们只要龙岛不被破坏是不会管你在这个世界怎么闹腾的。至于那头呆在你的船上的老龙，你只要等他自己来找你就可以了，不过你最好做好心理准备，他来找你的时候带给你的绝对不是什么好消息。”圣灵的话说到这里便如同往常一样不告而别。在黑暗的驾驶舱内思考了一会后，赵延年打开了驾驶舱如同没有发生任何事情一样对漂浮在外面正新奇的感受失重状态的卡罗琳说道。

　　“安装调试完成了，现在找个空地测试一下性能吧，另外距离明天计划开始还有一段时间，正好连你的全套武装都一起做出来……”


第三百二十一章 病毒式发展

　　3045年的新年在一片和平欢快的气氛中过去，人类世界因为一年时间的恢复已经忘记了之前的战争，虽然3034年之中发生了许多让人惊叹的事情，但是大部分都和普通人的关系并不是很大。

　　国王陛下新得到的那艘巨大的飞船在新年后的聚会的人们之中成为了一个经久不衰的话题，虽然这艘战舰已经出现在人类世界的上空数月之久，并且绝大多数人都曾经亲眼见过这个漂浮在天空中的巨无霸，但是对于这艘神奇的造物的来历人们依然是众说纷纭。

　　数千年前的古代文明这种事情并不是妇孺皆知的知识，即便是学者之中也只有少数和炼金术士有关系的才会从他们的口中得到一些只言片语，不过如今不知道为何国王陛下向全国的炼金术士和魔法师下达了征召令，绝大多数炼金术士都离开了自己的家不知道去了哪里。

　　虽然无法确切的知道那艘战舰的来历，但是这艘战舰现在在干什么却不难打听清楚，因为整整三个月时间里，这艘战舰在人类各地的城市上空都有停留过，一些巨大的不知道是做什么用途的机器被从战舰上抛下来，然后被一拥而上的军队小心的保护起来，机器的四周被迅速的用可以用快速组装的钢板建造起房屋和墙壁保护起来，然后这些二十四小时都有精锐士兵保护的地方开始不断的运进各种金属材料，然后运出各种各样的机械设备。

　　“也许这又是罗德尼克领那位伯爵新发明的某种机器吧？”一直关注着事情发展的商人阶层很快从那些运输出来的机械中猜测出了正确的答案，不过他们很显然无法理解不过是几台机器为什么能够生产出如此种类繁多的机械。

　　被制造出来的机械并没有被运输出多远，这些机械大多是以之前那片神秘的厂房为圆心开始迅速的建造厂房并且开始生产。所有的一切都井井有条并且行动迅速，就如同有人事先将这些步骤全部计算好了一般，大部分城市附近的这种工厂最先生产的都是农用机械，这些巨大的可以代替大量农民的机械让商人们觉得完全摸不着头脑。

　　“这样的机械成本至少要两千金币吧？可是就算是再富裕的村庄也不会出钱买这种东西吧？”

　　几乎所有的商人的脑海里都泛起了这种疑虑，不过他们在看笑话般的看着那些大型机械生产出来被停放在空地上的时候，心中的担忧也渐渐放下，既然这些机器不是出来抢生意的，那么商人们对于这些神秘的工厂的担忧也便暂时的放了下来。不但如此，有些聪明的商人甚至从这些工厂找到了全新的财路。

　　这些一天到晚埋头生产却丝毫不考虑销售的工厂都是由最高议会在背后支持的，也就是说这些工厂都非常的财大气粗。近乎疯狂无节制的生产自然消耗掉天文数字的原材料，运送和调集原材料这种事情在这个时候就成为了某些善于抓住机会的商人们新的生财之道。

　　王国各地的矿区，此刻大多数也都和城市一样出现了这种诡异的工厂，大量的采矿机械和提炼设备生产出的金属锭正在不断的堆积如山。生产一台耕耘机需要数种不同的金属，可是这些距离某个工厂最近的矿山出产的矿物很显然不可能应有尽有。而这也就催生了民间货运行业的一次大发展。

　　最开始只是少数商人尝试性的让他们冬季闲置的商队为某些紧缺某种材料的工厂救急，可是没想到被最高议会下达的任务压得焦头烂额的贵族们的出手远比他们预计的要大方的多。既能够结交贵族又能够挣取大量的金币，这种一本万利的买卖在一瞬间就这样突然发展了起来。

　　最开始这些商队的运输是依靠低阶魔兽拉动的兽车，可是沉重的金属块明显不是木制的兽车应该搭载的货物，在几次因为车辆事故而发生延迟之后，某些聪明的贵族终于找到了解决的办法。

　　3d打印机以及配套的迷雾反应炉投放给各地的同时，赵延年还为他们搭配了数百种各种机械和生产线的结构图纸，只要有原料和简单的组装生产线，这些工厂几乎可以制造一切低精度的机械。本来最高议会按照计划给予各地贵族的任务只需要在春耕之前生产出足够数量的农用机械，至于完成任务之后你能不能拿这些机器生产些其他什么则完全没有丝毫提及。

　　本来为了完成最高议会下达的庞大额定任务贵族们几乎愁白了头，之前几个郡贵族的叛乱和被血洗此刻如同催命符一样让他们丝毫不敢想象完不成任务最高议会会对他们如何处置。原材料由于最高议会发给的配合文件可以近乎免费的从各地的矿场领取，可是长距离的运输在此刻却成为了一个难题。虽然商人们的出现让贵族们轻松了不少，但是商人们的运输能力依然无法满足额定任务的需求。在贵族们看着距离春耕的期限一天天接近，自己的头发一天天的变少的时候，终于有一个聪明的官员在闲来无事翻看赵延年给予他们的3d打印机说明书时找到了解决的办法。

　　你需要运输资源，那么你可以生产金属制造的卡车！这些车辆可以快速的运输物资，而靠近河流的可以生产船只，船只的运输速度虽然不快但是他的载重却要比卡车多得多！什么？搬运材料太耗费人力？那就去造起重机！龙门吊！不管你们有什么难题，直接在制造说明中找到符合自己需要的机械，然后自己造去吧！

　　很快一辆辆崭新的卡车被以前只会赶马车的马夫战战兢兢的开出了工厂，被半卖半送给商人的卡车很快就将生产材料运输的速度提升了数倍之多，不但如此，并不是真傻，至少还知道如何举一反三的贵族们还在投放的那些机械中找到了某个很小也并不起眼的集装箱，当把这个东西按照说明书组装完成，并且把几个倒霉蛋推进去实验之后，贵族们发现，培养一个熟练的工人或者是司机原来是如此的简单。

　　贵族们在这个时候再也不再将这套巨大的设备看成是最高议会发下来的累赘，当真正明白了这些机械的用途之后，贵族们发现自己就如同上古的神灵一般，想要什么都可以自己创造。赵延年给出的目录中，琳琅满目的各种机械晃花了所有人的双眼，要知道以前只有大贵族才能够拥有的飞空艇和动力装甲竟然也在制造列表之中！

　　按照最高议会的说法，只要你们在规定时间内完成最高议会下达的生产任务，剩余的时间里，不管你们拿这套机械来做什么，最高议会一概不会过问。当明白了最高议会这番话的真意之后，贵族们立刻沸腾了起来。疯狂的制造成为了贵族圈内最火热的话题，几乎每一次酒会上关于一个合格贵族应该拥有哪些工厂的争论似乎永远没有尽头。

　　在春耕到来之前，成千上万家工厂在一瞬间遍布了整个人类世界，抽不出精力管理这些的贵族和商人之间的合作也越加紧密。一直到这个时候，贵族们才意识到最高议会下达的生产任务到底是为什么，大量的农业机械被投放到人类王国各地的村庄之后空闲出来的大量劳动力被补足到了那些新开放严重缺乏工人的工厂之中，人类世界在这一年初始的时候便迎来了一场注定会将全人类的生活方式改变的热潮，不过已近被突如其来的幸福冲昏了头脑的他们很显然并不清楚这一切都是为了迎接即将到来的那场战争所做出的必要牺牲。

　　3045年三月的一天，赵延年正在天空堡垒上查阅最近各地矿场汇总上来的消耗情况，疯狂的生产的背后是对矿物进行的疯狂掠夺，这几个月来，每个月矿场出产的金属都相当于过去人类王国一年的产量，即便如此各地的矿场依然排满了购买金属的车队。各地矿场在最高议会的命令下依然在加班加点的制造采矿机械以应付那近乎疯狂的材料需求。

　　“你们为了活下去可真够疯狂的。”伊莱恩突然出现在了赵延年的身后，小母龙对于这几个月赵延年和天空堡垒上人类所做的事情感到叹为观止，她所学到的各个世界的历史里还从来没有见过如此疯狂的种族。

　　“我之前说过，这个世界上和天使和恶魔作战的将是我们，如果不疯狂一点，怎么可能有生存的机会。”赵延年微笑着回过头向伊莱恩回答道。

　　“无所谓，反正你们就是把这片大陆挖塌了也不会影响到我，对了，族长让我告诉你他向见你。”银色的时空龙这种生物对于生存环境的要求远不是普通人类可以理解，所以对于人类此刻的行为，伊莱恩并没有表现出过多的担忧。


第三百二十二章 龙族的消息

　　“龙族族长要见我？”赵延年从几个月以来一直期望听到这句话同时也害怕听到这句话，因为圣灵曾经说过，当龙族族长找他的时候会给他带来一个很不好的消息。

　　“没错，你赶紧去吧。”伊莱恩在说完之后就用魔法瞬移离开了赵延年的房间。

　　母龙干脆利落的离开后，赵延年并没有立刻起身，因为这几个月的相处让他明白龙族的时间观念其实相当的薄弱，像龙族族长那种寿命已经超过三千年的怪物，他今天说要见你，你明年过去他也不会觉得你迟到了，之前萨麦尔制造空间通道的时候如果不是这个倒霉的地精抓了一头海龙做守卫，龙族恐怕要等大批的魔族从空间通道里涌出来之后才会出现处理这件事情。

　　当然虽然龙族很懒，但是他们并不是对世界上的事情不关心，只不过从上古时代就一直保持着最强的非神灵种族地位的他们，对于事态严重性的认知程度和其他种族并不相同。就如同骑士小说中英雄总是在最后出现救场一样，龙族在事情发生之前很少会做出预防的行为，不过他们不做赵延年却不能不做，为了即将来到的战争，他必须不顾一切的去寻求胜利。

　　这几个月来人类所做的一切自然逃不过一直呆在天空堡垒上的龙族的目光。近乎疯狂的不断用3d打印机复制相同的机械，然后将这些机器不断的投放各地，并且鼓励各地的贵族们肆意的扩大生产。这种充满鼓励性质的举动，势必会对龙眠大陆造成大量的破坏，人类疯狂的汲取世界上的一切资源保护自己，这种行为和破坏世界可以说是没有什么两样。

　　而赵延年现在能做的只是不让暴走的人类文明去触及到那些神灵和龙族的底线，随着未来几年的发展，人类最终也会像地精一样接触到神灵的领域，到了那个时候，在和天界以及地狱拼死拼活之后，如果人类再受到和这个世界息息相关的神灵的威胁，那么到时候赵延年恐怕也回天乏术。

　　3d打印机附带的资料都是经过赵延年精心设计的，虽然贵族们可以用他生产各种武器，但是为了制造这些在科技树最顶端的选项，他们需要按照赵延年给出的路线一步步的将整个工业基地全部制造出来，不但如此，就连平时最让贵族们厌恶的铺路这种只投入不产出的工程，此刻也让他们做的甘之如饴。在这种疯狂的如同病毒繁殖一样的发展下，要不了一年时间，人类就会在赵延年的魔棒下，快速步入工业化时代。

　　然后随后的两到三年时间里，依靠工业文明供养的人口，将会把绝大部分资源投注的战争的建设上，龙眠大陆上只要有一半的钢铁转化成火炮战舰，那么对抗那些如同潮水般的恶魔就完全不是问题，至于天使，拥有高等文明却数量稀少的他们会如何对人类发动攻击还是一个未知数。

　　赵延年在处理好了自己今天的工作之后才施施然的离开舱室向龙族族长所居住的地方传送。刚刚一传送过去，他就被一阵激烈的呼噜声震得一哆嗦。

　　“太夸张了，这已经不能够用噪音形容了吧？”赵延年出现的方位正好对着沉睡的巨龙的鼻孔，在如同十二级飓风之下，一时之间来不及防范的他的衣服被飓风卷的一片凌乱。一头总长度五十米趴着有四层楼那么高的巨龙的肺活量到底有多少赵延年没有估算过，不过这头龙如果打个喷嚏的话吹风几个人类似乎是没有任何的问题。

　　这位龙族的族长大人似乎并没有感觉到赵延年的到来，依然香甜的打着呼噜大睡特睡。释放魔法罩顶住强风，赵延年来到了龙族族长趴在地面上的巨大龙头的侧面，在他刚刚想要整理下衣服再叫醒这头巨龙的时候，龙族族长原本紧闭着的龙眼却已经张开。

　　一只有着金色竖瞳的巨大眼睛盯上了赵延年，不同于之前几次见面的收敛，这一次庞大的龙威通过巨龙的视线一瞬间将赵延年禁锢了起来。

　　“人类，你这些日子做的事情很危险，你知道没有时间的积累，突然得到巨大力量的文明很可能会踏上与世界为敌的道路么？”果然来者不善，龙族族长一开口便是责问赵延年的行为，不只如此，他不断向赵延年释放的龙威压力已经远远超过了责问的程度。

　　“这是我们的战争，龙族既然不能够担起保护世界的责任，我们自然要去寻找其他的力量，至于未来是否会和世界为敌，我想你们不能因为未来的某种可能而否定我们的努力！”赵延年将自己的精神力彻底的激发出来，蓝色的形成实质的精神力如同火焰一样灼烧着攻向他的龙威，对于这头见面之后连名字都不肯报出的龙族族长，赵延年并没有任何的好感，不但如此，甚至于整个龙族是否帮助人类在他看来也是无关紧要的，当初吞噬噬魂者迪莉娅的记忆的时候，赵延年已经大致了解了龙族的情况，如今总数连一百都不到的巨龙在未来的战场上起不了任何决定性的作用。

　　“哦？你的意思是你们人类要自己同时对抗天界和恶魔，不需要我们龙族的帮助？”龙族族长抬起了他巨大的头颅，巨龙居高临下俯视着赵延年玩味的问道。

　　“据我所知，目前龙岛上一共只有不足一百头巨龙，就算你们的实力每个都接近圣域级别，但是在世界意志的压制下，你们甚至连法则力量都不可能大量运用，以你们现在的情况，想要在未来以亿来计算数量的战场上产生什么作用，我不抱任何期望。”赵延年镇定自若的摇着头说道，他的回答很显然是不把龙族的力量放在眼里，而这种明摆着的轻视立刻就激起了龙族族长的愤怒。

　　“你说什么！？”龙族族长在感受到人类的轻视之后立刻勃然大怒起来，不过他刚刚张开他那张巨大的足以一口将大象吞下的大嘴，赵延年那边已经做出了应对。

　　一个小小的控制器出现在赵延年的手中，随着某个按钮的按下，整个天空堡垒内部的空间，法则力量一瞬间被完全的锁死，以天空堡垒的动力来驱动的法则干扰器一瞬间让世界意志成为了这片区域内绝对的主人，任何利用漏洞趋势法则的行为都成为了禁止事项。

　　“咳……咳……咳！这是法则干扰器？你们怎么把这东西都复制出来了！？”巨龙族长被强大的法则力量压制的瞬间趴在了地上，像他这种级别的传奇生物，他的身体内有相当一部分机能是依靠法则力量来维持的，当法则力量被压制后，年老的龙族族长要比那些年轻巨龙脆弱的多，如同一瞬间被抽走了骨头一般，金色的巨龙如同死蛇一样趴在地上一边咳嗽一边难以置信的惊叫道。

　　“事实上这项技术在很久之前我们就已经复制出来并且投放到了战场上，不过最近我们才将这个技术彻底的完善，在未来的战场上将会充斥这种禁止使用法则的空间，你认为你和你的族人依靠肉体和普通魔法，能够比人类强上多少？”赵延年一手把玩着手中的遥控器一边向龙族族长问道。

　　既然知道龙族信奉力量，那么赵延年在和龙族交涉的时候自然不可能表现的太软弱，事实上龙族之前那种暧昧的态度给予了赵延年充分的准备时间，利用天空堡垒上的能源和充足的材料，赵延年早就已经将法则干扰器铺满了整个天空堡垒，不但如此，和之前一知半解单纯复制不同，赵延年运用他对于能量和法则的知识，对法则干扰器进行了更全面的改进，也正是因为如此，法则干扰器的力量才会如此的霸道，像龙族族长这样依靠法则力量才如此强大长生种生物，一但被压制就会彻底的失去力量。

　　“人类，你赢了，我也没想到你们的得到的地精技术竟然如此全面，既然有了法则干扰器，我们龙族的力量对你们来说确实无足轻重。”龙族族长在挣扎了一会却依然无法用出半点力量之后最终只能向赵延年服软。

　　“那么，尊敬的龙族族长，您这次找我来有什么事情么？”赵延年刻意将龙族族长这个词说的非常的重，果然龙族族长在听到赵延年的话之后，表情上有了些许的尴尬。

　　“我的名字是奥拉奇，是远古时代光之巨龙奥拉奇里亚的直系子孙，在远古时代，奥拉奇里亚是六条巨龙中最睿智博学的，也正是因为如此我们光之巨龙才会是龙族的族长，我这次找你来是想要告诉你一个消息，月神的信徒和泰坦的信徒正在制造了某种强大的战争机器，等那东西制造好之后，他们将会在这个战争机器的保护下尝试打开空间通道将天使军团放进这个世界。”巨龙族长奥拉奇在被赵延年压制之后态度好了许多，不过他带给赵延年的消息却并不让人能高兴的起来。


第三百二十三章 矮人王国的骚动

　　“某种强大的战争机器？”赵延年不清楚龙族族长奥拉奇的消息是从哪里来的，不过他倒是并不怀疑消息的准确性，不但如此，在听到这个消息后他的脑中便开始快速的思考，该如何处理这件事情，既然能够被龙族称为强大那么这种战争机器的战斗力绝对不低。

　　“没错，虽然具体是哪一种我们不清楚，但是天使在和恶魔战斗的时候，都是依靠像我们现在身处的天空堡垒这样的战舰来对抗恶魔们庞大的数量，否则只有一百万的天使根本不可能和已经多到无法计算的恶魔抗衡如此之久。”奥拉奇一旦摆正了态度，说起话来也爽快了许多，巨龙毫无隐瞒的将他知道的消息告诉给了赵延年。

　　“是这样啊，想要建造巨大的战舰需要时间场地还有大量的劳力，可是最近我们对矮人王城进行侦查的时候并没有发现那里有大量人口失踪的迹象，而且矮人王城恐怕也负担不起一艘天使使用的战舰的建造材料……算了，不管了，先把矮人城解决掉再考虑其他吧。”赵延年一边摸着下巴一边低头自言自语着，矮人月精灵以及天使三方如果在这个时候出来给他添乱的话，恐怕会对计划造成一定的影响，为了不打搅计划的正常进行，赵延年在这个时候没有丝毫犹豫就决定将矮人月精灵彻底的击溃，正好天空堡垒已经快要修复，在正式出航之前，赵延年决定用那些落井下石的家伙来为天空堡垒祭旗。

　　“人类，能不能把法则干扰器停下来……”龙族族长奥拉奇看到赵延年似乎拿定了注意之后，向赵延年小心的问道，巨龙如今可以说是连小命都握在赵延年的手中，所以连吼叫都不敢，只敢用魔法模拟人类的声音向赵延年小声的请求。

　　“当然可以，作为处于相同地位的盟友，这种合理的要求一点问题都没有，对了我听伊莱恩说你们在各个世界收集了许多的书籍，如果可以的话能不能借我看一看，当然这是我个人的一点小小要求，如果有困难的话您可以直接拒绝不用在意什么的。”赵延年手中握着法则干扰器的控制器，满脸微笑的向龙族族长奥拉奇说道。

　　虽然嘴上说的是个人要求，但是龙族族长清楚的感觉到如果他不满足赵延年的要求，那么法则干扰器恐怕也会因为一点小小的意外而一直开下去，赵延年可能并不会真的对他怎么样，但是依靠法则来支撑肉体的龙族族长如果继续在这种环境中呆下去，大病一场绝对是不可避免的。

　　“当然没问题，一点问题都没有，等你想要看书的时候直接找伊莱恩，她会带你去图书馆，哦，如果你需要让她把图书馆搬过来也是可以的。”命都被别人抓在手里的龙族族长并没有什么英勇不屈的念头，在听到赵延年的要求之后，巨龙毫不为难的立刻点头答应了下来，事实上龙族因为生来强大的天赋，他们的意志力远没有那些弱小的种族来的坚强。一头豺狗为了生存可以百折不挠，而一头从来没有感受过生存压力的巨龙想要做到视死如归就实在是太难太难了。

　　得到了满意答复的赵延年随后关闭了法则控制器，然后龙族族长奥拉奇在向自己带来的那三头据说是龙族这一代中最优秀的青年训话之后就丢下他们逃也似的离开了天空堡垒。三头巨龙对于龙族族长的态度变化都感觉到非常莫名其妙，只有伊莱恩似乎察觉到了什么在听完训话之后用审视的眼光看了赵延年一眼。

　　法则干扰器对于那两头热爱肉体战斗的火龙和海龙没有任何的影响，甚至于他们能否感觉到法则干扰器开启都是一个问题，只有银色的时空龙常年和空间法则打交道，之前那连空间都禁锢住得强横力量绝对瞒不过伊莱恩的感知。

　　不过赵延年此刻没工夫应付这些菜鸟巨龙的问题，在将他们继续丢在天空堡垒中放养之后，赵延年也离开了天空堡垒前往了王都，最高议会上议员们在听到龙族族长带来的消息之后都勃然大怒了起来，矮人和精灵在这个时候和天使同流合污自然让最高议会震怒无比，而人类此刻暴涨的力量也让他们有了震怒的资格。

　　二十万最精锐的装甲部队被立刻调集了起来，这些军队将搭乘天空堡垒对矮人王国进行彻底的征讨，这一次不是像之前那样的防御战，以彻底打败那些和天使勾连的异族为目标的战斗，一旦开始不达成目标是绝对不会停止的。

　　就在赵延年联络前矮人国国王萨蒙以及森林精灵的女王德洛丽丝以保证他们不会被这次战斗误伤，并且要求他们尽快派遣使节向最高议会表明立场的时候，矮人王国内也是一片大战将至的气氛。

　　去年的战争最终因为兽人的意外退出无疾而终，由于主力兽人的撤退，三大公爵在一边处理最高议会的任务的同时，一面命令自己的部队开始收复之前的失地，由于永恒守护在去年一月份的时候已经将北部领大半的地区覆盖，矮人和月精灵想要继续进攻几无可能，而剩余的那一片地域中也并没有什么可以据守的天险，人数稀少的矮人和月精灵军队往往是人类军队一出现在天边他们便开始向后撤退，最终三位公爵的部队不但将北部领的所有失地全部收回，还进入到矮人王国中将矮人的土地占据了大半。

　　由于没有最高议会的命令，和前矮人国王萨蒙共同控制这片区域的领军一直没有对矮人王城发动最终进攻，而且随着后来军队统一改制，这支军队便一直驻扎在距离矮人王城不过一百公里的一座小城镇内不再前进一步。整整一年之后，在最高议会发布对矮人王国的进攻命令时，早已经憋得不像样子的军人们立刻沸腾了起来。作为人类攻击矮人王城的前锋，最高议会的命令通过魔法石将军令传达到军队的当天，早已按捺已久的军人们便在同样渴望恢复王位的前矮人国王萨蒙的催促下立刻向矮人王城开拔。

　　从各地军团选拔的最精锐的部队才刚刚开始集结登上天空堡垒的时候，北部领三公爵的军队就已经把大炮架设到了黑铁王城的城外，如果不是有同样出自于王城的矮人军队处在人类一方，恐怕炮弹已经如同暴雨一般落在了王城内矮人们的头上。

　　虽然人类的军队还没有展开攻击，但是王城内的矮人们已经人心惶惶，普通的矮人可没有像月精灵那样统一坚定的信仰，在同样是矮人统治者的萨蒙带领着大军兵临城下的时候，他们的战意已经降到了最低点。不但是如此，本来应该在王城内主持大局鼓舞人心的新王克雷吉已经许久没有露面过了，在这种时候最重要的统治者却不知去向，哪怕是忠于克雷吉的军队也隐隐出现了骚动的迹象。

　　于此形成鲜明对比的是，明明是矮人的王城真正拥有战意想要和人类决一死战的却只有月精灵，矮人们在这种人心惶惶的时刻，不断出现的偷懒和叛逃，让月精灵们大为恼火，本来月精灵就不把矮人当作平等的同伴看待，再加上矮人的最高统治者不在，月精灵们在擅自的处决了几名矮人逃兵之后，终于和克雷吉手下的军队发生了冲突。矮人和月精灵之间的关系开始变得越来越糟糕，如果不是城外的人类大军虎视眈眈，恐怕矮人和月精灵之间早已经开始内杠。

　　对于这些情况，城外的萨蒙十分的了解，早已经在王城内买下了无数暗桩的他当然知道如何让局势变得对己方更加有力，在围困矮人王城的第三天，关于月精灵才是矮人之所以会卷入和人类战斗的元凶，这种如同火上浇油般的言论开始在矮人王城的大街小巷中流传，本来就因为一年来生活的窘困以及地位的不平等而心有怨气的矮人更是开始主动地去招惹负责在接到上巡逻的月精灵们。冲突一旦开始便会逐渐的升级。

　　月精灵和矮人之间的关系在这个时候已经达到了冰点。在这种内忧外患的情况下是否能够守住矮人王城，哪怕是最自信的月精灵也不敢有任何希望，可是他们每一次向神殿反应问题的时候，神殿的祭祀总是一副尽在掌握中的表情告诉他们，再等等情况就会出现转机。

　　黑铁山脉，黑铁矮人一族曾经居住多年的矿洞内，克雷吉正和月精灵圣者奥利弗此时正在看着一片热火朝天的工地，在一个不知道几千年前被矮人挖掘出巨大空间内，大概有三千名矮人正在将各种各样形状和材质的金属摆放镶嵌在地面上，每当这些材料被镶嵌入金属凹槽之后，矮人们就会即将双手按在材料之上，在一阵雷光闪过之后，金属和凹槽便被接合到了一起。


第三百二十四章 注定的分道扬镳

　　整整三千名矮人，原本应该只有极少数矮人才能够觉醒的闪电天赋，如今就如同大白菜一样每一个矮人都可以运用自如，而地面上那复杂的魔法纹路以及各式各样由金属零件构织成的符文，更不是原本只对打铁感兴趣的矮人所拥有的知识，这一切的奇迹的始作俑者就是如今正漂浮在地下空间正上方散发着柔和光芒的那位天使大人，不管是克雷吉还是奥利弗在看向那位身处在一个光球之中不知道在做些什么的天使时都会露出对其的敬畏。

　　“听说矮人王城最近很乱，似乎萨蒙和人类已经将王城围了起来。”奥利弗不经意的向克雷吉提到这件事，在天使出现之后矮人新王克雷吉的地位得到了极大的改善，奥利弗对于得到了天使传授了的某种秘法的矮人也不能再像之前那样无视。

　　“没关系，矮人贵精不贵多，只有最忠诚的属下才值得得到天使大人的恩赐，其他的矮人注定是要被放弃的。”克雷吉此刻与以前的形象变化极大，身体上穿着银色铠甲的他手持着一只银色的单手锤，干练的造型和表情充满着对自己力量的自信，虽然他的面貌没有丝毫的变化，但是一股强者的气息却从他的体内肆无忌惮的扩散开来。

　　奥利弗在看到克雷吉的表现之后皱了皱眉头，显然矮人得到力量之后已经有了自己的想法，月精灵虽然以前是泰坦和矮人的中间人，但是当天界的天使来到这个世界之后，月精灵便失去了他们原本的位置，而矮人们在得到了天界的好处之后也不再对他们言听计从。

　　“希望神圣战舰能够赶上吧，我想你也不会愿意变成丧家之犬以后一直躲在这个地洞之中。”奥利弗双眼看着地面上那些忙碌的矮人叹了一口气之后，扔下这句话后便径自离开。

　　克雷吉听到高等精灵话后面色立刻一变看起来非常恼怒，矮人望着离去月精灵圣者的背影攥着手中的单手锤半天才最终垂下来，不过他心里其实也明白，这次战斗之后不管是成是败，他和月精灵并不愉快的合作都将会彻底结束，如果是成功了，矮人们将会在天使大人的带领下击败人类，最终成为这个世界的主人，如果失败了，那么克雷吉也依然要跟随天使大人躲藏起来，等待几年后战争的开始。想到此处，得到了强大力量的矮人无比羡慕的看向在半空中如同睡着了一样漂浮在那里的天使莫尔顿大人，自己的一切都已经押注在了这位天使的身上，至于结果如何他都已经没有回头的道路。

　　先不说忙碌的矮人，当奥利弗离开了神圣战舰的施工现场之后，在通过那些七拐八拐的地下通道，月精灵圣者来到了一处看起来临时建筑的神殿之外，神殿的正门上安放着一个散发着金色光芒的月亮圣徽，向所有的来访者彰显着这里是月神殿下的领土。

　　月精灵圣者一路行来遇到了不少的月精灵祭祀和神殿圣骑士，在神殿中拥有着崇高地位的他一直不停地向那些向他行礼的精灵们微笑着还礼，月精灵按照约定已经将精灵森林全部让给了森林精灵，对于那一片不再庇佑自己的森林月精灵们没有丝毫的留恋，除了依然驻守在矮人王城的一部分月精灵军队，绝大部分月精灵都已经搬到了黑铁山脉之中暂居。

　　作为月精灵的精神寄托，月神殿自然也整个搬了过来，奥利弗此刻就是准备去面见月精灵现在最高的决策者同时也是月神殿下最宠爱的信徒——月祭祀伊夫林阁下。

　　一路走来月精灵圣者对于那些神职者的还礼没有露出丝毫的不耐，按照月神殿下的教义，一切月精灵在地位上都是完全平等的兄弟姐妹，哪怕是神灵的眷顾者也要时刻对自己的兄弟姐妹保持谦逊。并不长的路程奥利弗用了整整十分钟才来到月祭祀伊夫林所在的神殿内，当他走进神殿中的时候，正巧看到一个年老的月精灵法师正在向月祭祀伊夫林祈求着什么。

　　“月祭祀大人，蒂娜到底犯了什么错，为什么要将她一直关在神殿之中？”这名已经露出衰老之态的精灵不甘心的向月祭祀伊夫林问道，可是他得到的依然是如同之前一样的答案。

　　“蒂娜身体受到了一种邪恶魔物的污染，我们不能允许一个圣女以那种姿态在其他月精灵面前出现。”月祭祀伊夫林的相貌和普通精灵不同，身材高挑瘦削的她的充满着一种如同月亮般宁静的气质，女精灵开口的时候她的声音如同神祗般让人不自觉的想要去听从，可惜她面对的是一个拥有传奇级力量精灵法师，老魔法师的精神远远不是普通的神术可以影响的。

　　“我不管蒂娜她是不是被什么邪恶的魔物污染了，只要她还神志清醒就请您将她还给我！我在之前已经失去了一个女儿，现在蒂娜是我们家族唯一的继承人了！！”老魔法师的表情异常的激动，如果他对面站着的那位不是某个主宰着月精灵一族命运的神祗的地上代言人，老魔法师恐怕已经开始念诵咒语了。

　　“拉古德！冷静一下！”就在老魔法师准备再说些什么的时候，刚刚进来的奥利弗开口向年老的精灵魔法师大声喝止道。

　　“奥利弗老师，蒂娜她……”年老的精灵看到喝止他的是月精灵的圣者，同时也是他的老师之后，终于冷静下来一些，不过他依然不肯放弃他来到这里的目的。

　　“蒂娜的情况我知道，事实上我最近也在寻找让她恢复正常的方法，伊夫林作为月神殿下的地上代言人，她比你我更着急蒂娜的情况，如果不将蒂娜身体上的那股黑暗的气息去掉，蒂娜恐怕将会失去月神殿圣女的地位，你要知道对于现在的月精灵一族来说，失去一位圣女是多么巨大的损失，所以我希望你能够稍安勿躁，并且耐心的等待我们找到治好她的方法。”

　　在奥利弗的安抚下，这位拉古德家族的族长大人最终无奈的离开了月神殿，不过看起来虽然有两位月神殿首领的保证但是年老的精灵依然将信将疑。在送走了老魔法师后，月祭祀开口向奥利弗问道：“矮人那边的情况怎么样？”

　　“并不好，克雷吉在被天使激活了泰坦血脉之后，已经不再对我们言听计从，而且他对于守卫矮人王城似乎并没有太大兴趣，如果神圣战舰能够及时完成，那么我们还有机会保住联盟的关系，如果矮人王城在神圣战舰建造完成之前被攻陷，那么我们就不得不撤出我们的军队，到了那个时候，我们和矮人的合作就会彻底的结束。”奥利弗在听到月祭祀的问话之后，有些头疼的摇摇头，矮人一族毕竟是被他们拉上战车的，可是如今激活了泰坦血脉的矮人们得到了泰坦的知识和力量，实力骤然暴增的他们如今已经没有了和月精灵合作的必要。

　　就如同之前克雷吉所表现的一样，矮人王国是否被萨蒙夺回并没有任何的意义，只要有天使和觉醒泰坦血脉的方法在，矮人们最终都会投入到他的旗下，而且依照天使莫尔顿的描述，此刻矮人们制造的神圣战舰丝毫不下与人类所得到的那艘残破的古代地精战舰，拥有完备功能的神圣战舰足以在战场上将天空堡垒虐杀，而拥有了神圣战舰的矮人一族在那时候的力量已经远远的将月精灵抛在了后面。月精灵之前驱使兽人和矮人消灭人类的计划就这样轻易地破产，在失去了两个盟友之后，月精灵何去何从已经是摆在他们面前的一个难题。

　　“我之前已经向月神大人寻求过帮助，可是短时间内月神大人也没办法让我们的实力提升到和他们一样的高度。”月祭祀伊夫林虽然脸上依然是一片平静，不过从她的话里奥利弗可以听出深深的无奈。

　　“唉～～对了，蒂娜现在还是老样子么？”讨论无果的奥利弗无奈的叹了口气，在这个时候，他突然想起了之前来索要女儿的拉古德族长，蒂娜作为月神殿秘密培养的圣女，曾经在精灵女王身边立下了汗马功劳，可是在她失踪许久再次回来之后，不知道为何身上竟然染上了一股邪恶黑暗的气息。

　　“还是不行，我现在只能每天用神术对她进行净化，可是那种邪恶的力量始终不肯离开她的身体。”月祭祀在听到奥利弗问起蒂娜之后表情终于发生了一点变化，看起来心情有些不好的她回过身对着月女神的神像轻轻一挥手，然后一个通向地下的入口便出现在了两人的面前。

　　通道尽头的地下房间内，正悠闲自在的用池水清洗着自己身体的蒂娜在听到声音传来之后，立刻拿起了放在地面上的金属镣铐，她的双手如同没有任何骨骼一样变形穿过了那些纤细的镣铐孔，在将自己锁好之后，精灵少女楚楚可怜的坐在了那里等待来访者的到来。


第三百二十五章 人类来袭

　　两位月神殿的强者沿着石质的地下通道来到了一个密室之前，当密室的金属门被打开之后，奥利弗和月祭祀看到的是身上只套着一件白色布袍的蒂娜被锁链牢牢地拴在墙壁上。少女闭目跪坐在冰冷的石质地面上似乎在忍受着什么痛楚，就连两位强者的到来都并没有注意到。

　　“蒂娜，今天的感觉怎么样？”月祭祀伊夫林首先开口向蒂娜问道，与此同时这位月精灵最高统治者挥舞了一下手中的权杖向蒂娜释放了一个驱除诅咒的神术。

　　神术的光芒落在蒂娜的身体上之后，精灵少女的身体猛地颤抖了一下，随后她的表情变得平和了许多，精灵少女慢慢的睁开眼睛，在看到月祭祀和月精灵圣者一同出现之后，少女带着那些沉重的锁链艰难的站起身向两位强者行礼道。

　　“月祭祀大人，还是老样子，那种邪恶的力量依然在我的身体内试图控制我的意志，不过她并没有得逞。”蒂娜此刻看起来如同一个坚贞的圣女，她的脸上充满着不肯屈服于邪恶意志的坚定信念，不过没人注意到她的皮肤似乎有些不正常的苍白。

　　“唉，月神殿下赐予的神术并不善于驱逐和净化黑暗，不过昨天我在向月神殿下祈祷的时候得到了神谕，月神殿下说她会去天界一趟找天使们帮忙救治你，所以你只要再等待一段时间就可以恢复正常。”月祭祀看到蒂娜的坚定感到非常的欣慰，她带着满意的神色向蒂娜保证道。

　　“我会等待那一天的到来的，月祭祀阁下。”蒂娜脸上露出欣喜的神色回答道。

　　“蒂娜，你到底是怎么感染上这种邪恶的力量的？”奥利弗一进入密室就敏感的察觉到了蒂娜身体上那充满着恶意和死亡气息的力量，当月祭祀和蒂娜之间交流完之后，月精灵圣者正色的向蒂娜询问道。

　　“我跟随德洛丽丝进入到了世界树的内部，然后我们被传送到了一个奇怪的空间里，在那个空间里我召唤了月神殿下的分身试图阻止精灵女王的行动，可是在战斗到最后的时候，那个空间的主人启动了某种魔法禁制将整个空间封闭了起来，失去神力支撑的我在逃离中被精灵亡灵击伤，等我养好伤从那个地方逃出来的时候，我的身体就已经变成这个样子。”蒂娜表情无辜的向奥利弗说道，如果光看她那楚楚可怜的眼神，任何人都会以为这是一位心地单纯的少女。

　　“亡灵？”奥利弗听到这个词之后不明所以的问道，虽然月精灵圣者对于灵魂有过许多研究，但是这个明显和死亡后的灵魂有关系的词他还是第一次听到。

　　“是一些几千年前战死的精灵灵魂，这些灵魂被世界树收集储存在他的核心之中，不过后来不知道为什么那些本来只剩下一段记忆的灵魂再次拥有了力量和意志，他们离开了世界树核心进入了那个空间内一直存在到现在，这些都是跟随月精灵女王一起进入那个空间的人类法师说的。”蒂娜对于这段经历并没有隐瞒，当她一五一十的说出这些东西之后，两位月精灵强者都低头沉吟了起来。

　　“蒂娜，你能再跟我详细说说那个人类法师的事情么……”奥利弗开口向蒂娜问道，因为之前森林精灵已经和月精灵完全的敌对和划分界限，所以对于她们为什么会突然变强并且重新得到精灵森林的庇护这点月精灵们也一直搞不清楚，蒂娜是最近才回到月精灵神殿的，对于她失踪如此长的时间里到底发生了什么谁都没有来得及详细的询问。不过可惜奥利弗刚刚开口向蒂娜询问，月祭祀腰带上的月亮挂饰就发出了一阵急促的闪光，两位月精灵强者在发现闪光之后齐齐的脸色一变。

　　“不好，有人攻击这里！”奥利弗低声叫道，要知道以矮人和月精灵此刻聚集在黑铁山脉的实力可以说是相当强大，光是巡逻队的力量就远不是什么人或者生物都值得他们发出战斗警报的。此刻来袭者的身份只有一个可能，除了人类没有人会在这样重要的关头出现在黑铁山脉。

　　两位强者来不及向蒂娜再次询问就匆匆的离开了密室，而此刻的蒂娜在确定对方离开之后则如同绝处逢生一般松了一口气瘫软的坐在了地上。

　　“幸好这些人类出来搅局，否则如果继续被被追问下去的话，早晚是要露出马脚的，看来这个计划已经行不通了，只能暂时离开寻找其他的机会了。”蒂娜打定主意之后如同之前一样轻松的脱离了锁链的束缚，月精灵少女毫无阻碍的打开房门，然后悄然隐入了黑暗之中。

　　而于此同时黑铁山脉下的矿洞内，矮人们也已经得到了人类出现的消息。

　　“战士们去阻击敌人！所有工匠加快速度！一定要在那些人类攻入之前完成最后的部分！”克雷吉站在高台上举着他手中的银色单手锤如同雷鸣般大声的向下面的矮人命令道。

　　在他的命令下，下面工作的矮人们的速度越发的加快起来，一块块已经制造完成的金属构件被镶入地面那个巨大的魔法阵之中，眼看着只剩下一点这个阵盘就要彻底的完成。

　　“克雷吉，你带人先去抵挡一阵，没有强者坐镇的话恐怕普通的雷霆战士是挡不住人类的进攻的。”之前一直漂浮在半空中的天使莫尔顿在这个时候也醒了过来，天使在查看了黑铁山脉上空的情况之后向克雷吉命令道。

　　“是，天使大人，防御的事情就交给我吧！”克雷吉在听到莫尔顿的命令之后立刻右手捶胸向天使保证道，他看向天使的目光充满了尊敬和信服。

　　目送着克雷吉带着矮人战士离开了地下空间之后，天使莫尔顿看向了地面那个庞大的魔法阵，直径近五公里的阵盘上此刻已经完成了超过百分之九十五的部分，仅剩下的那一部分三千名能够操纵雷霆力量的矮人工匠正在挥汗如雨的忙碌着。

　　莫尔顿飞到了魔法阵的中心部分，他的手中出现了一把比之前圣剑艾德鲁因还要巨大的金色巨剑，随着飞在天空中的天使猛力的将巨剑向地面一插，巨剑的上的符文闪亮的光芒开始向地面的魔法阵上蔓延开来。

　　庞大的魔法阵一片一片的区域逐渐的亮起神灵使用的文字，随着这些文字被激活，整个世界的元素力量在一瞬间都被这股力量所搅动。狂暴的元素乱流如同潮汐一样向着黑铁山脉上涌去，全世界所有的法系职业者都可以明显的察觉到这种远超出他们认知的力量流动。

　　神灵作为这个世界的主宰，他们的语言文字在这个世界里也拥有无上的力量，往往神灵只要开口说出一句话，这句话中所包含的愿望就会被世界实现，泰坦作为神灵最早创造的种族，他们的地位远远不是之后的种族可以比拟的，为了排解孤独而创造生命的神族甚至将泰坦当作自己的孩子一般爱护。

　　拥有神族的眷顾和血脉的泰坦也确实如同神灵一般强大，他们的强大程度直接就表现在他们可以如同神灵一般直接使用神灵的文字。为了消灭人类，作为前锋进入源界的莫尔顿被早已经不再是泰坦的大天使们赐予了一段神文，只要他将这段神文以魔法材料书写出来，那么在一定程度上他就拥有了如同神灵般的力量。

　　庞大的元素力量在神语的作用下不断的向黑铁山脉中的魔法阵聚集，在那些已经被制造好的区域，神语已经吸收了天文数字级别的元素力量。随着一个矮人工匠将最后一块金属塞入凹槽之中固定好，魔法阵上的神语在这个时候组成了一个完整的句子。

　　之前只是单纯聚集的元素力量随着神语法阵的彻底完成发成了本质的变化，原本混乱危险的元素力量在这一刻给人一种难以言明的奇妙感觉。

　　“复活吧！我的伙伴艾德鲁因！”天使莫尔顿双手抓着金色巨剑的剑柄大声的命令道，随着他的命令，他手中那把原本只能算是凡物的金属剑突然变得充满了神圣的威压。

　　无形无质的威压穿过了厚重的岩层让方圆上百公里的所有生物都能够感觉得到，此刻正呆在天空堡垒舰桥上的赵延年的眉头也有紧皱了起来。

　　“命令士兵们加快速度，另外告诉传奇们等下战斗的时候不要冲的太前，那个天使的战斗力非常的强大。”赵延年向舰桥上的工作人员命令道。对于在这种强大战舰上工作还有些不适应的魔法师们在听到命令后，立刻抓起魔法石开始联络起已经突入地下的军队。

　　二十万身穿着新型动力装甲的战士此刻如同下雨一样在重力环创造的微重力通道内向地面突降，从天空堡垒两侧打开的舱门中跳出的他们，以并不算快的速度向地面降落着。而最先降落到地面上的士兵们在这个时候已经和精灵以及矮人的巡逻队开始了战斗。


第三百二十六章 强势

　　风之巨塔在变形之后并没有隐形功能，事实上天空堡垒也并不需要隐形这个选项，在地精文明最辉煌的时代，天空堡垒是所有地精的荣耀，当这艘源界最强大的战舰出现在战场上的时候，除了高等精灵之外其他任何种族都会变得不堪一击，虽然天空堡垒的威名早已经随着时间的流逝而从源界各种族的记忆中消失，但是当一艘长达二十公里也就是两万米的巨大战舰从天边向自己扑来的时候，没有谁不会变得惊慌失措。

　　月精灵和矮人的巡逻队就是在这样的情况下向自己的同胞们发出的警报，而当这艘无比巨大的战舰的阴影笼罩住他们并且开始向地面投放战士的时候，这些已经被天空堡垒那庞大的体积吓得濒临崩溃的可怜虫们对着那些从天空缓缓落下来的构装战士们发动了猛攻。

　　各种颜色的魔法和箭支以及带着闪电的长矛在同一时间向那些还没有落地的战士飞射了过去，可是这些攻击在距离那些战士还有很远的一段距离的时候，就突然转向偏离目标后不知道飞去了那里。一层看不到但是却强横的重力牵引层将那些巡逻队的攻击轻描淡写的挡下，而在这段时间里，第一批落地的构装战士已经端起了他们手中的武器。

　　一道道激光从这些士兵手中的枪械射出，那一批只有不到五十人的巡逻队还没有反应过来到底发生了什么就已经全部阵亡，由于统合计划的开始，借助3d打印机以及日趋成熟的人造能量晶石技术，能量武器已经达到了可以投入实战应用的程度，而这一次战斗的一个主要目的也正是实验能量武器对魔法防御的破坏力。很显然第一批敌人并不合格，他们甚至忘了给自己施加任何魔法防护就开始对这些战士发动攻击，当然也许他们是因为见惯了构装战士使用近战，反而忽略了这些和之前看起来外形差不多的士兵手中端着的那把看起来没什么威力的家伙。

　　第一批士兵在降落之后按照从天空堡垒上传来的指令开始构筑防御营地，而与此同时一些重型卡车也从天空堡垒上被推下来到了地面上。由于之前巡逻队的示警加上天空中巨大战舰的方位指示，在山峰附近巡逻的其他月精灵和矮人迅速的几何并且向前线阵地靠拢过来。当这些名为防御卡车的重装甲卡车落地并且开始变形展开的时候，大量手持着弓箭和魔杖的月精灵以及拿着单手锤的矮人就已经出现在了不远处的山坡上。

　　这次人类战斗选择投放士兵的地点，是一处处在两个山峰之间较为平缓的空地，这片空地虽然不足以让二十万军队铺开，但是也已经足够让士兵们建立一个可以对周边地区展开清剿的前线基地，防御卡车在驾驶员的控制下迅速的展开并且组合在一起，很快一道三米高的金属城墙便出现在了人类战士和敌人之间，随着投放在空地中央的六台迷雾反应炉开始运转，防御卡车外壁上出现了一个犹如实质的魔法防御壁。

　　“进入防守位不要让那些家伙靠近！”第一批构装战士的作战目标是建立一个可以供后续部队降落的防御工事，在发现月精灵和矮人靠近过来之后，构装战士的头领立刻指挥着自己的士兵登上了那些防御卡车，坐在从防御卡车内部升起的激光炮位上，这些士兵对着那些月精灵和矮人毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“给矮人们释放防御魔法！”月精灵的头领在靠近的过程中向跟在最后的魔法师命令道。

　　精灵们这一次在看到同伴尸体的时候便开始吟唱防御魔法的咒语，在给自己施加完保护之后，他们才想起来现在的主力应该是矮人才对，当精灵魔法师们磨磨蹭蹭的给那些已经不耐烦的矮人施加好防御魔法之后，矮人们毫不犹豫的立刻发起了对人类的冲锋。

　　“泰坦在上！”“雷霆之力！”矮人们大喊着赞颂泰坦的词语向着前线营地发起了冲锋。不过很显然想要用个人的力量来对抗由迷雾反应炉供能的大功率激光炮并不是一个什么明智的想法，随着构装战士瞄准那些冲在最前面的矮人狠狠地扣动扳机，一道道耀眼的激光瞬间穿透了他们的身体让他们再也无法前进一步，虽然他们的身体上被施了防御魔法，但是在单一一点高达上万度的光束一瞬间便击碎了魔法防御，然后将矮人们的身体点燃。

　　“后退！”“冲啊！！”面对人类的犀利的反击，月精灵和矮人在被攻击的一瞬间做出了完全不同的反应，月精灵军队的首领也就是那些神殿圣骑士在发现这场战斗会出现大量伤亡的时候立刻要求自己的部下后退，而矮人们在这个时候反而不管不顾的再次发起了冲锋。

　　短短的一瞬间矮人和月精灵之间的队伍便发生了脱节，向后撤退的月精灵一时之间不可能给予矮人足够的支援，此刻矮人们只能依靠他们自己来进行这场战斗。不过矮人们并没有丝毫的畏惧。在黑铁山脉这座通往神圣战舰制造地的山峰上，一共聚集着大概两千矮人战士，这些矮人战士此刻的身体上都闪耀着雷电的光芒，他们冲锋过来的速度异乎寻常的快，哪怕是坐在防御卡车上的人类战士一刻不停的发射着激光炮也依然没能完全阻止住这些疯狂的矮子的冲锋。

　　当冲锋的矮人靠近金属墙壁的时候，只见这些浑身冒着雷光的矮人战士猛地一跃就跳起来近四米高，防御卡车没有起到任何的阻碍作用就被矮人们侵入，然后这些挥舞着手中的战锤亡命徒如同疯虎般的向构装战士扑去，激烈的近战就此展开，抽出挂在腰间的近战武器的构装战士们毫不犹豫的迎了上去，不过这场战斗对于这些战士来说异常的别扭，因为那些浑身冒电的矮子给他们带来了相当大的麻烦。

　　首先是矮人的身高，身材戴上头盔也不会超过一百三十公分的矮人在和那些身高有两米的构装战士战斗的时候占尽了优势，构装战士每次想要攻击矮人都不得不弯下腰或者使用劈砍之类的招式，原本适合大范围战斗的横扫此刻根本伤不到那些矮人一根毫毛，就算挺起了胸脯站在那里，构装战士的横扫也只能带着劲风从那些矮子的头上划过，而这些矮人带来的麻烦远不止于此。

　　构装战士装备的第二代动力装甲虽然拥有原本第一代更高的魔法防御力，但是那些矮人手中带着高压电的锤子，依然让被击中的战士产生了麻痹这种让人头疼的负面效果，不只是被击中就连用武器格挡也会受到一定程度的电击，当电击累积到一定程度的时候，这些战士不得不向后方退去以保证自己不会被矮人围住硬生生砸死。就这样构装战士们左支右拙的抵挡着这些矮人不要命的进攻，如果不是从天空中如同下雨般降下的构装战士不断的投入战线，恐怕真的会被这些矮子冲溃防线。

　　而与此同时月精灵们也看出了有机可乘，在人类一瞬间没办法操纵那些防御激光炮的时候，月精灵们的魔法和弓箭也开始向这前线基地发起了攻击，而在这时前线基地的防御卡车上的那些魔法防御终于开始发生作用，有迷雾反应炉支撑的魔法防御壁在魔法和箭支的攻击下不断的荡漾着水波纹却也一直没有被彻底的攻破。

　　人类战士的投入，以及刚才退缩之后再次冲上来的月精灵的攻击，两边维持着一个暂时平衡的情况，当然不管是人类还是月精灵和矮人，他们都知道这种情况不可能一直持续下去，因为天空中那艘巨大的吓人的战舰从刚才开始就一直在不断的投放更多的人类战士和各种战场建筑，如同没有尽头的投放很快就将两座山峰见得空地彻底填满，而到了这个时候，人类也开始从防守转向反击。

　　“进攻！一口气击溃他们！”身穿着一身银色铠甲的怒雷公爵这一次是战场的指挥者，在他的命令下，防御卡车让开了一道出口，一队队构装士兵从临时的前线基地冲出向着月精灵发起了冲锋。

　　之前冲入前线基地的矮人们如今已经被构装战士们团团围住，虽然他们还在奋力的战斗但是却早已经大势已去，被全歼只是时间问题，而那些和矮人们貌合神离的月精灵们仅仅是看到人类发起冲锋就开始抛弃他们的同伴向后撤退。这些构装战士就这样追着月精灵的脚步冲上了山峰，然后冲进了那黑洞洞的矿洞之中。

　　明面上这一次被派出的传奇强者只有怒雷公爵一人，强大的公爵此刻正展开他的骑士领域带领着士兵们不断的向洞穴身处突进。不过在怒雷公爵的身边，一些卖力的挥舞着武器的构装战士的铠甲里面，都是一些在这个世界上让普通战士仰望的存在。


第三百二十七章 泰坦矮人

　　黑铁山脉最高的一座山峰高达四千七百米，而天空堡垒此刻攻击的这座山峰的海拔大概有两千二百米，根据从龙族那里得到的资料，这座山峰从远古时代就是黑铁矮人族最重要的聚居地，而也只有这里才有庞大的空间来建造战舰这种东西的可能。

　　虽然人类此刻还没有普及喷气式侦察机，但是大量的可以长时间滞空的小型飞空艇却已经足以让这个世界上任何与人类为敌的势力感到头疼，实际上从前年开始黑铁王城的上空任何时刻都至少漂浮着十艘以上的间谍飞艇，如果不是因为如此恐怕莫尔顿和克雷吉也不会选择在黑铁山脉中建造神圣战舰。

　　数千年前矮人王国几乎是和人类同一时间建立的王城，而从那时候开始他们就放弃了在地下生活而改为在地上生活，依靠交易武器和金属矮人们一直过的相当不错，也正是因为如此，他们这么多年来都没有再次回到过原本世代聚居的矿山之中。黑铁山脉之中那交通不便的聚居地就这么被放弃，矮人们后来采矿都是选择在黑铁山脉外围的矿山中进行，反正黑铁山脉的金属储量在这个世界上只有龙脊山脉不相上下，人口数量不多的矮人们守着黑铁山脉几万年都不需要为采不到矿担忧。

　　由于那些古老的矿道早已废弃多年，黑铁矮人还是部族时代留下的各种防御措施大多数都已经完全失效，矮人们现在要想抵抗那些人类军队的进攻就只能依靠自己的血肉之躯，如果不是他们之前已经被天使莫尔顿激活了体内的泰坦血脉得到了更强大的力量，在如此悬殊的数量比之下他们恐怕连稍微阻挡一下人类的攻势都做不到。

　　克雷吉因为秘密行动的关系，带过了的矮人战士并不多，总数不过一万的矮人战士都是最忠心于他的精锐部队。不过此刻这些矮人的表现已经远远超过了忠心的程度，也不知道是因为泰坦血脉的影响还是天使对矮人们施加了某种精神控制，这些矮人在战斗的时候远比曾经在战场上出现过的矮人战士要更加暴烈彪悍。

　　每当有矮人受伤无法战斗的时候，这些矮人会毫不犹豫的引爆自己体内的雷电力量，可怕的电流在一样瞬间会横扫直径十米的所有人类战士，而与此同时其他的矮人都会不要命的扑向那些被麻痹的构装战士。惨烈的战斗在坑道各处伤眼，坑道中到处都是矮人临死前爆发雷电后的尸体以及死亡的人类战士，虽然他们以血肉之躯面对武装到牙齿的构装战士有这样的表现已经做的非常好，不过巨大的数量差距和装备差距远远不是依靠意志就可以弥补的，在怒雷公爵的带领下强大的战士们依然没有停止他们前进的步伐。

　　在怒雷公爵攻入洞穴二十分钟后，他向天空堡垒上传来了消息表示自己已经接近了目的地，此刻他们所面对的已经是最后一批矮人战士，而这一批矮人战士也应该是他们这一次战斗遇到的最强的一批。

　　克雷吉带领着最后的两百名矮人精锐堵在了前往地下空间最后的一处大厅中，只要穿过这个大厅继续向前前进几百米距离，就会进入到黑铁矮人一族原本集会时使用的那个巨大空间。克雷吉是绝对不会任由人类通过这里的，因为此刻那个空间里是他翻盘的最后希望。

　　“泰坦变身！”手持着单手战锤的克雷吉低声的怒吼道，随着他的命令，他和他身后的那两百名矮人战士的身体都如同吹一般的变得庞大了起来。原本身高只有一百二十公分左右的矮人战士的身体迅速拔高，转眼之间这些原本稀疏的站在大厅中的矮人们便成了一堵高大的城墙，身高达到了五米的他们浑身冒着耀眼的雷电，这些闪电练成了一片足以让任何构装战士冲过去就会直接化为焦炭。

　　而他们手中的单手锤也不知道使用了什么神秘的技术竟然和他们的身体同步长大。这些单手锤所散发的强大魔力波动，与其说是武器倒不如说是魔法道具。所有泰坦化的矮人之中克雷吉此刻的形象是最拉风的，因为他身体上的那身银色战甲也跟随着他变大的身体同步成长，一个需要人仰头观看的粗壮金属墩子就已经给人非常厚重难以击倒的感觉，而当这些家伙身体上冒出了比之前那些矮人还要强大不知多少倍的雷光的时候，他们给人的感觉已经从难以击倒变成了极度危险。

　　“所有人都后退！小心闪电！”怒雷公爵很清楚在这个时候想要依靠人数战斗是没有用处的，因为那些矮人伸手肆虐的电蛇竟然叠加在一起大有越演越烈的迹象，在这种情况下，之前隐藏的士兵之中的几位传奇强者不得不走上前和怒雷公爵站在一起。传奇和泰坦血脉之间的战斗一触即发。

　　“全力攻击不要留手，他们这么拼命恐怕那东西已经快要完成了！”怒雷公爵是最高议会的议员所以他很清楚这次战斗的紧迫性，而之前那足以惊动整个世界的元素波动也说明了天使制造的那东西的危险性。

　　众传奇强者互相对望了一眼点点头，然后他们将手中本来用来伪装的武器收起，拿出了他们原本惯用的武器，在怒雷公爵的雷电领域之下这些传奇强者迎向了那些如同泰坦般的矮人。

　　这次行动有多位传奇强者混在士兵之中，最高议会本来的计划是用偷袭的方式击杀天使莫尔顿以及月精灵那边的月祭祀和圣者奥利弗，至于矮人方面的强者早已经或者死亡或者倒向萨蒙一方，所以在原本在制定作战计划的时候，这些目光短浅的矮人根本就不在需要注意的名单之中。不过之前战斗时那些矮人的表现已经说明了他们已经不能再被小视。所以对于这些雷光四射的如同小山丘一样的矮人几位传奇强者都打起了十二万分的精神。

　　“举锤！”面对冲上来的传奇战士，克雷吉狠狠地举起了他手中的银色战锤，在他身后的那些矮人将自己手中的战锤指向了克雷吉的战场，两百道强大的雷电被同时聚集到了克雷吉的手中。

　　充满了雷电银色战锤此刻变成了透明的晶石，在其中储存的那团可怕的能量就连对面的传奇强者都不敢小视。

　　“雷霆震荡！”克雷吉将手中的雷锤猛地砸向了地面，然后一波波圆环形的电弧猛地向四周扫去。

　　“跳起来！”怒雷公爵的领域力量虽然可以让其他传奇强者拥有一定的雷电抗性，但是他却不敢让那些传奇和远比他强大百倍的雷电力量硬碰硬，七位传奇强者纷纷跃起闪避雷霆震荡的攻击，而就在这时，泰坦矮人们的第二波攻击也向传奇们扑了过来。

　　“雷霆投掷！”克雷吉在释放完雷霆震荡之后将手中的战锤指向了怒雷公爵几人，而他身后的那些矮人们都将单手锤举起做出了投掷的动作，随着克雷吉命令的发出，两百把闪耀着雷电的巨大战锤带着呼啸的风声扑向刚刚跃起的即为传奇强者，在空中一时之间无法落地的他们如果不想办法就只能够硬接那些看起来就很危险的锤子。

　　“土浪！倍反！”在这个时候女屠夫达芙妮出手了，这位新晋的传奇女骑士拥有着这个世界上最适合防御的属性，当她手中带着土属性光泽的长柄战斧飞出砸中地面时，地面上猛地竖起了一道泥土制成的悬崖。

　　一侧是斜坡如同海浪一般的泥土正好能够抵挡住克雷吉的雷霆震荡以及那些巨大的雷锤的攻击，而几位传奇强者在落到突破上之后，再次加速奔跑猛的跳起便已经来到了矮人们的头顶上。

　　在战斗中人形生物的正上方是一个绝对的弱点，如果对方处在你的正上方，那么你想要攻击他就不得不移动你的防卫，不过传奇强者的突击怎么可能给这些身形巨大行动迟缓的矮人移动的机会，当他们到矮人们头顶的时候，便用双脚一蹬地下大厅的天棚然后挥舞着武器猛扑了上来。

　　“雷暴！”克雷吉在这个时候的反应是正确的，在他的命令下矮人们将自己身上的闪电力量提升到最大，包裹在如同刺猬般电芒中的他们的确有着相当的防御力，一般战士休想靠近他们半步。不过可惜的是，这次这些矮人们遇到的是人类之中最强大的传奇战士，不但如此，他们的身上还穿着赵延年为他们特制的强大装甲。

　　飞扑下来的传奇战士们身上的动力装甲在接近雷电的一瞬间付出了一个透明的能量罩，在这个能量罩的保护下，传奇战士们轻易地将自己的武器砍在了那些矮人们的头上，没有携带额外防御的矮人一瞬间就被打碎了七个头颅，而当其他的矮人还有些不知所措的时候，传奇战士们便开始了如同虎入羊群般的杀戮。


第三百二十八章 神圣战舰

　　觉醒了血脉能够变身的矮人战士很强大，他们的雷电力量虽然单一但是在单纯的破坏力上却已经不逊于传奇法师使用的魔法，而且变身后的他们不单是雷电属性得到了增强，他们的肉体力量以及防御力都得到了相当巨大的提升。不过克雷吉和他的亲卫队终究也不过是临时被强化出来的产物，就算他们有着强大的力量，但是他们的战斗经验却远远不及对面的那些人类传奇们。

　　每一个传奇战士都是经历了无数次战斗才最终领悟到法则的力量，而成为这个世界最顶级的强者，虽然他们并不像书中写的那样成天和比自己强大的人物搏命，但是他们一生所经历的各种战斗却绝对不少，每个传奇强者都在漫长的战斗生涯中积累了足够多的战斗经验，而这些经验反过来也保证他们在遇到同类敌人敌人的时候可以保住自己的性命并且杀死敌人，像对付泰坦矮人这种空有强大的力量却行动迟缓弱点没有防护的敌人，快速的近身混战是所有战士的不二选择。

　　七名传奇战士只用了一分钟时间就在混战中将所有的泰坦矮人放倒，变得巨大的矮人们之所以如此快败亡，很显然是因为他们忘记了自己变身后的弱点，虽然他们的力量强大了上百倍，但是他们的防御力却没有强上百倍这么离谱，在传奇级别战士的攻击下，肉体就算防御力翻上十倍也依然抵挡不住锋利的刀剑。不但如此，身体的巨大化同时也意味着要害的巨大化和行动的迟缓。矮人毕竟并非是真正的泰坦巨人，体内只有少量泰坦血液的他们就算激活了血脉中的力量他们的肉体也无法让他们如同正常状态一样灵活自如。传奇强者们在战斗的时候甚至连瞄准都不需要，只要倚靠直觉挥舞武器每次攻击都能正中这些泰坦矮人的要害之处。

　　除了满身装甲的克雷吉在战斗中让传奇强者们感到有些剌手之外，其他的矮人基本上都是被一击秒杀，狂暴的斗气进入他们的体内的时候他们的死亡就已经被注定下来。当然赵延年为这些传奇强者特制的动力装甲在这场战斗中也是功不可没，传奇强者们之所以能够不惧雷电靠近敌人除了怒雷公爵的领域特性之外大功率能量防护罩也吸收了大量的闪电伤害。

　　“不！我不甘心！”克雷吉在绝望的悲吼声中被七位传奇围杀，在这种你死我活的战斗中没人会去天真的遵守骑士精神，就算克雷吉身穿着的由莫尔顿提供的天界战甲有着强大的防御力，但是在受到反复的强力攻击之后，这件战甲最终还是被击碎。

　　当浑身浴血的克雷吉最后不甘心的倒下结束他的一生之后，通往莫尔顿所在的地下空间的道路便再没有任何其他的阻碍，怒雷公爵发动他的领域力量带着几位传奇强者争分夺秒的冲进山腹之内，可是山腹内等待他们的是已经复活了圣剑艾德鲁因的四翼天使莫尔顿。

　　“人类，你们能够找到这里让我感到非常的惊讶，不过很遗憾你们来晚了。”手持着金色巨剑的莫尔顿漂浮在半空中俯视着几位传奇战士，他的四肢翅膀在黑暗的地下空间中如同太阳般耀眼。

　　“晚了？这里只剩下你一个人，只要我们能够杀死你那么这场战斗就是我们胜利！”怒雷公爵手持着闪耀雷光的细剑踏前一步对着天使莫尔顿说道，在他进入这个地下空间之后就开始四处寻找龙族提供的情报中所说的那件强大的战争兵器，可是他的双眼寻遍了整个地下空间，除了地面上那个已经暗淡无光的不知名魔法阵，以及天空中的天使外，所谓的战争兵器却没有丝毫的线索可循。

　　“杀死我？我现在的力量和你们所谓的圣者的力量相当，你们真的认为区区几个传奇级别的人类就可以打败我甚至杀死我么？”天使莫尔顿在听到了怒雷公爵的话之后并没有丝毫的动怒，现在的他可不是之前那个停留在二翼的低阶天使，事实上整个天界的普通天使一共就只有三个位阶，相当于半神的六翼天使，相当于圣域的四翼天使以及相当于传奇的二翼天使，至于那些原本就是接近神灵存在的泰坦和高等精灵转化成的远古天使，不管他们的力量强度如何都会被众天使们尊称为大天使。

　　“不试试看怎么知道呢？战斗这种事情又不是说因为对方的力量强大就必须要自己认输。”怒雷公爵一边回答着莫尔顿的问题一边继续的寻找可能藏有战争兵器的地方。

　　“人类，你说的没错看来还是必须要战斗才行，从刚才你似乎就在寻找什么？”莫尔顿敏锐的察觉了怒雷公爵的举动，当然对于人类在寻找什么天使自然是心知肚明的。

　　“没错，我们是得到消息说你们正在制造某种强大的战争兵器，所以我们才会过来阻止你们的阴谋的！”怒雷公爵被莫尔顿看穿了举动之后，举起长剑对准了天使，既然找不到那就只有先打败这个天使再说。

　　“阴谋？有趣的说法，为了战胜处于优势地位的敌人，使用阴谋是必要的一种手段，不过现在的形式对我比较有利，所以我现在并不需要任何的阴谋就可以战胜你们。”莫尔顿一边说着一边将手中的圣剑艾德鲁因高高举起，远比之前在风之巨塔上更强大的神圣力量从空间裂缝中涌出注入圣剑之中，这一次神圣力量不止是储存在圣剑之内，那些金色的力量有一部分也流入到了莫尔顿背后的四只巨大的翅膀中，天使的气势在一瞬间就攀升到了接近兽神萨麦尔的程度，而他冲下来的速度也快的如同出膛的炮弹一般。

　　当天使向地面扑来的时候，几位传奇强者毫不犹豫的对着天使发动了他们的法则攻击。七股破坏的力量向天使劈下的金色巨剑迎了过去。圣力和破坏之力在碰撞的一瞬间互相吞噬泯灭，能量消耗之后气势瞬间降了一节的莫尔顿，在彻底击碎了几位传奇的攻击之后穿过那那大片的斗气落在了地面上。几位传奇强者在看到天使打算近身战之后也毫不犹豫的扑了上来。天使和传奇们挥舞着展开了激烈的近身战斗，而天使莫尔顿表现出来的战斗力远传奇们的预料之外。

　　比之前还要巨大的金色巨剑并没有丝毫影响莫尔顿的速度，而他的战斗技巧在进阶为四翼天使之后也得到了更加完美的发挥，天使的防御技巧可以说是登峰造极，同时抵挡七位传奇强者的攻击依然游刃有余甚至还有空闲发出反击。

　　这一次莫尔顿并没有使出他的六臂剑舞，也许是因为被露娜打击的太惨的缘故，莫尔顿的攻击始终只是用两只手臂，而且不同于之前他显露出追求速度的风格，这次莫尔顿的攻击完全是大开大合注重力量。也幸好是因为如此，莫尔顿的攻击虽然威力强大但是在战斗的过程中并没有杀死任何一名传奇强者。之前没有和天使战斗过的他们当然不会对天使的战斗方式产生异议，从莫尔顿之前的表现来看，这位天使似乎是一个非常霸道的强大天使，可是在战场之外却有人见过天使是如何战斗的，所以自然会对莫尔顿两次的不同表现产生疑问。

　　“那个天使在拖延时间！不要跟他纠缠快去破坏那个魔法阵！”赵延年一直有关注地下战场的情况，通过在几位传奇强者装甲上安装的监视魔法阵，赵延年终于找到了之前那突如其来的元素流动的来源，而且结合天使莫尔顿那和他印象中不相符合的战斗方式，赵延年很轻易的就可以猜出天使正在拖延时间。

　　怒雷公爵在听到了赵延年焦急的提醒之后，立刻毫不犹豫的将他手中的长剑如同标枪一样的甩了出去，带着雷光的长剑疾射向魔法阵的途中竟然发出了叮的一声刺在了透明的空气中，不断的颤抖着。

　　“就算你们发现也已经晚了，神圣战舰已经凝结完成，你们的攻击不可能有效果的。”在听到了赵延年的声音之后，莫尔顿突然飞起离开了战斗，缓缓向后飘飞的莫尔顿降落在了空无一物的空气中，随着光影的波动，一艘长达四千米的银白色战船出现在了众传奇的眼前。

　　之所以说这是一艘战船而不是战舰是因为这艘巨大的武器依然保持着在航海时使用的船只的形状，如同中世纪欧洲的三桅帆船被放大到数倍，然后涂成银色一般，如果不是因为这艘船是悬浮在那个魔法阵之上的，初次看到这艘被称为神圣战舰的大船的传奇们恐怕会以为这是一艘在海洋中行驶的海船。

　　莫尔顿站在神圣战舰的船头将手中的圣剑插入了船头的凹槽中，随后整艘战舰那些银色的外壁上开始浮现出金色的符文。


第三百二十九章 炮击

　　“战舰开始充能！”当神圣战舰彻底解除隐形状态之后，莫尔顿大声的发出了新的命令。莫尔顿在这个时候说的话并不是人类通用语或者是天界语言而是矮人语，当天使以矮人语喊出这句话的同时，许多矮人工匠从船舱中跑上了甲板开始在战舰各个位置熟练的操纵了起来。

　　很显然天使不可能对矮人们进行战舰操纵的培训，想来他也是用精神力控制的方法将操纵战舰的知识直接刻入了矮人工匠的脑海里。随着一个个开关被打开，以圣剑为媒介沟通天界吸收来的庞大能源被迅速的注入到了战舰之中，而情势到了这个地步，几位传奇强者的攻击已经变得无济于事，天使使用的战舰一直以来都是和地狱战斗的主要武器，对于法则类攻击的防御装置自然是每一艘战舰都必然会配备的。

　　“充能完毕！”“引擎启动！”“防御壁启动完毕！”在几位传奇强者徒劳的斗气攻击下，神圣战舰没有被这些攻击撼动分毫，随着矮人们一声声的报告，神圣战舰已经彻底的完成了启动。

　　“舰炮准备，目标是那些人类！”四只翅膀高高扬起的天使站在战舰的船头上向矮人们发布了新的命令，随着矮人们嘿咻嘿咻的号子声，神圣战舰舰身上的侧甲板上打开了密密麻麻的窗口，一门门银色镶金的炮管从一个个窗口内伸出，虽然这些如同刺猬一样的巨炮并没有对着几位传奇强者，但是几位传奇强者多年来锻炼出对危险的直觉却都在发疯一样的向他们示警。

　　“不好！快撤退！”怒雷公爵作为在场速度最快的人当先转身冲向了之前来时的那个洞口，而其他几位传奇也同样反应迅速的向着洞口逃生，就在几位传奇强者刚刚冲入洞口的时候，神圣战舰两侧那密密麻麻的炮口已经冒出了耀眼的白色光芒。

　　光线可以自己转弯么？这个问题如果在以前询问几位传奇战士的话，他们一定会告诉你单体光类魔法由于无法转弯并且能量非常集中，所以你只要在发射前错开一个身位就可以安然无恙的躲过攻击，不过这一次几位传奇强者所面对的那些光线魔法不但会转弯，而且就算是躲过也依然不可能安然无恙。

　　一道道向四周散射的光线在不知是何原理的力量作用下弯转向了神圣战舰的正前方，上千道光线在聚集到神圣战舰的正前方之后合为了一股大的可怕的力量。几位冲入洞穴内的传奇强者在感受到身后那可怕的威力时丝毫不敢放慢自己的脚步。当他们以自己一生中最快的速度冲回克雷吉死亡的那个大厅的时候，一道可怕的光线击穿了至少两百米厚的岩层从他们的脚下经过。

　　“快逃！不要停！”怒雷公爵对着自己的同伴大喊道，事实上根本不需要他提醒几位强者都不可能在这里停下脚步，因为那可怕的炮击带来的危险还没有结束，虽然几位传奇强者并没有被巨炮直接击中，但是那些光芒附带的高达数十万度的可怕温度正在融化着他们脚下的岩石让整个矿洞在迅速的塌陷。

　　几位传奇强者脚下的岩石正在迅速的变红融化，他们身后不远处已经出现了喷涌的岩浆洪流。幸好之前由于克雷吉的出现，怒雷公爵将大部分构装战士留在了矮人矿道之中，否则刚才那一击就足以杀死成千上万的人类战士。又向上奔逃了数百米之后，底下的岩浆终于不再追来，传奇们心有余悸的望了望地下已经化为了如同火山口一样的坑道，便迅速的向洞外行去继续战斗。

　　怒雷公爵并不需要指挥士兵们撤离这危险的矿洞，因为在刚才那一击发出的时候，赵延年已经向所有的士兵命令立刻撤离。构装战士们没有丝毫停顿的迅速向着洞口撤离，而外界，那座两千米海拔的山峰的山腰上已经出现了一个直径上千米的巨大洞口。被融化的洞口一时还无法冷却，暗红色的溶岩冒着滚滚的黑烟让所有看到刚才那惊人一幕的人都障目结舌。

　　“这样的攻击也算是干扰世界平衡了吧？”赵延年站在天空堡垒的指挥室中向伊莱恩问道，刚才被那可怕的攻击惊呆的小母龙似乎还没有彻底的回过神来。

　　“你刚才说什么？”伊莱恩惊魂未定的向赵延年问道，因为三头年轻的巨龙之中只有她学会了变形术，所以龙族族长将监视天空堡垒不滥用攻击的职责交给了她。

　　“我是说，刚才天使的这次攻击算是影响世界平衡么？”赵延年心平气和的向伊莱恩再次问道。

　　“当然算，超出世界意志压制力量的攻击都算是破坏世界平衡。”伊莱恩显然没有意识到赵延年想干些什么，没有什么人际交往的龙族很显然是体会不到人心险恶这个词的含义的。

　　“那么为了保护世界的平衡，你们作为世界守护者的龙族是不是该去制止这种恶劣的行为呢？”赵延年笑眯眯的向伊莱恩追问道。

　　“什么！？”小母龙用不可置信的眼神看着赵延年惊叫道，而伴随着她的惊叫，还呆在山腹内的神圣战舰又开始了第二次炮击。

　　这一次炮击的角度是垂直向正上方发射的，两千米高的山峰顶部被轰然炸的粉碎，一道带着可怕力量波动的光柱笔直的指向天空。

　　“我怎么可能打得过！就算是带上那两个笨蛋也不行啊！”伊莱恩带着哭腔向赵延年叫道，小母龙似乎是第一次发现自己一族所谓的世界守护者这个帽子并不好带。

　　“既然这样，也就是说你们龙族这一次无法阻止这个疯子的破坏，那么如果我们人类出面阻止的话，你们在事后还会来兴师问罪么？”赵延年在这个时候终于露出了他的狐狸尾巴，他要的就是一个名正言顺在源界内使用超界限武器的机会，这一次不但是为了消灭矮人月精灵这些天界的小喽啰，还是一次观测世界力量极限，以及法则破坏后对世界影响的好机会。

　　“可是这样的话，你不是也要动用天空堡垒上的武器？”伊莱恩在意识到赵延年想干什么之后满脸疑虑的问道。

　　“不使用这些武器也可以，少女啊，世界的和平与稳定就靠你了！”赵延年微笑着拍了拍伊莱恩的肩膀，满意的看着小母龙一副快哭出来的表情说道。而于此同时，为了从山内飞出来神圣战舰再一次发动了炮击。

　　“这次我会和族长说，如果他来找你们麻烦的话，我就宣布银龙脱离龙族。”神圣战舰炮击那可怕的力量波动对于人类来说只是单纯的壮观和恐怖，但是对于龙族这种生来就与法则力量息息相关的生物来说，那道通天的光束中充满了毁灭和死亡的信息，也正是因为如此伊莱恩从刚才开始才会表现的这么失态，不过也正是因为银龙的失态，赵延年才有机会在大气层内来一次战舰战。

　　“这样就对了，在对方使用超越常规的武器的时候，我们要做的就只能以牙还牙。”随着赵延年向负责控制天空堡垒的魔法师们发出指令，整个天空堡垒在这一刻忙碌了起来。

　　天空堡垒主体两侧的那两艘副舰在魔法师们的控制下，露出了密密麻麻的炮口，由于这次战斗的目的是观测而不是毁灭世界，天空堡垒只使用了副炮以下的近距离武器，这种级别的武器随便一门的威力都已经远超过战武研为统合计划设计最大口径的要塞炮。

　　密密麻麻的炮口由于充能冒出了耀眼的闪光，当莫尔顿用了四炮才将山顶彻底的轰开把神圣战舰开出来的时候，迎接他的是数以百计的可怕武器的瞄准。

　　“攻击开始！”随着赵延年的命令，各种各样的能量炮向神圣战舰喷射出了致命的光芒。

　　“防御壁最大功率！”莫尔顿站在战舰的舰首双手捂住圣剑从天界再次召唤来能量支援，神圣战舰的头部出现了一个庞大的将神圣战舰彻底保护起来的银色盾牌。

　　天空堡垒的那些近卫炮有着不逊色与神圣战舰的威力，当这些足以将金属直接气化的光束击中那面银色的盾牌时却并没有将盾牌击碎。根据战舰内魔法师们的观测，那面盾牌内部以能量形成了一个完全独立的防御法则，有着法则无条件支持的防御壁的防御力已经远远不是那些魔法师们可以计算出来的。

　　“将能量输出提高到百分之二十。”赵延年在发现最初的试探攻击无法击碎对方的防御之后向魔法师们命令道。

　　随后天空堡垒上那些能量巨炮的光芒变得更加耀眼起来。在攻击力陡然提升了一倍之后，那面银色的盾牌终于开始出现裂痕，很显然当天空堡垒的能量输出达到百分之二十的时候，哪怕是最坚固的防御法则也会被击碎。


第三百三十章 对轰

　　“扬起风帆！！”就在那面银色的巨大盾牌开始碎裂无法再继续保护神圣战舰的时候，莫尔顿再次向矮人们发出了命令。

　　“升起绞盘！”在听到了天使的命令后，矮人工匠中的头领立刻对着在甲板上的矮人们大喊道。

　　一个矮人在听到命令后立刻拉动了身边的一个开关，然后在吱嘎吱嘎的齿轮声中，一个巨大的绞盘上升到了船甲板之上，几十名矮人冲上去抓住绞盘上的扶手拼命转动着绞盘，神圣战舰三根高大的桅杆在绞盘的控制下升起了风帆，那些庞大的风范帆布上都绘制着一个代表风元素的泰坦文字。

　　当银色的盾牌终于挡不住天空堡垒的攻击完全破碎的时候，神圣战舰已经以极快的速度向天空堡垒的一侧飞去，在这种战场上如果莫尔顿不想被天空堡垒两个副舰上的武器同时攻击，那么他除了命令神圣战舰逃跑外就只有忍受一侧武器猛攻这个选择，所以莫尔顿选择了将神圣战舰控制在和天空堡垒同一水平线上，然后不管不顾的冲向了天空堡垒的左侧开始了战斗。

　　地精似乎还没有研究出如何让能量弹转弯和跟踪敌人的技术，所以当神圣战舰飞到天空堡垒左侧的时候，他受到的攻击果然如同预想一般减少了一半，在短时间内再次重新凝聚起来的银色巨盾这一次终于能够抵挡住天空堡垒的攻击而不至于破碎。而神圣战舰在这个时候也终于得到了从山峰中出来之后第一次反击的机会。

　　“全力攻击那些炮台！”在莫尔顿的命令下身处在神圣战舰中的那些矮人工匠们立刻将手中的拿着的带有雷霆图样的金属棒尖端对准了天空堡垒副舰上那些密布的小型炮台。当他们用自己泰坦血脉带来的闪电力量激活手中的金属棒的时候，那些在他们身边的巨炮便对准了天空要塞喷射出了炙热的死光。

　　而在另一侧船舷的矮人们依靠的是安装在船舱墙壁上的魔法镜，他们瞄准之后，那些巨炮喷射出的死光会在圣剑艾德鲁因的控制下扭曲转移攻击向他们锁定的目标。

　　上千束死光如同流星雨一般扑向了天空堡垒的副舰，不过天空堡垒上的人类也不肯能任人宰割。

　　“我们先尝试下重力防御的效果，百分之四十能源投入重力环，重力产生点固定在我们的正上方一千米。”赵延年指挥着魔法师们将天空堡垒上的能量炉内百分之四十的能量投入到重力环中，随着已经达到天文数字的高压电流经过漂浮在天空堡垒外围的重力环。巨大的足以杀死绝大多数生物的重力源在天空堡垒的上空产生，那些从神圣战舰上射下来的死光在受到重力源的干扰下出现了明显的偏移和扩散现象。原本足以击穿天空堡垒装甲的光束能量从一点扩散开了数百倍，被分散开的能量在击中那些外装甲之后，只让那些装甲变得微微的发红。

　　赵延年对于这个结果相当满意，就连光和元素能量这些质量微小到极点的东西，重力环都可以进行偏移，那么普通的实体武器是绝对无法伤到天空堡垒的，不但如此，当天空堡垒外围笼罩着那层可怕的重力的时候，他本身就会成为一件无坚不摧的武器，如果需要攻击某座城市，那么只要天空堡垒从城市上面飞过，那座城市就会整个被重力压成粉末。

　　“我们还需要更多的数据，保持这个程度继续攻击！”为了更多的资料赵延年命令魔法师们继续保持着这种烈度的炮击，而对面的莫尔顿在这个时候也自然不会放过击毁天空堡垒的机会，他指挥着神圣战舰在天空堡垒的左翼不断游弋试图找到天空堡垒的破绽，而天空堡垒也装出一副已经尽力而为的样子不断的对着神圣战舰发出弹幕。

　　就在两艘巨无霸战舰在天空中你来我往的不断对轰的同时，之前投放的二十万构装战士也并没有闲着。

　　这场战斗的首要目标就是消灭月精灵和那些与人类敌对的矮人，这不但是因为最高议会的怒火，同样也是统合计划下一步的需要，为了累计爱德华的威严，继续聚拢整个人类的意志，制造一场辉煌的胜利是必不可少的事情，此刻远在黑铁山脉边缘的矮人王城上空，整个皇家空军已经将矮人们置于那死亡的阴影之下，而在这里，清剿整个月精灵一族就是这二十万构装战士的任务。

　　本来二十万构装战士要想清剿五十万至少是中级职业者的月精灵几乎是没有可能，可是根据之前的侦查，这些月精灵们竟然好死不死的躲进了黑铁矮人一族的矿洞之中，虽然在地下确实是一个躲避人类从天空中窥伺的好方法，但是这些月精灵很显然并没有听说之前暗精灵一族遭遇到的事情。

　　在天空堡垒的掩护下建立了前线基地的构装战士们此刻正在有序的向附近矿山中的各个矿洞内进发，根据侦查飞空艇从月精灵搬出精灵森林就一直跟踪所得到的情报，每一个有月精灵出入的矿洞都由一定数量携带着高压气罐的构装战士进入清理，由于月精灵不同于暗精灵，他们的信仰是一个活生生的真正存在会发布命令的神灵，所以赵延年根本不敢像控制暗精灵一样将月精灵活捉洗脑，所以这次构装战士使用的是绝对致命的神经性毒气，那些月精灵只要吸入一点就会被毒素破坏中枢神经系统而停止呼吸死亡。

　　第二代的构装战士的面具部分是被直接锁死的，并不像第一代那样是可拆卸的头盔，虽然有士兵抱怨在混战时视野不好，但是面具自带的防毒气，防强光等等功能都是相当使用的。

　　端着毒气喷射枪的构装战士们肆无忌惮的站在洞口对着矿洞进行毒气注射，而发现了人类意图的月精灵们则拿起弓箭和魔杖拼命的向构装战士们反击。赵延年的计划中当然不可能让月精灵们逃出生天，那些装备了第一代能量枪的构装战士们以远超弓箭手和魔法师的发射速度成功的将那些月精灵们压制在了洞穴内无法冲出。

　　不时的有月精灵吸入过量的毒气而倒在地上呕吐然后逐渐安静下来，而月精灵祭祀们使用的神术却并没有办法将那些月精灵们救活过来，没有防毒保护的弓箭手们迅速的大面积死亡，而那些给自己施加了魔法护盾的月精灵法师也不过是能够多苟延残喘一会而已。这个世界上的生物终究还是需要呼吸的，哪怕是炼金术士制造的水下呼吸药剂也不过利用魔法元素来短时间内压制人体的新陈代谢，以魔法力量来替代养料的运输。

　　长时间处于毒气之中，哪怕是再强的魔法师也终究需要用口呼吸，而这种可怕的毒气哪怕是只吸入一点也会被破坏中枢神经，月精灵一族眼看着就要彻底陷入绝望的深渊，而就在这时，月祭祀和圣者奥利弗终于从地下的月神殿中赶到了地面上。

　　在发现自己的族人正在被残酷的屠杀之后，不管是月祭祀还是奥利弗都勃然大怒。赤红着双眼的两位月精灵强者飞身而起向着那些释放赌气的构装战士抛出了大片的魔法箭，不过他们的魔法箭在击中那些构装战士之前，就被两位属于人类的魔法师释放魔法拦截了下来。

　　“精灵！你们的对手是我们！！”雷欧殿下站在前进地基的金属墙上对着月祭祀两人喊道，而他的身边站立的则是拄着魔法杖的魔法公会会长。

　　“人类！你们太恶毒了！！”月祭祀咬牙切齿的来到雷欧殿下面前，她的权杖上的银色光芒给人一种神秘而危险的感觉。

　　“你们想要消灭我们，自然就要有被消灭的觉悟！”雷欧殿下不欲和月精灵强者多费口舌，他将的魔杖上早已经准备好的数种魔法劈头盖脸的向月祭祀扔了过去。

　　“在神秘的月光下，魔力为我所用！”月祭祀释放出的神术异常的诡异，雷欧殿下释放出的魔法在飞到半途中的时候竟然被一股法则的力量生生夺走了控制权，那些成型的魔法在月祭祀的控制下转头向雷欧殿下扑去，雷欧殿下露出错愕的表情后转瞬之间便被那些魔法火焰彻底吞噬。

　　“愚蠢的人类，竟然想和神灵抗争！”奥利弗在看到雷欧殿下的遭遇之后出言讽刺道，不过他对面的魔法公会会长却并没有因为雷欧殿下被魔法攻击而有丝毫的动容。

　　“神灵在这个世界上也并不是无所不能的。”一个苍老的声音从那团仍未熄灭的魔法火焰中传来，雷欧殿下顶着一个奢侈无比的魔法护盾毫发无伤的站在原地看向两位月精灵强者。

　　光暗火水土风生命，七系魔法元素以完美的形态组成了如同一个星系一般按照不同轨道运行的超级护盾，这面符合构成宇宙的七元素理论的护盾不需要篡改任何法则就有着强悍到无以复加地步的防御力，当然这面护盾所需要的魔法力量也庞大到无以复加，正常情况下一个大魔导师全部的力量也仅仅能够维持这个魔法三秒时间而已。

　　而此刻还没来得及让两位月精灵强者感叹雷欧殿下的魔力充沛，面向奥利弗的魔法公会会长也一举魔杖释放出了一面同样的护盾。

　　“真理之盾！”魔法公会会长无比骚包的举着魔杖大喊一声，而四位强者的战斗也在一瞬间被点燃。


第三百三十一章 獠牙

　　真理之盾，事实上这是魔法公会从创建以来一直追求的终极魔法之一，虽然这个魔法并不能够毁天灭地，但是他却是理论上最强大的单体防御魔法。按照神灵对于这个世界的理解，光暗火风水土生命七种魔法元素是创造一个世界必要的七种力量，而当这七种元素按照一定次序排列组合成一个魔法结构的时候，这七种元素就相当于组成了一个微型的世界雏形，世界雏形具有强大的法则豁免性，不管一次受到多么强大的攻击，那些攻击的力量都会在微型世界中因为打乱世界平衡而和七元素组成的世界雏形共同泯灭掉。

　　从理论上来讲只要有足够的魔力去支撑真理之盾，那么哪怕是像天空堡垒一样可怕的武器也休想伤到使用真理之盾的魔法师，当然这只是理论上，事实上这个魔法在当初魔法公会最强大的时代，十三位圣者大人也并没有谁能够真正的持续使用这种变态的魔法，不但是真理之盾所需要的庞大魔力没人能够支撑，每一次重新架构七种元素所需要的时间和精力都是制约这种防御魔法实用化的一道道障碍。

　　三千年的时间魔法公会的强者数量虽然在不断的减少，不过这并不意味着魔法师们就此堕落了，真理之盾从创造之初就不断被魔法师们改良，作为最强大的防御魔法，改良这个几乎不可能投入实用化的魔法就如同每一个去研究哥德巴赫猜想的数学家一样，哪怕登不上那个最高的顶峰也依然要在那条朝圣的道路上留下自己的足迹。当然解析真理之盾的同时就等同于解析一个世界的构成方式，这对于任何一个魔法师来说都是一种安全且有效的了解法则力量的方法。

　　正是因为如此经过三千年的不断改良，真理之盾的魔力需求已经降低到了一个可以由大魔导师来使用的程度，而他的魔法构型也简单到了以大魔导师的精神力就可以短时间维持的程度，不但如此真理之盾的防御力并没有因为这种改良而缩水的太过离谱，就目前的防御力来说，改良后的真理之盾在这个世界内依然是最强的防御魔法。

　　如此强大的魔法本不应该成为可以随意使用的大路货，不过赵延年设计的迷雾反应炉以及从地精遗迹中复制来的短距离无线能量传输技术，让原本只能用来救命的强大魔法变成了一种可以长时间使用的超级防御道具。

　　雷欧殿下和魔法公会会长两位传奇的身上都携带着刻印着真理之盾魔法的魔法道具，由四颗传奇级魔晶作为能量缓冲让真理之盾具有了强悍到无以复加的持久性。哪怕是被神圣战舰那种级别的死光击中，两位传奇法师也可以安然无恙的存活下来，也正是因为如此，赵延年才十分放心的让两位传奇强者去抵挡两名月精灵的至强者。

　　由于月精灵背后拥有月神作为靠山，所以要赵延年并不保证启用法则干扰器之后，月精灵强者们的战斗力会受多大程度的影响，如果在开战之出赵延年把自己一方的传奇限制住却没有限制住月精灵，那么这种低级的失误很可能会让自己一方损失两名重要的传奇法师，这种错误赵延年是不会允许出现在战场上的，所以两位传奇法师的目的就是尽量的拖延时间，如果实在拖延不住赵延年还有其他底牌可以出来救场。

　　此刻有着真理之盾的保护的两位传奇法师，正在轻松惬意的阻挠着月精灵强者对于他们族人的营救，有着迷雾动力炉传来的魔力支撑，两位传奇只要一股脑的将自己所学过的凶悍魔法往对方身上扔下去就好。两位法师还是第一次经历如此无脑的战斗，不需要担心魔力匮乏，也不需要小心防御敌人的攻击，只要做好一个移动炮台的本份，自己一方就可以不断的向最终的胜利迈进，而对面的两位月精灵强者心情可没这么好，在被两位人类传奇缠住之后，他们就完完全全陷入到了一个僵局之中。

　　虽然精灵一族非常的鄙视人类的魔法师，但是事实上常年战斗的人类魔法师所使用的魔法远比精灵们危险刁钻的多，人类世界的魔法师从很久以前就分为两个流派，以魔法公会为代表的学院派一直追求的是魔法的复杂性和难以破解的特性，而以魔法军团为主的魔法师则追求的是快速有效的破坏。两方之间从派系确立以来一直就不对付，魔法师之间的明争暗斗也从来没有断过。

　　托福与这种看似无聊的争斗，在上千年的争斗之后，魔法师们的施法技巧早已经不是月精灵那些一直坚守着传统的魔法师们可以比拟的。两位月精灵强者被那些刁钻的魔法逼得手忙脚乱，如果不是月祭祀的神术每隔一段时间可以逆转一次魔法攻击，两位月精灵圣者恐怕会比现在更加狼狈，虽然此刻他们还可以安然自保，但是想要支援其他月精灵却已经成为了奢望。

　　和战士一样，魔法师们也不可能把自己的后背面向敌人，如果被那两位和他们的战斗力差不多的人类魔法师找到他们的破绽，那么两位已经是至强者级别的月精灵也休想生还。就这样强者们在天空中一分一秒的耗费着宝贵的时间，而月精灵则在毒气的攻击下不断的死亡。

　　地下矿洞内，矿洞的大部分地方都已经被毒气污染，月精灵们躲在坑道的最深处依靠着魔法苟延残喘，不过当一些身穿着铠甲身手却强的可怕的人类战士出现在矿洞中的时候，月精灵们的最后防线也开始了崩溃。从地下逃出来的七位传奇战士和行刑者派来的强化战士正在毒气之中加快月精灵们的死亡进程，而月精灵中那些还残存的魔法师和战士们也正随着这些不受毒气影响的人类强者攻击不断的减少。

　　地下深处的月神殿内，此刻因为月精灵们都去迎战人类，神殿之中变得异常安静，人类的军队已经距离月神殿不远，当最后一道防线上那些神殿圣骑士死亡的时候，这座神殿也将彻底的陷落。

　　一个苍老的精灵身影踉踉跄跄的来到了神殿之中，单手捂着腹部的精灵魔法师他的鲜血已经将身上那身白色的魔法袍染成了血红色。

　　“蒂娜！蒂娜！你在哪里？”老魔法师顶着魔法盾艰难的扶着墙壁大喊着蒂娜的名字，这位拉古德家族的族长对于自己最后一个继承人似乎有着出人意外的执着。

　　“父亲大人！我在这里！”老魔法师在神殿之中遍寻无果，就在他准备离开神殿向矿洞更深处去寻找的时候，一个娇弱无力的呼声从神殿的一处角落传来。

　　一个身上只穿着一席白色长裙的精灵少女楚楚可怜的缩在角落里瑟瑟发抖，当老魔法师看到这个精灵少女的时候立刻喜出望外的迎了上去。

　　“蒂娜！你没事就好！现在快和我一起离开这里，月祭祀现在越来越目中如人，而我们拉古德家族现在只有你一位继承人了，如果你死了，月神殿就会名正言顺的接管家族的魔法军团，所以我们必须尽力的保住魔法军团。”老魔法师拉着蒂娜就自顾自的往外走，本来精灵少女在听到前半句的时候眼中还隐隐的露出了一丝亲情，可是当老魔法师说完之后，精灵少女的双眼之中就只剩下了冰冷。

　　精灵少女被拉着走了两步之后便停住了脚步，以早已经苍老的精灵魔法师的体力，自然不可能拉的动正值人生最巅峰时期的精灵少女半步。在感觉到精灵少女的拒绝之后，苍老的精灵板着脸扭头就要对精灵少女训斥，可是他在看到精灵少女此刻的摸样的时候微微的楞了一下。

　　“蒂娜，你怎么能够不用魔法防御就在毒气之中生存了这么久？”年老的精灵魔法师突然发现精灵少女的身体上并没有魔法或者是神术起作用时的光芒。在惊异于少女竟然能在这种只要少量吸入就可以立即致命的毒气中毫无防范的生存了如此之久的同时，拉古德族长不自觉的向蒂娜问道。

　　“从出生就把我当作传承家族荣耀来使用的父亲啊，很快你也不需要那些笨拙的魔法就可以在这些毒气中生存。”蒂娜抬起头看向自己的父亲，她的目光中充满了冷酷和高傲。

　　“你在说什么傻话，我们必须马上带着魔法军团离开这里！”对于自己最小的也是相处最少的女儿所说的这些意义不明的话，拉古德族长拿出了一副家长教训子女的语气，向蒂娜呵斥道。

　　“傻话么，卑贱的下位生物怎么可能听得懂上位生物的命令，感谢我的仁慈和恩赐吧，父亲大人。”蒂娜反手抓住拉古德族长拉着她的手高傲的说道，而此刻惊觉事情异常的拉古德族长突然发现自己竟然无法动弹了。

　　眼见着自己的小女儿的口中长出了两根尖锐的獠牙，然后这两根獠牙如同致命的毒刺一样刺入了他的脖颈之中。一股充满着邪恶血腥力量的血液注入到了拉古德族长的体内，一种全新的力量和生命方式正在迅速的改造着苍老精灵的身体。当苍老的精灵再次苏醒恢复意识的时候。

　　原本穿着一身白色长裙的蒂娜已经换了一身黑色的女式轻甲。数百名同样长着獠牙的月精灵圣骑士站在蒂娜的身后，他们原本使用的银色铠甲，此刻已经被涂成了一片如同鲜血般的红色。

　　“恭喜你得到了新生，我的父亲！”

　　“愿为你而战，我的主人！”


第三百三十二章 搅局者

　　矮人的地下矿道错综复杂，冲入地下的人类战士数量也并不是很多，所以这些士兵在不断的冲杀途中并没有发现许多被他们或者是毒气杀死的月精灵的尸体不翼而飞，战士在不断的杀戮，而某些得到了黑暗力量加护的月精灵则在不断的将那些本应该死去的月精灵转化成他们长着獠牙的同伴。

　　天空中，天空堡垒和神圣战舰依然在对轰着，为了不让天使感到异常，天空堡垒没有再使用任何其他的攻击和防御措施，不但如此每当天空堡垒的主体被神圣战舰所击中的时候，坐在舰桥上负责控制动力炉的魔法师们还会主动地减少炮台动力的输出制造出一副被击伤了的假象。

　　在魔法师们刻意营造的假象下，莫尔顿看到了击毁这艘巨大战舰的希望，他指挥着神圣战舰上的矮人们改变着攻击角度，不断的攻击天空堡垒重要的部位，试图在今天将这艘巨大的战舰彻底击沉在这里。

　　在外界看来这是一场激烈的攻防战，天空堡垒为了保护地面的前线基地以清剿月精灵不得不停留在前线基地的正上方，而神圣战舰虽然战斗力没有天空堡垒那么可怕，但是却占了天空堡垒不敢移动的便宜，不断围绕着天空堡垒进行游击，庞大的天空堡垒仅仅依靠重力环保护充满了可以被攻击的弱点，如果不是天空堡垒上的那些炮台还在竭力的逼迫神圣战舰不断的躲闪，恐怕这个已经开始冒烟的大家伙早就那艘只有他五分之一大小的神圣战舰彻底的打爆。

　　当然这只是在外界的看法，事实上在天空堡垒内部，所有的控制者不是在不遗余力的演戏，就是在记录战斗产生的各种数据，对于这艘不知道用何种方法突然制造出来的战舰，赵延年所怕的仅仅是天使驾驶着这艘战舰在人类王国各地进行破坏，如果莫尔顿真这么干，那么体积庞大不适于在大气层内飞行的天空堡垒根本不可能有办法追上他。目前这种情况对于赵延年来说相当的完美，只要神圣战舰的资料收集完成，那么一直不知死活的呆在天空堡垒射程内的神圣战舰就会享受到天空堡垒最强级别的武器的款待。

　　在这个结局来临之前，赵延年不需要做任何事，整个计划都已经非常完美只要不出意外这次的胜利将会属于人类。

　　伊莱恩此刻并不在指挥室大厅内，小母龙在被赵延年用世界守护者的名号挤兑了半天之后最终十分抑郁的离开了指挥室来到了火龙兰德尔和海龙安格斯所居住的地方。由于天空堡垒从来没有被装满过士兵，所以天空堡垒上有许多空间都依然保持着风之巨塔形态的原貌，海龙和火龙这两个原本该老死不相往来的死对头在选择自己的栖息地时，竟然一起看中了一块在天空堡垒推进引擎附近的空间，这片空间内铺满了火属性的鹅卵石，而在空间的一侧一个巨大的温泉散发的雾气将整个空间变得云雾缭绕。

　　此时两头巨龙正一人占据空间的一半舒服的打着呼噜，似乎这个空间的温度和湿度让两头一生中只有吃睡打架三件事的暴力狂相当的满意。

　　“你们两个混蛋都给我爬起来！”伊莱恩以人形形态出现在温泉空间的半空中，不过她的怒骂声对于熟睡的巨龙来说如同蚊子叫一般无力。

　　“撕心裂肺！”看到两头巨龙并没有把她的话当回事，小母龙掏出了魔杖给了两个什么也不知道的巨龙一人来了一发撕心裂肺。

　　“啊！好痛！伊莱恩到吃饭时间了么？”火龙兰德尔痛叫着从地面上轰然跳了起来，而这时海龙安格斯也将头从温泉中伸了出来。

　　“发生了什么事？”安格斯要比兰德尔正经得多，在察觉到银龙的怒气之后，海龙丝毫没有提及之前的撕心裂肺。

　　“人类在和天使打架，你们却在这里睡觉，以后龙族还怎么有脸面告诉别人自己是世界守护者！？”小母龙当然不可能将自己被赵延年逼得差点哭出来的事情说出来，所以要想发泄怒气，就只有给自己这两个好吃懒做的同伴找个冠冕堂皇的理由。

　　“那怎么办，你也不看看外面那些光束的威力，我们出去直接就会变成烧烤，嗯，话说人类上次送来的烤肉味道真不错。”哈欠连天的火龙兰德尔说着说着就跑题了，不过他说的也确实是事实，外面的战斗已经不是他们能够搀和的了，就连龙族族长来了，如果挨上一炮恐怕也要休养个一年半载。

　　“伊莱恩，你知道族长既然离开了就说明我们控制不了人类的行动，留下咱们只不过是为了能够让族内尽快知道人类的每一步动作而已。”海龙安格斯要比兰德尔优雅的多，他的分析也让伊莱恩一阵哑口无言。

　　“可是我们也不能一直在这里干看着啊，这样下去，人类会完全不把龙族放在眼里的！要不这样我们下去攻击那些月精灵怎么样？”伊莱恩不甘心的提议道，在这种情况下身为骄傲的龙族，她依然想找点什么事情来证明自己的存在价值。

　　“那些洞太小了，我们根本钻不进去……”兰德尔一脸无奈的说道。

　　“那……等等！我好像感觉到了空间传送的能量波动！”伊莱恩在开口想要再次寻找事情的时候，突然扭过头向着他们所处在的这个舰内空间的某面墙壁看去，在银龙的注视下，一个穿着黑色袍子的家伙穿过了空间通道来到了这个充满雾气的空间中。

　　“哈哈，这一次没有人能够阻止我了！”拜蒙一踏出空间通道就得意的大笑了起来，四周浓密的水汽和成功穿越空间的兴奋让他丝毫没有注意到自己进入了一个龙窝。在外面天空堡垒正在和天使莫尔顿打的不可开交，在拜蒙看来已经再也没有人能够阻止他去得到最终兵器的身体，一进入天空堡垒内部，拜蒙就感觉到了自己和最终兵器的共鸣，一想到自己距离目标已经不远，拜蒙就无法抑制住自己心中的愉悦。

　　“我想我们找到事情做了，我记得这家伙管自己叫第七魔王来着，既然是魔王他的地位怎么也不比外面那个天使差劲吧？”一直漂浮在天空中的伊莱恩在拜蒙进入这里后的一瞬间便封锁了附近的空间，小母龙在看到拜蒙那张狂的样子之后，眯起了眼睛学着赵延年的样子推了推自己的那副圆框眼镜。

　　“什么人！？”迷雾中突然传来的声音让拜蒙已经，在拜蒙的惊问声中，海龙安格斯长吸了一口气将空间内的雾气吸入了自己的口中，三头巨龙的身形就此显露在了拜蒙的面前。

　　“这么小，不够一口的啊。”兰德尔审视着拜蒙有些兴趣缺缺道。

　　“原来是三头刚成年的小龙，我还以为是被龙族设计了呢！”拜蒙在看到眼前的三头巨龙的样貌之后松了一口气，似乎眼前的三头巨龙对他来说并不是多大的麻烦。

　　“竟然敢小瞧我们！我要把你吃掉！”火爆脾气的兰德尔在听到拜蒙的话之后立刻冲了上来，而伊莱恩和安格斯也跃跃欲试的同时向拜蒙包围了过来。

　　不过拜蒙并没有任何的慌张，这位第七魔王大人甚至没有召唤出他之前使用的地精机甲，只见拜蒙的右手一翻，一个小巧的有些不起眼的水晶石出现在了他的手中，水晶石中一条身体修长优美的小龙的影子正在不断的在水晶石中游荡着，当拜蒙用魔力去刺激水晶石的时候，水晶石中的那条龙影竟然开始发出极度刺耳的尖叫声。

　　正在向拜蒙扑过来的兰德尔首先被那股声波击中，原本张着血盆大口扑过来的巨龙在被声波击中的一瞬间就双眼一翻直直的一头栽向了地面，火龙身体上的红色鳞片在被声波扫过之后都微微的翘起，翘起的鳞片从根部开始出现裂痕和血迹。

　　声波的速度是极快的，在兰德尔倒下后不到一秒钟，后面的安格斯和伊莱恩也被这种诡异的声波扫中，安格斯阿的一声惨叫也和兰德尔一样倒地不起，而伊莱恩在听到那种声音之后，脑袋嗡的一晕直接摔向了地面。

　　终极变形术让伊莱恩的身体变成了人类，这种变形让龙族的身体强度减弱了许多，一边咳血一边挣扎着睁开眼睛的伊莱恩看到拜蒙手持着水晶缓缓地走过来，然后恶魔丝毫没有怜悯的一脚将伊莱恩的头部狠狠地踹进了沙子和鹅卵石混杂的地面。

　　“小龙们，你们要记住，你们不过是初始之龙的仿制品而已，而且还是不合格的那种，幸好你们没有离开这个世界，否则在圣魔战争之中你们早就被我发明的悲鸣水晶斩尽杀绝了。哈哈哈哈”拜蒙得意的将手中的水晶石抛了抛，看到晶石中那头小龙惊恐的游动逃窜后，恶魔狂笑了起来。

　　拜蒙为了给自己制造魔王级的身体，曾经找过许多恶魔的样本，作为号称肉体最强的龙族自然也被他盯上过，地狱第一层那些的桀骜不驯的地狱魔龙就是因为拜蒙研究出的悲鸣水晶而被地狱第一层的领主屠杀干净。而小心谨慎的拜蒙在来到源界的时候，为了预防和龙族战斗自然也携带着悲鸣水晶。

　　似乎是不予多浪费时间，拜蒙也不去理会三头被重创的巨龙，恶魔遵循着自己的感知径直的冲入了某个球形的空间内，然后他看到了球型空间中，被绑在一个庞大的金属支架上的最终兵器。


第三百三十三章 治疗

　　“那刚才那到底是什么东西，咳、咳、咳……”伊莱恩一边咳嗽着将自己口中残留的污血吐到地上，一边抬起头看向兰德尔和安格斯两头巨龙的方向。两头巨龙此刻的状况相当的糟糕，倒在地上一动不动的他们的身体就如同瓷器一般满是裂痕，大量细碎的伤口不断的流出血液带走他们的生命力，这些龙血已经将他们身边的沙地彻底的染成了黑红色。

　　“兰德尔！安格斯！你们没事吧？”伊莱恩挣扎着来到两头巨龙身前对着他们的耳朵喊道，可是两头巨龙除了神经反射般的抽搐一下之外并没有任何其他的反应。

　　事实上伊莱恩昏迷并没有持续多久，大概在被拜蒙踩晕过去三分钟之后，她就苏醒了过来，由于恶魔现在使用的是人类的身体，所以之前拜蒙那一脚的劲道其实并不是很大，再加上变形术虽然改变了伊莱恩的龙族身体结构却保留了一部分本该属于巨龙的属性，所以伊莱恩现在的情况其实要比另外两头巨龙好上百倍。

　　两条巨龙的情况相当的不妙，龙族引以为傲的防御力和恢复能力似乎都已经不起作用，如果继续放着这么不管那么自己的两位从小生长在一起的伙伴恐怕会流血过多而死。在伊莱恩尝试着释放了几种她学过的治疗法术却依然没有效果之后，母龙终于想起来自己此刻是在人类的战舰之上，也许人类可能会有办法。

　　急匆匆的穿越空间直接闯进天空堡垒的舰桥的伊莱恩吓了赵延年一跳，赵延年明显没有想到刚刚赌气离开没多久的小母龙竟然会变得如此的狼狈。

　　“求求你，快救救兰德尔和安格斯吧，他们刚才被一个恶魔打成重伤快要不行了！”伊莱恩以她这辈子还从来没有用过的语气向赵延年求救道，配上她身上的血迹和尘土，急的眼泪汪汪的小母龙看起来楚楚可怜。

　　“恶魔？什么恶魔？”赵延年看着小母龙的样子惊讶的问道，在他想来三头巨龙就算是对付个把半神都轻而易举，怎么可能会有能够将他们三个在短时间内打成这样子的恶魔出现在这个世界上。

　　“是拜蒙，那个管自己叫第七魔王的家伙，他闯进天空堡垒的时候正好和我们撞上，也不知道他用了什么手段竟然一瞬间就差点杀了我们三个。”伊莱恩急急一边向赵延年解释一边打开了空间通道，如果不是赵延年自觉的自己走了过去，恐怕她会直接动手把赵延年劫走。

　　“寻找拜蒙的踪迹，发现之后不要采取多余的行动立刻向我报告。”赵延年扭过头只来得及向控制天空堡垒的魔法师吩咐了一句就被拉进了空间通道中，在场的那些魔法师虽然对于龙族劫持自己指挥官的行为很是不满，不过他们可没有挑战龙族的胆量，所以只好老老实实的按照赵延年的吩咐开始自行寻找拜蒙的下落。

　　赵延年和伊莱恩穿过了空间通道来到了两头昏迷不醒的巨龙身边后，赵延年立刻开始检查两头龙的伤势，得益于精神力的奇妙力量，赵延年不需要任何设备就能够彻底的了解两头巨龙体内到底发生了什么，而检查之后赵延年的脸上露出了担忧的神色。

　　“他们体内的力量平衡被彻底破坏了，你们作为天生的半能量生物，如果没有法则来平衡自身的血脉和灵魂会因为两者属性冲突而出现剧烈的排斥现象，这种排斥反应如果不尽快修复，恐怕会危及他们的生命。”赵延年在检查了巨龙的身体之后向一脸焦急的伊莱恩说道。

　　“那怎么办？法则根本不是我们可以修复东西！？”伊莱恩一听赵延年诊断的结果更加的着急了起来，因为法则的种类高达上万种而普通生物如果能掌握上一两种都是非常了不起的能力，龙族的体内力量平衡需要什么法则来修复这点伊莱恩自己也不晓得，一想到要在这个连传奇生物都没几位的世界寻找能够使用这种法则的存在，伊莱恩就绝望的流下了眼泪。

　　当初神灵们制造龙族的时候，是以他们创造的强大灵魂来抑制来自七首恶龙体内携带的混乱和邪恶，依靠法则来维持的这种平衡虽然在绝大多数情况下并不会被打破，但是一旦有能够让平衡法则失效的力量出现，原本和平共处的两种力量就会转而变成完全敌对的两种力量，趋向于绝对正义的灵魂和趋向于破坏本能的肉体相互抵触，在他们互相攻击的同时，巨龙的身体也就会逐渐走向崩溃死亡的深渊。

　　“平衡法则这种事情我是做不到的，不过我倒是知道有人应该可以做到。”赵延年在给两头巨龙的体内注入了一些维持生命的药剂之后向伊莱恩说道，虽然他自己没办法，但是有一个人应该有办法做到。

　　“到底该怎么做？只要你能够救活他们两个，以后你不管是有什么要求我都会帮忙。”伊莱恩绝处逢生的向赵延年许诺道，很显然这头龙并不知道真正施恩不图报的人是不会磨蹭这么久说这么多废话的。

　　“不要那么见外，作为盟友我们怎么可能见死不救呢。”赵延年觉得自己差不多已经算是拿到了治疗报酬之后，一边说着场面话一边在小母龙的感激下掏出了写字板。果然观望着事情进展的圣灵已经开始在写字板上写下了治疗的方法。

　　“把法则干扰器开到最大，然后剩下的事情由我来做，另外那边的那头小龙，你现在去挡住拜蒙不要让他轻易的到达目的地。”圣灵用命令的语气在写字板上书写道。

　　“这是什么东西？”感受不到写字板上有丝毫魔法波动的伊莱恩，瞪大了眼睛惊奇的看着那块自己浮现出字迹的写字板向赵延年问道。

　　“一个喜欢偷窥的家伙，她总是通过这种方式和我对话，照着她说的做吧，除了她我想不出世界上还有谁能够治好这种伤势，至于拜蒙那里不要担心，我想那个攻击你们的武器应该也是利用了某种法则，只要法则干扰器开启，你就不会再被克制。”赵延年一边掏出法则干扰器的控制器，一边向伊莱恩解释道。

　　“好，我马上就过去！”伊莱恩这个时候为了拯救自己的同伴已经做好了一切准备，只见她用手指在空中轻轻一划就制造出了一个足以她通行的空间通道，然后伊莱恩急不可耐的就要冲进空间通道中。

　　“对了，给你一个忠告，如果你发现打不过拜蒙的时候，你可以逃走。”赵延年在伊莱恩就要进入空间通道的时候突然对着小母龙说了这样一句话，然后伊莱恩便按照圣灵给出的坐标来到了拜蒙的面前。

　　先不去管伊莱恩和拜蒙之间的战斗，赵延年在伊莱恩离开之后立刻发动了法则干扰器，一股强大的如同世界意志亲临一般的精神力量控制了整个天空堡垒的内部，一道绿色影子凭空出现在了半空中，就在这个影子开始拯救两头巨龙的时候，赵延年用充满审视的打量着圣灵忙碌的身影。

　　如果是单纯按照影子的轮廓来看，圣灵的外形和高等精灵非常的相似，依照赵延年这些年来得到的关于高等精灵的各种记载从中还原出高等精灵的样貌体形来看，圣灵和高等精灵应该有着极大的渊源，不过圣灵应该并不是高等精灵或者高等精灵的造物，因为，如果高等精灵在和地精战斗的时候拥有圣灵这样的存在或者是制造圣灵的技术的话，他们就不会拼到差点灭族的境地，也更不至于被拜蒙蒙骗驱使如此长的时间。

　　既然这样推理无法说通，那么反过来呢？如果不是高等精灵制造了圣灵，而是神灵仿照圣灵的样貌制造了高等精灵的话，那么圣灵到底是什么样的存在呢？

　　就在赵延年思考的时候，圣灵已经开始将几道不知蕴含着什么力量的光芒注入进了两头还在昏迷的巨龙体内，赵延年的精神力并没有察觉出那几道光芒的奥妙，当然他也不会傻到真用精神力去触碰那些光。

　　就在赵延年准备继续探究圣灵到底是什么的时候，他手中的控制器发出了一阵急促的警报声。法则控制器用以作为临时储能的能源水晶簇中的能源已经快要耗尽，而赵延年清楚的记得在把那东西充满能量之后他只用过一次吓唬龙族族长奥拉奇。

　　果然这个世界上没有什么事情是不需要付出代价的，圣灵治疗那两头巨龙使用的明显是法则干扰器产生的力量，虽然赵延年不清楚神灵是如何控制那些在传奇们看来都根本无法触动的法则力量，但是他至少已经清楚了圣灵在这个世界所处在的是什么位置。

　　“至少不比那些神灵低……”就在赵延年默默的将这一幕记在心底的时候，圣灵也已经完成了治疗，绿色的身影飘然来到了赵延年的面前。

　　“这次是额外的帮助，并不在计划之内，所以你在这件事情之后需要帮我做一些事情来补偿。”圣灵不容置疑的向赵延年说道。

　　“很合理的要求，事实上公平的交易比无偿的帮助更让人心安。”赵延年点点头看着圣灵说道。

　　“另外，这两头龙在醒过来之后会发生一点变化，至于你怎么向龙族族长解释是你的问题，不过不许将我说出去！”圣灵的第二句话明显带上了威胁的语气。


第三百三十四章 陷阱

　　赵延年又和圣灵聊了几句之后，圣灵便将自己的投影散去，而两头倒在血泊中的巨龙的呼吸开始变强，他们自身的恢复力也开始起作用，两头巨龙身上的伤口缓慢的愈合着。赵延年在看到两头巨龙安然无恙之后就再次回到了天空堡垒的舰桥，正巧在这个时候，舰桥上的魔法师们已经找到了拜蒙所在的位置。

　　“大人，刚刚那头恶魔似乎已经闯入了囚禁室，然后伊莱恩小姐及时出现阻止了恶魔的行动，现在他们两个正在战舰尾部的一个空闲的生态舱中进行战斗，不过看起来伊莱恩小姐目前的情况很不妙。”一位隶属战武研的魔法师毕恭毕敬的向赵延年介绍着目前的情况。而赵延年在问清楚了那个生态舱的编号之后，召唤来了投影光芒直接将目光聚焦在了伊莱恩和恶魔拜蒙之间的战场上。

　　战场上的情况确实如魔法师所说，伊莱恩现在的处境相当不利，之前拜蒙那诡异的攻击已经让伊莱恩的身体受到了一定的伤害，而此刻伊莱恩的身上的伤势变得更加惨烈。

　　变成少女形态的巨龙此刻满身的泥土和焦痕，她的一条小腿和手臂上都在不断的流淌着鲜血，手持着短小魔杖的伊莱恩正在喘着粗气不断躲避拜蒙的攻击，不过伊莱恩并没有放弃战斗的意思，一旦拜蒙的攻击出现停顿，伊莱恩就会用她那些极难防御的魔法不断的折磨着拜蒙的肠胃内脏。

　　由于赵延年已经启动了法则干扰器，所以伊莱恩已经无法使用所有关于空间法则的技能，不但无法再使用传送和亚空间闪避，就连攻击现在的伊莱恩也只能依靠她从异界魔法书上学到的那些诡异的魔法，虽然拜蒙的肉体并不是他生存的必要条件，但是不断的被猛击心口，就算是对痛觉并不怎么敏感的恶魔也会感到火冒三丈。正是因为如此，被彻底惹怒的拜蒙已经祭出了他的新机甲，以恶魔形态制造的巨大机甲正在如同打老鼠一样的不断的用能量炮试图将伊莱恩彻底的抹杀掉。

　　“银色的爬虫！乖乖受死吧！你就算逃得了一时又能怎么样，你的同伴现在已经差不多要死了吧？你自己独自存活下来有什么脸面见你的族人？”拜蒙坐在恶魔机甲上不断的制造着爆炸试图杀死狼狈逃窜的伊莱恩，而他的嘴上也没有闲着，恶毒的语言正在不断的攻击这伊莱恩的精神以让她露出破绽。

　　“恶魔！在杀死你之前我是不会死的！我们是骄傲的龙族，我们永远不会向恶魔低头！”

　　伊莱恩从一棵树后探出头大声的反击道，小母龙的怒吼立刻引来了拜蒙的攻击。轰！伊莱恩狼狈的猛地向前一扑躲过了一发能量弹的轰击，不过爆炸产生的气浪将她吹的站立不稳在地面上翻滚了好几下，在这片原本是花园的空间内，那些湿润的泥土让伊莱恩的样子变得越发的狼狈，滚成泥猴一样的龙族少女在从地上爬起之后，立刻迅速的向森林中奔跑以躲避紧随着而来的能量炮轰击。

　　“骄傲的龙族？不过是一些复制七首恶龙失败的残次品罢了，制造你们的神灵，本来就是拿你们作为战争的消耗品来使用的，真不知道你们到底有那里值得骄傲的地方？”拜蒙在听到伊莱恩的话后表现的非常轻蔑，对于曾经导致地狱魔龙一族毁灭的他来说，龙族这种充满巨大瑕疵的生物，不过是战场上的高级炮灰而已。

　　“我们依靠自己的意志摆脱了神灵的控制，不像你们这些神灵的走狗只会祈求神灵给予力量！”伊莱恩的声音再次从森林中响起，不过这一次拜蒙对着声音传来的方向一阵射击却并没有发现伊莱恩的踪影。

　　“哈哈哈，真是可笑啊，你们这些自命不凡的爬虫，有没有想过制造你们的那些神明从来就没有真正信任过你们？如果不是缺乏对你们的信任，你们的体内怎么会有如此巨大的缺陷！”拜蒙气急败坏的大声问道，经常抱怨魔神没有给予他身体的第七魔王似乎被伊莱恩的话戳到了痛脚。

　　“有没有缺陷是我们的事情，至少我知道你一样有缺陷！”当伊莱恩低声说出这一句话的时候，她已经出现在了那高大的恶魔机甲身后，龙族少女此刻虽然看起来狼狈的如同乞丐一般，但是却给人一种如同一个勇猛的战士一般的感觉。

　　依靠着龙族身体转化来的强劲力量，龙族少女通过助跑猛地向恶魔机甲的后背跃起，龙族少女的身体轻易地穿过了恶魔机甲的能量防御壁，然后如同跳蚤一样攀附在了恶魔机甲后背的两只翅膀之间。由于拜蒙将新建造的机甲作为自己的身体来使用，所以他这一次并没有像地精机甲一样在背后加装推进器，完全是依靠魔纹的力量来飞行的恶魔机甲后背上如同真正的生物一样只有起伏的钢铁肌肉而没有什么可以把握固定的地方。挂在恶魔后背上的伊莱恩用手死死地扣住一条只有数厘米的金属缝隙，将自己全身的重量都放在了自己的左手之上。

　　正在寻找伊莱恩踪迹的拜蒙，不断的控制着恶魔机甲左右转动身体，而身体如同玩具娃娃一样被甩来甩去伊莱恩的左手就在这种剧烈的动作下被磨的血肉模糊。伊莱恩用右手蘸着伤口流出的鲜血在恶魔机甲的背后不断的书写着某种并不属于这个世界的文字，当这些文字练成一个圆环形的时候，伊莱恩将自己的右手按在了圆环的中央处。

　　一阵微弱的光芒出现在了恶魔机甲的背部，当拜蒙从恶魔机甲的仪器中发现自己的后背装甲不知道何时变成了损伤状态的时候，伊莱恩已经整个人钻进了恶魔机甲的内部。龙族少女不断的用她远超人类的体力破坏着恶魔装甲内部的管线，拜蒙发现自己的得意之作竟然开始不受控制的时候，恼怒的恶魔毫不犹豫的离开了机甲去找伊莱恩算账。

　　恼羞成怒的拜蒙用他的灵魂能力一瞬间将伊莱恩控制住，被钢铁牢牢锁住的龙族少女虽然拼命的挣扎但是却并没有办法脱离那些如同拥有生命般的金属的控制。

　　“去死吧！你这该死的爬虫！”拜蒙举起手就要发动灵魂能力将伊莱恩彻底的杀死，不过就在他刚要发动力量的时候，一道光柱差点将拜蒙化为灰烬。

　　察觉到危险的拜蒙险险的躲开了来自第三方敌人的攻击，当他向远处望去的时候，一台红色的背后背着两只如同梳子一样的翅膀的机甲，正用那还在冒烟的炮口对他再次瞄准。

　　“该死！那些人类终于发现了！”拜蒙在这个时候才想起来自己这次侵入天空堡垒的目的，既然人类已经发现，此刻如果再不赶快去夺取最终兵器的身体，他便又要等待那不知道还需要多久才能够出现的机会。

　　一想到这里，拜蒙有些肉疼的看了一眼停在那里的恶魔机甲，然后这位魔王大人毫不犹豫的向着最终兵器所在的那个空间猛冲了过去。卡罗琳驾驶的红色彗星当然不可能让拜蒙如此顺利的到达最终兵器所在的位置，这次加载了速射机炮以及飞行模块的红色彗星飞身而起向着逃走的拜蒙全速的追了过去。

　　暗精灵对于恃强凌弱这种事情从来不会有一丝的负罪感，所以卡罗琳在以强大的机甲去追击拜蒙的时候，手底下没有丝毫的留情，在飞行模块带来的低空飞行能力帮助下，速射机炮那高速且能够爆炸的能量弹，甚至连赵延年特意奖赏卡罗琳为她的机甲里安装的两个折叠空间武器箱里面储藏的元素导弹都被狂欢一般的女暗精灵毫不犹豫的向恶魔倾泻了出去。

　　原本短短不足两分钟的距离，每一步都充满着艰辛，拜蒙如果不是依靠灵魂能力的帮助恐怕早就被卡罗琳烧成了灰烬。当恶魔终于借助供人员行走的通道赶在卡罗琳之前来到了那个球型空间之内时，恶魔迫不及待的将自己的双手按在了沉睡的最终兵器的头部上。

　　第七魔王拜蒙的灵魂脱离了那具本来属于赵延年父亲的身体，仓皇之间将自己的灵魂注入到最终兵器体内的拜蒙，俨然没有察觉到被绑在金属架上的女巨人的头骨内部有一个由黑色石头制成的简陋的炼金阵。

　　进入最终兵器体内的拜蒙还没有来得及兴奋，一股强劲的吸力就从最终兵器头部的某个位置传来。

　　“不！”拜蒙已经意识到了情况的不对，不过显然这个蓄谋已久的陷阱并没有给恶魔留下任何逃离的机会，整个球型空间的墙壁上都浮现出了高等精灵符文，一个简易的永恒守护出现在了这个空间之中，不但如此，那块原本用来封印七首恶龙石头中被安放了一块空白的灵魂水晶，由圣灵亲自提供的强制囚禁灵魂的炼金阵正在灵魂水晶的附近自动的运转着。


第三百三十五章 胜利

　　“大人，目标已经被控制住了。”当赵延年解救被困住的伊莱恩的时候，从腰间挂着的魔法石中传来了这样一句话。

　　“封闭那里的空间，保持持续的压制状态。”赵延年在听到这个消息之后不动声色的向魔法水晶下达命令道。

　　“遵命，大人。”魔法师在接受命令之后便再次关闭了魔法通讯。

　　“刚才那些话是什么意思？是那个恶魔被抓到了么？”被金属死死地困在恶魔机甲中的伊莱恩向赵延年追问道。

　　“就是这样，那个家伙过来这里的目的就是为了夺取你之前看到的那个女巨人的身体，如果得到了那具身体，这家伙就会成为名副其实的地狱魔王，所以我在知道了这些事情之后就在那具身体里做了一些手脚，只要拜蒙的灵魂进入那具身体，就会被我设置的陷阱囚禁起来。”赵延年一边用灵魂力量将金属软化松开伊莱恩一边向伊莱恩解释道。

　　“既然你已经设置了陷阱，为什么还要我去拦截那家伙？”伊莱恩在听到赵延年的解释之后就皱起了眉头。

　　“为了表演的更逼真嘛，既然拜蒙的行踪被你们发现了，那么如果你们一点行动都没有的话，以恶魔多疑的性格肯定不会如此轻易的将自己的灵魂注入到最终兵器的体内。”赵延年并不是没有察觉到伊莱恩的疑惑，不过他觉得与其欺骗倒不如坦诚更能增进两者之间的关系，毕竟人类和龙族未来将会有很长的一段时间会被绑在一起，所以便将他支使伊莱恩拦截拜蒙的目的说了出来。

　　“我这么拼命就只是为了让那个陷阱显得更逼真！？等等！那恶魔进入安格斯和兰德尔的巢穴是不是也是你故意做的？”伊莱恩在听到自己之前如此拼命的战斗竟然只是为了让某人的陷阱显得更加逼真之后，一种深深的无力感就涌上了心头，浑身的伤痛和疲累在这个时候也发作起来，在这种精神状态之下的龙族少女的思想也开始变得消极和充满怀疑。

　　“你所进行的战斗是治疗兰德尔和安格斯的报酬的一部分，至于恶魔遇到你们说实话这只不过是个意外，天空堡垒的面积太大了，在没有修复空间防御法阵之前我也无法预测拜蒙会从那里潜入进来，正是因为如此，我将大部分的人员都聚集在一起以避免伤亡，可是没想到，拜蒙竟然会直接在一百三十七个大型空间中挑上你们所在的那个，而且还拥有控制龙族的武器。”赵延年在向伊莱恩解释的时候，伊莱恩身体上的金属束缚已经被解开，不过他并没有等到他预料中龙族少女的质疑和怒火，伊莱恩在脱离了束缚之后便直直的向前倒去。

　　赵延年手疾眼快的一把将伊莱恩扶了起来，原来龙族少女已经因为身上的伤势和疲劳而昏迷了过去。

　　就在赵延年处理受伤的龙族少女的同时，在天空堡垒下方，两名传奇法师和月精灵之间的战斗也因为意外的援军而发生了变化。

　　“两位大人快走！这里交给我来抵挡！”拉古德家族的族长大人突然出现在了四位法师的战斗之中，一上来就将一个强大的火焰魔法扔向两位人类传奇的月精灵魔法师大义凛然的向两位月精灵强者叫道。

　　“拉古德！月神会记住你的奉献的！”月祭祀伊夫林在看到年老的精灵魔法师这种近乎于自杀的行为之后相当的感动，不过两位月精灵强者在这个时候也并不打算浪费这位年老的精灵魔法师为他们创造出的这个宝贵的脱身机会。

　　两位月精灵的最强者就这样毫无防备的转身向着山坡上的矮人坑洞飞去，只要他们能够进入坑洞内，那么月精灵一族便还有死里逃生的可能。不过两位月精灵强者的打算在仅仅过去了一秒钟之后便被彻底的打碎，因为刚刚还在用火焰魔法猛攻两位人类强者的精灵魔法师突然念诵了一个简短无比却又极端致命的咒语。

　　“中断！”以高等精灵语念诵的单词在说出口的同时便立刻产生了作用，拉古德家族的这位族长中断的却不是两位人类传奇的魔法而是自己正在施展的火焰魔法。

　　随着那些包裹着雷欧殿下和魔法公会会长的魔法火焰突然如同篝火被抽取了木柴一样熄灭后，两位人类的传奇法师看到的是拉古德族长面带着诡异微笑转过身将自己的后背暴露给了他们。随着拉古德族长手中泛起的血红色光芒，一种两位传奇法师从来没有见过的充满黑暗和邪恶气息的魔法化为数道血箭向两位正准备逃走的月精灵强者射去，这种诡异的变化，让两位传奇魔法师不自觉的对望了一眼。

　　魔法师常年进行冥想让他们的精神力和智慧都得到了超越物种极限的进化，作为处在这个世界最顶的两位人类传奇法师在一霎那便对这种诡异的状况做出了一致的反应，两位传奇法师在短短的一霎那时间用出了他们之前在被火焰攻击的时候就开始准备的魔法，而这些魔法的目标就是两位月精灵强者的后背。

　　距离极近且速度奇怪的血箭让两位月精灵强者措不及防，虽然已经察觉到了自己身后传来了一种相当危险的魔法波动，但是两位之前已经跟人类法师拼斗很长时间的月精灵强者已经没有多少手段来应付这种情况。

　　“啊！！！”两位月精灵强者之中，修习魔法的奥利弗被那道血色魔法击中之后背部的魔法护盾当时便破碎开来，然后余势未尽的魔法箭击中他的身体让他不由自主的惨叫了起来，而月祭祀伊夫林要稍好一些，不过在这种血色的力量的侵蚀下她的神术护盾也在支撑了不到一秒钟之后和那些血箭一同破碎。

　　不过两位月精灵强者今天的厄运远不只如此，因为两位人类传奇的魔法攻击在这个时候也紧跟着飞了过来。靠着迷雾动力炉作为支撑的两位人类传奇法师的魔力始终充沛无比，所以这次出手的时候几乎等同于两位传奇法师全力一击。

　　雷欧殿下的魔法在一瞬间击穿了月祭祀后背，打碎了她的脊椎骨并且在她的腹部开了一个碗大的窟窿，而魔法公会会长的魔法则将奥利弗化为了一团火焰，将月精灵强者的身体直接烤成了七成熟。

　　“快走！”也不知道是因为神术的力量还是月祭祀的回光返照，这位女性月精灵在受到如此可怕的伤势的情况下依然用手猛地抓住奥利弗将他身上的魔法火焰扑灭，不知道两人使用了什么秘法，仅仅是一眨眼的功夫两名月精灵强者就不见了踪影。

　　一直依靠着迷雾动力炉作战的两位传奇法师自然不可能去追那两个重伤濒死的月精灵，因为此刻漂浮在他们面前的这位月精灵魔法师的身上充满了邪恶危险的力量。

　　“我们是敌人还是朋友？”雷欧殿下警惕的向对方问道。

　　“很遗憾这一切并不是由我决定的，不过至少今天我们并没有和人类为敌的意思，因为从今天开始月精灵会得到新生，我们将不会再需要那些泰坦缺乏诚意的赏赐。”拉古德族长向着两位传奇法师行了一个优雅古板的法师礼之后缓缓地向后退去，而于此同时在山野间的阴影中，不知道多少有着红色眼睛的月精灵从那些阴影中走出。

　　在看到如此多数量的月精灵出现之后，两位传奇法师也不敢轻率的挑起战端，就这样，拉古德族长缓缓地飞到了一个身穿着黑色战甲将脸掩住的月精灵女子身后，然后在月精灵女子的带领下，那数量足有二十万以上的月精灵缓缓地消失在山峰下的阴影之中。

　　随着月精灵的异变被传递给了赵延年，这场战斗便进入了最后的垃圾时间，莫尔顿操纵着他的神圣战舰拼死拼活却依然攻破不天空堡垒的外壁，而在天空堡垒一方将神圣战舰的所有攻击方式和参数都记录完成之后，在赵延年的指挥下，重力环一瞬间将神圣战舰固定在了原地，然后随着天空堡垒缓缓地将他的正面对准了天使驾驭的战舰，一个黑洞洞的庞大炮口从天空堡垒的前端伸出对准神圣战舰发出了这场战斗终结的一击。

　　虽然在最后一击中天空堡垒上的魔法师察觉到了有人强行使用空间传送产生的波动，但是依然改变不了人类获得这场战斗的事实，随着神圣战舰被彻底击毁，天使莫尔顿短时间之内不可能再次制造一艘如此巨大的战舰，而且根据怒雷公爵之前在底下发现的那个应该用庞大来形容的魔法阵，赵延年和几位传奇也已经推测出了莫尔顿制造神圣战舰的方法。

　　只要将来人类将矮人牢牢地控制住让莫尔顿无法凑够一定数量的矮人，那么在世界战争开始之前，莫尔顿休想再制造一艘同样级别的战舰，而月精灵的异变让赵延年非常的担忧，根据几位传奇和改造战士还原的洞穴内的战况，月精灵的阵亡人数应该超过了百分之九十以上，可是在事后清理洞穴内部寻找尸体的时候却只找到了不足十万的月精灵尸骸，这种奇异的情况让赵延年也不知道月精灵到底发生了什么，不过可以暂时肯定的一点是月精灵和月神的关系似乎发生了变化，人类短时间内也不需要再担心月精灵的问题，从这一刻起人类终于将整个龙眠大陆上的敌对实力全部压制，从现在开始统合计划将会进入更高阶段。


第三百三十六章 过剩

　　在战斗结束之后，天使使用的那个庞大的魔法阵被魔法公会的魔法师们保存了起来，要知道根据几位研究泰坦文明的老魔法师的鉴定，这座庞大的魔法阵上边绘制的那些文字是真正的神文。作为神灵使用的文字，每一个文字都直指这个世界的本源力量，如果魔法公会的魔法师们能够将这些神文研究透彻，他们就可以创造出专属于人类的魔法语言，虽然魔法语言不如神文那样威力无穷，但是却可以让人类的魔法师摆脱目前使用的魔法语言体系残缺而导致魔法文明无法继续发展的问题。

　　而这个庞大的魔法阵的价值还不至于如此，经过几位魔法师的检查，这座魔法阵上的神文的含义很可能是造物，天使就是依靠着这个神文的力量才能够在近乎不可能的一瞬间建造完成一艘庞大的战舰。依靠非神力来驱动神文的方法这还是人类第一次得到，幸运的是虽然莫尔顿在地下空间内连续释放了数次攻击，但是却并没有对这座魔法阵造成太大的损伤。这让对魔法阵的复原和研究成为了可能，也正是因为如此，魔法公会在这之后的数月里几乎将所有的人力物力都投入到了黑铁山脉中。

　　而另一方面，由于克雷吉的阵亡以及月精灵的消失，最终人类和矮人的联军成功的将黑铁王城重新夺回，不过也许是矮人国王萨蒙察觉到了什么，这位矮人国正统的统治者在夺回自己的王宫之后却并没有重新登上王位。在人类和矮人的联军不断的清剿长老会军队的残余同时，矮人王城内的事物一直有人类和矮人共同管理的。

　　在五月份的时候矮人王国全境彻底重新回到了萨蒙的控制中，矮人国王这才在众多矮人的贵族的不断催促下扭扭捏捏的重新登上了王位。在登上王位的同时萨蒙向最高议会派出了使者，矮人王表示愿意同人类成为永世的盟友，并且暗示两国的地位将会以人类为主。

　　而于此同时森林精灵女王德洛丽丝也派遣了精灵使节觐见了爱德华，虽然森林精灵并没有像矮人一样向爱德华臣服，但是同样也表现出了绝对不会与人类为敌的善意。

　　从这个时候起人类龙眠大陆上正式成为了真正最强的种族，除了目前还在内战不知道何时才能够结束的兽人之外，再没有一个种族能够对人类举起刀剑。这个消息从王都传向各地之后，每一个人都在赞美国王陛下的功绩，这不但是因为战争的胜利，同时也是因为最高议会之前对各地投放的那些机械带来的无穷利益。

　　有了3d打印机这种机械，各地都迎来了一个近乎疯狂的建造热潮，虽然不可能在短短的几个月时间让这个世界进入真正的工业化时代，但是随着各地工厂如同雨后春笋般的拔地而起，整个人类世界的物资突然变得极大的丰富。而在这个时候不管是贵族还是商人或者是普通的市民都在享受着物资丰富充盈带来的好处，却丝毫没有意识在接下来他们会面临什么样的情况。

　　由于外部战争基本结束，人类终于平平静静的过完了一整个夏天，当十月份开始马上就要进入秋收的时候，整个人类世界的所有人都发现这个世界似乎出了什么问题。

　　首先，所有人最大的感觉就是他们的金币变得比以前更重了，当然这里说的不是重量的变化，而是价值的变化，原本一个金币可以买到的东西现在可以买到的数量变成了原本的数倍甚至数十倍，尤其是那些贵族们开办的工厂生产的产品已经在以一个低廉到不可思议的价格在抛售。原本这种情况对于所有的市民来说应该是好事，不管是国王还是普通人便宜又好用的东西大家都是喜欢的。

　　可是金币变重之后带来的问题不止于此，当物价变得极端低廉的时候，许多原本贵族之前头脑发热建造的工厂开始成批量的倒闭，而那些原本在工厂中工作的市民和农夫则在短暂的几个月工作之后再次失业。农夫们还好，虽然按照最高议会最新的律法，所有的土地作物税收达到了可怕的百分之七十，但是有化肥和最高议会免费派发给全国的农用机械的帮助，农民几乎不需要劳动就可以得到和以前劳作一年相差无几的粮食。哪怕是失去了那些工厂的工作，农民们暂时也生活无忧。而那些城市里的市民和工匠阶层在失去了工厂的薪水之后，他们便彻底的跌入了一个可怕的深渊。

　　在城市中的普通人突然发现他们挣钱变得越来越困难，每一个工作都有无数人和他们竞争，而原本应有的工作岗位却变得越来越稀少。虽然金币升值物价极低，但是对于普通的市民阶层来说哪怕是再低的物价他们的积蓄早晚也会有花光的一天，而不断出现在城市中的各种机器则在让他们的工作机会越来越少。

　　对于贵族来说，在经过了几个月的狂热之后，头脑发热的他们也已经清醒了过来，将自己的积蓄投入到工厂的建造中，并没有像他们想象的那样带来大量的财富，随着各地工厂的拔地而起以及商人们更新换代了更便捷迅速的运输工具，大量的商品涌入市场之后发生了无法阻止的恶性化竞争，为了能够收回成本，许多贵族不惜将商品以极低的利润甩卖，当一家降价的时候其他商会也开始跟着降价，这种无法避免的价格战如同一个死循环一样一遍一遍的将贵族们原本的美梦彻底的打碎。

　　龙眠大陆上的人类王国作为一个典型的农耕型的封建国家，他的人民消费能力本来就是非常的低，在缺乏消耗性商品和消费理念的前提下，几乎是短短的一两个月，这些工厂所生产的东西就已经将整个人类世界的胃口填饱，没有消费者自然就没有市场，原本已经降到极低价格的贵族们因为资金周转不灵而最终开始赔本甩卖，一些坚持不住的贵族在这个时候不得不关闭那些产能过剩的工厂并且遣散工人，可是仅仅是这样依然无法让他们收回之前自己因为头脑过热而投入的资金。

　　对于这种现状贵族们当然心有怨念，但是他们却并没有任何可以控诉的对象，一切的结果都是他们的贪婪造成的，毕竟最高议会除了让他们利用3d打印机制造最高议会需要的战略物资之外，其他的一切行为都是他们的自作主张。当然有些聪明的贵族在冷静下来之后从这件事情里察觉到了某种阴谋的气息，不过对于最高议会为什么要这样做贵族们都只能翘首等待最高议会在未来的几个月里会有什么新的举措。

　　就在贵族们默默承受着经济损失等待的同时，整个这次狂潮的最大受益者之一，各地的商会们在这段时间里得到了几个极大的膨胀，运输业的发达让商人们尝尽了物资流通带来的好处，由于最高议会每个月都会对各地的大贵族下达生产任务，所以商队们从来都不会缺少工作，可以说在这段时间内，商人们是少数真正得到实利的群体。不过精通于计算的商人们对于身边的风吹草动相当的敏感，每一个商人都知道，这次真正的赢家恐怕还是掌握着这个世界的最高议会。

　　自从最高议会开始统合计划的第二步计划以来，各地的矿山都在以近乎疯狂的速度不顾一切的开采提炼矿石，每个矿场的工人都是以三班倒全天二十四小时不间断作业的形式让那些拥有着无穷力量的庞大机械不断的将矿山内的石头变成可以换取金币的金属锭，矿工目前是整个龙眠大陆最挣钱的职业之一，由于最高议会下达的命令，矿工们享受着非常高的薪水和福利待遇。

　　高投入带来的自然是高产出，拼命生产的矿工在这几个月里从各地贵族的手中为最高议会聚敛了数额庞大的金币，这些金币被最高议会用来秘密的收购那些已经降无可降的大宗工业产品，而这些工业产品则基本都被封存在各地的仓库之中。

　　整个第二步计划，可以说是最高议会对贵族进行了一次剪羊毛行动，手中掌握着矿山的最高议会用贵族们自己的钱为最高议会的战略仓库中添购了大量的物资。当然这并不是赵延年最终的目的，现在赵延年和最高议会正在等待一个临界点的到来，等到达了那个临界点之后，统合计划的第三步行动就会展开。

　　第二步计划的副作用在此刻已经开始显现，而当这些副作用到达顶点的时候，第三步计划就会正式展开，根据最高议会的统计今年夏季各地因为疯狂的扩张农田，挖掘矿产以及伐木，已经出现了大量与这些原因有关的自然灾害，龙眠大陆的生态环境在被没有任何限制的进行破坏，哪怕是现在就悬崖勒马，未来十年内这种情况也会继续不断的恶化下去，而于此同时人类城市内的犯罪率正在不断的上升，各地的治安变得越来越糟糕。已经被最高议会统一控制的城市警备队已经将各地的监狱抓的人满为患，虽然王国生物研究所消耗了一批重刑犯为改造战士计划贡献了一些新的成果，但是这种日渐恶化的局势已经开始逐渐形成民怨即将引发浪潮。

　　临界点即将到达，而第三步计划要做的就是在临界点到来的时候，将潮水的方向引向人类所需要的方向。


第三百三十七章 电影

　　11月份秋收结束，风调雨顺的一年让整个人类王国绝大部分地区都得到了前所未有的大丰收，由于化肥农药以及农用机械的使用，按照各地上报粮食征收数据，今年所得到的粮食将足够整个龙眠大陆的人类食用三年。强制性的扩大耕地和比重巨大的税收以自然环境为代价获取了大量的粮食，而这些粮食在经过秋季的晾晒处理之后，将会在冬季进行密封储存以作为战争物资。

　　不过农民现在依然是整个人类世界最悠闲的职业之一，虽然赋税被加重但是粮食的产出却足以让他们得到和原来相当的收入，而且最辛苦的春种秋收已经被机械所代劳，农民们只需要对自己所负责的农田进行简单的看护就可以获得收入，看护农田这种事情非常简单，事实上就算是农家的小孩也可以完成这项任务，也正是因为如此这些农民才会在今年最初的几个月去那些发狂般招收工人的贵族老爷们开办的工厂争取金币。

　　眼看着还有一个月就来到新年，对于占据人类王国最大比重的农民来说，这一年过的如同梦幻一般，爱德华陛下的仁慈和慷慨让所有的农夫感恩戴德，每当看到自己家里那些原本只能够在进城的时候从那些商会的门口偷偷瞄上几眼的商品，农夫们都会面向王都所在的方向祈祷国王陛下能够长命百岁。

　　在11月下旬的时候，王国内的各个郡开始出现了一些特殊的队伍，这些队伍大多数都是由临近郡城的大商会组织的，不过这些商人们在携带着一些已经有些卖不动的小商品的同时，还带来了一样全新的所有人从来没有见过的新玩意。

　　在农耕型的村庄中都有巨大的晒谷场，今年收获的粮食此刻大多数都已经被收入仓库或者上交给税务官，而空旷的晒谷场则被商人们用低廉的价格从村长的手中租了下来。随着一个巨大的足以坐下数百人的帐篷被搭建起来，商人们将一些奇奇怪怪的机器和幕布搬进了帐篷之中。

　　对于这些商人们打算干什么，村民们都有些摸不着头脑，虽然大家现在看到那些金属制造的大大小小的机器都已经不再大惊小怪，但是这种从来没有见过的机器到底是干什么的，却没有一个人能够说出出来。

　　“这东西有点像那次办理身份证的相机！难道是领主老爷又要给咱们办新的身份证？”某个村民心有余悸的说道，一想到那次被凶神恶煞的官员们摆弄折腾了老半天就为了那个小小的不知道干什么的卡片，这个村民的身体就开始哆嗦了起来。

　　“怎么可能，去年才办完身份证今年还办什么？再说税官老爷没有跟着过来，那些商人能做得了主么？”有聪明的村民立刻反驳道，商人们的地位是低下的，虽然比农夫高上一些但是很明显贵族老爷们是不可能将什么重要的事情交给他们独自办理的。

　　“那你说那个大棚子是干什么的？”被反驳的村民立刻不服气的追问道。

　　“我觉得吧，是不是那些商人把领主老爷的机器买了来挣钱，你看身份证上的那个画像画的多厉害啊，要是能够大点的话，城里的画匠不都得改行！”很显然这个聪明的村民虽然没有猜中但是却很有想象力，如果赵延年听到他的猜想没准真会资助他开个照相馆之类的生意。

　　类似上述的猜测和争论一直持续到了当天的日落时分，当那些神秘兮兮的商人们将一块一人多高上面用油漆画的花花绿绿的木板摆出来的时候，那些既有闲钱又有时间的村民们立刻就围了上来。

　　“这是精灵！我以前在城里见过一次！”当村民们靠近木板借着夕阳的光彩看到招牌上的内容时立刻有村民惊叫了起来。

　　巨大的木板上一个样貌美丽的女性精灵法师正在手持着魔杖念诵咒语，神奇的魔法火焰正在她的法杖顶端燃烧，而精灵对面的半空中一只绿色皮肤的面孔狰狞丑恶的兽人战士正举着战斧向精灵扑来。虽然背景简陋画工也并没有什么可以称赞之处，但是这幅油漆画却成功的制造出了战场上那千钧一发的紧张气氛。精灵法师的魔法和兽人利斧都被绘制的非常具有视觉冲击，而这明显是激烈的战斗中的一幕更是让人想要去知道最后的战斗结果到底是什么。

　　是美丽的精灵法师打败了兽人？还是凶残暴虐的兽人杀死了精灵法师？对于这张木板的后续内容村民们议论纷纷，有的坚持法师是最强大的职业，而有的则认为兽人才是最凶狠的种族，这种没有任何限制的争论最终肯定得不到一个统一的结果，当村民们差点因为到底是精灵厉害还是兽人厉害而打起来的时候，帐篷中的商人们才出面阻止了这场没有意义的争斗。

　　“想要知道后来到底怎么样了，就花钱进来看看！第一场半价只要一个铜子就可以进来！”穿着衬衫和皮马甲带着鸭舌帽的年轻商人不伦不类的挥舞着手中的拐棍，拐棍敲打着木牌子的声音立刻引起了村民们的注意。

　　“一个铜子一场？”绝大多数村民都犹豫了，虽然他们的身上都带了钱，但是常年以来的消费习惯让他们很难接受除了衣食住行意外的任何花费。在他们看来，哪怕是用一个铜子买上一块烤肉或者是一大杯麦酒都要比去得到一个和自己完全不相干的问题的结果要来的划算的多。

　　正是因为如此绝大部分村民最终都摇着头散去，不过不管是在哪里人类这种生物总是会有充满好奇心的异类存在。第一场大概只有几个平日里脑筋活络，并且在之前领主们招工的时候挣了不少的年轻人进入了那个巨大的帐篷中，然后随着帐篷中音乐声喊杀声不断的传出，当这几个年轻人走出帐篷的时候，他们竟然都泪流满面激动的无法自已。

　　“太感人，艾拉竟然为了拯救同伴牺牲了自己！”

　　“奥丁才感人，为了打败恶魔竟然通过了那么可怕的试练！”

　　几个青年们为了自己所喜欢的角色而争论不休，而之前被从帐篷中发出的音乐和声响再次吸引过来的村民们在这个时候也围了上来。

　　“那里面到底是卖什么的？怎么还有歌声？”

　　“是啊，听着有好几件乐器在演奏，难道这个商队请了一整只歌舞团来表演？”

　　村民们的询问立刻得到了情绪激动正缺乏倾诉对象的年轻人的回应，虽然因为情绪还没有平缓而回答的还有些前言不搭后语，但是在几个观看过这种据说叫做电影的东西的年轻人手舞足蹈的描述下村民们终于明白了那个巨大的帐篷内到底是怎么一回事。

　　一种可以将事先准备好的影像再现的神奇机器，从那个机器里发出的光影和声音可以让你如同身临其境一样感受其他地方美丽奇异的风景感动人心的故事以及那热血沸腾的战斗！如此神奇的东西那可是原本只有那些魔法师才可以享用的专利，可是如今只需要一个铜子，哦，第一场已经结束，现在需要两个铜子就可以享受得到。

　　看到那几个刚刚看完第一场的年轻人竟然欲罢不能的掏出铜币准备再看一遍，之前那些最终犹豫而没有在第一场进入的村民都捶胸顿足后悔不已，一生生活在村庄中的村民的生活虽然简朴到甚至可以说是吝啬的程度，但是一旦当其他的村民拥有了某件可以炫耀的事物时，攀比便成为了他们接下来必然会进行的日常活动。所以几乎所有得知了电影这回事的村民都毫不犹豫的掏出了铜币交给了那个笑眯眯的将鸭舌帽当作收钱箱的年轻商人，然后如同害怕被别人抢先一样冲进了帐篷之中。

　　随着帐篷的关闭，音乐再次响起，所有的村民们都被那荧幕上的种种他们平日绝对接触不到的人与事，或惊诧或感动。对于平日里最多会走出几十公里到城市中贩卖牲畜以及购买一些生活用品村民来说，电影对他们的精神冲击就如同一颗核弹在他们面前爆炸一样，精神世界极端贫乏的他们被一部由赵延年改编导演的三流骑士小说感动的热泪盈眶，当电影最后结束的时候，这些村民竟然纷纷回家拿来酒肉热情的款待了商人一行人并且开了一场彻夜狂欢的篝火晚会。

　　虽然这些村民大多数都只是平庸的农夫，但是这并不影响他们在幻想的世界中成为一名正直的骑士或者是强大的法师。电影的代入感让他们体会到了真正的冒险战斗是什么，而那夹杂在其中按照赵延年的话来说是狗血，但是对于这个世界的观看者来说却是如同梦幻般的爱情，更是让所有人都为之疯狂。

　　整个人类世界在最高议会和赵延年的可以推动下，电影在一瞬间成为了全人类的共同话题，而紧接着出现的几部电影更是掀起了一个新的时代的序章。


第三百三十八章 去西北

　　随着这个世界第一部电影《拯救公主殿下》的上映，整个人类世界都被那史诗般的战斗和下位骑士奥丁与公主之间的爱情而感动，而随后另外几部不同风格但是却同样经典的电影作品也迅速的出现在了整个人类世界所有的荧幕之上。本来这些电影应该是消遣娱乐以满足普通人对于那些充满着奇幻和浪漫的世界的幻想的产物，但是有一部最开始并不是很起眼的影片却将整个人类的目光引向了那个原本充满了荒凉和魔兽的西北高原。

　　《拓荒记》一部并没有太多激动人心的战斗和让人称道的爱情的影片在几部其他的电影作品中显得有些并不起眼。剧中的主人公是一位落魄的贵族子弟带着他的老仆人来到了西北平原上成为了一个小小的破败村庄的领主，这位领主带着他的领民在刚刚经历过战火的废墟上重建村庄，然后开垦田地并且鼓励人们利用西北的特产制作小商品向路经此地的商队出售。

　　在剧中主人公和他的领民用诙谐的手法展示了西北平原上的艰辛和喜悦，随着剧情的推移，这座原本只有不足百人的小村庄在这位主人公的经营下成为了一座繁荣的城镇，而在成为了镇子之后，这片领地所需要处理的关系则变得更加的复杂，清理附近的魔兽，和草原精灵以及矮人们打交道，还有应付在草原上流窜的兽人，为了能够保卫自己的家园，这位年轻的领主甚至披上铠甲带着自己彪悍的领民参加了一次和兽人的大战。

　　在这场全剧唯一的战争场面中，这位小领主因为机缘巧合而击杀了兽人的国王，人类因此而大获全胜而小领主也因此立下了悍马功劳，龙颜大悦的国王陛下赏赐给了小领主一个很高的爵位，可是在国王陛下想要让这个机智幽默的年轻人放弃那片贫瘠的领地回到内域作为宰相辅佐他的时候，这位年轻人却毫不犹豫拒绝了国王的赏赐，最终年轻的领主带着他的领民回到了自己的小镇，镇中的人们如同欢迎国王一样载歌载舞的欢迎着他。

　　在电影的最后镜头一转，当这个年轻的贵族年老将死的时候，他的领地已经变成了一座宏伟壮观的城市，领主的传奇一生就此结束，而在一阵悠扬感伤的音乐中这场电影就此落下了帷幕。

　　电影的剧情就这样结束了，但是这部在其他几部电影的光辉中看起来并不显眼的作品却引起了许多人的深思。影片中主角的一生充满着传奇色彩，但是他的所作所为却并不像其他几部电影的主人公那样看起来高不可及，主角依靠着自己的机智和勇敢最终成为了一位伟大的领主，而自始至终没有表现出任何高深的魔法和强大的武技的他，也让众多的观看者在心中泛起了一个疑问。

　　如果是我的话，我可以做的比这位领主好么？

　　答案当然是肯定的，自知之明这种东西并非普通大众应有之物，哪怕是少数的智者也会有自大之时，也正是因为如此，当人们发觉自己似乎也可以用像那位年轻的领主一样开创出一番伟大的事业的时候，很多人的心开始活泛了起来。

　　由于之前领主们疯狂的生产导致物资的过剩，大量的小商人，手工业者，都彻底的破产沦为了无业者，而这些无业人口大多都有些小聪明，当他们发现如果有合适的场合，普通人也可以创造奇迹的时候，一个能够让他们施展自己的聪明才智的场合便成为了他们急切想要寻找的东西。

　　似乎是连老天都在帮助这些可怜人，正当这些已经有些头脑过热的家伙开始寻找所谓的希望之地的时候，龙眠大陆各地的市政大厅贴出的一张告示吸引住了他们的目光。告示的内容很简单，国王爱德华击败了兽人并且征服了处于西北平原地下的地底世界，现在我们英明神武的国王陛下想要将空闲已久的西北平原和地下世界彻底开发出来，开发自然需要人口，而西北的人口显然不足以完成国王陛下的计划，因此，国王陛下向全世界发出了招募，不管是有能力者还是无能力者，只要肯工作都可以去西北寻找机会。

　　按照最高议会的许诺，西北平原上和地下世界将会建立起这个世界上最繁华也是最富有的城市，这座城市会免费供应所有在城市中工作的人的一切生活所需，而且这座城市同时也将会采取完全不同的官员提拔制度，不再依靠血脉来区分统治者和被统治者，只要有能力不管是谁都可以成为官员甚至贵族。如此的许诺已经不能以丰厚来形容，这种近乎是天堂般的许诺让几乎所有关注这方面情况的人都欣喜若狂。

　　这则告示对于那些失去工作的工匠商人以及在家族中因为长幼次序而无法继承爵位的落魄贵族来说如同一道春雷一般，免费供应生活的一切所需，而且想成为官员贵族不再需要身世血统，按照这样的许诺，如果一个人的能力足够，那么他可以不用像内域贵族一样苦熬上一辈子来让自己的子孙获得升级爵位的机会，他完全可以凭借自己的能力而成为高级贵族。这个机会对于所有拥有野心和自信的人来说简直如同是春雨一般珍贵，而在告示出现的当天，便有人带着简单的行李拿着告示找到了城市的官员要求按照告示上所说将他送到西北去。

　　由于有最高议会的命令，这种敢于吃螃蟹的第一批冒险者立刻得到了最高级的待遇，他们被安排上了原本只有军人才可以乘坐的火车在几天之后到达了西北，在到达了西北的罗德尼克领之后，这些冒险者迅速的被当地的官员安排了能力考核，拥有一定才能的都立刻得到了一个小小的却拥有足够上升空间的职务，而没有才能的罗德尼克领则为他们提供了一份免费的速成职业课程。当职业课程完成之后，这些冒险者一起送到了最终避难所的建造现场——新城。

　　充满激情且赋予冒险精神的冒险者们迅速的投入到了建设最终避难所的工作当中，而在生活了几天之后，他们也终于确认国王陛下的保证全部是真实而有效的，他们的所有生活用品全部都是免费的，每个月按照定额发放他们，让他们一点都不需要再为生活而担忧。而他们得到的工资则是一种印有复杂精美的彩色花纹以及国王爱德华头像的纸张，这些纸张按照当地官员的说法是为了便于携带和流通，等到他们离开这里的时候可以直接在被称为银行的机构兑换成外界流通的金币。

　　不过这些新来的人之中只有很少的一部分选择了将那些被称作纸币的纸张兑换成金币，因为金币在这座被称为新城的地方是没有任何用处的。被称为新城的地上城市虽然才初具雏形，但是由秘银商会开办的超级购物市场中有着远比外界任何一座城市还要丰富的多的多的商品物资，只要有纸币在这座被称为超市的地方你可以买到任何你想要的东西，不管是只有大陆最北端出产的新鲜磷虾，还是大陆最南端的热带水果，只要你想得到的商品都可以在这里买到，而这座超市唯一让人诟病的一点就是，他不收金币只收纸币。

　　随着逛超市成为新城居民的日常生活之后，更轻盈更便捷的纸币已经逐渐的替代了金币，虽然在最开始实施纸币制度的时候有些人并不信任纸币，一领到工资就会带着纸币跑去秘银商会开办的银行将纸币全部兑换成金币，但是随着超市逐渐取代商队，成为新城的消费中心，金币在新城中彻底失去了他的使用价值。

　　当然这些变化和那些刚刚来到新城的勇者们关系不大，不过他们在领取工资而闹出笑话的场景却被现场被称为记者的特殊职业者拍摄了下来。当这些影像随着罗德尼克领每周出产一部的电影在人类王国播放的时候，越来越多的人开始向往那座被称为新城的传说中的城市。

　　只要肯工作那里有无数的工作，不但生活无忧还可以享受到远超其他城市的各种便捷的生活设施，不但如此，那里还有传说中成为贵族的机会，只要辛勤工作挣取功勋，哪怕是没有高贵的血统或者是强大的武力也依然可以成为掌握他人生死的贵族和官员。

　　拥有如此多的好处，你们还在等什么呢？去西北！那里有你们想要的一切！

　　随着这句广告词的传开，去西北成为了人类最热门的话题，无数的破产小商人手工艺者或者是落魄的贵族蜂拥挤上每三天出发一次的火车，这些人带着对未来生活的希望近乎疯狂的涌向西北平原，而统合计划的第三步也就此正式展开。


第三百三十九章 金子和钱币

　　时间进入到3046年春季，随着一整个冬天的接纳，位于西北平原中部的新城一共接纳了超过一千万的人口，这些脑筋灵活富于冒险精神的人口的出现极大的加速了最终避难所的建设速度，不但如此因为拓荒记和王国的征召令依然在起着作用，每个星期从内域来到新城的火车上都挤满了前来寻找工作的人们。

　　新城随着人潮的涌入迅速的步入了正轨，由于有着迷雾反应炉的无穷能源，整个城市的建筑几乎可以用飞速来形容，采用预制板和模块化建造的高楼大厦如同雨后的竹笋一样每天都在不断的向天空生长，而新城那庞大的城市防御体系之内也变得越发的繁荣。

　　城市中由秘银商会统一开办经营的各种消费场所也开始逐渐的开始营业，现在那些来到新城的人们又多了一个理由留在这里。在这座城市中只要你有钱你就可以拥有一切你想要得到的一切东西。美酒，美人，豪华舒适的住宅，可以在天空中飞行一日千里的魔法飞车，只要你在新城之中拥有一份工作，你就有机会将这一切全部拥有。

　　处在新城最繁华路段的会所和住宅都是超一流的，每一个居住在这里的人，他们所使用的每一样器具，所吃的每一口食物都是这个大陆上可以找到的最顶级的，当然要享受这些你需要付出同等的代价，新城建设中逐渐完善的功勋制和那些印有伟大的国王的纸币就是你的入场券。当然除了那些最顶级奢华的消费场所，中低档的娱乐场所更是被秘银商会开遍了整个新城所有的区域，哪怕是做最普通的体力劳动者，在工作之后也可以在就近的小酒馆中喝上一杯，然后看着穿着暴露的舞娘跳上一段最近刚刚流行起来的踢腿舞。

　　踢腿舞其实就是赵延年前世的康康舞，这种舞蹈在欧洲早期演出的时候被认为是一种低俗的舞蹈，而低俗这个词永远都是和广为传播联系在一起的，越是低俗才越是贩夫走卒喜闻乐见的。而康康舞甚至要比那些奢华高雅的会所表演还要让人流连忘返。通常康康舞的舞台上会有十二个舞娘穿着长裙出现，她们手拉着手不断的以扭腰和踢腿来展现她们作为成熟女子的魅力所在。

　　被紧紧包裹的挤压出大片雪白的胸部，由束腰勒紧制造出纤细玲珑的腰部曲线，以及那五彩斑斓的裙子和裙子下穿着白色丝袜的大腿以及那若隐若现的一抹白色，都能够轻易的点燃任何一个男人心中的狂野和欲望。

　　就如同康康舞一样，新城内拥有的那些新奇好玩的东西，随着报纸以及电影迅速的变得广为人知，而这些急剧诱惑力的东西自然为新城吸引了更多的人流。每个月因为这些诱惑而慕名而来的有钱人不在少数，不过让这些有钱人惊讶的是新城对于所谓的消费者并不是十分友好。

　　这些揣着大把金币试图想要一见新城魅力的家伙都毫无意外的吃了一个个闭门羹，在新城内的所有商业设施不但都拒绝接受金币，而且娱乐场所的侍者竟然要求每一个想要进入消费的客人都要出示新城的居住证明才可以进入其中。

　　有钱却花不出去？这是一个多么荒谬的事情，虽然这些慕名而来的贵族和富商极端的不理解，但是负责新城治安的暗精灵部队很轻易的就用橡胶警棍让他们明白了这里并不是一个需要他们理解的地方。

　　新城最近类似的案例发生的越来越多，而暗精灵的粗暴处理更是让投诉赵延年或者是新城其他负责人的投诉信变得如同雪花一样飘向每一个有权利向最高议会投诉的机构，终于这些信件在堆积成一座小山的时候从量变达到了质变的程度。最高议会不得不抽出了五分钟时间来处理贵族们投诉他们在新城内遭到的各种不平等待遇的问题。

　　“这种情况我们在事先制定计划前就已经预料到了，不过我们并不打算去修改这个偏差。”赵延年习惯性的推了推自己那副大的总喜欢下滑的黑框眼镜，面对最高议会的问询他没有丝毫惊讶的回答道。

　　“为什么？贵族们的投诉已经快要把我埋起来了，难道就不能开放你的那些……那些场所让这些家伙们安静下来么？”宰相大人最先向赵延年质问道，虽然最高议会已经放弃了自己的利益成为了一个整体，但是很显然宰相大人是不可能对剥夺他大部分权利的赵延年有任何好感的，尤其是看到赵延年那一副早已经知道事情会变成这样的表情，宰相大人就觉得这个妖孽的家伙又在给自己找别扭。

　　“差异化，这是一个非常必要的举措，如果不制造出差异，我们就不可能聚集更多的人在三年内完成最终避难所，而第三步计划也需要差异化这个引子才能够顺利的进行下去。”赵延年理也不理看起来已经气得浑身发抖的宰相大人，他现在是直接向国王爱德华服务的，而最高议会议员现在的地位也不过是政府的高级官员。只要爱德华不点头，哪怕是最高议会的成员也无法知道统合计划的全貌，而今天这个会议上爱德华之所以会同意宰相大人提出的这个议题，很显然是我们的国王陛下打算把第三步计划公开出来。

　　“陛下？”赵延年向爱德华露出了询问的眼神。

　　“向他们解释一下吧，现在的时机已经快要成熟了。”爱德华坐在王座上平和的笑着向赵延年说道，随着权势的日已激增已经不再年轻的国王如今已经不像以前那样时时的保持威严，微笑的国王并不滑稽，甚至对于最高议会的成员来说，他们宁愿面对一个充满斗志表情严肃的国王，也不愿意整天面对一个平和微笑但是却早已经变得深不可测的国王。

　　“遵命陛下。”赵延年向爱德华躬身行了一礼之后转过身面向了最高议员，随后他从他的口袋里掏出了几枚散发着诱人的金黄色光芒的崭新金币。

　　“我想诸位应该都认识我手中拿的这样东西是什么，这些金闪闪的小东西是我们一直以来使用的金币，他是由黄金这种对于大部分人来说既可爱又无用的金属制成的，由于王国对于非魔法产物的矿产管制的并不严格，经常会有缺钱的大贵族会私自采挖黄金然后铸造成金币，在王国近两千年没有铸造金币的情况下，人类世界的金币能有如此大的规模全赖于贵族们的努力。”

　　赵延年的这短短的几句话便将王国如今的货币情况阐述清楚，而这种情况在场的各位贵族都有所了解，甚至外域的几位公爵大人都曾经因为各种各样的原因铸造过钱币，甚至于这些金币已经不再是单纯为了聚敛财产，他们都已经开始出现了属于出产领地的独有花纹和名称。

　　“看来诸位对于这个情况都并不陌生，所以下面我将继续叙述金子和钱之间的关系，这对于第三步计划是至关重要的。”赵延年看到没有人对他提出异议边继续开口说道，为了防止其他人打断他特意事先说明了他所说的并非是无关紧要的话题。

　　“金币产生的财富一直以来都是各地贵族以约定俗成的方式非法占有的，而王国因为某些原因也一直并没有对这种情况提出异议，但是随着统合计划的第二步进行，王国境内所有的矿场全部收归国有，这也就意味着未来一段时间黄金的出产将会由国家支配。但是，根据我们的计算，这个世界的黄金储量除了用于未来的工业生产之外并不足以继续增加王国内金币的数量，这也就意味着未来金币的总量不会再继续增加。而随着那些工厂生产的商品越来越多，相对数量不变的金币能够购买的东西也会变得越来越多。金币所代表的价值会变得越来越大。这意味着什么诸位能够想象的到么？”赵延年在说完目前金矿的情况之后话锋一转，将一个看起来似乎并不致命但是非常让人头疼的问题丢给了最高议会的议员们。

　　“面额变大之后，金币将会很难流通？”傅里叶公爵这个急性子立刻抢着回答道，金币面额变大给他的第一印象就是，金币将不会再成为平日交易使用的货币。

　　“你上次的那个计划已经让贵族们差点破产，难道你打算让商人们成为最富有的阶层？”宰相大人也开口向赵延年再次质问道，目前掌握金币最多的除了王国就是商人阶层赵延年这种做法从某种程度上来说非常的危险。

　　“伯爵，这就是你打算用那些纸来代替金币的原因？”里斯公爵在这个时候也结束了思考，在场的最高议员之中只有他是真心关注新城的各种举动，其他的议员对于商业方面的事情并不在意，只有里斯公爵察觉到了赵延年的意图。

　　“没错，金子既然不会再增加，那我们就找一种能够代替金子的东西来作为钱币就好了。”赵延年笑着从自己的另一个口袋中掏出了一张面额一百的精美钱币，这张钱币被交给了最高议会的议员们轮流观看。


第三百四十章 掌握金钱与掌握世界

　　“纸币？为什么要用这些易碎的纸张做钱币？”这是战士公会会长的意见，在这位强大的剑圣看来，这些纸张只要稍微一不小心就会捏碎，完全不如金币来的安心，捏的有手感。

　　“金币少了可以多铸造银币和铜币嘛，为什么要浪费人力物力将货币全换成纸做的？”这是宰相大人的意见，很显然宰相大人对于赵延年这种看起来完全无意义的行为是持反对态度的。

　　当赵延年发出的那张纸币在会议室中传阅了一圈后，这张钱币最终勉强保持完整的回到了赵延年的手里，魔法公会的会长大人在察觉到纸币上微量的魔力波动对着钱币释放了几个侦测法术，而战士公会的会长则狠狠地用手指搓了两下，虽然这张钱币采用了最优质的纸张和墨水印制，但是很显然一个传奇法师加上一个剑圣的力量远远不是这样普通的钱币可以抗衡的，当赵延年看了一眼已经变得皱巴巴如同使用了许久一样的钱币之后，便不动声色的将钱币揣回了自己的口袋里。

　　“咳，我想大家都已经了解了这种纸币的质量，在普通人手中，这些纸币大概可以流通五到十年时间，而在这期间我们会通过另一个机构对钱币进行回收和发放新的钱币，这样市面上的钱币永远都会保持在一个足以满足人们生活所需的程度，并且我们不需要担心钱币会出现损坏减少的情况。”

　　赵延年开始向议员们解释纸币发行的好处，最明显的一点就是再也不用担心纸币像金币一样数量缺乏，不过光凭这样的一个优点是不可能让最高议会支持赵延年的钱币发行计划的，在西北新城那里赵延年可以以他那绝对的权利强制实行，可是最高议会需要考虑的是整个世界的命运，如果没有足够的利益，更换钱币这种事情是绝对不可能被同意的。

　　“伯爵阁下，你应该知道这样的理由是不足以支持如此庞大的计划的，光是更换钱币所需要花费的成本就足以让我们通过铸造银币和铜币的方式来解决问题，而纸币需要的人力以及后续可能会发生的各种问题对我们来说都是不必要的麻烦。”宰相大人这次的发言倒是并非出于私怨，赵延年的这个计划在他看来确实没有任何意义，如果无法给人类带来足够的利益，宰相大人是绝对不可能同意通过的。

　　“纸币的发行只是整个第三步计划的一部分，首先纸币发行我们会建立一个专门的被称为银行的机构，这些机构在最初的时候是以提供纸币和金币互相兑换以及存储业务来让纸币被整个人类社会接受，纸币的情况刚才诸位已经看过了，轻盈方便携带，只要稍加推广纸币就可以和金币取得相同的地位，而且银行的货币存储业务在未来的计划中也会起到更至关重要的作用，当所有人都将自己的金钱存入银行的时候，他们的财产将会更安全，而商人们的大额交易也可以直接通过银行更快捷的完成，除此之外银行在积累足够数量的资金之后还会开始贷款业务这将会让商人们的商业运作变得更加容易。不过……这些其实都不是我想要说的！”

　　当赵延年最后摇着头说出这句话的时候，所有刚才还聚精会神的议员们都露出了或恼怒或呆滞的表情。本来以为赵延年会摆出一大堆的好处来让自己信服他的看法，可是没想到赵延年最后竟然说这些听起来都不错的措施竟然都不是他的目的。被摆了一道之后的最高议员的心情可想而知，而在摆了这些一直对他的计划表现得很不上心的议员们之后，赵延年的心情也稍微舒畅了一些。

　　“哈哈哈哈！”坐在王座上的爱德华如同看戏一般看着下面议员们的各种难得一见的表情，如今不再拘束与王的尊严的他竟然十分开怀的旁若无人的大笑了起来。

　　国王的大笑没人敢质疑，而赵延年在爱德华再次向他示意之后，并没有再让最高议员们催促他，便开口说出了他的真实目的。

　　“金钱是什么？金钱是等价交换物，他是用来代替商品价值的借据，是以物易物的部落时代进化的最伟大的一项发明！近两千年来贵族们利用金币的铸造得到了无数的好处，可以说贵族如今尾大不掉的局面最根源的原因就是因为贵族们拥有了铸币权，有了金币贵族们才能够生活无忧，有了金币贵族们才能够拥有无数的私兵仆从，可以说是金币让他们上升到了如今视金钱如粪土的地位，而现在如果有谁控制了这个国家所有的钱币那么谁就等同于控制了这个国家！”赵延年突然神色激动的挥舞着手臂说出了这样一番话，而这番话一出整个会议室内的所有人都面色大变，皱眉沉思了起来。

　　诚然这个世界是讲究武力至上的世界，那些职业者以及能够驱策职业者的贵族对于金钱都视如粪土一般从来不削一顾，但是当这些习俗还没有被养成之前呢？职业者没有金钱一样要饿肚子，而贵族们没有那被他们视为粪土的金钱，到底该如何供养他们的武力？这个问题在思考之后变成了一个奇妙的循环，有了金钱便有了武力，有了武力之后大量的金钱积累让人们忽视了金钱的力量，但是如果构筑这一切的金钱突然消失或是被人控制的时候，那么贵族们所拥有的武力还会存在么？

　　答案显然是否定的，当所有人想通了这个问题之后，他们都不再如同之前那样轻松的事不关己的看待赵延年的纸币发行计划，这个计划看起来似乎舍近求远，但是实际上竟然是要将整个王国所有人的命脉直接掌握在自己的手中，拥有了能够随意印刷钱币的机构，赵延年或者是说他背后的国王陛下就可以轻易地控制市场的变化，整个人类王国所有人是欢笑还是哭泣，未来都将被那张薄薄的纸张所掌握。

　　当贵族们生产物资过剩的情况再次出现的时候，银行完全可以加大货币的印刷量来进行平衡，货币的价值保持平稳的同时，这些纸币将会从整个世界掠夺走无数的资产，而这种掠夺是无形的，极难被人所察觉的，不但所有人不会对这种行为抱有怀疑，他们反而会称颂这位掌握钱币的人维持了世界的稳定，让贵族们不至于因为无法回收成本而破产。

　　能够身处在这个会场之中的哪怕是一位侍者也是拥有着丰富知识的聪敏之人，明白了站在场中的这位伯爵大人的意图之后，在随之假想到的种种情况中，这个所谓银行的机构以及控制银行的那位主宰都将立于不败之地，所有手中持有银行发行货币的人都将成为银行的奴隶，整个世界可以说竟然真的像这位伯爵大人所说的那样，掌握在了他的股掌之间。

　　整个会场变得一片寂静，所有的议员哪怕是已将放下了自己的利益也依然为这个名为银行的机构以及货币发行计划而感到不知所措，这种在无声无形之中将数亿人的命运彻底掌握的计划实在是太可怕太疯狂了，而在王座之上那位微笑的王以及那个微笑的伯爵大人是怎么不动声色的计划出如此精密的计划，在这个计划被实施之后，还有什么更加疯狂的计划在等待着他们，这让所有想到这里的人都赶到了发自灵魂深处的颤栗。

　　赵延年在看到整个会场陷入沉默之后，以很低的声音如同自言自语般的说道：“我们还有三年时间，或者更短，现在除了将整个人类联合起来去寻找那一线生机之外，还需要顾虑未来么？”

　　赵延年的低语在一瞬间惊醒了所有的最高议员，在天使和恶魔的生死威胁面前，区区钱币似乎并不值得如此的恐慌。随着议员们开始再次议论起来，纸币的发行计划已经基本被通过，而这个时候，宰相大人的再次体温让这场会议回到了原点。

　　“伯爵大人，既然你已经做好了准备发行货币，为什么不给那些贵族们兑换纸币让他们消费？如果贵族们认同了纸币，那样的话你的发行计划不是会更加的顺利么？”苍老的宰相大人并非没有真才实学，多年处理王国贵族事务的他很难理解赵延年为什么会对贵族阶层做出如此恶劣的行为。

　　“问题回到了原点，依然是那个解释，差异性，只有保持新城乃至西北与其他地区的差异性，之前第二步计划制造出的哪些破产的工匠小商人才会向流水一样毫不犹豫的涌向新城来，按照目前的进度，我们至少还需要一倍的劳动力才能够在天使恶魔来临之前完成最终避难所的建设，而贵族阶层未来在西北将不会被当作特权阶层，我们的时间很紧迫，需要将整个人类之中所有有才能的人群全部挖掘出来放到能够让他们发挥的岗位上去，而脾气很大的贵族们，很显然不可能适应那些艰苦的工作岗位。”


第三百四十一章 纸币交易区

　　3046年4月份，春耕刚刚结束之后，整个人类王国正处于一片安宁祥和之中，由于各地城市中那些原本的失业人口很大一部分都已经流向了西北地区，原本糟糕的治安状况开始逐渐好转，不但如此，随着最高议会开始对全国各大城市实行一系列的经济调控计划，之前因为物资过剩而出现的萧条失业情况也开始逐渐的好转起来。

　　最高议会首先是通过金币将贵族手中那些濒临倒闭的工厂收购为国家所有，然后再以承包的方式将这些工厂租赁给了各地的商会或者是贵族，最高议会除了对这些已经属于国王陛下的工厂进行了一些并不太大的改动之外，其他的权利依然下放给了各地的贵族们。工厂当地贵族和商人多年积累的人脉关系毕竟不能够被轻易忽视，王国目前也不可能将珍贵的管理人才投入到对那些工厂的控制上去。

　　虽然表面上看，这样做只不过是最高议会一倒手将各地贵族们手中的财产的名义上的所有人转变了一下，由于管理的人依然是原来那些人似乎并不没有产生什么实质性的效益，但是随着工厂的国有化完成最高议会的第二步经济控制计划紧接着便给整个人类世界带来了全新的变化。

　　“这是什么东西？”一个春耕结束后来工厂打工的年轻人呆呆的看着自己手中的那些花花绿绿的纸票子向负责发放这个星期工钱的工头问道。

　　“钱啊！”工头一副鄙视的样子对着眼前的这个土包子回答道，而随后他便理也不理年轻人，嘴里叼着半截香烟美滋滋的吸着手中不停地点数着那些花花绿绿的票子将他们分发给和这个年轻人一样来领工钱的工人。

　　“你不要糊弄俺，金币是什么样子俺可是见过的！”很显然这个年轻人是第一次从自己的村庄出来打工，手中拿着那些轻飘飘花花绿绿的纸张让年轻人心里变得非常的没底，感觉到自己被骗了之后这个年轻人看起来出离的愤怒。

　　“土包子，你要金币！？”工头听到年轻人的大喊之后，微微一愣却并没有动怒，将嘴上的香烟摘下来拿在手里，工头笑眯眯的向这个年轻人问道。

　　“没错！俺要金币！”年轻人十分肯定的说道。在出来之前这位年轻人的长辈很显然对年轻人叮嘱过，所以年轻人对于金币异常的执着。

　　“好！给你发金币！按照官方汇率一金币等于一百元，你这个星期的工资加上奖金是两百三十元，这是两个金币零三个银币！”工头在听到年轻人的话之后，开心的嘴都歪了，这位工头毫不犹豫扔掉手中的那半截香烟，一把将年轻人手中的那些纸票子出其不意的抢了过来，然后他从自己的口袋里掏摸出了两个黄橙橙的金币和三个银币扔个了年轻人。

　　工头将那些纸币塞进了自己的口袋之后，带着威胁性质的扫视了一眼其他来领取工资的工人们。迫于工头平日的淫威，所有人都老老实实的低下了头，一直到那个拿到金币乐呵呵的年轻人和其他工人一起走出了工头的房间之后，才有几个和这个年轻人关系不错的工人把这个年轻人拉到了工厂的一个角落。

　　“你们干啥！？想抢我的金币啊！”年轻人将手中的金币攥得紧紧的对着几位工友说道，这几位工友此刻脸上的表情似乎相当的复杂。

　　工人们看着这个有些楞楞的年轻人眼神中或怜悯或无奈，最终终于有一位中年人从几人中走出来开口对着年轻人说道。

　　“小子，这事是我们的疏忽，忘记告诉你们现在发工资都是发纸币，才让你被那个工头给坑了。”中年男人是这个工厂中最受人尊敬的几个工人之一，因为他能够对损坏的机器进行简单的修理和调整，这让哪怕是工厂的管理者都对他厚待有加。

　　“大叔，你说什么，我不是拿到工资了么？一个铜子也没少啊，怎么让人坑了？”年轻人不明所以的向中年人问道，毕竟他来到这里短短一个星期就受过这位中年人几次的照顾，正是因为如此，年轻人倒是并没有不相信对方所说的话。

　　“纸币现在在黑市上一百元能换一个金币三个银币，秘银商会开办的超级市场和娱乐场所都只收纸币，也就是说你刚才被那个工头用官方的兑换价足足坑了六银币零九个铜子。”这个中年工人的知识虽然是来自于强制学习机，但是他也确实拥有相当的数学天赋，竟然转瞬之间就计算出了这个年轻人被工头坑走了多少钱，六个银币九个铜子虽然看起来并不多，但是却足以让年轻人顿顿大鱼大肉的吃上整整一周。

　　“啊！？大叔，这到底是怎么回事？”年轻人在听到自己被坑了近七个银币之后立刻惊呆了，要知道这些钱几乎相当于他一周工资的三分之一。

　　原来，随着工厂国有化的开始，全国各地贵族建设的那些工厂的生产和销售全部都开始被最高议会所掌控，最高议会强制性的将这些工厂之间的金钱结算从金币转换成为了纸币，不管是收购材料还是给工人发工资一律都是使用纸币来进行。虽然最开始不管是那些已经沦为了管理者的贵族商人还是工人都对那些代表着钱币的纸张表现出强烈的不信任，但是毕竟工厂已经属于人类王国，在这种事情上没有人能够提出反对意见。

　　当工人们在第一次拿到纸币战战兢兢的按照政府官员的指示来到当地指定的纸币交易区时，这些工人完完全全的惊呆了。

　　秘银商会，这个原本只在职业者中流传的商会，在整合了最高议会各大贵族家的家族商会之后一瞬间成为了一个掌控者人类世界所有人生活每一个细节的方方面面的可怕存在，当当地贵族商会分会接到搬迁聚集在某个区域内的指令之后，所谓的纸币交易区就成为了一个囊括了几乎任何交易的超级商业区。

　　纸币交易区中琳琅满目的各种商铺和消费场所一瞬间让手持着纸币的人们彻底的放下了对纸币的怀疑，尤其是当地人从那些店铺中看到了许多原本应该是只服务于贵族的招牌之后，他们对于那个能将这些商铺全部收归己有的秘银商会的神通广大更是佩服的五体投地。

　　既然想要购买任何东西都可以在纸币交易区买到，短暂的骚乱和不相信被一瞬间洗去，当这些工人们安心的将纸币换成物品或者收回口袋之后，纸币所引发的骚乱却并没有因此而结束。

　　由于秘银商会是将城市内原有的商品集中起来建立的纸币交易区，当纸币交易区建立之后，其他城区的商业自然会出现了大量的空缺，那些被贵族经营了成百上千年的店铺有着深厚的底蕴和人脉，当这些店铺全部搬走了之后，城市内的富裕阶层突然发现，他们竟然连消费的地方都没有了。

　　几十年甚至几代人常去的店铺人去楼空之后，必然会有人出来问个究竟。当打听到这些店铺全部搬迁到了城市的某个地区之后，这些人大多都会选择多走上一段距离也要去自己最信赖的店铺消费。可是现实是残酷的，当这些怀揣着大把金币的富人们来到纸币贸易区之后，原本和他们熟识的那些店员们，面色尴尬的告诉了他们一个糟糕的消息。

　　“抱歉，上头有命令，在纸币交易区中禁止使用金币进行交易。”一个侍者一脸无奈的向一位熟客说道。

　　“为什么？谁下的命令！？”这位熟客看起来似乎有点权势，不过很显然他的权势还不足以让他知道秘银商会是一个什么样的存在。

　　“国王陛下本人亲自下的命令，纸币是用来给予为国家工作的人员的福利，金币交易会占用宝贵的服务资源，所以在纸币交易区中一切使用金币进行交易的行为都是违法的。”侍者熟练的将命令中最关键的部分默背了出来，看起来这些日子他已经对许多客人说过这段话。

　　“嘶，竟然是国王陛下的命令那就没办法了。”大部分客人在听说国王这种遥不可及的伟大存在之后都自然而然的露出了一副失望的表情，在人类世界国王的权威是不容置疑的，至少普通人是如此。

　　“等等，其实也许还有办法。”当客人们黯然的准备离开时，店员偷偷的拉住客人然后小声的说出了某个地方，在听完店员的建议之后，客人恍然大悟的点了点头便带着自己的仆人杀向了纸币交易区内某个不起眼的建筑内。

　　过不了多久，客人便带着足够数额的纸币回到了店铺，在按照自己的原定计划消费了一番之后，这位客人突然觉得用纸来做币似乎也不是那么糟糕。而当他在纸币贸易区中继续闲逛一会之后，这个地方就从他印象中的糟糕去处变成了天国。


第三百四十二章 银行和利诱

　　依然是之前的那个被工头坑了的年轻人，不过这一次这位年轻人并没有出现在工厂，而是在一座高大的建筑前踌躇了许久，这座建筑有着一块相当朴素的招牌，招牌的一侧划着一代散落成的金币和几叠纸钞，不过另一边银行这个被新创造出词汇却让龙眠大陆上绝大多数人摸不着头脑。

　　年轻人看了看四周并没有人经过，又从自己的口袋中掏出了那几个已经流通了上百年充满磨损的硬币，最终鼓起胆子走进了这间据说可以兑换钱币的神秘机构。

　　“先生，午安！”这个年轻人用最近才从城里人学会的问好方式对着一名正在埋头拨弄着计算器的银行职员问一声好。

　　然后只见这个身穿着白色衬衫脖子上系着一条花花绿绿的布带子的精瘦中年人抬起头看向了站在柜台外有些胆怯的年轻人。

　　“存钱还是兑换金币？”银行职员抬头看了一眼年轻人身上的那身粘着油污的蓝色工作服之后，便冷冷的丢下一句话继续他之前的工作，而他的问话让年轻人变得更加的局促不安。

　　“我……我、我想把金币换成纸币……”年轻人举起手中的几个硬币，怯生生向银行职员说道。

　　“纸币可以兑换金币，但是金币不能兑换纸币，这是规定。”银行职员在听到年轻人的话之后停下了他的工作再次抬起头看向年轻人，不过这次他说话的态度倒是比之前要和缓了许多。

　　“可是工头发给我的是金币不是纸币，这样我不是被坑了么？”年轻人被拒绝之后有些无助的向银行职员哀求道。

　　“你肯定是自己要求要金币的吧？小伙子，关于这件事上头有明文规定，如果工厂的员工要求以金币支付工资，工厂可以使用金币支付，你这样的情况之前我也见过几个，虽然被工头坑了，但是哪怕是到银行来，我们也不可能帮你将金币兑换成纸币，认倒霉吧，下次记得这个教训就好。”银行职员虽然看起来并不好相处，不过其实人还不错。所以在知道这个小伙子受了欺负之后反而开始安慰他。

　　“可是这里不是和工厂一样都属于国王陛下么？为什么金币不能给我换成纸币？”年轻人依然有些不死心的问道，对于他来说人生第一笔工资就被人骗去了四分之一这是让他无法接受的事情。

　　“虽然工厂和银行都属于国王陛下，但是我们只管兑换金币和保存，发工资的可不归我们管。”银行职员爱莫能助的将这个年轻人送出了银行，然后继续低头开始工作。他的书本上记录着大量的数字，而这些数字在经过运算之后正在将这个城市货币的情况呈现在他的面前。

　　短短一个月时间，除了最开始兑换出去的一部分金币之外，银行职员的绝大部分时间都处于空闲状态，这个世界的人类还没有养成将钱存放在银行的习惯，所以银行的开办不过是为了让那些不信任纸币的工人能够进行钱币兑换的地方。

　　事实上，所谓的银行目前几乎没有任何业务，金币兑换不过是作为定心丸来保证纸币的推广。这位银行职员在银行工作还不满一个月，他之前是这座城市中一位有名的金银首饰匠，龙眠大陆上其实早就有了银行的雏形，金银首饰匠的店铺便是这个世界想要获得小额借贷储蓄最佳的去处，融化古老的纯金金币然后添加其他金属来制造新金币获利是金银首饰匠人发迹的开始，而随着这些金银匠手中积累的财富增多，他们已经在数百年之前便开始兼职小额借贷业务。

　　不过这个世界拥有太多强大的力量和封闭的阶层，金银匠并没有像地球上的同行一样成为呼风唤雨的银行家，一直保持着不大不小规模的金银匠们在赵延年打算重整人类的经济系统的时候，便进入了赵延年的视野。这些整日和金钱打交道的家伙大多都有着相当不错的头脑和信誉。

　　要想开设银行就必须要有大量的精通金钱和数字的人员才能够维持银行的正常运转，所以赵延年利用最高议会的命令将人类世界几乎所有的金银匠全部征兆成为了银行的职员。虽然为最高议会工作并不如以前自己开店那样悠闲自在，但是最高议会为这些金银匠提供的保障和福利却让他们没有任何拒绝的理由。

　　除了正常的工资待遇之外，这些银行人员将会得到国家终生的福利，不但如此，拥有国家职员资格之后，他们的子女也可以免费的进入新城正在建造的学院就读，新城学院是为新城培养官员和技术人员的地方，如果从哪里毕业，那么金银匠的儿女就有了一飞冲天的机会。

　　正是因为如此的待遇，赵延年的银行才开设的如此顺利，而当赵延年将现代银行的运作方式稍加修改发放给这些银行职员的时候，这些金银匠便已经对赵延年奉若神明。虽然目前关于银行的开始还只是最早期用以调整金币和纸币的关系，但是银行这个国家职能部门未来的力量让每一个金银匠对此都充满了信心。

　　“按照目前的情况继续下去，到七月份的时候城市内的纸币将会在数量上和金币向平衡，到了那个时候一百元纸币的黑市价格也会降低到十一银币左右，到了那个时候不再稀缺的纸币会逐渐的取代金币的作用，而金币是否消亡则要看那位大人的意思。”当这位银行职员最终完成了他的计算之后，不由得不为赵延年的计划而发出感慨。整个世界的经济已经逐渐被赵延年彻底的掌握在自己的掌心之中。

　　对于设置在纸币贸易区内的银行机构，赵延年下达了禁止金币兑换纸币的命令，由于纸币贸易区内丰富的商品和娱乐设施对于城市中的贵族和富商有着相当程度的诱惑力，这个禁令实际上等于是鼓励非法的私人货币兑换行为，在这种对换之中持有纸币的工人和政府职员必然会获得利益，而这种举动等同于一次隐形的对各地的高资产阶层进行了又一次的剪羊毛。

　　这种剪羊毛以补贴政府工作人员的方式相当的隐蔽，而且完全出自于富人阶层的自愿不会引起富人阶层的反感，当然这种计划绝对不只是提高政府工作人员的待遇如此的简单，除了普及纸币以及增强凝聚力之外，这种对金钱控制的背后还将整个人类世界的阶层用钱币进行了一起彻底的划分。

　　由于黑市对于纸币和金币的兑换比例已经高达一比一点三，这样纸币成为了所有想要进入纸币交易区消费的人所追捧的对象，通过运输网来自全世界各地的各种珍贵商品都集中在纸币交易区，这让无法通过正常渠道获取纸币的富裕阶层将会在很长一段时间内保持着对纸币的饥饿感。而纸币的兑换率也能够让工人们对于工作充满热情。

　　饥饿感或者是热情其实都可以理解成为欲望，为了能够加强对人类王国的控制力度，实施国有化和计划经济是必然的趋势，可是计划经济有一个非常巨大的弱点，那就是较高比率的社会福利会导致人民缺乏工作的热情和动力。

　　人类要想在正式和恶魔以及天使开战的时候拥有足够的力量，人民变得懒惰自然是绝对不会允许发生的情况。并不打算采用残暴的强制手段的赵延年，在这种时候摆在他面前的唯一的一个选项就是利诱。

　　利诱的精髓并不是给予被诱惑者多么巨大的利益，当被诱惑者得到他想要的时候，那么这场利诱就已经失败，而一味的诱惑却不让被诱惑者得到任何甜头，被诱惑者也会产生绝望而放弃继续追逐。利诱的真正精髓是如何让被诱惑者保持长久而又不至于产生厌烦的饥饿感，只有让驴子既能够闻到胡萝卜的味道又无法勾到的时候，驴子才会卖命的拼命奔跑。

　　这个世界上的普通民众的消费理念依然极端的原始，除了衣食住行之外他们几乎不会花一分钱在其他事物上面。为了刺激人民的饥饿感，赵延年就必须制造出差异性让人民产生欲望，纸币的出现最开始就是为了制造差异性的产物，所有为国家工作的工人和官员阶层全部是用纸币来换取那些被赵延年仿照地球文明开发出来的那些琳琅满目精神物质商品。而金币禁止兑换纸币则促使了被以货币划分开的贵族商人以及农民对那些商品产生了相当程度的饥饿感。

　　工人和政府官员明显位于依然使用金币的其他阶层之上，享受着丰富物质文化消费品的他们对于纸币的消耗量是相当巨大的，正是因为如此他们的工作才会更加的勤奋，而他们这种充满魅力的生活方式，同样也成为了一种其他阶层所追求和效仿的对象。

　　贵族阶层从一开始就已经被赵延年放到了一个并不重要的位置上，依靠黑市差不多就可以让他们安稳下来，而农民阶层才是赵延年关注的一个重点，当工人的消费成为农夫的风向标之后，对金钱产生渴望的他们自然会产生工作的热情。


第三百四十三章 控制和激励

　　在龙眠大陆上想要快速发展工业的条件已经全部齐备，有了最高议会的全面支持和无尽的能源，整个龙眠大陆上的人类文明就会以爆发式的形态全面的增长，而为了保证这种增长在未来的几年内不断的增速一直将人类推进到更高的文明层次，赵延年使尽了浑身解数。

　　国有化和计划经济可以最大程度的减少资源的浪费和重复发展，而有了最高议会的控制，国有化之后的工厂的发展方向是异常明确的，一切生产都是以应对未来战争为目的，在普通人不知不觉间，他们已经开始将这个国家的战斗力提升了几倍甚至几十倍之多。

　　依然还处在中世纪文明状态的普通人类其实要比地球上的现代人更勤劳肯干的多，在经过精神魔法的知识灌输之后，依然保持着质朴的人生观的他们可以说是最优秀的工人，每天至少工作十个小时每个星期只给与半天假期，只要每天食堂的伙食能够让他们吃饱，就不会有人发出任何抱怨牢骚，而每天晚上下班之后，如果能来上一大杯廉价的麦酒和一段酒馆里的艳舞，这就足以让所有人共同举杯赞颂仁慈的国王陛下给与他们的幸福生活。

　　当然这种待遇对于赵延年来说并不算是怎样人道，不过赵延年却没有办法给予人民更多。并非是这个国家的财力不足以给予人民更好的待遇，有着迷雾反应炉的能源，就算是建立一个只有梦想中才存在的乌托邦都是完全可能的。

　　可是这一切都需要时间，人类现在最缺乏的就是时间，所有的福利待遇其实全部都是具有目的性的。除了那些满足基本欲望的酒馆妓院之外，其他的所谓精神娱乐其实都是被经过加工掩饰的精神控制道具，每周放映的电影大多数都是经过精心安排的，这些电影之中通常会以大量的心理暗示来影响全人类各阶层的行为和思想，随着电影在人类世界掀起浪潮，现在赵延年几乎可以控制人类任何一个阶层整体的价值观，情绪甚至行动。

　　如果需要刺激消费，向全国投放一部以新城为背景的爱情片绝对是最佳的选择，男女主人公的穿着和使用过的物品很快就会在人类世界掀起模仿的浪潮，这样的一波浪潮过去后就会有大量的金钱被收回王国的金库，而口袋空空的人民自然会更积极的去寻找新的工作。

　　如果军队需要征兵，那么在征兵前几周放映上一部充满了好莱坞特效的战争大片绝对是最好的征兵广告，看起来威武霸气的天空战舰，穿着动力装甲酷酷的老兵，以及那超越了生死的战友情谊，很轻易的就可以让王国每一个征兵处的大门口挤满了热血的年轻人。

　　如果人民情绪压抑需要释放暴力情绪，那么一部充满个人英雄主义的复仇片必然会受到所有人的追捧，基督山伯爵式的复仇经历，再加上大量的血腥暴力镜头，可以迅速的为人民压抑的情绪泄压，然后再紧跟着上映几部充满温情的故事片，很快人民的精神状态就会迅速的变得乐观向上起来。

　　人类就是这样的生物，当与事物产生接触的时候，必然会不自觉的受到事物的影响，随着这种潜移默化，有许多看似不可能的事情都可以通过非常简单廉价的手段来实现。通过精神消费品来控制观看者的精神，是赵延年统合计划中极为重要的一部分，这种控制将会被广泛使用一直到人类战胜恶魔和天使为止。

　　精神控制不但可以保证王国在赵延年翻天覆地的改革之中不会出现太大的混乱，等到改革完成之后，这些控制手段则是将人类凝聚在一起的最好方法。人类要想在未来的战争中发挥出最大的力量，必需要拥有一个统一的意志，当人类整体受到威胁的时候，个体的生死必然要以整体的利益为考量，独裁统治是战时最有效率的统治方式，狂热的个人崇拜可以将对死亡战争的恐惧感降到最低，只要赵延年在战争开始之前唤起人民对国王的狂热崇拜，这样在战争中人类社会的结构就能够保持在一个相对稳定的状态，这种关系到整个人类生死存亡的战争中，人民不需要去思考和分辨对错。

　　为了这一目标的实现，在新城一处被赵延年戏称为好莱坞的街区内，大量原本从事吟游诗人舞娘乐师等等的普通人被召集到了这里，每个月从好莱坞至少要生产出十部以上用于应对各种情况的影视产品，由于这个世界之前并没有电影这种演艺形式，所以电影的一切基本定律全部都是由赵延年一手策划出的。

　　此刻一个巨大的影棚内正在拍摄一部战争题材的电影，这些演员正在影棚内为那些不易实地拍摄的场景准备后期合成时需要用的影像。

　　“还是不行，你要记住你是一个伟大的国王，你刚才面对的是你数以百万计的军队，所以要表现出你的王者的气度，如果没有王者气度，你就没办法在那种庞大的场面中凸显出你的存在感！”赵延年正在向一个长的和爱德华十分像的演员传授如何将一个国王演得惟妙惟肖，为了能够让这位演员能够真正的表现出王者的气势，他甚至拿出了一段爱德华本人检阅军队时的影像出来让这个演员模仿。

　　就在赵延年对这名看起来有些唯唯诺诺的家伙不断的讲解他该如何表现王者之气的时候，一个胡须和头发都已经花白的贵族老人怒气冲冲的走了进来。

　　“伯爵大人，这份工作我干不下去了！”老人将手中的那些一大叠乐谱和歌词拍在桌子上之后气呼呼的说道。不过这位老人在说完之后并没有离开摄影棚而是站在那里等待赵延年的答复，从他的行动上看这位老人似乎也只是在发泄怨气而不是真打算一走了之。

　　“劳伦特爵士，发生了什么事情么？”赵延年将手中的魔法石交给了那个扮演国王的演员之后将他打发去一旁自己练习，然后在拿起那些乐谱看了一下向老人问道。

　　“伯爵大人，你也是一个热爱音乐的人，为什么会不知道音乐需要的是自由的思想和灵感，难道你不觉得这种批量创作的方式是在侮辱神圣的艺术！？”这位叫做劳伦特的老人是王都著名的音乐家，好莱坞开工之后，赵延年为了制作出符合这个世界潮流和审美观的音乐，便将这位老人从王都请了过来。

　　“每一部电影都有自己的主题，我们必须为这些电影创作出符合他们主题的音乐。”赵延年当然知道劳伦特爵士想说的是什么意思，不过他并不打算在大庭广众之下向老爵士解释什么。

　　“可是为什么明年预定的剧本都要求同一类型的音乐，难道明年我们不出产其他类型的电影了么？”劳伦特爵士在听到赵延年那和没说一样的解释后大怒了起来，虽然音乐创作对于他来说是一件乐趣，但是同样慷慨激昂的音乐一次被要求创作上百首，这显然不能让这位老人接受。

　　“你想知道这是为什么？请跟我来。”赵延年看了看老爵士暴怒的似乎随时打算拂袖离开的表情之后，思考了一下，便丢下一句话转身向外走去。

　　希望得到答案的劳伦特爵士在听到赵延年的话之后，自然不可能放过这个机会，所以这位年老的音乐家跟着赵延年坐上了魔法飞车来到了新城中行刑者下属的生物研究所内。在通过了重重检查之后，赵延年带领着这位老人来到了一间存放着一块水晶石的大厅内。在赵延年的控制下，从水晶石中播放出了一些有些模糊扭曲的可怕影像。

　　一个黑暗的世界中，一个巨大的血池正在上下翻滚，不时有一些半鱼半人型的小恶魔从血池中爬出来，当这些带着鱼尾巴的小恶魔来到地面之后，如同时间飞速流动了数亿年一样，小恶魔们迅速的完成了向类人生物的进化，然后这些大脑中充满暴力因子的小家伙开始制造简单的武器，并且在那片黑暗的原野之上不断的猎杀着自己的同伴。

　　从画面中可以看出，这片原野上有不知道几千万还是几亿的小恶魔，而当有小恶魔吞噬同伴达到一定数量之后，这些小恶魔便迎来了再一次进化成为了更强大的更邪恶的怪物。

　　这些充满血腥暴力的画面看的劳伦特爵士满头的雾水，虽然以前也听说过地狱恶魔之类的生物，但是对于一个一生绝大部分时间都投入到艺术创作中的音乐家来说，这些遥不可及的东西并没有告诉他什么有用的信息。赵延年为什么带他来这里看这些东西却让年老的音乐家完全摸不着头脑，而当影片结束之后，老人才将询问的眼神投向了赵延年。

　　“这是恶魔第三层的景象，在未来的两三年内咱们这个世界上也会出现这样的黑暗平原，为了能够让我们的人民不在恶魔制造的慌乱中失去斗志，我们需要创作更多的能够激昂人心的歌曲，只有让人民相信伟大的国王陛下能够带领我们战争恶魔，在未来的战争中我们才能够有胜利的可能性。而现在这些是否能够实现，就靠你了，劳伦特爵士。”赵延年转过身对着劳伦特爵士郑重其事的说道。


第三百四十四章 圣灵的任务

　　对于一些参与到更深层计划的精英人士，赵延年并不介意将未来的情况透漏给他们，毕竟这是人类和异世界种族你死我活的战斗，也不需要担心会出现叛逃之类的情况。当劳伦特爵士明白了未来人类会面对什么之后，这位已经年过六十的老人不但没有被未来那些可怕的敌人而吓怕，这位老人反而斗志昂扬的向赵延年表示，他一定会拼尽自己的全力，为人类传造出能够给予他们无穷勇气的作品。

　　在将充满热情的老音乐家送回了他的住处之后，赵延年通过空间传送离开了新城回到了天空堡垒上，此刻的天空堡垒正停留在源界的同步轨道上，这艘战舰正在为他即将来临的远征进行着最后的准备工作。

　　“人类！你终于回来了，族长又在催促你们快点出发，天空堡垒在源界内已经超过一年了，你们之前可是保证过只需要一年的时间就会离开源界！”伊莱恩一察觉到赵延年的空间波动就立刻瞬移了过来，很显然龙族的那位族长大人又一次在龙岛上对着伊莱恩抱怨了赵延年不守诺言的行为，所以龙族少女只好再一次来催促我行我素的赵延年。

　　小母龙自从那次和拜蒙战斗之后，就开始为了偿还救助兰德尔和安格斯两头巨龙的医疗费而辛苦的工作。她的工作内容就是帮助赵延年将整个龙族图书馆里的所有内容全部复制过了，哪怕是赵延年提供了最先进的全自动扫描仪，对于拥有数百万册图书的龙族图书馆来说，光是搬运这些书籍就是一件艰苦至极的工作。正是因为如此，赵延年对于小母龙勤劳的表现相当的满意，一人一龙的关系也亲近了许多，如今已经可以算得上是朋友的两人已经不再像以前那样因为人与龙不同的世界观而无法理解对方，熟识和包容让他们之间可以正常的交流而不再像以前那样剑拔弩张。

　　“你们的那位族长大人又唠叨了？”赵延年一边检查着天空堡垒最近运行过程中人工灵魂记录下的数据记录一边头也不抬的向伊莱恩问道。

　　“没错，族长大人说世界意志已经快无法忍受了，如果你再不把这东西开走，恐怕世界意志会直接插手将天空堡垒击毁。”伊莱恩一边好奇的看着赵延年熟练的处理着那些看着让人眼晕的数据一边回答道。

　　“我会尽快的，这个星期之内天空堡垒就可以出发。”赵延年在确认数据没有问题之后向伊莱恩保证道。

　　原来天空堡垒使用的动力引擎被称为元素泯灭引擎，这是一种将魔法元素聚集压缩然后通过扭曲元素所产生的法则关系来造成元素泯灭而产生强大力量的一种超级引擎，不同于物质转换炉将物质分解成为元素，元素泯灭引擎是在真真正正的将元素力量粉碎然后转化为这个世界上最基本的能量形态。

　　这种泯灭元素产生力量的方式在赵延年看来甚至要比核裂变技术还要高级的多，毕竟这个世界的元素的观测和控制要比撞击原子核来的还要困难得多。而且人类的物理学家至今也还没有能力将原子彻底击碎分解出构成世界最基本的粒子。

　　元素泯灭引擎是远超目前人类所掌握技术的超级科技，这种强大的引擎由于涉及到的知识和技术太过复杂人类百年之内根本不可能对其进行复制，他所涉及的关于能量的理论已经脱离了源界本身的法则开始触及到多次元宇宙的法则内容。也正是因为如此，涉及到外界法则的元素泯灭引擎在一个世界意志看来就如同一条破坏世界的毒蛇一般，这条毒蛇每在世界中停留一秒都会造成这个世界魔法元素总量的损失，虽然目前人类的魔法师依然没有探明魔法元素和世界存亡的关系，但是光是被世界意志严重排斥这一点就足以说明许多问题。

　　天空堡垒的离开是必然的，经过一年多的时间，人类已经做好了出发前去远征异界的一切准备，二十万从各地选拔来的各种职业者已经进行了足够的学习和训练，可以满足他们在天空堡垒上生活战斗十年以上需求的物资也已经被搬上了天空堡垒。目前天空堡垒已经能够正常的在太空中飞行和进行低烈度的太空战，而赵延年为天空堡垒设计的大量太空站的战斗机以及机甲也已经开始在天空堡垒上的工厂进行小批量生产。

　　准备工作的进度已经达到了百分之百，而赵延年刻意拖延出征的这段时间里，天空堡垒还围绕着源界的外太空进行了为期两个月的模拟航行训练。一切在预料中可能发生的情况都已经有了万全的处理措施，只要最高议会那边接收到这次模拟训练的最终报告，天空堡垒就会开始进入到出征的倒计时中。

　　不过赵延年这次来天空堡垒却并不是为了给那些敢于跨越数亿公里的距离去突袭异界的勇士送行，他来到天空堡垒是因为圣灵给予了他的一个非常困难危险的任务。圣灵帮助伊莱恩那次是有偿服务，所以赵延年要为圣灵做一件事情来作为报酬，圣灵在那次战斗结束之后就将任务的内容告诉了赵延年，不过赵延年一直到最近才做好完成这项任务的准备工作。

　　前往世界暗面，找到七首恶龙的尸体，然后将这块石头放置在七首恶龙的尸体上。这就是任务的内容，虽然听起来似乎很轻松，但是根据圣灵后来的说明，世界黑暗的那面远不像从太空中看上去的那么宁静和荒凉。

　　为了应付圣灵所说的那些危险，赵延年不得不进行了许多的准备，天空堡垒进行航行训练的这两个月的时间里他利用天空堡垒经过世界暗面的时间对那个黑暗的世界进行了相当细致的观察。而如今已经有了足够数据和准备的他准备开始他的任务，这一次不同以往有圣灵帮助，在世界暗面的行动时，圣灵的力量是无法触及到那里的。

　　天空堡垒球形的空间中，原本用来关押最终兵器的地方此刻已经变了样子，球形的墙壁上被安装了可以活动的导轨，一架放大版的3d打印机正在不断来回旋转伸缩着喷射金属流打印制造一艘小型的太空船。

　　这艘银白色的太空船并没有为大气层内飞行进行优化，圆滚滚的船身上伸出的短小机翼只能够用作保持平衡，飞船的外装甲虽然还没有安装，但是从已经安装好的舷窗框架可以看出这艘飞船的装甲非常的厚，直径最粗部分不到八米的船体竟然拥有整整一米厚的金属外壳。飞船内部除了放置那块一人多高的巨石所需要的空间之外，其他的地方全部塞满了能源水晶和迷雾反应炉，这些足以支撑一只飞空艇舰队航行的能源晶石可以让这艘胖乎乎的飞船在一瞬间从静止加速到音速。

　　可以说这艘飞船完全是为了逃命而建造的，而之所以这样做完全是因为赵延年从圣灵的话语中隐隐的感觉到了相当不妙的预感。而如今在看到了最新的观测参数之后，这种预感得到了证实，于是赵延年来到了飞船的制造现正为自己的出行进行最后的准备工作。

　　“飞船中层装甲换成二百毫米的铅层，计算一下强度会降低多少？”赵延年的到来立刻让飞船的建造工作停了下来，在听到赵延年的问题之后，战武研那些魔法师们开始操纵人工灵魂计算了起来。

　　“船体强度没有影响，但是防御力会降低百分之十五，重量会增加百分之九，最大飞行速度和加速度都会有一定程度的减少。”一个魔法师在计算之后向赵延年汇报道。

　　“按照这个模型来制造外装甲，这艘船的飞行速度已经够快了，所以还是安稳一些比较好，我可不想去一趟之后就成为这个世界上第一个癌症患者。”赵延年的命令立刻得到了执行，很快这艘被称为逃生者的宇宙飞船就正式的完成。

　　逃生者飞船的推进装置采用了魔法版的脉冲震爆发动机，直接将混合元素力量压缩引爆产生爆震波来制造热空气推进，让脉冲震爆发动机不但拥有结构简单的优点，在大气层内和太空中也都拥有着非常优秀的性能，高达一比二十的推重比可以让逃生者的飞行速度最高达到十马赫，而且储存永恒迷雾的晶体体积非常的小，也进一步减少了太空船内空间的占用，为其他设备提供了更多的空间。

　　至于铅层装甲的使用是因为在最新的一次探测中，赵延年在观测世界暗面他所要去的目的地时发现了大量的辐射源，而前世对于放射性物质有一定了解的他自然不敢将自己的身体直接暴漏在那些放射性物质面前。参照前世的抗辐射机器人设计，逃生者拥有完全独立的机械手，这一次的放置工作都将通过处在被铅板保护的船舱中赵延年的控制来完成。


第三百四十五章 出发

　　3046年6月份，在普通人看来完全没有任何大事发生的一个月，整个人类王国甚至连一件能够值得人们在茶余饭后聊起的事情都没有发生，不过现在他们的业余生活要比去年这个时候丰富得多，所以关于那些各种道听途说来的传言反而少了许多。就连去年出现的那艘巨大战舰此刻也早已经早已经成为了一个完全过时的话题，再也无人有兴趣提及。不过这个世界上还是有很少数人知道，那艘巨大的战舰此刻正在他们的上空几十公里处进行最后的航行，当他们和这个世界做完最后的告别后，他们将踏上一场可能有去无回的远征。

　　天空堡垒正在轨道上进行着最后的加速，当他的速度达到第二宇宙速度之后，这艘战舰将摆脱源界的重力束缚向那黑暗空旷的太空中飞行，这一次远征有多少人能够活着回来，没有谁能够说清楚，他们所要面对的敌人是两个远远比人类强大的世界，因此这最后的二十四小时也许就是他们在这个世界停留的最后一段时间。

　　早在前几天最高议会就给天空堡垒上的船员们举行了一场隆重的欢送仪式，人类世界所有的掌权者以及超脱凡俗的强者一同出席一个仪式，可以说还是有史以来的第一次。在如此隆重的仪式之后，天空堡垒便开始了正式的加速，而在天空堡垒最后一次出现在世界正面的时候，最高议会发来了一封极短的祝词。

　　“祝，早日凯旋。”

　　可以说这是世界上人类有史以来最简短的祝词，不过这应该也是最真诚的一次祝词，这次天空堡垒执行任务的困难程度已经无法用形容词来形容，敌我两方悬殊的对比，以及没有任何后援和情报的异域作战，如果不是人类真的已经到了必须要用生命来冒险的程度，根本不可能有人同意这种几乎等于没有的行动计划。

　　按照行动计划，天空堡垒将会在航行长达一年时间之后出现在天界的外围，然后根据最高议会制订的作战方针对天界展开为期一个星期的骚扰式攻击。这一个星期的攻击之后，天空堡垒如果还依然存活便会将他们所收集到的关于天界的数据资料通过跨位面传送阵传送回来，然后他们将会摆脱天使的追击，进行为期半年的航行到达地狱世界的第一层，并且在那里寻找到隐居在那里的人类圣者，然后和他们一同收集关于恶魔的一切情报。

　　在这次漫长的航行中他们会遇到多少敌人没人能够预知，而为了能够让他们拥有应付一且未知的情况，最高议会也是下足了本钱。将近人类王国国库内一半的各种魔法炼金材料被存放在了天空堡垒的仓库里，而人员方面也是精英辈出，虽然赵延年并没有随船出发，但是近二十万名从各个势力选拔出的精英人员都集中在了这艘巨大的战舰之中，传奇强者中除了新晋传奇的达芙妮以及怒雷公爵之外，其他的几位传奇强者全部都登上了战舰，而雷欧殿下也亲自坐镇在天空堡垒上。

　　每一个最高议会的议员都派出了自己直系的血脉登上这艘战舰，虽然在某些人看来这可能是最高议员们为自己的血脉保留种子，但是在清楚天空堡垒将要执行的任务的人眼中，最高议会的议员们正在用他们的行动表达他们愿意为人类牺牲一切的意志。

　　早就该出发的天空堡垒在逐渐的加速，这一次加速将不再有任何减速的机会，所有的登舰者都停止了工作开始透过天空堡垒内部的幻术向龙眠大陆做最后的告别，因为在二十四小时之后，他们将再也无法用肉眼看清龙眠大陆上的任何细节，而当他们继续飞行到四十八个小时之后，整个源界将会变成一个鸡蛋大小的光团。

　　就在这些愿意为人类而战斗的勇士们或哭泣或沉默的将这个世界的样子珍藏在心底的时候，一个本不应该出现的人却出现在了天空堡垒的某个储藏舱室中。

　　“我讨厌离别的场面。”身穿着一身黑色紧身衣的赵延年在从空间通道中钻出来之后如同感受到春天到来的花粉症患者一样，露出了一副郁闷的表情。

　　“主人，附近没有其他人。”一道黑色的影子从赵延年脚下钻出，随着平面的影子逐渐变化成一名暗精灵男子的模样，这位赵延年下属的密探兼刺客头领再一次正式回归到了赵延年的手下。

　　“我们现在还有大概一个小时的休息时间，等天空堡垒再次到达世界的暗面的时候就是我们降落到那里的最好机会。”赵延年说完边自顾自的开始检查停放在仓库中的逃生者号的情况，虽然已经再三确认过，但是赵延年为了自己的小命着想还是在出发前再一次对小型的太空飞船进行着最后的检查。

　　主仆两人一人放哨一人工作，一个小时很快就要过去，而天空堡垒此刻也已经划过世界的边缘，开始进入黑暗的一面。

　　“准备出发了，我们必须掌握好投射的时机才能够少走弯路直接到达目的地。”赵延年和影子坐在了狭小的驾驶舱之中控制着天空堡垒的仓库大门缓缓地打开，然后随着逃生者的底部反重力法阵开始工作，这艘圆滚滚的飞船晃晃悠悠地从金属支架上飘起，向着仓库大门外那如同要吞噬一切的黑暗中进发。

　　赵延年毕竟是天空堡垒的掌控者，哪怕是在黑暗的仓库中，他也可以通过精神力连接到天空堡垒的控制系统上。人工灵魂要比电脑来的智能的多，所以赵延年并不担心有人会察觉到他的动作。可是幸运之神这种东西似乎只有在龙眠大陆上才会保佑他，逃生者才刚刚起飞，一个人形的黑影就猛地呈大字型拍在了逃生者的前端的观察窗上。

　　“是你！？”赵延年虽然被飞来的人影吓得想要去踩刹车，不过他脚伸出去之后才想起来这飞船根本就没装过刹车这种东西，至于那个飞来的人影在借着驾驶舱内的灯光看清楚之后，让赵延年不知道是该哭还是该笑。原来此刻趴在逃生者外的黑影正是人类形态的伊莱恩，原本应该和她的同伴一起回龙岛的龙族少女不知道为什么会出现在这里。

　　“开门让我进去！”伊莱恩用她的魔力在逃生者内部制造出了巨大的噪音。

　　“我们要去世界暗面，那里很危险。”赵延年十分坚决的拒绝道。他可没打算和龙族深度合作，如果把小母龙带去，那么他做过什么一定都会被龙族族长知道，虽然事实上圣灵到底想做什么赵延年也并不太清楚。但是至少他可以肯定，圣灵，龙族，以及世界意志这三方绝对不是同路人。

　　“族长说让我一直跟着你，如果你不开门我就直接传送进去。”伊莱恩跟随赵延年这么多天的时间已经知道了一些关于人类魔法机械的弱点，比如眼前这艘狭小的飞船内部是绝对经不起空间传送带来的能量肆虐的，只要伊莱恩强行闯进去，那么赵延年的计划行动就会被彻底泡汤。

　　“主人，需要驱逐她么？”影子坐在副驾驶的位置上向赵延年询问道，虽然对方是一头龙，但是这位冷酷的暗影刺客却没有丝毫的怯意。

　　“打开舱门让她进来吧，这个家伙是一头可以操纵空间力量的巨龙，就算是你现在掌握了全新的力量也不可能毫无声息的杀死她，而且我们的时间已经不多了。”赵延年目光落在了身前的光幕上，天空堡垒距离预定的最佳投放位置已经不远了，如果伊莱恩真的任性起来阻止赵延年的行动，那么要想到达世界的暗面，就需要浪费许多的时间和精力。

　　“是，主人。”暗影刺客这种职业让影子从来不会抗拒赵延年的命令，尤其是这一年多来影子得到了全新的力量之后，更是让他对赵延年的忠诚达到了几乎无可动摇的程度。

　　随着影子打开舱门把伊莱恩放了进来，天空堡垒已经接近了计算中最佳的投放地点，赵延年将逃生者脱离了天空堡垒自身的重力范围，然后这艘圆滚滚的飞空艇开始以极快的速度向着那黑色的大地呈抛物线坠落。

　　坠落的高速让逃生者的外装甲和空气摩擦产生了剧烈的火花，不过强烈的抖动对于逃生者内部的三个非人类来说却算不了什么。

　　“喂！人类，你是打算去看七首恶龙的尸体么？”伊莱恩在剧烈抖动的座舱中兴奋的抓住赵延年的手臂摇晃着问道，如果只是单纯的为了监视赵延年，小母龙很显然不可能如此的兴奋。

　　“没错，我欠了上次救助你的同伴的那个家伙的人情，所以我要去封印七首恶龙的地方做一些事情。”赵延年在这个时候也没办法隐瞒，只好将此行的目的简单的说出来。

　　“太好了！族长大人始终不肯让我来这里看看七首恶龙到底长什么样子，如果这一次不是你过来，我还没办法打破族内的禁令！”伊莱恩一脸得意的样子开心的大叫道，而此刻逃生者外部的火焰已经熄灭，这艘飞船距离地面已经越来越近了。


第三百四十六章 约法三章

　　逃生者号飞船在距离地面五千米的时候开始启动反重力法阵减缓速度，随着逃生者外装甲上刻印的反重力法阵的光芒，原本不断加快的坠落速度开始逐渐减缓，在这个时候赵延年也终于有了时间向他的飞船上的不速之客询问一些情况。

　　“你们龙族为什么禁止来世界的暗面？”赵延年之前听到伊莱恩说出这个信息的时候就觉得有些紧张，龙族很显然不可能毫无理由的禁止他们那些在太空中都可以生存的族人来这个世界的黑暗面闲逛，伊莱恩此刻打破禁令来到这里很可能会为他带来不必要的麻烦。

　　“这是当年我们还在古神的阵营中的时候被神族下达的禁令，似乎是怕我们的血脉受到七首恶龙的影响转向邪恶才下达的。后来我们脱离神族阵营之后为了向古神们表示我们中立的意图并没有取消这条禁令，因此这条禁令一直被延续到了现在。不过这种禁令在许多年前就已经有先辈打破过并且安然无恙，所以哪怕我出现在这里应该也不会出什么问题。”伊莱恩虽然看起来鲁莽但是毕竟是龙族内知识最渊博的家伙，所以她的行动并不是没有经过任何考虑的一时兴起，小母龙很显然在来之前就已经为自己的安全做了许多的准备。

　　“如果是这样那我就放心多了，不够听你刚才的，你似乎在之前就已经知道我打算去哪里？”赵延年从伊莱恩的话里听出了蹊跷，面色有些不悦的像小母龙问道。

　　“当然，你最近制造这东西花费的时间太多了，如果这个不是给你自己用的，我想不出你会如此用心的理由，至于你的目的地，肯定不是永恒迷雾里，这个世界除了世界背面还有哪里需要这种飞船来帮助一个会空间法术的家伙到达。”伊莱恩一边洋洋得意的摇着头说着她的推理，一边用眼角的余光偷瞧着赵延年的表情，在发现赵延年变得垂头丧气起来之后，小母龙便变得更加的得意忘形。

　　“确实，之前是我太大意了，让一头能够在亚空间里到处偷窥的家伙呆在船上很显然并不是一个什么明智的选择，你也知道世界的背面的空间似乎无法按照位面内传送来计算，所以我要想完成这次行动就只能够用这种笨办法。”赵延年一边操纵者逃生者缓慢的下降已经向龙族少女解释道。很快逃生者号就已经接近了这个黑暗世界的地面上。

　　由于源界并非是存在于某个星系内，他的四周是一片完全黑暗虚无的太空，所以源界的暗面就如同月球的暗面一样彻底的处在一片黑暗之中，至于龙眠大陆上空的太阳和月亮则全部都是世界法则通过投影虚拟出来的。不过月亮最近似乎发生了一些变化，天空堡垒在绕着源界航行的时候，曾经发现距离源界四十万公里的地方有一颗小行星正漂浮在源界的上空不断的以很诡异的方式移动着，这颗和龙眠大陆上的月亮形象相似的行星正在依靠吸收源界逸散出的元素力量不断的膨胀成长着。很显然那里应该是月神所在的地方，不过赵延年可并不打算去招惹那位被他干掉了几十万信徒的神灵，所以登月之类的事情从来没有出现在他的计划里。

　　月神的力量应该还不足以正式成为源界的月亮，所以那颗小星星散发出的微弱光芒在世界暗面起不了一丝的作用，在接近地面之后，赵延年为了继续前进不得不打开了逃生者外部的探照灯，在两个细长的机械手的控制下，两盏大功率的探照灯将附近的地面照射的一片惨白。

　　这次降落虽然经过了计算，但是却并没有让逃生者直接到达目的地，在简单辨识了方向之后，赵延年不得不驾驶着逃生者贴着崎岖的地面向七首恶龙所在的方向飞行。世界暗面的大气成分以二氧化碳为主，很显然这并不是世界正面的生物可以生存的环境。一路行来赵延年也确实没有发现任何生物的存在，在这片荒凉的寂静的荒原上，时间就如同完全静止一般让人觉得无比的压抑。

　　“这次我们要约法三章来保证行动的顺利，我想龙族族长大人如果听到你跟随我们来到这里的事情的话，也并不会很开心，对吧？”赵延年在沉默的驾驶过程中不得不找个话题缓解下气氛，很显然阴沉的影子绝对不是一个很好的聊天对象，所以赵延年便只能选择去招惹伊莱恩。

　　“当然，只要你的条件不苛刻，我也不会将你来这里所做的事情告诉族长大人。”伊莱恩在和人类相处的过程中逐渐的已经明白了许多东西，拥有着远超普通人类智商的龙族只要了解了人类的行为方式，她便可以如同一个老奸巨猾的政客一样变得非常的难缠，在被赵延年挤兑过之后，知耻后勇的小母龙找来了数千本人类各个时期哲学大师和心理大师留下的著作，拥有超凡的阅读能力和理解能力的她，此刻已经知道如何利用掌握对方的把柄来达成合作关系。

　　“呃……”赵延年没想到小母龙竟然已经将语言威胁用的如此熟练，不过他马上打起精神开始对小母龙接下来的行为进行约束。

　　“第一，绝对听从我的命令，在我没有发出命令之前禁止一切私自行动，当然保护自身的行动不在这个约定的限制之中。”赵延年首先如是说道。

　　“为什么我要听你的？”伊莱恩倒是并没有直接否定赵延年的提议，但是很显然赵延年如果答不出个所以然，她是不会接受这条约定的。

　　“因为我来这里是办正事，而你来这里是为了观光游玩，如果我的事情搞砸了，那么这件事是否被龙族族长知道我也就不需要在乎了。”赵延年表现得一副满不在乎的样子，如果这次的行动失败，哪怕是龙族族长知道他也确实没有什么理由对人类抱怨，所以赵延年的解释让原本以为已经压制住赵延年的伊莱恩的气焰立刻被打压了下去。

　　“好，这个条件我可以答应你，以时空龙的名义，我会遵守你的命令，知道我们离开这里为止。”伊莱恩郑重其事的向赵延年发誓道，龙族的誓言在这个世界上还是非常有含金量的，毕竟在当初百族大战的时候，龙族做出的承诺从来没有违背的情况发生过。

　　在听到伊莱恩发誓之后，赵延年终于安心下来不少，有了第一条约束，至少伊莱恩就不会给他的事情添什么乱子。

　　“第二条，把你所知道的关于世界暗面和七首恶龙封印的事情都告诉我，你知道我做的这件事是某个存在给我的任务，但是我本人并不清楚我的行动会造成什么样的后果。虽然我相信对方不会危害我和这个世界，但是我更想了解她这样做会给这个世界带来什么样的变数。”赵延年的语气很诚恳，毕竟第二个条件与其说是约束不如说是请求，如果他能够从小母龙那里弄到一些关于这个黑暗世界古老的秘辛的话，他也许就可以从这些信息中找到一些蛛丝马迹。

　　“这个简单，我可以现在就把我知道的一切告诉你，要知道我从小就像看看七首巨龙到底长的是什么样子，为什么用他的血脉创造出的六条最初的巨龙会拥有那么强大的力量。”伊莱恩本来还在担心赵延年又提出什么苛刻的条件，没想到他竟然只是想了解关于七首恶龙的知识，这些东西对于一直独自霸占龙族图书馆的伊莱恩来说并非是什么需要保密的东西，所以小母龙很爽快的就开口将她所知道的一切讲了出来。

　　原来世界并非是只有一个形态，在多次元宇宙中的各个世界全部是由某些伟大的存在以自身的力量制造出来的，对于这些手工制造出来的生存沃土的合理性自然不能够有太多的苛求，就像源界一样出现完全不适合生物生存的黑暗世界也并非是不可能的情况。

　　不过源界背面的黑暗世界却并非是创世者所制造出来的，不知道什么原因，当众神苏醒拥有自我意识的时候，这个世界并没有完成而是保持着这样一个不完整的样子，将近一半的世界彻底的陷入了黑暗之中，许多对于生物来说必要的物质和法则都没有完成。黑暗世界并不适合生命生存，所以七首恶龙以及众神只能够在剩余的那半个光明的世界中生存。

　　不过光明的世界对于普通生物来说也许辽阔无边，但是对于那些远古的超级存在来说却是太小了，正是因为如此，在七首恶龙不小心吃掉了几个神族创造的生物之后，原本的积怨一次性的爆发出来，也正是那一次战斗成为了后来神魔数十万年战争的起点。

　　被斩去头颅的七首恶龙其实并没有死去，依靠法则力量生存的元古生物远不像现在生物那样脆弱。为了将七首恶龙中彻底的杀死，神族们决定将七首恶龙埋葬在这个世界的暗面，为了保证七首恶龙不会被逃走的七颗头颅复活，神族们使用了最恶毒的诅咒建立了一个庞大的封印。

　　虽然封印很强大但是七首恶龙对世界的影响依然没有断绝，龙眠大陆上的那片沙漠就是七首恶龙在世界的暗面对光明一面产生的影响。

　　赵延年在了解了这些之后沉思了一会却并没有发现什么有用的线索，所以最终只能无奈的对着伊莱恩再次开口道。

　　“第三条，暂时保留，等我想起来的时候再说。”


第三百四十七章 封印之地

　　虽然赵延年第三个条件让伊莱恩相当的不满，不过小母龙还没有来得及讨价还价，就被赵延年发出了一声惊呼声吸引去了注意力。

　　“找到了！”赵延年对照着之前利用天空堡垒拍摄的卫星地图发现自己距离七首恶龙封印之地已经不远，随着他的惊呼声，透过逃生者号的舷窗可以看到一个庞大的陨石坑出现在了黑色荒地的尽头。

　　“这里就是七首恶龙的封印地么？”伊莱恩这个时候顾不得再去跟赵延年讨价还价，小母龙将自己的脸趴在舷窗上试图在那片深邃的黑暗中寻找传说中的恶龙的身影。

　　“光线不够，我们要进去才能够找到封印的具体位置，另外不要再趴在舷窗上了，我马上就要关闭舷窗了。”赵延年对于这个直径几十公里的庞大陨石坑早有了解，所以一到达陨石坑边缘就准备关闭舷窗。

　　“为什么要关闭这些窗户，什么都看不到我不就白来了么！？”伊莱恩在听到赵延年的话后很不满意，不过赵延年并没有向她解释什么，只是按下了逃生者上的一个按钮。

　　逃生者号圆滚滚的船体上，可以观察外部的舷窗开始缓缓地关闭，厚达几十厘米的金属装甲将整个逃生者的驾驶舱层层包裹了起来，然后逃生者的腹部伸出了四条带有着锋利而灵活的金属爪的机械臂，就如同一只得了肥胖症的壁虎一样，逃生者有些笨拙但是却非常迅速的顺着陨石坑的坑壁向深处开始前进。

　　在逃生者的驾驶舱内，赵延年将一个眼镜型的显示器递给了伊莱恩，当小母龙将信将疑的带上之后，她发现这个显示器可以让她比之前更自由的观察外部的环境。

　　“既然你有这东西，为什么不早拿出来？”伊莱恩已经开始学着赵延年的样子通过控制显示器上的按钮来转换视角，近乎身临其境的视觉效果，让小母龙充满了新奇感。

　　“这些显示器的感应器是安装在逃生者头部伸出的触角上，他们是依靠炼金术制造出来的，那些涂抹在触角上的感光材料以及热感应磁感应材料并不能够承受冲入大气层时的高温，所以之前我一直没有打算使用，另外我要提醒你一点，一会千万不要到外面去，这附近有许多对于生物有害的金属物质，虽然我不知道对于巨龙会造成什么后果，不过你现在使用的人类身体肯定会受到巨大的伤害。”赵延年一边操纵着逃生者向深处前进一边给伊莱恩打预防针，虽然他也不清楚辐射是否会伤害到巨龙，但是伊莱恩现在使用变形术获得的人类身体是绝对架不住辐射带来的伤害的。

　　“有害的金属？”伊莱恩在听到赵延年严肃的语气之后终于知道赵延年并非是在开玩笑，之前他的这些举动恐怕都是为了防御那些有害的金属而做出的。

　　“没错，一些不稳定的金属物质，他们会随着时间的推移不断向外放射出一些细微到无法察觉的粒子，这些粒子在撞击到生物的体内之后会导致生物体内组织的崩坏，至少据我所知里面的人类如果暴漏在外面肯定会死的很惨。”赵延年非常郑重的向伊莱恩解释道，就在刚才，他安装在逃生者外部的盖革计数器已经冲上了一个相当危险的数值，虽然还没有达到可以马上杀死生物的程度，但是只要在这个区域没有防护的停留上一个小时，那么不管是谁后半辈子都要和各种稀奇古怪的疾病做伴了。

　　不过幸好让赵延年安心的是，逃生者内部的盖革计数器依然处在安全的水平没有丝毫的变化，得益于赵延年之前的准备铅板以及其他几种用来补充铅板不足的防辐射涂料，目前在恶龙封印外围的辐射都被抵挡了下来，不过赵延年知道，这里依然仅仅是外围而已，在更深处的辐射强度会更加的恐怖，逃生者是否能够安全的进入那个辐射区还是一个问题，而影子之所以会跟随赵延年来这里，正是为了应付可能发生的这种情况。

　　再继续向陨石坑底部前进了大概二十分钟之后，外界的辐射值已经上升了整整一倍，而此刻赵延年也终于见到了辐射的来源，那些各种颜色体积庞大的金属正安静的躺在地面上散发着杀人于无形的波动，而当赵延年看到那些金属的外形的时候，他的眉头深深的皱了起来。

　　“伊莱恩，这些金属的形状你有没有觉得很眼熟？”赵延年指着地面上一大块看起来较为完整的金属向正在四处张望的龙族少女问道。

　　“眼熟？我没见过像这样形状的东西啊？”伊莱恩对于金属什么的并没有什么兴趣，所以在如同敷衍般的回答完赵延年之后，便又开始控制着她的眼镜玩了起来。

　　“你平时都不整理自己的鳞片的么？”赵延年对于伊莱恩的态度相当的无语，难道这头巨龙没有发现那块庞大的金属和龙族鳞片的形状非常的相似么？

　　“什么？你说这是鳞片？让我仔细看看！”伊莱恩在被赵延年提醒了之后，终于放下了玩耍的心态，认真的打量起了那块插在地面上只露出半截的银色金属，这块露出地面至少有五米高的银色金属表面非常的光滑，伊莱恩仔细端详竟然发现真的和龙族鳞片十分的相似。

　　“天啊，这么巨大的鳞片，那七首恶龙该有多大！？”伊莱恩在确认了那块放射性金属真的是鳞片之后不由自主的惊叹道，在她的想象中，七首恶龙哪怕是再庞大，顶多也就是比他们的族长大个三五倍就够吓人的了。没想到七首恶龙光是一片散落出来的鳞片就如此的庞大，这样说来，这头恶龙的身体恐怕会有上百公里长吧？

　　在龙族少女惊愕的同时，赵延年以及坐在一边一直一言不发的样子也被这个推理震撼的无以复加，一百公里长，二十公里长的天空堡垒就已经是一个人类数百年内都休想超越的奇迹，而一百公里长的生物，这是一个什么样的概念，他的身体需要什么样可怕的结构才能够支撑的起他的体重，光是那些充满辐射性的鳞片组合在一起带来的破坏性恐怕就已经足以让七首恶龙变成一个移动的灾难。

　　普通的生物根本不需要靠近七首恶龙就会被他身体上的可怕辐射杀死，而这头恶龙的力量明显不只是那些辐射污染那么简单，七首恶龙的龙晶所构成的魔网已经足以满足地球上一个大型国家的能源需求，一头生物的体内拥有如此强大的能源，并且拥有足够的智商，他的力量就是去毁灭一两个文明，消灭几个星球都是完全轻而易举的。

　　在呆滞了大概几分钟之后，几人才逐渐清醒了过来，没有任何交流，三人再次开始了向七首恶龙最终的埋骨之地进发。只不过这一次就连之前兴奋无比的伊莱恩也安静了下来。七首恶龙带给她的震撼很显然非常的巨大。

　　一路无话，除了在距离陨石坑中心十公里的时候，逃生者外部的盖革计数器爆表，赵延年不得不更加小心前进之外，几人并没有遇到什么意外情况。当赵延年驾驶着逃生者小心翼翼的来到陨石坑最中央的时候，一座高达二十米的人形的雕像吸引了三人的注意力。

　　这座雕像雕刻的相当粗陋，凭借那模糊的轮廓来看似乎与人类有些相似，不过从他五观的一些细节上可以确定，这座雕像所雕刻的生物绝对不是人类。当赵延年驾驶着逃生者来到雕像近前的时候，在座舱内的几人突然感觉到自己似乎进入了一个非常安全的空间。之前辐射带给赵延年隐隐的危机感竟然在一瞬间消失无踪，而外部的盖革计数器也逐渐的降回了正常值。赵延年控制着逃生者的机械手轻轻的触碰了一下那座人形雕像的腿部，然后这座雕像的外壳竟然随着赵延年的触碰迅速的龟裂开来。

　　一个身高十几米强壮无比的巨人随着石壳的碎落出现在了赵延年的面前。他那金属般银色的头发上不断闪耀着银蛇般的电流。

　　“凡人！立刻离开，这里是镇压邪恶之地，在这里停留你们也会被邪恶的力量浸染！”头发如同赛亚人一样根根树立的男子向逃生者上的众人警告道，本来已经做好了跑路准备的赵延年几人在听到这位银发男子的话之后却微微的松了一口气。

　　“可以交流就好。”得益于伊莱恩教授的通晓语言，为了阅读龙族图书馆的书籍，赵延年已经将这个法术当作被动法术恒定在了自己的身上，在听到了这个银发男子并没有攻击反而是带有善意的警告之后，赵延年将逃生者的舱门打开举着双手从飞船中走了下来。

　　果不其然，外界的辐射似乎被一种神奇的力量隔绝了起来，就连空气也变得可以呼吸。赵延年在检查了盖革计数器的读数之后终于松了一口气，这才转身向着那位银发男子说道。

　　“尊敬的封印看守者，我是圣灵派遣来的使者。”


第三百四十八章 远古看守者

　　“圣灵？那是谁？”泰坦巨人在听到赵延年的话之后明显一愣，而赵延年在听到泰坦巨人的疑问之后也微微愣了一下。

　　“呃……对了，她的样子是这样的。”赵延年手指上带着魔法光芒在空气中迅速的绘制了一个惟妙惟肖的圣灵形象，幸好他的绘画能力和记忆力都强大无比，将圣灵那透明的绿色精灵少女形态绘制的惟妙惟肖。

　　“调整者！？原来如此！”泰坦巨人在看到了圣灵的形象之后惊呼了起来，然后他便如同明白了什么一样坐在了地面上。

　　“既然你是调整者派来的使者，那么说出你的来意吧！”盘腿坐在地面上的泰坦巨人的身高依然有将近两层楼那么高，不过至少赵延年此刻站立的位置不需要折磨自己的颈椎就可以看到巨人脸上的表情。

　　“阁下，我想先问一下调整者是什么意思？”赵延年并没有立刻说出他的来意，而是顺着刚才的话题提出了自己的疑问，要知道眼前的这个泰坦巨人绝对是从上古时代活下来的，这可是他了解圣灵的身份的最好机会。

　　“调整者就是调整者，她比众神诞生的应该还要早一些，是创世神为了维护这个世界的平衡而创造的伟大的存在。”泰坦巨人十分爽快的回答道，看起来这位巨人的脾气似乎相当的好。

　　“那么圣灵她是世界意志么？”赵延年继续追问道。

　　“世界意志是世界意志，调整者是调整者，世界意志只会对已经发生的影响世界的行为作出反应，而调整者是以自身的意志引导这个世界内的生命维护世界平衡的存在，可以在以前虽然众神和七首恶龙都很尊敬调整者，但是却没有一个人愿意听她的劝阻，哎……”泰坦巨人似乎想到了什么往事，在向赵延年解释完之后露出了一副后悔的表情。

　　“原来是这样，圣灵是一个主动维护世界平衡的存在，而世界意志是被动的惩罚影响世界平衡的系统。”赵延年恍然大悟，终于明白了世界意志和圣灵之间的关系，虽然很久之前他就觉得圣灵的逆天能力在这个世界上也只有世界意志这个存在能够符合其身份，而此刻在了解到圣灵其实是和世界意志不同类型的世界维护者之后，赵延年心中的疑问便已经解开了许多。

　　随后赵延年继续的东拉西扯和这位泰坦巨人闲聊了起来，也许是因为孤独守卫在这里的时间太久了，这位泰坦巨人出奇的健谈，很快赵延年便知道了这位巨人的来历，也了解了七首恶龙封印的一些详细的情况。

　　原来，在七首恶龙被击杀之后，圣灵曾经出现过一次，她告诉众神他们已经走上了一条错误的道路，只有仇恨的战争将伴随他们未来的生命直到永远。泰坦们作为引发这次时间的导火索感到非常的悔恨，作为众神的孩子，他们觉得这次事件完全是因为他们没有约束好自己的族人才酿成的。正因为如此，当时的泰坦国王挺身而出将自己的灵魂割离，他的灵魂邪恶的一面被放置在七首恶龙的龙晶内以代替那逃走的七个灵魂来维护世界的平衡，而他的善良一面则被留在了自己的身体内并且永远无法再回到源界之中。

　　只有善意而没有恶意的泰坦国王带着他的子民在众神的帮助下在荒芜黑暗的世界暗面为七首恶龙的身体建造了庞大的封印，而为了防止那逃走的七位魔神重新试图夺回身体，这位国王将自己变成了石像永远的守在七首恶龙的封印之上。几十万年的漫长时光已经让这位国王忘记了许多的事情，当初和神灵力量相差无几的他如今已经逐渐的和封印融为了一体，正是因为如此，这位国王已经永远无法离开这里，他将会伴随七首恶龙的尸体一直到这个世界彻底消亡为止。

　　陨石坑的地下数公里处，此刻赵延年正驾驶着逃生者跟随着泰坦巨人向封印的所在地行去，几人沿着那巨大的螺旋形阶梯已经走了许久，而这个阶梯依然在向下延伸着，看不到尽头在哪里。

　　“国王陛下，我有一个冒昧的问题想向你询问一下？”赵延年在逃生者上利用扩音器向走在前方的泰坦巨人问道。

　　“不要叫我国王陛下，按照你所说的我的子民现在已经抛弃了泰坦的身份和责任，我现在已经不再是泰坦一族的国王了，你就叫我看守者吧。”泰坦巨人有些伤感的说道。

　　之前赵延年已经将天界地狱一起向源界发动攻击的消息告诉了泰坦巨人。这位泰坦的第一人国王陛下在听到消息之后表现得很伤感，因为如同圣灵当初所预言的一样，神灵和泰坦们都陷入到了永远无法结束的战争之中。至于像拜蒙之前对于众神的猜测赵延年也向这位远古看守者询问过，但是因为远古看守者根本没有参加过后来的神魔战争，所以他也不清楚到底发生了什么。不过最终一战的地点倒是在世界的暗面上，远古看守者通过精神力感受过那次战斗，据他所说神魔在最后的战斗中似乎打坏了世界暗面中的某个东西，当那个东西破碎之后，这个世界的平衡便出现了严重的问题。因为世界意志对神魔做出了最严厉的永久驱逐的惩罚，也就在那之后不久，神魔便彻底离开了这个世界。

　　“远古看守者，能告诉我最近几十年内是否有什么人来过这里么？有谁从这里拿过这个东西么？”赵延年手中出现了一块黑色的石头，这东西就是从斯帕克身上得来的恶石，按照圣灵的说法这些石头是封印七首恶龙的一部分，既然这东西出现在了斯帕克手中，而其他的几位被赵延年吞噬过灵魂的噬魂者也有关于恶石的记忆，那么噬魂者很显然应该来过这里。

　　“最近几十年没有人来过，至于你手中的封印碎屑我倒是有一点印象，在我上一次醒来的时候，大概是一千年前，一个和你长的差不多的人来到了这里，嗯，我不是很确定你们是不是同一个种族，当时他是带着世界意志的信物来的，所以我便让他拿走了一点封印的碎屑。”远古看守者停下来脚步摸着自己的下巴思考了一下，终于回忆起了上一次他醒来时的经过。

　　“那个人有没有说这些东西是用来做什么的？”赵延年立刻追问道，噬魂者是促成这次战争的关键所在，赵延年觉得如果自己能够查到噬魂者这些年做过些什么，那么也许就能够找到这次战争背后隐藏的真相。

　　“这个倒是没说，不过当初我们和众神为了将恶龙彻底的封印杜绝他再次产生新的灵魂的机会，将整个世界所有的能够吸收灵魂力量的材料全部收集到了一起制造了这个封印，正是因为这些材料不断的吸收逸散的灵魂力量才让恶龙无法再次复苏过来。我想那个人应该也是准备收集灵魂才这样做的。”远古看守者已经将自己恶的部分彻底的分离，所以这个和善过头的泰坦巨人根本就不会去怀疑任何人。赵延年之前已经让这位拥有着奉献精神的伟大存在伤心过一次，所以这一次他并不打算告诉这位巨人，自己的种族如今经历的灾难恐怕和远古看守者之前的行动有所联系。

　　沉默的巨人和沉默的飞船乘客又向下行进了大概有五公里的距离，突然一道亮红色的光芒出现了正下方，再继续向下走一段距离，远古看守者带领着赵延年几人来到了一个金属制造的平台之上，通过平台向下望去，下方深度足有几十公里的庞大深渊内，一具银色的无头巨龙正被镇压在地面之上，七把如同高楼大厦一般的长剑插在巨龙七条不同颜色的脖颈之上，将巨龙死死地钉在地面上，而巨龙的身体正上方在漂浮着一个由各种颜色的矿石和金属组成的浮岛。

　　在浮岛之上，一些以神文制造的魔法阵正在不断的旋转运行着，这应该就是镇压七首恶龙的神灵封印。

　　七首恶龙在临死前恐怕经历过相当惨烈的战斗，他那庞大的身体上遍布着大量的伤痕，银色的由放射性金属组成的鳞甲被划破露出里面如同烧红的钢铁一样的组织，被封印了至少二十万年的七首恶龙此刻的身体竟然依然保有着属于生物的活性。从那些伤口中依然在缓缓的流出如同岩浆般的血液，当这些血液流淌到深渊下的地面时，竟然将那些地面融化点燃形成了一片偌大的火海。想来龙眠沙漠应该就是这些血液渗透过地层而形成的，在明白了为什么龙眠大陆被如此称呼之后，赵延年不得不惊叹这头在世界最初形成的远古生物的可怕。

　　“那里就是封印的所在地，你们只要飞过去将调整者给予的那块石头放好就可以了，虽然我不知道调整者需要那些灵魂力量做什么，不过我想调整者是这个世界上最不会犯错误的存在。”远古守护者将他的大手指向下方深渊上的那个浮岛说道。


第三百四十九章 漩涡

　　“呼！这可真壮观！”之前一直没有说话的伊莱恩突然开口道。

　　此刻逃生者号正小心的飞行在那庞大的七首恶龙尸骸之上，由于远古看守者给自己定下的规则，他不可以擅自对恶龙封印进行任何目的的控制，所以安放那块从圣灵那里得来的石头的任务还是要赵延年自己来完成。

　　虽然有着诸神制造的封印保护，七首恶龙体表的辐射并不能够威胁到正在他上空飞行的逃生者，但是光是看下面那如同火焰地狱般的可怕景象就让在船上的所有人都神经紧张。不过伊莱恩的表现看起来要比之前自在上许多，赵延年不知道是不是自己的错觉，伊莱恩似乎很怕那位远古守护者。

　　“你刚才怎么一直没有说话？”赵延年向伊莱恩问道，此刻他正在尽量将逃生者的速度放缓，虽然他知道上古神灵制造的封印远比他想象的要结实的多，但是赵延年依然小心翼翼生怕出一点错误。

　　“你没有感觉到那个泰坦的力量么？自从刚才咱们到那个石像身边之后，咱们就已经被他的神域包围，在哪里只要引起那位巨人一丝的敌意，咱们所有人就都休想再回去了，刚才我差点被那种力量吓死，我现在都有点后悔跟你们来这里了。”伊莱恩用十分夸张的表情说道，似乎她在远古看守者身边感受到了相当可怕的力量。

　　“那你现在没事了？”赵延年打趣般的向伊莱恩问道。

　　赵延年其实对于远古看守者的力量也有所感觉，不过他并没有察觉到那股力量的任何敌意，甚至于那位远古看守者从刚才开始根本都没有主动去控制过那些力量，那个所谓的神域根本就不过是这位泰坦巨人无意识扩散开的力量而已的。

　　“似乎一脱离那个平台就没事了，我现在已经感觉不到那个泰坦巨人的神力，现在这四周的空间都被一种绝对力量压制，法则力量被完全的禁锢，这种感觉有点像你们使用的那个法则干扰器的东西。”伊莱恩的双眼突然发出了淡淡的金色光芒，她的眼眸变成了巨龙的竖瞳，显然龙族少女已经用上了她本体所拥有的能力。

　　“确实如此，不过这种压制恐怕不是法则干扰器使用时那种以能量换取来的世界意志关注，恐怕世界意志的本体一直在主动的关注着这里的情况。”赵延年也感觉到了这四周的变化，他在随后的行动中变得更加的谨慎起来。

　　虽然逃生者已经尽量减慢速度，但是几十公里的距离对于这架以迅速逃生为目的设计的飞船来说依然还是太短了一些，随着逃生者后面本来已经被控制的只有一圈红光的引擎彻底熄火，逃生者已经来到了神灵为七首恶龙制造的封印上空。

　　赵延年小心的控制着逃生者向下降落，当最终逃生者来到那片直径在五公里左右的金属浮岛上空一百米处的时候，逃生者腹部的舱门被缓缓地打开。

　　一块长一点五米上面还爬满着藤蔓和苔藓的石壁被货舱内的机械手抓着缓缓地从货舱内放出，随着钢丝绳的不断延伸，石碑正在逐渐的向浮岛降落。

　　是被降落的地点是圣灵特别要求的，在浮岛中央有一个红色的金属台，他的中央就是这块石碑应该安放的地点。

　　三十米，二十米，十米，终于那块石碑被准确的安放在了浮岛中央的金属台上，随着机械手的收回，金属台立刻对那块石碑的出现产生了反应。金属台上一圈圈的神族文字依次的亮起，然后一股庞大的吸力从那块石碑中传来。

　　赵延年可以感觉得到这片浮岛此刻变得相当的危险，一股强大的吸力就如同要将他的灵魂吸出来一样不断撕扯着他的灵魂，因此他不敢耽搁一丝的时间，他的双手毫不犹豫的将逃生者的引擎推力直接推到了最大值。

　　逃生者尾部的引擎如同突然爆炸了一般冒出了巨大的火焰，然后这架圆滚滚的飞船猛地向着来时的那片平台蹿了过去。就在逃生者如同火烧屁股一样向回赶的同时。那片浮岛之上此刻已经出现了一个肉眼可见的可怕漩涡。

　　无尽的灵魂力量正在从浮岛中涌出向那块石碑中注入，肉眼可见的蓝色灵魂力量就如同漂浮在空中的海水一样形成了一个不断旋转的漩涡。随着漩涡的不断旋转，他所产生的吸力也越来越大，哪怕是赵延年将逃生者的速度提升到了极限，他依然感觉到的那种撕扯灵魂的力量不但没有丝毫的减少反而越来越强烈。

　　“加速啊！那东西似乎不止会吸收灵魂！”伊莱恩此刻看起来也相当的难过，脸色变得惨白的龙族少女对着赵延年大声的催促着。

　　“已经到极限了，没可能再快了！”赵延年额头上已经开始冒汗，他此刻才发现自己似乎依然小瞧了这次任务的难度，逃生者的速度并不算慢，至少在源界内还没有什么能够比它飞的更快的东西，但是在这个封印着能够毁灭世界的神灵封印内，哪怕是一点点在神灵看起来微不足道的波动，恐怕都足以让他万劫不复。

　　逃生者此刻刚刚飞行了一半的路程，距离远古看守者所在的平台还有近二十公里的距离，赵延年此刻的身体上已经泛起了金色的光芒，而伊莱恩和影子也同样施展出了用来保命的技能。

　　伊莱恩的身体逐渐的变得半透明起来，虽然法则力量的约束下哪怕是时空龙也休想瞬移出去，但是伊莱恩却可以将自己的身体化为一个独立的亚空间，这样灵魂力量的引力几乎不再对她起作用，不过伊莱恩的身体也无法再移动分毫，龙族少女已经将自己的安全完全寄托在逃生者的速度上，而影子则用出了另一种截然不同的能力来抵御那致命的吸引力。

　　影子的身体在伊莱恩变成木头人之后也逐渐的开始发生变化，他的全身上下就如同火中的蜡烛一样迅速的融化成了一滩黑色的液体，黑色的液体在地面上蠕动向赵延年的脚下，然后这滩液体融入到赵延年的影子里便彻底的消失了。

　　影子此刻使用的是他从阿尔瓦那里得到的全新能力，原本元素化已经快要到达极限的他被地精科学家改造成了一种纯粹的元素生物，虽然影子还能够保留身为暗精灵的外表，但是他实际上已经和暗精灵没有什么关系了，原本的肉体早在元素化开始之后就已经逐渐的损毁消失，所以在阿尔瓦发现情况严重之后，就决定放弃影子原本的身体为他重新制造一具更加强大的更加适合一位暗影刺客的元素躯体。

　　这具被称为暗影的躯体应用了大量古代地精的生物技术，而赵延年找到的天空堡垒中也有许多对于原本非王族地精也属于保密的强力科技被应用在了影子的身上，一位能够自由穿梭与阴影位面和现实位面之间的超级刺客就此诞生，此刻影子已经躲入了赵延年的影子所在的阴影位面之中，不再受到灵魂引力的作用。只要赵延年到达安全地带，影子也会自动跟随着来到安全地带，正是因为这样，赵延年才会将影子作为自己的保镖随身携带来如此危险的地方。

　　虽然逃生者上的三人各自施展绝技躲过了灵魂的吸引力，但是几人的精神压力却并没有随之减小，因为他们所面对的危险并没有就此结束，当逃生者再继续向前飞行了一段距离之后，那片浮岛上的灵魂旋涡中产生了一股物理属性的吸引力。

　　如同在乱流中的小舟一般，漩涡传来的庞大吸引力开始从灵魂改为作用于实体上，逃生者在那庞大的拉扯力之下开始嘎嘎作响，哪怕是赵延年已经将引擎的动力开到最大，逃生者向前移动的速度也在逐渐的减慢。如果吸力按照现在这个速度增加下去，恐怕要不了多久，逃生者就会彻底停止然后被一瞬间拉进漩涡之中，虽然不清楚那漩涡中是什么情况，但是赵延年可绝对不想亲身去尝试一下。

　　就在这个危险的时刻，从远方的金属平台上传来了一个如同天籁般的声音。

　　“你们似乎遇到了危险，让我来助你们一臂之力吧！”随着远古看守者那巨大的嗓门，一只由雷霆组成的巨手猛地从那个金属平台上伸了过来。巨大的雷电之手跨越了十几公里的距离将逃生者一把抓住，然后这只巨手抵抗着漩涡带来的吸力，一点一点的将逃生者硬生生的拽向了金属平台。

　　十几公里的行程在这种两个超自然力量的角力下缓慢的度过，当赵延年三人从逃生者上晃晃悠悠的走下来的时候，那个漩涡已经连同七首恶龙的血液都吸收了过来组成了一个血红色的龙卷风。

　　“谢谢您的援手，仁慈的远古看守者。”赵延年一边惊叹的看着远方他一手造成的惊人一幕一边向泰坦巨人感谢道。不过远古看守者却并没有回应他的感谢，而是目不转睛的盯着那个庞大的火龙卷不放。

　　“这是灵魂源泉，圣灵打算在世界的两面建立一条河流么！？”


第三百五十章 灵魂河流

　　“灵魂源泉？”赵延年并不清楚那到底是什么东西，不过之前他和远古看守者的交流似乎很顺利，所以赵延年立刻向泰坦巨人询问起灵魂源泉的含义。

　　“灵魂源泉顾名思义就是能够产生灵魂的泉眼，事实上在很久以前众神们就发现构成生命的灵魂是这个世界上分布最广泛的元素，灵魂元素是独立于七种元素之外的一种特殊物质，他是唯一无法被生命所直接利用的元素力量……”

　　虽然那巨大的血红色龙卷看起来相当的愕人，但是远古看守者似乎很清楚那东西对于封印并没有什么威胁性，所以在听到赵延年的提问之后，这位泰坦巨人没有表现出丝毫的不耐，他用他那洪亮的犹如钟声般的嗓门为赵延年解释起了灵魂源泉到底是什么。

　　在远古时代主神对于世界的探索过程中发现，灵魂元素在多次元宇宙的任何地方都是存在的，而这种力量却不能直接被生命如同元素力量一样直接使用，就如同一个人不可能将自己举起来一样，不管是精神力还是魔力都无法对灵魂产生影响。不过最初在荒芜的世界上孤独的存在着的古代神灵们却并没有放弃对生命的渴望。

　　为了能够不让自己继续孤单下去，他们寻找到了另一种影响制造灵魂的方式，利用特殊的矿物以及神力制造一个储量近乎没有极限的伪生命体，然后灵魂元素会如同飞蛾一样向那个永远不可能成为生命的生命体之中聚集。当灵魂元素的密度达到一定程度之后，他的吸引力又会变得更加巨大，就如同一个永远处于成长中的巨人一样，这个伪生命体会不断的循环成长下去。而庞大的灵魂元素聚集到这个世界上的时候，神灵们依靠这些被吸引来的灵魂元素为这个世界制造出了许许多多的生命。

　　这个伪生命体便被称为灵魂源泉，他是远古神灵创造生命的最基础的材料，而当这个世界变得充满了神灵创造的各种生命之后，灵魂源泉便逐渐失去了他的作用。随后战争开始了，漫长的战争让神灵们忘记了他们最初创造生命的目的，更多更强大的生物被创造出来，不过这个时候，神灵们已经拥有了更好的控制灵魂力量的手段，而不再需要那个不可控的灵魂源泉。

　　此刻在七首恶龙封印之上的灵魂源泉正在不断的吸收着封印储存的庞大灵魂元素，依靠七首恶龙几十万年的积累，这块灵魂源泉正在迅速的从当初被众神废弃的休眠状态中苏醒过来。随着那些血红色的漩涡逐渐的被灵魂源泉吸入，那块原本长满青苔和藤蔓的石碑逐渐的飘起转化成了一座蓝色的透明的水晶簇。

　　星星点点的蓝色光芒在水晶簇的周围漂浮飞舞着，这些光点是灵魂元素在高密度聚集下而产生的精灵，这些精灵的存活时间非常的短暂，没有身体保护灵魂的他们也许几分钟之后他们就会消散，然后再组合成其他的精灵。

　　如果在这种环境下有人往水晶簇旁扔上一把长剑，那么在几年之后这把剑就会变成一把拥有自我意识的妖怪长剑。在地球上那种物品成精动物成精的传说，在这种环境下都是完全可能发生的，不过还没等赵延年来得及感叹这块水晶簇的神奇，新的变化就已经出现了。

　　当灵魂源泉逐渐的稳定下来之后，整个封印之地内那些刚刚没被吸收完全的游离灵魂元素开始逐渐的聚集到了灵魂源泉的周围，不过这一次这些灵魂元素并没有被灵魂源泉所吸收，他们在不断的盘旋之中如同一眼喷泉一样冲向封印之地的穹顶，然后穿透那些根本不足以阻碍他们前进的岩石向着不知道那里飞去。

　　“这到底发生了什么事情？”赵延年好奇的向远古看守者问道。

　　“灵魂河流，调整者打算制造灵魂河流。”远古看守者再次向赵延年重复道，似乎灵魂河流是个相当神奇的东西，就连这位已经达到神灵境界的泰坦巨人脸上的表情也显得激动不已。

　　“阁下，能告诉我灵魂河流是什么吗？”赵延年在这个时候可顾不得所谓的面子，对于圣灵到底想要利用这些灵魂元素做些什么他非常非常的好奇。

　　“灵魂河流是远古时代神灵们在研究灵魂的时候得到的成果，理论上如果一个世界的灵魂形成一个完整的循环，那么这个世界就会逐渐的进化到更高级的形态，灵魂河流是灵魂循环的重要一环，灵魂源泉是动力，灵魂河流则是将这个世界上游离的灵魂聚拢在一起的载体，死去的生命的灵魂随着灵魂河流流入能够净化灵魂的神界，然后在神界中清洗他们所犯下的罪恶最终再次回到灵魂河流中重新成为生命，当这个循环完成之后，世界上的生命从某种意义上不再是像原本死亡时一样被打散重组，而是从某种意义上会永远的生存下去，这样他们的灵魂会越来越强大完美，最终这个世界会在那些拥有完美灵魂而成为神的人的带领下走向永恒。”

　　在听完远古看守者所说的这番话后，赵延年沉思了起来，远古看守者所解释的灵魂循环像极了他前世所流传的六道轮回或者是天堂地狱之类的说法，虽然其他国家教派所说的地狱赵延年不清楚是否真的存在，但是至少佛教和道教应该是真实的。佛教道教都讲究轮回，只要还在轮回之中，人就有成佛成道的可能性存在，灵魂河流所起到的作用应该和六道轮回相同，都是为了让生命有向更高一层进化的机会而存在的。

　　担任死神的人选赵延年大概已经猜到了是谁，虽然不确定冥界在哪里，但是赵延年也已经有了一丝的眉目。随后赵延年带着伊莱恩和影子告别了远古看守者。三人乘坐着逃生者号飞船从世界暗面升起向着天空飞去。

　　当逃生者突破大气层来到了地外空间的时候，赵延年以及伊莱恩都惊呆了，能够看到灵魂力量的他们竟然发现在这个世界的外围，出现了一个不知道有多长的巨大光环。灵魂元素组成的河流围绕着源界循环流淌着。不时从地面上一些刚刚死去的灵魂被吸引进入到了这条河流当中。

　　逃生者在进入同步轨道之后，便开始依靠惯性飞行，伊莱恩趴在打开的舷窗上看了整整一个小时的时间才终于有些不舍的将脸从舷窗上拿开。

　　“这条河流真神奇，看来以后我死的时候也会进入到这条河流里。”伊莱恩向赵延年感叹道。

　　龙族少女在之前已经看到过不少人类以及其他生物的灵魂进入到灵魂河流之中，当这些或痛苦或暴怒的灵魂进入到那片蓝色的光流之中时，他们的表情都立刻变得安详起来。这些安详的灵魂顺着河流不知道流向何方，不过仅仅是刚一出现，伊莱恩就察觉到这条河流已经成为世界法则的一部分，它将会永远的引导这个世界上所有的灵魂走向安宁的死亡。

　　“是很神奇，不过我现在更好奇这条河流流向那里。”赵延年一边控制着逃生者和灵魂河流保持平行一边向伊莱恩说道，他的话立刻引起了龙族少女的惊呼声。

　　“天啊！你不会打算是去那位负责净化灵魂的神灵所在的神界吧！？”伊莱恩一副不可置信的样子瞪着赵延年。

　　才刚从一个神灵面前离开，这个人类竟然又打算去找另外一位神灵，要知道这明显不是他的任务，他也没有受到过那位神灵的邀请。对于赵延年这种危险的想法，小母龙深深的觉得自己这次跟来真不是一个什么明智的选择，如果有重新选择的可能的话，她还不如对赵延年之前的行动装作没有发现，然后在她的图书馆里舒舒服服的睡大觉。

　　“放心吧，这次绝对不会发生战斗，而且我敢向你保证，那位神灵还会请我们喝上一杯，当然如果他那里有茶杯的话。”赵延年面色轻松的笑着向伊莱恩保证道，然后他没有再次询问小母龙的意见就突然的打开了逃生者的推进器一头扎进了灵魂河流之中。

　　逃生者顺着那蓝色的流光不断的加速前进着，大概飞行了四个小时后，拥有空间能力的赵延年和伊莱恩都突然精神一震，随着四周空间坐标的飞速变化，逃生者飞船已经进入到了一个陌生的荒野之中，虽然这个空间坐标依然还在源界之内，但是他的位置却绝对不是在龙眠大陆之上。

　　这是一片充满死亡气息的空间，干枯的大地以及枯黄的树木说不出的荒凉。当灵魂河流的灵魂进入到这个世界之后就如同被控制了精神一样，呆滞的排成蜿蜒的长队向着远方走去，而赵延年驾驶着逃生者号悬浮在天空中却并没有跟过去。

　　“人类，我们快离开这里吧，你看这里的环境就知道这个神灵恐怕非常的危险。”伊莱恩读过许多异世界的书籍，对于异世界的死神，除了某些邪教之外，所有的书籍使用的都是危险可怕这类的形容词来形容他们的。


第三百五十一章 死神

　　伊莱恩是绝对无法理解赵延年为什么会如此大胆的贸然闯入一个神灵的世界之内的，要知道并不是所有的神灵都有好脾气来招待那些贸然闯入他们神国的不速之客的，尤其是像死神这种中立偏邪恶的神职更是对于他们的领地极为看中，任何生者进入其中都可以算是对于亡者国度的亵渎。

　　在龙族对于异世界的了解之中，绝大多数异界都是拥有着相当庞大数量的神灵的，这些神灵基本上都是依靠信仰的力量点燃神火的法则神灵，他们依靠凡物的信仰作为力量的来源，以某种法则的代行者的身份来维护异世界的正常运转。

　　法则的认可即为神职，每一位神灵都拥有着他们独特的神职，为了能够保持世界对于他们的认可，神灵们是绝对不允许做出违背自己神职的行为，哪怕是见到其他人违背自己神职的行为，神灵们也必须出手加以阻止，否则都将会减弱他们所拥有的力量。正是因为如此伊莱恩才会不敢进入死亡世界，因为这里的主人是必须维护死者世界的法则的死神，对于生人他不可能置之不理。

　　法则并非像普通人所想象的完全是正义的起保护作用的，事实上法则包含一个世界的所有现象，也正因为如此，不管是正义还是邪恶，都有他所遵循的规律。法则在异世界历来都是按照其对于世界生命的态度而分类为九个阵营，针对生命态度的善良邪恶以及中立，以及针对法则理解的守序混乱以及中立，六种理念相互组合一共形成了九种拥有自身理念的阵营，而这九个阵营之间的敌友关系也相当的复杂。

　　死神是属于绝对中立阵营的最主要的神灵之一，掌管死者世界以及灵魂去向的他们虽然很少会主动地攻击生者，但是死神的战斗力在任何世界的神灵之中都是可以排入前十的，哪怕是在源界这个只能算是半成品的世界内，一个死神所拥有的战斗力也绝对是可怕无比，就算是把全世界传奇以上的强者全部叫来，是否能打得过这位死神大人都是一个问题。而如今赵延年贸贸然的带着他们进入到了死神的世界，在龙族少女的眼中这无疑是一种自杀的行为。

　　“人类！我们现在快离开这里，那个死神应该还没有发现在咱们，趁现在离开还来得及！”伊莱恩看起来非常的害怕，这时候她已经没有时间去怪赵延年如此鲁莽的行为，龙族少女已经从逃生者内的座位上站起身试图直接打开空间通道将几个人一起传送出去，至不过一直在等待什么的赵延年突然开口说道。

　　“已经晚了，那位死神已经发现我们了！”赵延年笑嘻嘻的看着小母龙惊愕的表情，然后一只惨白的骨手从她刚刚打开一点的空间裂缝中伸了出来。

　　空间裂缝原本银色的亚空间通道随着那只骨手的出现一瞬间变成了可怕的血红色，一股绝对死亡的力量将空间通道污染控制，随着骨手一点点如同撕纸一样的撕扯着空间，那个空间裂缝变得越来越大。

　　“啊！！！”小母龙还是第一次表现的像一个真正的女孩子，在看到那只骨手的出现后，龙族少女如同一个真正的柔弱少女一样猛地缩在逃生者驾驶舱内的角落歇斯底里的尖叫了起来。

　　“这是你新娶的老婆么？你的品味似乎下降了。”一个光秃秃的惨白骷髅头从空间裂缝中探出，燃烧着幽蓝色鬼火的双目在看了一眼已经被吓成鹧鸪的龙族少女之后，扭过头看向了赵延年。

　　“我的口味可没有那么重，你知道我只对精灵和人类感兴趣，我可从来没奢望过我这副脆弱的身体能够成为龙骑士。”赵延年微笑着看向那具已经从空间裂缝里钻出一半的骷髅，他的身上穿着的依然是那件黑色的斗篷，不过赵延年的精神力可以感觉得到，那具斗篷之下所蕴含的那股属于死亡法则的力量已经越发的凝实稳定了。

　　“天啊，人类，你竟然和神灵认识！？”小母龙带着不敢置信的语气突然惊叫道，此刻的小母龙倒是已经不再害怕，过度的惊讶已经压住了她害怕的情绪，虽然不明白刚刚这位死神和人类之间说的话到底是什么意思，但是伊莱恩至少可以从两人熟悉的态度中感觉到他们的关系应该不错。

　　“当然认识，现在正式介绍一下，这位是我的养父和我的魔法老师亨德里克，当然他现在已经不再是人类而是死神。”赵延年对于能够捉弄到伊莱恩似乎非常的满意，所以兴致很高的向伊莱恩介绍道。

　　“很高兴见到你，这个世界上最后一头时空龙，我是新任死神亨德列克。”已经成为死神的老魔法师似乎依然保持着活着时候的习惯，只剩下一副骨架的他向已经勉强扶着墙壁爬起身的伊莱恩行了一个有些渗人的法师礼。

　　随后经过简单的互相介绍，赵延年驾驶着逃生者再次向老魔法师指点的某个方向起飞，这一次影子在出来跟老魔法师打过招呼之后钻进了赵延年的影子中，而他空出的位置则被让给了亨德里克。

　　老魔法师坐在逃生者的驾驶舱中很新奇的看着逃生者中各种他以前并没有见过的炼金或者是魔法设备，甚至偶尔还会直接释放一个鉴定术上去来查看下这些东西到底是做什么用的。

　　赵延年对于这种行为当然不会有任何的意见，而伊莱恩虽然已经不再像之前那么害怕，小母龙却依然尽量的保持着和老魔法师之间的距离，似乎龙族对于神力这种东西相当的敏感，所以和之前遇到远古看守者时一样，伊莱恩对神灵都是保持着一种退避三舍的态度。

　　“这段时间过的怎么样？圣灵找过你么？”赵延年看到老魔法师似乎已经对逃生者上的魔法设备失去兴趣了之后才开口问道。

　　“来过，她向我解释了为什么选择我，和当年那场实验到底发生了什么。”老魔法师在玩闹了一阵之中终于恢复了原本的沉稳，在听到赵延年的问题之后便开口回答道。

　　原来，老魔法师在凝聚死亡力量离开这个世界之后就被法则的力量直接的拉到了这个充满死亡力量的荒芜世界之内，正当老魔法师变得有些不知所措的时候，圣灵以绿色少女的形态出现在了他的面前，然后将为什么老魔法师会变成现在这个样子的原因告诉了他。

　　原来，这个世界从创造的那一刻开始就并不完整，创世者似乎并没有将世界制造完成就因为不知名的原因消失，最开始众神以为自己被创世者抛弃，而这也是他们会去创造生物的原因。随着古神们力量和知识随着时间的不断成长，最终他们的力量让他们有能力离开这个世界去探索其他的世界。而随着对于其他世界的了解，古神们最终发现原来创世者并非是离开，而是因为某种不知名的原因陷入到了沉睡之中。

　　对于创世者沉睡的原因，古神们估计可能是创世者在创造源界的时候力量不足而被迫陷入沉睡，如果是这样的话，那么想要唤醒创世者唯一的方法就是将这个世界彻底的完成，只有这个世界真正的成为一个独立的世界，源界才不会继续吸收创世者的力量来维持运转，而到了那个时候，拥有创造世界这种不可思议力量的创世者就必然可以恢复自身的力量而重新苏醒过来。

　　只不过，这些情报的得知实在是太晚了，当古神们明白如何修复这个世界的时候，他们已经因为和魔神的战争被世界意志彻底的排斥和驱逐，因此，古神们最终将这份信息交给了调整者，他们希望拥有主观行动能力的调整者也就是现在的圣灵能够将这个世界彻底的修复。

　　修复世界最先要做的就是完善这个世界的法则，世界意志所能够控制的法则并不多，在没有足够能量波动的惊扰下，世界意志根本不会对那些滥用法则的行为作出反应，也正是因为如此，这个世界现在需要的是神灵，可以代替世界意志约束所有生物的法则神灵。

　　正是因为如此，从很久以前作为一体两面的世界意志和圣灵就开始寻找能够成为神灵以及维系神灵的种族，法则神由于需要大量的信仰作为动力支撑，如果一个种族无法虔诚的信仰和繁衍，那么作为这个种族的神灵将会在种族消亡之后不久便彻底的陨落。

　　为了寻找一个合适的能够繁衍很久很久的种族，圣灵和世界意志都等待了许久，尤其是圣灵，她以自己可以自由行动的权利在这个世界上不断的培养着能够成为支撑世界的种族，高等精灵地精都曾经是圣灵的培养对象，而如今人类成为了圣灵的新观察对象，从目前的情况来看圣灵对于人类的可塑性和可能性都相当的满意。

　　正是因为如此，在一次探寻灵魂奥秘的魔法实验事故中，被重伤灵魂的老魔法师亨德列克被圣灵拯救，也正是从那时起，亨德列克踏上了成为死神的命运岔路口。


第三百五十二章 幕后的控制者

　　圣灵作为创世者留下的调整者是有资格为这个世界挑选神灵的，这种情况就如同一个公司的管理者从自己公司的下属职员之中选择有能力的职员将他们提拔为中层主管一样。亨德列克其实从出生开始就已经被圣灵所关注，同样被关注的还有许多其他的人类。

　　由于圣灵可以在某种程度上对世界未来的走向做出一定的预测，所以她所关注的都是那些未来充满不确定性和可能性的人类，只有这样的人类未来才有突破凡物界限的可能，而按照通俗意义上来讲，这些人类都是具有成为传奇强者可能性的幸运儿。建立人类王国的十三位圣者就是如此来的，最伟大的那位圣者的子孙成为了人类的统治者，而其余的十二位圣者则组成了最高议会来引导整个人类的发展。

　　本来按照计划，随着时间的推移，这些人类逐渐的成长起来，当他们表现出和某种世界所需要的规则相符合的特性的时候，圣灵就会想方设法的让这些人类走上成神的道路，只不过大概在三千年前人类王国建立不久的之后，这个计划因为某件事件而发生了意外，从那个时候起世界意志和圣灵陷入到了严重的分歧之中，世界意志认为人类对这个世界非常的危险，如果不将他们抹杀世界将会彻底毁灭，而圣灵则依然坚持之前的选择，认为人类并不一定会按照世界意志所说的方向发展。

　　矛盾激化之后，圣灵和世界意志的关系变的非常尴尬，毕竟两者的职责是相同的，而且她们也没有办法攻击对方。在这种类似冷战的情况下，灵魂行者和噬魂者就是圣灵和世界意志为了维护或者消灭人类而从人类世界中引导创造出来的战士。这种分歧的状态一直持续了整整三千年时间才在最近出现了一丝被打破的迹象。

　　之前兽神萨麦尔其实就是圣灵出手将他引导成神灵的，而那一次圣灵和世界意志交流之后，两位存在各退一步达成了以一个妥协的协议。

　　圣灵不再将人类作为唯一的神灵选择对向，而世界意志也将不再阻挠人类成为神灵，最终这个世界的神灵中人类的数量只准许达到神灵总数的一半，如果违背了这个数量，那么圣灵和世界意志将会亲自出手重新将这个世界恢复平衡。

　　由于圣灵从始至终就没有放弃对人类神灵的选拔，所以亨德里克作为圣灵早已经挑选好的神灵后备人选在那之后迅速的向死神转化，事实上圣灵早已经在老魔法师体内放置了成为神灵的关键，只等世界意志放弃阻挠，她便可以将老魔法师迅速的提升为神灵。

　　当初老魔法师年轻时代四处游历冒险的时候已经表现出了他的特质，本来如果亨德列克不去参加那次魔法实验，他需要大概三百年的时间才能够在自己的体内凝聚出一颗神格。而且在这期间他还必须做到不被世界意志驱逐。这种苛刻的条件下亨德列克是否能够成为神灵对于圣灵来说也没有什么足够的把握，不过当还是年轻大魔法师的他参加到那次灵魂实验中的时候，圣灵找到了一个快速达成目标的捷径。

　　在魔法实验中灵魂受到重创的亨德里克在圣灵的帮助下奇迹的生还了下来，而他的灵魂也在那个时候被圣灵做了手脚偷偷的放入了一颗关于死亡法则的力量种子。这颗力量种子在亨德里克的体内不断的将他的灵魂改造成更符合于死亡法则的形态，而且随着后来这个世界数场大战数百万人的死亡，充裕的死亡力量最终在伊渥达城被恶魔屠戮的时候累积到了极限。

　　赵延年从亨德里克那里听完了这些事情之后不由得感到唏嘘，这个世界上发生的一切背后似乎都有着圣灵和世界意志的影子。

　　“老师，你以后就只能永远呆在这个世界了么？”赵延年有些唏嘘的向老魔法师问道。

　　“没错，圣灵交代给我的任务就是保证这片空间的稳定，以及在必要的时候去收割一些灵魂就可以。”老魔法师倒是并没有像赵延年那样感到哀伤，反而乐呵呵的回答道。

　　“收割灵魂？”赵延年很意外的问道，要知道圣灵已经建造好了灵魂河流，这个世界上所有的灵魂都应该可以自行进入到这个亡者世界之内，为什么还需要老魔法师亲自出手去收割灵魂呢？

　　“灵魂河流只能够收集本世界出生的生命的灵魂，如果是异世界的生命就不能够通过灵魂河流来到这里，圣灵告诉我未来几年这个世界上会有许多的灵魂需要我去收割，这件事说起来对你们也是非常有利的。”亨德里克向赵延年解释道，原来现在的亡者世界刚刚具备雏形，还需要大量的灵魂力量才能够完善，世界上的灵魂力量短时间内是不可能出现大幅度增长的，而唯一能够增长源界灵魂元素总量的方法就是收割来自异界的灵魂。

　　在听完了老魔法师的解释之后，赵延年突然觉得自己现在所头疼的这场战争似乎有着许多的关乎于世界的阴谋，很显然利用未来人类和天使恶魔的战争来迅速的将源界的某些法则补全，这绝对是圣灵早已经计算好了的。

　　“老师，你说未来的那场战争是不是圣灵或者是世界意志的一个阴谋？”赵延年之前已经将未来战争的情况向老魔法师进行了说明，而此刻听到老魔法师的话，他越来越觉得圣灵似乎和世界意志是在将人类当成一个诱饵来使用。

　　“关于未来的那场战争我向圣灵大人询问过，不过当时她十分肯定的说引发战争的绝对不是她。你知道我现在已经算是一个神了，分辨真实和谎言的能力还是具备的，我感觉圣灵说的并非是真话，但是同样也不是谎言，也许引发这场战争的真是世界意志单方面的行为，但是圣灵在其中似乎也起到了推波助澜的作用。”老魔法师的推测最终将赵延年对圣灵的怀疑消除了少许，虽然赵延年依然觉得圣灵似乎有许多隐藏在这次战争中的秘密没有说清楚，但是至少圣灵应该并非将人类作为单纯的棋子来使用。

　　“算了，不要去想这些事情了，虽然我们可能被当作棋子，但是他们对我们并没有恶意，哪怕是没有圣灵和世界意志，早晚有一天天使和恶魔依然会来夺取这个原本属于他们的世界，为了生存下去，战争最终是不可避免的。至少现在这个世界有一半是站在我们这面的。”老魔法师看到赵延年的样子似乎有些消沉便开导着赵延年道。

　　赵延年在听到了老魔法师的话之后，便陷入了沉默的思考之中。

　　逃生者号在天空中飞行的时间已经不短，在老魔法师的提醒下，赵延年终于看到了这个世界的边缘。逃生者在来到这个世界的边缘之后按照老魔法师的指引开始向那似乎是深不可测的边缘下方飞去。在下降了几公里将亡者世界的大地穿透之后，赵延年看到了一颗庞大无比的树。

　　赵延年之前见过的世界树已经大到赵延年以前无法想象的程度，但是和他此刻看到的这颗巨树相比，世界树就如同在地面的杂草一般渺小。几十公里高的巨树支撑着上面庞大的亡者世界，这颗看起来干枯破败的似乎马上就要死亡的巨树上充满着让赵延年熟悉无比的死亡气息。

　　“世界树！？”赵延年想起了那颗被放在生命巨塔中的已经死亡了的世界树种，当初他就是按照圣灵的命令将这颗树种扔到了地精阿尔瓦所在的那个避难所空间之中。

　　“没错，这就是你扔到这里的那颗死亡的世界树种，这个世界死亡法则的具现化。”亨德列克在向赵延年解释之后便引领者赵延年向世界树根部飞去，一座木质的小型神殿就是亨德里克此时的居所。

　　由于亨德里克已经不再是人类，这座由死亡世界树为材料修建而成的神殿内并没有什么像样的摆设，完全处在空荡荡状态的死亡神殿之内，赵延年和伊莱恩只能和老魔法师一起席地而坐。

　　为了不引起老魔法师的伤感，赵延年自然不可能掏出茶水食物之类的东西，一路上已经将话题讲完的两人坐在那里自然而然的陷入了沉默之中。

　　老魔法师和赵延年都不是善于和他人亲近的类型，所以以前赵延年虽然经常和老魔法师在一起，但是却从没有过类似亲人之间的亲近举动。正是因为如此，两人坐在那里绞尽脑汁完全不知道接下来该干些什么，而这种沉默的状态带来的压抑感在把两人逼疯之前，终于有一个第三者突然开口打开了话题。

　　“死神大人，我们这样的生者来到您的国度是否会对您的力量造成影响？”伊莱恩怯生生的向老魔法师提问道，一路一直保持这沉默的她最终忍受不住这种压抑气氛而试图开口打破沉默。小母龙已经知道了赵延年和死神的关系，所以虽然本能上还很害怕对方，但是至少已经不再影响说话。

　　“当然有影响，生者闯入死者的国度是对死神职责最大的亵渎！”老魔法师双眼的鬼火突然变成了红色，然后这位现役的死神大人手中出现了一把寒光闪闪的巨大镰刀。

　　“啊！！！”死神战斗状态的老魔法师看起来可怕异常，而伊莱恩再次被吓得尖叫了起来。


第三百五十三章 信徒

　　“人类，我觉得我似乎是被你和你的那位养父大人骗了？”伊莱恩一边在手中摆弄着一个小巧的带有骷髅图案的十字架一边用狐疑的目光打量着赵延年说道。

　　此刻赵延年正驾驶着逃生者号飞翔在龙眠大陆的上空，由于空间传送出来的位置并不是很好，逃生者可能需要花上一个小时的时间才能够回到如今成为赵延年主要办公地点的新城。

　　“我们哪里骗你了？想要活着走出亡者之地，除了成为死神的信徒还有别的方法么？”赵延年有些无耻的笑着对伊莱恩反问道。

　　“这……”伊莱恩皱着眉头想了半天，终究是没有找到能够反驳眼前这个男人的理由。虽然此刻就算是个傻子也能够猜到赵延年是在戏弄她，可是伊莱恩已经成为了死神的信徒，而她面前的这个男人则是死神在世间的眷顾者，在这种关系确立之后，伊莱恩是绝对不可能对赵延年再有任何敌意的举动，否则都不需要亨德列克出来惩罚她，光是死亡法则自身的反噬就足以要了她半条小命。

　　伊莱恩有些恨恨的用双手攥着那个骷髅十字架，不过当她发觉自己过于用力之后，龙族少女又有些心疼的用手抚摸着黑色金属制成的十字架上那些带有森然寒意的骨骼。

　　“吾主，请饶恕我的不敬，我必会将死亡的阴影笼罩整个大陆。”伊莱恩小声的向手中的十字架忏悔，而她的祷告词则听的赵延年一阵白眼。

　　生者进入亡者之地这是对死亡法则的挑战和亵渎，作为死亡法则的代行者，死神必须将对方杀死来保证自己的神职不会被这种亵渎行为所动摇，不过凡事总有例外，很少有事情只存在唯一一种解决方法。

　　伊莱恩之所以会成为死神的信徒就是赵延年出的主意，只要是死神的信徒，那么伊莱恩进入亡者之地就不再算是对法则的挑战，至于赵延年作为老魔法师最后的一个学生和养子，他成为死神的眷顾者可以说是理所当然的一件事情。

　　于是伊莱恩现在成了赵延年的手下，这个世界第一个死神教会的现任教宗和现任神子如今正坐在一起在天空中赶路。至于影子，这个已经属于元素生物的暗影刺客对于死神的信仰没有丝毫的排斥，已经化为黑暗一部分的影子早已不再狂热于黑暗元素，甚至可以说在此刻的影子是一个标准的无信者，已经成为黑暗的他根本不需要再去信仰自己的力量，而老魔法师的死亡力量对于他来说也充满着诱惑力。

　　于是就这样三人一同成为死神的信徒之后，短暂的停留在亡者之地便不再对亨德里克的神职有任何的危害性，赵延年在最后和亨德里克进行了一次很长时间的密谈，很显然死神的出现，对于赵延年未来的计划会产生一定的影响，而赵延年需要将这些影响引导向他所希望看到的方面。

　　逃生者在继续飞行了一会之后，新城那庞大的建筑群便出现在了地平线上，随着逃生者降落到新城的机场上，赵延年立刻被蜂拥而来的官员们以及各种文件埋了起来，虽然赵延年一共失踪了不到三天时间，但是对于一个掌管着数千万人的当权者来说，哪怕是他去上个厕所，他的办公桌上也会出现如同小山般的文件等着他去批阅。

　　虽然赵延年已经将大量的权利下放给了各级官员来减轻自己的负担，但是很显然这份重担的分量依然没有减轻多少。就在赵延年再次投入到文件堆里埋头苦干的时候，伊莱恩则自顾自的用空间能力离开了新城回到了龙岛，在将她听到的见到的那些消息传递给龙族族长之后，这位龙族少女又再次传送到了新城之中。

　　凭借着赵延年给予的特别身份卡，伊莱恩在新城的一个偏僻区域租赁了一片土地，然后一座小巧的以黑色岩石搭建的神殿在一夜之后出现在了那里。由于神殿的风格与新城现代化都市的风格格格不入，这座无照营业的神殿很快就受到了许多人的注意。

　　当赵延年在几天后终于将他积累的工作清理完成之后，一份由他的情报组织收集的情报被摆在了他的桌前，在打开情报袋之后，一张以一位穿着黑袍的银发少女在向几个虔诚跪拜的老人讲话为内容的照片掉落在了桌子上面。

　　赵延年煞有兴趣的看了看自己的情报长官夏洛克对这座新冒出来的安息神殿的各种分析，很显然这种结果对于赵延年来说是非常有趣的。

　　“这件事情我知道了，继续关注就可以不要轻举妄动。”赵延年对自己的下属吩咐之后，拿出了更多的照片仔细的看了起来，在看到稍微改变了形象的伊莱恩那张充满安宁神秘面容之后，赵延年的嘴角微微的翘了起来。

　　“知识就是力量，看来她还挺适合这个工作的。”赵延年十分开心的自言自语道，因为这件事情虽然说开始是一个偶然，但是结局却是一个必然。

　　之所以赵延年执意带伊莱恩前往亡者之地就是为了让伊莱恩成为亨德里克的信徒，至于为什么，完全是因为赵延年此刻已经没有空去自己再去建立一个宗教。关于统合计划的事务已经让赵延年如今忙的分身乏术，压在他身上的重担让他不得不将大量不重要或不擅长的事物交给别人去处理，一向自喻全能的他此刻也终于体会到了人力有穷时，而正是因为如此，伊莱恩才会被赵延年盯上。

　　在龙族那如同瀚海般的图书馆中，关于神灵信仰的书籍至少占据了三分之一。可以想见神灵和信仰对于一个世界来说是多么的重要。赵延年只是匆匆的翻了几本，但是却根本无暇从那些云山雾罩的书籍中将关于神灵信仰的这些知识提取总结出来，所以赵延年在从远古看守者那里得知灵魂河流的作用时，他便设计将伊莱恩拉入人类的阵营之中。

　　伊莱恩确实是这个世界上知识最渊博的巨龙，虽然她才刚刚成年，但是从小泡在龙族图书馆里的她已经将那数百万计的书籍全部记忆到了脑海里。拥有庞大知识量的她一旦真正的将那些知识思考运用，所发挥出的威力是绝对巨大的，而成为死神的信徒，对于她来说就是一个契机。

　　伊莱恩依靠着她对于信仰的知识，迅速的在新城内建立了属于死神的神殿，并且开始小规模的发展信徒，发展的过程相当的顺利，毕竟死神这个神职对于圣灵来说历来是有着相当大的影响力的。死亡这种对于任何生物来说都是与生俱来的梦魇，一旦被这种恐惧被精心的包装起来，就会具有强大的诱惑性和传播能力。越是年老的人越害怕死亡，那种死神一步一步逼近的脚步声可以让他们做出许多不理智的事情，看淡生死这种精神状态毕竟只有少数的智者才有，也正是因为如此，如果有一个可以让人安然的面对死亡的教派出现，这个教派必然会迅速的被人所接受。

　　伊莱恩最初选择的传教对象就是那些老人，在新城的老年人大多数都是西北本地的土著，这些被强迫跟随家人迁移过来的老年人虽然在新城受到了良好的对待，但是赵延年对于这些老人的精神状态却并没有投入太多的关心。这些老人虽然在新城吃得饱穿的暖，但是新城的消费对于这些老人几乎都是禁止入内的，精神极度空虚的他们整日里无所事事的在城市内游荡，而就在这个时候，伊莱恩以死神给予她的力量让她轻易的将这些老者聚集到了自己的身边。

　　这个世界的神灵和信徒可不像是赵延年之前所在的地球，这里的神灵是真正的可以施展神迹，而信徒在虔诚信仰之后也会得到神灵赐予的某些能力，当这些老人将信将疑的按照伊莱恩教授的方法祈祷了几次之后，这些老人惊讶的发现，他们竟然能够看到灵魂了！

　　死亡的昆虫，死亡的猫狗，在这个世界上永远不缺少，当老人们能够看到那些灵魂慌张的被吸向天空的时候，他们的心中所受到的惊恐是极其巨大的。一想到自己死后会被吸上天空，而在那天空中据说那位安息之神大人就在那里等待着审判他们生前的罪恶，这让他们变得惊慌失措。

　　没有人敢说自己是无罪的，在他们的一生中或多或少都曾经伤害过他人。也许只是缺斤少两或者是说谎这种小事，但是一旦他们慌乱起来的时候，这种小小的罪孽便被放大了无数倍让他们变得更加的惶恐。

　　“忏悔吧！只要忏悔自身的罪孽就会减轻，等到了面对安息之神的审判的时候，你们就可以升入安息之地而不是被打入冥界！”伊莱恩如同圣母般的将双手握在胸前对着那些被吓得不清的教徒不断的洗脑，随着伊莱恩借鉴各世界神灵传教的教典编写出来的祈祷文被教徒们念诵，源源不断的信仰之力正在向着神殿内那具黑色的女神形象聚集。

　　而于此同时属于死亡这个神职的神力不断的凝聚，伊莱恩的身体上也在散发着一种让人变得宁静的黑色光芒。


第三百五十四章 实验和战团

　　3046年8月在新城以及西北周边安息之神的信仰已经开始形成了一定的规模，最开始只是一些普通的老人信仰安息之神，不过很快随着这些老人对自己的家人的影响，逐渐的一些年轻人也开始信仰安息之神。

　　由于伊莱恩对于安息神殿的管理一开始就参照了其他世界已经完全成熟的宗教体系，所以安息之神的传播带有着相当严重的功利性和蛊惑性，虽然有些有识之士对于这种充满诱惑性的宗教传播保持着一个相当谨慎的态度，但是由于新城的最高掌权者赵延年并没有对于安息神殿做出什么表示，所以一直没有人对安息神殿的传教工作进行阻挠。

　　虚无缥缈的神灵永远比不上眼前的利益，伊莱恩为死神信徒制定的各种制度充满能够迅速的得到的利诱，每日虔诚祈祷积累的次数越多，能够得到的神恩越大，传播发展信徒也可以得到一定数量的安息之神的恩赐，而且随着神恩的逐渐积累，安息之神的信徒不仅止于可以看到灵魂以及不易生命，他们之中的佼佼者竟然开始拥有了职业者才可能拥有的力量。

　　虽然死神不可能赐予自己的信徒更长久的生命，但是简单的增强力量，精神力智慧之类的神术还是可以赐予的。作为一个绝对处在中立阵营的神明，死神所拥有的辅助型神术其实并不算是出色的，但是在这个世界上人类目前能够接触到的神明却仅只有死神一位而已，所以哪怕是死亡神术再半吊子也足以让所有人为之震惊。

　　正所谓物以稀为贵，当第一个虔诚的信徒获得了一个增强体力的神术之后，这个信息在所有的信徒之中产生了巨大的轰动。要知道这种神术的使用方式和效果像极了魔法师所使用的魔法，而在这个世界上魔法师意味着高贵强大神秘等等。

　　如今有了神术之后，普通人也有了能够使用那些超自然能力的机会，不需要天赋不需要苦修，只要你虔诚的信仰神明那么你就可以得到神明的馈赠，这种看似公平的甚至可以说是慷慨的交换让所有听说过安息之神的人都被吸引了过来。

　　有了神术这根散发着芳香的胡萝卜，所有的信徒就如同被蒙住眼睛的驴子一样迅速的从之前那种享受生活然后保证自己死后不进入冥界的懒散态度，转变城了为了更强大的力量而积极修行的信仰。所有的信徒们都觉得自己找到了一步登天的法门，只要自己努力信奉安息之神，那么总有一天他们也会像那些大魔法师一样能够呼风唤雨。

　　不过死神的信徒想要呼风唤雨当然是不可能的，亨德里克在得到信仰之力之后不可能无私的将这些力量全部反还给他信徒们。事实上只有在最开始的几个信徒得到的信仰之力反还是最多的，这几个信徒的迅速成长根本是刻意制造出来为其他信徒起到榜样作用的。

　　赵延年为老魔法师制订了一个相当科学的信仰之力还制度，除了最开始的几个特例之外，其他的信徒都只有最初的几个低级神术可以迅速的学会。随后这些信徒所面对的是如同rpg游戏中随着等级不断攀升的经验值一样，每一级更高级更强大的神术都需要他们付出大量的信仰来取得。

　　最低级的信徒在安息之神的信仰中是最吃香的，他们得到的信仰之力返还几乎高达五成，这些信仰之力虽然从数量上并不多，但是却足以他们使用上一两个死神赐予的神术，而这些神术让他们拥有了高于普通人的地位和力量，这也为安息之神教派的扩张打下了基础。

　　至于更高等的信徒，他们所得到的返还比例会越来越少，不过到了这个时候，他们的信仰已经坚定，对于他们来说神灵已经不再是那种交易的对向，而是心灵的归宿，所以这个时候，这些高级信徒将不再会轻易流失，毕竟他们目前来说就算向流失也没有其他的神明可以供他们选择。

　　信仰之力始终按照信徒的等级，以固定的比例在迅速的积累着，亨德里克的神力也随着时间的推移迅速的增加，老魔法师的神格在短短的两个月时间里就已经逐渐的稳固，他对死亡法则的领悟也随着时间的推移越来越深刻。

　　当然这一切并不能够持久，事实上不管是老魔法师还是赵延年其实都知道死神这个神职并不是一个适宜信仰的神灵，死亡的力量毕竟很难对人类产生积极的意义，而且老魔法师也并不需要太多的信徒为他提供信仰之力。

　　按照龙族图书馆的记载，死神总是在所有世界开始完善的时候最先出现的神明，由于对死亡的恐惧是所有生物的共同点，在日积月累的恐惧中，或是凭空出现或是某个生物死后转化，死神总是会第一个出现在世人面前。

　　死亡不需要人去崇拜，因为死亡就在那里，任何生物都逃不脱死亡的阴影，而死神只要有生物对死亡的恐惧，他们就永远不会因为缺乏信仰之力而消失。

　　老魔法师也并不会因为没有信徒而缺乏力量，此刻赵延年以及伊莱恩所做的一起与其说是在为老魔法师聚集信徒倒不如说是在进行关于制造一个神灵的实验。

　　没错，就是制造一个神灵，按照圣灵和世界意志的约定，这个世界上有多少异族神灵，人类就可以拥有多少位自己的神明。而目前除了兽神萨麦尔那颗不翼而飞的神格之外，还有目前不知道名字的月神以及控制着暗精灵的蜘蛛女王，都可以被称之为神灵的。如果按照这个数字来计算，那么人类还拥有两个神位可以去占据，而赵延年在得知了这个消息之后，他意识到这对于人类来说是个天大的好消息。

　　要知道世界意志和圣灵的约定中并没有限制神灵的力量，也就是说如果人类创造出的神明强大到如同七首恶龙一般，他依然算是一位神明而并没有让圣灵违背约定。

　　神明的力量从来不是以数量来计算的，一位强大到极点的神明对于这个世界的未来走向很显然是一个及其关键的因素。关于制造神灵的实验在经过了两个多月的努力之后已经基本完成，而最后一部分实验内容也已经准备就绪。

　　3046年8月下旬，最高议会受到邀请来到了新城对赵延年最新建立的一支部队进行验收，当最高议员们乘坐着魔法飞车来到最新成立的这只部队的营房外的时候，所有的议员都为这些营房怪异的风格而窃窃私语了起来。

　　“这是监狱？那些骷髅标志是干什么用的？”里斯公爵在抬头看了一样眼前那高耸的黑色围墙和围墙上那些夸张的骷髅油漆画之后不解的自言自语道。

　　“卫兵用的是暗精灵和西北军团的构装战士，连小型电磁炮都有，到底里面有什么至于这么严密的把守？”作为目前王国军事统帅的亚伯亲王在扫视了一眼四周的警备力量之后也皱起了眉头。

　　“进去看看就知道了！”怒雷公爵并没有对这所特殊的军营发表什么意见，他首先踏入了这座黑色监狱之中。

　　由于爱德华这次并没有跟来而是通过魔法通信实时观看这边的情况，所以最高议员们并没有表现的太过拘束，既然怒雷公爵已经进入了，其他的议员也不好再在门外品头论足下去。

　　最高议员们在暗精灵的护卫下进入了这座黑色的监狱，一进入监狱之中，他们便听到了狂野的如同野兽一般的喊杀声从四处传来。议员们毕竟都经历过大场面，所以并没有被这些喊杀声所吓住，不过这些如同来自地狱一般的嘶吼声让他们对于赵延年想给他们看到的内容产生了更深的疑问。

　　在通过了一道长长的走廊之后，最高议员们被引领上了这座建筑的第二层，在议员们打开一扇大门来到一个足以容纳上百人的天台上之后，他们所看到的场面确实和地狱没有什么两样。

　　呈回字型的监狱建筑内侧是一个巨大的正方形的操场，此刻在这个操场上数百名肌肉纠结的大汉正在进行着一场惨烈异常的战斗。这些战士手中只有这最原始的木棒和石块，而他们的身体上除了一条掩住下体的短裤再没有任何可以为他们抵御攻击的物件。

　　完全是依靠肉体力量如同野兽般的厮杀，这些大汉们如同疯了一样对任何靠近他们的家伙发动着攻击。不时的有大汉被和自己一样的人狠狠地打倒在地上，然后紧随而来的就是没有丝毫怜悯和犹豫的猛击。

　　棍棒打在皮肉上的噼啪声让所有的最高议员都皱起了眉头，而那满地的干黑的血迹更是说明在这个操场上这种战斗恐怕已经进行了数百次之多。

　　“伯爵，你让我们来就是让我们看这些疯子么？”怒雷公爵面色不悦的向赵延年问道，他很难想像操场上这些毫无章法如同野兽一样搏斗的家伙能够有什么样的战斗力。

　　“没错，这就是我们最近才组建完成的战团，他们将是王国军队中第二个得到特有名称的战团。”


第三百五十五章 囚犯

　　“战团！？”在听到赵延年的话之后所有的最高议员都为之一惊。

　　要知道战团制度是之前军队统合的时候由赵延年提出的一个概念，只有最强大的拥有独特风格的军团才可以成为拥有名字的战团，除此之外其他的军队都只能以数字为番号来相互区分。

　　成为战团拥有许多的好处，这些战团作为王国最强大的武力，他们将会得到王国最大力度的补给和武装，每年他们所得到的军费将会远远超出普通的军团，而这些战团甚至还可以在自己的营地拥有完全属于他们的武装工厂和科研机构。

　　可以这么说当一个军团成为了拥有名字的战团之后，那么这个战团只要他的主营地不被攻破毁灭，他就可以存在成百上千年，而在这漫长的时间里，战团们通过自己的特权可以进化出有别于正规军团的特殊武力和战斗方式，在赵延年追求统一可控的军队建设中，战团这种存在可以说是非常的特立独行，而这种特立独行对于每一个军人来说，都是一种巨大的无法抵挡的诱惑。

　　与众不同的名号，与众不同的徽章，与众不同的武器，这些待遇足以让任何一个军人嫉妒的发疯，正是因为如此，在战团制度被公布出来之后，王国军队内各个军团的竞争就变得非常的激烈，谁都想让自己的军团成为战团，那样他们就可以变得更强大，更超然。

　　第一个成为战团的是荣耀军团，虽然这只军团只有区区的一万人，刚刚勉强达到一个军团人数的最低限制，但是超强的单兵战力以及精锐的装备，让荣耀军团轻而易举的将王国内所有的军团彻底的压服，最终在强势的通过挑战击败了所有的异议者之后，荣耀军团正式更名为荣耀战团。

　　成为荣耀战团之后，王国为这些战士进行了统一的强化改造，最昂贵且最安全的基因改造技术，可以让肉体拥有更强大能力的人造器官，还有能够让普通战士拥有魔法力量的魔纹技术，全部被应用到了这些精锐的战士身上。

　　不但如此，荣耀战团的战士使用的武器装备也是最新最强的，单台造价相当于标准型的第二代动力装甲三十倍的特别版动力装甲，小型的法则干扰器，能量护盾，能量刃，能量炮，这些武器装备让他们在战场上的生存几率大大的增加。

　　战团这种存在已经不算是一加一等于二，当这些优势聚合在一起的时候，一个战团的战斗力足以正面和数十倍与自己的恶魔大军作战。正是因为战团所拥有的强大力量，最高议员们才会如此的惊讶，他们眼前这些战斗力并不高，除了身体强壮一些以外，几乎没什么优点的杂碎竟然也配组成一个战团！？

　　“阁下，您不是在开玩笑吧？”一位跟随最高议会前来的副官在这个时候有些鲁莽的惊问道，而他的问题也是最高议会的议员们同样想知道的。

　　“当然不是开玩笑，这只战团的成立已经基本上确定了，只要他们的战力能够达到预期效果的一半，就足以当得起一个战团的待遇。”在看到所有的议员都用带有疑问的目光看向自己的时候，赵延年推了推自己的眼镜十分肯定的说道，不等最高议会的议员们再提出疑问，他已经示意自己身边的暗精灵进行接下来的内容。

　　随着暗精灵打开通讯器说了几句什么，在场拥有魔法力量的人都感觉到了一股强大的魔法力量将这座监狱军营完全的包围了起来，而还不等最高议员们来得及惊愕，军营内部的哪些高音喇叭便开始传出一个男子的命令声。

　　“你们这些杂碎，马上给我全体集合，给你们10秒时间，如果没有集合完毕我就干掉你们！！”一个带有些许西北口音的男子，恶狠狠地向那些混乱的战斗着的大汉威胁道，然后那些听到威胁或者是命令的大汉们立刻停止了战斗，和他们前一秒的仇敌一同冲向了广场的中央。

　　由于武器的原始，加上这些大汉的身体素质相当的不错，所以他们之前的战斗虽然血腥无比，但是却并没有一个人因此而失去生命，不但如此就连那些被一群人围起来猛揍的倒霉蛋也带着满身的鲜血如同风一样的冲到了广场中央的队伍之中。

　　仅仅用了五秒钟，这些之前还混乱的如同一窝马蜂一样的大汉们，就已经组成了一只肃穆整齐的军队，在看到这些人的军纪之后，最高议会的议员们面色稍微好过了一些，至少这些人还算听命令。

　　随着队伍集结完毕，一个光头男子从军营的通道内走了出来，这个看起来要比其他大汉瘦削上许多的男子一出现，那些之前还目露凶光的野兽们立刻如同一张弓一样绷直了自己的身体。

　　光头男子来到了队伍的前方，在冷冷的扫视了这支队伍之后，开口说道。

　　“杂碎们！今天是你们从一个杂碎变成一个有用的杂碎的日子，过了今天之后，你们原本会持续到世界尽头的罪行将会大大的缩短，不过！我希望你们记住一点！”

　　光头男子在说道这里的时候突然猛地拔高音量大吼了起来，他的吼声如同海浪一样不断的在操场中冲击回响着。

　　“是！长官！”赤裸着身体的大汉们被光头男子一吼立刻两脚叉开双手背后，他们挺起自己的胸膛高声回答道。这些如同野兽一般的家伙的目光中充满着希望和暴虐，这两种完全不同的情绪是如何糅合在一起的，让在场的最高议员们感到非常的不解。

　　“你们的生命就是为了杀戮而存在，只有杀戮才能够洗清你们的罪恶！！”光头男子满意的看着这些充满着野兽味道的家伙，他随后用他最大的力量向这些大汉们大吼道。

　　“为了死亡而杀戮！”大汉们用他们充满血腥味的怒吼回答着光头大汉，至少他们现在所表现出的杀气确实让在看台上的最高议员们感到了稍微的满意。

　　随后这些大汉们开始在光头大汉的指挥下有组织的领取武器，虽然他们拿到的只是普通的制式钢剑，但是从这些大汉的狂热表情上看，似乎接下来会有一些很有趣的东西在等着他们。而在这个空档，赵延年也开始为最高议员们解释这些大汉的来历。

　　“为首的那个光头叫做凯恩，原本是我的领地警备队的一名军官，由于这只战团需要最高级别的监控，所以他目前是这只战团的代理团长。至于其他的这些家伙，他们都是来自全国各地的暴力重刑犯，如果按照以前的法律他们全部都会被拉到广场上处以绞刑。”赵延年说道这些的时候表情倒是很自然，不过听到他的解释的最高议员们的表情则变得很难看起来。

　　“伯爵大人，我虽然同意人类统合共识，但是给一只由囚犯组成的军队战团的待遇，这恐怕有些不妥吧？”最先开口的是亚伯亲王，这位爱德华的叔叔如今已经是真正的王国军队统帅，也正是因为如此，他对于赵延年这种行为没有任何办法容忍。

　　要知道虽然战团是以战力来确定，但是在囚犯的身上投入大量的资源来让他们拥有战团级的力量，这显然会让所有的正常军团感到不公。

　　“亲王殿下，请稍安勿躁，您的意思我很清楚，对于这只战团，我们并没有投入超过普通军团级别的资源，而且这个战团的战斗方式我想普通军团也不会想要去尝试的。”赵延年面带微笑的安抚着亚伯亲王，以他现在的地位就算是亚伯亲王也不可能阻止他想要做的事情。

　　在两人短短的几句对话的功夫，下面那些大汉们已经得到了他们的武器，然后这些大汉被集结在了操场的边缘，然后随着凯恩的命令，大汉们按照自己的编号进入了早就在操场上划分出来但是却不知道做什么的方形空地之中。

　　随着全员进入完毕，那些正方形的涂料开始发出光芒，在场懂得魔法的几位都立刻感知到了那些光芒的作用。

　　“魔法囚牢？这是要和什么战斗么？”对于这种架势所有在场的人都见识过，毕竟几年之前人类最主要的娱乐方式还是去角斗场观看角斗，此刻这些大汉的装备就和最低级的奴隶角斗士相同，而这种常用的魔法囚牢则是角斗士和拥有魔法能力的魔兽战斗时必不可少的安全措施。

　　就在在场的众人为赵延年到底打算干什么而猜测的时候，一辆辆由金属打造的全封闭囚车被士兵们推到了操场之上，随着那些厚重的金属车门被打开，一声声所有人都熟悉且不愿意听到的嘶哑吼叫声从囚车中传来。

　　“小恶魔！”在场的最高议员们惊呼了起来，要知道小恶魔在未来的战争中是人类需要面对的最主要的敌人，对于这些邪恶的小家伙的资料，每一个议员都可以倒背如流。

　　操场上，小恶魔手持着由地狱特产的金属打造的简陋武器缓缓的从囚车中走出，而那些双眼早已充满杀意的大汉则拎着武器迎了过去。


第三百五十六章 吞灵

　　“杀！”一名怒吼着的大汉毫无章法的举着他的长剑向小恶魔扑了过去。

　　“吼！”在发现人类扑过来之后，这名刚刚适应外界光线的小恶魔也举着武器迎了上来。

　　一场激烈的战斗就此展开，一个似乎并没有学过剑术的普通人和一只相当于初级战士的小恶魔展开了一场殊死的搏斗。

　　说实话这场战斗除了血腥的视觉效果很能够刺激人的神经之外，对于此刻站在看台上的最高议会议员们来说就如同一道蹩脚无味的菜肴一般，手持着长剑的人类大汉的战斗可以说是难看至极，他挥舞剑的方法就如同是之前挥舞棒子一样让所有人觉得乏而无味。

　　在场的最高议会成员哪怕不是职业者也曾经观看过无数次各种各样的战斗。常年观看那些高水准的战斗让这些议员们都有着相当不错的鉴赏能力，他们不但可以通过斗气的闪亮程度来确定对方的位阶，就连剑术的高低，这些公爵们也能够说出个几分道理来。

　　可是此刻在角斗场上这些和小恶魔战斗的大汉他们的剑术只能用垃圾来形容，就如同之前凯恩用的杂碎这个形容词一样，这些大汉就如同街头最低级的流氓一样，用着完全不堪入目的方式和小恶魔进行着战斗。

　　相比于人类一方，小恶魔的攻击都要比那些大汉强得多，虽然同样没有受过什么正统的剑术教育，但是这些小恶魔们至少可以把劈砍斩击这两个动作做的像模像样。小恶魔和人类之间的战斗技巧的差距，让他们迅速的占据了战场上的优势，很快那些大汉们便已经被那些钝刀砍的伤痕累累。

　　“伯爵大人，这就是你说的战团级别的战士么？”亚伯亲王在看到这里的时候终于忍不住向赵延年问道，这种如同农夫殴斗的战斗让亲王殿下觉得自己是在被赵延年戏弄。

　　“殿下，请稍安勿躁，等到战斗结束的时候我自然会给你们一个答案。”赵延年依然是用这句话回应亚伯亲王的疑问，而他的目光始终没有从那些浑身是血但是却依然如同狼一般顽强的与小恶魔战斗的囚犯身上移开。

　　小恶魔依靠着背部可以短暂飞行的翅膀在战斗中已经取得了相当大的优势，他们在发现自己所面对的这些人类并不会像之前他们遇到的那些农夫一样逃跑之后，便不再跟他们进行硬碰硬的战斗。

　　小恶魔并非没有智慧，事实上他们的战斗智慧甚至要比萨麦尔创造出来的半吊子兽人还要强上许多，毕竟小恶魔是魔神创造出来的地狱最大的恶魔族群，而绝大多数高级恶魔都是从小恶魔进化而来的。拥有多年战斗经验的小恶魔在战斗时可以很轻易的找到这些人类囚犯的破绽，而人类囚犯只要稍一疏忽，他的身上就会多上一刀血淋淋的伤口。

　　随着那些人类身体上的伤口越来越多，小恶魔们觉得自己似乎已经赢得了这场战斗的胜利，当一个人类囚犯半跪在地上气喘吁吁的似乎已经无力再战的时候，一直观望着等待致命机会的小恶魔终于尖叫着向这名人类猛扑了过去。

　　哪怕是再钝的刀剑，他的最尖端加速到一定程度之后也是有着足以杀人的杀伤力的，当这只小恶魔从天空中俯冲着将自己手中的短剑刺向人类囚犯的后背的时候，这名人类囚犯突然猛地回过身狞笑着一把抓住了那把止不住余势刺进他胸口的短剑。

　　由于小恶魔的身高只有一米左右，他手中的武器也不过只有三十公分的长度，那把满是锈迹的长剑在刺入了人类囚犯的胸膛之后，他的剑尖也不过是刚刚从这个人类的背后刺出。热气腾腾的鲜血随着剑尖破开皮肉而喷出，不过这名人类囚犯却如同没有痛觉一般丝毫不在意自己胸口上的伤口。

　　人类囚犯将小恶魔握剑的右手狠狠的按在自己的胸口上，然后将手中的制式钢剑如同砍柴一样，对着无法躲闪的小恶魔一剑一剑狠狠地劈了过去。

　　当连续劈砍了几十次这名人类囚犯最终身体因为流血过多而无力的跪倒在地面上，至于那只小恶魔则已经被砍成了一地大小不一的肢体碎块。

　　同样的情况也发生在其他的几个角斗场上，有些人类囚犯最终被小恶魔击杀，而绝大部分囚犯则用极端暴力且笨拙的方式将小恶魔劈成了一地的尸块。这种残暴的战斗虽然很震撼人心，不过如果只是这样的话，依然不足以让在看台上的最高议员们满意。

　　“开始播放死亡圣歌，告诉伊莱恩这边可以开始了！”赵延年在看到战斗基本结束之后对着跟在自己身后的暗精灵亲卫下达命令到。随着暗精灵亲卫再次对着魔法师说了几句什么，很快最高议员们便听到了什么是死亡圣歌。

　　一切存在的不过是象征；那不忏悔的在此刻进行；不可言喻的在这里祈祷；永恒的国度引我们安宁。

　　一首隐晦的描述死亡的歌曲，歌曲中隐喻着死亡将给予灵魂平等的安宁，当听到这首死亡圣歌的歌词之后，几乎所有的最高议员都联想到了最近在新城传得沸沸扬扬的安息之神。

　　明眼人都知道所谓安息之神的神职其实就是死神，而且由于之前和兽人以及月精灵的战斗中，人类早已经见识过了神术的力量，正因为如此安息之神一出现，就被王国密探确认为是属于人类阵营的真神，并且进入到了最高议会的视线之中。

　　由于这位人类真神的态度还不明确，所以最高议会并没有立刻和安息神殿的那位龙族少女接触，事实上既然赵延年并没有对安息神殿这件事表态，最高议会的议员们其实早就已经猜到了大概，只不过他们并没有想到，死神的力量竟然这么快就被赵延年所应用。不但如此，应用死亡的力量竟然如此的简单粗暴。

　　在死亡圣歌响起之后，那些之前战斗中已经伤痕累累的人类囚犯开始半跪在地上虔诚的向死神祈祷，随着他们的祈祷，他们身体上的伤痕竟然在迅速的恢复。

　　除了几个倒霉蛋已经死的不能再死之外，很快其他人类囚犯的伤口已经不再流血，而就在这时，赵延年伸手对着看台一挥，一道透明的光幕出现在了最高议员们的面前。

　　透过透明的光幕，最高议员们可以看到更多的东西，那些人类囚犯体内幽蓝色的灵魂和之前被杀的小恶魔的红色灵魂让这些最高议员们隐隐的猜到了赵延年的用意。

　　“好了，可以开始进餐了。”赵延年拍着双手的声音通过魔法传递到了所有祈祷中的人类囚犯的耳中，随后这些人类囚犯竟然兴奋无比的站起身对着那些恶魔的灵魂张开了他们的双手。

　　虽然看不到人类囚犯们吸收灵魂的力量，但是最高议员们透过光幕可以从那些小恶魔慌张的挣扎中明白，这些人类囚犯竟然是打着吞噬灵魂的主意，失去了肉体的小恶魔灵魂是脆弱的，哪怕是他们再拼命的挣扎最终也逃不了被吞噬的命运。

　　小恶魔的灵魂被吞噬进了人类囚犯的体内，随后这些人类囚犯的灵魂猛地膨胀了一圈，随着灵魂的变化，他们身体上的伤口迅速的合拢，而他们的肌肉似乎变得更加健壮有力了一些。

　　“伯爵阁下，作为一个魔法师我想你应该知道灵魂力量是禁忌！”在这惊人的一幕发生之后，不出意外，魔法公会会长首先对赵延年斥责道。已经成为了传奇法师的魔法公会会长的脸色相当的糟糕，而他的精神力带给在场众人的压力也是相当的可怕。

　　“会长大人，首先我从来不记得魔法师有不准研究灵魂力量这条禁忌，我想您应该知道我的老师亨德里克曾经在魔法公会经历过什么，至于其次，这些灵魂的力量可不关我的事情，这些士兵所得到的吞噬灵魂的力量是安息之神也就是死神给予他们的神恩，而神恩的代价是他们的一生都必须为死神带来尽可能多的死亡。”赵延年的精神力早已经达到了传奇级别，如果单论精神力量就是两个魔法公会的会长大人也别想靠精神力压制他，在面色不改的将自己的责任推卸的干干净净之后，赵延年便微笑着看向魔法公会会长那张有些尴尬的老脸。

　　“这……你的养父那件事情是公会的责任，可是那个安息之神我们还不能够确定他的想法。”魔法公会会长支吾了半天之后脸色尴尬的对着赵延年说道，在他看来贸然使用一个神灵的力量，显然是相当草率的一种行为。

　　“死神是否值得信任我已经确认过了，至于这支部队也只不过是一只试验性的部队，他们的数量会始终限制在一个安全的数值内，而且极高的死亡率也让他们不可能拥有扩编的可能性。”赵延年随后开始向在场的众位议员介绍起来这只信奉死神的战团的运作形式和他们的战斗方式，在听完了赵延年的介绍之后，所有人都终于明白了赵延年为什么敢于说这只战团只要发挥出预计的一半实力就足以成为战团。

　　随着赵延年将关于这个计划的部分情况一点点展开，所有人都对于赵延年的野心感到震惊无比。

　　“你竟然要制造神灵！？”魔法公会会长在听完了赵延年的计划之后，不可置信的看向眼前这个微笑的男人惊问道。


第三百五十七章 死神的战士

　　3046年9月3日，蛮兽高原，清晨五点，太阳的光芒已经缓缓地从地平线上升起，不过蛮兽高原上的空气却依然有些寒冷，夜晚凝结的露水凝聚在那大片深绿色的草地上，在冰冷的太阳光辉之下，发出一阵阵刺眼的闪光。

　　一队人类战士此刻正匍匐在这片冰冷的草丛之中，他们身上穿着由杂草临时编织成的隐蔽服，而隐蔽服下的皮甲没有任何军队的番号，至于手中的武器也不过是最普通的批量产品。不过这些战士却绝非易与之辈，他们健壮的不似人形的身体以及那麻木中却又在偶然之间闪过如同野兽般的目光都说明着他们的危险和强悍。

　　这些战士们当然不是无目的的在人烟稀少的高原中等待猎物，很快一阵座狼奔跑的声音和兽人催促坐骑的喊声从很远的地方传来。在听到声响之后，这些人类的战士们立刻将自己的身体伏的更低，而他们此刻甚至连呼吸声都开始逐渐的放缓。

　　“喝！加快速度，我们一定要尽快将放牧队被攻击的消息告诉城主大人，这一次一定要让弗劳尔那个奸徒血债血偿！”为首的兽人是一名萨满，虽然他和他的战士在经过长时间的赶路之后似乎已经显得很是疲惫，不过这位萨满依然没有停下来休息的打算。

　　“血债血偿！”跟随护卫着兽人萨满的兽人战士们在听到弗劳尔这个名字的时候，脸上露出了痛恨至极的神色，他们一边咆哮着一边狠狠的用双腿夹着自己座下巨狼的腹部，然后在巨狼的怒吼声中，这只求援队伍的速度再次加快。

　　奔驰的狼队很快便接近了人类战士所埋伏的地点，自从这些兽人和人类一样在城镇之间开辟了道路之后，要想埋伏兽人便变得简单上了许多。当这只大概有五十名兽人的求援队伍踏入人类的埋伏圈的时候。二十个人类战士突然掀起了盖在自己身上的野草，然后猛地向那些骑在奔驰中的座狼上的兽人扑了过去。

　　这些人类战士的速度相当的快，他们以与自己那庞大的体形并不相符的敏捷如同一把匕首一样插进了兽人队伍的腰部。被涂成黑色的钢铁大剑在速度和力量的完美结合下，如同切菜一样一瞬间将自己面前那还没来得及反应的兽人和座狼一同劈成了两半，而当那些喷向天空的鲜血如同下雨一样落下的时候，这场杀戮才刚刚开始。

　　“敌袭！分散开！”兽人们在经过了最初的混乱之后，奔跑在最前端的兽人萨满用他的命令声将兽人们从被趁乱屠戮的命运中拯救了出来，不过很显然，哪怕没有在一瞬间被屠戮干净，已经剩下数量不足三十的兽人也已经不再是那些人类战士的对手了。

　　座狼毕竟不是速度型的骑兽，在短程加速上，这些驮着沉重兽人的巨狼对于那些眼神冷酷麻木的如同死人一样的人类战士没有任何的优势，虽然兽人战士们慌乱的四散开让他们多存活了几十秒，但是很快那些用他们的双脚追上座狼的人类战士，便再次将死神的镰刀放在了他们的脖颈之上。

　　热气腾腾的鲜血和碎肉散落在了那些冰冷的草地上让这个有些寒冷的清晨多出了一丝暖意，兽人们在这个时候已经仅剩下兽人萨满和最强大的几名战士在试图逃脱这场完全不清楚原因的杀戮。

　　“大人！你快逃，这里由我们来挡住！”剩下的几名兽人战士在这个时候已经下了座狼，因为他们发现在座狼上，他们是无法和那些力量和敏捷同样惊人的人类抗衡的。果然，在与坐骑分开之后，凭借着长年积累的战斗技巧，这些兽人战士中的精锐终于将那些人类战士挡住，而这时看到其他的人类战士已经完成了杀戮正在向这边集结，这些兽人战士明白自己恐怕再也离不开这里了。

　　在听到自己最忠诚的部下的喊声之后，兽人萨满犹豫了片刻，当他看到那些毫不在意自身伤势的人类战士正在以伤还伤的将自己的属下逼入绝境的时候，这名萨满最终咬着牙，拔出腰间的短刀狠狠地在自己的座狼身上戳了一刀。

　　“我会为你们报仇的！”兽人萨满带着仇恨的目光看了一眼那些人类战士之后，就在座狼的怒号声中猛地向远方逃去。被刺痛的座狼的奔跑速度俨然比平时快了一大截。

　　“不，你没有机会报仇的。”在看到兽人萨满逃走后，刚刚结束战斗的人类战士为首的一人冷冷的对着远去兽人萨满说道，然后他的话音刚落，远方的兽人萨满的头部突然就如同被什么东西咬了一口一样出现了以一个巨大的缺口。

　　头部喷射着血液和白色脑浆的兽人萨满再也无力抓紧疾驰的座狼，目光中带着不可置信的他，被迟来的冲击力掀飞，然后摔倒在草地上仰望着天空无力的死去。

　　“第七小队，你们这一次战斗由于逃脱了一名兽人萨满，总成绩将会被扣去10分，希望你们下次记得在想要拖住敌人的时候，一定要围攻对方最重要的目标。”一个穿着草绿色野战服的草原精灵出现在了那些刚刚结束战斗的人类战士面前，这名身材矮小却背着一杆巨大的狙击枪的草原精灵以老师的态度对着那些身高超过她接近一米的人类大汉说教道。

　　“我们下次会记住的，老师”对于这名矮小的女性草原精灵，这些人类显得相当恭敬，在听说草原精灵对自己的处罚之后，这些人类战士也没有丝毫的抵触情绪出现。

　　“你们的成绩已经很不错了，据我所知其他的几只小队在埋伏这门考试上大多都并没有及格，如今你们的总分已经足够你们进入死神战团，不过我还是建议你们能够完成剩下的两个任务以更高的分数来换取更好的位置。”草原精灵对于这些人类的态度相当满意，她在查阅了其他几支队伍的成绩之后对这些冰冷的战士们鼓励道。

　　“我们会的，这是我们洗清罪孽的机会。”为首的人类战士对着草原精灵恭敬的点点头说道。而对面的草原精灵在看了看天上已经升上半空的太阳后，也觉得此地不宜久留。

　　“好了，开始吞灵吧，要不然等会灵魂就被灵魂河流吸引走了。”草原精灵在扔下这句话之后便再次向远方走去，没走几步她的身影便彻底消失在了绿色的海洋之中。

　　随着草原精灵的命令，这些冰冷的人类战士开始向死神祈祷，然后对着那些茫然的兽人灵魂发动了吞灵术。

　　当那些死亡的兽人灵魂被这些人类战士吞噬一空之后，那些兽人的尸体被聚集在一起付之一炬。所有的战斗痕迹被仔细的抹除。而这只小队也消失在了草原之上。

　　9月7日，死神战团，预备役第七小队回到了位于新城的死神战团营地，由于这只小队以优异的成绩完成了升级任务，他们得到了赵延年亲自为他们主持入队仪式的荣耀。

　　全黑色的第二代动力装甲上面安装着银色的骷髅头装饰品，这些被死神祝福过的装甲和武器拥有在战斗中保护自己的灵魂以及伤害敌人的灵魂的力量。原本需要在战斗后进行祈祷的吞灵神术此刻被恒定在了这些已经成为死神麾下的战士的身体上。只要他们的敌人拥有灵魂，那么这些战士在战斗中将永远不会感到疲累和伤痛。

　　这些以死神为名号的战士的身上都背负着巨大的罪孽，本应该在死后进入冥界接受死神惩罚的他们，此刻将为救赎自己的罪孽而战斗，吞灵神术可以让死神战士们吞噬其他有罪的灵魂，不过这些灵魂只是死神将他们的力量暂时借于了死神战士而已，当这些战士死亡的时候，他们将会带着他们曾经杀戮夺取的灵魂一同进入冥界审判，而他们的杀戮数量在那一刻决定着他们被赦免的罪行的多少。

　　“你们都是罪人！都是本应该被当众吊死的可怜虫，不但如此，你们在死后依然要继续为你们的罪孽而受苦，难道你们奢望死亡那一瞬间的恐惧能够抵消你们的恶业么！？不过现在死神给予了你们一个机会让你们能够在活着的时候洗刷你们身上的罪孽，在战斗中你们击杀的敌人越多，未来你们将会受到的惩罚越轻，现在拿起你们的武器加入赎罪者的行列吧！罪人们，我想这是你们有生以来第一次走运。”

　　随着赵延年冷酷的宣言，死神战士们从他们的军团长凯恩手中接过了被死神祝福过的武器，这些黑色的武器上全部都带有骷髅图案，不过这些骷髅却并非是普通的装饰品。

　　被确定为死神圣徽的骷髅头骨图案，可以让死神观看到任何圣徽所在地点的情景，每当这些死神战士进行杀戮的时候，他们其实都是在愉悦那位掌握着死亡力量的神灵。当他们接过武器的那一刻起，他们便不能再算是一个人类，作为杀戮机器被挑选制造出来的他们，再次放下武器的时候，就是他们死亡的那一刻。

　　这就是死神战士注定的命运。


第三百五十八章 混乱的草原

　　死神战团，人类王国建立的第二支战团，这只战团的组成成员非常的特殊，全部是人类中犯有重大犯罪需要被处以死刑的囚犯，这些囚犯在被处以死刑之前，各地负责审判的审判官会向他们出示一份文件，这份文件的内容就是如果他们加入死神战团，那么他们的判决将会从死刑改为无期徒刑。不过随后他们的一切都将归属于战团所有。

　　没有人会希望自己被当众吊死，所以几乎所有的罪人们都会选择加入那个什么以前从来没有听说过名字的死神战团，不过很显然，当这些或者是为了苟活或者是抱着其他什么目的的家伙，将自己的手指按在那份文件上面，那么他们的人生其实就已经彻底结束了。

　　作为死神亨德里克是有能力和凡人缔结神圣契约的，而且这种神圣契约一旦被缔结成功，就将会受到世界意志的承认和保护，既然这些罪人们同意成为死神的战士，那么他们的生命灵魂以及所有的一切便不再属于他们，从这一刻起，他们将作为死神收割生命的机器一直战斗到他们死亡的那一刻为止。

　　为了能够尽快的选择出足以匹配死神战士之名的强者，赵延年为这些罪人安排了死亡率相当高的各种试练和任务，光是最初的身体改造，这些罪人中就会有将近一成的倒霉蛋会因为无法承受那些烈性药剂带来的疼痛而死亡。至于之后的战斗，每一次面对的敌人更是极端的危险，稍微不注意就会被敌人拖入死亡的深渊。

　　不过，没人可以反抗或者逃走，神圣的契约不管是神灵还是凡人都无法违背，一旦罪人们想要逃走或者是用其他方式逃避他们的命运，那么他们就会受到极为严厉的惩罚，最开始也许只是灼烧灵魂以进行警告，而当某些不听从警告的罪人依然想要违背契约的时候，冥界的大门便会出现在他们的面前，被拉入冥界的灵魂将成为冥界永远的奴隶，他们不但要承受无边的痛苦，还要在这痛苦之中为伟大的死神服苦役一直到世界的尽头为止。

　　当这些可怕的经历被讲明之后，死神军团的这些预备役战士便再也没有想要逃脱的存在，事实上神圣契约的威力他们是可以确实的感应到的，也正是因为如此，这些脑子里充满暴力和罪恶的家伙才会如此顺服的听从教官的指挥。

　　既然无法逃走，那么就只能努力的活下去，只要能够击杀足够多的罪人，那么他们并不是没有机会获得自由。当这些罪人们完成了最初始的试练使用通过契约得来的技能吞灵术之后，这些家伙发现死神给予他们的条件并不算是多么的严苛，吞灵术可以吞噬任何有罪者的灵魂，而当这些死神战士的预备役吞噬完有罪者的灵魂后，他们将会获得灵魂生前一定比例的力量。

　　如同作弊一样的能力，这些死神战士通过杀戮可以迅速的变的强大，按照赵延年的观察，这种吞噬最终足以制造出一大批剑圣级别的可怕怪物，除了他们很难了解法则的力量突破凡人的界限这个缺点之外，这种死神战士作为战斗兵器来使用可以说是完美的。

　　只不过唯一的缺点就是死神的战士必须拥有罪孽，如果是一个善良的灵魂，那么死神也不可能使用强硬的方法来对灵魂进行任何的影响，亨德里克毕竟只是死亡法则的代行者，一旦触及到死亡法则本身的铁律，那么哪怕是死神大人也会无能为力。

　　死神战团由于罪人的数量限制不可能无限制的扩大，而且赵延年为死神战团定下的严苛的淘汰制度也让这些罪人不可能轻而易举的享受死神力量带来的好处，在经历过数十场充满各种考验的战斗之后，这些死神战士才能够完成最终的测试正式成为战团的一员，而在这之前，赵延年根据犯罪心理学为这些罪人们制定的测试内容，已经将绝大部分不安定因素永远的淘汰掉，最终剩下的只有那些冷酷遵守纪律的战士，除了热爱杀戮之外，他们不需要有任何叛逆的思想和无用的欲望。

　　当这些战士被成功的筛选出来之后，他们会被授予特制的动力装甲和武器，一旦他们正式穿上那身完全被焊接锁死的动力装甲，那么这些战士便正式脱离了人类的领域而成为了一名杀戮的机器。除非是进行医疗或者是国王特赦，否则这些动力装甲将如同囚牢一样永远的将死神战士们困在其中，这些战士唯一能够永远的脱离他们的活动囚牢的方法便是光荣的战死，在军团回收他们的尸体，为他们举办葬礼的时候，他们才能够得到真正的自由。

　　就在死神战团建立的时候，作为死神战团大部分战斗任务的试练场地的蛮兽高原此刻已经乱成了一团，由于王国密探这几年来持续的渗透和破坏，兽人各部族城市之间的信任度已经彻底的降到了冰点。

　　由于兽神萨麦尔的死亡以及大量部落图腾柱的损毁，蛮兽高原已经不再像以前那样铜墙铁壁，王国密探们可以自由的借助各种飞行道具在蛮兽高原上纵横驰骋，而就连城市中，密探们也找到了各种方法对那些早已被孤立的兽人城市进行渗透。

　　随着密探们的渗透和破坏，整个蛮兽高原上的兽人一直以来始终没有联合在一起的迹象，由于之前数百年建立的城市系统已经相当完善，兽人城主们发现自己并不需要兽王也可以生存的很好。

　　一个个兽人城市就是因为如此成为了一个个的城邦，而在这期间，一心想要将整个蛮兽高原再次整合，重建兽人王国的弗劳尔对那些宣布独立的城邦发起了数次的攻击。

　　不过弗劳尔毕竟还是太年轻了，小小年纪就登上高位的他虽然有着非常强大的军事天赋和智慧，但是他的骄傲却让他并没有看清他所面对的真正敌人。

　　最初的几次战斗弗劳尔都取得了相当不错的胜利，由于从人类世界夺取的机械的修复，以及工业知识的研究，新兽王城所拥有的力量正在迅速的膨胀中，能够使用火炮和机枪的兽王军团，在初期的战斗中轻松的教训了几个对于分裂喊得最凶的兽人城主，一度整个蛮兽高原上所有的兽人都被弗劳尔的凶悍吓的鸦雀无声。

　　不过年轻的兽人很显然并没有意识到人类并没有因为变得强大而放弃对兽人的警惕，蛮兽高原上发生的一切其实都已经通过王国密探传到了最高议会的耳中。对于兽人王国分裂的情况，最高议会是非常乐意见到的，也正是因为如此，最高议会根本不可能让弗劳尔再次压服其他的兽人城市而统一兽人王国。

　　人类和兽人确实不可能合作，但是这并不代表，最高议会不能够阻止弗劳尔的统一计划，随着最高议会下达决议，正好赵延年准备对死神战团的预备役进行试练，于是一场为未来战争进行预演的信息化战争在这个原始的高原上展开。

　　隐身的飞空艇漂浮在蛮兽高原天空的各个角落，不管是弗劳尔还是其他兽人城主他们的每一个动向都会被人类所监视着，随着负责分析战况的参谋对这些兽人的行动进行分析，掌握着上帝视角的他们几乎可以预判出这些兽人的所有的行动。

　　关于战略和战术，赵延年已经将他收集的所有知识都教给了这些参谋，虽然由于世界的不同让他们无法完全领悟信息化战争的精髓，但是用来欺负懵懂无知的兽人已经完全足够了。

　　随着那些死神战团的预备役小队被投放到蛮兽高原上，兽人城市和弗劳尔之间的冲突愈演愈烈，虽然弗劳尔的军队力量最强，但是他的人口数却处在绝对的劣势。最开始预备役小队只是在弗劳尔的势力范围边缘制造一些兽人的失踪事件，等到那些兽人军官自作主张的进入其他兽人城市的势力范围去搜寻同伴的时候，这些兽人军队，就会遇到其他城市同样出来寻找失踪士兵的军队。

　　对于兽人来说隐忍退让这些词语是从来不存在于他们的词典上的，也正是因为如此，两方早有仇怨的兽人遇到之后，一场厮杀便无可避免。

　　如此的情况不断的在蛮兽高原各个地方上演，在信息不通畅交流缓慢的兽人世界里，这种情况立刻被交战的双方同时误解。

　　弗劳尔在接到多位兽人城主主动挑衅的消息之后，自然会以为兽人城主正在联合起来准备对付他，为了自保他自然必须要先下手为强。而兽人城主们在接到兽王军团的攻击消息后，自然会调动军队过来增强防御。

　　就这样，弗劳尔和兽人城主两方的误解不断的加深，而随着冲突的越来越激化，此时就算是他们想要停下来也变得不可能了。

　　蛮兽高原的战乱已经开始，而这场战争的最终结果会如何却掌握在位于天空中俯视着大地的人类手中。


第三百五十九章 绞起混乱的手

　　3046年9月15日，晚7点，在太阳落山后最后一丝余辉之下，一支来自兽王军团的百人队正在追击一只支外出放牧的兽人放牧队，来自兽王城的兽人们正骑在座狼上不断的用手中的大口径枪械轰击着那些把身子伏在驮兽上逃命的兽人，而枪械那巨大的声响则让那些本来就已经被吓破了胆的驮兽跑得更加拼命。

　　呯的一声巨响一个骑在驮兽上身子伏的不够低的年轻兽人被一枪打中了后背，口径20毫米的子弹在他的胸口开了个通透的血洞后，紧接着打在了那匹巨角驼鹿的脖颈上。巨角驼鹿在被击中后哀嚎着倒下然后被紧随其后的同类踩过，而在逃跑的兽人部族中，一个女性兽人发出了悲伤愤怒的咆哮声。

　　“哈哈哈！你们这些该死的杂碎！不听从将军大人的命令，这就是你们的下场！！”跟随在兽人部落身后的兽人战士们对于屠杀这些兽人放牧者没有丝毫的犹豫，在他们看来这些弱小的家伙竟然胆敢进行分裂王国，那么他们就活该被自己的步枪打的满是窟窿。

　　“不要停下来，再往前就是镇子，到了那里城主大人的军队会给我们报仇！”奔逃的兽人放牧者中，一名最强壮的兽人一边拍打着自己胯下的角马，一边大声鼓励着自己的族人，只要登上了前面那个高坡，那么他们就可以看到属于他们城主大人的军队所驻扎的小镇。

　　兽人放牧者是隶属于各地城主的新阶层，由于以前的游牧部族都被兽神萨麦尔拿取制造他的生物兵器，所以在兽神死亡之后，兽人们发现他们的肉食供应出现了严重的问题。兽人虽然是杂食性的生物，但是要想维持战斗力，他们依然要靠能够提供大量热量的肉类来保证自己的体能，所以各地的领主要想保证自己的军队的战斗力，那么他们就必须要保证肉类的供应。

　　正是因为如此，兽人城主们将城市内的部分最底层的民众分散到了草原的各处，他们将为城主大人的军队放牧草食性魔兽，而为了在这个混乱的高原上保护这些放牧者，城主们派出了一部分军队在放牧地的四周建立起了城镇，放牧城镇当然不可能距离兽人城市过远，而由于当初兽人们建立的城市距离并不是很远，这些放牧城镇之间一直在为放牧场地而发生争斗。

　　如今矛盾已经彻底的激化，兽人们的争斗也从原本军队和军队之间的挑衅，变成了彻底的无差别杀戮，现在正在发生的这一幕，不过是整个蛮兽高原上无数相同景象中的一个。不过，这一场追逐战的后续发展却与其他的有些不同，因为当那些侥幸逃上高坡的兽人向放牧城镇望去的时候，他们看到的是一片火海。

　　放牧城镇的建筑全部被点燃，在那些火海之中，看不到一个还活着的兽人的身影。

　　“天啊，这是怎么回事，这个镇子上次我们来的时候可是驻扎着五千战士，怎么会变成这样！？”放牧者的头领在发现这一幕的时候变得目瞪口呆，不过他们身后的哪些兽王城的战士却让他们立刻明白了现在并不是发呆的时候。

　　呯！再一次一名兽人放牧者捂着胸口那根本捂不住的巨大伤口向地面倒下，而其他听到了枪声的兽人放牧者都被吓得一激灵，立刻催促着自己的坐骑向那座已经变成火海的小镇冲了过去。

　　“快逃！向大城方向逃！”兽人放牧者的首领带领着自己的部下再次开始了逃窜，而他们身后的兽王军团们也不依不饶的继续追了过来。

　　两伙兽人一追一逃的向着那座燃烧着的小镇冲了过去，而就在这时，在那座本应该没有任何生命能够存活的小镇之中，一队穿着黑色动力装甲的战士正在火焰中休息。

　　“凯恩团长大人，火焰抗性实战测试已经完成，你们已经在火焰中停留了30分钟，这一次测试的目标已经达到。”一个中年女人的声音从凯恩的通话器中传来。

　　在听到这个声音之后，凯恩从一块已经被烧红的石头上坐起来，伸了一个懒腰。

　　“呼！这个测试总算完成了，我觉得我的屁股似乎被烫出泡来了。”凯恩扭过头用他的金属手摸了摸自己根本不可能摸到的屁股抱怨了一声，因为死神战团的铠甲全部是焊接式的，就算是并非罪人的凯恩想要脱去铠甲洗上一次澡也是相当的麻烦的事情。

　　随着凯恩的站起身，其他的死神战士也从火焰中站了起来，他们身上的动力装甲的外装甲已经在火焰中被烧的黑色变成了暗红色。

　　“总部，我们现在该干什么？”凯恩在看到自己的部下都行动正常之后，打开通信器问道。

　　而对面在不到一秒后传来了一个还处在变声期的小男孩的声音。

　　“一队兽人放牧者和一队兽王城的游猎者正在向你所在的位置接近，干掉他们，然后栽赃给弗劳尔。”还是少年的男孩虽然声音很清脆尖锐，但是他所说出的话却冰冷异常。

　　“没问题，给我们十分钟就足够了。”凯恩对着通信器自信满满的保证道。

　　“那好吧，十分钟后飞空艇会接应你们，在这之后你们可以享受一个短暂的假期。”少年对于死神战团的实力非常的信任，所以他对死神战团的行动，安排的非常紧凑。

　　随后，冲到小镇边缘的兽人游牧者和兽王城的战士毫无意外的受到了那些从火海中走出的可怕战士的突袭，在绝对的实力差距下，两方都没有任何反抗的机会就被彻底的歼灭。两队兽人的尸体随后被丢人了火海之中，他们的尸体被刻意的放在靠近小镇入口的地方，伪装成曾经发生过战斗的痕迹。

　　果然如同那个少年所说的一样，一架隐形的飞空艇在十分钟后准时从天而降，凯恩带着他的部下登上了飞空艇之后，这艘飞空艇便再次悄然无息的飞上了天空。

　　第二天早晨，一队赶了一夜路程的兽人军队来到了那座已经被烧成废墟的游牧小镇，在兽人战士们的搜寻下，一些已经被烧的变形的枪械被他们发现。对于这些头脑简单的兽人来说，这些武器的出现自然是兽王城那些家伙袭击他们的证据，至于这些武器为什么留在这里，那必然是自己的同僚在英勇抗敌的时候，击杀了那些该死的杂碎而留下的。

　　就在这队兽人军队为自己的同僚被袭击而感到愤怒的时候，一队来自兽王城的军队也出现在了距离小镇不远的土坡上，奉命寻找昨天失踪的小队的他们，在一看到那座已经化为废墟小镇以及其他兽人城市的军队之后，自然而然的将对方划归为敌人一列。

　　兽人王城再一次和兽人城主们结下了血仇，而两只早已经做好了杀戮准备的军队，则碰撞在了一起。就在兽人们完全陷入厮杀的快感中的时候，他们并不清楚，此刻就在他们的头顶上，一架五百米长的庞大飞空艇正隐藏在那云层之中。

　　飞空艇内，杰米正无聊的叼着一只棒棒糖后仰着靠在椅背上发呆。而他的面前是一个显示着各种数据文字的指挥平台。

　　“好无聊啊，戏弄这些兽人简直是在侮辱我的智商。”杰米看着舱室内那没有任何装饰的天花板郁闷无比的自言自语道，不过他身边的哪些和他同样穿着黑色军服的少男少女们都在对着自己面前的指挥台忙碌着而没有理会他的意思。

　　“杰米，你的工作完成了就去休息区呆着，不要影响你的同学！”一个中年女子在这个时候突然出现在了杰米的身后，这个面容有些刻板的女人俯视着杰米让杰米吓的跳了起来。

　　“是！女士！遵命！女士！”杰米在看到这个女人之后急忙从自己的座椅上跳了起来，然后少年做出了一个标准无比的敬礼动作后，立刻迈着正步走出了战斗指挥室。

　　“呼，真危险，差点被老妖婆说教。”当出了战斗指挥室之后，杰米靠在墙上心有余悸的拍了拍自己的胸口说道。

　　“呦，小杰米，你在这啊，我正想找你喝酒呢！”光头凯恩在这个时候突然从杰米的身边冒了出来，他的出现吓得杰米迅速的向后倒退了好几步。

　　“凯恩大叔，你别这样吓人好不，我一天可经不起两次这样的惊吓。”杰米脸色发白的向凯恩抱怨道。

　　“我可不记的你有那么脆弱，走吧，我们去酒吧再说。”凯恩耸耸肩然后拉着还想挣扎的杰米就往飞空艇的休息区前进。

　　当两人来到休息区的时候，休息区内的人并不算多，由于并不是换班的时间，所以战舰休息区的酒吧除了酒保之外，就只有凯恩和杰米两个人而已。

　　“杜松子”“麦酒”两人在报出自己所要的饮料之后便找了个桌子坐了下来，然后这两个差了快三十岁的酒友在酒吧舒缓的音乐中闲聊了起来。


第三百六十章 精神控制

　　轻柔的音乐让战舰酒吧内显得相当安静，在昏黄的灯光下，舒适放松的气氛让偷闲的饮者都显得懒洋洋的。

　　“你好像有什么心事？”凯恩看着杰米现在的样子皱着眉头问道。刚刚他和杰米一坐下来，杰米就将面前的那一大杯麦酒喝掉了一半，对于一个今年才十五岁的少年来说，这种喝法很显然是异常的。

　　而杰米在将麦酒灌下肚之后哈了一口酒气，就懒懒的靠在酒吧那舒服的沙发座椅中不愿意起来，这种状态虽然凯恩已经见过不少次，不过他依然能够察觉到少年似乎并不是单纯的发懒而是在想些什么。

　　“没什么，只是觉得这场战斗有些无聊而已。”杰米在听到凯恩的问题之后表情微微一变不过很快就恢复了之前慵懒的样子。

　　“无聊？”凯恩挑了挑眉毛看了一眼眼前的这个少年，虽然他有着超出少年几十年的阅历，但是他知道，这个少年的智慧要远比他高的多。

　　“嗯，无聊，咱们现在的力量要想消灭兽人恐怕只需要一个星期的时间就能够做到，可是领主大哥却一直在限制军队的力量，似乎并不打算将兽人毁灭。这种调戏兽人的战斗进行的次数多了之后就一点挑战性都没有，还不如留在学院里继续做高难度挑战来的有意思。”杰米对于自己对面的这个忘年交还是相当信任的，所以他在眯着眼睛看着酒吧天花板思考了一会之后，开口对着凯恩说道。

　　“也许是时机不对，你也知道向领主大人那样大人物们做事需要考虑许多东西，不过现在我们做的事情已经足以将兽人们打入万劫不复之地。至于你的挑战性我可不想遇到，要知道你所谓的挑战就意味着我们的危险。”

　　凯恩在听完杰米说的话之后，用手摸了摸自己的光头回答道，对于这种需要废脑筋的事情他其实并不是很在行，至于对面这个头脑聪明的不像话的小家伙的抱怨，凯恩可不打算帮他排忧解难。

　　“不是时机的问题，现在的领主大哥早已经不是最高议会能够左右的，如果他想要消灭兽人的话，根本没有人能够阻止，我觉得，领主大哥现在这些行动与其说是搅乱兽人，不如说是在驯服兽人，不过我真不明白，领主大哥为什么要这么做？”杰米似乎也对于这些事情想的头疼，毕竟他所得到的信息，全部都是公开场合流传的，真正的关于这个世界的秘密并不是他一个还没有成年的预备役指挥官可以知晓的。

　　“别想这些问题了，领主大人的目的如果你能够猜透的话，那么你就可以去最高议会当议员了。我们还是聊点有意思的事情吧。”凯恩看到杰米为了某些和他并没有什么关系的事情苦恼之后，对着自己这位年轻的酒友开导道。

　　“你说的对，这些不是我应该考虑的事情，对了你的那些队员现在怎么样了？”杰米在凯恩的劝说下放弃了对这场战斗目的的思考，然后少年向凯恩提出了一个他现在最想知道的问题。

　　“在运输舱里睡觉呢，据说是使用一种低温睡眠技术让他们可以进入到美梦之中，这对于这些罪人来说已经算是天大的恩赐了。”凯恩小口的抿着杯中的杜松子酒向杰米说道，他知道杰米对于死神战团的事情非常的感兴趣，不过出于赵延年为战团制定的条例他不可能将杰米想要知道的内容告诉他。

　　“凯恩大叔，你知道我问的不是这些，你的那些队员现在每个人已经至少吞噬了三百名兽人的灵魂了吧，他们的力量达到什么程度了？”杰米对于凯恩答非所问的行为很是郁闷，所以只好再次更明确向凯恩的问道。

　　“你知道的战团的条例是领主大人定的，关于吞噬灵魂的一切信息都必须要保密，如果你不是预备役的指挥官，恐怕你连死神战团的名字都无法得知。”凯恩摇了摇头坚持不肯回答杰米的问题，要知道如果不是杰米的身份让他知道了一些内幕，他根本不可能知道自己指挥的是一只什么样的军队。

　　“算了，我不问这个了，反正我也不想去信奉那个什么死神，等有机会我去找领主大哥让他帮我做一次肉体强化好了。”杰米有些丧气的端着酒杯向凯恩说道，少年毕竟向往强大，也正是因为如此，杰米才会盯上死神战团的力量来源，而此刻杰米的表现，让凯恩看的微微一笑，因为这个小家伙此刻的样子像极了雪莱还是少年的时候。

　　“你明白就好，不过我可以告诉你一个好消息，领主大人之前在视察战团的时候曾经说，马上第三支战团和第四只战团将会建立，而这两只战团中有一支将会给予预备役指挥官中成绩最好的一批学员留出位置。”凯恩神秘兮兮的偷偷压低声音对着杰米说道，而杰米在听到了凯恩的话之后立刻双眼一亮。

　　“凯恩大叔，这是真的么！？”杰米有些无法控制自己情绪，激动的大声问道，好在此刻除了酒吧的酒保之外，酒吧里在没有其他人在。

　　“没错，只要你能够继续保持你目前的成绩，你应该能够进入那只战团。”凯恩笑呵呵的鼓励着自己的这位小酒友，然后两个人举起酒杯叮的一声碰在了一起。

　　喜悦是最好的下酒菜，在杰米得知了自己有可能在成年之后立即加入战团的时候，他和凯恩为了庆祝喝下了五大杯麦酒，虽然麦酒的酒劲并不算大，但是对于一个并非职业者的少年来说，也足以将他彻底的放倒。

　　最终浑身酒气的凯恩扛着还在说梦话的杰米将他送回了他的房间。在将少年扔到单人床上之后，凯恩看着少年幸福的脸庞低声的说道。

　　“这也许是你一生中最后的幸福时光吧，王国建立如此多的战团却依然如同远远不够御敌一样不断扩军，我真希望这一切是我的错觉。”

　　当凯恩离开了杰米的房间之后，原本躺在床上混睡的杰米突然睁开了眼睛，在一天第三次看着天花板发呆之后，这个少年突然开口自言自语道。

　　“可惜，没有问出死神战团的具体力量，不过即将有两只新战团的消息应该能够让主人满意……”

　　少年起身在确认房间内没有其他人之后，反锁好房间从自己的行李箱中拿出了一把短小精致的匕首，在将匕首手柄拧开之后，一颗小巧的通讯魔法石滚落了出来。

　　当少年熟练的启动魔法石将自己所得到的情报向魔法石对面的来着禀报的时候，一股巨力猛地将他所在的舱室舱门踹了开来。

　　变形的金属舱门飞起砸在了舱室对面的墙壁上，然后少年还没有来得及做任何反抗的举动就被一只手按在了脖颈上弄晕了过去。

　　“大人，这是我的失职。”凯恩出现在了赵延年的身边，穿着动力铠甲的光头男子看起来相当的惭愧。

　　“这不是你的责任，我也没有想到杰米会被人控制精神，这种精神力控制的方法相当隐蔽，小杰米最近和我见过几次但是我都没有察觉到。”赵延年面色有些阴沉的站起身对着凯恩摇了摇头。他刚才如果不是仔细检查恐怕依然无法察觉杰米的精神竟然已经被人控制，如果不是赵延年之前正好在实验关于魔法通信的监测窃听系统，恐怕还不可能会发现杰米做出如此的举动。

　　赵延年随即命令所有的船员全部回到船舱内接受他的检查，而在检查过程中，赵延年竟然发现了十几个被精神魔法控制的船员，这些位于各个重要岗位的船员身边都被查出了通信用的魔法石，很显然这一次，是有人有目的性的对天空霸主的船员进行控制以盗取资料。

　　“这些船员都是受到了非常高明的精神控制，根据我们目前的资料，地狱中的夺心魔应该是最有嫌疑的目标。”赵延年此刻正站在天空霸主的指挥舱内和最高议会进行远程会议。当最高议员们听到天空霸主号上的船员竟然被精神控制之后，都露出了忧虑的神色。

　　“如果是这样，恐怕我们下一步的目的已经被潜伏在这个世界上的恶魔们知道，是否需要停止下一步的行动。”爱德华在听完了赵延年的陈述之后向赵延年问道，国王对于下一步行动的关心程度远远超过了情报泄漏这件事本身。

　　“就目前来看，下一步计划不会受到太大的影响，哪怕现在兽人知道这次战争是我们捣的鬼，接下来的事情也不是他们能够左右得了的，至于精神控制的问题，我建议立刻对重要的部门进行详细的排查，不过不要在外界声张引起不必要的恐慌。”赵延年在皱眉凝思了一会之后向国王回答道，对于在计划的关键时刻出现在这种事情，他也是始料未及的。不过这种情况早出现远比晚出现好，如果最高议会的议员那个能够控制精神的家伙操纵，那么很可能会给王国造成巨大的损失。


第三百六十一章 陷入窘境的弗劳尔

　　“亲爱的，杰米怎么样了？”魔法通讯刚刚一接通，茉莉在另一端就紧张无比的向赵延年问道。此刻的茉莉穿着一身标准的贵族长裙，似乎是刚刚参加完宴会的样子。

　　“没什么大事情，有人对他和天空霸主号的船员进行了精神控制，我现在已经将他的控制解除了，只需要休息一段时间就会没问题。”赵延年此刻正在天空霸主号上查看这次在蛮兽高原上的军事行动获得的数据，在看到茉莉紧张无比的样子之后，他立刻微笑着安慰自己的小妻子道。

　　“可是，我听说杰米把重要的信息透漏给了外人，等他醒来之后会受到惩罚吧？”

　　茉莉在听到杰米的身体没有问题之后终于松了一口气，不过随即她又面露忧色的向赵延年追问道。刚刚她从过来秘银商会总部进行检查的精神系魔法师那里得知了天空霸主号的事情，于是如今掌握着相当大权利的她，便利用自己的职权查到了被控制的人员名单里，在发现了小杰米竟然也在其中之后，茉莉不得不拨通了赵延年给她的紧急联络用的魔法石。

　　“虽然这件事情并不是他主动做出的，不过按照规定他依然要受到一定的处分，目前看来，杰米是没办法再在王立学院继续学习了，不过你放心我会给他安排其他的去处。”赵延年在被茉莉问到处分的问题时微微的愣了一下，不过他最终依然还是将实情讲了出来。

　　“只要没事就好，哪怕是回家呆着也没关系，不过真不知道这个混小子到底是在哪里被人控制的，我就说了放学之后一定要尽快回家，别去那些乱七八糟的地方。”茉莉在听到杰米只是会被学院开除之后终于放心了下来，然后女子和赵延年聊了几句其他的事情之后便关闭了魔法通信，茉莉此刻作为管理秘银商会的主管有着许多的事物要忙，虽然有着赵延年在后面支撑，但是赵延年同样也不可能永远在茉莉的身边。

　　赵延年在关闭了魔法通信之后，便再次前往病房检查被精神控制的船员的身体情况，由于那位不知名的夺心魔需要让被控制的船员自主的活动，所以他使用的控制方式是记忆植入，将一小段被修改的记忆插入到被控制者的脑海中，然后被控制者就会将控制者当作最亲近的人来为其效力，这种控制方法由于并没有对被控制者记忆造成大面积的修改，所以可以让被控制者完成一些复杂的指令的同时很难被人发现他的异常。不过也幸亏如此，这种精神控制解除起来也相当的简单。

　　赵延年之前已经抹除了这些被控制者被控制期间的记忆，当然在抹除之前他已经通过被控制者的记忆对于那位夺心魔有了一定的了解。不过现在还不是他对付那位夺心魔的时候，因为此刻，蛮兽高原上的形式已经按照赵延年的计划发展到了一个相当微妙的状态。

　　由于之前死神战团在蛮兽高原上不断的煽风点火，如今整个蛮兽高原已经战火四起，不过这些战斗依然都是小规模的部队之间的死斗，不管是弗劳尔还是兽人城主们，此刻都处在一个动弹不得的尴尬境地之内。

　　由于死神战团的战士并非只挑起了弗劳尔和兽人城主们的争斗，每一位兽人城主和自己的邻居们或多或少的都发生了一些摩擦，正是因为如此，兽人城主们虽然已经和弗劳尔不共戴天，但是他们却并没有办法联合在一起对弗劳尔建立的新兽王城展开围攻。

　　而弗劳尔这边，由于接连不断的传来和各城市的军队发生战斗的消息，这位年轻的兽人将军在这个时候也意识到了自己并没有办法一次同时对抗所有的兽人城主，虽然借着步枪和火炮的应用，兽王军团的战士们已经拥有了数倍于其他还处在原始冷兵器阶段军队的战斗力，但是兽王军团的人数却并没有办法和掌握着蛮兽高原绝大部分人口的兽人城主们相比。

　　如果兽人城主们真的被全部激怒而组成联盟同时对他进行围攻，那么弗劳尔就算是能守住如今这座只有不堪一击的土墙的新兽王城，也会因为粮食耗尽最终被那些恼怒的城主们破城屠戮。

　　弗劳尔不甘心这样，他如今已经找到了人类变得强大的秘密，只要给他时间他也可以像人类一样制造出会飞的战舰，到了那个时候，他就可以真正成为兽人的王，而兽人也将再次拥有压倒人类的力量。

　　弗劳尔就是如此坚信的，他从来不认为那些软弱的人类能够战胜兽人，如今的兽人只不过是因为武器差距太大，只要将这个缺憾补足，那么兽人就可以再次重新成为让人类胆寒的强大存在。

　　新兽王城议会大厅内，此时这个一直空荡荡大厅挤满了向弗劳尔请战的兽人军团长，这些由于部下被消灭而怒火冲天的兽人军团长不断的互相大声咆哮着，如果不是弗劳尔之前有规定，议会大厅内禁止携带武器，恐怕这些家伙已经在议会大厅里表演上一番全武行了。

　　“那些该死的家伙，虽然兽神背弃了我们，但是兽王可从来没有背弃我们，为什么天灾之后，那些混蛋竟然敢挑衅王城的尊严！”一个嗓门最大的兽人此刻正在向着其他的同僚大声的宣讲着自己的态度，而他的话立刻得到了其他兽人军团长的附和。

　　“你说的没错，那群混蛋就是叛徒，我们要用他们的血来祭祀祖灵！”

　　“杀了他们！！”

　　议会大厅里兽人们已经快要爆发，而就在这时，一个兽人卫兵的声音的让这些兽人们立刻安静了下来。

　　“将军大人到！”

　　随着议会大厅守门的兽人士兵低沉的声音，弗劳尔拄着木杖走了进来，当他进来扫视着那些刚刚还愤怒的要杀其他兽人城主全家的兽人军团长时，这些哪怕是面对巨龙都敢举起刀剑的兽人强者们出乎意外的安静了下来。

　　“你们要说的事情我都已经知道了，我想你们也明白我们现在的力量并不足以和所有的城市同时开战，几天前我已经向各个城市派去了使者，这次是战是和，等到使者回来的时候，我会给你们一个满意的答案。”弗劳尔来到了议会大厅的中央之后转身对着这些兽人军团长说道，虽然弗劳尔并没有同意出战，不过有这位兽人将军一直以来积累的威信在那里，短暂的等待，这些兽人们还是可以忍耐的。

　　就在弗劳尔准备将这些表情有些不甘的兽人军团长赶回自己的驻地的时候，一个士兵慌忙的跑了进来。

　　“将军大人，咱们的使者……回来了。”兽人族历来都是一个不怎么懂得掩饰感情的种族，虽然这名士兵尽量装作镇定的将话说完，但是他那愤怒的无法抑制的表情已经让在场的所有兽人都明白发生了什么事情。

　　很快，一排兽人的头颅被被端了上来，不出意外所有的兽人城市都以决绝的方式拒绝了弗劳尔和平的意愿。

　　整个议会大厅再次陷入了混乱之中，愤怒的兽人军团长们这一次已经再没有谁能够阻止他们的怒火。

　　弗劳尔在看到自己手下的这些军团长的样子之后，不为人察觉的轻轻叹了一口气。然后这位年轻的兽人将军用自己手中的木杖狠狠地敲打着地面。

　　分量并不轻的木杖击在地面上制造出了清脆的响声，很快那些听到响声的兽人军团长们都安静了下来，在看到所有的军团长都看向自己之后，弗劳尔威严的扫视了一下大厅内所有兽人的眼睛，然后开口说道。

　　“既然他们不要和平，那么我们就让他们明白什么是战争！所有的军团长立刻回去进行准备，明天我们将放弃兽王城，开始向所有的叛逆者发起征讨！不死不休！”

　　“不死不休！”“不死不休！”

　　感受到这位年轻的将军的决绝，所以的兽人军团长都热血沸腾了起来，与其等待兽人城主来讨伐自己，不如放弃一切主动出击对那些城主进行征讨，这种疯狂的孤注一掷的战斗让兽人军团长们一想起来就觉得热血沸腾，而对于亲人关系看的很淡的他们对于抛弃自己的家庭这种事情则没有任何的犹豫。

　　第二天，弗劳尔带领着兽王军团近五十万战士离开了兽王城消失在了草原上，而兽王城内此刻只剩下了一些老弱病残，以及被从北部领俘虏过来的人类。

　　天空霸主上，赵延年看到弗劳尔主动出击的消息一阵愕然，他之前的举动就是为了将弗劳尔逼到悬崖的边缘上，没想到这位年轻的兽人，竟然真的有跳下去寻找那一丝生机的勇气。

　　“有些出乎意料，却又在情理之中，毕竟这个年轻将军的思考方式再怎么像人类，他依然还是个兽人，不过这种举动并不足以影响我们的整个计划，毕竟在绝对实力的面前，任何意外都是可以修正的。”赵延年放下情报之后，对着站在他身后的那些少年少女预备役指挥官说道。

　　然后他便对着身边的传令官下达了命令。

　　“命令第一舰队向兽王城移动，我们要在四十八小时之内控制住兽王城！”


第三百六十二章 俘虏暴动

　　3046年9月18日，新兽人王城，弗劳尔和他的军团此刻已经离开了一天的时间，被留在兽王城中的哪些老弱病残的兽人此刻已经在热血过后，开始思考他们接下来应该怎么在这个世界上生存下去。

　　没错，生存下去，哪怕是兽人们再笨，此刻他们都已经意识到他们被自己的统治者以及家人彻底的抛弃了。如今新兽王城内已经看不到那些在街道上巡逻的士兵，如果是往常，无法无天的年轻兽人们早已经让街道陷入一片混乱。不过在现在这个时候，已经没有谁有能力去制造慌乱了，因为所有能够拿起武器战斗的兽人都已经被兽王军团在前天强制征召进了军队，如今这座城市里已经几乎没有了能够战斗的兽人。

　　此刻还剩下的大多数兽人都是母兽人和年老的兽人，这些兽人是无法独自在野外生活的，他们只能够依靠兽王城才能抵御蛮兽高原上成群结队的魔兽，而此刻毫无防备的兽王城对于他们来说是一个让他们非常纠结的所在。

　　如果弗劳尔接下来的战斗没办法打赢那些兽人城主，那么兽王城就会被某位兽人城主得到，兽人族从来就没有尊老爱幼的传统，对于兽王城内这些没有任何价值只会浪费粮食的兽人来说，他们的未来可想而知。

　　不过就在这些兽人们绝望的等死的时候，这座城内有一些人却在寻找着生路。那些来自北部领的人类俘虏此刻正用诡异的目光盯着看守他们的兽人。不过那些被临时召集起来看守工厂的兽人却并没有发现这些人类目光中的异样。

　　这些能够拿起武器战斗的伤残兽人现在正在看守着那些从北部领俘虏来的人类工人，这些人类工人这两年来一直都在新兽王城内为弗劳尔的兽王军团制造武器装备。

　　由于弗劳尔对于人类的武器非常的关注，所以他在回到王城之初，给这些人类的待遇非常的不错。蛮兽高原上最好的食物和住所，这些待遇足以让任何一个兽人嫉妒的发狂。也正是因为如此，这些人类在来到之后不久就被负责看管他们的兽人所敌视。很显然对于人类历来持有仇视态度的粗暴兽人就算是有弗劳尔的命令也不可能让这些人类过的舒舒服服。

　　所以这两年来，兵器工厂之中依然不时的会有人类工人被折磨而死。对于这种情况弗劳尔也无可奈何，他不可能因为人类的性命而去惩罚自己忠心的部下，而人类在同伴死亡后产生的抵触情绪，让弗劳尔不得不对人类奴隶们的看管变得更加的严厉。

　　已经结下死仇之后的兽人和人类俘虏之间，再去讲亲和是没有用处的，所以这两年过后，兽人对人类的看管和压迫已经在那些人类工人之中埋下了危险的种子，而如今，兽王城已经没有了那些强悍的兽人战士，最后被留下看守工厂的那些残疾兽人对于这些人类俘虏来说也并不算是多大的威胁，种子终于等到了开花结果的时节，而他所开出的花朵结下的果实都是血红色的。

　　18日的中午时分，工厂的俘虏们得到了有些简陋的午餐，在午餐开始时，一名人类工人突然从车间的机床下面抽出了一支造型有些简陋的散弹枪，然后用这只散弹枪狠狠地打碎了那个刚刚给他送饭的母兽人的脑袋。

　　起义，或者说是暴动就是这样开始的，虽然弗劳尔很精明，兽人对人类的工人看管的很严格，但是这些人类工人在两年的时间里，依然偷偷地制造私藏了许多的武器，得益于北部领并没有对枪械进行管控，几乎所有的工人都会使用步枪进行战斗。

　　占据数量优势的人类俘虏们端着口径有些过大精准度也不高的散弹枪，在一瞬间就将那些兽人看守们击杀干净，然后这些被圣力冲昏头脑的俘虏们欢呼着冲出了工厂冲上了兽王城的街道。

　　不过在这个时候，这些俘虏很明显犯了一个错误，弗劳尔所带走的那些兽人的标准虽然是能够战斗的，但是这个战斗指的是和同样的兽人进行战斗，在兽王城中留下的那些年老的年幼的兽人们虽然无法和兽人战士战斗，但是他们每一个依然都还有着不逊色于普通人类的战斗力。

　　红着眼睛冲上街道的人类俘虏忘乎所以的大喊声几乎立刻引起了居住在附近的那些老幼病残兽人的注意，而当有兽人从他们所居住的窝棚里探出头的时候，充满仇恨和暴虐的俘虏们的射击立刻成功的激怒了，这些在被遗弃中自怨自艾的家伙。

　　对于平日里温顺的如同羔羊的人类此刻的行为，这些兽人们表现得出离的愤怒。年老的兽人挥舞着拐杖带着还未成年的小兽人扑向了人类俘虏们。毫无疑问最开始拥有着武器优势的人类俘虏轻易的将那些兽人击杀。但是随着巨大的枪声和喊杀声吸引来更多的兽人，人类俘虏们的逃生之路便开始变得不再平坦。

　　兽人们实在是太多了，被弗劳尔抛弃的兽人将近二十万，而此刻正在暴动中的人类俘虏却只有不足三千人，这些刚刚以为逃出生天的人类工人们在连续射击却无法阻止那些丝毫不拿自己的命当一回事的亡命徒之后，最终不得不逐渐后退回了兵器工厂。

　　不过战斗当然不可能就此结束，已经因为族人死伤彻底激怒的兽人那里还会顾忌已经抛弃他们的弗劳尔将军的命令。兽人们包围了兵器工厂开始拼命的围攻，他们正在试图将那些待遇比他们还高，让他们老早就看不顺眼的人类全部杀死。

　　“把窗户都堵死！不要让那些兽人冲进来，快把那个箱子推过来！”被逼退到工厂厂房中的人类俘虏一面向那些冲过来的兽人开枪，一面试图堵住门窗。

　　“杀死他们，杀死这些该死的人类！”兽人们对于人类的恨意已经持续了数千年之久，所以他们根本不需要任何的理由，只要大喊一句杀人类，所有的兽人不管男女老幼都会毫不犹豫的举起他们的武器。

　　人类俘虏借助着地利和武器勉强坚守在工厂的武器车间之中，而此刻外面已经围拢了数万名失去理智的兽人，这些兽人用各种各样的武器试图着攻击人类俘虏，而对于自己身边同族被击杀，这些兽人不但没有退缩，反而变得更加狂热起来。

　　不断的有人类俘虏被石块砸中倒下，有些守在窗口射击的倒霉鬼则被兽人抓住手臂从窗口拖了出去，被拖出去的人类俘虏就如同落入了狼群中一样，很快那些哀叫的倒霉蛋就变成了碎肉进到了那些兽人的肚子里。也许是由于血肉的刺激让兽人们并没有想起用火攻，这一点幸运让那些幸存的人类俘虏多撑将近半个小时。

　　不过这些人类俘虏偷偷截留制造的弹药终究是有数的，当那些以铁砂为子弹的散弹枪变成哑巴的时候，这些人类俘虏的目光中流漏出了绝望的颜色。

　　“准备煤油，我们一起死在这里吧。”一个人类俘虏的首领对着自己的同伴说道，然后在同伴们无措的目光下，这名俘虏首领将一桶煤油泼在了自己的身上。火把被点燃，不断的有人类俘虏开始在自己身上浇上煤油准备以这种并不算好受的方式来结束自己的生命。

　　已经被彻底堵死的车间大门外传来轰轰的响声，那些兽人们似乎已经找到了能够撞开大门的东西。而就在俘虏首领准备将自己点燃结果自己和同伴的生命时。天空中突然传来了一个巨大的声音。

　　“我是人类王国空军指挥官卡莱尔·墨菲伯爵，我现在正式向兽王城的兽人下达最后通牒，给你们十秒钟时间放下你们手中的武器，否则我们将会对你们所有人进行无差别攻击。”

　　天空中一艘孤零零飞空艇出现在了兽王城的上空，也许是因为飞空艇看起来太小的缘故，卡莱尔·墨菲伯爵的警告并没有起到什么效果。依然我行我素的兽人们又继续撞击了车间大门十秒钟时间，车间那两扇本来用来防止人类俘虏逃脱的大门此刻已经快要被兽人们找来的房梁撞开。

　　“开始攻击，这个城市的兽人留一半活的就可以。”卡莱尔·墨菲伯爵在数完十秒钟之后，心情愉悦的向自己的部下下达命令，然后天空霸主号上所有能够攻击地面的炮台都将那些黑洞洞的炮口对准了地面。

　　电磁炮，速射炮，还有最新安装的高能激光炮，这些炮弹由于速度的不同，并没有同时落在地面之上。

　　首先是高能激光炮持续的光柱如同手术刀一样在那些聚集的兽人中间划过，然后这些兽人惊恐的看着距离自己不远处的同伴突然被一道光柱照到然后一瞬间化为灰烬，然后距离稍远的一点的兽人，当他们感觉到自己双手传来剧痛的时候，他们的身体已经被高能激光炮的余温点燃，变成了一根根会惨叫的火把。

　　在一瞬间，数千名兽人被化为了灰烬，而随后电磁炮和速射炮砸也带着呼啸声来到了兽人们的头顶上。


第三百六十三章 征服兽王城

　　“天啊！外面到底发生了什么？”爆炸的轰鸣声和兽人们的哀叫声传到了躲在工厂车间中那些人类俘虏的耳中，让他们有些呆滞的放下了自己手中的油桶和火把，然后茫然看着自己的同伴变得不知所措。

　　要知道他们曾经在无数个夜晚梦到人类的军队来到兽王城将他们解救，但是每天兽人们的皮鞭和喝骂让他们清楚的认识到这个期望是多么的不现实，要知道这可是兽人王国的腹地啊，虽然人类曾经空袭过兽人的城市，但是他们从来没有真正占领过一座兽人的城市，而北部领被袭击之后发生的那些事情，处在信息闭塞的兽王城内的这些人类俘虏更是无从得知。

　　正是因为如此，在刚才卡莱尔·墨菲伯爵的声音传来的时候，这些已经绝望的人类俘虏还以为是自己的幻听发作了，而一直等到外面传来那铺天盖地如同炸雷一般的爆炸声，这些人类俘虏才突然意识到真的有人来救他们了。

　　当工厂车间外的爆炸声逐渐向远处移动的时候，有人类俘虏壮着胆子搬开了木箱然后透过早已经彻底被砸烂的窗户向外看去，然后这个人类俘虏在惊呼了一声之后，就完全的呆滞住僵在了那里。随后越来越多的人类俘虏开始将那些阻挠兽人进攻的障碍搬开，然后他们也和之前的那人一样变得目瞪口呆了。

　　“天啊！这是地狱么？”人类俘虏的首领在看到外面的情况之后不由自主的惊问道，哪怕此刻外面死伤的都是兽人，这种可怕的场景也足以让他们忘却仇恨，从头到脚感到深深的恐惧。

　　此刻工厂车间周围已经在没有其他建筑，所有的兽人建筑都已经在炮火的肆虐下变成了一地的废墟，到处都是兽人的鲜血和残肢，在那满是硝烟的修罗场中，一道道焦黑的深沟两旁倒卧着一具具早已经被烧成一团黑炭的兽人尸体。

　　在这地狱般的可怕场景中，依然有幸运的兽人躲过了所有的攻击存活下来，不过这些还活着的兽人并不比他们此刻死亡的同伴好上多少，眼中透漏出无尽恐惧的他们，此刻倒在地上缩成一团已经再没有任何的凶悍和杀意，哪怕是看到之前他们想要吃肉喝血的哪些人类，也不敢再动弹分毫。

　　从工厂车间中走出来的人类俘虏在这个时候也没有功夫理会那些早已经被吓破胆的兽人，他们站在那被炸的焦黑的土地上，仰头看着一艘飞空艇正在耀武扬威的对着兽人的散播着死亡的火焰。

　　天空霸主号已经解除了人类俘虏的危机，战舰上的船员此刻正在忠实的执行着人类空军最高长官的命令。兽王城的兽人只需要留一半就可以。也就是说一半的兽王城将会被彻底的毁灭。于是天空霸主以人类俘虏所在的工厂为圆心，开始从兽王城的中心地带对兽王城进行震慑性的摧毁工作。

　　各种炮火不断的将那些建筑击毁点燃，虽然炮弹和能量晶石的价格可能远比那些在人类看来比窝棚好不了多少的建筑高上许多倍，但是整个天空霸主号上的船员没有一个觉得心疼。各种炮弹如同不要钱的一样向兽王城内挥洒，而此刻兽王城内的兽人们除了徒劳的奔跑哀嚎没有任何的办法。

　　大概在一个小时过后，兽王城内一多半的建筑已经化为了火海和废墟，而在这个时候，天空霸主才像过足了瘾一样，停止了他那些早已热的发红的武器。

　　兽王城内所有的兽人早已经失去了任何抵抗的意识，刚刚那些炮火的可怕程度已经超出了他们能够想象的范围，在这些可怕的武器面前，曾经根深蒂固的优越感早已经被彻底的击碎，当那些劫后余生的兽人们发现天空中那些如同打雷一样的可怕武器停止攻击的时候，这些兽人都清醒无比的松了一口气。

　　不过很显然，这些兽人并没有意识到他们将面临的灾难远不至止如此，当天空霸主号停止射击之后，这艘庞大的飞空艇开始缓缓地向地面降落。

　　兽王城中心的议会大厅由于赵延年特别的叮嘱并没有被摧毁，由于卡莱尔·墨菲伯爵担心兽人的建筑质量，他特意将议会大厅周围两百米之内划为了禁止攻击的区域，正是因为如此，不少兽人在之前的炮击中借由这片区域而得以侥幸偷生，而随后这些或年老或年幼但是全部都已经吓破胆的兽人们，有幸见到了在人类历史上留下浓重一笔的一幕。

　　由于之前天空霸主一直保持在一千米的高度，所以兽人们仰望这艘飞空艇是并不觉得他有多大，可是等到天空霸主缓缓地降低高度，最终悬停在兽人议会大厅的正上方五十米处时，这艘飞空艇的阴影将那些兽人们所在的区域彻底笼罩。

　　虽然这艘飞空艇在兽人看来并没有任何吓人的装饰，如果单论外形，天空霸主恐怕还没有兽神制造的那些伪龙兵器来的可怕，但是天空霸主实在是太大了，当这艘战舰悬停在兽人的上空时，兽人们都觉得仿佛是天要塌下来了一般。在这种庞大的巨物面前，有些早已经被吓破胆的兽人们竟然跪倒在地向着天空霸主顶礼膜拜起来，很显然，经过了这一次之后，这些兽人的余生恐怕再也无法向人类举起刀剑，而这也是人类所希望的。

　　随着天空霸主将高度稳定下来，四台身高七米的黑色机甲从天空霸主的腹部投掷舱内被是放下来，这些背部喷射着火焰小型机甲缓缓地降落在地面之上，然后他们从腰部的武器舱中抽出了细长的长刀和手枪开始进行巡逻。

　　对于这些身材纤细但是却给人无穷力量感的金属怪物，兽人们当然不可能产生任何反抗的想法，光是那些近三米长的可怕长刀带着可怕的风声扫过他们头顶的时候，就足以让所有的兽人瑟瑟的发抖起来。

　　在确认没有任何能够对天空霸主产生危害的敌人之后，天空霸主的腹部打开了一个用来人员降落的重力通道，在大量穿着动力装甲的构装战士的护卫下，卡莱尔·墨菲伯爵以征服者的身份出现在了兽王城之中。

　　随着迷雾动力炉以及其他战争建筑被降下，很快一个标准的战争兵营以兽人议会大厅为圆心被建立起来。当能量防御壁启动之后，五艘长度在三百米并没有太多武装的运输型飞空艇突然在天空中显露出身形，然后他们也开始缓缓地降落。

　　三千名全副武装的构装战士以及各种战争建筑被飞空艇迅速的投放到了之前天空霸主所清理出来的安全地带，然后这些构装战士们开始对整个兽王城进行彻底的清理。所有躲藏在建筑中的兽人被这些手持着巨大冷兵器的构装战士从他们的窝棚中赶出来，在还有意识反抗的兽人的鲜血的示范下，这些兽人们乖乖的遵循着那些带血的大剑的指挥向着城市中心聚集。

　　大概两个小时之后，所有还活着的兽人被驱赶聚拢到了一起。然后他们看到一个眉飞色舞的中年人类出现在了他们的上空。站在四翼螺旋桨飞行器上的卡莱尔·墨菲此刻激动异常，因为如果将来人类的史书记载兽人被降服的这段历史的时候，一定会在最显眼的地方摆上他的照片。

　　卡莱尔·墨菲伯爵，人类王国空军总指挥官，于3046年9月18日，征服兽人王国的王城。

　　“兽人们，此刻我代表伟大的人类君王爱德华向你们通告，你们被征服了！”卡莱尔·墨菲伯爵的这句话被同步翻译成兽人的语言传遍了整个兽人王城。而此刻那些目瞪口呆的悲愤欲绝的或是其他什么表情的兽人的样子，则被早已准备好的摄像机记录下来。

　　3046年9月19日，兽王城被征服的消息在一瞬间传遍了整个人类世界，几乎所有的人类在听到这个消息的时候都欣喜若狂的走上街头载歌载舞。兽王城的征服意味着，困扰人类数千年的顽疾终于被清除，而这一刻人类将是这个世界上名至实归的最强种族，爱德华的声望在此时也达到了顶点，每一个走出来狂欢的市民，都会喝上一口酒，然后赞美上一句伟大的国王陛下。

　　就在人类为自己的伟大的国王欢呼庆贺的时候，兽王城内那些群众演员已经在数量少于他们几十倍的人类军队的管理下开始清理兽王城的废墟，因为在不久的未来，将会有很多尊贵的客人会来到这里进行某些活动。

　　至于那些人类的俘虏，他们此刻正在感受着从地狱到达天堂的喜悦，在受到了人类军队的悉心照顾之后，这些还没有从噩梦中完全醒过来的人类俘虏，便已经彻底的翻身从兽人的奴隶，变成了兽人的奴隶主。

　　这些挥舞着皮鞭的人类俘虏在构装战士的保护下，开始监管那些兽人的清理工作，对于这种解开他们心结的贴心待遇，所有的人类俘虏都感到心中如同点燃了一团火焰一般热乎乎的。

　　国王陛下万岁！人类万岁！


第三百六十四章 蝉，螳螂，黄雀

　　兽王城被攻陷的消息并没有在蛮兽高原上传开，在人类控制了兽王城之后，兽王城与外界的联系就已经彻底断绝，由于弗劳尔之前离开的时候非常的决绝，整个兽王城内，连一头可以用来让那些老弱兽人给他们的将军大人报信的坐骑都没有留下，也正是因为如此在城内的兽人早已经彻底的绝了给弗劳尔报信的念头。

　　而随后的几日里，虽然其他兽人城市的小规模部队靠近过兽王城周边几次，但是当他们看到这座城市城门大开，里面只有一些瘦弱的快死掉的兽人在工作时，便转身离开，因为一座已经被搬空了的土城没有对于他们来说没有任何意义，那些兽人指挥浪费粮食。

　　弗劳尔抛弃兽王城带着大军不知去向的消息，很快就在蛮兽高原上传开，所有的城主都很清楚弗劳尔带着他的军队打算干什么，只不过他们并不知道到底是谁会被弗劳尔第一个攻击。

　　在这个时候，兽人城主们再一次陷入到了犹豫之中，是和其他城主联合起来去主动和强悍的兽王军团对抗，还是依靠着自己的城墙独自据守，这两个选项让城主们不得不仔细琢磨。

　　和弗劳尔对抗的话出头的人必然会实力大损，而且目前这些兽人城主们都是兽人王国的贵族阶层，这些城主们之间的关系本来就并不和睦，如果不是拜蒙之前选择了卡尔洛斯作为兽王，兽人王国的王，本应该是从这些城主之中选择一位。

　　每个兽人城主都曾经有成为兽王的机会，而行事历来缺乏回旋余地，总是充满着赤裸裸欲望的他们都曾经做过成为兽王的美梦，正是因为如此，兽人城主之间绝对不可能真心实意的合作，而且他们之中似乎也没有谁能够拥有让所有人信服的威望将他们联合在一起。

　　在经过将近一天时间的权衡和试探之后，之前已经被死神战团的行动挑起间隙的兽人城主们最终都放弃了联合对抗弗劳尔的兽王军团的想法。于是下面他们就只剩下一个充满赌博性质的选择，那就是坚守！

　　每一座兽人城市都有百万以上的人口，在兽人全民皆兵的社会结构下，每一座兽人城市都能够在战时凑出和兽王军团数量相当的军队。按照这个数据来推想，也就是说兽王军团的在攻城战的情况下，最多在打破三座城市的城墙时，兽王军团的力量就会被这三位倒霉城主的军力所消耗殆尽。而到了那个时候，蛮兽高原上的统治者一次便减少了四位，这对于最近已经感觉到自己生存空间过于拥挤的城主们来说，似乎是一个相当不错的消息。

　　只要自己的运气不是太差，很可能在撞上弗劳尔的兽王军团之前，那个骄狂的乡下萨满就已经先一步下了地狱，而且就算是真的被弗劳尔盯上了，难道在同等数量的情况下，自己家族经营了数百年的城市会如此的容易被攻破么？

　　按照之前兽人们进攻人类时的交换比来看，想要用同等数量的战士攻破一座有城墙防御的城市，这显然是不可能的，既然那些懦弱的人类都能够借助城墙抵挡住兽人大军，那么换成是强大的勇猛的兽人战士，自然不可能比那些人类表现得更弱小。

　　正是因为如此侥幸的想法，兽人城主们既没有联合防御，也没有主动出击，他们选择了在他们看来最妥当最可能获取巨大利益的方法，全部加强了自己城市的防守，然后把最终的选择权交给了幸运女神。

　　9月20日凌晨，位于兽王城北部，距离兽王城最远的一座兽人城市遭到了兽王军团的攻击，弗劳尔动用了兽神萨麦尔留下的那些兽龙地穴制造了大量的兽龙，然后以兽龙空中投送的方式将一批最精锐的兽人强袭者投放进了城市之中。

　　没有人想到弗劳尔竟然不去老老实实的打攻防战而是将战斗的目标直接放在了兽人城主的身上。这批兽人强袭者在进入城市之后，便如同一把有毒的匕首一样直接刺向了兽人城市最重要的部位。

　　不到半个小时时间，兽人城主府便被强袭们攻破并且屠戮一空，当第二天兽人城市的守军看到被高高挂在木杆上的兽人城主的尸体之后，这只军队如同发疯一样打开了城门冲向了早有准备的兽王军团。

　　一场攻城战在弗劳尔的设计之下，攻守双方瞬间转换，拥有着精锐的士兵，武器，以及提前布置的陷阱的情况下，兽王军团在付出了五万兽人战士伤亡的代价后，将近三十万正规兽人军队彻底的击垮。

　　一比六的交换比足以让任何一个指挥官感到自豪，而按照这个伤亡数字继续下去，弗劳尔似乎真的有可能将所有的兽人城市击败。

　　9月21日，在修整了短短一天时间之后，弗劳尔将所有的伤兵抛下，然后裹挟着之前战斗中俘虏的兽人军队以及兽人城市中可以战斗的兽人向另一座城市出发，按照弗劳尔的计划，最终他将会像滚雪球一样将所有的兽人城市全部的压垮。

　　不过，这位年轻的拥有非凡才华的兽人将军并不知道此刻在他的身后有一只饥肠辘辘黄雀正在等待着食物，而此刻他的所有战斗其实不过是在为那只黄雀剥去蝉坚硬的外壳而已。

　　9月22日，被攻陷掠夺一番的兽人城市还没有来得及从战火的哀伤中清醒起来，一艘人类的飞空艇战舰便来到了兽人城市的上空，天空霸主依然如同之前在兽王城时做的那样，在卡莱尔·墨菲伯爵宣布了攻击宣言之后，这座已经满是伤痕的兽人城市，再次遭到了一轮可怕的炮击。

　　在这轮炮击之中，兽人城市有三分之一被彻底的击毁，然后随着天空堡垒开始在废墟上投放战争建筑以及人类士兵，很快这座城市也和兽王城一样被人类收入囊中。

　　征服的消息再次传来，又一个一百万人口的城市倒在了人类军队的铁蹄之下，这个消息在人类王国再次掀起了狂欢的热潮，几乎所有人都在猜测，这一次伟大的国王陛下是否是准备要彻底的将那些该死的兽人全部变成奴隶。

　　随着这些激励人心的消息的不断传播，爱德华的声望在人类之中不断的高涨，由于对抗兽人以及其他异族的功绩，这位还没有到四十岁的国王如今的在民众的心目中，恐怕只有曾经统一人类建立王国的圣贤才能够比拟。

　　在这个时候，每日在各地城市广场上放映的新闻，以及关于国王陛下经历的影片，开始上映，从爱德华还是王子时在西北抗击兽人入侵开始，各个阶段被美化过的王的形象，迅速的扎根到了普通民众的心中。

　　虽然有些理智的学者和职业者对于这种有些过于夸张的宣传抱有疑问，但是在这个人类大胜兽人的特殊时刻，也没有谁会如此不看气氛的跳出来指责那些影片微不足道的不实之处。

　　而就在这个全民举杯狂欢的时刻，赵延年正呆在新城的军部内对接下来的战斗或者说是捡便宜进行部属，此刻一群坐在讲台下的穿着军服的少男少女，正在聚精会神的听赵延年讲解接下来行动的注意事项。

　　“我们这次行动之所以能够如此的成功，就是因为我们掌握着信息的主动权。”赵延年此刻面对的这些少男少女是王立学院指挥系培养出的第一批指挥官，对于这些已经接受了全新战争理念的新一代，也只有赵延年能够对这些少年进行指导。

　　“在战斗中信息的掌控是我们最需要注意的一个环节，接下来我们的那位兽人将军是否能够继续为我们开疆扩土，就全看我们是否能够将他周围任何想要和他交流的兽人全部清除掉。”赵延年一边说着一边在正在向另一座城市的弗劳尔军队的图像上花了一个圆圈。

　　当他画下这个圆圈的一瞬间，就意味着弗劳尔的军队周围一百公里内，将成为所有其他兽人的禁区。除了弗劳尔自己派出的哨探之外，任何试图靠近这个区域的兽人在被来自天空的侦查飞空艇发现之后，都会被定点清除掉。只要弗劳尔不知道他所攻破的城市其实已经给人类做了嫁衣，那么试图以奇袭战将所有的兽人城市全部击溃的他，便会一直作为人类的棋子而为人类的开疆扩土而卖命。

　　就在赵延年讲解完他制定的计划之后，一名少女在这个时候举起手来，在赵延年的许可之后，这位少女站起身发表了她对于这次行动方案的意见。

　　“大人，一百公里的禁区我觉得并不稳妥，因为我们之前曾经发现弗劳尔有几次并没有使用哨探的情况下，就能够准确的知道距离很远的地方的敌人的情况，我们怀疑弗劳尔手中有能够窥探远方的祖灵图腾存在，只有直径一百公里的禁区并不能保证弗劳尔完全被掩住耳目。”少女最开始有些犹豫但是最终还是鼓起勇气将她的分析说了出来，而她的话一出口立刻引起了赵延年的兴趣。

　　“你叫贝蒂是吧？我记得你是空军指挥官中成绩最好的一位？”赵延年对着贝蒂摆摆手示意她不要紧张，面带笑意的他对于少女来说还算是很有亲和力的。

　　“是的，院长大人！”贝蒂被赵延年一问，白皙的脸蛋立刻就红了起来，不过这位少女依然很有军人风范的站直了身子回答道。


第三百六十五章 不完美的计划

　　“不要紧张，我记得王国军部在编写给你们的教材时，怒雷公爵曾经让我在关于战略的制定和执行那篇的篇头写上了一句话，贝蒂小姐，你还记得那句话的内容么？”赵延年微笑着向身穿着黑色军服的少女询问道。

　　“我记得，那是圣骑士德里克·格雷公爵的老师炎刃战将西伦克殿下的名言，战场上到处都是意外，所有的计算都会束缚自己的力量。”贝蒂在听到赵延年的问题之后站直了身子用她清脆的声音大声的对着赵延年回答道。

　　“贝蒂，你回答的完全正确，怒雷公爵之所以执意要在战略的制定和执行这部分教材的篇头写下这句与战略制定的意义完全相违背的话，就是为了提醒我们，在战争中，意外永远是计划执行过程中无法避免的一个环节，如果过分的执着于既定计划的完美，那么很可能会因为不合时宜的计划而浪费自身的力量。”

　　赵延年的话立刻让所有的预备役指挥官们皱着眉头思考了起来，由于之前指挥死神战团实战的过程中，这些小家伙们完成的都相当漂亮，所以他们之中都觉得战争似乎没什么大不了的，只要他们能够制定出完美的计划，那么任何敌人都会被他们玩弄于股掌之间。而赵延年的话显然实在提醒他们计划并不能够让他们成为战场上的神灵，甚至过度依赖于事先制定的计划，很可能会让他们一败涂地。

　　“可是院长大人，既然能够预见到意外会发生，我们为什么不事先投入更多的力量，将这种意外的可能性彻底的抹杀掉？”贝蒂和其他少年不同，由于她刚刚提出了赵延年对于兽王军团封锁范围的质疑，所以在她看来赵延年此刻的这番话，明显是在否定她的想法。虽然赵延年的名声足以让他具有许多领域的权威，但是这位少女显然不打算在战争方面做出让步。

　　“很简单，因为我们的力量就只有这么多而已，这一次战斗我们手中的力量虽然足以将兽人直接从这个世界抹去，但是如果想要降服他们却还是远远不够的，目前王国绝大部分军队都要在国内维持秩序，我们现在只能够依靠西北方面的军力来征服兽人。想要以这样的力量去完美的控制战场上的一切几乎的不可能的。事实上一百公里的警戒范围已经是王国密探目前能够拿出的最大力量，就算我们马上从国内调集力量，每增加一公里半径的控制范围所需要的人员物资都会呈几何数字上升，如果想要完美的控制住弗劳尔的耳目，那么需要投入的间谍飞空艇恐怕要现在的十倍数量，这样过分的投入资源只是为了去堵住一个微不足道的漏洞明显是不符合成本的。”

　　赵延年在听完贝蒂的意见之后非常直接了当的回答道，而他说出的这个理由也让所有的人都觉得哑口无言。我们已经将最大的力量投入进去了，再投入就是无谓的增加成本，这样的回答非常的现实，也让在场的所有人从成为战场之神一样的无所不能感中惊醒了过来。战争也是需要讲求成本的，贝蒂为了防范弗劳尔发觉异常而所提出的意义，事实上赵延年早就已经考虑到了，只不过，王国密探此刻的力量绝大部分依然要在国内维持社会的稳定，把间谍飞空艇全部调过来仅仅是为了让弗劳尔一直蒙在鼓里，这显然是一个过于理想的奢望。

　　“院长大人，我没问题了。”贝蒂在这时已经明白了赵延年的意思，虽然之前的战况让她们觉得自己可以将任何事做的完美无比，但是这个世界上的现实本来就没有完美这一说，在不完美的现实上去追求完美，这才是赵延年教训贝蒂的原因所在。

　　在看到贝蒂垂头丧气的坐回到座位上之后，赵延年向这些未来战争中的主宰讲出了他对战争和物资的理解。

　　“我想你们也知道，目前王国的后勤部门已经进行了改革，你们未来开始正式指挥部队的时候，补给物资是和军功挂钩的，如果你们不想让自己的部队越大越弱，那么就要向商人一样吝啬的计算自己手中的资本，然后在最关键的时刻，将你们手中的筹码放在你们所选择的赌桌上。过分纠结于意外的防范会让你们的战斗成本大幅度提高，所以要想让自己的部队变得更强，适当的承受一定的风险是必要的。至于发生意外的问题，我们可以用许多其他的方面来措施来进行弥补……”

　　随后赵延年开始继续说明他的计划，事实上弗劳尔的主动出击对于赵延年来说也是个意外，他在之前制定最初的征服蛮兽高原的计划时，也并没有能够预料的此刻的变化，不过计划中的意外也并不都是朝着坏的方向发生的，例如此刻弗劳尔的孤注一掷对于赵延年来说就是一个相当可喜的意外。

　　当兽王军团立刻兽王城的时候，赵延年便明白了弗劳尔的意图，虽然说一个一个将兽人城市击破这种想法有些过于的天真，但是弗劳尔借助席卷其他兽人城市的兵力最终将蛮兽高原一半的控制权拿到手还是可行的。

　　兽王军团并没有人类那么多可以隐形的飞空艇存在，所以他们是无法控制兽人城市之间的消息传播，当弗劳尔攻破第三座城市却变得更加强大的时候，剩余的兽人城主们恐怕就会开始被迫合作，而到了那个时候，虽然由于联合需要时间可能会让剩下的兽人城市再被攻破一两座，但是当剩余兽人城主军队集合成联军的时候，他们就可以取得和裹挟着大量残兵的弗劳尔一战的力量。

　　最后的结果并不好说，不过赵延年也并不在意弗劳尔的胜负问题，事实上就连弗劳尔是否会在战斗的途中察觉到人类的举动他都一点都不担心，因为赵延年原本是打算用蛮力来征服蛮兽高原的，如今兽人们的战争对于他来说已经是节约了他许多的军火经费。

　　9月29日，兽王军团终于在一天的鏖战中，将第三座兽人城市击破，在这一战中，被兽王军团裹挟而来的兽人战士大概有超过二十万人阵亡，而那座被击破的城市中，虽然城主临时征召了总数近六十万的军队，但是大概十万兽人伤亡之后，兽人城市的防御便被彻底的敲掉。

　　兽人城市的防御体系相对于人类而言简陋无比，所以兽人城主们想要打出人类防御战那种交换比是根本不可能的，狭窄的城墙上根本容不下庞大数量的兽人军队，也正是因为如此，当兽王军团的兽人将那些脆弱的城墙直接用开矿炸药炸开一个个大洞之后，守城的兽人们便只能大呼着城破了，然后慌张四处的逃窜。

　　第三座兽人城市的兽人对于他们的兽人城主的忠诚并不算高，除了世代由城主奉养的军队之外，兽人们其实还是希望能够有一位兽王出现统领兽人一族。虽然弗劳尔在各地城主的宣传中都变成了一个来自小部落，身体瘦弱只能靠奸诈的计谋而登上将军之位的卑鄙小人，但是兽王军团最近几年那充满侵略性的举动，反而让兽人们对这位弗劳尔将军产生了亲近感。

　　自从兽人同时失去了他们的神和王之后，兽人的精神便处于极度的空虚状态，平日里只会作威作福勾心斗角的兽人城主早就让这些兽人厌恶，而距离的远近，让兽人们反而对弗劳尔产生了一种有些病态的期待感。

　　正是因为如此，兽王军团击破城墙之后，除了少数死忠于兽人城主的士兵还在死战之外，其他的兽人都放弃了抵抗，不但如此，当这些兽人听说弗劳尔将军大人已经攻破了三座城市的时候。他们竟然主动的抬出食物奉献给战无不胜的兽人将军，然后主动要求加入无敌的兽王军团。

　　第三座城市的表现，让兽王军团的士气大振，而随后弗劳尔在修整了一夜之后，于9月30日出发向另一座兽人城市发起了攻击，不过这一次弗劳尔并没有将这座城市彻底的掠夺一空，在察觉到了兽人的意愿之后，弗劳尔在兽人城市里留下了两万兽人军队维持秩序组织补给，然后带着数量已经膨胀到一百万的军队出发向第四座兽人城市发起了进攻。

　　10月2日，第四座兽人城市被攻破，而就在这时弗劳尔也开始察觉到了身边的一丝异常。昨天派往第三座兽人城市的兽龙今天还没有回来，而从他出发开战到现在已经过去了十多天，在这么长的时间里，他布置在军队四周巡逻的狼骑兵，竟然没有发回一次战斗的报告。

　　狼骑兵们不可能偷懒，而且如果说前几天是狼骑兵巡逻的范围太大而疏漏了其他兽人城主的哨探的话，那么一连十几天时间没有任何哨探被发现，除了所有的狼骑兵都渎职叛变之外，就只剩下一个可能，根本没有兽人靠近弗劳尔的兽王军团。

　　虽然最开始两次攻城战弗劳尔打的主意是依靠隐蔽和突袭来为自己建立初期优势，但是随着兽王军团人数的暴涨，要想掩饰行迹便变得根本不可能，到了这个时候其他兽人城主却没有过来对他进行监视，这种反常的行为引起了弗劳尔的警觉。


第三百六十六章 探查

　　“到底发生了什么？”10月2日已经快要过去，原本应该在上午回来的兽龙却迟迟没有回来，弗劳尔在这个时候已经因为之前的怀疑而产生了一丝的警惕心，正因为如此，他从自己的行李中拿出了他平时所使用的图腾柱。

　　弗劳尔将自己的血液浇灌在这跟陪伴自己多年的图腾柱上，随着血液被吸入，一只身高近一米，翼展达到三米的绿色灵魂从那根雕工有些粗陋的图腾柱中飞了出来。

　　“翠鸟，去那边的城市，看看到底发生了什么？”弗劳尔对着自己培养出来的祖灵命令道。然后翠鸟无声的鸣叫了一声之后，便冲天而起，向着弗劳尔所指的方向飞了过去。

　　一个小时之后，一团翠绿色的光影再次冲入弗劳尔的帐篷中，当弗劳尔用额头贴着翠鸟的额头读取翠鸟所看到的画面时，这位兽人将军的脸色逐渐的变红然后变紫。

　　“人……类……为什么会出现在这里！？”弗劳尔咬牙切齿的低声向自己问道，在他刚才所看到的翠鸟视角里，他所攻下的第三座兽人城市此刻已经变成了一团火海。

　　由于第三座城市并没有像前两座兽人城市那样遭受到大规模的破坏，所以城市内的兽人数量依然有接近五十万之多，可是当弗劳尔通过翠鸟的视角观看那座前两天还在热烈欢迎他的城市的时候，这座城市恐怕已经只剩下不足十万人口了。

　　兽人城市一半的建筑被人类的武器毁灭，弗劳尔之前留下的兽人军团早已经不知道在哪个角落化为了一团焦炭。剩余的兽人早已经被吓破了胆，在弗劳尔看到的画面里，那些兽人正在被持着刀剑的人类战士驱赶着到一起不知道要怎样处理。

　　在忍耐着自己心中的愤怒看完这些画面之后，翠鸟回到了图腾之中，弗劳尔此刻的手上的伤口已经因为愤怒而再次崩裂，红色的鲜血正在顺着他的拳头一滴滴的向地面滴去。

　　“来人，召集一千名跑得最快的狼骑兵，我有任务要给他们！”弗劳尔大声的向着守在自己门口的兽人军官吩咐道。然后不到短短的十分钟时间，一千名最精锐的狼骑兵便已经集结到了弗劳尔面前。

　　“你们分成四组，分别前方兽王城和我们之前攻克的三座城市侦查，在靠近城市的时候一定要隐蔽前行，如果发现人类的踪迹立刻派人回来向我报告，至于如果你们有谁能够搞清楚那些人类的目的，我会给予他军团长的地位作为奖励。”

　　弗劳尔的命令立刻让这些最精锐的兽人狼骑兵为之一振，军团长级别的奖励，这种几乎可以说是一飞冲天的机会对于这些来骑兵来说是绝对值得用生命去博取的，更何况他们此刻要去探查的是人类的动向，这种行动对于从小就被教育和人类为敌的兽人来说，更是附和他们心中的大义。

　　完成这种任务之后不但会得到丰厚的奖赏，恐怕还能够成为被兽人传唱的英雄，这种好事自然没有人会犹豫，在弗劳尔说完之后，这些兽人狼骑兵就举起武器如同过节一般的吼叫了起来。

　　“很好，马上准备，然后连夜出发！”弗劳尔对于士兵表现出的士气相当的满意，随着他的命令这些最精锐的兽人骑兵便迅速的开始为长途跋涉进行必要补给。

　　“出发！出发！”兽人狼骑兵很快便准备好远行的补给然后离开了城市，这些兽人们在一出城就分成了四路向弗劳尔将军吩咐的四座城市进发。座狼们的耐力可以让他们长时间维持时速三十公里以上的奔跑速度，很快这些兽人们便消失在了已经黑暗下来的草原之中。

　　兽王军团的军帐之中，弗劳尔再次取出了他的翠鸟图腾，随着今天第二次的鲜血喂养，翠鸟再一次拍打着翅膀飞出了兽人将军那巨大的营帐。

　　这一次由于距离比较近弗劳尔和翠鸟是直接保持着精神连接的，在他的控制下，翠鸟很快就追上了一路朝向兽王城方向探查的狼骑兵队伍，那些星夜兼程的狼骑兵并没有察觉到他们的身后天空上一团淡绿色的灵魂正在紧跟着他们，而天空中另一伙观察着他们的目光也并没有被人发现。

　　王国密探专用间谍型飞空艇内，几个王国密探此刻正在通过夜视仪观察着下面那只狼骑兵队伍，之前狼骑兵从兽人城市内离开的时候，这只队伍的图像就已经通过王国密探发送给了漂浮在蛮兽高原上空的天空霸主号上。而此刻，这些密探正在等待天空霸主号上的指挥官传回下一步行动的指示。

　　“北方十七公里处已经投放了部队进行埋伏，命令编号e-03继续跟踪监视，等到战斗结束之后将战果实时上传给指挥部。”一个王国密探在读完了光屏上显示的命令之后，负责驾驶飞空艇的密探立刻启动了飞空艇的加速引擎。

　　“加快速度！我们的路程是最近，我们一定要第一个赶回了让将军大人夸奖我们！”狼骑兵为首的兽人军官一边催促着自己胯下的座狼，一边大声的对自己的部下鼓着劲，由于之前出城的时候，他们幸运的抽到了前往附近最近的一座城市的签，所以这位兽人百夫长拿到弗劳尔军团长奖励的希望是最大的。

　　“是！军团长大人！”骑在座狼上的兽人骑士们一边大笑着一边向自己的长官回答，由于这名百夫长刚刚已经给他们许下了众多的好处，所以此刻兽人骑士们的士气非常的高。

　　不过，这些兽人们并不清楚，他们的前方，十几公里外，一艘飞空艇已经将与他们同等数量的人类战士投放到了那里，涂有隐形魔法涂料的帐篷被搭起，那些手持着大剑和能量武器的人类战士们全部进入到了那些帐篷中，等待着兽人狼骑兵经过这条必经之路。

　　十几公里的距离对于兽人的座狼来说不过是半个小时的路程，当这些狼骑兵顺着道路，登上一个高坡的坡顶然后开始向下的时候，这些狼骑兵并不知道此刻他们已经进入到了死神所统治的地域。

　　在月光之下，原本应该空无一物的路边空地上，一些黑色的正方形洞口凭空出现，然后一些黑洞洞的金属管被从洞口伸了出来，座狼的耳朵非常的灵敏，当这些异状一出现时，他们就通过惯用的方式将这些信息告诉给了他们的主人。

　　“是枪！有埋伏！”座狼不清楚那些正在发光的金属管到底是什么，但是坐在他们身上的兽人却很清楚，就在兽人们惊恐的叫声之中。早有预谋的人类攻击便已经来到了他们的面前。

　　无声的能量弹远比金属子弹来的更加可怕，当那些兽人们听到从道路两旁传来的噗噗声的时候，他们的身体已经被能量弹爆发卷起的狂风吹上了天空。由于是夜间隐秘战斗，这些死神战团的战士使用的是战武研最新开发的风元素压缩弹，这些仿照赵延年设计的元素导弹制造出的子弹，在夜晚有着难以防御的攻击效果以及相对安静的特点。

　　高度压缩然后在撞击到目标物四散爆开的风刃在一瞬间将所有挡在他面前的一切障碍物切成碎块，近百发相当于大魔法师群体魔法威力的风元素压缩弹几乎是在一瞬间就将绝大部分狼骑兵和他们的座狼击杀。

　　就算是侥幸逃过这一劫的兽人也并没有存活多久，因为已经遍体鳞伤的他们很快就看到从那些空无一物的空地上，一些手持着大剑的黑色战士凭空出现。然后这些身上散发着可怕气息的战士将他们手中带有骷髅纹饰的大剑刺入了他们的胸口。

　　在清理掉了兽人狼骑兵之后，一个穿着黑袍将自己包裹的严严实实的女性魔法师从隐形帐篷中走出，随着她在地面上洒下了一些种子，这些种子迅速的在咒语的命令下生长成了大片的藤蔓。之前散落在地面上的兽人血肉迅速的被藤蔓吸收的一干二净，而在魔法的最后就连那些无法被吸收的金属物也被藤蔓拉着陷入到土地之中。战场上的一切迅速的被恢复原状，就连路边被压到的草丛，也在那位女性魔法师的力量下重新变得挺直翠绿。

　　在天空中飞行着的翠鸟以及弗劳尔的精神在看到这场被计划的堪称完美的伏击之后，远在几十公里外的弗劳尔的身体不由自主的颤抖了起来。而就在弗劳尔有些失神忘记控制翠鸟的这个时候，在地面上那些正收拾帐篷准备离开的死神战士中有一位明显要比其他战士更高大一些的战士突然猛地抬起头看向翠鸟所在的方向。

　　死神战士没有任何犹豫的对着翠鸟举枪然后射击，可怕的风元素爆发在一瞬间风弹上所附带的死神力量，差点将翠鸟的灵魂直接抹杀。

　　“啊！！”弗劳尔和翠鸟同时发出了一声惨叫后，翠鸟那团绿色的光影以它最快的速度向来时的方向逃遁。

　　而那位射击的死神战士则打开了自己的通信器。

　　“战团第七小队，队长柯顿，发现疑似祖灵，击伤，击伤程度不明。”


第三百六十七章 封锁

　　10月3日凌晨，弗劳尔终于从昏迷中清醒了过来，当精神受到重创的他从地面上爬起来之后，这位年轻的兽人萨满立刻划破了自己的手掌试图再次唤醒他的翠鸟图腾。不过很遗憾的是，翠鸟的灵魂虽然在得到了鲜血之后回应了弗劳尔的召唤，但是受到重创的它短时间内再也无法为弗劳尔做任何事情。

　　“该死，看来这些人类是有准备的。”弗劳尔由于失血过多脸上的颜色相当的不好看，人类的出现让他需要考虑的事情变多了许多，此刻蛮兽高原上的情况因为人类的出现而变得复杂起来，没有任何具体情报的弗劳尔已经开始怀疑是不是哪位兽人城主和人类勾结在了一起。

　　由于之前，弗劳尔并没有接到人类军队大范围出现在蛮兽高原上的消息，此刻出现的这些军队恐怕是人类借助他们的飞行能力而小规模运送过来的精锐。数量不多的人类军队也许可以像之前弗劳尔看到的那样摧毁或者控制一两座兽人城市，但是他们却绝对无法凭借着那点数量的军队，征服这片国度。对于这些人类精锐到底想要做什么弗劳尔并不清楚，不过有一点他还是明白的，那就是人类所做出的行动，绝对不会对兽人有利。

　　弗劳尔在自己的营帐之中左思右想却无法思考出人类这个时候为什么会出现，不但如此，过度的使用大脑还让他勉强稳定下来的精神力再次混乱了起来，昨晚那个黑甲战士的那一击攻击上带有攻击灵魂和精神力的特效，弗劳尔和他的祖灵图腾翠鸟，就是因为这样才会被击中并且受到了重伤。

　　远在几十公里外的弗劳尔的伤势并没有翠鸟那样重，但是他依附在翠鸟身上的那部分灵魂和精神力已经被彻底的击碎，如果不是萨满上万年来积累下来的使用灵魂和精神力的经验让他分离出去的那部分灵魂上并没有携带记忆，恐怕此刻的弗劳尔已经因为灵魂损伤而失忆变成白痴。

　　随着思考头疼越来越剧烈，弗劳尔终究是没办法在这种缺乏信息的条件下猜测出人类到底想要干什么，于是这位兽人将军决定采取了一个不需要花什么脑力但是却非常有效的举动来应对这件事情。

　　又是一千名狼骑兵被召集起来，这些狼骑兵被以两人一组的方式派往之前弗劳尔指名的那四座城市进行探查，这一次这些狼骑兵出城之后并没有走大路，他们如同受惊的蝌蚪一样，以兽人城市为圆心四散开来，在草原中分散前行。

　　当这些兽人狼骑兵离开城市之后，他们之间的距离迅速的被拉开，这样完全依靠数量的突围，想来就算是人类在天空中隐藏了再多的兵力，也不可能在数万平方公里的土地上，对一千名可以快速移动的狼骑兵进行彻底的围剿。

　　“总有几个能够把信息传回来的吧？”弗劳尔站在残破的城墙上，按着有些发疼的太阳穴看着那些远去的狼骑兵自言自语道。

　　天空霸主号，在上一次会西北新城完成了补给之后，这艘飞空艇便一直漂浮在兽王军团的上空，跟随着弗劳尔一起征战四方，当弗劳尔派出狼骑兵的同时，天空霸主号上的赵延年以及卡莱尔·墨菲伯爵便已经得到了消息。

　　“看来我们的这枚棋子已经察觉到了一些什么，不过目前看来，这种盲目的撒网似乎依然是在试探我们的力量。”卡莱尔·墨菲伯爵出身的家族一直和军队大有渊源，所以这位中年伯爵大人对于军事和谋略方面的能力并不算低，在接到弗劳尔行动的消息的一瞬间，这位伯爵大人就明白了弗劳尔想要干什么。

　　“信息的不对等，让他现在急切的想要搞清楚我们出现在这里到底有什么目的，不过现在的情况他已经来到了悬崖的边缘，只要我们再拖上三天时间，不管我们的弗劳尔将军到时候做出什么样的选择，作为一颗棋子他的命运都将会注定下来。”赵延年此刻正在和卡莱尔伯爵喝茶下棋，在听到了卡莱尔伯爵的分析之后，赵延年笑着将手中的茶杯放下，然后移动了自己棋盘上的一颗棋子挡住了卡莱尔伯爵攻击的道路。

　　棋盘上，赵延年的所占领的区域内，大势已经形成，卡莱尔伯爵此刻如果不牺牲掉自己一部分力量突围出去的话，那么他的大部分棋子恐怕就都会落入赵延年的陷阱之中。

　　10月3日中午，高原荒野之中，狼骑兵们正在没有道路的草地上飞驰，按照弗劳尔将军的命令，他们要在直线前进一百公里之后，再转身向他们的目的地进发，对于这样古怪的命令，狼骑兵们都觉得有些摸不着头脑，不过一向不以头脑见长的兽人们，也并没有去想过这到底是为什么。

　　飞奔的狼骑兵并不知道此刻他们已经被敌人盯上，因为他们的敌人现在与他们相距足足有近两公里远的距离。

　　一只女性草原精灵此刻正以半躺着的姿势靠在一个土包上，她的双手正抱着一杆比她本人还要高的狙击步枪对着远处的兽人进行瞄准。两公里的距离对于狼骑兵的座狼来说还不足以逃脱这些耳朵鼻子都一场敏锐的生物的警戒范围，但是草原精灵这种生物，在草原中却属于绝对的主场。

　　高原上永远都在刮风，而风对于草原精灵来说，就像是无穷无尽的能源一样，只要有风那么草原精灵便会成为风中唯一的主人，当她们发射出利箭和子弹的时候，这些带着尖锐的小东西将永远不会偏移目标。

　　这只草原精灵狙击手此刻的射击动作放在前世绝对算是外行人的中的典范，她将大口径狙击步枪的枪托靠在了土坡上，然后一只手放在扳机上一只手提着狙击步枪的提把，将狙击步枪贴在自己的腰部上轻轻的左右摆动着，精灵此刻的动作让她根本不可能用眼睛去观察狙击镜，不过这只精灵似乎也并没有打算去借助那东西的意思。

　　左右摇晃着的枪口终于在一瞬间猛地跳动了一下，然后一发穿甲弹在爆炸的巨响和火焰中，划破空气飞向了远方的兽人狼骑兵。子弹的射速远要比声音快得多，当枪声开始在草原的上空回荡的时候，这场战斗其实已经结束。

　　一发子弹，将两个兽人狼骑兵的脑袋依次打成了烂西瓜，喷射着血雾的两具尸体在继续奔跑了几秒钟之后才失去平衡摔倒在地上。两只奔跑的座狼在发现他们的主人倒在地上但是头颅却不知道去了哪里之后，无措的围着两名兽人的尸体一边低鸣一边打着转，鲜红色血液从兽人仅剩的颈部中不断的缓缓地流出，很快便渗入松软的草地内将附近染红。

　　绝大多数兽人的狼骑兵此刻都已经遭遇到了同样的下场，那些游荡在草原中的精灵狙击手对于少量的兽人来说，就是如同死神一般的存在。

　　10月3日晚，弗劳尔借助兽人城市中的其他萨满和图腾的帮助已经知道了狼骑兵们的下场，第二批兽人狼骑兵的全部阵亡此刻已经说明了情况的严重性，可以说人类正在明目张胆的封锁他的军队和外界的联系。

　　弗劳尔在这个时候最佳的选择本应该是向其他已经被自己攻破的城市进军，然后从那些和人类见过面的兽人口中直接了解人类的行动。但是他却没有时间去做这件事情。

　　兽王军团现在正处在和蛮兽高原上所有的兽人城主交战之中，而已经先行挑起战争的他们，此刻已经没有任何的退路和犹豫的时间，在这座城市内再逗留一晚是他所能够做到的极限，明天一早，他和他那些已经被连续的大胜搅的热血沸腾的部下，便必须依靠着这股气势向下一座城市发起进攻。

　　弗劳尔必须在兽人城主们联合起来之前，争取到足够的优势，只有这样，他才能最终击败或者是逼和兽人城主们的联军。人类此刻的举动虽然让弗劳尔感到非常的不安，但是他很清楚，人类并没有在高原上聚集起能够征服他们的力量，所以他现在的主要敌人还是兽人城主，只要他能够将兽人再次联合起来，那么兽人早晚有一天能够再次成为让人类瑟瑟发抖的存在。

　　10月4日清晨，弗劳尔的兽王军团再次出发，这一次已经膨胀到了一百三十万人，借助兽人城市的牲畜储备，光是兽龙弗劳尔的手中就已经拥有了近七千头，这样数量的军队已经足以将整个西北平原横扫，而对于那些没经历过战争的兽人城主，弗劳尔觉得自信异常。

　　冲向下一座兽人城市的大军开拔之后，弗劳尔派出了五万狼骑兵对大军的周边进行扫荡，果然，五万狼骑兵一出现，人类那些黑甲战士和狙击手便再也没有出现，弗劳尔在这个时候自然而然的将人类此次派出的军力进行了一个估算，在这个估算下，他对于人类这一次的行动的戒惧之心便迅速的降低。

　　不过这位兽人将军并不知道，此刻王国密探的一半力量已经转向了封锁被人类攻陷的城市和其他兽人城市之间的联络，不管是兽人城主派遣的哨探，还是逃难的普通兽人，草原对于他们来说都是此路不通。


第三百六十八章 战斗开始

　　10月8日，弗劳尔的兽人大军攻破了第六座城市，此刻他的军队人数已经暴涨至了两百万，而兽龙的数量已经达到了两万头这个恐怖的数字。

　　浩浩荡荡的大军在洗劫了第六座兽人城市之后，终于在开拔之后的隔天遇到了兽人城主们组成的联军的先锋，这一次关于兽人之间分裂还是统一的战斗，也即将以实力分出定论。

　　10月10日，三百万兽人军队兽人城主的联军和两百万的兽王军团遥遥相对展开了阵形，从天空上来看，地面上那如同蚁潮一般的兽人，将方圆数百平方公里的土地挤得满满当当。如此规模的战斗在这个世界历史上是从来没有发生过的，对于如何开战，怎么开战，几乎所有人都犯了难。

　　兽人城主联军和兽王军团此刻的力量不相上下，因此单纯的以力压人恐怕并不足以让其中一方获得他们想要看到的胜利。两方兽人军队几乎不约而同的开始在草原上挖土筑城，他们似乎打算先进行几场试探性的战斗再决定最终该如何打败自己的对手。

　　由于在弗劳尔攻破第三座城市之后，察觉到弗劳尔的军力不弱反强的兽人城主们便开始了集合力量，之后被弗劳尔攻破的几座兽人城市中，其实并没有伤及到领主们所拥有的力量，早在得到通知之后，兽人城主们便亲自率领着城市中最精锐的力量赶往了集合地点，对于他们来说，这是应对弗劳尔的战略时，唯一能够保全他们力量的方法。也正是因为如此，此刻兽人城主一方的三百万军队单论实力恐怕还要比弗劳尔的兽王军团来到高一些，这让本打算速战速决的弗劳尔不得不放弃之前以快攻击散对方的想法。

　　之前弗劳尔的力量在短时间内膨胀到单个城主无法匹敌的程度时，兽人城主们只要不是傻子就只有迅速的抱团才能够抵御兽王军团的攻击，而赵延年刻意为兽人城市之间制造的那些小矛盾，在这个涉及到生死存亡的时候变得不值一提，就这样兽人城主们在人类所希望的时刻组成了联盟，并且在最终达成了势均力敌这个赵延年最希望看到的局面。

　　而就在那个时候开始，人类一方对于兽人高原上的信息控制战也可以说是完满的成功。

　　战争开始的时候，首先在赵延年指挥下的力量所做的第一件事便是帮助弗劳尔，弗劳尔能够袭击三座兽人城市之后才被其他城主察觉，除了弗劳尔的军队本身的迅速勇猛之外，很大一部分成绩要归功于赵延年对那些被攻破的兽人城市的控制。

　　缺乏足够力量约束逃兵和被击破城市民众的弗劳尔本来并没有对隐藏自己的战略意图报多大的希望，而他后来之所以能够不受到任何干扰的攻破第三座兽人城市，就是因为人类的空军一直在他身后为他清理溃兵，并且控制兽人城市的市民防止他们逃亡其他城市。

　　人类军队控制下的兽人城市很难将消息传出，所以其他兽人城主在取得足够的信息开始联合的时候，弗劳尔的力量已经开始产生滚雪球效应。而在那个时候，赵延年也开始放松的对于弗劳尔军队周边的控制，事实上，赵延年如此布置的意义很大程度上是在帮助弗劳尔隐藏行迹，而并非是控制弗劳尔的通信。

　　随着弗劳尔发现人类的踪迹开始，赵延年不得不逐渐放松对于弗劳尔军队外围的控制，这样在弗劳尔的眼中，人类一方的搅局者应该是因为实力不足而退走，而他也会将自己的目标重新放回到统一兽人王国上来。

　　在这个时候，赵延年的任务便不是再继续增强兽王军团的力量，平衡双方的实力才是他最需要做的。因此，之前在蛮兽高原上空建立的信息隔离带开始逐渐的开放，兽人城主之间的联系也开始增加，当然关于那些兽人城市被人类占领的消息依然是不可能的传出的。这样做的目的就是为了让兽人城主们能够专心的和弗劳尔展开一场宏大的战争。

　　现在，兽人中几乎所有的战斗力都已经集中到了这片草原上，他们的战斗已经无可阻止，在这一刻赵延年的计划几乎可以说是已经成功，只不过如何获取最大的利益，还要看在战斗过程中细节的控制。

　　对于超过百万级别的战争，不管是弗劳尔还是兽人城主们都是没有经验的，这种战斗，光是如何控制自己的军队，就已经是一个巨大的难题。一向以奇袭战为手段的弗劳尔本身对于大型战争的经验就几乎等于零，而初次控制着如此巨大规模的军队，光是摆开阵型就已经出现了无数的问题。

　　两百万军队的传统战斗中，弗劳尔必须要将自己麾下的队伍分成超过二十个部分，然后交由自己的部下分别统领，由于兽人并没有除了战鼓和号角以外的传令工具，所以要想传达命令，弗劳尔就只能依靠那些骑乘在座狼上的兽人骑兵，兽人骑兵的奔跑往返，以及数万缺乏磨合的军队对于命令做出反应的时间，就如同是在玩一款延迟高到让人绝望的网络游戏一般，在下达命令之后，人物需要许久才会开始做出动作，而到了那个时候战场上的情况，很可能早已经变化了数次。

　　这种需要大量脑力的工作，让弗劳尔的头部变得更加的疼，灵魂伤势未愈的他，此刻也不过是如同摸黑赶路一样，将自己的未来交托给运气。不过幸运的是，对面的情况并不比他好上多少，虽然兽人城主组成了联军，但是还没有开战，这个联军就已经处于分裂的边缘。

　　在兽王军团的对面，由十位兽人城主统领的兽人大军此刻也陷入到了一个混乱的境地之中，兽人城主虽然已经同意结盟，但是十位城主之中，却没有一位能够承担的主导的责任。十位城主之间的争论从一开始结盟就没有停止过，为了能够让所有的城主满意，然后将力量统一用在对抗对面那位咄咄逼人的兽人将军上，他们最终找到了一个他们并不怎么愿意使用的方法。这种方法的精髓就是少数服从多数，而城主们之所以讨厌这个方法的原因，便是这个方法就是之前弗劳尔宣扬的那个所谓的投票制。

　　弗劳尔之前为了能够让兽人们再次联合在一起，他在新兽王城中建立了议会大厅，并且向所有的兽人城主发出了邀请，新建立的兽人议会将会以投票制来决定未来兽人的命运，这对于刚刚失去神灵和王，对外界充满不信任的兽人来说，是一个于情于理都可以接受的方法，不过当时兽人城主们由于并不愿意承认弗劳尔作为兽王势力的继承人而拒绝参加议会，所以兽人议会和所谓的投票制便被兽人城主们一同厌恶起来。

　　兽人城主在拒绝了兽人将军的联合之后，最终又不得不使用他的方法来进行联合，这显然是对各位城主们的一种绝妙的讽刺。不过这些刚刚学会举手投票还有些笨拙的城主大人们并没有发现，他们此刻的这种做法对于一场战争来说是多么的愚蠢。

　　少数服从多数的制度意味着多数的利益才受到保护，而受到保护这个词在需要牺牲流血的战争中则绝对不是一个应该出现的词语。试图使用投票的方式解决问题的城主们，虽然在绝大多数问题上找到了大家都能接受的方案，但是对于战争中作战次序的分配上，作为少数派被拿来牺牲的城主们却开始坚定的拒绝执行投票得出的方案。

　　城主们的力量是相当的，哪怕是多数派在这个关键时刻也不可能凭借武力压服对方，而此刻大战已经迫在眉睫，在争论不休却最终没办法决定顺序的情况下，兽人城主们只好将战场划分成了十个部分。十位城主各自分守一段阵地，然后生死由命作为最终的方案。

　　就这样，两方磕磕绊绊的情况下最终将战争之前的繁琐事物确定了下来，遍布在这片平原上的兽人们开始为最后的战斗而积蓄力量，不过这些兽人们并没有注意到，在天空中，一艘隐形的飞空艇正将兽人战场上的画面录制下来，然后这些画面经过很有目的性的剪辑之后和人类军队的画面被拼接在了一起。

　　当这些被改头换面的画面在人类之中播放的时候，就已经变成了人类的大军正在不断的围剿兽人，当兽人们被击杀和奔走逃窜的画面被播放的时候，观看者之中总会掀起如同海啸般的欢呼声。

　　关乎于兽人命运的最终决战即将开始，而对于人类来说，统合计划最终的目的也马上就要达成，处在天空中的赵延年正在享受战斗之前最后的一段闲暇时光，因为在这场战斗结束之后，他恐怕要忙上许久才能够再次得到假期。


第三百六十九章 赌斗

　　“啊～～～～～”一个兽人战士吼叫着挥舞着他手中的单手斧，向着一个红色皮肤的兽人强袭者的背后劈了过去，不过他那闪着红色光芒的斧头还没来得及砍中那个正在和另外两个兽人打成一团的兽人强袭者，这名倒霉的兽人就被一头从天而降的兽龙猛地抓起然后带到空中，兽人无助的惨叫着被飞舞的黑色飞龙撕碎吞食，而淋漓的血液就如同下雨一样浇在了那些疯狂战斗的兽人身上。

　　战场上，兽人和兽人混战在一起，用刀剑利斧甚至爪牙在厮杀的他们，已经用自己的鲜血将整个草原染成了红黑色，此刻的战斗已经到了最激烈的时候，兽人早就不再去理会自己的身边是否是自己的战友，不管是谁敢于靠近他们的身边迎接他们的都是充满杀意的攻击，你死我活，就是这么简单。

　　今天已经是战斗开始的第四天，在之前的三天时间里弗劳尔和兽人城主们已经交手过数次，首先是双方在经过一天的准备和试探之后，弗劳尔正式对兽人城主的阵地发起了攻击。由于弗劳尔手中掌握着两万可以在天空中飞行的兽龙，这让他在最开始的战斗中取得了相当巨大的优势，兽人城主一方建造的土城数度被弗劳尔攻破，如果不是兽人城主们奋力反击，恐怕兽人城主大一字排开的阵地就会被弗劳尔拦腰斩断。

　　而随后的第二天发现自己防御弱点之后的兽人城主们，开始主动对弗劳尔的大营发起了攻击，十位城主派出的十只军队从各个方向对着弗劳尔的大营发起来冲锋，而这一举措让弗劳尔不得不将自己大部分精锐的兽王军团防守在大营四周的土墙内，不过这样的举动虽然成功阻挡了兽人城主们的进攻，但是弗劳尔也同样失去了反击的机会。

　　第二天一天的攻防之下，两方在一共在战场上丢下了近二十万具尸体之后，不得不收兵各自回到自己的营地，无法直击对方要害的战斗，对于两方兽人的主帅来说都是不符合他们的利益的。

　　在这场战争中，不管是弗劳尔还是兽人城主都并不希望损失过多的力量，弗劳尔的目的是统一兽人而并非毁灭兽人，而城主们完全是因为弗劳尔的过激举动而被迫联合，联盟本身就不稳固的他们，在这个时候不但要对抗兽王军团的攻击，还要小心的保护自己的力量不被那些和自己处在同一地位的兽人城主损害。

　　正是因为如此，在第三天，弗劳尔的信使来到了兽人城主们所在的大营之中。

　　“你说什么？弗劳尔想要用决斗的方式来分出胜负？”一名兽人城主看着营帐中被五花大绑的兽人皱着眉头问道。

　　“没错！将军大人说了，为了避免兽人的自相残杀，他向你们这些城主发起决斗挑战，决斗的规则是双方各派一万勇士进行战斗，然后以战斗的胜负来决定这场战争的结果。”虽然弗劳尔的信使在来到兽人大营之前已经被揍了个半死，此刻又被皮绳绑住看起来狼狈异常，但是这个鼻青脸肿的家伙表现得趾高气昂，仿佛自己就是将军一般。

　　“一万人对决……胜利者能得到什么？”一位城主向信使追问道。

　　“这个将军大人也没有说，他只说，战斗的赌注要由双方商议来决定。”兽人信使的回答引起了城主们的一阵议论，不过兽人城主们却并没有立刻对兽人信使做出答复。

　　当兽人信使被押下去之后，兽人城主们对于是否同意弗劳尔的决斗邀请展开了激烈的争论，由于这一次是攸关到全体城主生死的决定，所以哪怕是用投票勉强得到了结果，恐怕也没人会就此认命，正是因为如此讨论僵持了许久，一直到弗劳尔再次发动进攻的消息传来。这个讨论才被压下，两方兽人再次开始了激战。

　　第三天弗劳尔的攻击刚刚开始就被对面的兽人战士发现，然后两方已经熟悉了大规模战斗的兽人在战场的中央展开了惨烈的激战，在整整一个白天的时间内，至少有三十万兽人死亡，而受伤的更是不计其数。到了这个时候，庞大的死伤数字已经让所有参与这场战斗的人不得不开始思考到底该怎么结束这场战斗。

　　三天战斗下来，两方军队的总数减少了一成，而可战斗的正规战士更是消耗掉了近一半，弗劳尔手中的正规战士本来就不多，经此一役，他手中的力量损失非常严重，如果再来一次这样的战斗，失去了主干的兽王军团，恐怕就无法再像之前那样进行残酷的血战。

　　而兽人城主一方虽然损失还处在可以承受的范围内，但是由于损失不均的问题，城主之间的矛盾越发激烈，正是因为如此，弗劳尔之前提出的决斗请求再次被拿出来进行讨论，而心疼自己受损的士兵的兽人城主们，在这一次终于同意和弗劳尔进行谈判来确定两方决斗的赌注以及胜负条件。

　　这一夜骑着座狼奔驰的信使不断来往于兽王军团和城主联盟两个阵营之间，弗劳尔和城主之间不断的讨价还价为自己争取更大的好处，事实上这种妥协早就已经是必然的结果，因为连续三天没有分出胜负的如今，不管是弗劳尔还是兽人城主们都已经没有时间再继续耗下去了。

　　兽人战士是相当吃苦耐劳的，当初萨麦尔创造兽人的时候，本意就是将兽人用来作为奴隶兵种使用的，在地狱那种严酷的生存环境下做奴隶，兽人们如果没有小强一般的生命力的话，恐怕早已经全部死绝了。

　　正是因为兽人的生存能力，兽人们才能够在源界各种苦寒之地一直生存下来没有被灭绝，不过这种优势随着兽人从部落游牧逐渐的转化为聚居农耕之后就已经在逐渐的发生改变，五百年的农耕生活虽然还不足以磨灭兽人体内那顽强的基因，但是常年的饱腹生活，已经开始让兽人不习惯于在饥饿中战斗，哪怕吃的食物再糟糕，至少能吃饱才能够战斗的想法在兽人中已经成为了共识。

　　可是兽人一族从来就没有专门的后勤补给这个概念，就算是每次入侵西北，也只不过会驱赶一定数量的草食魔兽群作为备用粮食，他们的大多数食物都是通过抢掠来获取，所以当数百万兽人聚集在一起是，所消耗的天文数字的食物此刻已经成为了双方共同头疼的问题。

　　弗劳尔虽然在最初的时候，从兽王城带出了兽王城所有的储备粮食，但是随着兽王军团的扩增和战斗中兽人战士所需的食物数量的加剧，之前的食物储备早已消耗的差不多，如今他的大军所拥有的口粮只能够再坚持三天，如果三天之后，战斗还没有分出一个结果，那么他所聚集的这只并没有什么凝聚力的庞大军队，恐怕会一哄而散，甚至直接倒戈到城主联盟一方。

　　而兽人城主们此刻实际上也并不好过，虽然兽人城主们的城市还在，各地的畜群都在不断的被驱赶过来供兽人们军队食用，但是不要忘了，此刻的兽人城主们之中并不是所有人都还拥有城市，那些被弗劳尔攻破城市的兽人自然没办法从自己城市周边的牧镇获取补给，古语有云，不患寡而患不均，一旦兽人城主们之间无法做到平均，那么争斗和怨恨便开始激增。

　　原本就有怨恨的城主们，此刻如果不是弗劳尔在对面压着恐怕会立刻自行崩溃甚至直接打起来，正是因为如此，在弗劳尔给予了这些城主们足够的压力之后，依靠决斗来分出胜负成了最好的提议，由于之前弗劳尔提出的条件并不苛刻，甚至没有剥夺城主们的任何权利，所以兽人城主们在短短一夜的时间里，最终达成了和弗劳尔的赌约。

　　双方各派出一万兽人军队进行对战，禁止使用兽龙和火炮，当一方被全部消灭之后，另一方获得胜利。

　　如果弗劳尔获胜，那么之前他提出的兽人联盟的提议所有城主必须无条件支持，未来的兽王之位也将通过这个联盟的成员选举出来。而如果兽人城主一方获得胜利，那么弗劳尔必须解散他的军队然后离开蛮兽高原，之后蛮兽高原上的任何事务弗劳尔都不再有干预的权利。

　　从这个条件的订立上，可以看出弗劳尔对于自己的力量非常的自信，而兽人城主们之所以会同意这个赌约是因为，他们哪怕是输了似乎也并没有什么损失，联盟的具体规则虽然还没有拟定，但是各个城市的自主权却已经由弗劳尔发誓确定，这样哪怕是输掉赌约，城主们还是有能力随时骑兵去将弗劳尔推翻。

　　就这样在弗劳尔的主动让步下，这场赌约正式在战斗的第四日开始，不过所有的兽人们都没有想到，这场决斗的最后结果是多么的出人意料。


第三百七十章 进退

　　10月13日清晨，两方兽人的首领集体出现在了战场之上，弗劳尔站在临时被搭建的土台上与对面的兽人城主们遥遥相望，而在两者的中间，一个一公里见方的战场被划定出来。

　　兽人对于场面话之类的东西并不是很在行，所以两方刚刚站定，参加决斗的军队便开始依次登场。

　　首先是兽人城主一方，十位兽人城主麾下最强的一万名兽人强者携带着武器和重盾走上了战场，这些兽人单体的实力平均都在大剑师以上，而且还有大量已经达到剑圣甚至剑圣巅峰的超级强者存在。当这些浑身上下充满铁血气质的兽人们聚集在一起出现时，他们立刻便受到了自己一方战士们的狂热欢呼。毕竟每一位能够出现在此刻战场上的兽人都是绝对强者，而且更不要说他们都曾经有过各种各样的传奇经历。

　　兽人城主一方的阵容可以说华丽到了极点，虽然这些兽人的装备并不如人类那些奢华，但是光就实力而言，这支军队的战斗力并不比荣耀战团差上一点。不但如此，这支军队的中间还隐藏着十几名强大的萨满巫师，虽然兽人萨满的战斗力在施法者中并不算强，但是他们在辅助技能上却相当的有一套。

　　而作为允许萨满上场战斗的代价，弗劳尔一方最开始登场的那些兽人的手中都持有着口径大到足以被称之为炮的步枪，在三千名兽人步枪兵之后，紧跟着出现的是三千名兽人重装战士，最后出场的四千名兽人的组成有些杂乱，除了一千名兽人强袭者之外，剩下三千名兽人中有炮兵有投弹兵还有一些背着巨大的包铁木箱不知道做什么的兵种。

　　对于弗劳尔这些看起来五花八门的士兵，站在对面的兽人城主们都表现的相当的鄙视，要知道弗劳尔虽然是兽人将军，但是在强者方面，这位年轻的将军身边却根本没有能够拿的出手的存在。原本兽王身边的传奇强者如今已经死的死亡的亡，就连最强大的屠龙大师也在之前入侵北部领的时候，在一场偷袭战中，无声无息的失踪至今没有音讯。

　　正是因为如此，兽人城主们没办法不对那只最强只有大剑师级别的队伍表现出鄙视，但是兽人城主们却并没有因为弗劳尔派出士兵的实力弱小而轻视对方，毕竟那些兽人手中拿着的人类武器他们的部下在之前都已经领教过。远程攻击历来是兽人一族的短板，而弗劳尔在夺取了人类的技术之后，他已经将兽人的缺点进行了最大程度上的弥补。

　　不过这一次战斗，兽人城主们也并非就任由对方在远距离上占据优势，对于人类武器，这些城主们也进行了相应的事前准备。

　　在双方都进入战场之后，弗劳尔一方以火枪兵，重装步兵，炮兵为顺序布置好了他的部队，其他的兵种被分派到了阵形的两翼，而那些背着巨大木箱的兽人则呆在阵地的最后边看起来无所事事。

　　兽人城主一方的兽人战士在这个时候自然也没有闲着，他们之中力量最强大的一些兽人，此刻已经举着高达两米的金属盾牌站在了阵地的最前沿。这些金属盾牌的平均厚度都在五厘米以上，长方形的盾牌最中间的部分厚度甚至接近了十五厘米，除了盾牌中部留下给兽人战士观察前方的小孔之外，这种盾牌足以将自己和军阵的前方防御的滴水不漏。

　　由于全金属结构造成的重量过大，这种专门用来防御枪械的盾牌只有高级兽人战士运起斗气才能够顺利的移动，不过他们的防御力确实可以将任何枪械的攻击变得无能为力。当这些巨大的盾牌连成一线的时候，战场中便出现了一道金属城墙。不过这道城墙要远比普通城墙来的更具有攻击性，因为他是可以向前方推进的。

　　两方军队布阵完成，在得到示意之后，两方的兽人鼓手同时敲响了他们的战鼓。随着咚咚的战鼓响彻整个战场上空，这次决斗也正是拉开了序幕。

　　“前进！前进！快速的冲过去！”负责带领兽人城主一方队伍的是一位久经战阵的兽人剑圣，这位剑圣曾经参与过爱德华继位前的那场战斗拥有着如何对抗火炮攻击的兽人剑圣在一开始就不打算给对方拉开距离的机会，因为火炮和那些枪械都必须在两支军队之间具有距离的时候才能够发挥作用。

　　在看到对方推动着金属逞强开始前进之后，站在土台上的弗劳尔也开始下达命令，随着土台上的旗帜摇动，站在战场中的兽人们开始有序的发起了攻击。

　　最先发动攻击的是之前已经在阵地后方准备好火炮的兽人炮兵，由于兽人的冶金技术并不足以造出先进的火炮，所以弗劳尔自作主张将火炮进行了劣化，以缩短射程为代价，将炮管缩短降低制造难度，然后为了增强火炮的威力，特意将炮身加粗。这样这些火炮在短距离内拥有着相当强悍的杀伤力，而且距离越短对于兽人来说瞄准的精度自然也越高。

　　轰～轰～粗短炮身在发出爆鸣的同时，将一颗颗圆球形的金属炸弹抛向了空中，在划过数百米的弧线之后，这些球型炸弹第一击便准确的击中了那些金属盾牌。

　　由于金属盾牌之间有机关可以相互链接在一起，所以这些铁球的冲击力虽然让这道城墙猛地向内一凹，但是却并没有将至击破。不过这些炮弹的攻击并没有就此结束，当这些金属炮弹撞击盾牌失败落在地面上之后，他们竟然同时轰然爆炸开来。爆炸产生的冲击波有近三分之一的力道落在了附近的盾牌墙上，这一次城墙背后的兽人们终于不得不向后倒退了几步才在同伴的帮助下稳住了身形。

　　“自由射击！强袭者突击！”身在兽王军团阵营中的兽人军官大声的传达着弗劳尔下达的命令，随着命令被传达出去，早已经标准好对方的兽人步枪兵们都不约而同的扣动了扳机。

　　噼噼啪啪的子弹击打在金属盾牌上虽然在那些由铜铸成的盾牌表面制造出大量的坑洼，但是由于兽人的子弹工艺问题却并没有办法击穿盾牌，阻止对方的推进，不过在兽人步枪兵们攻击的同时，一千名兽人强袭者在这个时候也已经化为了两道红色的利箭扑出，在迅速的跨过数百米的距离之后，他们从金属城墙的两侧插向了兽人城主军一方的两肋。

　　兽人强袭者的速度是非常快的，尤其是他们还拥有突袭敌人的魔法力量，在步枪兵和火炮牵制了对方不足一分钟的时间里，这一千名红色的异类便已经和他们的敌人开始交战。

　　在这个时候，为了对抗兽人强袭者的骚扰，兽人剑圣不得不分出两千名兽人战士对那一千名行动迅速的兽人强袭者进行牵制，因为只有这样他们才能够毫无后顾之忧的冲向弗劳尔的兽王军团。在这位剑圣看来，弗劳尔的兽王军团近战能力并不高，只要自己的部下能够有一半冲进去，就可以将他们杀得片甲不留。

　　高声呼喝着的兽人城主一方的战士此刻距离兽王军团已经不足四百米，在这个时候，兽王军团的炮兵的炮弹已经开始能够落进那道金属城墙内部。当那些圆滚滚的炸弹落进兽人队伍之中爆开之后，第一次出现伤亡的兽人城主军被迫开始再次变换阵形。

　　“举盾！密集冲锋！”随着兽人剑圣的命令，那些举着金属大盾的兽人中除了最中间的一部分之外，其余的开始放慢脚步并向中间靠拢，当他们来到中部之后，他们举起的大盾便如同一道天棚一样将兽王军团炮兵造成的杀伤力迅速的隔绝。三个兽人举着一面金属盾牌哪怕被炮弹击中也不足以将他们杀死，虽然爆炸的轰鸣声震得那些兽人耳鼻流血，但是这样反而更激起了兽人们的凶性。

　　四百米的距离，兽王军团的炮弹只发射了两轮便已经只剩下一百米，而这个时候步枪兵们也因为子弹射空的关系，已经来不及再次装弹。在这个时候，所有的兽人城主军似乎已经看到了胜利的希望。他们将手中的盾牌扔下，然后举起武器大声咆哮着向那些站在最前排的兽人步枪兵扑去。

　　“全体后退！！”就在兽人步枪兵即将和对方的兽人战士短兵相接的时候，一声命令声挽救了这些兽人的生命，兽人步枪兵在听到命令之后立刻扭头向后逃窜，而他们身后的其他兵种也同时向后逃去。

　　兽人城主军一方的兽人当然不可能放过这些胆小鬼的性命，他们举着武器用劲全身的力气，不依不侥的追在那些兽人们步枪兵的身后。不过遗憾的是，这些兽人士兵，并没有发现逃窜的兽王军团士兵为什么依然保持着整齐的队形，以及那些背着木箱的兽人步伐沉重的兽人，为什么此刻身轻如燕。


第三百七十一章 惊变

　　“杀掉他们！”冲在最前面的兽人剑圣手中的大剑挥舞出了一道血红色的可怕剑气，虽然这道剑气并没有办法攻击到几十米开外的弗劳尔一方，但是却已经足以成为攻击的信号。而他的吼声，也将其他兽人的战意一瞬间点燃。

　　“杀！杀！”兽人城主一方的军队眼看着就要追上那些仓惶而逃的兽人步枪兵，这些兽人强者此刻的脑海中甚至已经开始在不由自主的幻想，当他们的大剑看在那些依靠人类武器的废物身上时，他们会发出多么凄惨痛苦的叫声。

　　兽人城主一方的兽人战士此刻已经距离那些兽人步枪兵五十米，而在这个时候，这些兽人战士们并没有注意到，他们已经进入到了，之前兽人步枪兵们所在的范围内。

　　“哈哈哈，看来是我们赢了。”兽人城主们看到此刻你追我逃的这一幕都不由自主的开怀大笑起来。在战场上远程兵种被兽人战士靠近，接下来的结果除了被屠戮之外就不会有第二个结果出现。

　　而弗劳尔此刻站在土台上的心情也相当不错，尤其是看到那些兽人城主们以为自己即将取胜那副轻浮的模样，更是让他对接下来要发生的事情充满了期待感。

　　“三，二，一……”弗劳尔低声的进行着倒数，而在与此同时，那些急于追杀敌人的兽人战士，已经挥舞着武器冲进那片似乎是由于兽人们逃跑而显得不怎么平整的土地。

　　轰！一声从地下传来的爆炸声显得相当的低沉，由于爆炸产生的力量地面上的泥土突然猛的跳了起来。一个正好处在爆炸中心的倒霉兽人在一瞬间便被来自地下的爆炸冲力炸上了天，而同时从地底喷射出的火焰和金属碎片将他的身体在天空中直接肢解成了碎肉。

　　当这名冲的最快的兽人被分割成大小不等的几十块，然后均匀的砸在其他兽人的头上时，其他来不及停住脚步的兽人的脚下，也开始不断的发生着致命的爆炸。由于兽人之前冲锋的实在是太快太拼命了，拿出全力的他们，哪怕是前面的停住，后面不了解情况的兽人也会将他们向前推去。

　　如同喷泉一般的地面不断的发生着爆炸，许多踩中地雷的兽人此起彼伏的被炸伤天空，那些冲在最前面的兽人在这个时候不约而同的减慢了脚步。冲锋的速度降了下来，是直接穿过这片死亡的土地还是绕路让几乎所有的兽人都产生了犹豫。但是此刻他们是处在战场之上，在这个地方时间之神并没有给予他们犹豫的时间，如果他们绕开这里，那么对面的敌人就会再次组织好阵形，到了那个时候他们之前的努力和牺牲就只能被白白浪费，正是因为如此，兽人剑圣再次来到了队伍的最前沿。

　　“不要犹豫！冲过去杀光那些卑鄙的家伙！”兽人剑圣在这个时候用他的吼声将那些犹豫的兽人战士们唤醒，然后这位胡子已经花白的兽人强者当先开路杀向了那些已经后退了两百米，再次摆出阵形准备攻击的兽王军团。

　　虽然地面依然不断发生着猛烈爆炸，但是那些破碎的弹片对于一位将斗气燃起的剑圣来说，还不足以要了他的老命。兽人们被自己的统领激发起了勇气，他们嚎叫着视死如归一般，用自己的双脚充当探雷器再次向弗劳尔的军队发起了冲锋。

　　“投弹手攻击！”兽王军团一方并没有想过单纯的依靠地雷就将对面的敌人阻挡住，所以当步枪兵和重步兵后撤之后，之前一直在侧翼晃荡的投弹手填补到了兽王军团的最前沿。

　　这些身上挂满了球形炸弹的兽人一手举着火把一手拿着炸弹，当他们将手中的炸弹引信点燃之后，这些兽人便做出投掷的姿势将那些快要爆掉的小东西扔向了对面的敌人。

　　铸铁外壳的老式炸弹内部填装的却是威力非常高的银色火药，铝镁粉和助燃剂一起被点燃之后，产生的爆炸和破片杀伤力，就如同数百把锋利的箭支同时向四周发起攻击一样，哪怕是那些兽人战士使用斗气保护自己的身体也无法做到完全的防御，在这些投弹兵疯狂的投弹攻击下，兽人战士们不得不分散开以躲避那些圆滚滚但是却危险一场的小型爆炸物。

　　在投弹兵减慢敌人冲锋的同时，兽王军团一方的步枪兵们再次将他们手中的步枪填装好了子弹，这一次两者之间的距离正好可以完美的发挥那些大口径步枪的威力，而兽人步枪兵精准度不足的问题，在这一刻也因为距离的缩短而变得不再那么严重。弗劳尔的计划在这一刻取得了成功，他的步枪兵终于登上了一个能够发挥他们实力的舞台。

　　随着步枪弹丸扑向兽人战士，那些已经放弃了盾牌的兽人强者终于出现了大量的伤亡。投弹兵，地雷延缓了这些兽人战士冲锋的速度，而步枪兵一时之间将那些并没有足够防护的兽人打的抬不起头来，与此同时，之前已经早早后退的火炮在这时候已经再次准备完毕，当这些火炮发射的时候，恐怕兽人城主一方将会损失惨重。

　　如果按照这个节奏战斗下去，等到兽人城主的部下冲到弗劳尔军队的面前时，他们恐怕会损失掉一半以上的战斗力。虽然这些兽人强者依然还有翻盘的可能，但是接下来弗劳尔一方会占据战场的优势这一点是所有在场的兽人都明白的。

　　不过，有人并不希望这场战斗能够分出胜负，所以这位旁观者没有丝毫风度的直接出手干预了这场本应该公平的决定兽人未来的决斗。

　　“兽人们分出胜负并不符合我们的利益，所以全部战斗人员听我的命令，我们提前开始攻击！”赵延年的命令通过魔法通信器传遍了整个蛮兽高原，然后那些早已经就位时刻准备着开始行动的人们都不约而同的露出了让人看的起鸡皮疙瘩的笑容。

　　就在兽人城主的军队终于在损失了近两千名兽人终于快要冲过弗劳尔的军队布置的地雷区的时候，天空中突然传来了一种所有兽人都绝对不愿意响起的尖啸声。

　　整整一百二十艘突然现出身形的人类主力战舰级别的飞空艇，开始齐齐的向着地面上的两方兽人军队投掷炸弹。那些密密麻麻布满天空如同下雨般的金属炸弹让仰头看去的兽人寒毛竖起，所有关于人类这种恐怖武器的回忆在这个时候都从他们的记忆深处浮现起来，然后这些兽人们做梦都不愿意回想起来的记忆最终汇成了一个词语。

　　“空袭！空袭！”在一瞬间，所有的兽人都不约而同的做出了相同的举动，他们大声的呼喊着开始如同没头苍蝇一般四散而逃。没有兽人会傻到继续保持队形在这里等着人类去轰炸，而在这个时候，就连他们的兽人长官都开始逃窜，还有谁会去管他们如何。

　　不过兽人的逃窜并不是很顺利，在天空中的那一百二十艘飞空艇本身就是均匀分布在整个战场上空的，除了少数在战场边缘的兽人应该可以逃过一劫之外，其他的兽人哪怕是跑得再快也不能够离开这片即将被人类攻击的范围。

　　在慌乱的兽人互相推搡踩踏的时候，天空中那些炸弹终于带着尖啸声砸落在了地面上，不过这些武器并没有像兽人想象的那样轰得一声爆开然后夺走一大片的生命。

　　除了少数被炸弹直接砸死的倒霉兽人之外，绝大部分兽人都有些茫然的看着自己面前那些插在地面上冒烟的炸弹。不会爆炸的炸弹兽人们还是第一次见到，难道是人类忘记给炸弹填装炸药了么？

　　“不要呼吸！那些烟里有毒！”弗劳尔是第一个察觉到那些炸弹的古怪的，由于身处在土台之上，弗劳尔可以看到落在他四周的这些炸弹都在冒着白色的烟雾，如果一颗两颗失败没有引爆还可以说这是人类的失误，可是如果所有的炸弹都没有引爆，却同时冒出白烟，那么这些烟雾恐怕就相当的有问题了。

　　“咳！咳！咳咳！”靠近烟雾的兽人在吸入白烟之后开始剧烈的咳嗽起来，不受控制的眼泪和口水很快就让他们不得不蜷缩在地面上难受的打滚。

　　“翠鸟！起风！”弗劳尔在这个时候也顾不得翠鸟的伤势，在他强行的驱使下，翠鸟图腾发出一阵旋风将他和身周的兽人军官包裹住，然后在弗劳尔的命令下，那些用湿布料捂住口鼻的兽人军官开始冲下土台试图召集还能够作战的部队。

　　战场上两方兽人之中那些拥有能够使用像风元素和水元素的祖灵的兽人萨满开始试图驱散那些该死的烟雾，不过此刻的烟雾已经形成了巨大的雾霾将整个战场笼罩，如果没有足够的祭品和布置是根本不可能在短时间内完成这项任务的。


第三百七十二章 俘获

　　随着近两万四千吨的催泪瓦斯被投放到了地面之上，兽人的战场此刻已经成了一个绝对的重度空气污染区，所有处在这片区域中的生命此刻都泪流满面咳嗽不止，哪怕是体质能够在地狱生存的兽人，他们的双眼和鼻腔粘膜也没有强悍到能够抵抗这些专门针对生物弱点攻击的刺激性烟雾。

　　人类王国去年大范围种植的辣椒和胡椒除了少部分流入市场供应饮食需要之外，其他的都被用来提炼辣椒素制造催泪弹，这些催泪弹如今成功的达到了作战目的，将近四百万聚集在一起的兽人都被一口气放倒。

　　在烟雾弹开始散开烟雾的时候，处在地面上并没有被催泪瓦斯呛到的弗劳尔就已经开始了对人类的反击。对于人类的突然来袭弗劳尔也并非没有丝毫的防范。

　　“命令兽龙全体攻击，一定要把那些飞空艇打下来！”弗劳尔此刻最大的底气就是他那两万头兽龙，数量以万来计算的兽龙在天空中，哪怕是人类的战舰再强大，最终也会因为寡不敌众而在这些兽龙面前折戟沉沙。

　　在听到了弗劳尔的命令之后，他身边的兽人军官立刻掏出了用来控制兽龙的笛子吹了起来，随着带有魔法力量的笛声从嘈杂的战场上响起，无数的兽龙冲破催泪瓦斯形成的云雾向天空中那些飞空艇扑去。

　　这些兽龙并没有被催泪瓦斯所影响，本身就适于在强风中飞行的它们拥有着足以抵抗催泪瓦斯的生理结构。当这些狂暴的生物兵器如同一团巨大的黑雾向人类悬浮在天空中的那些飞空艇扑去的时候，那些人类飞空艇却并没有如同兽人预料的那样开炮反击。

　　一艘大型运输舰之上，赵延年正在飞空艇的驾驶舱内观看这下方战场的情况，当他看到兽龙向飞空艇舰队飞来的时候，他微笑着对着坐在自己身边的一位有些秃顶的中年魔法师说道。

　　“史蒂夫法师，看来兽人果然是如同我们预料的那样动用了兽龙。”赵延年对于那些来势汹汹的兽龙如同视而不见一般，他淡定的微笑让在场的普通船员都感到一阵心安。

　　“没错，幸好我们已经有了准备。”史蒂夫魔法师在听完赵延年的话之后也笑了起来。

　　“开始投放驱龙剂！”随着赵延年的命令，一百二十艘飞空艇上的船员立刻开始按照之前的计划将一些带有气球的漂浮物投放出了飞空艇舰队的之外，随着这些不知道装了什么的气球随风散布在飞空艇四周，之前那些来势汹汹的兽龙都立刻发出了极端惊恐的叫声。

　　“怎么回事！？为什么兽龙不愿意进攻？”弗劳尔在察觉到兽龙并没有如他料想的一样，向人类的飞空艇部队发起进攻之后，惊怒的向自己管理兽龙的部下问道，可是那些只会驾驭兽龙做出简单攻击撤退的驭兽者，支支吾吾了半天也说不出个所以然来。

　　兽龙的攻击失效之后，弗劳尔等于没有了任何反击的手段，而就在这时，人类的飞空艇第二波攻击也已经开始了。

　　这次飞空艇投掷的并非是炸弹，而是一些身穿着黑色动力装甲的人类士兵，在重力环的帮助下，这些人类士兵如同炮弹一样直直的从天空中向着弗劳尔和兽人城主所在的方向扑了过来。

　　“保护城主！”“保护将军！”少数依靠着萨满力量没有被催泪瓦斯缴械的兽人战士在这个时候大声的怒吼道。

　　不过在他们大吼的同时，那些黑甲士兵已经从天而降如同炮弹一样砸在了他们之间。

　　黑色的大剑在烟雾中伸出，然后迅速的旋转，灰色斗气的光芒让原本就锋利异常的大剑如同没有受到任何阻挡一样将那些靠近他身边的兽人轻易地切成两半。

　　当这些全身覆盖在黑色铠甲中的战士从他们砸出的土坑中走出的时候，他们身边的兽人已经全部死的不能再死，就如同剑锋上染上了可怕的毒药一般，哪怕是那些原本生命力极强的兽人战士，在被砍中之后都倒在了地上了无声息。

　　弗劳尔看到那些黑色的战士的时候，瞳孔开始剧烈的收缩，因为这些战士正是前些日子击伤他和翠鸟的哪些怪异的战士。

　　兽人战士此刻依然占据着数量上的优势，在萨满力量的帮助下，之前靠近弗劳尔的士兵之中，至少有近万人并没有被催泪瓦斯所伤害到。不但如此，由于弗劳尔之前是在赌斗的过程中，他身边的战士中有一大部分是为了赌斗而精选出来的精锐。

　　“步枪阵攻击！”弗劳尔在这一刻下意识的倒退了两步试图远离那些黑色的人类战士，而随着他的命令，兽人步枪兵举起了他们的武器开始对着那些人类战士发动了攻击。

　　如同暴雨一般的子弹向着那只有不足五百名的死神战士扑去，不过可惜的是，这些火药武器在拥有能量罩的新一代武装面前，没有起到任何的作用。

　　噼噼啪啪的子弹击打在透明的光盾上只是溅起了一阵阵波纹，这些子弹的力道被光盾轻易地抵消丝毫没有影响那些死神战士前进的速度。不但是如此，在看到对方使用远程武器之后，这些死神战士收回了自己手中的大剑。

　　在他们举起自己手中那把看起来并不比兽人步枪粗大多少的武器的时候，弗劳尔不由自主的大声叫了起来：“危险！！！”

　　弗劳尔只来得及喊出一个词，对面的哪些死神战士就已经扣动了扳机。一道道白色的光芒从那些枪口中飞出，迅雷不及掩耳的向兽人步枪兵的阵地中射去，一股可怕的魔法风暴突然出现在兽人的阵地之中。当那些发红的金属弹壳落到地面上时，兽人的阵地已经死伤惨重。

　　风元素压缩弹从火药能量两用式步枪中发射出来，然后在对面的兽人之中展开了一场威力完全不对等的杀戮。死神战士本身都是十恶不赦之徒，对于杀戮这种利人利己的事情，他们从来都不会放过机会。以片为单位屠戮敌人的死神战士不断的将自己弹夹中的魔法弹倾泻到那些拼死试图保护自己的将军的兽人之中，不过那些兽人以血肉之躯去抵挡魔法的行为，最终也不过是徒增伤亡而已。

　　弗劳尔身边的兽人战士迅速的在减少，哪怕是这些兽人燃起自己的斗气硬抗风魔法攻击，在面对五百个能够连续发出大魔法师级魔法攻击的死神战士面前，他们的斗气也是微不足道的。虽然有兽人的保护，但是弗劳尔也并非安然无恙，混乱的风元素刃已经在他的身上划出了数道伤口，而最深的一道在背部的伤口甚至已经深可见骨。

　　死神战士在清理掉所有敢于阻碍他们脚步的兽人之后来到了弗劳尔的面前。一名比其他死神战士高上一些的黑甲战士伸出手指着弗劳尔的脸开口说道。

　　“我是死神战团第七小队队长柯顿，我现在奉命请你到我们的飞空艇上做客，你可以选择接受我们的邀请或者拒绝前往，不过如果你拒绝，我们将会对这里的所有兽人以及兽人城市进行毁灭式的打击。”

　　强势而充满威胁式的邀请，让弗劳尔根本没办法拒绝，自己如果现在拒绝那么必然会被这些黑色的可怕战士杀死，而如果同意，也许还能够保住在场兽人的性命。

　　“我……同意跟你们走。”随后弗劳尔被带上来前来接应的隐形飞空艇，而在稍等了片刻之后，弗劳尔毫不意外的看到那些兽人城主们也被押上了这一艘飞空艇。

　　“我们似乎被人类算计了……”弗劳尔有些苦涩的对着兽人城主们说道。而那些还没有从刚才死神战士恐怖的杀戮画面中苏醒过来的兽人城主们对于弗劳尔的感慨没有丝毫的反应。

　　蛮兽高原上兽人最高的十一位权利拥有着此刻都成为了人类的阶下囚，当隐形飞空艇缓缓地起飞向天空中的舰队飞去的时候，没人知道等待他们的是什么命运。

　　小型飞空艇的速度并不慢，很快这艘押送俘虏的飞空艇便来到了人类高空中的舰队之中。当弗劳尔在近距离看到那些飞空艇的细节之后，这位年轻的兽人统帅突然感觉到自己似乎受骗了，这些飞空艇虽然巨大，但是却根本就没有安装任何的武器，也就是说，这些飞空艇竟然都是只能投弹的运输型飞空艇。

　　之前那些催泪瓦斯的数量已经多到足以把这些飞空艇装的满满的，而此刻这些飞空艇上，恐怕根本就再没有什么武器能够对地面的兽人再次发起攻击。

　　“你们骗我！你们根本就没办法杀死我们！！”弗劳尔在惊觉自己受骗之后，有些失态的对着那些押送他的士兵怒吼着，不过那些死神战士对于弗劳尔的怒吼根本无动于衷。

　　当小型飞空艇靠近这只舰队的主舰完成对接之后，同样怒骂这人类卑鄙的兽人城主和弗劳尔一起被推搡着带进了主舰舱室之中。

　　庞大的舱室中，赵延年和史蒂夫正在等待着这些尊贵的客人，当赵延年听到弗劳尔怒骂的内容之后。他微笑着用兽人语对弗劳尔回答道。

　　“弗劳尔将军，请稍安勿躁，毁灭兽人的能力我们还是有的……”


第三百七十三章 威慑

　　捕获了兽人的最高首领之后，飞空艇船队并没有继续停留在兽人战场上，当那些泪流满面的兽人战士连滚打趴的从催泪瓦斯形成的烟雾区中走出来的时候，人类的舰队早已经不见了踪影。

　　飞空艇之上，在经过了最初的愤怒之后，已经沦为阶下囚的兽人城主和弗劳尔都已经安静了下来，在这种情况下谩骂也不过是让人类更加看轻自己，与其被人类嘲笑还不如有尊严的等待自己的命运。

　　兽人城主和弗劳尔之前的争吵赵延年都看在眼里，只不过从最初打招呼之后，他和身边的史蒂夫都没有去制止这些兽人的意思。在人类审视的目光中，互相指责对方疏忽才引来了人类的兽人之中，弗劳尔是最先停止争吵的，而弗劳尔停止了争吵之后，兽人城主们在怒骂了一会之后，也都悻悻的闭嘴安静了下来。

　　“人类，你们抓住我们也没办法让我们为你效命，兽人和人类之间是没有和平的可能的！”弗劳尔用有些生硬的人类通用语向赵延年威胁道，他这种行为与其说是挑衅倒不如说是求死。

　　“哦？很遗憾弗劳尔将军，我并不是这样看待这个问题的，根据我的了解兽人之所以和人类发生战争除了为了争夺这片大陆的控制权之外，更多的是因为你们的神灵萨麦尔和世界意志之间的交易，虽然我不知道世界意志为什么对人类怀有恶意，但是你们这些兽人也不过是这场战争中被愚弄利用的棋子而已。”赵延年坐在空旷的机舱内唯一的一把椅子之上微笑着向兽人们说道，当他提到兽神的时候，所有兽人的脸色都变得相当的难看。

　　“人类！我警告你！不准再提那个名字！”弗劳尔低吼着向赵延年威胁道，这位瘦弱的兽人过激的举动立刻引来了负责守卫的死神战士的回应。

　　身穿着动力装甲的死神战士的拳头足以轻易地击碎岩石，哪怕是将力道放到最轻对于弗劳尔这种非战斗型的兽人萨满来说也差点要了他的小命。

　　仅仅是对着腹部一拳打下去，弗劳尔便跪倒在地面上不断的咳着鲜血，不过对于这种程度的伤势在场的人类并没有人出来制止，只有史蒂夫这位改造狂人型的魔法师在弗劳尔倒在地上近五分钟还无法恢复的时候，走过去拿出一把注射枪对着弗劳尔的后背来了一下。

　　一管淡绿色的药剂被打入了弗劳尔的体内，刚刚还快要死去的兽人萨满很快便停止了咳嗽从地上爬了起来，虽然他的嘴边和衣服上还沾满了没有干涸的污血，但是这位兽人将军似乎已经完全的恢复了健康。

　　“你看，这样的威胁对你对我都并不好，在现在这种情况下任何无谋的反抗都不过是徒增疼痛，而对于我来说这样没有意义的环节也是在浪费我的时间。”赵延年靠在椅背上依然是一副老神在在的样子，当看到弗劳尔没事之后，他又用那种如同故意挑起兽人怒气般的声音说道。

　　“人类，说出你的目的吧，我承认我们现在确实没有资格威胁你，甚至连自杀恐怕都做不到。”之前在一旁冷眼旁观这一切的一位兽人城主在这个时候开口向赵延年说道，而他投降一般的言辞一出口，立刻就遭到了其他兽人城主和弗劳尔敌视的目光。

　　“人能够看清形式才能够做出正确的选择，既然这位城主的大人明白了我的意思，那么我就直接说吧，未来大概两到三年之后，地狱将会和天界一起入侵这个世界，然后他们将这个世界所有的生物全部抹杀，至于我们人类在这个时候做出的选择是和那些异界生物拼死一战，而兽人族，鉴于你们之前和地狱恶魔勾结的行为，我们是不可能再给与你们倒戈的机会的，所以如今你们只有两个选择，要么臣服于人类王国，要么被我们彻底毁灭。”

　　赵延年的话让所有的兽人不可置信的望着赵延年，要知道这种消息对于萨麦尔死后便处于闭塞状态的他们根本就如同天方夜谭一般。地狱和天界入侵的震撼程度已经足以让最无畏的兽人惊慌失措，而人类此刻找上门来给出的两个选择也让兽人不敢置信。

　　“你们怎么可能有能力消灭兽人！？几年前你们还被我们打的失去了大片的土地！”一个兽人城主对着赵延年质疑道。

　　“不相信是么？等一下我会给你们看到足够的证据。”赵延年早已预测到了兽人们的反应，为了能够压服这些兽人，他也已经做了足够的准备。

　　飞空艇舰队全速飞行的速度并不慢，而此刻距离兽人们登上飞空艇也已经过去了不短的一段时间，终于在继续飞行了十分钟之后，这只飞空艇舰队到达了一座兽人城市的上空，而刚才那位质疑的领主突然惊叫了起来。

　　“这是我的城市！人类，你们要做什么！？”兽人城主的惊叫并没有得到人类的回应，当这只隐形的飞空艇舰队到达城市上空的时候，另一只同等数量的飞空艇舰队突然撤去了隐形出现在了兽人城市的上空。

　　“开始攻击，毁掉一半城市就可以。”赵延年如同决定晚饭内容一般轻飘飘的说出了这句话，而随后，在兽人城主们愤怒的咆哮声之中，那一百二十艘飞空艇开始投下真正的具有杀伤力的航空炸弹。

　　转瞬之间，那位之前质疑赵延年的兽人城主他的城市便有一半化为了一片火海，如同地狱般的景象让所有的兽人都对着赵延年恨得如同要活吞了他一般。

　　“别这么看着我，这可是你们要求的证据，如果不这样做，我就算是把炸弹拿出来向你们说明威力，恐怕你们也不会相信，像这样来演示就直观的多了不是么？”赵延年站起身来走到魔法光幕的旁边指着那片地面上的火海开始对兽人们进行讲解，果然这次有了残酷的例子摆在他们面前，所有的兽人领主都变的沉默了许多。

　　“你这样只能够杀死集中在一起的兽人，按照你之前说的威力，一百二十艘运输舰所携带的炸弹也并不足以让我们产生畏惧，我们可以躲在地洞中躲避炸弹，而且当我们分散开居住的时候，你们三年之内绝对无法杀光全部兽人！”之前被打伤之后一直沉默的弗劳尔在这个时候，突然向赵延年质疑道，而本来就已经担心在因为自己的话导致人类采取过激行动的兽人领主们立刻怒骂了起来。

　　“你这个该死的家伙给我闭嘴！”

　　“弗劳尔，你之前在新兽王城里干了什么别以为我们都不知道，成天捧着人类书籍的你会不知道那些炸弹的威力！？”

　　“我当然知道，但是我更想知道，人类到底有什么把我能够让我们兽人臣服！”弗劳尔对于兽人城主的怒骂眼皮都不抬一下，而他的话传到赵延年和史蒂夫的耳中时，两名人类相视会意的笑了起来。

　　“既然你们想要知道我们是否能够把兽人灭绝那么我就隆重介绍一下，人类王国下属的生物研究所的史蒂夫所长，嗯，说职位似乎你们也并不能明白他的地位和职能，这样说吧，这位史蒂夫阁下就相当于是人类之中最邪恶最恶毒的萨满巫师。”赵延年在介绍到一半的时候突然身边的史蒂夫开起了玩笑，而史蒂夫魔法师在听完了赵延年的介绍之后，并没有恼怒，反而是微笑着彬彬有礼的向兽人们介绍自己。

　　“其实我也没有伯爵大人说的那么邪恶，对于我们这样的人来说任何生物都不过是研究对象，我们并不会因为低级的私欲而去伤害他们，所有被用作试验品的生物其实都在为这个世界物种的进化作着贡献。”

　　随后史蒂夫拿出了一小瓶看起来并没有任何危险的透明液体，然后在一面被打开的金属墙壁内，对着一个一名被关在透明罐子之中的兽人战士撒上了一点。

　　随着那一滴液体进入密封罐中迅速的蒸发，那名绿色皮肤的兽人的身体开始迅速的膨胀并且疯狂的攻击着四周囚禁他水晶壁，兽人的拳头砸在墙壁上发出巨大的声响，而他的双手也在击打那薄薄的看起来并不是很坚固的水晶壁的过程中支离破碎。疯狂的兽人用他的一切能力不断的发起着攻击，最终，这名兽人竟然在四肢全部断裂的情况下用头部撞击那面水晶壁而死。

　　如此惨烈的死法让观看完全程的兽人们默然无语，而史蒂夫随后的一番话更是让所有的兽人大惊失色。

　　“这种药剂其实是一种可以人工合成的激素，我们是根据兽人的身体结构反向推导出来的，你们的神灵在创造你们的时候，就在你们的体内留下了这个缺陷，一旦需要的时候，只需要一小滴，就可以让方圆十公里内的所有兽人都变成像这样的狂战士，没有痛觉，疯狂的攻击周边的一切，当攻击停止的时候，也就是他们死亡来临的时候。”


第三百七十四章 回程

　　如果说刚才兽人还对人类怀有反抗的意识的话，那么随着史蒂夫的一番话，在场的十一位兽人心中已经变得彻底的绝望，此刻那位拿着的那瓶药剂看起来并没有什么危险的人类魔法师对于这些兽人来说就如同高原上最恶毒的毒虫一般可怕。

　　仅仅是一小滴就足以将一座城市的兽人全部杀戮干净，史蒂夫手中现在拿着的那一小瓶激素如果被洒在蛮兽高原上，就足以将蛮兽高原上绝大部分兽人全部杀死。

　　在这种恐怖的威胁下，再也没有兽人敢于质疑人类的力量，哪怕是弗劳尔这一次也面如死灰一般的沉默了下来。

　　“我们愿意臣服于人类。”兽人城主们是最先向赵延年表态的。

　　“明智的选择！弗劳尔将军，现在轮到你做出选择了。”在听到兽人城主们一个个的表示臣服之后，赵延年望向来还在思考着什么的弗劳尔。

　　“我愿意臣服……”弗劳尔颓废的说出了这句话，而在他说出的同时，赵延年微笑着鼓起来掌来。

　　舱门在赵延年的鼓掌声中打开，侍者们将桌椅和美酒搬了上了。史蒂夫不动声色的将那瓶足以毁灭兽人的药剂放回了自己的戒指中，而随着音乐响起，兽人们有些一时无法适应的被请到了餐桌前。

　　“诸位，这一次由于并非是官方的受降仪式，所以我也没办法向你们进行表态，不过我可以代表我们伟大的陛下向您们的明智决定表示欢迎和欣喜。下面请自由的用餐然后休息，当我们的航行结束之后，我想我们有的是时间来继续讨论关于蛮兽高原归属于王国的具体事宜。”

　　随着赵延年的祝酒辞，兽人们面色难看的举起酒杯一饮而尽，然后赵延年很贴心的并没有继续在这里碍眼，除了留下必要看守的士兵之外，他和史蒂夫都悄然离开了这间对于兽人来说充满了屈辱的房间。

　　既然反抗已经没有可能，那么对于这十一位兽人最高的统治者来说，便只有承受接下来将会发生的一切，心情烦闷的兽人们在喝了大量的各种酒类之后，最终都彻底的醉倒昏睡了过去。大概十二个小时之后，弗劳尔是第一个从醉酒中清醒过来的，这位兽人萨满由于职业的原因，从小就一直与酒类这种扰乱精神力的饮品绝缘，正式因为如此，弗劳尔是所有兽人中第一个喝醉的，仅仅喝下一杯，就让弗劳尔趴在桌子上昏睡了过去。

　　当弗劳尔醒来的时候，他正躺在一间整洁的小舱室内，从床上爬起来之后，弗劳尔透过舱室内的舷窗看到了漫天的飞空艇大军。

　　将近一千艘的最小长度在三百米的飞空艇，除去占总数大半的运输飞空艇之外，还有数百艘拥有着大量武器的飞空艇战舰。记得数年前的战争中人类拥有这样的战舰也不过十余艘，没想到短短几年时间，人类的力量竟然已经膨胀到了这样的底部。遮天蔽日的飞空艇部队此刻正在一片平原上航行，弗劳尔虽然一次都没有来过这片平原，但是却很清楚这里到底是哪里。

　　西北平原，数千年来，兽人与人类的战争都发生在这里，这片满是荒草的平原之上可以说每一寸土地都染满了人类和兽人的鲜血，曾经在兽人部落中，那些参加过战争的年老兽人总是在诉说着这片平原是多么的富饶，哪怕是弗劳尔之前已经侵入过人类最富饶的北部领，也依然改变不了他对西北平原的向往。

　　“没想到，我第一次来到这里竟然不是以征服者而是被征服者的身份。”弗劳尔自嘲的看着下面的田野笑道。而与此同时舱室的房门传来了敲击声。

　　“弗劳尔将军，我们马上就要到达新城了，如果您已经醒了，请随我到大厅集合。”一名侍者和一名死神战士在门口对着弗劳尔催促道。

　　“请稍等一下。”弗劳尔曾经和月精灵打过交道，所以在礼仪上还是懂得一些，在让侍者等候的同时，年轻的兽人萨满用双手在自己的脸上用力搓了几把。之前感慨的表情和还残留的醉意在这种方式下被赶出去，然后弗劳尔打开房门跟着人类的侍者来到了飞空艇之中用来当作大厅的舱室。

　　战舰大厅内，其他的兽人城主还没有到来，倒是赵延年已经坐在长桌的一段一边看着什么文件一边吃着早餐。

　　“早上好。”听到脚步声赵延年抬起头对着刚刚来到有些不知所措的弗劳尔打了一声招呼，然后他指了指自己身边的座位示意弗劳尔坐下来。

　　“早上好。”弗劳尔还有些不习惯于昨天的生死仇人互相问候早安，在带着古怪的表情坐下来之后，有侍者立刻端上了不算奢华但是却分量十足的早餐。

　　弗劳尔有些小心翼翼的尝了一点之后，便立刻大口的吞吃了起来。从昨天赌斗开始就一直没有吃过什么的他在吞吃了将近两个成年人分量的食物之后才突然停了下来。惊觉自己此刻的身份的兽人萨满望向在他距离不足两米的地方平静的喝茶看文件的赵延年时，突然觉得气氛似乎很是尴尬。

　　“我本来以为当我醒来的时候会在囚牢中，然后被带去人类的王都游街示众，没想到你们竟然会这样对待我们，难道你们对兽人没有恨意么？”弗劳尔有些自嘲的向赵延年问道。

　　“当然有恨意，事实上这艘飞空艇上绝大多数人都希望你们选择顽抗到底。”赵延年抬起头透过自己那副近视镜有些意外望了弗劳尔一眼，他也没有想到这位兽人将军竟然还挺感性的。

　　“那现在这样是为什么？”弗劳尔向赵延年追问道。

　　“因为每一个活着的兽人，未来都会多杀掉几只小恶魔，虽然我们不指望你们代替我们打赢这场战争，但是你们的每一分力量都会让我们肩上的重担减轻一点。”赵延年放下手中的文件一字一顿的向弗劳尔回答道。

　　“我明白了。”弗劳尔在听到赵延年的答案之后不但没有动怒，反而似乎放心了一般的点点头便不再说话。

　　“你能够明白这点就好。”赵延年看到弗劳尔的样子之后满意的点点头，而这个时候其他的兽人城主们也从之前的宿醉之中清醒了过来被侍从带到了大厅之内。

　　随后的早餐进行的相当压抑，由于赵延年在场，身为阶下囚立场的兽人城主们并没有敢于造次的余地，尤其是在他们落座之后，史蒂夫也来到了大厅内并且坐在了赵延年的身边。两个昨天屠杀了至少二十万兽人在兽人们看来凶残冷酷的人类有说有笑的讨论着一些东西，不过由于大多数兽人城主并不懂人类通用语，所以在这两个人类不时的发生争论的早餐中，没有谁敢于引起他们的注意。

　　一场有些压抑但是却充实的早餐之后，飞空艇部队终于抵达了新城，绝大多数飞空艇在这个时候都降落到了新城外的空军基地，只有赵延年所乘坐的这艘是直接越过新城的防空体系，进入到了新城内部的飞机场。

　　下了飞空艇的兽人们都在一瞬间被这座现代化城市所震惊了，那些高度上百米的建筑以及街道上奔跑的车辆和熙熙攘攘的人群，都是远远超越兽人这个时代文明所能想象的。

　　兽人城主们被带上了一辆大型的魔法飞车，然后他们被载上了公路，向着这座巨大的容纳了三千万人口的城市内部驶去。

　　“人类伯爵，这里是王都么，我们这是要去觐见你们的国王吧？”一个兽人城主用他磕磕巴巴的人类通用语向赵延年询问道。

　　“这里并不是王都，我带你们来这里是为了让你们看一样东西。”赵延年相当和蔼的向着那个有些肥胖的兽人城主回答道。不过很显然兽人并没有办法有效的辨识人类的表情。

　　在看到那位兽人城主有些畏畏缩缩的坐回自己的座位上之后，赵延年知道自己的善意很显然是并没有传达过去，不过亲善这种事情一时间也是急不来的，要想将兽人这些城主们驯服为人类所用，恐怕还需要一定的时间来努力。

　　魔法飞车在行驶了二十分钟之后终于来到了城市的中心地带，由于新城是建立在通往地下世界的通道周围，所以所谓的中心地带其实是一个巨大的环状的能够通过魔法动力转移到地下的可移动平台。在进入中心地带之后，魔法飞车的驾驶员将飞车停在了行刑者下属的生物研究所门前。赵延年带着那些心中七上八下的兽人进入了这座由史蒂夫主管的研究所。

　　一进入研究所内部，弗劳尔最先面色大变了起来，他的表情即愤怒有喜悦，就如同变脸一样不断的变化让他看起来如同面部抽筋了一般怪异。很快，其他的兽人城主似乎也察觉到了什么。当这些兽人领主们感受到了那股让他们既熟悉又亲切的精神波动之后，他们都咬牙切齿的怒吼了起来。

　　“萨、麦、尔！！！”


第三百七十五章 神灵图腾

　　“请稍安勿躁，我可以向你们保证萨麦尔已经死了，死的不能再死！”赵延年制止了附近卫兵冲过来的举动，然后对着兽人们解释道。

　　“可是这个感觉是什么！？我们又能听到了兽神的声音！”弗劳尔有些惊恐的向赵延年问道。

　　“不要担心，你们的顾虑我知道，萨麦尔之前在和我们的战斗中已经在空间裂缝中自爆而死了，那种情况下就算他是真正的神灵也无法再次复活，至于你们之所以感觉的兽神的声音，那是因为兽神的神格在萨麦尔自爆之前被其他人从他的身上剥夺了下来。”赵延年开始一边带路一边说明关于兽神神格的情况。跟在他身后的兽人城主和弗劳尔在听到那些关于神灵之间的秘密的时候都被震惊的有些浑浑噩噩。

　　原来，赵延年之前在清理月精灵的时候就已经料到了拜蒙会趁机过来夺取最终兵器的身体，于是他特意在最终兵器的脑内安装了一个能够囚禁灵魂的陷阱，对于肉体的渴望让拜蒙果然如同飞蛾扑火般上钩被擒，而随后拜蒙的灵魂就被赵延年转交给了魔法师工会，委托他们对这位魔王进行拷问。

　　魔法公会的魔法师虽然还无法了解灵魂的真谛，但是对于拷问灵魂的方法还是相当了解的，在魔法师们日夜不停的折磨下，拜蒙最终将他所知道的绝大部分情报都说了出来。已经破损的兽神神格就是拷问拜蒙得到的收获之一，而这枚属于兽人的神格，也成为了人类关于神灵制造的试验品之一。

　　如今赵延年之所以敢于将兽人们带到这里来就是因为这枚关于这枚神格的实验已经全部的完成，出于废物再利用的考虑，这枚神格将会回到兽人的手中继续发挥余热。

　　“伯爵大人，你说你要将兽神的神格还给我们？”弗劳尔在听完赵延年加料美化过的解释之后有些不可置信的问道，要知道有了兽神的兽人一族将会再次变得统一强大，谁也不会想到人类竟然会如此的大方。

　　“没错，是打算还给你们，不过你们也不要报太大的希望，因为兽神的神格本来就并不完整再加上后来多次受损已经没有了多么强大的力量，所以就算还给你们也不会让你们一瞬间变得强大起来，另外兽神神格目前已经被我们进行了一些处理以保证不会再出现像萨麦尔那样的情况……嗯，当然了，这样的处理对你们兽人还是我们人类都是有益处的……”赵延年的解释让兽人们将信将疑，不过兽人们在这个时候都并没有再继续询问，就这样在沉默之中一行人来到了研究所的一个大厅内，当打开厚重的金属门的时候，所有的兽人都惊呆了。

　　“这是！？”弗劳尔不可置信的指着大厅中央树立的与大厅充满科幻感的环境极不协调的一根木柱，向赵延年问道。

　　“没错，祖灵图腾，我们之前在蛮兽高原上的行动的一个目的就是寻找合适的祖灵图腾让他来接受兽神的神格。”赵延年笑着对兽人们回答道。

　　“伯爵大人，你这样的做法确实是明智的。”弗劳尔在小心的靠近祖灵图腾然后检查一番之后，终于回过头对着赵延年深深的鞠了一躬，然后这位兽人将军便开始以兽人语对着对人类这种做法还不是十分明白意义的兽人城主们解释起了他的猜测。

　　不管是人类还是兽人都是不会再允许另一个萨麦尔重新出现在这个世界上的，而兽人神格这种东西如果不尽快的放入某个生命的体内，那么神格会在短时间内自己消散掉，到了那个时候，兽人要想再找到一个新的神灵也许需要上百年的时间，而对于人类来说任由一个神格消散，也就是说意味着人类也将失去一个神灵的配额。

　　正式因为如此，赵延年才会提出了一个大胆的设想，既然任何生物都有成为神灵的可能，那么为什么不制造一个对于人类来说不会产生危险的神灵呢。这个想法一经提出就立刻被魔法公会的认同，然后魔法公会全体动员起来，用兽神的神格进行了数次的尝试。

　　在尝试的过程中，人类已经确认了神格确实可以依附在生物身上，然后那些生物就会在神格的帮助下迅速成长最终成为神灵，不过神格对于依附者也并非是全然无条件，首先生物本身的意志要和神格相符合这样才能够使神格发挥出全部的力量，而生物的精神力高低也决定着他对于神格内隐藏的法则奥秘的领悟速度。拥有神格然后制造神灵的方法在经过初步的试验之后被证明是可行的，而对于未来兽神的人选选择上，却发生了一些波折。

　　最初，得到消息的最高议会是决定要培养一名对人类俯首帖耳的兽人来作为兽人的神灵，可是在培养兽人的过程中却出现了一些意外，史蒂夫利用兽人的胚胎辅以生命魔法迅速的让一个兽人成长起来，而赵延年则利用强化版的学习机让这个兽人在短短的一个月时间内经历了数十年的人生，这样制造出来的兽人对于人类充满着善意和忠诚，可是在最后融合神格的时候却发生了问题。

　　当神格融合进入实验体兽人的体内之后，兽人的神格开始改造这名兽人的身体和精神，实验体兽人在兽神神格的影响下开始思考自己是属于人类还是属于兽人，之前人类灌输给他的那些理念在这个时候竟然和兽人的根本利益产生了冲突，理念的冲突让实验体兽人产生了强烈的精神分裂，而随之这名实验体竟然因为无法在人类和兽人之间找到平衡而最终自杀。

　　最高议会驯服兽人神灵的计划就此以失败告终，而兽人的神格在这个时候也已经濒临崩溃让人类不得不尽快做出选择。选择一个不容易产生危险思想但是又完全属于兽人阵营的生物作为兽神迫在眉睫，而赵延年在这个时候则突然想起了自己前世那种物品受香火祭拜而成神的神话故事。

　　祖灵图腾，这种兽人一族创造的产物按理来说是绝对属于兽人阵营的，而祖灵图腾所拥有的灵魂在理论上来说也是可以接纳兽神的神格的，就这样祖灵图腾成为兽人的神灵被赵延年提上了议题，而且因为兽人很少会使用祖灵图腾进行战斗，所以绝大多数祖灵图腾的功效都是庇佑兽人和预示灾难，这一点更是符合最高议会的要求。

　　在人类军队侵入的那几座兽人城市后，搜刮祖灵图腾便成了一个重要的任务，在兽王城之中一根能够让土地肥沃的蛮牛图腾柱被死神战士找到之后，这根只有防御力并没有战斗力的祖灵图腾柱，内部充满了温和精神波动的祖灵图腾立刻被赵延年决定让他成为了兽神神格的接受者，正是因为如此，弗劳尔以及兽人城主才有了之前这一幕，不过上面那些经过在赵延年口中，已经被美化成了另一回事。

　　“在我们找到兽神的神格的时候，这颗神格已经快要破碎，正式因为如此，我们对于这颗神格的处置最初也充满着争议，本来我是主张将神格毁灭掉永绝后患，可是在爱德华陛下仁慈的决定留给你们一个臣服的机会的时候，这颗神格的去留的决定权便不再我的手中了，此刻的结果我想你们已经看到了，在我看来这应该是最正确的选择。”赵延年指着已经是兽神的图腾柱脸不红的瞎掰道，而兽人城主们此刻已经感动的热泪盈眶，对着赵延年不断的说着感谢的话语。

　　“谢谢你，伯爵阁下，还有你们的国王陛下，能够让大地祝福成为兽人的神灵，这对于我们来说确实是最好的选择了。”弗劳尔神情激动的对着赵延年感谢道，兽人萨满绿色的脸颊都因为激动而充血变成了紫色。

　　“大地祝福？这是他的名字么？”赵延年倒是并不知道这根图腾柱的名字，要知道当初死神战士们在搜集图腾柱的时候可没有向兽人们询问这些图腾柱的名字来历，基本上只要是图腾柱都二话不说直接挖起来带走。

　　“没错，这是我们兽人王国最古老的祖灵之一，他的能力是庇佑兽人的土地永远肥沃，除此之外敌人进入这片土地的时候大地祝福也会产生预警，向我们告知敌人的方位。”弗劳尔此刻因为心情激动而并没有注意到赵延年的表情，在自顾自的解释完大地祝福的来历之后，这位一直以来都是以军事才能著称的兽人将军，竟然开始围着大地祝福手舞足蹈的唱起歌来。

　　那充满古老气息和野性的歌声在大厅内响起，其他的兽人城主们也手舞足蹈的跟着弗劳尔围着大地祝福转起了圈子，随着兽人们的歌声，大地祝福内那个祖灵竟然在没有祭品的情况下被唤醒了。

　　“我的子民啊，这里并不是我们的土地，尽快带我回家，我在这里听不到我的子民的声音！”一个温和厚重的声音从祖灵图腾中传来……


第三百七十六章 胜利者契约

　　名为大地祝福的祖灵图腾在随后和兽人城主们一起被飞空艇再次送回了蛮兽高原上，当这根已经晋级为神灵图腾的图腾柱再次被插在了兽王城的土地上的时候，整个高原上那些惶惶而不可终日的兽人们都再次听到了那个让他们心安的声音。

　　兽人们在听到了大地祝福的声音之后全部不由自主的开始向兽王城的方向前进，而在这个时候察觉的出问题的赵延年不得不让弗劳尔沟通大地祝福让所有的兽人立刻都会到自己所属的城市并且严禁和人类发生冲突。

　　在弗劳尔的帮助下，兽神轻易的接受了赵延年的意见，拥有智慧能够判断什么才是有利于兽人一族的大地祝福立刻向所有的兽人传达了他的想法，清晰的接收到神谕的兽人们将信将疑的向自己所属的城市走去，而这个时候兽人城主们已经回到了他们自己的城市开始重新恢复城市的秩序，并且收拢之前因为人类出现而陷入混乱的军队。

　　兽神的重新出现当然不只是安抚兽人的精神，根据跟随飞空艇来到蛮兽高原的魔法公会成员观测，随着大地祝福被重新安放好，整个蛮兽高原的土元素活性整整提高了一倍，在土元素活性变化的影响下，整个蛮兽高原的植物的生长速度都至少提高了百分之三十，原本贫瘠荒凉的高原地区此刻的土地质量已经接近了西北平原，如果能够得到有效的开发，蛮兽高原内出产的粮食足以供养超过五千万兽人。

　　不只是如此，根据赵延年和弗劳尔的沟通得知，大地祝福此刻的精神力已经可以笼罩整个蛮兽高原，他可以通过任何蛮兽高原本土生物的眼睛观察这个高原上的一切，也就是说任何进入高原的敌人都无法逃脱这个功能强劲的雷达的观察，这在未来的战争中对于兽人来说是相当有利的。

　　在确认了大地祝福确实成为了兽神开始履行职责之后，赵延年便离开了蛮兽高原，只要史蒂芬手中的那瓶药剂还在，兽人们就永远不可能摆脱被人类控制的命运，由于大地祝福的出现让兽人们对人类充满了感激，所以短时间内赵延年根本不担心兽人城主们会刷什么花招。

　　怀着感激之心的兽人城主在这个时候也确实并没有想起他们已经被人类征服，在回到城市之后，城主们都开始不约而同的约束自己的军队等待人类接下来的具体措施，由于兽人城主们被人类劫走的时间并不长，所以当他们回到城市之后收拢权利相当的顺利，再加上兽人的重现带来的狂喜，让之前纷争带来的仇恨被迅速的压制了下来。

　　十天之后，所有的兽人城市已经再次恢复了平静，除了那些被人类炸出的废墟之外，几乎再找不到其他之前那场兽人最大内战造成的痕迹，而在这个时候，人类的飞空艇再次出现在了兽王城的上空，而与此同时其他的兽人城主们也准时带领着一小队护卫来到了兽王城外。

　　这一次人类飞空艇上不光有赵燕年和作为护卫的死神战团，还有最高议会的两位议员怒雷公爵和里斯公爵代表着人类一方来和兽人进行谈判，虽然由于兽人城主们还没有宣布臣服人类，所以对于如何接管蛮兽高原，以及未来管理兽人的一些最基本政策的制定，都需要这两位议员大人和兽人进行商讨。不过从最高议会派来两位和兽人有仇怨的议员和兽人谈判这点来看，显然最高议会是并不打算对兽人施以仁政的。

　　兽王城议会大厅内，兽人城主们和弗劳尔第一次同时进入这里，在一番唏嘘感慨之后，兽人们都老老实实的坐在了谈判用的长桌一边，而在长桌的另一侧，里斯公爵拿起他和怒雷公爵草拟好的条款开始对着兽人们宣读起来。

　　“从此刻起，兽人王国正式取消，蛮兽高原全境归入人类王国内成为蛮兽郡，由于蛮兽郡过于巨大，蛮兽郡首脑将由弗劳尔将军出任，而下属十座城市城主拥有对蛮兽郡事务投票权。最高议会将会给予蛮兽郡一定程度的自治权，不过自治权中不包括军权，财政权，兽人城主拥有对所有兽人的司法权，和一定程度的人事权……”

　　整整十五页的草拟协议活生生的就是一个卖身契，只要兽人同意，那么根据这些条款，兽人的几乎一切权力都会被收归王国所有，而且最重要的一点就是兽人的最高长官弗劳尔并没有得到最高议会的议员身份，这也就是说当最高议会决定关于兽人事务的时候，兽人甚至连反对的机会都没有。

　　不过出乎两位公爵意料的是，当两位公爵轮流将那十五页关于政治经济军事方方面面的条款读完之后，对面的哪些兽人城主们都快要打起瞌睡来了，虽然赵延年已经在会议开始的时候对两方都施展了通晓语言魔法，但是很显然人类的契约文化对于兽人来说还是太过复杂了。

　　如同鸭子听雷一般的兽人城主们在终于等到两位公爵读完之后，便迫不及待的要求签约，对于人类的条款他们竟然没有一点意见。

　　“我们是失败者，胜利者对我们的处置，我们没有资格讨价还价。”弗劳尔首先在那份协议上签下了自己的名字，由于这份契约是神圣契约，当他签下的时候也就意味着他连反悔的机会都没有。

　　在看到兽人城主们一个个欢天喜地如同过节一般签署卖身契的时候，两位本来打算好好为难一番兽人的公爵大人如同一拳打在了空出一般，说不出的难受，不过这种时候契约能够签署就算是好事，当时在场的十一位兽人全部签署了契约之后，这份契约被郑重的封印在石盒中埋藏在了大地祝福的下面。

　　这份后世被称为胜利者契约的文件正式完成，虽然如果按照此刻的情况来让法学家分析，这份契约完全是一份霸道的损害兽人利益的卖国文件，但是在久远的未来时代，这份契约足以让许许多多比兽人强大高贵的多的种族羡慕不已。

　　当然这些都是后话，随着契约正式成立，兽王王国便彻底成为了历史，以弗劳尔总督为首的十一人兽人议会成为了蛮兽高原上第一个正规的地方政府。随后大量来自人类的正规官员入住兽王城，兽人王国的法律体系和社会秩序框架，被迅速的建立起来，而原本属于西北军团的装甲部队同时也进入到了兽人城市中作为保证接下来政权转换秩序的保障力量。

　　几乎是一夜之间兽人们惊愕的发现了那些已经进入到他们城市中的人类士兵，而天空中不断巡逻的飞空艇舰队和兽龙都说明了有大事发生。果不其然，当兽人们再次向兽神祈祷的时候，从兽神那来传来了兽人已经和人类缔结盟约的消息，当兽人们知道人类此刻已经成为了他们的统治者之后，兽人之中一时之间出现了数以万计的自杀者。

　　兽人本身的信条是严禁自杀的，在他们看来只有战死才是最符合兽人荣耀的死法，可是如今人类已经征服了兽人，甚至连自己的神灵都承认了这个事实，在这种强烈的精神冲击之下，必然有狂热者无法认同这残酷事实。

　　不过，数万兽人的死亡并不能够阻止人类统治的来临，在兽人城主的许诺，人类军队的压制，以及大地祝福的安抚下，最终绝大多数兽人都在无奈之中接受了人类兽人之间地位的变化。

　　随着人类的不断进驻以及设备的运输，在蛮兽高原边缘地区的山脉，数个大型矿场以及工厂被建立起来，一定数量的兽人被分派到矿场和工厂进行工作，而这些兽人很快就被人类给予的待遇征服了。

　　每天三顿美味热气腾腾的食物，独立的房间和舒适的床铺，除此之外还有限量的酒类供应，这一切对于生活状态一直艰苦无比的兽人来说，根本就是如同天堂一般。随着这些关于工作待遇的消息被传播开来，兽人们对于统治者的怨念也在逐渐的减少之中。

　　而与此同时，人类王国内，兽人投降的消息已经正式的传开，虽然还没有官方证实，但是从之前的哪些新闻片段中，几乎每一个人都相信，这一次人类是真正的成为了这场延续了数千年战争的胜利者。

　　狂欢虽然还没有开始，但是已经正在酝酿之中，而在这个时候，人类对于国王爱德华的敬仰已经达到了狂热的地步。没有人可以再质疑这位君王的伟大，虽然这位君王从继位之前开始便不断的在进行战争，但是能够胜利的战争，没有人会对此发出抱怨。

　　随着爱德华的声望达到凡人的顶点，一些神化爱德华的信息开始在愚民之中流传起来，虽然那些关于国王陛下身高十米其实是泰坦后裔之类的传言绝大多数人在听完之后都会一笑了之，但是所有人对于国王陛下的看法都在这种潜移默化中逐渐的改变着。


第三百七十七章 称帝

　　3046年12月，兽人投降并且正式加入人类王国的消息在整个人类世界开始传开，而此时，之前一直不肯透漏详细情况的最高议会也正式的向全世界发布了一份关于接纳兽人加入王国的声明。

　　这个消息一出立刻举国欢腾，虽然依然有不少和兽人有仇怨的人类对于最高议会如此轻易的放过兽人这一点颇有微辞，但是在此刻这个大环境下，至高无上的爱德华陛下做出的决定是没人敢于公开质疑的。于是人类和兽人从此成为同盟这一点恐怕无法再改变，而这个时候所有人没有料到的是随后一系列的连锁反应正在蓄势待发。

　　在最高议会公布兽人加入王国消息的第二天，矮人王国的国王萨满也宣布以加盟国的身份加入人类王国，矮人王国将会放弃本身的军事力量和绝大部分政治权利来取得人类王国的必有，虽然矮人国王依然会保持着白银血脉作为王室的传统，但是萨蒙表示将会更进一步的和人类融合，最终让人类和矮人成为永远的盟友。

　　对于这个消息，人类的反应并不是太大，毕竟矮人从数千年前人类立国以来，就一直有何人类交流，哪怕是住的再偏僻的乡野村夫也都曾经在城市的铁匠铺里见过矮人，对于这些似乎一生之中都在铁匠铺和酒馆里度过的类人生物，没有谁会对他们感到惊讶，不过在矮人王国宣布并入人类王国后的第三天，真正让人惊讶的消息传来了。

　　精灵一族正统的女王德洛丽丝于3046年12月7日出访了人类的王都，在和爱德华以及最高议会会晤之后的第二天，精灵女王正式宣布精灵一族也将会加入人类王国。这个消息一出立刻引起了整个人类世界的哗然，要知道虽然之前人类打败暗精灵和月精灵的消息都有流出，但是精灵一族最正统的森林精灵并入王国这种事情是谁也不敢于奢望的。

　　森林精灵作为高等精灵的直系继承者，一直以来不管是从文明程度还是历史上都是人类所可望而不可及的，在人类世界任何一件事物如果被冠上精灵的名号，那么这件东西都会立刻身价百倍，哪怕是人类最近这几年发生了天翻地覆的变化，也没有人会想到精灵竟然会加入人类王国，虽然名义上是平等的加盟国，但是谁都知道这只是名义以上而已。

　　随着世界上最主要的三个种族对人类的臣服，爱德华陛下的声望在继续不断的攀升，而在十二月的中旬，最高议会公布的一个决议在这种声望下也就没有人再会提出反对意见。

　　皇帝，这个世界上统治者最高的称谓一直都只有王或者国王，而皇帝这个被全新创造出来的名词，意味着统一世界的丰功伟绩和主宰世界的无上权力。最初在听到这个独一无二的名词的时候所有人都并没有意识到这个词汇的意义，而等到他们将这份决议看完，一股莫名的悸动已经爬上了他们的心头。

　　爱德华将于明年一月一日正式称帝，从此之后皇帝将会成为比王更伟大的存在，而于此同时人类王国将会更名为龙眠帝国，从此之后人类帝国内部的政治体系将会进行一系列复杂的调整。

　　爱德华称帝的消息迅速的在龙眠大陆上传开，对于普通民众来说，如此伟大的国王陛下换个称呼也是合情合理的事情，一位统治着一片大陆的君主与一个只有几百万甚至几万人口的种族君主同样叫做国王陛下，这样怎么可能显示出自己君主的伟大和尊贵。区别于国王的帝王这种称呼的出现是理所当然的，对于普通人生活并没有什么影响的事情，所有人自然是举双手赞同。

　　而对于贵族来说，帝国未来的政体变化才是他们最关心的，可是对于这一点，此刻已经没有了武力的他们已经不足以对上层的决定产生任何影响。国有化企业的出现以及纸币的普及，让他们已经失去了控制这个世界民生的力量，在这种时候，贵族们都只能默默地祈祷王国陛下不要忘记他们祖辈立下的功劳。就这样在有些惶恐的气氛中，半个月飞快的过去，终于这个世界即将进入新的一年，而这个世界人类原本使用的魔法历也即将完成他的使命。

　　魔法历3047年1月1日，人类王国国王爱德华正式称帝，从此之后人民必须对爱德华尊称为帝王或者皇帝，而禁止再直呼其名，与此同时帝王宣布建立龙眠帝国，同时改历法为圣历，魔法历3047年即为圣历元年。爱德华称帝之后全国欢庆七天，而一系列关于未来帝国政体的改革令也正式出炉。

　　从即日起，帝国将建立内政部，司法部，财政部，监察部，四个部门来管理王国内部一切事务，四个部门的人事任用将不再采用贵族制选拔人员，而是采取考核制和功绩累计晋级，原本的贵族阶层的实权将被进一步消减，而作为补偿贵族所拥的有的社会待遇则相应的增加。

　　从今以后贵族想要成为政府人员也必须要和普通人一样进行学习和考核，而他们的贵族身份也并非一成不变可以让子孙后代永远的享有，每一代贵族身份的继承都将会按照比例减少前人累计下的功勋值，如果一个贵族连续数代的子孙都是无能庸碌之辈的话，那么他的贵族头衔甚至可能会被取消。

　　除了关于贵族制的改革之外，一系列的人事任免和新政自然是必不可少。作为统合计划的策划者，赵延年首当其冲的正式进入了最高议会成为了议会的副议长。而同时爱德华以后将不再参与最高议会的投票活动，最高议会再次增加了矮人和森林精灵两个席位，原本十三席的最高议会这一次将扩充到十五席。

　　在最高议会之下，原本的荣誉议员以及大量贵族和各地学者将共同组成下议院，下议院的主要职责是关于国家内政的立法工作。而执行和监督则分别由另外两个新建立起来的机构来进行，这些权利的分割可以保证政体长时间的健康稳定，而这种完善体制的建立，也将会极大的减轻最高议会的负担。

　　帝国新政体系的建立，让王国内部的权利职位大量的增加，权利的分化，使得原本上百万人的城市却只有几个主管的情况被彻底改变，原本自生自灭的社会体系被迅速的改革，从皇帝以下一直到最下层的民众，一条看不见的绳索将所有人连在了一起，而之前忧心忡忡的贵族阶层中，绝大部分小贵族都得到了国家的征召，在进入新的工作岗位之后，他们的工作让城市政策执行的效率大幅度的提升。

　　大量的新政的实施在早已准备许久的最高议会的控制下，如同预定计划一样迅速的让人们感受到了自己身边的新气象，而与此同时，帝王之名被称颂的次数也在迅速的增加着，不过此刻的龙眠帝国很少有人知道，在他们称呼帝王这个名字的时候，这个世界的某处正在发生着什么，不过哪怕是他们知道了，恐怕也不会改变这个已经注定的事实。

　　帝都，原人类王都，虽然爱德华称帝，但是这个世界的中心却并没有出现什么新的变化，除了官员增多了一些之外，帝都的人民依然如同他们以前一样过着自己平静的日子。不过有一点不同，不知道是从哪里兴起的，人们开始学着向帝王祈祷，虽然大多数人并不觉得对一位活着的帝王祈祷会有什么用处，但是绝大多数愚夫愚妇都开始宁信其有的跟起风来。

　　“伟大的帝王，请保佑我的生意兴隆，另外收税要是能再少一点就好了”一个小商人如此的向着王宫所在的方向祈祷道，而他的样子看起来还相当的虔诚。小商人所在的店铺处在一条偏僻的街道上，而他的店铺中经营的也不过是一些最普通的日常用品。

　　商人开始向帝王祈祷其实并没有多久，如果不是他家那个婆娘一天到晚的在自己耳边唠叨，这位还算精明的小商人根本就不会相信向高高在上的皇帝陛下祈祷能够有什么好处，小商人站在自己的商铺中闭目祈祷了一会，本来打算结束祈祷然后去开店的他，在念诵完最后的祈祷词的时候，突然一段信息进入了他的脑海里。

　　“要下大雪了！？那我的多进点木炭去！”小商人突然自言自语道，然后没有开店便急匆匆的跑去贩卖木炭的地方购进了一大车的木炭。当木炭卸完将小商人家店铺的后院塞到满满当当的时候，这位小商人才突然有些莫名其妙的思考起来自己为什么会知道要下雪，然后这位小商人突然一个激灵，跪倒向皇宫所在的方向不断的祈祷起来。


第三百七十八章 造神

　　小商人有些失魂落魄的渡过了整整两天时间，这两天里，他那位有些蠢笨的老婆和他发生了数次的争吵还打了俩架，而打架争吵的原因自然是因为小商人买的大量木炭将本来就已经够小的院子堵几乎无法出入，平日里有些虚荣的小妇人自然无法忍受那一刮风就会飞起的黑色灰尘，晾在外面被染黑的裙子就成了这场战斗的导火索。

　　第一次争斗开始，当小妇人提到那些该死的木炭的时候，小商人就将自己得到帝王神谕的事情说了出来，可是原本每日早晚准时向帝王祈祷的小妇人却根本不相信小商人所说的话，于是两人大吵了一架之后不欢而散，而第二天依然万里无云的天气让小妇人更是对小商人冷嘲热讽起来，最终小商人一怒之下将小妇人暴打了一顿，然后小妇人哭哭啼啼的跑回了自己的娘家。

　　本来这件事情到这里不过是一场普通平民家长里短的闹剧，可是没有人想到的是，第三天凌晨时分，一场足以称为雪灾的暴雪降临到了帝都，短短六个小时就造成了将近半米厚的积雪，而帝都城内的温度也在短时间内下降了近十五度。

　　寒冷的天气让附近原本没有太多准备的居民立刻蜂拥到了小商人的店铺中购买取暖的物资，不但是木炭被疯抢一空，就连小商人原本积压了两年的几件皮衣也被人用高价硬生生的买走。小商人在一天里狠狠的挣了一大笔金钱，而他也立刻开始重复自己已经中断了两天时间的祈祷。

　　隔天雪停之后，小商人的妻子回到了商铺，在看到小商人用一天之内挣到的金钱给她买的新裙子之后，小妇人自然不可能再有什么埋怨，当夜晚小夫妇偷偷说起关于帝王给予的神谕的时候，两人对于帝王的神谕感到既害怕又向往，而在随后的几天里，两人祈祷的次数明显增多，并且他们祈祷的虔诚度也在不断的增加。

　　类似的事情最初只在少数人之中流传，毕竟谁都是有自私心的，如果突然知道了得到了某种特异的别人没有的能力的方法，自然不可能拿出来到处宣扬。不过当这种类似的情况出现的越来越多的时候，纸是终究包不住火的，关于向帝王祈祷能够得到神谕的消息开始在市井之中流传，而对于这种说法，帝国官方既没有承认也没有否认。

　　帝都，如今的皇宫内部一座被新建成的高塔，之前爱德华称帝的时候就是在这座高塔上向帝都的人民进行的讲话，而在称帝仪式完成之后，这座高塔就被封锁了起来，禁止普通人出入。

　　不过这里指的普通人之中，当然不包括最高议会的成员，而今天是这座高塔最后验收的时刻，所以最高议员此刻出现在塔外是合情合理的事情。

　　“罗德尼克副议长大人，我能够问一下我们现在要去看的是什么东西么？”精灵女王德洛丽丝此刻正走在赵延年的身边，这位女王大人今天一早是在得到赵延年的消息说是有重要的事务才从精灵森林传送过来。可是没想到一来之后，赵延年就说要带着最高议会去参观一样东西，可是具体参观的是什么却一个字也不肯透露。

　　“这个时候说出来就没有意思了，女王陛下”赵延年神秘的对着德洛丽丝笑了笑。

　　“你！”德洛丽丝对于赵延年的态度感到相当的郁闷，不过精灵女王倒是并不敢去招惹这位神秘莫测的人类，要知道德洛丽丝可是曾经亲眼看到过赵延年对抗月神，一个能够在神灵的攻击下毫发无伤的家伙的力量恐怕远不止他所表现出来的这点。

　　随着最高议会十五名成员通过一系列复杂的身份验证和岗哨进入高塔内部，所有人的眼前都觉得一亮，这座高塔内部并没有像普通的建筑一样分出楼层，而是如同泰坦高塔一样利用幻术法阵制造出了一片类似独立的空间。

　　在空间正中蓝色的天空中一颗金光闪闪的菱形水晶正在散发着柔和的光芒，而水晶的四周一些魔法师正站在一些小巧的圆形飞盘上拿着各种仪器围绕着水晶进行着工作。赵延年在看到水晶此刻正在工作短时间内还不可能停下来之后，便招呼了来了一个摆放了椅子的飞行平台，然后当所有的最高议员们入座起飞之后，赵延年便开口向最高议员们讲解这块水晶到底是什么。

　　“诸位，统合计划在完成称帝和改革政体之后已经基本上告一段落，而现在我们剩下的时间就是不断的壮大我们的实力，来抵御我们敌人的入侵。不过之前我在和死神进行接触到时候得到了一些意外的收获，而正是这些收获促成了死神战团的建立以及新城安息教派的传播。”赵延年再说到这里的时候顿了一下，而最高议会的议员们在听完这段话之后也对今天来看的这个东西有了一定的猜测。

　　“副议长大人，你是说今天我们要看的这个东西和死神有关系？”矮人王国的国王萨蒙在议员们开始议论的时候第一个向赵延年发问道。而有人接茬也让赵延年满意的笑了笑然后继续开始他的介绍。

　　“没错，萨蒙陛下，确实有关系，事实上我在接触到死神之后才发觉死神殿下在成为神灵之前是一个人类。”赵延年笑眯眯的回答道。

　　“人类！？怎么可能！？”在场的最高议员们全部惊呼了起来，哪怕是之前已经了解过安息神殿和死神战团的情况的他们，也没有想到人类之中竟然会出现一个神明，而且是在如此神不知鬼不觉的情况下。

　　“没错，人类，这位人类死神的成神原因有些特殊，他的身份我不好向诸位透漏，不过这件事情毕竟是一件值得庆贺的事情，而且从这个消息中，我们得到了一个非常重要启示，那就是我们是否也可以人为的制造一个神灵。”赵延年的话让在场的所有人都震惊了，制造神灵这种事情怎么可能做到，要知道就算是单体最强大的龙族之中也从来没有出现过神明，而这个世界上出现的几位神明都是从异世界来的。

　　“也许诸位觉得我是在妄语，不过事实上我们拥有足够制造神灵的条件和机会，之前我们从龙族那里得到了龙族从异世界搜集来的大量书籍，而其中有很大一部分都是和异界神灵和宗教有关的，我们从其中分析出了许多关于神灵的知识和禁忌，这为我们制造神灵提供了足够多的理论基础，而兽神的神格之前落在我们手中的时候，我们也对神格进行了分析，从中得到的结论是，神格是可以通过信仰的力量培养制造的，而使用神格可以将普通的生命改造成神灵……”

　　就在赵延年说话的期间，天空中漂浮的那块巨大的金色晶体似乎已经完成了他的工作，随着围绕在四周的魔法师的离开，这块晶体竟然如同拥有自我意识一般向着最高议员们所在的那个飞行平台飘了过来。

　　就在所有人担心这块晶体会不会撞到平台上的时候，这块足有四米高的晶体轻巧灵活的飞到了平台的中央缓缓的落下，然后随着已经晶体表面出现一道道金色的纹路，这块晶体竟然如同机器一样开始变形打开。

　　随着晶体内部蒸腾的雾气消散，一个人的身影出现在了其中，而当在场的最高议员们看到那个人的时候，所有人都大惊失色的惊叫了起来。

　　“陛下！”“陛下，您怎么在这里面！？”“陛下您怎么样了？”

　　从称帝那天之后便一直没有再次露面的爱德华此刻正端坐在晶体之中，一根根带有流光的透明晶体导线正连接在他的身体和皇冠之上，当最高议员们的惊叫声传来的时候，爱德华缓缓睁开了他的双眼。原本只是拥有王者气势的他，此刻只是随意的扫视一下，竟然让在场的众人感到如同被神所注视一般。

　　“我很好，而且从来没有如此的好过。”爱德华微笑着缓缓起身，那些连接在他身体上的透明导线开始自动脱落下来，当国王陛下从晶体中走出的时候，他身上那股如同神灵般的气势迅速的下降到了凡人的程度，虽然爱德华此刻的王者气度依然要比以前强盛数倍，但是已经远远没有了刚刚那种让人想要顶礼膜拜的感觉。

　　“诸位，这就是我们从统合计划中衍生出的造神计划，我们通过复制了陛下记忆的人造灵魂为陛下制造了一个能够凝聚神格的道具，根据如今陛下的声望，陛下身周凝聚的信仰之力已经足以让他成为一个神灵，而凝聚神格作为成神最关键的一步，只不过由于陛下并非魔法师所以我们只能利用这种取巧的方法，按照这个方法进行下去，大概三年内陛下就可以成为这个世界的神灵，而到了那个时候，有一位主导战争和正义的神灵作为人类的君王，我想我们的胜算将会大大的增加。”


第三百七十九章 帝王系统

　　“陛下，请问您已经接触到神灵的境界了么？”在赵延年简单的解释之后第一个发问的竟然是精灵女王德洛丽丝，平日表情平淡几无变化的女王大人此刻露出了一脸探究的神色，很显然对于成神这种事情已经达到这个世界力量巅峰的精灵女王相当的感兴趣。

　　“我还差的很远，除了进入帝王系统的时候我会有自己成为神灵的错觉之外，实际上我依然不过是个只有大骑士级别实力的凡人而已，具体的情况，我想你还是询问副议长比较好，毕竟帝王系统是他设计制造出来的。”爱德华并没有隐瞒自己的情况，在德洛丽丝问及的时候，皇帝陛下和颜悦色的向德洛丽丝回答道。

　　“原来是这样，那么副议长大人，您能为我解释一下这件帝王系统的原理么？您知道我的力量已经达到了这个世界的极限，所以我对于成为神灵非常的感兴趣。”精灵女王在听完爱德华的话之后转过头向赵延年请求道。

　　“当然没问题，事实上就连成为神灵的方法我们也并不打算隐瞒，毕竟神灵越多对于我们未来的战争来说就会越加的有利。”赵延年对着精灵女王点点头，然后自己走到了那块金色的晶石旁边。

　　“所谓的帝王系统建造的最初目的就是为了制造一位属于帝国阵营的神明，没有什么比国家的君王成为一个永不犯错的神明更有力的事情了，只要陛下成为神明，那么帝国将会永远的存在下去，而我们的力量最终也将不再局限于这个世界，而会向更广阔的空间迈进……”赵延年的长篇大论才刚刚开始，毕竟帝王系统的建造目的远远不是简单的制造一个神灵那么简单。

　　事实上从许久之前赵延年就在思考着一些更遥远的未来才会发生的问题，抵抗地狱和天界的进攻对于赵延年来说并不是一个不可能完成的任务，由于世界意志对于力量的限制，强大的天使和恶魔都是无法进入到源界的，而人类所需要面对的其实不过是和自己同等级别的低阶恶魔和少量的低阶天使而已。

　　在工业化完成之后，帝国的力量已经足以压制那些入侵的敌人，哪怕未来在战争中损失超过一半的人口，以人类的人口基数只需要几十年就可以再次恢复。这场战争绝对不可能在几年的时间内彻底完结，人类将会和敌人进行漫长的角力最终才可能得到胜利。

　　可是得到胜利之后呢？赵延年想要给这个世界留下的是一个更先进一点的文明，而不是一个毁灭的文明，可是在连续的长时间战争之后，这个世界的武力会变得极端的强大，到了那个时候如果没有一个能够约束这股足以挑战一个世界的武力，那么很可能人类会在内部的战争中彻底的毁灭。

　　如何凝聚人类的力量成为了赵延年所需要考虑的一个问题，而从老魔法师亨德里克那里得知人类此刻还空闲的一个成神名额让赵延年有了一个全新的主意。

　　帝王系统绝对不是制造一个神灵如此简单，它真正的作用是建立一个足以将帝国三亿人口的精神连接在一起的超级网络。

　　爱德华作为这个帝国的君主同时也是帝王系统的最高权限管理者，他的记忆以及少量灵魂碎片被植入到了一块空白的灵魂水晶之中，然后这块水晶内的灵魂被彻底抹消了感性思维，然后通过其他空白灵魂水晶和电子元件的扩容，最终建造起了一个只有理性思维并且拥有着恐怖计算能力的超级人工智能体。

　　由于这个被命名为帝王的人工智能拥有和爱德华同样的记忆和灵魂波动，所以这个被制造完成就拥有着神灵级别精神力的人造灵魂可以借助爱德华本人聚拢在自己身边的庞大信仰之力迅速的凝结出神格。虽然最初凝结的神格会被利用从拜蒙那里获得的技术提取出来植入给爱德华，但是赵延年在设计的时候可没有说过帝王系统只会凝结出一颗神格。

　　最终帝王系统本身和爱德华会同时成为神明，而利用神明与信徒之间的精神联系，帝王系统可以做的许多在这个世界的人们看来不可思议的事情。

　　就比如说之前那个通过祈祷预知暴雪来临的小商人，实际上他就是帝王系统最初实验中被选择的终端之一。在小商人和他的老婆争吵的时候，他可不知道他家的窗外，至少有四个王国密探正在用魔法石记录这三天他所经历的一切。

　　而小商人得到的所谓神谕，实际上是之前天空堡垒在外太空停留的时候洒下的气象卫星传回的运算结果，实际上在小商人和他的老婆看来神乎其神的帝王神谕，不过是一次未来三天的天气预报而已，不过在这个文明结构不合理的世界里，这种程度的信息掌握就足以让人顶礼膜拜。

　　经过这件事之后小商人和他妻子已经对帝王的力量深信不疑，而他所不知道的是赵延年在随意透漏了一点未来天气情况的同时，就已经为帝王系统收获了数千名忠实的信徒，这些信徒通过这种神谕交易，他们的信仰忠诚度将会越来越高，而且随着他们和帝王系统之间精神联系的同步率越高，帝王系统所能够发挥的作用也会越来越多。

　　当信徒的忠诚度高到一定程度，帝王系统将可以向信徒传输更多的信息和知识，甚至于普通神灵所赐予信徒的神术，到了帝王系统这里也会因为帝王系统的能力而变得更强大和神奇。

　　试想一下，未来每一个帝国公民从出生开始，根本不需要学校这类设施就可以得到帝王系统日夜传输来的基本知识，而随着他们年龄的增长，他们的天赋也会在帝王系统的监视下一览无余，到了那个时候不管是武技魔法还是生活技能公民从帝王系统那里都可以获得最符合其天赋的教育，整个帝国的人力资源将会得到最完美合理的运用，而每个人的天赋都会得到最大程度的发挥。

　　不但如此，每个公民的所见所闻最终都会回馈给帝王系统，这样帝国将永远不会因为阴谋诡计而被毁灭，除非是拥有远超帝国力量的强大存在以暴力将帝国上下屠戮殆尽，否则哪怕是只剩下最后一个人类，帝国也将会再次依靠帝王系统的力量重新崛起。

　　当赵延年将帝王系统的最终作用讲完之后，在场的所有人都感到热血沸腾，眼前的这座金色的水晶体如今已经不再是成神的捷径，他已经是人类未来能够繁荣下去的最重要的宝物，在场除了精灵女王德洛丽丝和矮人国王萨蒙之外其他的最高议员都站起身来向赵延年鼓掌表示敬意，而在他们持续了整整一分钟的掌声最终停止的时候，精灵女王德洛丽丝再次向赵延年提出了她的疑问。

　　“副议长大人，我和萨蒙陛下并不是不愿意看到帝国兴盛，可是我们两族都是拥有自己的信仰的，难道将来如果我们想要获取那些好处就必须要改信么？”德洛丽丝提出的这个问题让所有人都齐齐的看向了赵延年，要知道这个问题如果处理不好将会严重影响到帝国内部的和谐。

　　“当然不需要改信，事实上神灵对于信徒的定义根本就没有你们想象的那么严苛，如果必须狂热的向往某位神灵背后所代表的力量才能够成为信徒的话，那么像死神这样的神明手下的信徒恐怕都会是一些成天想要自杀的神经病而已。”赵延年的话立刻引起了最高议会成员善意的轰笑声，要知道赵延年在不久之前已经将自己是死神眷顾者的身份透漏了出去，如果神灵的信徒必须要坚信神灵的力量的话，那么赵延年自己不就成了想要自杀的神经病么？

　　“您是说并非只有完全的向往某种力量才能够成为其信徒？”德洛丽丝听完赵延年的话之后立刻明白了赵延年的意思，而她的表情不但没有变得了然反而更加的疑惑了起来。

　　“没错，事实上生物的任何情绪其实都可以成为神灵的力量来源，例如死神，凡人对于死亡恐惧给予他的力量远远大过于信仰而来的力量，所以像精灵族对于自然力量的向往和对于帝王的信仰并不会冲突，我们只需要合理的处理好两者的关系，就可以让两种信仰和平共处。”

　　“那我们需要怎样做才能够同时拥有两个信仰？”一直默默不语的萨蒙陛下也有些着急的开口问道。

　　“忠诚！只要忠诚于帝国，那么他的精神就可以和帝王系统产生反应，而忠诚度越高，那么他与帝王之间的联系也将会越加的紧密，忠诚于自己的国家和信仰神灵两点并不冲突，我想除了某些为了神灵舍弃一切的狂信者外，保持双信仰是完全可行的。另外据我所知不管是自然力量还是矮人的伟大者其实都并没有对应的神明存在，所以未来如果这两种力量的神明出现后，只要他们归于帝王的神系之内，双重信仰也并不会造成冲突。”


第三百八十章 消息

　　赵延年越发庞大膨胀的计划，其中的信息量已经不是普通人可以一时消化得了的，最高议会的成员在听完这个计划未来最终的形态之后一时之间都沉迷于那无比强大帝国的幻想之中，虽然他们之中绝大部分人根本不可能活到那么久远的未来，但是光是一想到龙眠帝国未来的历史书上关于第一代最高议会成员的记载之中有他们的名字，就足以让哪怕是已经成为传奇的强者存在心神激荡。

　　而作为这个计划缔造者的赵延年，虽然看着帝国按照他的计划正在逐渐的成长，但是此刻他却并没有一丝一毫的时间拿来浪费在感慨上，在会议完成之后，赵延年便立刻再次投入到他的工作之中，最终避难所的建立，各地生产计划的制定，以及军队扩编和武器的开发，样样少不了他的参与。

　　就这样在忙碌之中又过去了六个月时间，而离开已经一年时间的天空堡垒也在这个时候传回了消息。

　　新城战武研新总部内，由上百组迷雾反应炉组成的魔导力阵列正在为跨越十七亿四千万公里的跨位面传送阵提供能量，以维持其稳定的将对面发来的信息传递过来。庞大的空间魔法阵是参照恶魔天界以及精灵一族古老记载重新整理绘制而成的，也只有这种由神灵直接创造的魔法阵才能够跨越如此远的距离来传递物品。

　　事实上十七亿四千万公里对于天文单位来说是非常渺小的，他的距离甚至不及一光年换算成公里的零头，可是这段距离对于人类来说却如同一个天堑一般，在如此远的太空中不依靠位面之间的联系直接建立传送法阵这还是第一次。

　　为了保证这次传输能够顺利完成，雷欧殿下亲自登上了天空堡垒参与这次危险无比的旅程，而在出行之前，全国对空间有研究的魔法师已经对这次传送阵的可行性进行了数十次反复的计算验证。如此精细的准备最终换来的是一次完美的成功，当那颗淡青色的魔法石最终完整的从空间通道中飞出的时候，参与这次工作的人员中爆发出了如同雷鸣般的欢呼声和掌声。

　　当跨位面传送阵因为对方能量不足而关闭的时候，那块魔法石立刻被早已迫不及待的魔法师回收并且检测，在确定魔法石内的信息完好无损之后，这块魔法石立刻由赵延年带着前往了皇宫之中。

　　随后最高议会推迟了当天的所有议题，议员们和王国内对于天界地狱有研究的魔法师们共同开始观看天空堡垒所发回的资料。

　　十七亿四千万公里之外，天空堡垒此刻正漂浮在一片行星带之中，光学隐身后的天空堡垒在小行星带中小心的前进着，重力环此刻已经完全开启，那些直径不超过一公里的小行星在靠近天空堡垒时都被重力改变了飞行的方向，天空堡垒就如同被小行星惧怕着一样，蛮横的从那密密麻麻的碎石之中闯出一条道路。

　　此刻距离天空堡垒起航已经过去了整整一年时间，而在这一年的时间里，天空堡垒内部也发生了天翻地覆的变化。原本那些建筑着园林的舰内空间，此刻已经完全被金属覆盖，大量的各种生产机械在二十四小时不间断的开工，而天空堡垒内部的人员也在不断的忙碌着。

　　天空堡垒的指挥室内，作为天空堡垒最高权限的拥有着雷欧殿下刚刚传送完关于天界初步调查情报回到指挥室内，指挥室内还在工作的人员并没有太多，在潜行状态下，绝大部分工作人员都可以得到一段短暂时间的休息。

　　“殿下，消息传递成功了么？”背后背着红色大刀的传奇战士西伦克在发现雷欧殿下回归之后，走过来问道，这位怒雷公爵的老师此刻依然穿着一身简朴的亚麻布衣，与当日在兽血要塞前没有任何变化。

　　“传递成功了，不过我们从外部观测天界已经有半个月时间了，而这段时间里已经没有什么有意义的数据让我们记录了。”雷欧殿下对着西伦克说道，传奇法师的言语中带有这一丝并不容易被察觉到的忧虑。

　　“是啊，也是该到我们发动攻击的时候了，虽然向未知的力量发动攻击并不是什么明智之举，不过在战场上总要有人做出牺牲。”西伦克在听完雷欧殿下的话之后也表情一黯，这种在敌方大本营以试探敌方实力为目的而发出的攻击，不管最终结果如何天空堡垒一方都注定会出现大量的牺牲者，虽然老者一直生活在军队之中，但是对于这种纯粹牺牲的战斗也感到黯然神伤。

　　“一切都是为了人类，这个计划本身没有任何不对的地方，对于这件事我们也没有什么好抱怨的。”雷欧殿下对西伦克劝慰道，而就在炎刃老者正准备继续说什么的时候，指挥室中负责看守雷达的魔法师突然大喊了起来。

　　“发现大量战舰，他们似乎正在向我们所在的方向飞过来！！”

　　“什么？难道我们被发现了！？”在场的所有人都被这个消息吓了一跳。

　　很快天空堡垒那巨大的指挥室正中的光幕被切换到了天空堡垒外部安装的光学望远镜的视角，在大概一千公里之外，数百艘发着光的天使战舰正在向天空堡垒的方向飞来。

　　在发现天使部队的规模之后在场的所有人都惊呆了，谁也没有料到天使会出现在如此近的距离，就在天空堡垒内部警报声大作，所有的人员有些慌乱的冲上自己的工作岗位的时候，雷欧殿下突然发现那只舰队似乎有些不对。

　　超过三百艘比之前四翼天使莫尔顿制造的神圣战舰还要庞大的飞船在飞行的过程中正在不断的加速，而在这只舰队的正前方，一艘大概只有五百米长的“小”战舰正在拼命的加速逃跑。虽然后方的战舰并没有发出炮火攻击，但是这些战舰在追击的过程中曾经数次想要撞向那艘逃亡的战舰而被其灵活的逃开。

　　“他们似乎正在追那艘战舰？”西伦克在这个时候也看出了名堂。

　　“没错，确实是在追击，我想我们这次攻击应该提前进行了。”雷欧殿下突然笑了起来。

　　“喂，这可以三百艘战舰，按照之前那艘神圣战舰的强度，我们可撑不住三百艘同时的攻击。”西伦克在明白了雷欧殿下的想法之后有些担忧的说道。

　　“三百艘战舰聚集在一起，这可是我们发动攻击的最好机会，这次攻击已经足够我们了解天使的战斗力，又能够保证我们活着回去。而且我有预感，似乎那艘战舰上的人应该能够给我们提供一些我们想要的消息。”雷欧殿下的话最终说服了炎刃老者西伦克，于是天空堡垒停止了前进隐藏在小行星带之中等待着那艘逃亡的战舰向他的怀抱中飞来。

　　七天之后，第二次跨位面传送开始，当赵延年拿到第二块记录信息的魔法晶石的时候，他被其中的信息的丰富程度惊呆了。魔法石之中不但有天界的统治结构以及各个军团的情况，就连天使各种战舰的性能参数都一应俱全，这种详细程度的数据绝对不可能是一次试探性攻击就能够得到的，而赵延年很快就在魔法石的最后找到了能够解答他的疑问的答案。

　　“天界大天使分裂陷入内战，而魔界似乎也发生了同样的事情。天空堡垒救起了一队正在逃亡中的天使，天空堡垒此刻正在按照天使给予的路径向地狱前进……”当赵延年读完消息之后立刻陷入了思考之中。关于天界和地狱的变化具体的情报并没有太多，不过既然雷欧殿下降这些情报记录在了魔法石之中，那么必然是已经证实了这些消息的真实性，可是没有更进一步的消息，赵延年也无法判断这种变化对于未来的战争到底会有什么影响。在这种情况下，赵延年唯一可以求助的对向就只有圣灵。

　　“你想问什么我都知道，天界和地狱正在发生内乱是真的，不过具体的情况我也不是很清楚。”赵延年刚刚拿出写字板圣灵的笔记便出现在了上面。

　　“那这些变化会对源界产生什么样的影响？”赵延年追问道。

　　“这些事情是在源界之外发生的，你知道对于异界的情况我是没办法观察到的，我只能通过在本世界一些生物的反应来分析出结果。”圣灵的回答让赵延年一阵郁闷，很显然圣灵也不清楚此刻天界地狱发生的事情具体如何。

　　“难道众神不知道么？这些事情既然是众神和世界意志搞出来的，难道你就不能试着从他们那里得到一点线索么？”赵延年不死心的追问道。

　　“这倒是个办法，我试试看……众神现在的情绪很糟糕，似乎是他们的计划被人破坏了。”圣灵的话与让赵延年大惊失色，而在五分钟之后，赵延年决定自己要亲自去一趟地狱来了解这次到底发生了什么事情。


第三百八十一章 出发和逃亡

　　“具体情况就是这样，根据天空堡垒最后传回的消息，他们现在已经通过一个特殊的空间通道前往地狱，而具体的消息恐怕要到一个月之后才能够传回来，不过有一点可以肯定，那些天使的身上有我们现在最需要的情报。”最高议会的会场内，赵延年正在对参与会议的议员们解释最新获得的这份资料，而在讲解的最后赵延年说出了自己即将亲身前往地狱的决定。

　　“什么！副议长大人，您不是在开玩笑吧！？”最高议会的议员们在听完赵延年的决定之后惊问道。他们纷纷想要劝阻赵延年进行如此危险的行动。

　　“当然不是开玩笑，而且这次行动是我经过深思熟虑之后才决定的。”赵延年并没有因为最高议员们的劝阻而动摇，而在此之前他也已经争得了爱德华陛下的同意。

　　“可是在这种备战的时刻，作为最高议会的副议长却以身犯险值得么？”出口询问赵延年的是里斯公爵，对于赵延年的这种行为，身为贵族的他根本无法理解。

　　“当然值得，目前天界和地狱正在发生着某些事情，如果我能够前往那里，那么我也许就可以从中找到天界和地狱入侵我们的理由，只有知道理由才能够结束战争，哪怕是我们现在的准备已经可以自保，难道我们要让我们的子孙后代也拿起武器和恶魔天使进行永无止境的战斗么？天界和地狱要比龙眠大陆巨大的多，我们不可能永远的和敌人消耗下去。”赵延年的话让在场的众人全部沉默了下来，这几年人类力量的暴增让他们变得有些盲目，而专注于眼前的他们已经忘记了在抵御住敌人的第一波攻击之后，到底该怎么结束这场战争。

　　“副议长大人，帝国需要你，还是由我和德里克·托雷公爵一起去吧！”魔法公会的会长大人在这个时候站起身向赵延年劝阻道，而怒雷公爵也站起身表示他同意魔法公会会长的意见。

　　“谢谢两位阁下的好意，不过这次还是只能由我来前往，目前两位身上都有重任，而我在计划完成之后已经清闲下来，说句有些自夸的话，此刻的我已经并不比两位弱小，拥有空间能力的我才是这次任务的最佳人选。”赵延年的话立刻让在场的两位传奇强者皱起了眉头，不过随后赵延年体内散发出的那股足以让两位传奇强者窒息的可怕力量，让他们变得哑口无言。

　　一股黑色的气息如同盔甲一样缠绕在赵延年的身上，这股充满着死亡力量的气息，让在场的所有人都感到如同堕入墓穴中一般浑身发冷。由于精灵女王并没有出席这次会议，所以在场的只有两位传奇强者，而这两位传奇强者此刻感觉到的恐怖要远比其他人深刻千万倍。此刻的赵延年就如同真正的死神降临到了世间一般，而他体表的那层黑雾也不过是他体内蕴藏的可怕力量的冰山一角。

　　死亡的力量如同错觉一般一闪即逝，赵延年在释放出自己神眷者的力量不到一秒钟时间便将力量再次散去，在场的其他议员只不过是觉得自己的身子一阵发冷，在打了个哆嗦的同时，他们突然发现两位站起身的传奇强者此刻已经满头大汗的跌坐回了自己的座位上。

　　在座的众人都不是傻子，就连精灵一族和矮人一族的代理议员也察觉到了气氛的变化，赵延年的力量既然能够压制住两位传奇强者，那么作为强者中的强者，这位副议长大人的决定便不会有人再敢去质疑。随后在会议结束后赵延年开始打点行装，由于这次前往的是地狱，赵延年不但会无法使用自己最强的灵魂能力，还只能一个人行动。

　　在收拾行装的时候，得到消息的埃莉卡露娜以及茉莉都来找过赵延年，不过最终她们都被赵延年安抚了下来，尤其是在赵延年透漏自己有强力的防御手段，就连神灵也无法伤害之后，几女最终才将信将疑的放任赵延年准备出行。

　　而在赵延年准备的同时，战武研也开始对一个之前萨麦尔自爆留下的地狱空间裂缝进行扩展，由于萨麦尔自爆造成了大量细小的空间裂缝分布在这个世界上，而对面链接地狱的出口也同样繁杂，在魔法公会将绝大多数空间通道封印之后，少量的并没有恶魔出入过的空间通道被保留了下来作为研究之用。这些空间裂缝在经过魔法力量的扩充之后，是能够支撑赵延年单人进行传送的，而这也是进入地狱最稳妥的方法。

　　圣历元年，7月19日，赵延年正式踏入空间裂缝前往地狱，而于此同时，天空堡垒正在进行着一场狼狈无比的逃亡。

　　这次逃亡的起因要从前几天，天空堡垒发现那艘逃亡的天使战舰说起……。

　　天空堡垒上，由于天使的战舰在太空中飞行的速度相当的快，一千公里的距离也不过只给天空堡垒上的人类留出了十分钟的准备时间而已，不过幸好这一年来天空堡垒在路途中不断的进行战斗模拟，对于自己的工作已经娴熟无比的人们并没有由于时间过于仓促而错过机会，在天使距离天空堡垒还有不到一百公里距离的时候，天空堡垒上的所有战斗单位终于准备完成，而在这个时候，在雷欧殿下的命令下，天空堡垒开始转向然后将他的战舰舱门对准了那艘小型天使战舰打开。

　　逃亡的天使战舰此刻依然在不断闪避那些来自同族的撞击，也不清楚战舰上到底有什么，那些天使们竟然宁愿如此狼狈的你追我赶而不肯开炮攻击。不过也正是因为天使们将他们的精力全部放在了追捕逃亡者上，所以他们并没有发现在距离不远的正前方小行星带之中，有着一片诡异的让其他行星自行避让的空地。

　　追击的天使战舰上，负责指挥战舰的高阶天使正在不断的催促着自己的部下加快速度，而在前方逃亡的天使战舰内部，一个身体已经半透明的四翼天使正在拼尽全力不断的控制着战舰的逃亡方向。

　　“莫尔顿，我以天使军团长的身份命令你把舱门打开，否则凭这艘船的速度我们是没办法逃过斩魔军团的追击的。”一个有着六只翅膀要比莫尔顿高大强壮的多的天使来到莫尔顿的身后对他命令道。

　　“很抱歉，安杜马里大人，我不能执行你的命令让你去牺牲自己。”莫尔顿表情有些为难的犹豫了一下，不过在追击的斩魔军团的撞击之下，这位新晋的四翼天使最终选择了拒绝自己军团长的命令。

　　“我的生死并不重要，重要的是我们一定要把瓦沙克殿下送到安全的地方！！”天使安杜马里在听到莫尔顿的抗命之后愤怒的吼道，而此刻他们所在的藏室内，一块水晶之中，一个面部带着倒三角型骨质面具只有双翼的男性天使正在安静的沉睡着。

　　“再给我一点时间，我们很快就要到达流星之路了，只要到了那里，我就有办法摆脱斩魔军团的战舰！”莫尔顿咬着牙向六翼天使保证道，而六翼天使在听到了莫尔顿的保证之后有些懊悔的一跺脚然后回到了那块水晶旁边，继续为水晶注入力量。

　　天使莫尔顿驾驶的战舰已经达到了他能都达到的最快速度，在再次险而又险的避过了斩魔军团的几次撞击之后，逃亡者终于接近了那个庞大的小行星带。

　　斩魔军团的战舰群中一艘比其他战舰庞大近一倍的旗舰上，一个要比莫尔顿的军团长瘦削许多的六翼天使正在冰冷的看着前方逃跑的叛逆者。

　　“大人，叛逆者快要进入流星之路了，在那里我们的战舰没办法像这些叛逆者一样快速的飞行。”一名四翼天使向六翼天使询问道。

　　“即便是无法夺回瓦沙克殿下，我们也不能让他堕入地狱，准备开炮吧，这件事的责任我会亲自承当，我想阿加雷斯大人是不会怪罪你们的。”六翼天使的话让在场的其他天使齐齐的向他行了一礼，然后随着天使们的呼喝声，原本只是撞击的战舰的两侧开始闪耀起了一道道银白色的光芒。

　　“莫尔顿！加速！那些疯子要开炮了！！”莫尔顿的长官在感受到后方传来的庞大能量波动后大声的喊道。

　　“还差一点点！”而莫尔顿此刻已经无暇顾及其他，他正在拼尽全力控制着已经快要崩溃的飞船向近在咫尺的小行星带之中冲去。

　　“发射！”后方舰队的天使指挥官们大声的怒吼道，而无数道光芒从那些庞大的战舰两侧飞出，然后划着弧线汇集成一点向这前方逃跑的那艘小飞船射去。

　　比那艘飞船还要粗大的光柱如果击中，足以将那艘和天空霸主一个尺寸的天使战舰直接气化，可是就在天使战舰即将被击中的时候，谁也没想到，这艘战舰竟然如同被人拉了一把一样做出了一个诡异的横移动作。

　　本以为必死去莫名其妙的闪开了光束攻击的莫尔顿，还没有来得及擦他根本不可能会流出的汗水，一只本不该出现在这里的庞然大物，突然如同捕食的鲸鱼一样将战舰一口吞入了腹中。


第三百八十二章 向地狱前进

　　“那是什么！？”所有的天使们都大声的惊叫道，因为在黑色的宇宙空间中，一个完全透明的庞然大物突然从小行星带中冲了出来然后一口将刚才侥幸逃过一劫的那艘战舰一口吞下。而且惊变还没有结束，那些之前被这艘透明怪物掀起的大小不一的小行星，竟然在不为人知的力量作用下迅速的加速，然后向着斩魔军团的战舰群猛地撞击了过去。

　　“神圣护盾启动！准备承受撞击！”斩魔军团最前锋的战舰在这个时候立刻做出了反应，一面面巨大的银色盾牌出现在了战舰船头，不过这些主要是应对能量的防御盾并不可能完全的防御住那些带着可怕动能的小行星的撞击，在小行星和盾牌发生碰撞之后，天使的战舰被齐齐的击退了数公里，而紧跟在其后的其他战舰根本没时间减速避让，于是斩魔军团的舰队在一瞬间乱成了一团。

　　“所有人员注意，在十五秒之后对准敌方旗舰进行一次齐射，倒计时开始，十四，十三……”在斩魔军团的战舰阵形混乱的同时，天空堡垒也开始趁势进行追击，天空堡垒此刻一门主炮两门副炮，以及总数量超过六千门能量炮同时开始蓄能。天空堡垒内部堆积的如同小山一般高水晶簇内平日积蓄的庞大能源在一瞬间被抽走了近一半之多。

　　巨大的能量波动一瞬间干扰了天空堡垒的所有魔导机械，原本依靠扭曲光线隐藏的天空堡垒在这个时候也现露出了他纯白色的巨大身影。

　　“该死！这是哪里来的战舰！？还愣着干什么！快启动联合防御系统，难道你们想被轰成灰么！？”在斩魔军团的战舰上，负责指挥战舰的军官们被天空堡垒传来的那庞大的可以直接感应到的能量波动吓得浑身发抖，天生是能量生物的他们对于能量的感觉要比其他种族敏感的多，眼前这艘比天界主力军团旗舰还要庞大的战舰上传来的能量波动已经超过了斩魔军团齐射时的数倍强度，如果无防御的情况下被击中，恐怕整支只舰队会被这一击彻底消灭。

　　被吓得半死的天使们用比平时快了近一倍的速度将平日里几乎用不到的联合防御系统启动。在所有的斩魔军团战舰的能量盾连接在一起的同时，天空堡垒的炮火也同时击中了天使的战舰。

　　三道一粗两细以及无数道如同线一般的光束划过天空，当击中天使的战舰时，光束和战舰之间爆发出了如同太阳般的光芒。天空堡垒积蓄了两年时间的力量远不是一面护盾能够抵挡的住的，最前面的天使战舰在顶住了天空堡垒的炮火零点几秒之后，便在白色的光芒之中化为了乌有，不过这些战舰的牺牲并非是无用功，当最前面的战舰被击碎之后，后面第二排的战舰坚持的时间变长了许多。

　　在坚持了近两秒钟才被击碎之后，处于第三排的天使旗舰终于靠着所有战舰聚集来的能量将天空堡垒的攻击抵挡了下来。

　　“所有战舰分散，准备反击！”斩魔军团旗舰上的那位六翼天使此刻的表情相当的不好，在牺牲了超过四十艘战舰之后，这位军团长大人急切的想要将敌人击败，然后抓住他们放在天界气候最恶劣的地方接受刑法。

　　“军团长大人，敌人在逃跑！”当庞大的能量消散斩魔军团的战舰恢复观察能力的时候，借助炮击产生的推力逃跑的天空堡垒已经距离他们超过一千公里，在天使向这位军团长报告之后。恼羞成怒的六翼天使一拳砸在了自己所在的指挥台的栏杆上。

　　“追！不管他们逃到哪里，一定要把他们追上然后杀死！”六翼天使的命令传达到了斩魔军团每一艘战舰上，燃起了熊熊怒火的天使们驾驶着他们的战舰向着天空堡垒逃窜的方向猛追了过去。

　　而此刻距离天使战舰越来越远的天空堡垒其实也并不好过，在发射一击然后按计划逃跑的同时，一系列的损伤报告让指挥室内的雷欧殿下也觉得有些头疼。

　　“殿下，总储备能源损失百分之五十三，剩余能量除了必要的维生系统之外，只能够让我们全速航行一个月。”

　　“没关系，一个月的时间足够我们甩掉敌人。”

　　“殿下，光学隐形魔纹大量损坏，在修复之前我们没办法再次进入潜行状态。”

　　“隐形系统暂时不要去管他，先靠近小行星带飞行，等甩开敌人的舰队之后再找机会修理。”

　　“殿下，主炮和副炮冷却周期为六个小时，其他舰炮有百分之三十因为能量过载出现故障，现在舰内多处起火，我们的应急人员已经赶往事故发生地救援。”

　　“处理的很好，命令炼金术士们查明故障的原因，下次战斗的时候，这种情况一定要避免！”

　　“殿下，我们的机甲部队和捕获的战舰内的天使发生战斗。”

　　“哦？西伦克到达现场了么？”雷欧殿下在匆忙的指挥之中听到这个消息停顿了一下，然后才向那名魔法师问道。

　　“已经到了，西伦克大人正在和一名六翼天使战斗，而且情况并不太妙。”魔法师向雷欧殿下回答的同时并且将捕获天使战舰通道附近的影像调到了雷欧殿下面前。

　　被捕获的天使战舰此刻正搁浅在天空堡垒的飞行通道内，而大量的机甲部队正举着武器将这艘战舰团团围住，由于天使战舰上的人员并没有多少，所以机甲部队并没有和天使发生交火。不过炎刃老者西伦克正穿着一身火红色的动力装甲和一名有着六只翅膀的高大天使战斗在一处，这名炎刃老者此刻的情况可以说是相当的糟糕，六翼天使安杜马里不管是战斗经验还是力量都远远强于传奇战士西伦克，如果不是西伦克的动力装甲有安装着亚空间能量传输系统，恐怕这位老者早已经被六翼天使击碎防护罩杀死了。

　　“天使，停手吧，我想我们也许可以谈一谈。”西伦克用他那柄已经被砍的变成锯齿的大刀一边抵挡着天使的攻击一边试图说服对方，不过很显然在仓促制定的计划之中，西伦克以及雷欧殿下都忽略了一个很重要的问题，那就是负责接触天使的西伦克并不懂的天界的语言。所以语言不通的两人在一碰面就打了起来，不过这个疏漏很快就被人弥补，雷欧殿下在发现情况不对之后，立刻用空间魔法赶了过来。

　　“天使，你们就是这样对待救命恩人的么！？”雷欧殿下手中魔杖已近充满了空间的力量，在泰坦语的质问和空间力量的威胁下，六翼天使终于停止了他的攻击。

　　“你们是人类，为什么会在这里？”六翼天使安杜马里对于此刻的情况也有点迷茫，要知道最近的一连串变化哪怕是已经活了上万年的他也有些大脑不够用的感觉。

　　“既然天使可以出现在源界，我们自然也可以出现在这里，不过我想你们应该和其他的那些天使是敌人，这样我们也许会有可以和平相处的理由。”雷欧殿下来到了炎刃老者的身边，在确认西伦克并没有受到什么伤势之后，才开口向六翼天使说道。

　　“和平相处的理由么？莫尔顿，你出来吧，我想你应该比我更了解人类，现在这种情况还是由你来做出判断才是最合理的。”六翼天使安杜马里并没有自己做出决定，反而对着他身后一直四周的船舱喊道。

　　“是，军团长大人。”四翼天使从破烂的战舰船舱中走出，在看到这位天使的样貌之后，雷欧殿下和西伦克同时举起了他们手中的武器。

　　“人类，请稍等一下再攻击，我想我们现在并非是敌对关系，虽然之前我和你们中的一员发生过战斗，但是我想在现在这种情况下，我们可以和平共处到逃脱那些天使的追击之后。”莫尔顿作为天使第一军团的参谋官，他的谋略并不算差劲，所以在此刻这种情况下，当莫尔顿提出追击的天使的时候，两位传奇强者的警惕心顿时便放下了许多。

　　“我想我们确实可以谈一谈，不过作为刚刚拯救你们的代价你们能够告诉我们一些关于天界的事情么？”雷欧殿下当然没有忘记天空堡垒的第一任务，在确定莫尔顿和那位六翼天使确实没有敌意之后，立刻讨价还价道。

　　“我明白你们想要这些东西做什么，我可以将天界力量告诉给你们，不过作为代价，我们需要一些光元素石。”莫尔顿在听完雷欧殿下的要求之后立刻反过来提出了自己的要求。

　　“没问题！”“成交！”有史以来天使和人类第一次交易便正式达成，而在莫尔顿和雷欧殿下交流了许久之后，天空堡垒再次一头扎进了那条被称作流星之路的小行星带中。

　　天空堡垒就此开始了它向地狱的逃亡之旅，而赵延年则先一步与天空堡垒来到了传说中邪恶恐怖的地狱之中。

　　一头从空间通道中栽出来，赵延年大口的呼吸着干燥的空气，谁也没有想到单方面提供力量的跨位面传送竟然会耗时近六个小时，而在这期间，处在亚空间之中的赵延年根本就不可能释放魔法。

　　“真危险，如果不是我的炼金药剂学还没有丢下，恐怕就真的要出糗了。”赵延年在缓过劲来之后，一边从干燥的地面上爬起来，一边庆幸的说道，如果不是在亚空间内，赵延年依然可以利用炼金术制造药剂，恐怕他真的会憋死在亚空间之中。


第三百八十三章 进阶

　　在一片干裂的大地上，赵延年正在徒步跋涉之中，他身体外面包裹着一件土黄色的斗篷而脸上也用一块同样颜色的布料包裹住了眼睛以下的大半个面孔，如果在远处看去，赵延年此刻就同一块会走路的泥土一样，而这样也减少了他被恶魔发现的机会。

　　根据魔法公会从各个渠道搜集了的关于恶魔的资料，七层地狱中除了第七层之外，其他层的主人都是拥有洞察整层地狱任何事物的能力的，而拥有类似预知远程偷窥能力的恶魔在这个世界上的数量也不算稀少，所以赵延年在进入地狱最初的二十四小时之内并没有制造出什么大的动静，甚至连魔法都没有释放过一次。

　　他就是这样一边徒步行走一边用自己的精神力分析者地狱与源界截然不同的法则，等到他将法则分析完成之后，选择一条法则作为伪装的他便可以不动声色融入这个世界之中。到时候只要没人看过赵延年的真面目都会将他认为是某种特殊的恶魔，而这样赵延年便可以在这个世界减少很多麻烦。

　　不过所谓的减少麻烦实际上也是相对的，在地狱这种充满混乱争斗的地方，有时候没有麻烦，恐怕就是最大的麻烦。距离赵延年通过空间传送来到地狱已经整整过去二十四小时了，除去最初休息分析这个世界大气成分用去的半个小时之外，几乎一直在行走的他，却连一只在地狱中最常见的小恶魔都没有遇到，这意味着赵延年此刻就处在一个巨大的麻烦之中。

　　要知道小恶魔在地狱之中不但是担任着最基本的劳动战斗单位，他们还有一个更为重要但是在人类世界中很少被提及的工作，那就是作为食物。从每一层地狱必备的血池之中出生的小恶魔不但是所有高等恶魔进化前的形态，他们同时也是荒芜的地狱最重要的食物来源。

　　小恶魔本身拥有强悍的生存能力和适应性，再加上血池强大的生产能力，在地狱之中原本的土著生物早已经被杀绝的今天，小恶魔便成了这个世界金字塔最基础的部分。除了某些元素生物之外，小恶魔占据了地狱几乎所有高等恶魔的食谱之中最大的一块，而作为食物的小恶魔可以随意的在任何高等恶魔的领地上游荡，这也是恶魔之间约定俗成的规矩。

　　可是如今，赵延年步行了将近五十公里却没有发现一只小恶魔，那么这种情况只有两种可能，一，赵延年传送错了地方，这里并非是地狱，二，这个地方有极端危险的生物或者自然环境存在，危险到就连小恶魔都不敢踏入的程度。

　　第一个可能赵延年已经基本上已经排除，因为他对此地的法则分析已经接近完成，地狱特有的邪恶力量赵延年是不会认错的，这里确实是地狱之中的某一层。而第二个可能性，却让赵延年陷入了犹豫之中。

　　在赵延年没有将地狱力量分析完成之前，立刻此地必然会被其他恶魔发现，而被发现之后追踪而来的高等恶魔，恐怕会对赵延年接下来的行动产生不可预测的影响，对于赵延年这样一个喜欢计算的家伙，这种不可预测意味着危险和任务失败，正是因为如此，赵延年不到逼不得已是不会轻易做出这种选择。

　　而留在此地继续完成地狱力量的伪装，对于赵延年来说同样非常危险的一个选择。虽然有芙萝的保护赵延年几乎不会被任何人杀死，但是这个世界上并非只有依靠杀伤来打败敌人的手段，恶魔的力量千奇百怪，如果赵延年遇到某种可以禁锢空间的恶魔，那么被囚禁住也并非不可能的情况。

　　就在这两难之间，赵延年最终选择了继续向前行走，虽然行走的速度很慢，并不足以让他离开这片危险的地方，但是向安全之处逐渐靠近这种有些自欺欺人的心理安慰，对于赵延年来说反而是两难选择之中唯一让他可以接受的一个选项。

　　就这样赵延年在这片干燥的没有一棵植物却并没有沙化的大地上行走了整整四十八个小时，当赵延年第三次停下来休息的时候，他的精神力突然产生了剧烈的扭曲。

　　“终于完成了！”在赵延年的低语中，属于地狱的法则力量开始向赵延年的身边聚集，而在这一刻赵延年也进入到了这些年来他一直无法突破的那一步关于凡人和非凡之间的关口之处。

　　以魔法的力量进阶传奇的方法就是依靠魔力的运用不断的调整自己的精神力波动，当一个魔法师的精神力波动接近到代表某种法则的状态时，他就可以伪装自己然后靠近世界的本源去盗取属于世界的奥秘。

　　魔法师盗取的奥秘并非是魔法咒语，这种无法用语言文字记载的精神力波动中所蕴含的知识实际上就是某种法则最本源的形态，魔法师在不断接受这些知识的时候，他们的精神和灵魂也会逐渐的被转化成接近法则本身的形态，当魔法师接触世界意志不会再受到世界意志的排斥怀疑的时候，魔法师实际上就已经跨过了凡人和神灵之间最重要也是最艰难的一步门槛。

　　从此之后成为传奇的魔法师可以自由的使用他所获得的法则力量，只要不对世界造成大规模的影响引起世界意志的排斥，那么魔法师就可以自由的吸取世界本源内的所有知识一直到他成长到这个世界所能够允许的极限。

　　赵延年很久以前选择的道路是精神力的运用，可是在那之后，他的精神力虽然在不断的暴涨，但是他对于法则领悟的进度却出现了严重的问题，在源界，精神系法师的极限就是大魔法师一级，哪怕他们经过不断的修炼精神力强大的足以挑战神灵的地步，他们在法则上依然是属于弱者。本来赵延年打算是依靠精神力和炼金术寻找出一条法则来完成超越凡人的道路，可是他在冥想靠近世界本源的时候，虽然并没有被其排斥，但是得到的那些知识却不知道为什么，完全无法对他的精神和灵魂做出任何的调整。

　　也许是灵魂能力或者是天魔的影响，赵延年只能如此的安慰自己，不过在之前随同精灵女王德洛丽丝去寻找拯救森林精灵的方法时，赵延年却在源界之外的地精避难所中找到了另外的一丝灵感。

　　当时赵延年的灵魂能力因为离开了源界而彻底失效，而在那个时候除了因为缺乏力量的不适应感之外，一种从来没有过的解脱感让赵延年记忆犹新。那种似乎什么压抑在他身上的力量被解除的感觉在最初的时候恍如是一阵错觉一般微小，但是随着赵延年再次回到源界，那种感觉却在不断的出现并且提醒他。

　　也许在源界之外的世界我能够踏出那一步，赵延年如是想到，而在此刻，他也终于有机会向着传奇的力量发起冲击。

　　精神力在地狱之中有着许多法则类型适合赵延年选择，控制，精神力攻击，感知，预言，这四个精神魔法师所拥有的分支，在这个世界上都有着对应的后续法则。

　　“精神力控制的后续法则是魅惑领域，而精神力攻击的后续则是精神物质转化，感知的后续形态是重现过去，咦，这不就是说能够召唤出任何已经死去的生物或者事物？！至于预言则是能够直接干预未来……”在察觉到四个法则后续的力量之后，赵延年犹豫了许久，一直到他快要退出这种状态的时候，他才有些不甘的将自己的法则选择为魅惑领域。

　　天魔和赵延年同为一体，魅惑这种力量和赵延年的匹配度是极高的，而且要想在地狱这种人生地不熟的地方取得自己想要的情报，控制地狱生物的魅惑力量很显然要远比其他那些看起来强大无比但是短时间内无法熟练使用的力量来的好上很多。

　　法则的力量选定之后，赵延年的精神波动开始变的迅速衰弱最终几近于无，此刻的他看起来就如同一个普通的没有修练过任何精神力量的人类一般，不过此刻的赵延年实际上已经踏过了传奇这道门槛，不但如此，他的身周已经形成了一个几乎无人能够察觉的领域。

　　任何踏入领域的生物只要精神力的强度不超过赵延年的三倍，那么他就会立刻接收到赵延年事先设定好的信息，如果赵延年将自己设定成一块石头，那么按照他现在的力量，除非是真正点燃神火的神灵，在靠近他时都会自然而然的将他当成一块普通的岩石。

　　在站起身感觉了一下自己获得的新力量之后，赵延年有些喜悦又有些不甘的尝试了几次，可是魅惑领域这种力量如果没有实验对象的话，是根本看不出到底有什么效果的。

　　“该去那里找个试验品呢？”赵延年望向这片干燥土地天边的山峰自言自语道。


第三百八十四章 聒噪的小恶魔

　　既然已经完成了伪装，赵延年也没有理由继续留在这片可能存在强大恶魔或者是天灾的地区，在将自己的魅惑领域修改为一只普通的可以飞行的大恶魔之后，他便从空间戒指里拿出了一辆魔法飞车开始向着之前确定的方向迅速的离开。

　　时速三百公里以上依靠重力环推进的魔法飞车，毫无声息的迅速消失在天边，而就在赵延年离开后不久，一道空间裂缝在他之前晋级的地方被打开。一头看起来有些瘦削和人类男子体形差不多的雄性恶魔从空间通道中走出，在好奇的用精神力四处探查一番之后，这只恶魔有些失望的说道。

　　“真遗憾，还以为能够抓到一个刚刚进阶的领主回去献给魔王大人，没想到这家伙溜得倒是蛮快的，从附近留下的味道来看，那个家伙似乎还是一个精神系的领主，难道是从第一层的哪个魅魔部族出来的？”

　　恶魔在搜寻无果之后有些失望的准备离开，而就在这时另一道空间通道打开，一个身材只有人类一半高的瘦小恶魔，出现并且半跪在了恶魔男子的面前。

　　“将军大人，我们已经找到了孽神之子所在的具体位置。”瘦小的恶魔谦卑到有些献媚的向恶魔男子说道。

　　“哦？这么快就找到了，召集军队，我们一定要赶在贝利尔的手下发现之前将孽神之子的龙晶拿回去。”恶魔男子在听完属下的报告之后，放弃了之前的玩乐心态，随后他和那只矮小的恶魔一同消失在了空间通道中。

　　而另一边，赵延年在飞行了两个小时之后，终于来到了那片黄色干枯土地的边缘，随着离开干枯土地，四周的空气开始变得湿润起来，而大地上一股腐朽的气味让赵延年不得不给自己带上了一个防毒面罩来保护自己的嗅觉神经。

　　“那片地方果然隐藏着危险，只要一离开那里就可以看到生物和植物了。”赵延年才刚刚离开那片干枯的平原就立刻发现了一些低矮的黑色灌木，而地面上一些形象并不是很好的虫子也在向他说明，这片土地虽然是在地狱之中，但是依然有着生机。

　　“咦！？那是什么？”就在赵延年刚要感慨这个地狱世界的自然环境的时候，一个距离放慢速度行使的魔法飞车不远的树丛突然抖动了一下，很显然这种抖动不是风或者昆虫造成的，那么在那片树丛中的东西就只有一个可能。

　　“滚出来！”赵延年对着小树丛冷声说道。

　　“恶魔大人！不要吃我，你看我这么瘦而且每天只有虫子吃，我的肉肯定又干又涩，不好吃的！”一只瘦小枯干的小恶魔身上绑着许多黑色的树叶突然从树丛里跳出来对着赵延年连连的磕头苦求，那副流流满面的样子再配上他那可以看到肋骨的身材，赵延年觉得就算是再没有品位的恶魔，恐怕也不会对这家伙产生什么食欲。

　　“告诉我，这里是地狱第几层，我现在在哪里？”赵延年用平淡的语气向着小恶魔问道，可是他的话通过魅惑领域已经变成了完全不同的另一番样子。

　　“这里是第一层地狱的腐朽林地，再往那面一点就是干枯平原，这附近的领主大人是毕弗隆斯大人……”小恶魔觉得今天是他出生一百年以来最倒霉的一天了，没想到在危险的干枯平原附近吃点虫子，竟然也会撞见一只因为空间传送而迷了路的大恶魔，虽然这头大恶魔此刻看起来并不是很饿，但是高等恶魔因为心情不好而击杀低阶恶魔的事情在地狱可是如同吃饭喝水一般的常见。

　　“哦，第一层么？看来我很幸运，你知道无尽沙漠该怎么走么？”赵延年在听到自己现在身处的是地狱第一层的时候心情好了不少，要知道在第一层地狱之中是有着其他人类存在的。

　　“无尽沙漠，无尽沙漠……我好像听说过……啊！我想起来了，以前毕弗隆斯大人就是无尽沙漠附近的领主，后来不知道因为什么而迁移过来的，恶魔大人您只要给领主大人一点好处，一定可以得到通往无尽沙漠的指引的！”小恶魔眼珠乱转了一阵之后突然开心的向赵延年叫道，而赵延年也立刻从中听出了小恶魔打的主意。

　　“你很聪明嘛，只要我还需要你带路去见你的领主，那么我就不会杀死你，小恶魔之中有你这样的智商的家伙可并不多见。”赵延年所说的确实是实话，通过空间裂缝冲入源界的小恶魔中，有上万只被抓捕到战武研用作武器的实验材料，小恶魔的智慧相当低下这点已经成为战武研内部的共识，有如此智慧的小恶魔赵延年还是第一次见到。

　　“大人，您太厉害了，我的这点小心思您只要一眼就看破了，我在出生之后和其他的恶魔不同要比他们聪明一些，可是我的身体太过瘦弱，整整一百年时间也没有能够进阶中等恶魔。”小恶魔一脸献媚的笑着不断的向赵延年讨好，在发现自己的小心思根本瞒不过眼前这位大恶魔的时候，小恶魔就按照自己多年来的求生经验不断的对着赵延年拍起了马屁。

　　“好了，不要再拍那些不着边际的马屁了，告诉我你的名字，然后带我去见那位叫做毕弗隆斯的领主！”赵延年在听了几句小恶魔的马屁之后就一阵倒胃口，要知道这位小恶魔很显然只学到了拍马屁的无耻，却没有办法让一个人类的感官愉悦的能耐。在挥挥手止住了小恶魔的聒噪之后，赵延年就准备前往去见那位叫做毕弗隆斯的恶魔领主。

　　“是，英明的大人，小的叫做瓦拉克，他们都叫我臭虫瓦拉克。”小恶魔谦卑的在前方领路给赵延年指引方向，而在路途中赵延年也通过这个大龄小恶魔询问出了不少事情。

　　原来赵延年之前所在的那片区域里居住着一头非常可怕的巨龙，据说这头巨龙自己的力量就足以和地狱之中的恶魔将军媲美，如此危险的生物别说是小恶魔，哪怕是附近腐朽林地的主宰毕弗隆斯也不敢去招惹，正是因为如此在那片火元素不正常聚集的平原上，才会了无人烟。

　　按照小恶魔瓦拉克所说在七层地狱中，恶魔的等级是由其进化的次数来进行计算的，最初从血池中出生的恶魔被称为小恶魔，然后是中等恶魔以及高等恶魔，等到一个恶魔完成了第三次进化从高等恶魔进化成大恶魔的时候，他便不再是普通的恶魔而是地狱之中的贵族。

　　大恶魔的实力要比人类的魔法师大剑士高上一些，他们可以在地狱中获得一小片领地，而等到大恶魔再次进化的时候，他们将会成为拥有传奇级力量的恶魔领主，恶魔领主直接效忠于地狱魔王，而在恶魔领主之上还有恶魔将军这个位阶。到达了恶魔将军也就意味着恶魔的力量至少也要是圣域级别，而恶魔将军再往上的进化就已经不再是肉体进化，而是要依靠恶魔自身对力量的领悟。

　　赵延年在听完了小恶魔的讲解之后终于对地狱的力量有了一个了解，光是地狱第一层就有着近千名大小领主，而肯于为魔王效命的恶魔将军更是有十三位之多。光是明面上的力量就如此强横，让赵延年心中感到一阵压抑，如果找不到这场战争的根源，恐怕在源界就算是打上数千年的防御战，人类也不可能取得这场战争的胜利。

　　一人一恶魔在行走了几十公里的距离之后，终于来到了一座三层高的石堡，土灰色的石头堆砌的城堡看起来有些简陋，哪怕是赵延年并不了解恶魔风格的建筑，也能够感觉到，这座城堡的简陋。就在小恶魔瓦拉克带着赵延年准备向看守城堡的高等恶魔通报的时候，突然天边传来一声如同风暴一样的怒吼声从天边传来，而一团火球随后在天空中猛地爆开。

　　虽然此刻赵延年距离爆炸的中心有数百公里远，但是光凭那如同核爆一样的亮度，就已经证明远方的干枯平原之上正在发生着一场可怕的战争。

　　“该死！是谁招惹了孽神之子！”一声怒吼声从城堡中传来，然后一个穿着礼服有着蓝色皮肤的类人生物从城堡中飞出，向着远方战斗发生的方向疾飞而去。

　　“大人，那位就是毕弗隆斯大人！”小恶魔发现自己的恶魔领主飞出去之后立刻有些焦急的向赵延年叫道，而赵延年则二话不说将小恶魔一把抓伤魔法飞车，然后在地面上紧跟着恶魔领主离开的方向追了过去。

　　在干枯平原的中心，一头愤怒的红色巨龙正在从一片熔岩中爬出，拥有四只巨大蝠翼的火龙，正在不断的喷射着火焰以驱赶那些围绕在他身边飞行的强大恶魔。整整六十六名恶魔领主组成的军队正在不断的用火焰魔法向着这头红色巨龙攻击，本应该不惧火焰的红色巨龙在受到攻击后不但没有高兴反而变得更加的恼怒起来。


第三百八十五章 巴拉卡斯之子

　　“天啊！大人，那边太危险了！我们还是尽快离开吧！”被魅惑领域控制的小恶魔瓦拉克此刻所看到的情景是他被一只不知道从哪里出现的庞大魔兽抓在爪中，而之前那位要他带路的大恶魔此刻正骑在魔兽上向着恶魔领主毕弗隆斯的方向追了过去。

　　“那可不行，我们还要去找你的领主询问无尽沙漠所在的位置，如果等一下你的领主战死了，那我不是要浪费许多的时间才能够找到我要去的地方？”赵延年毫不犹豫的拒绝了小恶魔的提议，继续在干枯平原上飞驰。

　　此刻找寻人类所在的位置是他最优先的选项，所以一个知道无尽沙漠位置的恶魔他是不会轻易放过的，而且赵延年也十分想知道到底是谁闹出如此大的动静，敢于挑战一位连领主都不敢招惹的巨龙。

　　“天啊，我今天怎么这么倒霉！”小恶魔瓦拉克绝望的哀嚎了一声，然后一边低声抱怨着什么，一边更紧的抓住了他身边的东西。

　　以小恶魔的视角，他此刻正在巨大魔兽的利爪之中紧紧地抱着一根指爪不敢乱动，并且生怕自己乱动惹恼了这头怪兽，一怒之下将自己扔下去或者直接捏死。而在赵延年的视角中，这头瘦小的和非洲饥民有一拼的小恶魔正用双手抱着魔法飞车的侧扶手不断的颤抖，魅惑领域产生的这种效果让赵延年感到相当的有趣。

　　小恶魔此刻就如同一个无法正确认知现实的人一样，不断的依靠自己的想象来将他所看到的所有不合理的地方进行合理化，这种类似于自我保护机制作用的合理化现象在前世的心理学案例中也是存在的，只不过赵延年的能力所造成的结果要比那种单纯的自我保护机制效果更加的强大和变态。

　　就在刚才赵延年尝试着读取这只叫做瓦拉克的小恶魔的记忆的时候，他发现小恶魔实际上看到的东西并没有任何的扭曲和改变，不管是赵延年还是魔法飞车在小恶魔的记忆中都是保持着原来的样子，只不过小恶魔在认知的过程中却发生了严重的偏差，被魅惑领域强制修改过认知能力的他，固执的将赵延年的一切都看成是和大恶魔有关的东西。所有的不合理全部被自动的忽略，没有解释的办法，就给自己编造能让自己相信的谎言，生命最容易相信的谎言就是自己为自己编造出来的，这样效果让赵延年在小恶魔的身边感到轻松了许多。

　　腐朽林地的领主毕弗隆斯的飞行速度相当的迅速，这位拥有蓝色皮肤的领主在飞翔的过程中，一对如同蝙蝠一样的肉翼从他的背后伸出，在疯狂的吸收空气中的风元素后。这位领主由风魔法的推动，如同炮弹一样冲了出去，他的飞行速度比赵延年的魔法飞车快了近一倍，以肉身达到每小时六百公里以上的速度，让他在一个小时之内就可以到达战斗所在的地点。

　　干枯平原中心，六十六位恶魔领主正围绕着那头火龙不断的释放着火焰魔法，在这些恶魔的刻意施展下，这头名为孽神之子的火龙身周的温度已经达到了一个足以融化钢铁的温度。孽神之子身周的地面此刻已经化为了一片火红色的岩浆，而这头红色的巨龙现在正在岩浆之中不断的试图挣扎飞起。

　　就在刚才，孽神之子恼怒的再一次试图飞向空中，可是他刚刚飞起不过百米，就立刻被一道瘦小的身影一拳生生的砸进了地面中。

　　“吼！！”孽神之子在岩浆中不甘的向天怒吼，而在天空中那个头上有弯角身体上覆满红色鳞片铠甲的恶魔将军对于巨龙的愤怒和不甘，表现得极为的不屑。

　　“就算你是巴拉卡斯的儿子，和地狱巨龙混血的你也无法再激发你父亲留给你的力量，这份力量，你还是好好的保存下来，将他交给我们吧！”漂浮在天空中的恶魔将军对着在地面挣扎的孽神之子，也就是当初神灵制造的六头巨龙之中，火焰巨龙的巴拉卡斯的儿子说道，而他轻飘飘的一句话在魔法爆炸之中传入巨龙的耳朵里之后，让巨龙再次发出了一阵更加狂怒的吼叫。

　　“他的鳞片开始融化了，继续增加温度！”围绕着巨龙飞舞的六十六位恶魔领主在看到巨龙变得更加愤怒的时候，不忧反喜，他们手中发射魔法的频率变得越来越快。

　　各种强大的魔法不断的如同雨点一样砸在巴拉卡斯之子的身体上，魔法之中蕴含的各种阴毒的法则力量，让巨龙只能如同一条可怜的泥鳅一样，在那片燃烧的泥潭中不断的挣扎却无法逃走，就在巨龙口中的怒吼开始逐渐转向悲鸣的时候，一声恶魔语的呵斥从天边传来。

　　“斯伯纳克！住手！”腐朽林地的领主毕弗隆斯在巴卡拉斯之子被杀死之前终于及时的赶到了现场，在这位恶魔领主的怒喝下，之前一直从容以对的恶魔将军，竟然亲自迎了过来。

　　“我当是谁呢，原来是前恶魔将军毕弗隆斯大人，怎么，你不在你哪个腐朽的狗窝里反省你的过错，却跑了干预第三魔王大人的计划，难道你不怕第三魔王大人将你的灵魂放在火焰之中囚禁一万年么？”恶魔将军面带嘲笑的对着蓝色皮肤的恶魔领主说道。而在说话期间，这位恶魔将军的双手低垂似乎随时做好了战斗的准备。

　　“斯伯纳克！这里是第一层地狱，不是你们第三层，孽神之子在第一层地狱居住是得到了第一魔王大人许可的！”恶魔领主毕弗隆斯的双手出现了两团苍白的火焰，一股充满腐朽气息的力量出现在了他的身周。

　　“哦？你这么说是打算和我开战了？”恶魔将军斯伯纳克在看到恶魔领主的反应之后缓缓地捏紧了他的双拳。

　　“我已经给过你机会了！”毕弗隆斯在说话的同时，他的双手猛地向恶魔将军一甩，然后两团苍白的火焰化成两道火链呈十字向恶魔将军斩了过去。

　　“那也要看你又没有这个本事！！”恶魔将军斯伯纳克的双臂迅速的暴涨起来，一瞬间暴涨了数十倍粗的手臂，就如同两把巨大的攻城锤，在恶魔将军那细小身体的挥舞下带着可怕的呼啸声，迎向了那两条苍白的火链。

　　嘭！一对巨拳在撞上火链之后发出了一阵闷响，恶魔将军倒飞出上百米才在空中停住了身形，而他此刻的双拳上白色的火焰依然在不断的燃烧着。

　　“我的腐朽魔焰味道如何，如果你不想死去就尽快砍掉自己的双臂，否则你会失去更多。”恶魔领主毕弗隆斯在看到恶魔将军硬接他的攻击之后露出了笑容，他并没有追击反而是对着恶魔将军继续劝道。

　　“这点火焰怎么可能伤的了我！”恶魔将军在听到敌人的话之后，有些不屑的一抖双拳，在空气的剧烈震荡下，他拳头上燃烧的那两团苍白的火焰立刻被震的粉碎。

　　“哦，既然你不听我的劝告，那我就只好继续出手了，等到杀死你们之后，我会去找第三魔王请罪。”毕弗隆斯在看到恶魔将军的态度之后，终于认真了起来，两只强大的恶魔在天空中开始了疯狂的激战。

　　而就在恶魔们开战的同时，赵延年也已经赶到了附近，只不过赵延年此刻并没有出手相帮的意思，他在距离战场几十公里外停下来，然后用望远镜一边观察着恶魔与恶魔以及恶魔与巨龙之间的战斗，一边默默的计算着恶魔们的战斗力。

　　“大人，您能停下来实在是太明智了，前方那些领主随便一个人就足以将我们干掉，更不用说孽神之子或者是那个和领主大人战斗的将军。”小恶魔瓦拉克虽然还是有些惊魂未定，不过此刻的他已经有些恢复之前的聒噪，在发现赵延年确实没有冲入战场搀和的意图的时候，小恶魔自觉自己这次可能不会死在领主们的乱战之中。

　　“孽神之子？”赵延年从刚才开始就发现这头火龙的样子有些眼熟，不过他所见过的龙族之中却并没有和这头龙长的相近的存在。

　　“没错，他是孽神巴拉卡斯和地狱龙后的儿子，在地狱龙后生下他之后，被带了绿帽子的地狱龙王找到了孽神巴拉卡斯和他大打了一架，最后在几位魔王大人的帮助下巴拉卡斯被地狱龙王击杀，然后地狱龙王和龙后也因为伤重先后去世。”小恶魔瓦拉克卖力的用他上百年来道听途说的各种小道消息满足这赵延年的求知欲，要知道小恶魔中流传着一句谚语是，没有用处，就上餐桌。

　　“我想起来了，我以前见过一次巴拉卡斯的虚影！对了，瓦拉克，为什么巴拉卡斯被称为孽神？”赵延年一拍脑门终于想起来在哪里见过类似的巨龙，原来是兽血要塞驻扎的魔法师最强的战略魔法，巴拉卡斯的吐息，召唤出来的就是眼前这头快要被干掉的巨龙父亲的虚影。


第三百八十六章 恶魔内战

　　“之所以被称为孽神是因为……因为……”小恶魔瓦拉克被赵延年问的有些慌乱，虽然小恶魔内心里十分的想编造一个答案让这位大恶魔满意，可是他却不知道为什么平日谎话连篇的嘴巴此刻连一个字的谎言都说不出。

　　“你不知道么？那就算了，反正巴拉卡斯已经被魔王们击杀了吧？”赵延年察觉到小恶魔瓦拉克并不知道这件事情的答案，于是他也没有再继续为难这只可怜的小恶魔。虽然瓦拉克的年龄甚至比赵延年还大，但是一个实力低微整日为了生存忙碌的小恶魔，想要知道多少关于地狱的秘辛根本就是妄想。

　　“大人，瓦拉克真是没用，如果以前在图书馆的时候少偷点懒，多听听老书虫的话，没准就能够回答上您的问题了。”小恶魔瓦拉克诚惶诚恐的向赵延年请罪道，而赵延年则从小恶魔的话语中捕捉到了一点让他感兴趣的信息。

　　“图书馆？地狱一层有这种地方？”赵延年在听到图书馆的时候，眼前一亮向瓦拉克追问道。

　　“有的，从这里向东方走一个月的时间就能够见到，那里的老书虫是个奇怪的恶魔，他从来不吃小恶魔，而且最喜欢和其他恶魔交易知识。”小恶魔瓦拉克一五一十的向赵延年讲出了他所知道的关于图书馆的一切，而赵延年在听完小恶魔的话之后，双眼变得越来越亮起来。

　　原来，老书虫是地狱中为数不多的外来种生物之一，就如同夺心魔一样是从太空中因为某种原因而坠入这个世界的生物，根据小恶魔瓦拉克的解释，赵延年猜测这位老书虫恐怕拥有着相当高的智慧和实力，否则的话，他也不可能在地狱之中占据一大块土地来安稳的生活。

　　而从瓦拉克描述老书虫平日的言行来看，虽然这位老书虫拥有暴力倾向喜欢打骂在工作中偷懒的小恶魔，但是总体来说，这位老书虫应该是属于善良阵营中的生物。虽然善良阵营并不意味着不会和其他人发生争斗，但是想要与之打交道来却容易的多。

　　在赵延年询问完关于老书虫的图书馆的位置之后，天空中，两位强大的恶魔将军似乎也快要分出了胜负。

　　恶魔领主毕弗隆斯在经过一系列的激战之后看起来并没有受到什么伤势，这和赵延年之前预计的情况差不多，明显拥有风系能力的恶魔领主在空中战斗绝对是占据优势的，而对面那位恶魔将军斯伯纳克的战斗力似乎是依靠巨大化自己的四肢来产生破坏，这种巨大化的威力虽然从破坏效果上看起来相当的强大，但是在天空中和一个善于远程攻击的风系怪物搏斗却明显要吃亏的多。

　　“斯伯纳克，认输吧，腐朽魔焰是没有那么容易被驱除的，你的体内现在已经开始腐朽，要不了多久你就会和那些凡物一样衰老而死！”恶魔领主毕弗隆斯立在半空中对着不断喘息恶魔将军劝说道，不过他的劝说对方却丝毫的不领情。

　　“毕弗隆斯！你的腐朽魔焰虽然很强，但是我还可以再战斗，在击杀孽神之子之前，我是不会后退一步的！”恶魔将军斯伯纳克在恶魔领主的对面大口的喘着粗气，从他喉咙中传来的如同破风箱一样的声音说明他的呼吸系统已经被恶魔领主的力量伤到了。

　　在恶魔将军的身后，地面岩浆中的孽神之子已经不再移动挣扎，虽然他的双眼依然透着一丝生气，但是这头庞大的巨龙似乎已经离死期不远。六十六位传奇级别的恶魔领主共同压制下，这头强大的火龙却根本没有一丝反抗的机会，尤其是孽神之子唯一的缺点被恶魔们掌握了，这让孽神之子这次输的异常的冤枉。

　　巴拉卡斯作为火龙的始祖，这位强大的和神一样的火龙拥有着对火元素无尽的统治权，没有人可以在巴拉卡斯面前使用火焰，哪怕是神灵也休想在火元素上挑战火龙的威严。

　　可是这个世界上却并没有另外一头能够和巴拉卡斯相提并论的雌性火龙，所以火龙巴拉卡斯在离开源界之后，来到了地狱找到了和他力量接近的由魔神制造而成的地狱龙后。

　　巴拉卡斯和地狱龙后的结合是一场巨大的悲剧，而孽神之子是这个悲剧最苦涩的果实，两位神灵级别的巨龙诞下的子嗣却由于魔神的魔血与古神的圣血冲突而力量薄弱，经历了上万年的时光，这头已经成年的孽神之子也没有达到他父母曾经的高度。

　　不但如此，巴拉卡斯最强大的天赋在遗传给孽神之子之后却成为了他最严重的负担。拥有无尽吸收火元素体质的他，却并没有承受无尽火元素的能力。正是因为这个弱点被恶魔知道，孽神之子才会在之前的战斗中表现得如此不堪，而火元素过度吸收让孽神之子正在逐渐走向死亡的边缘。

　　“快了！快了！只要孽神之子吸收足够的火元素就可以制造出一颗媲美孽神巴拉卡斯的龙晶，有了这颗龙晶，第三魔王大人的计划就可以顺利的实施！”恶魔领主们一边互相鼓着劲一边用自己拼命的将自己仅剩的魔力继续向孽神之子灌输，而在这个时候如果没有人出来阻止，巴拉卡斯恐怕将会必死无疑。

　　“斯伯纳克，这是最后一次警告，如果你依然不肯放弃，我就要杀死你！”恶魔领主毕弗隆斯再一次向第三魔王下属的恶魔将军发出了警告，可是他换来的回答却是一击凶猛的直拳。

　　“有能力杀我就来试试啊！”恶魔将军斯伯纳克嘴角流着血狞笑道。

　　“是你们逼我的！扩散吧！腐朽领域！”蓝色皮肤的恶魔领主已经被真正的激怒，而起了杀心的他身周那些苍白的火焰开始化为白色光雾向四周扩散。随着光雾以迅雷不及掩耳的速度将恶魔将军斯伯纳克包裹在一个庞大的球体之中，以恶魔领主腐朽法则形成的腐朽领域正式展现出了他的真正面孔。

　　“领域么？果然是很强大的力量。”恶魔将军斯伯纳克体表那些红色的鳞片正在迅速的褪色，变成灰白色的鳞片随着恶魔的动作竟然化为灰尘随风飞走。

　　“在时光的尽头，忏悔你的固执吧！”恶魔领主毕弗隆斯出现在恶魔将军的面前，一根蓝色的手指上带着白色的光芒向着恶魔将军的眉心点去。

　　“时光的尽头么？现在你的魔王大人恐怕已经早我一步到达时光的尽头了。”恶魔将军突然抬起头咧开嘴做出了一个狰狞的笑容，而他的话也让毕弗隆斯大吃一惊。

　　“你说什么！？”恶魔领主毕弗隆斯有些不敢置信的问道。

　　“第三魔王大人大概在两个小时前也就是我们刚开始招惹孽神之子的时候，就已经开始进攻第一魔王的宫殿，现在已经被我们这些恶魔将军拖住脚步的你们，哪怕是立刻赶过去，恐怕见到的也只会是第一魔王的尸体。”恶魔将军斯纳帕克笑着向恶魔领主解释道，他的话让恶魔领主变得慌乱了起来。

　　“怎么可能！？第三魔王为什么要这样做，每个魔王只能管理一层地狱难道他想挑战魔神的规定么！？”恶魔领主不可置信的叫道。

　　“地狱就是因为有六个魔王才会和天界纠缠这么久还依然没有分出胜负，第三魔王大人统一地狱之后，我们才会成为这个世界的霸主！”恶魔将军趁着恶魔领主失魂落魄的功夫施展出自己的法则力量将时光领域摆脱，而这个时候恶魔领主毕弗隆斯也顾不得去追击恶魔将军或者是解救孽神之子，他现在急切的想要去知道第一层地狱的王是否还安好。

　　随着毕弗隆斯的飞速离开，孽神之子的死亡似乎已经成为了既定的事实，而刚刚受到时光领域重创的恶魔将军斯纳帕克在这个时候，也不得不打开空间通道躲避去疗伤。恶魔永远无法相信自己身边的人，所以在重伤的情况下，恶魔将军是不可能留在此地的。

　　众多恶魔领主对于自己的长官抛下自己跑路的行为并没有什么怨言，在他们看来，现在就只剩下收割孽神之子的龙晶然后回归第三层地狱领取奖赏这么简单的工作。

　　不过这些恶魔领主们并不知道此刻在不远处一个人类正在为自己的幸运值而洋洋得意，在听完了恶魔领主和恶魔将军之间的对话之后，这位人类决定在地狱做一次他这一生最爱干的并且干了无数次的勾当。

　　“地狱战争么？这到底算是个好消息还是坏消息呢？不过眼前这些恶魔领主以及这头孽神之子对我来说恐怕是天大的好消息吧，虽然离开了源界没有了圣灵的加持，不过我的幸运值还是满高的嘛！”赵延年将小恶魔阿尔瓦锁在了魔法飞车上之后，从自己的空间戒指里抽出了一把一人多高的巨大镰刀。

　　然后他在小恶魔惊慌的叫喊声之中，向着天空上那些恶魔领主猛扑了过去。


第三百八十七章 DEATH！

　　跃向天空中的赵延年并没有使用丝毫的魔力，而他的身周魅惑领域的力量也并没有做特殊的掩饰，不过不管是在几十公里外半空中战斗的恶魔领主还是那头孽神之子，他们都并没有发现赵延年的举动，因为当赵延年跳起的一瞬间，他便如同一团黑色的烟雾一样消散在了空气之中。而当他再一次出现的时候，他已经跨越了几十公里的距离来到了一位恶魔领主的背后。

　　赵延年自从吸收了噬魂者的力量之后，他便有了可以使用空间传送的能力，而借由这个契机习得了空间魔法的他在这一刻使用的却并非是人类法师常用的瞬间移动。

　　要知道在这个世界上至少在源界周边的星域之内，似乎没有谁会想到利用空间的力量进行偷袭攻击。由于空间传送时会产生的庞大的力量波动哪怕是个普通的人类也会立刻察觉到，就算是对于空间力量的运用如同吃饭喝水一样简单的时空龙伊莱恩，她想要从亚空间中出来也会产生一阵电闪雷鸣。

　　可是现在赵延年做到了，并非是使用人类魔法师工会记录的那些粗陋的空间魔法，而是使用的是来自于他手中那把镰刀的力量，借助亨德里克给予他的这把镰刀的力量，赵延年在一瞬间将自己的身体分解，然后在恶魔的身后重组，地狱中无穷无尽的死亡之力让他可以以如此奢侈神奇的方式进行中距离的瞬间移动。这把被称为死神之镰的镰刀的妙用还远不止于此，也正是它让赵延年此刻拥有了敢于一人对抗六十六名恶魔领主外加上头半死的巨龙的底气。

　　“啊！！有人偷……”惨叫着的恶魔领主在话说到一半时就已经没有了气息，而从他的胸口刺出的那巨大锋利的利刃正在不断的滴落着黑色的鲜血。

　　“什么人！？”战斗的现场虽然噪音非常巨大，但是都并非是凡人的恶魔领主们还是立刻发现了自己同伴的异常。

　　一个身体笼罩在黑色斗篷中的不明生物正静静的漂浮在空中，而他们的一位同伴的尸体此刻正挂在这个来历不明的敌人手中那把巨大的镰刀刀刃之上。对于这个全身笼罩在黑暗之中的敌人，恶魔领主们异常的恼怒，要知道他们可是第三魔王手下的强大战士，如今其他魔王都应该已经被消灭了，任何敢于袭击他们的家伙都是在挑战地狱最高的权威。

　　“吼！”一声巨龙的怒吼声从地面传来，之前一直半死不活的孽神之子突然猛地爬起身向着天空冲去，趁着赵延年意外出现造成的恶魔呆滞的一瞬间，这头火龙竟然一跃飞起上百米眼看着就要逃脱地面上那让他恨透了的火海。

　　“去十个人干掉这个偷袭者，其他的人继续压制孽神之子！”如今还剩下六十五位恶魔领主中，一位似乎是首领的恶魔领主发出了命令，然后六十五位恶魔领主之中迅速的分成了两队，一队继续攻击孽神之子而另一队则向着刚刚偷袭完之后一直站在那里不动的赵延年围了过来。

　　“小子！不管你是第几层的恶魔，这次你完蛋了，如果识相就赶快自己毁灭自己的灵魂，否则第三魔王大人一定会把你的灵魂放在火焰上烤上一万年！”恶魔领主们围上来之后，一位恶魔领主嚣张无比的向赵延年说道。人数上的优势让恶魔们并不惧怕这个刚刚出现就秒杀了他们一位同伴的家伙，在他们看来，只要自己打起精神不像那位倒霉蛋一样被偷袭，就不会被轻易杀死。

　　赵延年依然没有说话，他就如同没有听到恶魔领主的话一样静静的漂浮在那里一动不动。在等了数秒钟看到对面的敌人甚至连话都不屑之后，刚才说话的那位恶魔领主出离的愤怒。

　　“混蛋！竟然敢小瞧我！魔光连射！”这位被激怒的恶魔领主所使用的武器是一把长弓，不过他的长弓发射的箭支却并非是实体而是一道道炙热的光束，如同战武研最新研制的速射激光炮一样的大量光束在一瞬间就到达了赵延年的面前，而就在下一秒，这些紫色的光束将赵延年那黑色的身影打的满是孔洞。

　　黑色的斗篷上被击穿了大大小小数十个孔洞，而透过那些孔洞已经可以看到赵延年身后的景物，可是被击中的赵延年并没有一丝的鲜血流出，他的那些伤口中翻腾的黑色物质正在迅速的将他的身体修复完成。

　　“该死！是能量型的怪物！”恶魔领主们一边咒骂着一边停掉之前准备攻击的魔法，不够他们并没有对赵延年的不死能力大惊小怪，因为地狱之中类似赵延年这种免疫魔法攻击的怪物并不少见，在发现赵延年此刻的身体并非是实体而是能量构成的时候，恶魔领主们立刻开始施展他们各自的法则力量试图再次攻击，不过在这个时候，恶魔的行动已经有晚了。

　　“death！”一声完全不似人类发出的声音从那黑色的身影处响起，然后化身为死神的赵延年猛地扑向了刚刚最先攻击他的那位恶魔领主，在赵延年开始攻击的一瞬间，之前挂在镰刀上的那具尸体迅速腐朽化为了枯骨，而那巨大的镰刀就这样挂着那具惨白的骨骸向着恶魔领主飞了过去。

　　“装神弄鬼的家伙！”持弓的恶魔领主在看到赵延年扑过来的时候立刻拉弓再次射击。

　　紫色的光束再次击穿了赵延年却没有对他造成任何的阻碍，而以极高速飞扑过来的赵延年举起了镰刀毫不留情的向着恶魔领主挥了过去。擅长远程攻击的恶魔领主大多数都善于移动，这位持弓的恶魔领主自然也不可能轻易地被如此普通的斩击击中。

　　飞身后跃的恶魔领主轻易地避过了镰刀的一击，可是在他闪过攻击刚刚准备还击的一霎那，一件让他意想不到的事情发生了。本来那具已经被腐蚀的只剩下枯骨的尸体在镰刀挥击的过程中已经变成了一大堆的碎骨，可是准备还击的恶魔领主在举弓瞄准的一刹那，那些碎骨却如同依然有生命一样猛地扑向恶魔领主然后将他死死地缠住。

　　“death！”惨白的恶魔头骨如同狞笑般的对着自己的同伴说道。而被骸骨抱住手脚的恶魔领主就这样瞪大了眼睛惊恐的看着那把巨大的镰刀再次挥来，锋利的镰刀一闪而过，恶魔领主和那具骸骨被毫不留情的拦腰斩断。被斩断的恶魔领主的身体在一瞬间腐烂成为了一具骸骨，然后他和那位刚刚害死他的同伴飞到了赵延年的身边。

　　“death！”赵延年再次发出了如同死神般的命令，而这一次他扑向的那位有些惊慌失措的恶魔领主在一瞬间就被两具长有翅膀的恶魔骸骨加上赵延年的死神镰刀所秒杀。

　　“一起攻击！不要让这个怪物再有机会增加手下！”恶魔领主们惊愕的看着自己的敌人突然从一位变成了四位，而其中三位竟然是刚刚被杀死的同伴，虽然这些被杀死的恶魔领主只剩下枯骨，但是依然能够使用恶魔和法则力量的他们在拥有了不死的属性之后，似乎比他们生前还要难缠上许多。

　　恶魔领主哪怕是再试图躲避，对于一个速度飞快且根本不会受伤的怪物来说也依然是徒劳的，短短的不到一分钟时间，赵延年身边的十位恶魔还活着的已经之剩下五位，加上之前赵延年击杀的那六位恶魔领主，此刻七比五的人数让恶魔们成为了劣势的一方，而在不远处正在压制不断猛烈挣扎的孽神之子的恶魔们也发现了这边的异状。

　　“再去十个人，孽神之子的龙晶一定要得到，我想你们应该知道如果完不成任务的话第三魔王大人会对我们做些什么！”恶魔领主的头领再次命令道，然后被指名的那十位恶魔领主有些不情不愿的向赵延年扑了过去。

　　整整十五位领主猛烈的远程压制一时之间让赵延年和他的枯骨们没有办法再像之前那样制造优势，法则攻击每一次击碎那些枯骨都会让枯骨隔上一段时间才能够再次重生，发现了弱点的恶魔们开始不断的使用法则攻击，此刻他们的目的已经从击杀这个敢于阻碍第三魔王的家伙，变成了拖住这个诡异危险的家伙。

　　“加把劲！孽神之子已经快要死掉了！”恶魔领主的首领在看到自己的部下终于压制住赵延年后立刻再次催促起自己这边数量减少了三分之一的恶魔领主们，在恶魔首领的催促下，那些已经发现旁边战场上出现巨大伤亡的恶魔领主，也终于不再留手。

　　在外敌以及任务失败双重的威胁逼迫下，这些恶魔领主终于用出了他们本来留作保命的魔力，正常来说，恶魔们哪怕是在争斗的时候，只要不是生死战斗，他们也是绝对不会用光自身的魔力。永远保留后手才是地狱生物的生存之道，而当这些远比之前庞大数倍的魔力倾泻下来的时候，孽神之子终于再也无法压制火元素对他的伤害。

　　“嗷！！”孽神之子痛苦的仰天喷出了一道巨大的火柱，而他的鳞片缝隙之间也在冒着蓝色的火焰，火焰掌控者的儿子死于火焰，这恐怕是对于龙族来说最大的讽刺。

　　而就在所有恶魔们以为任务完成的时候，之前一直被压制的赵延年双手握着自己手中的死神之镰再次开口道。

　　“death！！”


第三百八十八章 死神之镰

　　这一次化身为死神的赵延年并没有再指挥那些骷髅恶魔发动攻击，当他将手中的死神之镰高高举起的时候，那些被死神之镰控制的恶魔仰天发出嘶吼声之后，迅速的被镰刀吸收了进去，死神之镰的握柄表面开始浮现出骸骨浮雕，而那些被死神之镰杀死的恶魔领主的影子若有若无的出现在了死神之镰雪亮的刀刃上。

　　“杀死他！”恶魔首领指挥着所有恶魔领主向赵延年发起了攻击，孽神之子已经必死无疑的现在，他自然不可能容忍一个让恶魔军团出现死伤的怪物再继续嚣张下去。

　　“愚蠢的凡人，死神本来就是死的！”一声嗤笑从黑色的死神斗篷下传来，然后赵延年如同由尘土组成的一样突然随风飘散，然后再一次出现在了某个恶魔领主的身后。

　　镰刀勾住恶魔领主的脖颈然后轻轻的向后一拉，一位强大的传奇强者的生命就如此轻易的被夺走，不只是夺走，当这位恶魔领主的身体腐朽只剩下骨骼的时候，他的那具骸骨也成为了被死神之镰拘禁的灵魂为死神服务的工具。

　　接连不断的恶魔领主的死亡让恶魔们恼怒不已，可是在战斗之中，哪怕他们的攻击打中赵延年的身体也无法对他产生任何伤害，死神是不会被杀死的，已经死去的死神作为世界万物的终结形态，是永远无法被其他力量修改的。

　　赵延年借助从亨德列克那里得到的死神镰刀不断的屠杀者这些恶魔领主，哪怕是在被杀戮过半的恶魔想要四散逃跑，他们依然躲不过那把来自身后的可怕镰刀，只要恶魔们还有生命，他们就如同黑夜中的萤火虫一样显眼，暂时化身为死神的赵延年只要随意的向前踏出一步，他的身体就会出现在恶魔领主的身后。

　　神灵制造的武器就如同沾有这个世界上最致命的毒药，哪怕是已经超脱于这个世界凡物的恶魔领主们，他们的灵魂在死神之镰的面前，也脆弱的如同蝼蚁一般。

　　六十六次攻击收割了六十六个恶魔的生命，当所有的恶魔骸骨和他们的灵魂被吸收进死神之镰的时候，这把镰刀散发出了可怕的力量波动。

　　在战斗结束之后，黑色的斗篷形态的赵延年再次恢复了人类形态，那些之前代替他身体存在于这个世界的死亡物质再次被死神之镰吸收回了刀刃之中。

　　“似乎干的有点过火了，一次吸收这么多的恶魔灵魂也不知道这把武器能不能压制的住。”赵延年看着依然在不断散发着威压的死神之镰有些挠头，要知道如果他在地狱的时候背着这么一把武器，那么找他麻烦的存在肯定不会少。

　　死神之镰本身的隐藏能力失效让赵延年觉得有点头疼，不过当他抬起头向着不远处望去的时候，他的头疼便一瞬间痊愈了。

　　孽神之子此刻已经走到了生命的尽头，仰天喷射火焰的他的身体已经逐渐的从肉体转化成了火红色的晶体，巨龙随着身体的转化他的生命力不断的被削弱，此刻已经仅剩下脖子以上的部分还是肉体的他，双眼中充满了对生命的留恋。

　　“喂，大家伙，你快要死了是么？”一个孽神之子从没有见过的生物飞到孽神之子的身边对着这他的耳朵喊道。

　　在听到有人用龙语在他耳边说话之后，孽神之子的一只眼睛看向了正漂浮在天空中的那个人类。

　　“看你的样子你马上就要死了，不过呢，你如果白白死去的话对我并没有什么好处，这样吧，咱们来做个交易如何，刚刚害你的六十六只恶魔的灵魂如今在这把镰刀里，可是这帮混蛋的力量有些强而且还有些不听话，所以呢，既然你要死了与其让你的灵魂白白的消散掉，不如进入我的武器里来当这把武器的灵魂，到时候这六十六个恶魔的灵魂任你折磨你说怎么样……”

　　这个生物滔滔不绝的龙语一时让孽神之子有些反应不过来，不过那把镰刀里传来的那股让人愤怒的恶魔力量，以及那个生物最后所说的那句，恶魔的灵魂任你折磨，却让孽神之子如同抓住了一根救命稻草般，毫不犹豫的扑了上去。

　　“你同意了？同意的话，那你的灵魂我就收下了。”赵延年在感受到孽神之子的目光之后，将手中的死神之镰用力刺入了孽神之子的颈部那据说是龙族逆鳞的所在位置，想收取这头庞然大物的性命似乎没有比攻击那里更适合的位置。

　　当死神之镰刺入到逆鳞中后，孽神之子向天空喷射的火柱逐渐的熄灭，晶体化顺着它的脖子一路向上蔓延，最终将他化为了一条红色的水晶之龙，然后在逆鳞所在的位置，死神之镰之前刺入的那里出现了一道裂痕，随着这条裂痕迅速的扩大如同蛛网般蔓延遍孽神之子的身体，最终这头水晶龙轰然化为了一地红色的碎片。

　　在红色的碎片中，一颗似乎蕴含着无穷火焰的巨大龙晶漂浮在半空中，而死神之镰也如同拥有了生命一样飞起围绕着这颗龙晶不断的旋转着。

　　“这是你的东西，你打算怎么处理？”赵延年来到龙晶旁边对着死神之镰问道。

　　“你帮我报了仇，他就送给你吧！”死神之镰的镰刀上一条细长的小龙趴伏在上面，在赵延年询问的时候，这头小龙竟然开口向赵延年说出了这番话。

　　“这东西对我也没什么用处。”赵延年一脸为难的样子，倒不是说他在谦让，而是这块龙晶的能量已经强的足以影响空间戒指的稳定性，就算是赵延年想要也不可能背着这东西在地狱里到处跑。

　　“我有办法让你带走它。”似乎是察觉到了赵延年嫌弃这块放在其他任何地方都会被强者们抢破头的超级龙晶，孽神之子的灵魂相当贴心的说道。

　　“你能缩小它？”赵延年有些惊讶的问道。

　　“我能打破它！”孽神之子这样回答道。

　　赵延年将信将疑的按照孽神之子的指示向后退出了几公里，在远远的看到孽神之子驱动着死神之镰一击斩在那块巨大的龙晶上之后，龙晶竟然真的如同廉价的玻璃一样化为了粉碎。庞大的火系能量在将附近一瞬间加热到上千度之后，随后在大气压力的作用下迅速的蒸腾冷却，等到赵延年再次回到龙晶所在的地方时，在死神之镰身边，一团小巧的火焰正在如同精灵般燃烧舞动着。

　　“这是我的龙晶转化成的火焰精灵，你只要和他签订契约，你就可以得到我父亲曾经通晓的所有火焰的奥义。”孽神之子这样向赵延年介绍道，而在这种情况下，赵延年也不好意思再次拒绝对方的好意。

　　不但如此，这只火焰精灵对于赵延年来说相当有用处，毕竟他进阶传奇获得的力量太过危险，如果被旁人知道，肯定要被别人所忌讳，如今有了火焰精灵的力量，赵延年完全可以掌握火焰的法则而成为一名拥有两种法则的传奇魔法师，这样有了火焰法则作为掩护，他的魅惑领域不但不容易暴露，在战斗中也更能够出其不意的发挥作用。

　　在按照孽神之子的指点和火焰精灵签订契约之后，这只小精灵便飞入了赵延年的灵魂之石中，而灵魂之石中原本已经有的房客小妖精芙萝很开心在房间之中能有其他生物和她做伴，两团一金一红的小东西在接触之后迅速的成为了朋友，而在她们在赵延年的灵魂之石里玩耍的时候，赵延年已经扛起了镰刀准备离开。

　　知道无尽沙漠位置的恶魔领主比弗隆斯已经不知去向，而此时就算这位恶魔回来，也绝对不是向他问路的好机会，赵延年在这个时候，自然打起了之前小恶魔瓦拉克所说的地狱图书馆的主意，想来那位被称作老书虫的生物手中关于地狱的知识一定少不了。

　　被铐在魔法飞车上的小恶魔在刚才的战斗中已经昏了过去，在赵延年将他弄醒之后，小恶魔再次被魅惑领域修改了认知，开始为赵延年带路前往地狱图书馆。

　　而就在赵延年驾驶着魔法飞车向东方飞去的时候，在地狱的第一层中央，高大的第一魔王宫殿之中，一场战斗刚刚结束。

　　“贝利尔，没想到你竟然留了这样的后手，不过这还不足以阻止我的计划，很快我会再次来到这里，到时候我将以你的灵魂作为我成为地狱之主的祭品！”一个怨毒的声音回荡在宫殿的上空。

　　而宫殿中，身体上多了两个血洞的第一层地狱魔王贝利尔，正面色阴沉的坐在他的宝座上默然不语。

　　“魔王大人，我来晚了！”之前和恶魔将军战斗的恶魔领主毕弗隆斯出现在了宫殿之中，这位强悍的恶魔在看到第一魔王贝利尔并没有被杀死之后，深深的松了一口气，然后跪倒在地向魔王请罪道。

　　“除了第二魔王和我之外，似乎其他的魔王都已经被利未安森杀死了，毕弗隆斯，你愿意再穿上铠甲为我战斗么？”第一魔王贝利尔向跪拜在地上的恶魔领主问道。

　　“大人，您的敌人就是我的敌人。”毕弗隆斯抬起头回答道。


第三百八十九章 瓦拉克的要求

　　战争就这样开始了！战争的号角在整个第一层地狱吹响，所有的恶魔领主们在听到号角之后立刻带着他们最精锐的部队向着地狱第一层的中央集结而去。

　　不过让这些恶魔领主没有想到的是，第一魔王贝利尔大人这次发动攻击的对象既不是他们的老对手天界也不是之前盛传的源界生物，第一层地狱强大的地狱军团这一次所要面对的敌人竟然是同为地狱魔王的第三魔王利未安森。

　　这个消息让恶魔们感到非常的震惊，要知道地狱存在上万年的时间里，魔王之间虽然也会偶尔产生摩擦，但是真正全面的战争这还是第一次，尤其是当恶魔们听到第三魔王利末安森已经设计将其他数名魔王害死的消息，这种震惊更是变成了愤怒。

　　地狱恶魔虽然邪恶，但是他们却并非是无序的生物，地狱之中虽然崇尚弱肉强食，但是高等恶魔和低等恶魔之间的秩序却是恶魔们所共同推崇和维持的。伟大的魔神们所创造的六位魔王大人，每个人只能统领一层地狱，作为魔神直接创造的生物却做出如此形同如叛变的举动，这是恶魔们最不能容忍的一点。

　　第一层地狱的恶魔大军在聚集而来的恶魔将军的统领下斗志高昂，这些有着强大自信的恶魔们一个个都发誓要将那些敢于破坏规则的混蛋全部烧成灰烬。当然恶魔如此兴奋其实还有一个不能够明说的理由。

　　事实上地狱的神灵数量是有限制的，六位魔王占据了仅有的六个神位，而其他恶魔们一直无法向前再进一步，可是如今竟然有数位魔王命丧黄泉，第三魔王利未安森这种做法等于是为其他的恶魔空出了数个魔王的宝座，等到杀死了第三魔王之后，地狱那数个空悬的宝座自然要有人来坐上，而坐在宝座上的那位恶魔也许就出自如今的恶魔大军之中。

　　怀着这样的想法，恶魔们自然对于即将来到的战争渴望至极，而他们在不断的集结兵力开始等待正式开战的同时，他们这些频繁的军事举动，遭到了某位异界人士的严重不满。

　　“又是一波恶魔。”赵延年仰望着天空中那些全副武装的恶魔军队抱怨道，不过一直到这些恶魔消失在天边，赵延年才再次发动魔法飞车开始继续赶路。

　　这一个白天里，赵延年已经被迫躲避了十几次，不断从天空中飞过的恶魔军队，以及他们那毫不掩饰的精神扫描让赵延年感到烦躁无比。

　　“大人，没办法，战争的号角吹响了，圣魔战争开始的时候天使经常会突入进来，所以巡逻队会变得很多。”小恶魔瓦拉克向赵延年说道，这头被赵延年再次洗脑的小恶魔，已经将之前那场战斗的场景忘了个一干二净，在他的记忆里，当他和赵延年到达腐朽林地的时候，他的领主毕弗隆斯大人就因为急事而离开，小恶魔没办法的情况下，灵光一现想起了老书虫曾经说过关于无尽沙漠的事情，然后他便跟随着这位恶魔向东方跋涉。

　　“天使每次都会攻过来么？”赵延年好奇的向小恶魔瓦拉克问道，虽然他很清楚这次的战斗并非是天使和恶魔，但是对于天使和恶魔之间的关系他还是很感兴趣的。

　　“偶尔吧，据说十次里会有五次攻过来，为了防御这些天使的突然袭击，魔王大人们合力在第一层地狱建立了许多传送通道。”小恶魔瓦拉克回答道。

　　“既然有传送通道这种近路，你之前为什么不告诉我？”赵延年向小恶魔恶意的问道。

　　“大人，冤枉啊，恶魔只有领主级才有资格使用那些通道，您只是大恶魔，还是从其他层来的，那些守卫是不会放你过去的。”小恶魔瓦拉克一脸委屈的向赵延年解释道。

　　“这样么？那你给我指出距离这里最近的空间通道的位置，我们直接用空间通道去那座图书馆。”赵延年板着脸对小恶魔瓦拉克命令道。

　　“可是您的身份不可能被允许通过的，那里的守卫从来都是杀人不眨眼的……”小恶魔打死也不敢听从赵延年的命令，要知道如果他跟着赵延年一起过去招惹空间通道的守卫，很可能连他也会被守卫直接击杀。

　　“别担心，我忘记跟你说了，其实我的实力早就是恶魔领主，大恶魔只不过是我平时行动时的伪装而已。”赵延年见到小恶魔认定了自己是大恶魔死也不肯说出空间通道的位置，于是只好将魅惑领域的信息进行了一点修改，在将自己力量的信息提高了一级之后，果然小恶魔之前的犹豫立刻一扫而光。

　　“天啊，大人，您竟然是一个强大的恶魔领主，之前如果知道您的力量如此伟大，我们也不至于会走这么远的路，另外您这种冒充低级恶魔的能力真是卑鄙阴险到了极点，我对于您的邪恶智慧感到无比的仰慕！”小恶魔如同换了一个人一样，跳起来对着赵延年大声的恭维道，对于小恶魔如此的诡异变化赵延年一时也有点摸不着头脑，不过当他试着读取这个小家伙的记忆的时候，他竟然发现小恶魔满脑子里竟然都是狐假虎威仗势欺人之类的想法。

　　的确赵延年对于瓦拉克来说确实是相当无害的存在，在相处了一段时间之后，小恶魔早已经发现这头大恶魔既不吃小恶魔也不会向其他高等恶魔一样喜怒无常以折磨小恶魔取乐。这样一个在他眼里每天除了赶路战斗就是坐在那里发呆的三好恶魔，如果能够成为这位恶魔的仆人，对于一直混的相当糟糕的瓦拉克来说确实是一个非常有益处的成就。

　　这两天相处的时间里，赵延年沿路对于地狱生物进行了许多的观察和实验，而实验的最重要一部分自然是对其战斗力进行测试，虽然赵延年的主要目的是搞清楚地狱和天界的具体情况，但是龙眠大陆上那场随时都有可能爆发的战争依然在他心中占据了极重的位置。

　　地狱对龙眠大陆发动战争的时候，高阶恶魔出现的可能性并不高，倒是一路而来所见的那些地狱生物，他们未来会被投放到战争中的可能性是非常巨大的。

　　这些身体要比魔兽强大的多的地狱生物本身所拥有的能量级别并不是很高，传送他们比传送一头小恶魔也多不了多少能量，而这些地狱生物的战斗力却远超小恶魔数倍甚至数十倍，有些大型的地狱生物，甚至要比兽人使用的比蒙巨兽还要可怕。

　　赵延年这两天来击杀了近百只地狱生物，除了少数特别的被冷冻放入空间戒指中作为研究样品之外，其他的尸体自然便如同垃圾一样丢弃在了荒郊野外，不过虽然这些看起来颜色诡异的生物尸体，对于赵延年来说可能一钱不值。但是对于小恶魔瓦拉克来说，却如同天上砸下来的巨大馅饼。

　　平日里只能依靠在没有其他恶魔愿意去的荒凉之地附近捉点虫子吃的瓦拉克，这两天过的如同皇帝一般奢侈，各种以前自己看到必然会远远的逃走的强大的生物，此刻都成为了他的盘中餐点。

　　瓦拉克上百年时间还从来没有吃的向这两天这么奢侈过，各种珍贵的心脏和血液让小恶魔那干瘦的身体迅速的膨胀起来，魔神创造恶魔时追求的理念是个体进化，对于拥有七首恶龙基因的小恶魔们，魔神期望他们有一天能够成为强大的和七首恶龙一样的存在。

　　不过本身拥有无限可能性的小恶魔，他们进阶的源泉就在于食物，缺乏足够营养的食物，让小恶魔们的成长并不如魔神想象的那样完美，绝大多数拥有非战斗天赋的小恶魔，在最初阶段就被自己的同类所淘汰掉，这样他们最终进化出来的，都是一群只有战斗能力的战士。

　　地狱恶魔此刻的情况可以说是魔神们考虑不周所一手造成的，而赵延年在这一刻的出现，让瓦拉克这只小恶魔成为了这个世界的一个例外，不过这一切都是题外话，此刻瓦拉克不过是一个身材刚刚脱离骷髅成为排骨的小恶魔，而赵延年也不过是一个刚成为传奇的穿越者。

　　“什么？你想认我做主人！？”赵延年虽然早已经从瓦拉克的大脑里读取到了小恶魔想要认主的想法，但是他却没有想到，这个小恶魔竟然真的有勇气对他提出这个念头。

　　刚刚在通过空间传送门的时候，由于一点小小的意外，赵延年一口气再次屠杀了一整队的恶魔，其中甚至还包括一位属于第一魔王贝利尔麾下的恶魔领主，在通过传送门然后迅速远遁的途中，小恶魔向本应该被第一魔王追杀一生一世的赵延年提出了认主的要求，而赵延年对于这头小恶魔的测试在这一刻也正式完成。

　　“没错，大人，我想成为您的仆人，只要瓦拉克能够每日吃上肉，以后让瓦拉克干什么瓦拉克都没有怨言。”几日的饱腹生活让瓦拉克无法再回到从前臭虫的日子，小恶魔如今正在向他未来生涯的某个岔路努力的前进。


第三百九十章 喂养

　　“大人，这是什么东西？”小恶魔瓦拉克困惑的看着他手中那份以恶魔文和人类通用文写成的，长达三米的魔法契约。

　　“契约，签订之后，我们就是主仆了！”赵延年对于他给出的这份加长版主仆契约并没有感到什么尴尬，毕竟他现在是和一只恶魔扯上关系，如果没有一份能够让人安心的契约作为保障，赵延年怎么可能将小恶魔当成自己的仆人看待。

　　“可是这个太长了吧？而且还有许多东西我也看不太懂。”瓦拉克有些挠头的向赵延年问道，难道契约不是以魔法阵为载体，然后向男女结婚一样说一句我愿意就可以完成的么？

　　“这你就不懂了吧，完善的契约可以保证你我双方的合法权益，而且由于有严格的契约约束我不可能让你做出送死的举动，而你也不可能对我做出背叛的行为，现在地狱绝大多数恶魔使用的那种灵魂契约毕竟是太简陋了，我至少知道十种方法能够逃避违背灵魂契约而带来的惩罚……”赵延年滔滔不绝的说辞，听得小恶魔瓦拉克两眼冒金星，在明白了一份完善的契约是多么重要之后，小恶魔便开始有样学样的向赵延年确认每一条契约条款的意义。

　　小恶魔瓦拉克毕竟也在地狱之中厮混了上百年，尤其是他还在老书虫的地狱图书馆中做过很长一段时间的杂役工作。在杂役期间瓦拉克学会了恶魔语以及少量但却实用的求生魔法，也正是依靠着这些知识小恶魔才能够一直生存到了现在。

　　不过根据小恶魔所说，老书虫似乎并不喜欢肉类，所以他给小恶魔的伙食基本都是炖烂的地狱植物根茎，这种绿色的糊糊虽然可以供应小恶魔活动所需的营养，但是对于天生是肉食动物的小恶魔，从来没有在老书虫手下工作超过三年时间的。瓦拉克在老书虫的手下坚持了整整七年，最终这位小恶魔终究忍受不了素食的戒律，离开了地狱图书馆继续过起了吃虫子的生活。

　　对于小恶魔的经历赵延年深表同情，不过此刻两人正在进行着一件神圣的勾当，所以，赵延年不得不打断了因为保证肉食条款而向他哭诉的瓦拉克的回忆，在详细的将所有的条款对瓦拉克解释清楚之后，最终小恶魔心悦诚服的将自己的名字以鲜血写在了那份契约之上，而随着地狱法则力量的生效，赵延年的灵魂和小恶魔的灵魂之间建立起了一种微妙的联系。

　　在签订契约之后，赵延年和小恶魔瓦拉克再次起身开始向东方行进，不过这一次，赵延年除了继续研究地狱的生物之外，还多了一个全新的课题——小恶魔的进化实验。

　　赵延年之前在与魔法公会合作的时候，从魔法公会那里拿到了不少恶魔术士培育恶魔的资料，虽然绝大多数恶魔术士都是喜欢直接和强大的恶魔以契约的方式进行交易，但是任何族群之中总是会有异类存在的。

　　和小恶魔强制签订灵魂契约，然后对小恶魔进行改造和培养，这种方法哪怕是在本来就是邪魔外道的恶魔术士之中也是属于绝对的异类，而这些异类培育小恶魔的方法，远要比普通的恶魔术士来的残酷危险的多，以大量生物血肉来促进小恶魔进化这种理论就是在这些异类进行各种异端实验的时候发现的，虽然进阶成为中等恶魔的实验体只比普通的中等恶魔强上一两成，但是依靠食物来对恶魔进行强化确实是可行的。

　　而此刻赵延年想要知道的就是，如果喂养恶魔的食物等级再往上拔个几番会有什么效果，正因为如此，小恶魔瓦拉克在毫不知情的情况下已经成为了赵延年的新试验品。

　　小恶魔所说的三十天行程在魔法飞车以及空间通道的帮助下被缩短的只有不足七个白天，而如今在旅途的第四天，瓦拉克已经觉得自己有些愧对主人的厚待。

　　“瓦拉克！开饭了！”赵延年手中拎着一个大汤勺对着正在举着一块不到百公斤重的时候的小恶魔喊道。

　　“太棒了，终于开饭了！”小恶魔在听到赵延年的喊声之后立刻将自己头顶那块石头抛在了地上，然后猴急的窜过来差点一头扎进那个巨大的铁锅中。

　　“今天你的力量又增加了五公斤，作为奖励，我在汤里面放了一些好东西。”赵延年对瓦拉克说道。

　　“主人，你对我真是太好了！”小恶魔一边用他的爪子在滚烫的汤水里捞着不知道是什么生物身体上的零件，一边感激涕零的回答道。

　　“吃饱了今晚继续锻炼，我可不需要脆弱的家伙作为我的仆人。”赵延年在吩咐了一句之后转身离开回到了自己的帐篷，而小恶魔在外面则传来了利齿咬碎骨头的咔咔声。

　　当小恶魔瓦拉克将整整一大锅汤水和肉块吃光之后，由于感恩加上契约束缚，小恶魔立刻开始按照赵延年的吩咐继续以搬运石块作为饭后运动。不过在小恶魔以为它的主人又像平常一样在帐篷中睡觉的时候，赵延年已经化身为死神，神不知鬼不觉的出现在了百公里之外。

　　依靠着死神之镰的变身能力肉体被储藏进亚空间而拥有不死的死神躯体的赵延年，可以在地狱中使用空间力量，只不过他的这种移动方式的目标只能是生物的背后，而如果没有生物的地方，赵延年的死神力量便无能为力。

　　不过现在赵延年需要的正是这样的能力，当死神力量连续闪耀出上百公里之后，一个恶魔领主的城堡出现在了他的面前。

　　“孽神之子，灵魂吸收之后不要再收集骸骨，现在的死亡骸骨已经是你能够控制的极限了，明白么？”赵延年对着手中的死神之镰说道。

　　“嗡～～～”死神之镰用一声让人年听了后背发亮的金属颤音回答道。

　　“既然如此，那么我们就开始吧，你距离真正的神器已经不远了！”赵延年看到死神之镰如此听话之后满意的点点头，然后提着镰刀的他一个闪身便飞入了恶魔的城堡之中。

　　在城堡中的恶魔并不清楚他们已经被死神盯上，不过哪怕是知道了这一点，领主和精锐出征的他们也没有办法去反抗一个可以连杀六十六位恶魔领主的存在。死神之刃在吸收了一头半神巨龙外加上六十六个传奇恶魔的灵魂之后，他的力量已经足以击伤神灵。

　　普通的恶魔甚至不需要接触到这把镰刀，镰刀手柄上那些骷髅骸骨随意的一吸气就足以将他们的灵魂从肉体中抽取出来，当一道道灵魂如同自投罗网般的向赵延年背后的死神之镰飞去的时候。赵延年手中持着一把闪亮的手术刀，如同一个有些挑拣的主妇一样，不断的割取着各种各样依然鲜活的恶魔器官。

　　“按照瓦拉克之前的表现，他似乎对心脏很有偏好，而且按照最近几次饭后的表现来看，似乎心脏确实是恶魔最重要的能量器官。这次还是取心脏吧，不过也要带点其他的器官回去试试看，可惜时间紧迫不可能进行分组对照，否则的话找出让恶魔更好发育的方法，也许会让我在恶魔术士之中名声远扬吧？呵呵呵。”赵延年一边唠叨着一边解剖着恶魔的身体，从小便强迫自己解剖各种动物尸体让他练就出了坚韧度如同钢铁般的精神。

　　赵延年不但是在给小恶魔找寻食物，他也同时在对大恶魔以下的低级恶魔的身体进行着分析，虽然这些恶魔长相千奇百怪，有些甚至根本看不出一丝类人生物的影子，但是这些恶魔身体上的某些共同点，却让赵延年对于恶魔的进化过程有了一定的了解。

　　恶魔的体内基因非常的不稳定，在他们从血池中爬出之前，他们从最原始的单细胞生物依靠着魔神留下的基因迅速的进化到了类人形态。而当小恶魔以类人形态在地狱开始生存淘汰一段时间之后，积蓄了足够力量的小恶魔会再次开始向中级恶魔进化，这一次进化影响着小恶魔未来的一生，在这一次进化之中，他们体内那原本就不稳定的基因会再次的选择进化或者退化。

　　基因进化的小恶魔进阶为中级恶魔的时候，他们会拥有更优秀的施法能力和智力，而他们的体形也越来越接近类人形态。而发生退化的小恶魔，在进阶之后，他们的体型基本上会变得非常巨大，而他们在失去一定智力和魔法力量的同时，得到的是一具强大的身体。

　　对于以战斗力为衡量单位的恶魔来说，不管是进化还是退化，两种形态都是不错的选择，进化成人形的恶魔绝大多数都是法师，而进化成大型怪物的恶魔，他们强悍的肉体让他们如同是战士一般。战士和法师在地狱中都是不可或缺的，不过对于赵延年来说，他现在需要的是让瓦拉克这个有着相当不错智力的小恶魔，更进一步发挥他体内原本的潜能。


第三百九十一章 地狱图书馆

　　吃啥补啥，前世赵延年听老人经常念叨的谚语，虽然吃啥补啥并没有科学依据，但是赵延年从小就如同坚信牛顿三大定律一样坚信着这个道理。而如今在异界，这个理论似乎依然还是有效的。

　　虽然赵延年现在没有时间和条件来将那些品种繁多长相差异巨大的恶魔进行详细的化验，但是光是从魔法元素聚集的浓密度上，找出对于小恶魔瓦拉克有益的器官还是可行的。

　　赵延年并不需要一个冲锋陷阵的战士，他想要的是一个能够随时将地狱的消息通知给他的机灵鬼，既然想要让瓦拉克作为地狱的内奸，那么这头小恶魔自然就需要至少能够让他在地狱活下去的能力。魔法型的恶魔生存能力比战士型的要高得多，并不是因为使用法术的恶魔抗击打能力强，而是因为脑子聪明的恶魔更懂得见机行事，而不是一味的依靠暴力解决问题。

　　正因为如此，赵延年选择喂养给瓦拉克的材料都是恶魔的心脏，因为他已经发现恶魔储存魔力的器官无一例外全部都是他们的心脏和血液。不管是战士型恶魔还是法师型恶魔，恶魔的力量来源都是无处不在的元素力量，如果光靠食物带来的能量，恶魔们想要维持他们现在这样强大的肉体，就需要每天食用超过自己体积两倍以上的食物。

　　很显然荒芜的地狱是养不起这些恶魔的，而魔神们似乎也考虑到了这一点，恶魔的皮肤随时随地都在自行的吸收游离在空气中的元素，而他们的血液会带着这些元素进入到他们的心脏，在那里完成由元素到魔力的转变，在元素融合恶魔的精神力而成为魔力之后，这些魔力会再次随着血液散布到恶魔身体的各处为恶魔带来动力。

　　就如同拥有了第二套呼吸系统一样，这套系统不但在维持着恶魔的生命，也让恶魔在进阶为领主之前，几乎不需要去主动学习什么。不管是魔法还是战斗技巧，不需要学习就已经存在于他们身体灵魂之内，只要他们还活着，那么随着时间的推移他们的力量就会不断的增强。

　　对于恶魔的力量赵延年在进入地狱之后才有了一个系统的了解，也正是因为如此，他才更坚定了一定要在地狱做些什么的决心。

　　不过要做什么首先就一定要获得地狱的相关资料，没有足够的信息，哪怕是再强大的智者也不可能编织出什么象样子的阴谋，赵延年想要获得准确的信息，最可靠的地点就是在无尽沙漠中人类圣者所居住的地点，同为人类的他们可以说是赵延年在这个世界里唯一可以信任的生物。

　　而要找到无尽沙漠中圣者们的具体位置，似乎地狱图书馆是一个非常不错的选择。

　　七天时间里，驾驶着魔法飞车，赵延年和瓦拉克一共行进了超过三千公里，而这还是依靠之前通过传送门缩短了一半之后的路程，小恶魔瓦拉克以前从地狱图书馆出来是加入了恶魔领主毕弗隆斯的队伍，如果是他自己行进，一个月时间根本不足以让他跨越六千公里的距离。

　　在着七天时间里，赵延年很少全速行使，最初他是打算对地狱生物进行一个初步的了解，而在小恶魔瓦拉克认主之后，赵延年就开始有意识的对瓦拉克进行锻炼和培养。

　　连续不断的高等恶魔心脏的食用效果非常明显，瓦拉克在最后的三天里，以肉眼可见的速度迅速的强壮了起来，不但如此，小恶魔无师自通的学会了三种以地狱魔火为形态的魔法，这更是让赵延年对于小恶魔未来进阶之后的形态产生了期待。

　　不过期待归期待，小恶魔在短时间内想要进阶依然还是个奢望，这种按照现在的进度，瓦拉克至少要在一个月之后才能够迎来他魔生中的第一次进化，而七天的旅程一晃即逝，在又一天来临飞行了一段距离之后，瓦拉克终于发现了他熟悉的地形。

　　“主人！我想起来了，就是这里！那片让人一看就想呕吐的山坡！”瓦拉克这几天行程的时候一直在魔法飞车上向下张望，在发现自己所熟悉的地貌特征之后，小恶魔会向赵延年提醒来校正方向。

　　“到目的地了？”赵延年听到小恶魔的聒噪之后问道。

　　“没错！就是那里，老书虫每次给我们做饭都是从那片该死的山坡上摘来的根茎，每一次吃完，我的肚子都会难受上半天！”小恶魔瓦拉克咬牙切齿的说道，能让一个连带有恶臭的虫子都吃的甘之如饴的小恶魔如此憎恶的食物，赵延年已经不敢想象那东西的味道了。

　　“别说这些没用的，具体方向，我们要加快速度了。”赵延年对小恶魔命令道。

　　“是！主人！”小恶魔瓦拉克十分自觉的站在他的座位上然后开始为赵延年指引方向。

　　也许是由于多年生活带来的深刻记忆，接下来小恶魔的指引并没有丝毫的失误，在短短的几分钟之后，赵延年就在一个山坡的背后看到了一座圆台型建筑，在这个圆台型的建筑外侧，一条呈螺旋形的阶梯上，密密麻麻的恶魔正一个个的排队向上前进。

　　在靠近建筑的时候，赵延年便将魔法飞车降低高度收了起来，随后他和小恶魔徒步靠近这座被称为地狱图书馆的巨大建筑。

　　地狱图书馆的高度至少有上百米，用石头打磨成的外部光滑的如同镜面一样。在地狱图书馆的下方，一大群恶魔正聚集在那里排成了长长的一队，而几只手持着旗子的小恶魔，正在对着那些身材比他们高大的多的高级恶魔维持着秩序。

　　“哇，是恶魔领主大人，您是第一次来这里么？”一只小恶魔收起了刚才的趾高气昂，将手中的旗子放下，然后献媚的问道。

　　赵延年的魅惑领域让赵延年省去了许多解释的时间，当那些小恶魔一靠近他百米之内，他们便不由自主的意识到这位来者应该是一位强大的恶魔领主大人。

　　“没错，我确实是第一次来这里，听说这里的主人有着渊博的知识，我是来想请教一些问题的。”赵延年如实的说出了他的目的，对于那些小恶魔，他并没有摆出什么架子。

　　“领主大人，您来的有些不巧，最近因为战争爆发的原因恶魔们过来交易的人数变得非常的多，不过我们这里的主人有些怪癖，他从来不肯承认强者所应该拥有的权益，而一定要所有的恶魔都按照顺序排队才可以。”小恶魔面色十分为难的说道，赵延年可以从小恶魔的表现察觉到这只恶魔确实并没有欺骗他，此地的主人确实有这样的规矩。

　　“没关系我可以按照规矩排队。”赵延年并没有因为地狱图书馆的规矩而感到恼怒，反而对于这样的规矩，他更加的确认了此地的主人，并非是地狱的本土生物。

　　对于秩序的执着是秩序阵营的通病，尤其是善良阵营的守序者，这些家伙就如同活着的机器一样，死都不肯违背任何他们阵营的规则。无视强权让所有恶魔按顺序排队，说明了，此地的领主绝对是一个守序阵营的家伙，而给小恶魔灌菜汤，想来也只有善良阵营的某些素食狂热者能够干的出来。

　　而这位素食者能够在地狱贯彻自己的理念如此之久且不被恼怒的恶魔干掉，更是说明了他的实力也相当的强大。综上所述，赵延年如果想要给对方一个好印象自然要按照对方的规矩了，可是眼前这条排出足足有一公里的长龙，如果按照顺序走完，也需要几天之后才行。

　　不过赵延年显然不可能就这么傻傻的跟一群恶魔站在这里几天，虽然他会按照规矩排队遵守秩序，但是秩序里可从来没有说过恶魔们如果自行离开队伍，赵延年不可以前进上一名。

　　随后在队伍中的某些恶魔在枯燥的等待中，突然大声的叫了起来，原来他们突然想到了自己所要询问的难题的解决方法，而不再需要花费力气去问图书馆的主人。

　　这些恶魔喜滋滋的离开了队伍开始准备离开，而一个两个如此，大量的恶魔出现这种异状，负责维持秩序的小恶魔们自然要上来询问他们离开的原因。

　　由于此地主人的规矩是禁止一切暴力威胁来破坏秩序的行为，如果小恶魔们发现有强大的恶魔不守秩序的话，他们自然有义务去将这件事报告给他们的主人。

　　可是那些被询问的恶魔都是洋洋得意的说自己已经想到了难题的解决方法，不再需要向图书馆主人求助，甚至有恶魔为了证明自己并非因为被暴力威胁而离开，说出了自己本来想要请教的难题以及解决方法。

　　既然这些恶魔的表现并没有破坏规矩，小恶魔们也没办法通知图书馆主人阻止，赵延年仅仅用了一个小时的时间，就让之前近千人的队伍缩小到了不足百人。

　　随着时间的一点点流逝赵延年终于在夜晚来临之前登上了这座地狱图书馆的最顶层，而一条身材矮小长有手足的虫子正端坐在椅子上好奇的审视着赵延年。


第三百九十二章 交易

　　“这位客人，你这样会让我的生意很难做啊！”坐在椅子上的虫子相当和气的对着赵延年开口说道，从刚刚开始这位地狱图书馆的主人就在打量着赵延年，在他的仔细观察下，这位来自远比地狱强大的世界的强者，发现此刻站在他面前的这个生物非常的有趣。

　　眼前的这个生物虽然第一眼看上去只是一只普通的恶魔领主，可是在老书虫仔细的观察下，却发现他根本无法从这位特别的客人身上辨识到更多有用的信息，倒不是说来着身上的装束或者是力量波动无法辨识，而是根本就没有这样的信息。

　　在之前老书虫发现队伍骚动的时候，他就已经对恶魔队伍最末端的赵延年进行了一番观察，最初看起来，赵延年似乎并没有任何的异常，可是随着大量的恶魔自动的离开，当老书虫再次对赵延年进行观察的时候，他发现，每一次自己观察对方得到的某些信息竟然都是不同的。

　　虽然不同，但是却并没有让老书虫产生有任何的怀疑，如果不是老书虫为了收集地狱恶魔的资料有对恶魔进行记录的习惯，恐怕他还无法发现，这位来客的奇妙之处。

　　“抱歉，这也是不得已而为之，我的时间相当的紧迫，并没有浪费在排队这种事情上空闲。”赵延年有礼貌的向此地的主人回答道。

　　这位盘坐在有着柔软坐垫的木椅上的老书虫确实人如起名，又老又是书虫。这位被称作老书虫的生物确实就是一只虫子，他的身高大概只有不足三十公分，皱巴巴的皮肤，以及那一大把雪白的胡子和老花镜都说明了这只生物确实很老。

　　而他身边漂浮着的一本和他差不多体积的厚重书籍，正在不断的翻动着变幻着，以赵延年的观察能力可以发现，这位老书虫他的那本书根本就不是普通的书籍。这本书的书页上文字和图案正在以平均五秒一次的频率不断的变换刷新着，虽然赵延年并没有见过这本书上的文字，但是他却依然可以看懂那些东西，而当他在读取了一些这本书上的信息之后，他对老书虫的来历更加的好奇了。

　　“你看起来似乎并不是这个世界的生物，而你现在的样子也不过是伪装，不过这些都不重要，说出你的问题吧，然后我会按照你的问题的难度估价。”老书虫虽然很好奇赵延年的来历但是却并没有违反他自己订立的规则，既然赵延年出现在了他的面前，那么交易自然要进行下去。

　　“老书虫阁下，我想知道第一层地狱无尽沙漠的位置，以及那里生活的一些像我一样生物的详细信息。”赵延年解开了自己的魅惑领域对老书虫的影响，在一瞬间，一个人类的身影替换了那个刚才看起来模糊不清的恶魔。

　　“咦，竟然不是影响视觉，或者是精神控制，这种依靠法则的力量我还是第一次见到，也不知道你是怎么得到的这种力量。”老书虫在赵延年解开魅惑领域的一瞬间，他终于能够通过自己的魔法书来获取赵延年身体的信息，对于这种能够阻挡他扫描的能力老书虫感到得相当的好奇，他在上上下下的打量着赵延年的同时，一时间竟然忘记了回答赵延年的问题。

　　“看来阁下似乎非常想要了解我的力量，我可以将我的法则力量的作用和原理告诉您，不过我相信，您会为我的解答给出一个合理的价格。”赵延年看到老书虫对他产生了兴趣，便微微的笑了起来。

　　“成交，这种奇特的力量我是第一次见到，而你之前的问题在这里并非是什么难题，所以在咱们两个交换完答案之后，我还可以在一定的范围再回答你一个问题。”老书虫在听到赵延年的提议之后，立刻点头同意了下来，对于这种能够影响到他的力量，老书虫非常的渴望了解其原理。

　　随后老书虫将他知道的关于无尽沙漠以及人类的消息告诉给了赵延年，可是等到赵延年将他的法则能力向老书虫说明的时候，老书虫却突然不可置信的大叫了起来。

　　“不可能，生物的认知力是处在灵魂之内的概念！哪怕是再强的神明也不可能对这种概念性的东西进行修改，除了欧娜之外，这个世界上没有任何人可以做到这一点！你一定是没有理解透你的力量，其实你应该是使用精神力在外界诱导他人的感知来修改别人的思想的！！”老书虫神情激动的向赵延年叫道。而赵延年对于这种情况也有些尴尬。

　　“老书虫阁下，我并没有骗你，我所选择的这种能力就是直接修改一定范围内生物的认知力，如果你不相信我可以再次向你演示一次。”赵延年说着随手再次修改了魅惑领域的某个定义，然后刚刚还神情激动的老书虫突然满脸疑惑得用他那短小的手捋着胡子发起呆来了。

　　“奇怪，我刚刚为什么会那么的激动，既然工作完了，我应该去休息才……咦？”自言自语的老书虫在无意识的扫视了他手中的书籍之后突然惊讶的叫了起来，因为之前来过的所有恶魔的信息应该全部的记录在上面才对，可是他的书本此刻上面记录的问题他却一个字也看不懂。

　　“怪了，我的书为什么会这样？我为什么会在这里，我又为什么会和那些恶魔交易？”老书虫内心中的迷惑越来越多，他所忘记的东西也在迅速的增加，这种感觉就如同一个人的灵魂正在迅速的倒塌，老书虫惊恐万分的看着自己的一起一起正在迅速的归零，却没有任何阻止的办法，甚至连阻止这个词汇的意思他都无法再回想起来。

　　“醒来了么？”赵延年的声音再次从老书虫的耳边传来。

　　“啊！我刚才怎么了？”老书虫在听到赵延年的声音之后突然惊醒了过来，低头看去，他的书籍上的每一个字又变得清晰可见，而他的精神似乎也没有认可问题，可是当老书虫回想起刚才那段可怕却又真实的回忆之后，他的身子明显的打了一个冷战。

　　“我刚才暂时屏蔽掉了你的认知能力，虽然你的灵魂依然正常的记忆信息，但是你却无法正确的读取自身的记忆，没有记忆就没有思维，缺乏了知识的思维会如同空中楼阁一样自我崩溃，刚才你看到的一切就是我最近刚刚领悟到的新能力的应用。”赵延年微笑着向老书虫回答道。

　　刚刚老书虫的认知能力不是被修改而是被直接停止，无法认知就无法正确的读取自身的记忆，就如同一台电脑的硬盘坏掉，他的系统虽然可以在内存中继续运行，但是一旦他的系统需要进行工作而去从硬盘中读取数据时，无法得到有效信息的灵魂就会发生相当危险的错误，出现错误关于错误部分的信息会被灵魂主动地抹消刷新，可是当更新却无法补充的时候，老书虫的思维能力便开始出现多米诺骨牌式的崩溃。

　　如果赵延年不解除他的力量，那么老书虫就会最终完全失去思考能力呆坐在那里再也无法活动，不过这种以最大限度屏蔽认知能力的做法极其的消耗力量，哪怕是赵延年全力施展也无法维持超过三秒钟的时间，不过这三秒钟如同千年般漫长的经历已经足够恐怖，老书虫在尝试过赵延年的能力之后，终于承认了赵延年的能力确实是在违背他所了解的尝试。

　　“没想到在这种穷乡僻壤竟然能遇到这么诡异的能力，你如果将来成为神灵的话，一定可以让整个多次元宇宙为你颤抖，不过我还是要提醒你一句，你的力量虽然强大，但是哪怕是你成为十二级主神也不要认为自己天下无敌，这个世界的危险远超过你的想象，有些生物就算是没有认知力也依然可以将你杀死。”老书虫意味深长的向赵延年说出了这番话，不过他却没有详细解释的意思。

　　“我会记住阁下的忠告的，不过我下面是不是还有一个问题可以询问。”赵延年向老书虫问道。

　　“没错，只要是我能够回答出的都可以，今天了解了这个世界上竟然有如此神奇的能力，只要我能够回答的问题，我一定会向你解答。”老书虫点点头向赵延年说道。

　　“这样啊，那我提出我的问题，我想知道众神议会下属第九千九百七十二万五千一百一十一号书记官到底是一个什么样的职位？”赵延年深吸了一口气念出了一长串数字，书记官这个职位的概念赵延年通过通晓语言魔法得到了一个简单的定义，可是眼前的这位老书虫他的职位之前带有的那个长的有些恐怖的数字，却引起了赵延年极大的好奇心。

　　书记官，一般军队和政府的主管身边都会存在的低阶官员，这个通常以记录会议信息或者是长官命令为工作内容的职业可以说是一个极其普通的职位，可是如果这个职位前面加上一个接近一亿的数字的时候，这件事情的背后代表的东西就可怕了。

　　一亿名书记官代表着有一亿名长官或者主管，而一名长官的下属也许有成千上万的部下，一亿乘以一万所得到的数字就已经足以吓坏很多人，所以对于众神议会这个组织此刻的赵延年非常非常的在意。


第三百九十三章 世界观

　　“你真的想知道我的身份！？”老书虫在听到赵延年的询问之后，他的气息瞬间变得凌厉起来，如果说刚才这只虫子还是一个和蔼的如同是邻家老翁般的存在，那么如今他的气势就如同人类王国那些古老的一直掌管亿万人类生命的贵族们一般。

　　“没错，我确实很想知道您的身份，以及这个身份背后所代表的含义，当然这并非是有什么图谋，而是我单纯的好奇我现在身处的到底是一个什么样的世界，在那遥远的星空之中到底存在些什么？”赵延年非常的渴望能够从老书虫的口中得到一些关于宇宙的信息，因为这样也许他未来还有回家的一天。

　　“既然是这样，那你跟我来吧！”老书虫端详了赵延年一会，发现眼前的这个来访者的目光中确实并没有任何贪欲，完全只是好奇，这让在地狱中见惯了贪婪恶魔的他对赵延年产生了一丝的好感，也正因为如此，老书虫最终还是同意解答赵延年这个问题。

　　庞大的图书馆建筑内部，却并没有一本书籍，一路行了除了那一层层厚厚的墙壁以及通道，赵延年没有见到任何与他印象中图书馆有关的东西。

　　“你对这里很好奇？”在前方漂浮着带路的老书虫敏锐的发现了赵延年四处张望的表情。由于小恶魔瓦拉克以前也不过是在外面负责帮老书虫搬运那些恶魔过来交易的物品，所以他也并没有告诉过赵延年图书馆里到底是什么样子。

　　“没错，我没有看到一本书。”赵延年毫不掩饰的说出了自己的疑问，和善良阵营的家伙打交道，诚实会得到对方最大的容忍，哪怕是你触犯了对方的禁忌，诚实的回答也不会遭受到更多的苛责。

　　“纸质书籍在我来的地方已经淘汰上千万年了，像这东西虽然看起来是纸质书籍的样子，其实不过是我的灵魂图书馆的一个显示界面。”老书虫的身边再次凭空出现了之前消失的那本厚重的硬皮书，而随着老书虫用他那短小的手臂在书本上灵活的滑动，这本硬皮书迅速的若他能够走马灯一般变换了数百种外观。

　　“灵魂图书馆，你们储存知识的方式已经从物质转向灵魂了？”赵延年对于图书馆那类似软件皮肤一样的变换并不感兴趣，他感兴趣的是老书虫所在的那个世界的文明程度。

　　“你很聪明，能够从表现看透本质，我越来越觉得在这个穷乡僻壤似乎也有机会出现一个六级以上的主神。”老书虫在听到赵延年的问题之后回头再次打量了赵延年一眼，然后意味深长的说道。

　　“刚刚你也曾经说过，十二级主神，似乎是非常强大的存在？”赵延年向老书虫问道。

　　“没错，十二级主神在这个世界上的总数一共不超过一百位，像现在我们所在的这个世界，十二级主神只要随意一击就可以将其彻底的泯灭。而六级主神嘛，你如果想要的毁灭这个世界，需要全力十击以上，不过我所说的是毁灭世界，如果你单纯的想要干掉这个世界上的强者，所有的恶魔加在一起也休想伤到六级主神一根寒毛。”老书虫面色有些凝重的向赵延年解释道，而他的语气让赵延年无法产生一点的怀疑。

　　老书虫的话彻底的把赵延年吓坏了，一个十二级主神可以随意的摧毁一个如此广阔的世界，而他们的数量在整个宇宙中竟然斤百位之多，而六级主神已经足以屠杀地狱所有的生物，按照老书虫的意思，如果从十二级到一级主神是按照金字塔分布的话，那么这个世界到底是怎样一个变态的世界，这可真如神话故事中所说是一个神仙多如狗妖怪满地走的世界，如果真是这样，赵延年开始担心，地球会不会在他找到回家的路之前，就被某个路过的小喽啰随手打个粉碎。

　　在赵延年胡思乱想的时候，老书虫已经带着他通过了漫长的通道，进入了地下，如果两人不是都在飞行，走上如此漫长的一段道路，恐怕需要走到半夜才能够到达目的地。在老书虫的带领下，打开一道又一道不知道使用了什么原理驱动的巨大门户，最终两人来到了一处庞大的地下空间内。

　　“这个是宇宙飞船？”赵延年有些惊讶的问道。他现在看到的是一艘长度大概有两千米的梭型飞船，虽然赵延年对于老书虫是从异世界来的有足够的猜测，而对于飞船这种东西他也有一定的心理准备，可是眼前的这艘飞船却大大出乎他的意料之外。

　　这艘飞船实在是太破了，并非是老旧，而是损伤，整个飞船中间的近三分之一已经缺失不见，而从缺口处可以看到密密麻麻的舱室通道以及各种机械结构，而这艘飞船的外壳上也到处是不知道被什么破坏的巨大伤痕。这些伤痕就如同是被一头庞大的恶犬放在口中狠狠的撕咬过一般。

　　不过一头能将两公里长的飞船当成骨头来咬的大狗已经超乎了赵延年想象力的范围。那么巨大的生物在赵延年来到这个世界之后，唯一见到过的就是那头七首恶龙，不过和一头活着的七首恶龙战斗会是什么景象，对于赵延年来说还是不可想象的。

　　“如你所见，我就是乘坐着这个坠毁在这里的，至于我的身份首先要从这个世界的名字说起……”老书虫看到赵延年震惊之后徐徐的开始讲起了关于这个世界的知识，而这一讲就是整整的一夜时间。

　　原来，如今赵延年所处在的这个世界名叫做欧娜，而这个世界本身就是诞生于混沌之中的世界之主欧娜创造的。在欧娜创造好空间时间以及星体之后，生物意外的在这个世界上诞生。

　　对于生物的出现，欧娜大神表现出了异常的关爱，最初诞生的七只种族几乎是在无所不能的欧娜大神的照看下成长起来的。而随着时间的推移，这个世界上的生物越来越多，而生物们逐渐掌握了利用魔法元素，以及驱动法则成为神灵的方法。

　　掌握了这两种力量的生物在随后开始离开自己所在的星球四处探索，当不同的种族相遇的时候，与友谊和平同时诞生的还有仇恨和战争。战争的导火索一旦被点燃自然就不可收拾，甚至连最初的七个种族也因为调停纷争而最终卷入了战火之中。

　　整个欧娜世界由于欧娜大神的疏忽而陷入了一片战火之中。不过这也并不能怪欧娜本人，创造宇宙的神灵她的时间观念和凡人当然是不同的，对她来说仅仅是小睡片刻，时间恐怕就已经过去了上百万年。哪怕是七种族，欧娜和他们之间的交流也需要数百万年才能够进行一次。

　　因此，当欧娜她发现自己的世界中生物正在内战的时候，时间已经过去了数十万年之久，在如此漫长的战争中，生物们已经开始变得暴躁而好战。

　　欧娜对此很伤心和自责，不过仅仅是小睡了一会的欧娜并没有因为生物的好战而对他们进行任何的惩罚，由欧娜出面，以七个最初的种族牵头，这个世界成立了众神议会，所有在力量上达到神灵级别的生物都必须在这个世界中进行报备并且受到议会的约束。

　　而原本依靠暴力在战场上解决的争端，如今则被放在了议会上讨论，依靠小范围的争斗以及利益交换，世界上的各个种族们逐渐的学会了一种全新的交流和相处方式。

　　随后依靠数十万年战争发展出的文明，这个世界出现了一次史无前例的科技爆发。以众神议会为首的世界联盟在科技上达到了超乎神灵的程度，就连创世灭世对于他们来说都并非是什么难事。

　　不过众神议会还没来得及享受文明带来的好处，一场突如其来的战争就将他们拉入了无尽的深渊，从世界之外出现的可怕敌人在连续毁灭了数千个星系之后，众神议会不得不将他们所有的资源用在抵御那些残暴的侵略者战争之上。

　　本身就经历了几十万年的战争的星域世界，再次为了抵御强敌而不断的发掘着自己最后一丝力量，等到众神议会终于将那些侵略者赶出欧娜世界之外的时候，欧娜创造的星域已经没有一丝可以让各族生存利用的资源。

　　欧娜大神对于各族虽然关照，但是这一次却并没有再为他们创造一个星域出来，而众神议会在自身的合作和努力下，他们以他们强大的科技，找出了一个全新的解决方法。

　　多次元宇宙，以众神议会全体十二级神灵的力量创造出的类世界，然后由强大的神灵以自身的力量创造类似拼图一样的小型世界补充到多次元世界中以供生命居住。每一个创造世界的神灵都会得到一个创世者的称号，而在创造世界之后，创世者也可以借由世界得到更强大的力量。

　　此刻赵延年所处在的源界，准确的说就是一个试图成为创世者的神灵的失败作品，他还没有完成这个世界就因为不知名的原因而陷入了沉睡之中。地狱和天界则是天然形成的世界，缺乏完善规则的他们是因为源界的力量，而如同磁石一般被吸引过来的。


第三百九十四章 一场乡村械斗级别的战争

　　“所有的星球都被开发殆尽了么？”赵延年面色凝重的像老书虫询问道。

　　“没错，所有的能够被利用的物质全部被采挖殆尽，甚至绝大多数恒星的星核都被挖出来做成了战舰引擎，那场战斗的惨烈程度超乎你们这些还处在文明最底层的种族的想象力极限，每一场战斗的阵亡人数都是以亿为基本单位来计算的。”老书虫的声音在这个空旷的空间中不断的回响，而赵延年在听完了老书虫的话之后，露出了一副失望的神色。

　　看来那道闪电把我劈的实在是太远了，竟然已经不是在同一个宇宙之内，赵延年心中有些无奈的想到。在听完老书虫的介绍之后，赵延年至少已经明白了此刻他所处在的这个世界绝对不是地球所在的那个宇宙，虽然人类的力量依然还不足以离开太阳系，但是依靠天文望远镜的观察，对于自己所在宇宙的一些情况还是有一定认知的。

　　一想到自己这辈子恐怕再没有回到地球的机会，赵延年心里便有些失落，如果是一个宇宙之内，借助老书虫这样来自高等文明的存在，他还有可能在有生之年回到那个蓝色的星球，可是如今两个世界相隔着无尽的位置，赵延年便只能够强迫自己放弃心中那一丝本来就不怎么现实的执念。

　　“别担心，虽然每一次战争的残酷程度远超你们的想象，但是我之前不是说过了么，你们这里其实是一个穷乡僻壤，而且是处在宇宙最边缘的位置，这里几乎不会有高等文明或者是其他怪物过来，就算是真的碰上了，也不一定会对你们发动攻击。”老书虫以为赵延年是被他所描述的那些宏大的战争场面所吓到了，于是立刻出言安慰道。

　　“既然这里如此的偏僻，那你为什么会出现在这里？”赵延年在听到老书虫的安慰之后，立刻压下来自己心中的遗憾，然后他顺着老书虫的话反问道。

　　“我是因为战斗中发生事故，不小心跌入了虫洞才会坠落到这片原始世界上的……”老书虫有些怀念的向赵延年讲述起了他来到这个世界的经过。

　　原来老书虫本身是众神议会下属的次元世界巡逻部队某只舰队上的一名书记官，平日里，他负责的是整理飞船的航行记录，以及对各个次元世界进行考察然后上报给众神议会，作为众神议会下属的舰队，这只舰队拥有着强大的变态的武力，就算是神灵也不敢轻易向这种舰队发起挑衅。

　　本来这个巡视工作在众神议会的舰队中属于非常轻松且自由度极大的工作，舰队的船员甚至可以在各个世界之间进行一些被官方默许的走私生意来获得大量的财富，不过老书虫本人倒是并没有这方面的兴趣，他是因为单纯的喜爱在不同的世界之间的旅行才会考取书记官，然后加入巡逻舰队。

　　可是这一切，在大概三千年前一场意外的战斗中，化为了老书虫一生也无法挥去的噩梦。当巡逻舰队在宇宙的边缘进行完最后的巡逻准备返程的时候，一只从宇宙之外空间突入进来的怪兽正好和巡逻舰队撞在了一起。

　　按照概率来说，在如此广阔的空间撞上一个这样级别的敌人的可能性几乎不存在，可是就是这样一个零点一的几万次方的几率却被这只倒霉到极点的巡逻舰队所撞上了。

　　在巡逻舰队发现那头怪兽之后，并没有见过这种怪兽的舰长首先命令对怪兽发起了攻击，然后这头怪兽在足以毁掉一个低阶主神神国的可怕炮火之下毫发无伤且被彻底的激怒了。

　　一共整整三千艘的战舰在那次战斗中几乎被全灭，老书虫所乘坐的这艘战舰在被怪兽撕成两半之后，因为掉入了一个天然虫洞而最终流落到了这里，不过这件事情依然没有结束。本来这艘战舰上活下来的成员有九十一人，可是在到达地狱之后，这九十一名成员之中，开始逐渐的出现了一种可怕的疾病。

　　最终除了老书虫幸运的依靠种族天赋躲过了这场可怕的疾病之外，其他的成员全部在来到地狱后的三个月内死的一干二净，就连他们的尸体也并没有留存下来。

　　如今只剩下孤零零一人的老书虫只能守着这艘早已无法飞行使用的战舰在这个穷乡僻壤孤零零的生存，而和恶魔交易知识获得的那些东西，则是老书虫为了回归自己的世界收集的制造飞船的材料。

　　“依靠你自己搜集材料制造飞船，需要多久才能够离开这里？”赵延年在听完老书虫的故事之后并没有什么感觉，在他看来，不管是老书虫故事中的那只舰队还是他们所面对的那只怪物都已经超出了所谓的危险这个范围，在遇到这种级别的存在时，以目前人类的力量除了给自己进行一次临终祈祷之外，没有其他任何的解决之道，而且再加上老书虫也说过，他们的运气确实是太糟糕了，所以赵延年也不再去思考那些不着边际的事情。

　　“如果按照现在的进度的话，制造出一艘能够带我回到众神议会控制区域的飞船还需要大概一千年的时间。怎么？你想帮助我？”老书虫计算了一下之后，向赵延年问道。

　　“不是帮助，是交易，我来的世界即将遭受地狱和另一个世界的入侵，而现在地狱之中的战争就是这次入侵的前奏，我必须要找到足够多的力量来让我们那个世界取得胜利，所以如果能用一些矿石来换取一位来自高等世界生物的帮助，我觉得这是一笔对我们双方都有好处的交易。”赵延年向老书虫如实的解释道。

　　“很遗憾，孩子，我没有办法帮助你。”老书虫看了赵延年一眼之后，摇了摇头拒绝道。

　　“为什么？既然你有能够制造出飞船的能力，那么在你的帮助下，我们抵御敌人的攻击的可能性会大上许多。”赵延年对于老书虫的拒绝感到相当的意外。

　　“按照众神议会的规定，高等文明禁止向低等文明传授科技，只有在他们的文明程度自主发展到一定程度之后，才可以去最高议会申请一定的科技援助。至于你们的这个世界还并没有加入多次元宇宙，如果我透漏给你们超时代的科技，那么我会被判处终身监禁，而你们的世界也会受到很严重的惩罚。”老书虫一脸严肃的摇了摇头，虽然他的样子很是滑稽，但是从这位异界来客的表情上，赵延年明白老书虫是认真的。

　　“惩罚会严重到什么程度？”赵延年依然有些不死心的问道。

　　“你们世界上所有有智慧的文明会被贬为奴隶，而世界本身也会被众神议会充公。”老书虫的话让赵延年一阵哑然。

　　“不过其实你也不比太过担心，虽然另一个种族的资料我并不了解，不过要和你们交战的地狱的力量也并不强大，这种乡村械斗级别的战斗，还用不上什么超文明的技术。”老书虫一脸轻蔑的形容着此刻源界和天界地狱之间的战争规模，显然这种级别的战争在老书虫的眼中，根本没有使用那些高等文明先进科技的必要。

　　“哦？您是说您可以在不交易高等文明科技的情况下给予我们帮助？”赵延年从老书虫的话中察觉到了一些信息。

　　“没错，只要你把我需要的矿石带来，我会给你一些克制恶魔的武器，至于你所说的天界，实际上我也很有研究的兴趣，如果你能够带来一些天使的话，我也会为你做一次全面的分析。”老书虫捋着自己的胡子笑呵呵的说道，很显然，一个能够提前一千年回家的机会，他是绝对不会放弃的。

　　随后赵延年从老书虫那里得到了一份数额庞大的材料清单，虽然不能泄漏高等文明的科技，但是清单之中，一些珍贵的材料的提纯方法，老书虫还是以擦边球的方式交给了赵延年，在这份清单之中，绝大多数物质是赵延年所没有见过的，尤其是一些物质根本就是人工制造的强大魔法材料。

　　此刻赵延年觉得这一次已经算是不虚此行，光是这份清单内蕴含的知识就足以让一直制约着人类王国的某些问题得到解决，而关于克制恶魔的武器，更是让赵延年期待，如果能够得到这些东西，那么未来的那场在高等文明眼中，不过是乡间械斗的战争，将会变得轻松上许多。

　　既然赵延年和老书虫达成了交易，两人的关系便密切了许多，赵延年趁机向老书虫请教了不少关于神灵以及法则力量的问题，而高等文明之中对于这些方面的看法对赵延年来说有着相当大的启发。

　　第二天清晨，赵延年精神奕奕的走出了地狱图书馆，在弄醒了正在露天呼呼大睡的小恶魔瓦拉克之后，两人再次踏上了前往无尽沙漠的旅程。


第三百九十五章 夜宿

　　一望无尽的沙漠，狂风不停歇的在卷起沙粒将他们从一处搬运到另一处。在滚滚黄沙的翻卷下，偶尔会有一些生物的枯骨从黄沙的下面露出一丝惨白，然后他们的身影会迅速的再次消失在那如同海水般不断流动的沙漠下。

　　这就是无尽沙漠，第一层地狱生存条件最恶劣的地方之一，一年四季白天几乎没有休息的狂风让这里的天空中永远飞舞着沙粒，哪怕是没有洁癖的恶魔，在这种环境下也会相当的烦躁，不但如此，这片沙漠可不仅仅是因为一点风沙才会被成为最恶劣的环境，因为在这片看起来生机全无的沙漠下面，有着许多生存在沙子中的可怕生物。

　　想要进入这片沙漠的恶魔都会遭到那些生物的偷袭，而如果你的实力不济，那么很遗憾，你的旅程就只能到此为止。哪怕是地狱魔王贝利尔也拿这些地狱中的原住民没有一丝的办法，正是因为如此，这片沙漠在第一层地狱中逐渐成为了一个三不管的地带。

　　无尽沙漠是没有恶魔领主肯于管理的，而恶魔的军队也几乎不会经过这里，正是因为如此，一些被追杀的恶魔逃到了这里，然后这片面积广大的沙漠便成为了一个充满混乱和罪恶的自由地带。

　　在地狱中能够被称为混乱罪恶之地，无尽沙漠的危险程度可想而知，赵延年才刚刚踏入这片沙漠不到半天时间，他便遇到了三次袭击，这三次袭击分别是来自无尽沙漠下的大型生物，一只擅长于潜伏在沙子中的刺客型恶魔，还有一伙骑着有些像穿山甲魔兽的高等恶魔强盗。

　　不过这些家伙今天的运气都并不是太好，快要进化的小恶魔瓦拉克正好需要大量的恶魔器官，因此这三波来袭者全部被赵延年用死神之镰夺取了灵魂，而瓦拉克则一边抱怨着该死的天气，一边就着沙子将那些还热气腾腾恶魔的心脏吞吃了下去。

　　随后的一下午时间，主仆二人的行程顺利了许多，也许是因为之前赵延年的力量吓坏了那些一直在附近窥探的家伙，整整一下午的时间里，再没有一伙恶魔出现在主仆二人的面前。

　　夜色降临，肆虐了一整个白天的狂风终于平静了下来，而赵延年则找了个沙丘，在上面搭起了帐篷准备吃饭休息。由于赵延年临行的时候在空间戒指里塞了大量的罐头和真空食品，所以哪怕是在这种荒凉的沙漠中，赵延年的伙食水准也并不没有低。常年的贵族生活加上女仆席琳的娇惯，养尊处优的赵延年已经没办法再忍受简陋的生活。

　　罗德尼克领领主府后厨出品的速食牛肉杂烩，来自精灵森林由精灵亲手酿制的果酒，以及一些掺入了坚果的小面包，只要稍稍的用魔法加热之后就成为一顿足以温暖人心消除疲劳的晚餐。

　　小恶魔瓦拉克此刻正在附近沙地上按照赵延年的指示练习着他最近新学会的几种魔法，虽然赵延年在短时间内没办法给瓦拉克进行正统的魔法教学，不过恶魔对于魔力的控制能力远比人类魔法学徒高上许多，赵延年只要将一些施法战斗的技巧和理论教给瓦拉克，小恶魔就可以在战斗中无师自通，而瓦拉克最近表现出的天赋也让赵延年相当的满意。

　　瓦拉克此时也闻到了赵延年炖煮食物的香气，不过小恶魔的味觉系统并没有精细到能够分辨那各种细微味道混合之后带给味蕾的享受和刺激感，之前赵延年曾经给瓦拉克尝试过一次人类的食物，可是小恶魔在如同牛嚼牡丹般的吞吃了一大堆食物之后，竟然还抱怨这些东西没有生肉有嚼头，赵延年从此便不再对小恶魔的味觉抱有任何的希望。

　　正是因为如此，每天赵延年进餐的时间，瓦拉克都会赶出来在附近不断的释放侦测魔法一边练习一边警戒，而对于自己主人给予他的这种惩罚，瓦拉克虽然能够感觉到自己被嫌弃了，但是他却并不明白，自己做错了什么。不过小恶魔并没有对赵延年的做法有任何的抱怨，因为在地狱最底层生存了上百年的他，对于能够遇到赵延年这样强悍又懒惰的主人已经可以说是让他感激涕零。

　　强悍自不必说，赵延年在瓦拉克看来确实非常的懒惰，除了战斗，赵延年很少会做其他恶魔应该做的事情，而对于瓦拉克除了敦促小恶魔学习魔法，赵延年几乎没有派遣小恶魔进行过任何的任务，最开始小恶魔确实感到相当的不安，毕竟按照地狱的规则，没有用处就会变成食物。

　　可是，经过多日的相处，虽然瓦拉克在魅惑领域的作用下，依然将赵延年看成是一位恶魔领主，但是聪明的他已经发现了赵延年的举动，和他所见过的领主大人有着许许多多的不同之处。

　　就比如现在，小恶魔瓦拉克还是这辈子第一次见到，小恶魔竟然需要学习和练习魔法，普通的小恶魔都是随着成长自然而然的领悟到几种攻击性魔法，而在防御魔法方面，他们那天生具有魔法抗性的皮肤让他们根本就没有防御这个概念。

　　可是如今自己的这位主人教授自己的这些魔法每一个都让瓦拉克吃尽了苦头，不但要学着自己的主人去念诵那些绕口的咒语，还要全神贯注的去维持那些魔法的形态，以保证他们在扔出去之前不会先把自己炸死。

　　不过瓦拉克倒并没有对此有任何抱怨，天生是弱者的他对于变强这种事有着远超于其他恶魔的渴望，而赵延年给予他的食物以及知识都是在让瓦拉克确确实实的变强，当瓦拉克用自己学会的魔法击杀了几只路上遇到的地狱生物之后，小恶魔便再没有对这种练习抱怨过一次。

　　而如今，瓦拉克已经学会了六个魔法，除了魔焰箭和魔焰斩这两个黑暗与火系复合的攻击魔法之外，其他四个都是保命时使用的魔法，轻灵术这个风系魔法可以让瓦拉克奔跑的速度更快，而静音结界对于隐藏气息来说是再好不过的技能，至于目盲术可以让他在战斗时迅速的脱离或者反杀对方，而最后一个也就是瓦拉克现在练习的最后一个魔法，营地哨位，可以让偷袭的恶魔一踏近就暴露目标。

　　“大地的波动，空气的波动，警惕一切闯入者！营地哨位！”随着小恶魔的魔法咒语，一道黄色和青色的光芒交织在一起盘旋着最终落在地面上消失无踪。

　　瓦拉克在赵延年所在的那个沙丘周围释放出了一个营地哨位，而在释放完成之后，小恶魔继续向前走出了一百步，然后开始再次念诵营地哨位的咒语。

　　“大地的波动，空气的波……”就在瓦拉克刚刚将手中的魔法完成一半的时候，一阵如同水波纹一样的空气震荡出现在了他前方的不远处，而在他的耳朵里，魔法哨位传来的示警声也在提醒着他似乎有某种看不见的东西正在靠近。

　　“袭击者！”瓦拉克在听到警报之后立刻明白了发生了生么，而小恶魔几乎没有丝毫犹豫的立刻放弃了施展到一半的魔法扭头向后逃跑。

　　施法失败的营地哨位化为一团耀眼的光芒，然后如同气球破裂一样扑的一声爆开，而那个正在向瓦拉克摸去准备干掉他的潜行者，也发现了小恶魔已经发现了他的行踪。

　　既便是行踪已经暴露，这个能够在黑暗中隐藏身形的潜行者也没打算放弃，沙地上出现了一排浅浅的脚印向着瓦拉克追了过去。

　　“无所不在的风之精灵啊，助我前行！轻灵术！”瓦拉克在扭头开始逃跑的时候就已经开始用最大的声音念诵着轻灵术的咒语。因为他知道对方既然能够在无尽沙漠中生存，那么就绝对不是他所能够对付的角色，甚至就算自己逃跑是否能够活下来也并没有任何把握。

　　瓦拉克大声念诵咒语的目的自然是为了向赵延年求救，而他多年来的求生本能让他在这一刻选择的魔法无比的正确，当小恶魔刚刚完成咒语身体猛地开始加速的时候，一道寒光就已经出现在了他的后背，如果不是小恶魔按照赵延年教授的方法在逃跑的时候走的是s型路线，恐怕刚才那一击就会将他刺个透心凉。

　　感觉到来者杀意的瓦拉克觉到自己的全身都冷飕飕的，而死亡的威胁，让他拿出了自己全部的潜能。

　　不过跟在他身后的那位潜行者也并非是弱者，在本来自信满满的潜入营地，准备偷袭这两个敢在夜晚点火的倒霉蛋的他，刚刚靠近沙丘就被一头小恶魔发现，这种耻辱已经让这个孤傲的刺客觉得异常的恼怒，而随后这个诡异的如同喝醉了酒一样不走直线的小恶魔，竟然避过了他得意的一击。

　　这种事情，对于一名刺客来说是绝对无法被容忍的，所以他准备拿出自己全部的本领让这两个贸然闯入无尽沙漠的家伙明白这里到底是个什么样的地方。


第三百九十六章 女刺客

　　“主人！主人！！救命啊～～～～～”小恶魔瓦拉克凄惨的呼救着，此刻他距离赵延年所在的沙丘上还有近200米的距离，而在他身后，那名不知道是什么来头的刺客已经距离不足十米。

　　瓦拉克之前已经躲过了这名刺客两次攻击，不过随着刺客追击距离的拉近，瓦拉克已经感觉到了，死神似乎已经来到了他的身后。

　　当刺客踏入了十米的距离的时候，一道银色的光芒再次从那团模糊的影子中飞出，一把银色的飞镖带着呼啸的风声扑向瓦拉克的后背，而小恶魔这一次似乎已经没有躲闪的时间。

　　“魔焰斩！”瓦拉克在被击中之前猛地回身双手对着刺客所在的方向大声的喊道，而随着他的喊声，一道黑红色的火焰从他的手中飞出。

　　小恶魔天生就具有瞬发火焰魔法的能力，只不过他们使用的大多是结构最简单的火球术以及火球类的复合型魔法，而赵延年在决定培养瓦拉克之后，根据小恶魔的天赋为他创造了一个系列的低阶复合魔法，这些魔法可以让小恶魔以地狱特有的规则融合黑暗和火焰元素形成的魔焰来进行攻击。

　　瓦拉克的魔焰斩就是赵延年为其创造的一种小范围攻击魔法，在将黑暗和火焰元素聚集压缩后，以炎刃的形式释放出去。魔焰斩有着相当高的温度和物理攻击力，如同高压水枪般被喷射而出的魔法火焰，不但可以攻击敌人，还可以将飞来的飞镖弹开。

　　刺客并没有想到这个一路逃跑的小恶魔竟然这样强力的攻击魔法，在魔焰斩击飞了飞镖向他飞来的时候，同样距离极近的刺客只得向侧面翻滚以进行躲避。

　　“目盲术！”瓦拉克最擅长的是黑暗和火属性魔法，在看到追击者如同他预想的一样躲避魔焰斩的时候，瓦拉克出其不意的释放出了同样属于黑暗魔法的目盲术。

　　目盲术在赵延年教授小恶魔的魔法之中级别是最低的，而正是因为等级低，所以释放起来才会异常的迅速，瓦拉克趁着刺客在地面上翻滚的一瞬间，大叫着扔出了目盲术，然后一团黑色的雾气瞬间包裹在了那名刺客的身体上。

　　“该死！”被小恶魔摆了一道的刺客用恶魔语狠狠地骂了一句，一时之间被黑雾罩住的他也没办法将其驱除。

　　而随后，随着不远处小恶魔的咒语声再次传来，刺客原本可以听到的小恶魔踩着沙子移动的沙沙声突然从附近消失了。

　　“这家伙将自己的声音用魔法隐藏起来了？”刺客缓缓地从沙地上站起身，然后从身后抽出两把短刀开始戒备，在没办法看到和听到敌人的情况下，胡乱的移动很可能会落入敌人的陷阱。不过哪怕是不移动，敌人依然会攻过来。

　　擅长远程攻击的瓦拉克果然没有打算放过这个击杀敌人的机会。这些日子因为力量膨胀而有些飘飘然的他并没有按照自己的本能选择逃走，在发现自己已经占据了优势之后，小恶魔偷偷的摸到了此刻的身后打算将这个来袭者干掉，然后向主人表现一下自己的价值。因此，他在使用魔法将来袭者困住之后，瓦拉克便小心的绕到了刺客的身后。然后他开始在静音结界之内大声的念诵起了他目前能够使用的威力最强的魔法咒语。

　　“黑暗的力量，火焰的力量，地狱的魔焰将焚烧敌人的灵魂！魔焰箭！”随着小恶魔的吟唱，一直黑红色的火箭逐渐的在他的双手间形成，魔法咒语的吟唱让魔焰箭的构型更加的准确，而威力也得到了最大程度的提升，然后这个魔法在小恶魔的控制下穿过了静音结界向着那名刺客的后心飞射了过去。

　　“冲啊！就这样干掉这个混蛋！”瓦拉克在成功释放了魔焰箭之后激动的跳起来大喊道，在他看来这名该死刺客的身体下一秒一定会被瓦拉克大人的魔法箭开个大洞不可。

　　不过小恶魔对于这名刺客的实力还是太过于低估了，当他发射的那只黑红色的火焰箭接近那名刺客的时候，那名刺客围在面巾下的嘴角微微的翘起。

　　围绕在刺客身周的那团黑雾被一股强烈的气流一瞬间吹飞，而那名刺客回过身来，如同切瓜剁菜一样用他的短刀一击就将瓦拉克的魔法箭击碎。

　　小恶魔庆祝的动作才做了一半就僵在了那里，而当那名刺客再次向他冲过来的时候，小恶魔这才醒过神来，一声惨叫继续向着沙丘上逃去。

　　沙丘并不是一个适合追击的地方，跑在前面的小恶魔蹬起的沙砾以及需要仰头攻击的姿势，都让这名刺杀者感到相当的别扭，也正是因为如此，被吓坏了的瓦拉克幸运的又逃出了三十米的距离，而这个时候，早已经发现了外面情况的赵延年才施施然的端着酒杯从帐篷中走了出来。

　　“孽神之子，抓住那个家伙。”赵延年并没有亲自动手的意思，他只是吩咐了一声就站在沙丘上继续看戏，而一直插在帐篷外的沙地上的死神之镰，在得到了赵延年的命令之后，自行飞起向着那名刺客扑了过去。

　　“什么东西！？”刺客还从来没有见过可以自己飞行攻击的武器，所以在那把看起来很锋利的镰刀飞过来的时候微愣了一下，不过也正是因为这瞬间的犹豫，让他少吃了许多的苦头。

　　一头半神加上六十六只恶魔领主的力量让死神镰刀已经接近神灵使用的武器，就连老书虫在看过死神之镰之后都说这是一件相当危险的武器。

　　一名实力连传奇都没有达到的刺客在死神之镰的面前是没有任何反抗余地的，当那名刺客想起自己应该闪避的时候，死神之镰已经挂在了他的脖子上面。

　　“如果不想死的话，就乖乖的自己上来。”赵延年用恶魔语向着沙丘下的刺客命令道，而死神之镰释放出的杀气让那名刺客明白，如果他不听话，下一秒就会身首分离。

　　“主人，您太厉害了，刚才瓦拉克差一点就被这个家伙杀死了！”瓦拉克在这个时候连滚带爬的跑到了赵延年的身边，小恶魔带着怨毒的语气向赵延年诉苦道。

　　“你刚才如果释放完目盲术就立刻逃跑的话，根本就不会有那么多的危险，那之后的危险不过是你对实力判断失误自找的苦头。”赵延年可没有为小恶魔瓦拉克伸张正义的想法，刚才小恶魔如果不是自信心膨胀，他根本就不会被刺客追上，而赵延年想要的是一个能够活下来的恶魔奸细，而不是一个恶魔战士，所以在这个时候适时的敲打一下这个小家伙是十分有必要的。

　　果然，在听到赵延年的呵斥之后，小恶魔立刻便垂头丧气的消沉了下来，而从小恶魔的精神状态来看，他似乎对于自己为什么会出手攻击敌人而产生了疑问。

　　赵延年并不打算依靠影响精神来让小恶魔明白他的意思，所以在自己的目的差不多达成之后，便将瓦拉克丢在一边，自己来到了那个已经磨磨蹭蹭的爬上了沙丘的刺客的面前。

　　“恶魔领主！？这里不是你该来的地方！”刺客虽然被刚刚死神之镰的杀气吓得不轻，但是在看到赵延年之后，依然倔强的向赵延年威胁道。

　　“我该不该来这里是由我自己决定，生命并不在自己手中的人没有资格来教训我。”赵延年对这个倔强的刺客讽刺道。

　　“在无尽沙漠里点火的蠢蛋，你的生命也不在你的手里！”刺客用他那沙哑的声音向赵延年说道。

　　“哦，你是指沙漠清道夫，还是沙漠蚁族？”赵延年煞有兴趣的向刺客问道。

　　“你既然知道他们竟然还在沙漠里点火，你真是个疯子！”刺客身体颤抖的向赵延年吼道，如果不是死神之镰此刻就插在他的身边，恐怕这位刺客已经转身逃跑了。

　　“在足够的实力和准备面前，你们看来疯狂的事情，对我来说不过是早已经计算好的结果，刺客小姐，在我展示出我的实力之后，我想你能够带我去绿洲。”赵延年的手指在那个包裹在土黄色布条中的刺客脸孔上轻轻的一划，然后一张小麦色充满野性的少女脸孔出现在了月光之下。

　　少女的表情惊讶无比，因为赵延年刚才所使用的语言并非是恶魔语而是人类通用语。

　　不过还没等少女刺客发出他的疑问，他们所在的沙丘四周突然如同喷泉一样喷起了许多沙柱，然后从沙柱之中，一个个有着灰白色节肢以及巨大口器的人形蚂蚁持着原始的武器跳了出来。

　　“食物！”蚂蚁们没有丝毫的停顿向向着沙丘上的三人冲了过来，而他们的精神波动中只有对食物的贪婪和欲望。

　　“蚁族！我们完了！”少女刺客绝望的叫道。而赵延年则面无表情的举起了死神之镰。


第三百九十七章 屠戮

　　“愚蠢的恶魔，这下咱们都要死在这里了！”女刺客有些绝望的向赵延年诅咒着，不过在她眼中的恶魔却并没有一丝胆怯和后悔。

　　“灵魂收割！”赵延年将手中的死神之镰向扑上来的那些蚂蚁人扔了过去，本该非常沉重的巨大镰刀在赵延年那并没有多强的力量下却如同闪电一般飞了出去。

　　巨大的镰刀在飞行的过程中，高速的旋转起来，在月光下闪闪发光的镰刀刀刃就如同一个闪亮的银盘一样向着敌人飞了过去。

　　“食物！”沙漠蚁族并没有任何的畏惧情绪，他们的精神波动中除了对于食物的渴望之外，没有任何的杂念，可以说这些家伙绝对是最好的战士，在战斗中哪怕是死伤再多也不会被那些负面情绪影响到一丝的战斗力。

　　不过，绝对力量的差距是巨大的，死神之镰化为的圆盘就如同一把锋利的轮锯一样，将他碰到的一切都斩成两段，当他在蚂蚁群之中划着一个圆弧飞回到赵延年的手中的时候，十几只蚂蚁人已经被击杀。

　　望着沙丘下不过百多的蚂蚁人，赵延年神色轻松的回过头看向了身边那名女刺客。

　　“你看这不是很轻松么，只要这样扔个几次那些蚂蚁就会全部死光光。”赵延年对着女刺客说道。

　　“蠢货，你根本不知道蚁族的危险性。”女刺客瞪了赵延年一眼之后扭过头不去看赵延年，可是她扭过头的方向所见到的是那些蚁族正在吞噬自己同族尸体的血腥场面。被吓到的女刺客脸色有些惨白的扭过头再次瞪了赵延年一眼，最终如同认命般的闭上双眼，似乎打算闭目等死。

　　赵延年煞是有趣的看着这名应该是在地狱出生的人类少女的反应，而他的镰刀也并没有停歇，随着赵延年连续三次将死神之镰扔出去，出现在沙丘下方的蚁族已经有一半被赵延年收走了灵魂。

　　没有理性的蚁族对于食物的渴望，让他们首先选择了靠近自己的那些同族尸体，而一时之间，沙丘上杀死他们同伴的那三个生物对于他们的吸引力则大幅度下降。赵延年在看到女刺客不打算再和他说话之后，便开始观察蚁族，他要确定老书虫之前跟他所说的那些消息是否是正确的。

　　剩余的五十多只蚂蚁人如同饿死鬼投胎一样将那些自己同伴的尸体撕碎然后塞入那狰狞的口器中，这些蚂蚁也不知道有着什么样的消化系统，每个人竟然在短短的五分钟时间里一次性吞吃掉了相当于自身体重的食物，而随着他们进餐结束，这些蚂蚁竟然开始以肉眼可见的速度迅速的膨胀了起来。

　　原本的甲壳就如同蜕皮一样，被新生的甲壳撑破，然后被如同破烂衣服撕下扔掉，之前瘦削的人型蚂蚁体形竟然猛地增加了三分之一，他们的甲壳变得更加的有光泽，四肢也变得更加粗大。而在赵延年的感觉中，蚂蚁的单体实力此刻应该已经接近了人类高级战士。

　　趁着刚刚完成进化的蚂蚁们还没有对赵延年发起攻击，赵延年再次扔出了死神之镰，在孽神之子的控制下，这一次，蚂蚁的数量又被减少了一半，而这些蚂蚁在进食之后，又一次开始了进化，这一次，蚂蚁的力量强度提升到了大剑士级别，不过还没等赵延年开始第三次屠戮，这些蚂蚁在对视了一眼之后，竟然齐齐的后退出之前赵延年攻击的范围，然后发出了一种人耳无法听到的超声波。

　　“恶魔，你不会是以为蚁族都像是那样傻傻的样子吧，告诉你当他们得到足够的食物之后，他们会变得非常聪明，刚才蚂蚁们已经发出了召集同伴的信号，现在方圆五十公里之内的蚁族都在向这里包围过来，不管是天上地下，想要逃走都不可能，你等一下就会知道你的愚蠢所需要付出的代价！！！”女刺客看向赵延年的目光中充满着仇恨，而她的语气已经从之前的愤怒，变成了一种能够和自己敌人同归于尽的恶意快感。

　　“我在来到这里之前就已经听说过蚂蚁们的厉害，不过正是因为如此，我才要在这里测试一下他们的实力，而且我听说蚁族的晶核在绿洲中似乎是一种非常昂贵的货币，想要去绿洲的我自然不可能放过这些自己聚拢过来的钱币。”赵延年笑着对女刺客说道，而此刻黑暗的天边，一些嗡嗡叫的影子正在向他们所在的地方高速飞来。

　　那些也是蚂蚁，会飞行的蚂蚁，手持着骨质长枪的蚂蚁已经不似赵延年之前看到的那些如同野兽般的生物，他们的身体上有着如同人类铠甲般的骨质盔甲，而他们的头部也已经退化掉了那巨大的口器，而戴上了骨质头盔。

　　看来这些蚂蚁随着吞噬生物的力量强度可以如同恶魔般高速的进化，不过他们的进化速度要比恶魔还要变态的多。只要吞入腹中的食物就会转化为进化的动力，而这些已经拥有翅膀的蚂蚁，已经不再是野兽，而是懂得排兵布阵的士兵。

　　当蚂蚁们飞行着来到赵延年的上空时，这些由蚂蚁组成的方队，有序的组织起了向地面的冲锋，第一排蚂蚁挺着长枪向地面开始冲锋，而第二排在间隔了数秒之后也紧随着发动了攻击。一个方阵的蚂蚁士兵就如同被倾泻下来的水一样向着地面上的赵延年压了过来，那种凶悍冷酷的气势，在赵延年看来竟然比恶魔的军队来的还要强上许多。

　　不过这些蚂蚁的能力也不过是让赵延年感到了一丝惊讶而已，在看到蚂蚁们飞扑向自己的时候，赵延年抓起了死神之镰，正式启动了死神的战斗状态。

　　黑色雾气包裹在赵延年，在一瞬间让赵延年成为了死神的化身，而原本依然保持着普通镰刀外表的死神之镰上浮现出了密密麻麻的骸骨纹路，孽神之子的身影也出现在了死神镰刀的刀背上，这把凶残的武器显露出自己真实形态的同时开始肆无忌惮的向四周散发出了危险到了极点的波动。

　　近在咫尺的女刺客是第一个被这种波动笼罩的人，那股如同死亡本身的可怕气息，让本来以为自己早已不惧生死的女刺客颤抖了起来。

　　“妈妈……”女刺客蹲在地上抱着头低声的抽泣着，仿佛一个被吓坏了的小孩子。

　　而小恶魔瓦拉克要比女刺客表现得要好得多，毕竟在这一个多月的相处里，小恶魔几乎每天都看到赵延年在使用死神之镰。当死亡如同实质般戳动着小恶魔的第六感一个多月之后，哪怕是再敏感的家伙，也已经变得麻木，因此当死亡的波动笼罩瓦拉克的时候，小恶魔仅仅是抖了一下身子就开始念念有词的念诵起了咒语。

　　小恶魔凭着百多年求生锻炼出来的强韧神经并没有被赵延年的镰刀所影响，不但如此，他还给自己释放了一个轻灵术以保证即将开始的战斗中，如果赵延年失败他能够顺利的逃跑掉。

　　不过小恶魔的担忧并没有成为现实，当赵延年挥动手中的镰刀的时候，这场战争的结局就已经注定了下来。

　　“真·灵魂收割！”赵延年这一次并没有像之前那样将死神之镰扔出去然后就不管，当他将死神之镰挥动的时候，这把巨大镰刀的木柄一瞬间变成了一条细长的骨链，在死神神眷者被死神赐予的神力驱动之下，死神之镰的刀刃一瞬间撞入了蚂蚁的军队之中，然后在赵延年的挥舞下，一把长度超过三百米的巨大镰刀虚影出现在了天空之中。

　　当这个虚影在天空中以半圆形划过时，所有靠近虚影的蚂蚁一瞬间都如同失去了灵魂般向地面掉落，而随着赵延年的不断挥舞，天空中那数千只蚂蚁还没来得及决定该撤退还是该战斗，就已经被赵延年屠戮了个干净。

　　不但是如此，地面上在这个时候也出现了大量的沙柱，无数的蚂蚁从沙柱中冲出向着赵延年所在的小山丘包围了过来。

　　“这算是大丰收吗！？”赵延年卖力的挥舞着手中的巨大镰刀，地面上的蚂蚁也无法在如此巨大而快速的武器面前前进分毫，完全单方面的屠戮整整持续了一个小时，当赵延年将附近几十公里内所有的蚂蚁都杀光的时候，沙丘的下方已经成为了一片蚂蚁的墓地。

　　收回镰刀的赵延年再次走到了女刺客的面前，这一次女刺客就如同看见了鬼神一样，被还带着死神气息的赵延年吓得一边尖叫着一边坐倒在地上向后倒退。

　　“你不要过来，你过来我就自杀！”女刺客如同是一个将要被恶徒非礼的少女，声嘶力竭的尖叫着，而赵延年对于这种情况的做法相当的干脆。

　　“你如果再继续这样乱叫或者自杀的话，我就把你的灵魂收入我的镰刀中让那些恶魔来折磨你。”赵延年凶神恶煞的威胁道，而孽神之子也配的无比的释放出了几只属于恶魔领主的枯骨对着女刺客张牙舞爪了一番。

　　“不要杀我，求求你，不要抓走我的灵魂，只要你不杀我，你要做什么都可以。”女刺客有些语无伦次磕巴了半天才说出了这番求饶。

　　而赵延年在看到目的达到了之后，立刻提出了他需要知道的第一个问题。

　　“你叫什么名字？”

　　“菲妮克丝·阿诺德……”


第三百九十八章 进化

　　“这些该死的恶魔！”菲妮克丝·阿诺德咬牙切齿的小声咒骂着。

　　成为了恶魔俘虏的她正在清晨风沙来临之前加紧的工作着。原本少女刺客通过自己劫掠沙漠边缘过客而挣来的两把魔法短刀，此刻闪亮的刀刃上已经沾满了绿色的污血，而少女那身由可以隐身的魔法布料制成的衣服上也是一样满是污渍。

　　少女原本是绿洲刺客联盟的一名学徒，去年才刚刚从刺客联盟那严苛的试练之中毕业正式取得了摆脱平民身份外出狩猎的资格。可是谁也没想到，平日里几乎不会出现高等恶魔停留的沙漠边缘，菲妮克丝却遇到了一个如此变态的家伙。

　　一名恶魔领主依靠着一把模样古怪的镰刀，以一己之力干掉了数万名蚁族，整整五十公里半径范围内的所有蚂蚁都被这个家伙击杀在了此地，这么强大的力量恐怕已经好地狱中那些站在巅峰的恶魔将军相差无几。要知道蚁族和沙漠清道夫可是无尽沙漠中所有人的梦魇，先不说沙漠清道夫，光是蚁族那庞大的数量，以及可以自我进化的能力就足以让任何生物死无葬身之地。

　　整个无尽沙漠的下面没有人能够说清楚到底有多少只蚂蚁，反正不管在沙漠的任何地方，只要有人敢于在夜晚制造出不必要的动静，那么这些鲁莽的家伙就一定会成为蚁族的盘中餐。

　　菲妮克丝从来也没有想过会有人以一己之力干掉数万的蚁族，这种可怕的力量已经让女刺客不敢升起任何反抗的想法。在无尽沙漠中也许只有那传说中的城市里有人能够如此的强大，不过女刺客从来没有想过，自己区区一个平民的后代，能够得到那些大人物的帮助。

　　不过幸好暂时那个强大的变态的恶魔似乎并没有想要杀死自己的打算，想要去绿洲的他，至少在到达绿洲之前，是不会杀死带路的人，至于到了绿洲之后，菲妮克丝是绝对有信心从这只恶魔的手底下逃走的，要知道毕竟绿洲是和那座城市有关系的地方，如果这只恶魔真的想在绿洲里开战的话，他一定会死的很惨。

　　一想到那个强大傲慢的恶魔被干掉的样子，菲妮克丝竟然不由自主的笑了起来，而一笑的功夫，让她手上的动作变得缓慢，紧随着一声恶毒的笑声从她的身后传来。

　　“奴隶！不许偷懒！”小恶魔瓦拉克站在高高的蚂蚁尸体堆积成的小丘上，趾高气扬的对着菲妮克丝命令道。

　　“你……是，瓦拉克大人。”女刺客虽然被一只比她弱的多的小恶魔呵斥非常愤怒，不过一想到小恶魔背后那个身影，就不由得她不将自己的火气压了下来。

　　忍得一时，以后再找机会报仇。菲妮克丝这样安慰着自己，想来以这头恶魔如此傲慢的样子，到了绿洲的时候一定会和人发生争斗，到了那个时候菲妮克丝发誓自己一定要干掉这只跑得比高等恶魔还快的小混蛋，不把他的身体砍成十几段，根本无法洗刷她作为沙漠刺客的耻辱。

　　不过此刻女刺客可还没有报仇的时间，她现在要在太阳完全升起之前，挖出一千个蚁族的晶核。

　　如果是以前，让菲妮克丝见到如此庞大的蚂蚁尸体群，女刺客绝对会开心的心脏病发作，要知道一颗品相一般的蚂蚁晶核，就足够她在绿洲舒舒服服的过上一个月的日子，而一千颗这个数量，足够让菲妮克丝吃喝不愁的在绿洲生活上一辈子。

　　可是如今，在死亡和时间的威胁下，女刺客如同一个屠宰场的屠夫一样处理着那些该死的尸体，挖掘一千个不属于自己的蚁族晶核，让女刺客觉得自己以后也许再也不会去碰这些蚂蚁的尸体。

　　不过此刻，不管是抱怨还是幻想都无济于事，菲妮克丝只能尽全力的用自己的短刀一刀一刀的插进蚂蚁的胸口，然后剜出那些蓝色的亮晶晶的小东西。

　　一个又一个的小东西被收入到布袋之中，当太阳升起，风沙开始肆虐的时候，菲妮克丝终于完成了赵延年给她的任务，女刺客在完成任务之后，也不管那如同凭空出现的大风，就这么直直的倒在尸体堆中，任凭风沙将她的身体埋起来也不愿意起来。

　　“做得不错，一共一千零三十一个。”赵延年来到菲妮克丝的身边扫视了一下那五个装的满满的袋子，在精神力的扫视下，五个袋子的内部信息清清楚楚的映入了赵延年的脑海之中。

　　“下面干什么？”女刺客此时已经将脸再次用布条蒙了起来，在被那些布条掩住整个脸孔之后，女刺客的声音变得如同恶魔一般的沙哑。

　　“当然是去这附近最近了绿洲，只要你带我们到达那里，这一袋晶石就是你的了。”赵延年将五个晶石袋中的一袋扔在了女刺客的身边，然后他看着女刺客从刚才半死不活的样子，瞬间变得精神十足。

　　在女刺客的带领下，两人一恶魔顶着狂风再次出发，这一次有女刺客带领，赵延年和瓦拉克不再如同之前刚刚进入无尽沙漠一样盲目的乱转，按照女刺客的指引，他们避开了那些危险的流沙地带，以及沙漠原住民的伏击区域。仅仅是用了一天的时间，就已经距离目的地不足一百公里远。

　　本来按照赵延年的想法是直接走夜路赶到绿洲然后再休息，可是在这个时候，一件突入起来的事情，让赵延年不得不停留在这里一晚。

　　瓦拉克要进阶了。这只小恶魔，在赵延年一个多月的培养之下，终于从一只地狱最低阶的小恶魔开始向中级恶魔进阶，虽然小恶魔的第一次进阶速度并不算慢，但是也需要耗费数个小时的时间，而赵延年本身又对恶魔进阶相当的好奇，因此就在沙漠中扎营再次留宿了下来。

　　这一次，不欲节外生枝的赵延年并没有像上一次那样在野外生火，晚餐用魔力加热一下之后便匆匆的开始匆匆的结束，菲妮克丝也得到了一份赵延年扔个她的食物，本来对赵延年的举动充满了狐疑的女刺客在闻到了赵延年手中食物散发出的香味之后，最终将手中那些干硬的不知名生物的肉干塞回了自己的衣袋中，然后抱着罐头大吃了起来。

　　晚饭结束之后，赵延年来到了帐篷之中，小恶魔瓦拉克从一个小时之前就陷入了昏睡之中，而他感觉到自己将要进阶则是今天早上的事情。

　　恶魔进阶的时候非常的脆弱，如果有人在这个时候对他们进行攻击，那么哪怕是恶魔领主也会死的及其凄惨，因此恶魔在进阶之前都会有相当明确的预感，当他们发现自己马上就要进阶的时候，就会迅速的给自己找一个安全的地方，然后独自度过对于他们来说如同是新生一般的几小时时间。

　　瓦拉克是幸运的，他不需要躲藏就可以安心的进阶，有一个强悍到足以屠杀数万蚁族的主人，在这个沙漠上，几乎没有可以影响到他进阶的存在，而赵延年之前喂给小恶魔那数量庞大的恶魔心脏在这个时候也起到了效果。

　　瓦拉克昏睡之后，他的身体并没有像其他战士型的恶魔一样出现异常的突变，只有四周纯净的魔法元素如同夏夜的昆虫般不断向着瓦拉克这团灯火扑来。

　　小恶魔从某方面来说，他们的魔法天赋要比人类强大的多，虽然绝大多数小恶魔脑袋并不怎么灵光，但是强悍的魔法天赋却弥补了他们智力上的不足。由魔神创造的小恶魔一出生就拥有除了光系和电系之外几乎所有的魔法天赋。不管是什么类型的魔法，从理论上小恶魔其实都可以学习。

　　只不过地狱之中，讲究的是淘汰弱者，没有人会给小恶魔足够的魔法教育，也正是因为如此，许多恶魔一直到进阶大恶魔的时候才能够领悟一些最粗浅的冥想之法。瓦拉克则不同，小恶魔从遇到赵延年后不久就开始学习如何冥想。

　　虽然冥想对于人类魔法师来说是最基本的基本功，但是对于小恶魔来说，却是一种足以让他超越种族极限的神奇力量。瓦拉克由于年龄的关系，他的精神力本身就比一般小恶魔高出不少，而随着冥想的学习，小恶魔的精神力更是呈爆发式的增长。短短一个月的时间，瓦拉克此刻的精神力已经接近人类的中级魔法师，而以这样的基础去迎接第一次进化，让他拥有了去触及其他恶魔永远无法触及到的某些秘密的机会。

　　当小恶魔昏睡过去的时候，实际上他的精神已经进入到了一个类似于冥想的状态，一些没有见过的魔法图案漂浮在他的精神世界中不断的散发这光芒。小恶魔虽然并没有听说过进阶会进入到精神世界，但是他的本能却在告诉他他撞大运了。

　　那些魔法图案每一个都让瓦拉克感到垂涎无比。不过一个声音却告诉瓦拉克他只能选择一个，那些代表着各种力量的图案之中，他所能够拥有的只有一种。

　　原本应该犹豫许久的贪心恶魔，这一次却并没有犹豫多久，因为昨天那场惊险的追杀以及刀锋划过后背的感觉小恶魔还没有忘记。

　　“逃命才是最重要的，只有活下去才有可能成为胜利者。”瓦拉克一边念叨着一边驱动着自己的精神体一头扎进了某个魔法图案中，而在外界，他的那具身体也发生了奇妙的变化。


第三百九十九章 进入绿洲

　　“这家伙进化完成了！？”菲妮克丝一脸不相信的用手指着依然只有她腰部高的小恶魔向赵延年问道。

　　“没错，而且进化的很完美。”赵延年看了依然在适应自己的新身体的瓦拉克一眼之后，满意的点点头说道。

　　“他看起来除了角比普通的小恶魔大了一点之外几乎没有任何的变化。”菲妮克丝依然不愿意相信的自言自语道，而瓦拉克由于还沉浸在进阶的喜悦之中，所以并没有对这个女人的质疑进行任何反击。

　　此刻已经是第二天早上，由于赵延年想要尽快到达目的地，所以打算趁着风沙还没有开始提前出发。于是三人再次徒步在沙漠中开始前进，向着菲妮克丝所说的距离此地最近的一处绿洲走去。

　　无尽沙漠上的绿洲是一个相当特殊的存在，这些绿洲不但如同普通绿洲一样拥有着绿色的植物和水，而且还因为某些原因有着阻挡风沙的能力。可以说在整片无尽沙漠中，绿洲是唯一适宜生物生存的所在，而正是因为如此数千年来才会以绿洲形成了各种各样生物混居而成的城镇。

　　不同于地狱常见的领主制，无尽沙漠中所有的绿洲都是被一个称为圣者联盟的组织所控制着，所有进入无尽沙漠准备定居下来的强者都会被圣者联盟邀请成为其成员，而也只有联盟的成员才能够免费享有绿洲里的出产。至于其他非联盟的成员，想要获得食物之类的东西，则必须要和联盟进行交易，这种规矩对于恶魔来说绝对不会让他们觉得舒服，不过圣者联盟之所以能够统治着无尽沙漠所有的绿洲，完全是依靠绝对的暴力，任何敢于挑战联盟的家伙最终都会死于非命，也正是因为如此无尽沙漠之中才会保留那仅有的一丝秩序。

　　不过圣者联盟只会保护联盟内部的成员，对于非联盟成员之间的争斗，联盟是从来都不会过问的，只要不损毁绿洲内的设施，哪怕是当街杀人也不会得到任何的惩罚。因此绿洲又被称为混乱绿洲，在绿洲之中生活的各种族生物很少有弱者存在。

　　菲妮克丝之所以认为赵延年一定会被杀死，就是因为赵延年表现出的姿态看起来非常的傲慢，只要菲妮克丝在进入绿洲的同时给赵延年惹上一点小麻烦，以赵延年之前战斗时那恐怖的姿态来看，他必然会损伤到绿洲然后被找来的圣者联盟进行制裁。

　　但是女刺客并不知道，此刻跟在她身后的那个家伙，并非是恶魔而是人类，而且精通心理学和精神魔法的赵延年实际上早已经对菲妮克丝的小算盘一清二楚。不过在赵延年看来这种情况对于他来说并不算是什么大问题，甚至于，如果能够就此把联盟的重要成员引来，大闹一番似乎也并非是不可能的选择。

　　就这样三人一路顶着风沙在沙漠中跋涉，一直到中午时分，体能早已经比凡人强大的多的他们终于来到了那传说中的绿洲之外。

　　一片看起来空无一物，但是却出奇的没有任何风沙的区域，当在菲妮克丝的带领下三人穿过了外部的魔法结界之后，那之前打的人脸生疼的风沙瞬间和缓了下来，而再向前走出大概几百米的距离，沙漠已经是一片风平浪静。

　　而在这个时候，不管是赵延年还是瓦拉克都能够感觉到又一道魔法结界出现在了他们的面前，当主仆二人再次跟着菲妮克丝踏入魔法结界之后，一股热闹的喧嚣声立刻扑面而来。

　　一瞬间，之前还是一片荒芜的沙漠，变成了一个喧闹的城镇，而在城镇的入口处一个诺大的集市正在蛮忙的营业之中。各种各样的恶魔以及其他生物正在不断的互相讨价还价，而这座大概有上千人的集市中交易的大多是各种强大的武器和魔法装备，在人类世界价值连城的魔法道具，在这里被摆在街边小摊上吆喝贩卖着，而那些本来应该凶神恶煞的恶魔们，则在跟那些比他们弱小的多的人类讨价还价。

　　整个集市中占据数量最多的生物就是恶魔，这些穿着铠甲带着武器的恶魔，大多数都是扮演着购买者的角色。而负责贩卖物品的小贩中有一大半是人类，而另外一小半则是许多其他赵延年叫不出名字的种族的生物。

　　当菲妮克丝带着赵延年和瓦拉克进入这片集市之中的时候，女刺客的精神顿时放松了下来，就连带领赵延年前进的步伐也变得轻快了不少。

　　“你似乎很高兴？”赵延年明知故问的向女刺客问道。

　　“没错，到了这里，你就不能随意攻击联盟的成员，否则联盟会对你进行处罚，另外，把我的报酬拿来。”女刺客刚刚被赵延年询问的吓了一跳，在回头看了赵延年两眼之后，菲妮克丝似乎并不打算再和赵延年发生关系，女刺客也许是害怕自己被波及的缘故，并没有借机生事而是向赵延年讨要之前赵延年许诺的那一袋子晶石。

　　“报酬可以给你，不过你要回答我最后一个问题。”赵延年的话立刻让女刺客紧张戒备的表情松下来不少，刚刚女刺客实际上那番话也不过是壮着胆子说出来的。

　　“没问题，你问吧。”菲妮克丝发现这只恶魔领主并没有发火之后，立刻爽快的回答道。

　　“联盟在这个绿洲管理人的姓名和位置。”赵延年向菲妮克丝问道。

　　“原来是这个，我还以为你要问什么困难的问题……”女刺客在听完赵延年的问题之后，松了一口气，然后她在告诉了赵延年此地管理者的姓名以及找到他的方式之后，立刻抱着那一袋子晶石消失在了人群之中。

　　“竟然连句再见都不说就离开了，不过我想我们很快会再见的。”赵延年对着菲妮克丝离开的方向抱怨了一句之后，抬头若无其事的扫视了一眼那个以幻术制作出来的天空。然后他便也带着小恶魔瓦拉克在这片市集里闲逛了起来。

　　先不说赵延年的行动，当菲妮克丝带着拿袋子蚁族的晶石穿过市集之后，她便一头扎进了市集后面那片满是小巷的居民区之中。在快速的而沉默的走了十几分钟之后，菲妮克丝在到达居民区的另一头一间小屋中的时候，才再次的露出了轻松下来的表情。

　　“那个恶魔竟然没有跟来？”菲妮克丝在确认赵延年并没有跟踪她之后，一头栽倒在了床铺之上，这几天来身体压力和心理压力让她倒在床铺上一根手指都不愿动弹。

　　不过在菲妮克丝倒在床上没有几分钟，女刺客就突然从床上跳起打开了那个鼓囊囊的袋子，当袋子一打开从里面爆发出的蓝色光芒时，女刺客那小麦色的脸庞上爬满了笑容。

　　“这回真的发财了！”菲妮克丝欢呼了一声之后，兴奋的将那袋子晶石抱在怀里感受着那有些并不舒服的触感，这些晶石的价值已经足以让菲妮克丝几年之内都不需要冒着危险出外狩猎，不但如此，菲妮克丝还可以用这笔财富购买更好的武器装备，有了强大的武器，她在刺客联盟中的地位也会不断的上升。

　　然而，就在女刺客做着发财后的美梦的时候，她的小屋的房门被人一脚踹开，一个身上穿着黑色衣服，皮肤全部用白色的绷带缠起来的男子带着几个卫兵走了进来。

　　“菲妮克丝，我怀疑你收受外人的贿赂对绿洲不轨，现在你必须跟我去绿洲主人那里接受调查！”黑衣男子对着菲妮克丝说道，而他的话一瞬间让女刺客从天堂掉落到了地狱。

　　“老师，你在说什么，这些蚂蚁晶核是我给一个逃难的恶魔领主带路挣来的，我并没有做过什么对不起绿洲的事情。”菲妮克丝一手抓着那只袋子向眼前的这个男子辩解道，不过这名男子在听到了他的话之后，目光变得更加的凌厉了起来。

　　“恶魔领主？我们只看到你带着一个不属于联盟的人类男子以及一只小恶魔进入了绿洲，你应该知道不属于联盟的人类属于那里！”男子对着菲妮克丝声言厉色的怒斥道。

　　“老师我是冤枉的，我没有见过什么人类男子，我带来的是一个恶魔领主和一只中等恶魔！”菲妮克丝的辩解没有得到任何人的信任，接下来，这名女刺客就被他的老师和绿洲的士兵抓起来带向了绿洲主人所在的地方。

　　而于此同时，一些人类的士兵也出现在了市集中，他们开始明目张胆的对赵延年进行搜捕，不过他们的搜索注定的无果的，虽然在之前赵延年进入结界之后一时之间被监视魔法所拍到了身影，但是随后察觉到的他已经进行了换装以及修改了魅惑领域，那些人类士兵将绿洲翻了个底朝天也没有找到赵延年以及瓦拉克的下落，而赵延年这个时候则已经靠近了绿洲主人所在的建筑准备了解一下具体的情况再做打算。


第四百章 探听

　　“说！那个男人是不是雇佣军的人，他给你这么一大笔钱准备让你在绿洲干什么！？”菲妮克丝的老师声言厉色的对着已经被铁链所在墙壁上的女刺客逼问道。

　　“老师，我真是被冤枉的，那个跟我来的家伙是一个恶魔领主，之前我在偷袭他的时候被抓住，然后被雇佣带他来绿洲的，至于那些蚂蚁晶核都是前天那个恶魔的战利品，根本不是什么雇佣军给的。”菲妮克丝带着哭腔为自己辩解道，事实上她也没有想到带个恶魔来绿洲会给她带来如此大的麻烦。

　　“难道还要我在重复一遍么，我们的监控法阵看到的是你带着一个人类男子，而且这个男子并没有使用任何变形的魔法。”男子对于自己弟子这种狡辩的行为怒火越来越大，如果不是看在这个女孩是从小在他身边跟随他的，刺客很可能已经亲手杀死她然后向绿洲主人请罪了。

　　“我真的没有，我真的不知道什么是雇佣军。”菲妮克丝小声的抽泣道。

　　她的老师在看到她这副样子，抓紧了手中的短刀却最终没有对她进行刑讯。男刺客扭头离开了牢房向着地面上绿洲主人的房间走去。而这个时候，一团黑色的光影出现在了牢房的墙壁之上。

　　小恶魔瓦拉克不知道从哪里弄来了一身晚礼服，黑色燕尾服和皮鞋穿在有着一个不成比例的大脑袋的他的身上显得非常的滑稽。当小恶魔如同在自家后院中一样悠闲地出现在牢房中的时候，菲妮克丝不可思议的睁大了眼睛，望着这只趾高气扬的小恶魔，一时之间竟然忘记了说话。

　　“喂！奴隶，再次见到瓦拉克大人不想说点什么嘛？”小恶魔在头脑当机的女刺客面前等了仅一分钟发现对方对他的出现没有任何反应，才用自己的爪子在女刺客的眼前晃了晃。

　　“你是怎么进来的！？”菲妮克丝瞪圆了自己的眼睛，对着小恶魔问道。

　　“走进来的啊，墙壁锁头什么的怎么可能挡得住瓦拉克大人的脚步。”小恶魔洋洋得意的再次给女刺客示范自己的能力，当他对着墙壁直直的走过去的时候，一团黑色的光芒让瓦拉克毫无障碍的穿过了那堵坚实的本应该有防止囚徒逃跑的魔法阵的墙壁。

　　“等等，先不说这个，你的主人在哪里，你能不能把他叫过来给我作证。”菲妮克丝对于小恶魔的能力感到非常的震惊，不过在她发出惊叹之前，她突然想起来自己现在的处境。

　　“你的事情主人早就知道了，只不过他现在很忙一时半会抽不出时间来给你作证。”瓦拉克对于菲妮克丝的反应相当的不满，因此小恶魔对菲妮克丝的请求一开口就直接回绝掉。

　　“那你能不能告诉我，你的主人到底是不是人类？”菲妮克丝不死心的向小恶魔瓦拉克再次问道。

　　“我的主人是人类，你从一开始见到主人的那一刻就被骗了。”小恶魔瓦拉克这一次倒是老老实实的回答道，不过很显然，小恶魔是因为这个答案能够刺激到菲妮克丝才如此老实的。

　　“完蛋了，没想到那个变态竟然真的是那个什么雇佣军的人，这一次我一定死定了。”菲妮克丝在听到小恶魔的答案之后，万念俱灰的跌坐在了地面上，她一边哭泣，一边开始咒骂起了赵延年。

　　“喂，我可没跟你说过我的主人是雇佣军的人，而且我的主人那么强大，怎么可能是你们这种乡巴佬能够追捕的人。”瓦拉克对于菲妮克丝咒骂赵延年的行为很少不满，他立刻出言反击道，而他的反击给了菲妮克丝最后的一丝希望，女刺客抬起头向小恶魔问出了最后一个问题。

　　“那他会来救我么？”菲妮克丝满怀希翼的向小恶魔问道。

　　“看情况吧。”小恶魔看着自己手腕上赵延年送给他的手表，漫不经心的回答道。

　　就在小恶魔和倒霉的女刺客在牢房中发生对话的同时，地面上，绿洲的主人多伊尔·弗格斯正在就今天进入绿洲然后失踪的那个不明人类，询问绿洲刺客联盟的首领西奥多·霍尔。

　　“西奥多，事情查清楚了么？”多伊尔·福格斯盘坐在铺着地毯的地面上对跪在他面前的刺客首领问道。

　　“大人，抱歉，菲妮克丝似乎是被来着用某种法术控制了精神，她并不知道她带过来的并非是恶魔而是人类。”男子刺客充满歉意的向着他面前统治这个绿洲的主人回答道。

　　“菲妮克丝的事情不过是小事，等到事后给她一点惩罚就可以了，咱们绿洲的刺客近年来已经不多了，我不会因为这种不可抗力而迁怒于她，我们现在的首要任务是去找出那个潜入我们绿洲的雇佣军，不管那些家伙来这里是什么目的，我们一定要阻止他。”多伊尔在听完刺客首领西奥多的汇报之后摆摆手让刺客安心，而随后当他说道雇佣军的时候，他的表情就变得相当糟糕。

　　“是的，大人，我们一定会把那个雇佣军找出来杀死，这一次是刺客联盟的耻辱，我们绝对不会让那个男人见到明天的太阳！”刺客首领西奥多向绿洲主人保证之后便小心的退出了房间。

　　而在这个时候，一个一直侍立在绿洲主人身后男子开口对绿洲主人多伊尔问道。

　　“大人，雇佣军到底是什么来历，竟然让我们如此的紧张？”男子的声音传入了绿洲主人的耳中，而绿洲主人想也没想就开口回答道。

　　“雇佣军是我们中的叛徒，自从三千年前圣者们来到这里建立了绿洲之后，开始繁衍生息的我们之中，有一些经受不住沙漠生活的家伙，叛逃离开了沙漠成立了一个疯狂的组织，这个被称作雇佣军的组织不管是恶魔还是天使，只要对方出得起价钱就肯为其作战，而且他们在没有战事的时候，还会到沙漠中对绿洲进行劫掠……”

　　根据绿洲城主的说法，原来在两千多年前，圣者之间发生了一次内乱，一部分圣者主张和恶魔接触，而另一部分则认为人类应该继续和恶魔保持距离。理念的冲突最终导致了战斗的发生。而在战斗中失败的那一方带着已经繁衍起来的一部分人类离开了沙漠。

　　这些离开的人类就是最初的雇佣军，由于这些人类都是圣者的子孙，他们全部有着强大的战斗天赋，再加上有已经达到半神级别的圣者坐镇，哪怕是恶魔领主们对于这些外来的人类也要保持着相当的谨慎。

　　而这些激进派的人类，在离开了沙漠之后，为了生存因为某个契机而成为了恶魔的雇佣军，随后，这些人类便将这个传统一直延续了下来。雇佣军不止接受恶魔的雇佣，就算是天使进攻的时候，天使的雇佣，他们一样也接受，虽然恶魔对于雇佣军这种墙头草的行为非常的恼怒，但是雇佣军隐秘的行迹以及强大的实力，让无尽沙漠附近的恶魔领主们也没有与其开战的决心。

　　而随着时间的流逝，雇佣军的力量越来越强大，到了如今，雇佣军已经很少再接受雇佣而成为了一个独立的危险的势力。

　　至于雇佣军和圣者联盟之间的仇恨两千多年来一直没有得到有效的化解，甚至由于雇佣军的挑衅以及圣者联盟的报复，两者之间已经成为了死敌般的存在。赵延年之所以来到此地之后便隐藏身形，就是因为他并不清楚和魔法公会通话的圣者到底属于那一方，而为了搞清楚这个问题，他必须要从绿洲的高层那里收集一些情报。

　　在绿洲主人将这些年来雇佣军和圣者联盟之间的情况说完了之后，在赵延年的精神魔法下，这位据说是某位圣者的直系后代陷入了甜美的梦乡。

　　而走出房间的赵延年却并没有离开绿洲主人的宅邸，他如同看不见的隐形人一样明目张胆的闯过了来回过往仆人的走廊，然后下楼走进了地下的囚牢之中。然后在小恶魔瓦拉克的能力帮助下，赵延年没有破坏紧锁的牢门就这样堂而皇之的走进了囚室内。

　　“呦，我们又见面了。”赵延年对着正坐在墙边发呆的女刺客打了声招呼。

　　“你是谁？”女刺客精神有些恍惚的一时间没有意识到此刻站在她面前的那个人类男子到底是谁。

　　“自我介绍一下，我叫做布莱克·罗德尼克，是龙眠帝国的一位伯爵。”赵延年优雅的向着女刺客行了一个贵族礼，而她的回答让女刺客本来就有些迷茫的双眼，变得更加的困惑。

　　“伯爵？我不认识什么伯爵，你到底是谁？”女刺客再次问道。

　　“哦，该死，忘记解除领域了。”赵延年这时候才想起来自己的魅惑领域设定的是熟悉的人，只要靠近他的人都会觉得这个人很熟悉，但是却一时想不起对方叫什么。随着赵延年解除了魅惑领域的影响，女刺客的双眼变得清明了起来，当她看到一个不认识的人类男子站在她的面前，而小恶魔瓦拉克则双手搓着手献媚的站在男子的身后时，女刺客意识到了，眼前的这个家伙到底是什么人。

　　“你就是那个害我的人类混蛋！！”女刺客不顾实力的差距张牙舞爪的向赵延年扑了过来……


第四百零一章 寻找

　　“这么说你是从人类本来所在的那个世界过来的！？”菲妮克丝一脸惊讶的看着坐在她对面的赵延年问道。

　　“没错，我来到这里是为了了解恶魔最近的动向，至于你的遭遇，可以说这只是一个巧合。”赵延年微笑着向瞪圆了双眼的菲妮克丝回答道。

　　菲妮克丝如此惊讶其实也是合情合理的，对于居住在魔界的人类来说，那些关于他们起源的信息，就如同传说中的神话故事一样虚无缥缈，而虽然人类每隔百多年都会有一名或者多名传奇强者来到地狱以寻求更高层的力量，可是对于她们这些普通人来说，却根本无从得知这些只流传于最高层的情报。

　　而一个突然出现在这里的男子，告诉他自己是异世界派来执行任务的强者，这种事情，恐怕不管是谁都不会有心里准备，尤其是菲妮克丝还因为这件事而身陷囹圄，这种剧变，让哪怕是有着坚毅精神的女刺客也无法轻易的承受。

　　而关于那些传奇强者的消息，在绿洲中的普通人知道的也并不是很多，他们只知道，绿洲之上还有一处地方，统治者这里，甚至圣者联盟和那一处的力量相比也要弱上许多。

　　根据赵延年从绿洲主人那里了解的情报，绝大多数从龙眠大陆来到地狱的传奇强者，都会通过绿洲进入到一个特别的地点，然后在那里他们会进行向以向更高一层迈进为目的潜修，一般传奇强者从龙眠大陆离开的时候，他们的寿命都已经接近了尽头，所以必须要尽快提升自己的力量等级，然后通过各种秘法延长寿命才能够继续在地狱生存下去。

　　正是因为如此这些强者是几乎不会出现在绿洲普通人的面前的。除非是有破坏绿洲秩序的强大恶魔，或者是外来势力对绿洲发动攻击，否则圣者们几乎是不会管绿洲的任何事物，而这些绿洲实际上都是依靠绿洲主人们组建的圣者联盟对绿洲的日常秩序进行有限度的控制。

　　至于为什么赵延年会一进入绿洲就被发现，是因为整个绿洲实际上就是圣者们制造的一个巨大的魔法阵，在这个魔法阵的范围内，任何敌对者或者是没有见过的生面孔都会被魔法阵的控制者发现。虽然地狱的样子看起来非常的荒芜恶劣，但是他的元素浓度以及魔法矿物都是非常的丰富的，圣者们就是借助这些条件，然后依靠他们渊博的知识制造出了能够让普通人类在如此恶略的条件下生存的魔法阵。

　　庞大的魔法阵不但拥有抵御风沙过滤阳光这些能力，它还能够对来袭的敌人做出示警和防御，至于赵延年被发现完全是因为他过于依赖魅惑领域所致，没有丝毫变装就进入魔法阵范围内，让负责监视魔法阵出入口的魔法师只需要一眼就可以看出赵延年并非是绿洲中的居民，也正是因为如此，他才会被怀疑是雇佣军中的高级人物。

　　而赵延年也是在这之后，才发现他的魅惑领域并没有办法影响到距离过远或者是通过其他手段观看他的生物，所以菲妮克丝的供词才会被他的老师视为是在撒谎。

　　“原来我就是这样被你害苦了的……”菲妮克丝在听完赵延年的解释之后苦着脸说道，此刻虽然她已经被赵延年解开了锁链，但是两人却依然呆在这件有些狭小的牢房之中。

　　一张精致的圆形茶桌被摆在牢房的中央占去了牢房不少的地方，而赵延年和女刺客现在正面对面坐着和着下午茶，小恶魔瓦拉克两只手挂在和他差不多高的茶桌上，正有些无聊的看着眼前这两个人类喝着在他看来没有任何营养价值的茶水，而他自己则因为以前得罪了赵延年，而被永久剥夺了上桌的权利。

　　“那现在你打算怎么办，什么时候才能够洗刷我的不白之冤？”菲妮克丝一边用双手小心的捧着那个看起来精美无比的茶杯一边向赵延年问道，女刺客表情惬意舒服的感受着茶杯传来的温度以及那浓郁的茶香。也许是茶叶的凝神作用起了效果，女刺客已经从刚才刚一见面那种不稳定的精神状态中摆脱了出来。

　　“这件事可能还需要等一段时间，事实上我收集的情报还不是很足，所以我要在这里继续了解一些更具体的情况，到了那个时候，我才可能会向其他人暴露我自己的身份。”赵延年轻微的皱了一下眉头向菲妮克丝说道，倒不是他对菲妮克丝有什么意见，而是有一些事情他还有些疑问，在不搞清楚之前，他并不想贸然暴漏身份，然后被卷入到地狱人类之间的争斗中去。

　　“那你要是一直查不到你想要知道的事情，难道我就要这样被一直关在这里！？”菲妮克丝似乎是因为赵延年是人类的关系，她对于赵延年的敬畏小了许多，在听到自己短时间内可能无法离开的时候，女刺客理直气壮的向赵延年质问道。

　　“我会想办法的，如果到我要离开的时候还查不出线索，我会用其他的方法帮你洗清罪名。”赵延年认真的向女刺客许诺之后，起身扭头向囚牢的房门走去，而随着房门被小恶魔瓦拉克打开，女刺客再次有些凄苦的和瓦拉克一起被留在了囚牢之中。

　　随后的两天时间里，由于赵延年的暗中控制，没有人再来审讯过菲妮克丝，而赵延年则在这两天的时间里将绿洲绝大多数圣者联盟的高级成员走访了一遍，虽然他已经对圣者联盟的情报有了更加详细的了解，但是有一件事却一直没有得到具体的答案。

　　“奇怪，上一次被世界意志驱逐的那五位传奇法师到底去了哪里？”赵延年一边在绿洲的街道上漫步一边自言自语道，如果说一次五位传奇魔法师出现在绿洲上的话，不管他们有没有惹事肯定都会引起巨大的轰动，而这种最近几年才发生的事情，不可能被人们遗忘，如果几位传奇法师真来过此地，那么赵延年就一定可以从那些绿洲高层的口中得到消息。可是赵延年却并没有发现那五位在攻击兽王城的时候被驱逐的传奇魔法师的任何消息，他们就如同从来没有来过无尽沙漠一般。

　　正是因为如此，赵延年才不愿意贸然接触这些在地狱居住了数千年的圣者们，要知道恐怕已经在地狱成为半神的他们，意志应该早就已经和地狱联成一体，虽然依靠人类的香火情分也许赵延年可以得到一些帮助，但是，如果赵延年做出危及到地狱位面或者是损害他们利益的事情，恐怕那些圣者就会反目成为赵延年的敌人。

　　只有那五位和赵延年有过一面之缘的传奇法师才是值得信赖的，才刚刚到达地狱没几年的他们，赵延年祭出爱德华的命令的话，才能够从中得到帮助。正是因为如此，赵延年一直不肯亮出身份和绿洲的人员进行接触，一日找不到五位传奇法师，赵延年就不会去借助在地狱人类的力量。

　　这一日中午，正当赵延年准备结束今天的调查，回到监狱里和菲妮克丝吃午餐的时候，绿洲上原本蓝色的天空中，突然出现了一道道魔法纹路，以人类通用语和恶魔通用语写成的敌袭字样，不断的在天空中闪烁着。赵延年和所有人一样向天空望去，不过不同的是，他并没有其他人那样兴奋。

　　“哈哈，终于又有敌人攻击绿洲了！”一只恶魔在赵延年的身边仰头望向天空兴奋的说道，他的笑容中充满了血腥气。

　　“所有人注意，所有人注意！现在发布敌袭警报，所有绿洲下属联盟成员，请迅速到自己所在的联盟集合，然后根据自己联盟大师的命令进行行动，这次战斗所有参与者将会得到绿洲的奖励，击杀敌人数量越多得到的奖励也会越多。”一个男子的声音从天空中响起，男子所使用的语言是恶魔语，而从他颇有条理且好不慌张的语气来判断，绿洲应该经常会有敌人攻击。

　　而绿洲街道上的那些行人也证明了这一点，不管是刚才还在讨价还价的恶魔，还是人类小贩，他们都迅速的收拾好自己的东西，然后匆匆的向着不同的方向集合。

　　赵延年在这个时候也不可能傻呆呆的站在街道上引起怀疑，没有其他地方可去的他只好顺着人流隐蔽的回到了关押菲妮克丝的那间囚室之中。

　　“外面发生了敌袭，不过来着并不清楚是谁。”赵延年一进门就向菲妮克丝开口道。

　　而女刺客在听到赵延年的话之后，只是点点头表示知道了就继续坐在那里发呆。

　　“绿洲经常会遭受到袭击么？”赵延年好奇向菲妮克丝问道。

　　“当然，蚁族和沙漠清道夫偶尔会因为缺乏食物而袭击绿洲，还有有时候无尽沙漠附近的恶魔领主也会阻止军队过来抢掠，不过这些都没什么大不了的，最危险的还是雇佣军那帮疯子。”菲妮克丝一副满不在乎的样子回答道。


第四百零二章 雇佣军来袭

　　“雇佣军？他们有那么危险么？”赵延年这几日虽然也曾经听说过雇佣军的事情，但是他没有想到，菲妮克丝会将雇佣军列在其他危险之上。

　　“具体情况我也不清楚，不过之前在被抓进这里的时候，我听我的老师说过，绿洲从被建立以来，曾经出现的几次彻底毁灭都是雇佣军做的，至于其他像恶魔，或者是沙漠生物都没有毁灭过绿洲。”菲妮克丝用毫无紧张感的语气向赵延年回答道。

　　虽然绿洲据说被雇佣军毁掉过几次，但是对于她来说却并没有什么真实感，如果这个消息不是自己的老师告诉她的，恐怕菲妮克丝还会将这些事情当作吓唬小孩子的传说，毕竟雇佣军的行踪一直非常的隐秘，而且近百年都没有出现在无尽沙漠中。想来如果有一个人突然告诉你，你家祖辈有好几人曾经被同一个家伙干掉过，而且这个家伙已经一百年没有出现过了，恐怕换了任何人都不会有什么紧张感。

　　不过赵延年听到了菲妮克丝的话之后，却面色不怎么好的摸着下巴在那里思考了起来，而从地下囚室的天花板上面传来的来回奔跑的脚步声，让囚室内的气氛变得有些压抑。

　　“喂，你不会是担心雇佣军来袭击绿洲吧？”菲妮克丝看到赵延年此刻的样子有些好笑的向他问道。

　　“嗯，在现在这个情况下，非常有可能。”赵延年点点头一本正经的回答道。

　　“怎么可能，那帮家伙据说都失踪上百年了，怎么可能你一来这里他们就出现在这里。”菲妮克丝不可置信的说道。

　　“一切事物都有因才有果，我来到这里的目的是调查恶魔之间的内乱，而据我所知，目前第三魔王似乎正在攻击第一层地狱。”赵延年一边梳理着他所知道的情报一边说道。

　　“恶魔之间打架和我们无尽沙漠有什么关系，我们这里可没有什么领主将军，也没什么领地给他们争抢。”菲妮克丝被赵延年说的有点心虚，不过女刺客并不明白，恶魔之间内战和绿洲被袭击有什么关联存在。

　　“第三魔王之所以开战据说是为了统一地狱成为地狱之王，而我记得雇佣军似乎是一个只要给予好处，就敢于向任何人发动攻击的组织，如果第三魔王想要占领第一层地狱的话，向无尽沙漠这种附近连空间通道都没有的荒凉之地进攻，似乎是相当好的切入点。”赵延年按照自己的想法猜测着恶魔们可能的动向，虽然他并不了解恶魔的情报，但是关于战争已经有了不少经验的他，却能够明白无尽沙漠应该是一个必争之地。

　　“那按你这么说，这里不是马上就要变成战场！？”赵延年的猜测让菲妮克丝也变得担心了起来，不过还没等他们再来的及说些什么，一声巨大的轰鸣声就从天空中传来。

　　“天啊，魔法阵被打碎了！！”凄惨惊慌的叫声哪怕是隔着石质的天花板也能够清晰的传到了地下，而这让人惊愕的消息似乎正在证明赵延年猜测的正确性。

　　绿洲正上方近千米的天空中，十几名穿着各异的生物正俯视着混乱的地面，这些生物之中不但有人类和恶魔，甚至还有一名翅膀变成黑色的天使。

　　那名黑色翅膀天使的右手正直直的对着地面，而下方那个碗型的魔法防御阵已经被轰出了一个巨大的孔洞。从孔洞中可以看到，一些可以飞行的恶魔正挥舞着武器兴奋的吼叫着向天空中冲过来，不过这些恶魔的出现，并没有让站在天空中的那些雇佣军们有丝毫的反应。

　　“塞拉斯，干掉那些小家伙！”一个黑发的年轻男子漫不经心向着天使命令道。

　　“好的。”天使冷酷的回答了一声之后，将他的右手掌心对准了那些已经飞行了一半距离的恶魔。

　　一个闪亮的白色光球出现在了天使的掌心，而随着大量神秘的魔法符文围绕着光球组成一个直径数米的法阵，一股似乎能够毁灭一切的可怕波动从魔法阵中传来。

　　“有危险，快逃！”

　　正在向天使扑来的恶魔们在感觉到了危险之后，惊慌的想要向四周逃开，可是他们的翅膀刚刚将他们带出几米远的距离，一根粗大的几乎无法用光束来形容的光柱将飞起的近千只恶魔一瞬间化为了飞灰。

　　天使之前就是这样一击击碎了绿洲的防御魔法，而第二次恶魔们的身体明显并没有绿洲的防御魔法坚硬，那巨大的光柱几乎没有被消耗多少能量就穿过了已经破碎的魔法阵轰入了绿洲之中。然后绿洲内部的小镇中央被光柱轰出了一个巨大的坑洞，随后引发了绿洲的骚乱。

　　在发现来者力量根本无法抵抗之后，之前还兴奋的乱叫的恶魔和人类们仓惶的开始四处逃窜，绿洲中的那些联盟的组织者此刻也没有办法控制他们的手下，要知道绿洲这种充满罪恶的地方，根本不可能用忠诚这种东西来限制恶魔，当利益和生命摆在一起的时候，恶魔们选择的自然而然是后者。

　　整个绿洲仅仅是遭到了两次攻击，之前看起来非常强大的力量便被土崩瓦解，所有的生物不管是人类还是恶魔，都哀嚎着离开小镇向沙漠中冲去，这些逃亡者的选择应该算是正确的，因为那只有着黑色翅膀的天使在看到地面上的混乱之后并没有继续发动任何攻击，而其他的那些强者，则似乎连移动一下的兴趣都没有，就这么悬浮在空中不知道等待着什么。

　　“该死，竟然真是雇佣军，果然是菲妮克丝带回来的那个男人引来的么！？”绿洲的主人多伊尔·福格斯此刻已经赶到了他的府邸的楼顶上，在发现那些强大的生物之中有人类存在的时候，这名城主不由得恼怒了起来。

　　“大人，现在咱们该怎么办，这么强的力量绿洲根本没办法抵抗。”菲妮克丝的师傅，绿洲下属的刺客联盟的首领西奥多·霍尔，担忧的向绿洲主人请示道，在这个攸关整个绿洲所有人生命的时候，西奥多知道不能再耽搁下去。

　　“别担心，他们没打算继续攻击，而且一个小小的绿洲根本就不是他们的目标。”绿洲主人多伊尔对着自己的手下安慰道，然后他从怀里掏出了一个金色的镶嵌着宝石的金属牌。

　　“大人，您是要……”西奥多在看到金属牌之后一阵惊讶，虽然自己曾经隐隐的听说过关于这块金属牌的传说，但是他却从来没有看到过绿洲主人使用它。

　　“没错，只有找上面的大人物来解决这件事情，而且如果我们不这样做，恐怕那些家伙真的会发动攻击。”绿洲主人多伊尔用精神力触发了手中的那块金属牌，然后随着他手中的金属牌发出光芒，绿洲的外围，一个巨大的圆环形银色魔法阵从沙子沙漠缓缓地升起。

　　魔法阵一开始运作，一股强大的空间波动就出现在了绿洲的上空，而在这个时候，绿洲已经被空间的力量从这个世界隔离开来无法再被继续攻击，至于天空中的那些雇佣军，在看到绿洲的表现之后，也没有再继续攻击的打算，他们就漂浮在那里，静静的等待着那个银色的魔法阵最终完成。

　　“太夸张了吧！？这种体积的空间传送阵需要消耗多少魔法金属才能建造，光是一个绿洲就有这样规模的传送阵，难道这些圣者在沙漠下面发现超级魔法金属矿了么？”赵延年站在领主府附近的一栋建筑顶端，望着那庞大的魔法阵惊叹道，刚刚感受到那强悍的能量攻击后，赵延年便带着瓦拉克和菲妮克丝一起离开了无法掌握外面局势的地下囚室。

　　在来到外面之后，赵延年正好看到了魔法阵的启动过程，如此庞大而复杂的空间传送阵，让赵延年对于圣者们这几千年来对于魔法的早已叹为观止。

　　这个世界是强者的文明，这一点在这里再一次得到了证实，直径超过十公里的庞大空间传送阵在龙眠大陆上足以把空间魔法师们吓出心脏病，虽然圣者们离开这个世界的时候，传承的知识基本上没有任何的保留藏私，但是这个世界上魔法并非像科学一样可以依靠多数人的合作和积累传承来获取进步。

　　个体的强度决定了他们能够了解真理的深入程度，没有足够的力量，想要去寻找这个世界的真理无异于自寻死路，圣者们在来到这个世界三千年的时间内，他们对于魔法的力量恐怕已经登峰造极，而这个明显是给予绿洲求援使用的空间魔法阵恐怕只是圣者力量的冰山一角。

　　就在赵延年思考这些问题的时候，天空中已经变成了一片银色的光湖，随着光幕逐渐的平静下来，空间传送的准备工作已经完成。

　　就如同有谁将一块石头扔进了水塘一样，一圈圈规则的涟漪出现在了银色的光幕之中，一座赵延年非常熟悉的魔法塔尖缓缓地从光幕中升起，而当这座魔法塔升起三分之一的时候，更多的魔法塔从光幕中出现。

　　就如同一座城市一样，这些魔法塔下方围绕着大量的建筑，然后当地面从光幕中升起的时候，一声如同汽笛鸣叫的巨响震动了方圆数百公里的空气。


第四百零三章 鲸鱼城市

　　一声如同汽笛般的声音从还没有完整出现的那片城市中传来，巨大的声音如同炫耀歌喉的高音歌手一般不断的用尖锐的声音轰击着在场所有人的耳朵，不但如此，这个发出声音的怪物气息长的可怕，连续叫声数分钟依然没有丝毫减弱的意思。持续的声音在空中产生共振，然后如同冲击波一样不断的向四面八方扩散。方圆上百里内的风沙都因为这一声而被直接影响的停止了下来。

　　如同宣示着自己的到来一样，随着那座在绿洲上空的城市不断的上升，一头庞大的生物从空间传送阵中露出了他的身形，而当他完全的从空间法阵中出来之后，这个生物才满意的停止了他的叫声。

　　“一头……鲸鱼！？”赵延年有些惊讶的摸着自己的下巴仰望着那头将整个绿洲变成黑夜的庞大生物腹部自言自语道。

　　“鲸鱼？那是什么东西？”菲妮克丝这辈子也没有见过鱼是什么样子，在听到赵延年的自言自语之后，菲妮克丝好奇的向赵延年问道。

　　“比沙漠还要庞大的水塘中生活的一种魔兽，不过我所见过的可从来没有这么大过，而且那些大家伙也没有六只眼睛……”赵延年目光盯着天空中正在挥动两鳍开始绕着绿洲旋转的鲸鱼，头也不回的向菲妮克丝解释道。

　　“比沙漠还要大的水池，那些家伙一定经常洗澡。”菲妮克丝惊讶的仰头看了看飞在天空中驮着城市的鲸鱼，然后看了看自己身上那绝对称不上干净的衣服，说出了这样一句让赵延年感到头疼的感慨。

　　赵延年这两天的接触已经了解到，其实菲妮克丝对于地狱的了解并不多，这些沙漠之中出生的人类后代，从出生之后就会被绿洲的管理者强制检查天赋，然后按照天赋进行严酷的培养。在成年之前，菲妮克丝几乎都是在绿洲刺客联盟的训练场中度过的，而外出则几乎都是去执行战斗任务。

　　一直等到菲妮克丝通过了试练成为了一名正式的刺客，她才拥有了一定的自主权，虽然可以自由的决定在绿洲外狩猎的时间和地点，但是她依然要每年向绿洲缴纳一定的税赋，并且听从自己所属的职业联盟的调遣。至于其他的职业联盟也大抵是如此，这些被称为联盟的机构实际上就如同是加强版的职业工会一般，为绿洲提供着维持绿洲运转的武力资源。

　　不过这些联盟所需要培养出的是听话的战士，关于非战斗的其他知识，联盟几乎是不会对低级成员进行传授，毕竟无尽沙漠的生存条件实际上是非常的艰苦，为了防止人们受不住诱惑向外界出逃，关于地狱以及源界的知识基本上全都是被禁止讨论的事情。

　　赵延年眼前的这个女孩子甚至连河流是什么样子都没有见过，在她的意识里最大的水池就是绿洲中央那个直径不足五米的用来供普通人饮用的喷泉，一辈子连冷水澡都没有洗过几回的她根本就没有能力去想象那无边无际的海水到底是什么样子，所以赵延年想要向这个实际上相当单纯的女孩解释什么是海洋生物，恐怕需要浪费许多的时间。

　　幸好的是，现在赵延年不需要去考虑解释什么是鲸鱼的问题，因为这头刚刚从空间传送阵中出现的鲸鱼，一获得自由就主动的开始向那些雇佣军发动了攻击。

　　身长接近十公里的庞大鲸鱼的身体上驮着一座比绿洲小得多的城市，虽然说这座城市看起来并不算巨大，但是那总共加起来超过三十座的魔法塔以及完善的城墙和街道已经足以让他被称为城市。当鲸鱼离开空间魔法阵，法阵消失四周的空间再次稳定下来之后，这头鲸鱼的额头上，一个直径十米的光球凭空出现。

　　随着光球出现，绿洲上空几乎所有的魔法元素都在疯狂的向光球聚集，而当光球内聚集了恐怖的魔法能量之后，这个光球在鲸鱼精神的操纵下，向着天空中的雇佣军成员抛了过去。

　　“这算是下马威么？”雇佣军为首的黑发男子看到这头鲸鱼的表现之后，冷笑着自言自语道。而他身边的那只拥有黑色双翼的天使则闪身拦在了黑发男子面前，做出了保护的架势。

　　“伊安斯，你觉得这种程度的攻击可能伤到我么？”黑发男子看着天使的后背平静的问道。

　　“当然不可能伤到大人您，不过我觉得这种程度的攻击，我们这些做手下的有义务避免让他打搅道您。”黑翼天使伊安斯在听到黑发男子的质问之后，立刻紧张的回头躬身回答道。

　　“这并不算是打搅，老朋友对我打招呼，如果我让你们来接待，恐怕会有人说我的礼数不周。”黑发男子从天使伊安斯的身边飞过说道，然后这名男子就这样以如同清晨散步一样的精神状态迎向了那个巨大的光球。

　　“深蓝，有一阵子不见，你又变大了一些嘛。”黑发男子微笑着对着地面上那巨大的鲸鱼说道，然后伸出一只手对着来袭的光球。

　　而漂浮在半空中的那头鲸鱼竟然真的如同听到了男子的话一样，发出了一声愉快的叫声。

　　不过鲸鱼的攻击却并没有被停止，不但如此，那颗光球在黑发男子主动靠近之后竟然散发出耀眼的光芒加快速度向着男子飞了过来。

　　“身体是变大了，不过你的魔力依然是老样子没有任何进步。”黑发男子看着越来越近的光球有些不满的摇了摇头，然后从他的手心出现了一个小小的黑洞对着光球迎了过去。

　　当小巧的黑洞撞上光球的时候，两者并没有发生爆炸，那颗黑洞就如同被烧热的铁球一样眨眼间就融进了比他更巨大的雪球之中，然后那个巨大的看起来威力十足的光球以肉眼可见的速度迅速缩小，当光球来到黑发男子的面前是，这个光球已经只剩下网球大小黑黑的一团。

　　男子随手将飞来的黑球抓住掂了两下，然后就如同扔垃圾一样将那个黑球向着那头被称作深蓝的巨鲸背上的城市扔了出去。

　　黑色的小球如同没有任何力道一样的向着城市中最中央的那根魔法塔飞了过去，不过魔法塔的主人很显然清楚那颗小球远比表面看起来的要危险千万倍。

　　“时光囚笼！”一个年轻的有威严的男子声音从魔法塔中传来，然后无数复杂玄奥的魔法符文凭空出现，包裹在了那颗黑色小球的表面。

　　当小球的行动彻底的停止的时候，一道空间传送门出现在了小球的旁边，一个身穿着白色魔法袍有着一头白发的年轻男子一手牢牢地抓住那颗小球，然后这名男子，面色冰冷的向着黑发男子飞了过去。

　　“杰拉德，这种危险的东西请你自己收好，另外深蓝送给你的礼物，如果你把他丢回去深蓝会伤心的。”白发男子如同嘲讽般的将那颗黑色的小球丢回给了黑发男子杰拉德。

　　“哦，我可不记得你会关心你的试验品的心情如何，艾迪。”黑发男子在接住了那个向他飞来的小球之后，随手将小球向着自己的身后抛去，就在男子刚刚说完，那颗被他用魔法加速扔出去的黑色小球就在绿洲之外几公里处发生了一场惊天动地的爆炸。

　　黑色小球爆炸的威力几乎不逊色于一颗小当量核武器，如果不是绿洲的一部分魔法阵依然在起着作用，恐怕整个绿洲不会再有多少完好的建筑物。不过就算是这样那颗黑色小球所爆发出的冲击波也在一瞬间将绿洲洗礼了一遍，呆在某个建筑屋顶上观战的赵延年自然也被波及。

　　“瓦拉克，开个高度一万五千米的门！”赵延年在发现那巨大的爆炸发生的同时立刻向小恶魔命令道。

　　“没问题！主人！”瓦拉克在听到赵延年的命令之后，用他的带有尖锐指甲的食指在空气中轻轻的一划，一个黑色的空间之门便出现在了赵延年面前。

　　“快走！”赵延年拉着菲妮克丝一头钻进了黑色的门中，而小恶魔也马上跟了进去。随后的下一刻赵延年三人出现在了战场的高空中，而当赵延年出现在空中的同时，一个小巧的却足以让四个人乘坐的隐形飞空艇出现在了天空之中。

　　放出飞空艇的赵延年一把将张牙舞爪的菲妮克丝扔进了飞空艇中，然后他和小恶魔瓦拉克也灵敏的跳进了飞空艇。

　　“这里应该安全一些了，至少等一会这些变态开打的时候，不会一不小心就将咱们也干掉。”赵延年坐进飞空艇之后才松了一口气，如果不是刚刚那只鲸鱼在传送的时候四周的空间被锁住了，赵延年恐怕已经早早的利用小恶魔瓦拉克新得到的能力离开绿洲，至于圣者们的实力虽然之前赵延年有过猜想，但是从刚刚两者的试探来看，恐怕他们的战斗力还要远比赵延年估算的要强上许多。


第四百零四章 拖延

　　已经是中等恶魔的瓦拉克，在之前进化的时候他主动舍弃了全部的战士类型进化，而将他自己的潜力全部投入到了魔法上。不过就在他选择自己关于精神的进化方向的时候，小恶魔意外得到了一个奇妙的能力，这个能力让瓦拉克拥有了在地狱之中自由使用空间传送的能力，而对于这个意外，赵延年也是感到相当的惊喜。

　　不过瓦拉克得到的能力之后，通过赵延年的观察发现远不止于空间传送这么简单，首先，瓦拉克的空间力量并非是依靠魔法而产生的，而是一种类似于直接使用法则来控制空间强大权能。当然这种力量如果是让正统魔法师听到，肯定会嘲笑赵延年根本不了解法则控制的难度，但是身为灵魂行者能够直接在源界的使用法则的赵延年却清楚，这种力量确实是存在的。

　　而其次，瓦拉克使用空间的力量自由度要比魔法强大的多，甚至于已经超越了几乎地狱的所有恶魔。瓦拉克的力量是以门的形式来表现，他可以根据自己的描述在任意两个在地狱之中的位置开启一道空间之门，空间之门不限制时间和地点，唯一的限制就是瓦拉克永远只能维持一个门的稳定运行。当瓦拉克使用其他的门的时候，之前的空间通道就会崩溃，而除此之外，小恶魔的力量也因为这个能力的获得，而发生了巨大的改变。

　　瓦拉克在获得这个空间能力之后，他的逃生能力已经近乎无敌，哪怕是之前绿洲的空间封锁，如果瓦拉克自己的话也依然是可以安然离开的。而与之相对应的，小恶魔也为这个力量付出了巨大的代价，除了他的战士天赋全部消失之外，他也失去了几乎所有的施法能力。任何魔法元素在进入他的身体后，却无法和他的精神力融合产生魔力，这让瓦拉克在战斗方面变得甚至连普通的小恶魔都不如。

　　正因为如此，赵延年最近开始尝试着教授瓦拉克精神系魔法，似乎只有从精神力这方面入手才能够为瓦拉克的战斗力找到一点补偿。而小恶魔对于自己的选择倒是并没有后悔，在认清了自己的生存之道后，瓦拉克对于战斗这种事情已经不再像之前赵延年刚刚给予他培养时那么热衷。

　　如今的小恶魔更希望自己成为地狱中逍遥自在的存在，而以他的能力，未来在地狱之中哪怕是魔王恐怕也不会比他获得更久更舒服。

　　不过现在这位未来的可以超越魔王的存在正在和他的主人以及一个之前追杀过他的人类小妞，坐在一起观看着下方那可怕的战斗场面。小恶魔一边抓着赵延年的裤子一边哆嗦着暗自发誓自己将来打死也不会去招惹魔王级别的存在。

　　没错，下方的战场上两名主力，也就是那两个气质相貌完全不同的人类男子的力量绝对是魔王级别的，而按照人类一方的实力计算，他们此刻大概是半神巅峰，只差一步就真正的点燃神火成为神灵。

　　两名人类的战斗力都恐怖的让人感到颤栗，哪怕是赵延年漂浮在上万米的高空，两个怪物之间战斗产生的力量波动，也让飞空艇内部的金属结构不断的发出让人牙酸的声响。

　　绿洲上方，此刻已经就如同正在进行焰火晚会一般，魔法光芒在天空中将整个黄色的沙漠映照的七彩斑斓。雇佣军的手下，以及鲸鱼城市中魔法师们正在进行着激烈的攻防战，而那个叫做杰拉德的黑发男子则正在和那名白发法师艾迪玩着扔球游戏。

　　五颜六色的光球从白发法师的手中发出向黑发男子攻去，而黑发男子则将所有的光球吸收然后以黑球的形态反扔回去，虽然两者之间的战斗就如同好友般的接球游戏一样，但是每当偶尔被漏掉的魔法球落在沙漠中的时候，都会掀起一场巨大的爆炸。

　　黑发男子的战斗方式基本都是使用那种能够吸收魔法能量，然后压缩爆炸的黑洞球，而对面的白发男子的攻击方式却要比黑发男子多的多。各种各样的魔法弹，在天空中密布的魔法陷阱，以及那不时会出现的利用空间和时间力量的偷袭，这位叫做艾迪的白发男子就如同一个万能的魔法师一样将魔法的威力发挥到了人类所能想象的极致。

　　而黑发男子杰拉德则依靠着他可以吸收一切魔法能量的力量，以不变应万变在和白发男子在一次又一次的攻防中屹立不倒，不过黑发男子对于白发男子也并非毫无还手之力，每一次他的魔法球扔向那头叫做深蓝的鲸鱼，白发男子就要大费周章的将那些黑的危险的球体妥善处理掉，而对于黑发男子的恶劣，白发男子似乎相当的了解和郁闷。

　　“杰拉德！你今天来这里是为了什么！？”白发男子艾迪身上的白色魔法袍上流动着无数魔力的纹路，方圆数百公里内的魔法元素正在疯狂的向他的体内涌来。这位半神级别的法师一边双手不断变换着手势释放魔法逼得敌人不得不闪避，一边大声的向对方问道。

　　“没什么，只是最近心情不爽，所以过来找你的麻烦。”杰拉德如同幻影一样，双手抱在胸前不断的从一处高速移动到另一处躲闪着白发法师艾迪的攻击，由于双方已经进入了僵持状态，杰拉德也没有多少机会去吸收那些强大的魔法来给对方制造麻烦。

　　“不可能，自从上次你被我打败已经过去一百五十年了，你这么长时间没有出现，如今却用这样的烂理由来敷衍我，一定有什么其他的图谋！”白发法师艾迪很清楚自己老对手的个性，对方是绝对不可能会在没有任何目的的情况下过来挑起战斗。

　　“无所谓，反正我们现在只要好好的打一场就好了，你不和我战斗，我就把所有的绿洲毁掉，这件事就是这么简单。”黑发男子随手将对方发过来的魔法扔了回去，对于他们来说此刻的战斗虽然非常惊险，但是还没有到真正用出全力的阶段。

　　白袍艾迪是不可能随意全力攻击的，他必须保留力量以应付对方的阴谋，而雇佣军的首领杰拉德也根本就没有真的去拼命的打算，因为这一次战斗的主角其实并不是他。

　　地面绿洲之中，五个身穿着黑色袍子的魔法师出现在了绿洲主人的府邸之内，这五位法师冷酷的将所有他们见到的人类一律击杀，然后顺着魔力的感应，找到了一处通往地下的入口。

　　那处地下就是绿洲魔法阵的控制中枢，五位强大的魔法师进入地下室之后，仅仅是一瞬间，就在没有对魔法阵造成任何影响的情况下，将地下室内的魔法师全部击杀。被击杀者的尸体被火焰烧成灰烬连一丝血液都没有污染到魔法阵，而这五位魔法师则熟练的开始在魔法阵之中修改着一些什么。

　　时间一分一秒的过去，大概在五分钟之后，天空中和杰拉德战斗的白袍法师艾迪越来越觉得这次战斗似乎很不对劲，可是他却找不到到底那里出了问题。

　　深蓝上的魔法师们虽然个体力量不足以对抗雇佣军的那些家伙，但是当他们借助深蓝的力量以及魔法阵的时候，哪怕是雇佣军再来一倍的人手，也不可能对深蓝产生什么影响。

　　至于地面上的绿洲，虽然损毁有些可惜，但是艾迪还不至于为无尽沙漠中上百个绿洲中的一个而感到心疼。只要藏在地下的魔法阵依然还在，经过简单的修复之后，绿洲就可以恢复原样，至于损失的那些恶魔，艾迪根本就没有将那些不可控制的力量计算在损失之中。

　　“到底这家伙在图谋什么呢？”艾迪一边有些心不在焉的控制着魔法和对方缠斗一边思考着。对于力量的强大自信，让他并没有将这次对方的来袭看的过于重要。

　　不过很快艾迪就不需要再为这个问题而烦恼，因为，当战斗进行到一刻钟的时候，从巨鲸深蓝的下方传来了一股强大的空间波动。

　　“该死，谁在控制传送阵！？”艾迪低头看向再次被启动的空间传送阵就暗叫不好，因为绿洲中的魔法师是根本不可能单方面的启动传送阵的，绿洲下方魔法阵的绝大多数功能一直都控制在深蓝城市中的魔法师手里，哪怕是绿洲的主人，对于魔法师们来说其实也不过是一些不成器的被下放到地面上随时可以牺牲掉的子孙而已。

　　随着地面空间传送阵的迅速启动，在这种时候，哪怕是艾迪也没有办法中断空间传送，当初为了制造空间传送阵的时候，圣者们在空间传送阵上设置了强大的防御措施，哪怕是深蓝城市的攻击也不可能撼动空间的力量。

　　当空间传送阵完成的时候，一只恶魔的军队急速地从空间通道中冲了出来，而这些看起来实力都是恶魔领主级别的恶魔们，刚一出现在绿洲上空就毫不犹豫的向着深蓝上的城市扑了过去。


第四百零五章 围攻

　　“冲上去！干掉那头鲸鱼！”有着红色鳞甲的雄性恶魔出现在了天空之中，这只恶魔毫不顾忌那些人类法师充满敌意的目光对着手下的那些恶魔领主大声的命令道。

　　之前曾经在干枯平原出现过的恶魔将军斯伯纳克在第一批恶魔从空间通道中冲出之后，紧随着也出现在了绿洲的上空，而这位第三魔王利未安森手下的将军身上的伤势似乎已经完全的康复，至于他的手下，这一次聚集的恶魔领主的数量更是达到了上一次的整整三倍。

　　整整一百九十八位恶魔领主聚集在一起的场面可以说是异常的壮观，而这些恶魔出现之后，从那个巨大的空间通道中，依然在不断的涌出力量弱上许多，但是数量却多到恐怖的中低阶恶魔战士。

　　这些恶魔都如同军队的战士一样身披铠甲，在从空间通道中飞出之后，恶魔们便在恶魔领主的指挥下开始围攻绿洲上空那头名叫做深蓝的巨大鲸鱼。

　　深蓝背上的城市中的魔法师们自然不可能任由恶魔们伤害到自己的家园，他们启动了遍布深蓝全身的魔法阵将恶魔发出的魔法攻击降至了最低，不过魔法阵的作用仅仅是抵抗魔法元素的伤害，恶魔领主们的法则力量依然还是可以对这头巨大的鲸鱼造成伤害。

　　“杰拉德！为什么你会合恶魔们搅在一起！？”白袍法师艾迪看到从空间通道中冲出的恶魔正在围攻自己的城市异常的愤怒，他用手指指着对面的黑发男子怒声质问道。

　　“我们拿了恶魔的好处，自然要为恶魔做事，第三魔王利未安森想要进攻第一层地狱，于是拜托我给他找一个安全方便的空间传送点，说到传送点这东西还有那里比你的无尽沙漠更方便，这里可是有上百个可以轻易获得的传送法阵。因此我便过来攻击了你的绿洲，至于恶魔攻击你的城市可不关我的事情，不过我倒是曾经听说第三魔王那头鳄鱼似乎在寻找强大的魔晶，看来你的宠物似乎是被那个家伙盯上了。”黑发男子杰拉德依然是那副充满邪气的样子，他站在天空中幸灾乐祸的看着对面已经快要被气炸肺的半神魔法师艾迪狡辩道。

　　“然后呢，既然你已经完成了任务为什么还不离开！？”艾迪很清楚如果自己和老对手继续这么纠缠下去，恐怕深蓝真的会被那些恶魔军队击杀，如果想要阻止这一切，他就必须要让杰拉德带着他的手下离开这里。

　　“我为什么要离开！？当初我好歹也是无尽沙漠的半个主人，如今我在这里吹吹风看看风景难道你也要赶人么？”杰拉德的回答虽然说的可怜兮兮，但是从他的语气中一股强烈的恨意让所有在场的人都明白，雇佣军根本就不打算放过艾迪以及他的城市。

　　“既然你不肯走，那么杰拉德，接下来的战斗我不会再顾及当年的情分，你和你的那些手下，请小心！”艾迪在得到了答案之后，表情逐渐变得冰冷而危险，半神法师的身周凭空的出现了庞大到近乎凝结成液体的魔力，这些魔力在空气中组成了一个巨大的几乎笼罩了方圆数十公里的魔法阵，然后一种莫名的力量从天空中传来，让所有人感到危险。

　　与此同时，在两名半神下方和恶魔们缠斗的深蓝在感觉到魔法阵的出现之后，也再一次发出了和之前一样悠长而尖锐的鸣叫声，随着深蓝的鸣叫，巨鲸的身体周围也出现了一个完全相同的魔法阵，而随着魔法阵内的符文开始旋转，从无尽沙漠的地下一股股如同龙卷风般的元素力量喷涌而出。

　　虽然此刻深蓝是漂浮在空中，但是随着那些如同海水一般肉眼可见的魔法元素将附近的空间填满，这头快意游动的鲸鱼就如同真正的海洋生物一般，而附近被元素海水淹没的恶魔竟然也出现了类似于溺水一般的元素化反应。

　　“该死，加快攻击速度，否则我们根本没办法耗光这个怪物的力量！”

　　恶魔将军斯伯纳克的双手化为了两个巨大的攻城锤，他一边催促着自己的手下，一边身先士卒的用他的两只巨拳攻击着，深蓝那已经坚如钢铁的身体。

　　不过恶魔们的攻击还是太迟了，随着元素海水将深蓝彻底包围，这头庞然大物的身体已经变得坚不可摧，哪怕是恶魔们的法则力量，在那庞大的魔法元素冲刷下也会迅速的被清除。

　　而巨鲸深蓝身体上那不知道多少人的魔法师们，他们的力量也开始如同乘坐火箭般疯狂的暴涨，原本需要数人合力才能释放的魔法，在这片元素海域形成之后，只需要随手一挥就可以瞬间完成。恶魔们的损伤随着法师们的力量提升在迅速的增加着。

　　至于半神法师艾迪，他的力量在元素海域出现之后就无限的拔高，他的身体此刻给人的感觉就如同一尊无所不能的神灵一般，让人不由自主的想要顶礼膜拜。

　　“火焰！”没有咒语吟唱没有施法动作，就连最基本的精神导引也没有进行，艾迪仅仅是说出了一个简单的词汇，元素海域中的大批低阶恶魔就在一瞬间被火焰点燃，而其他恶魔领主们也面色大变的迅速后退到安全的地方压抑自身的魔力扰动。恶魔凄惨的惨叫声传遍了整个战场，在一瞬间战场的局势因为一个人而反转。

　　“一百五十年不见你的元素海域变得更强大了，不过我的挚友啊！我这些年来也并没有原地踏步！”杰拉德在元素海域中依然保持着身周魔法元素正常的密度，在看到半神法师艾迪使用出他的真正力量之后，杰拉德也不再像刚才那样敷衍。

　　只见杰拉德的身周猛然出来了一个个巨大的黑洞然后随着这些黑洞的爆发出的可怕吸力，杰拉德身周的元素海域出现了一个庞大的真空地带，而随着元素的不断吸收，那些黑洞开始缩小，最终这些黑洞变成了一个个篮球大小有着琉璃色的危险球体。在杰拉德的控制下这些球体同时向着艾迪飞了过去。

　　“没有原地踏步么？你的黑洞弹还不是老样子么？”艾迪在挥舞着双手以封印的方式将几个攻过来的黑洞弹封印之后，对着杰拉德嘲讽道。

　　“是么？艾迪，我觉得你还是小心一下自己的小命为好。”杰拉德露出了奸计得逞的笑容对着艾迪说道。

　　而艾迪在看到这个跟自己争斗了数千年的仇敌的笑容的时候，就知道自己似乎疏忽了什么，等到他低头看向漂浮在他附近的那些黑球的时候，哪怕是半神法师也不由得惊呼了起来。

　　“该死，你竟然已经可以真正的控制黑洞了！！”艾迪大喊着利用瞬间移动想要向后方瞬移，可是此刻绿洲上方的空间通道依然还是打开着的，哪怕是半神也没办法自由的运用空间的力量，就在艾迪勉强将空间之门打开的一头扎进去的同时，漂浮在附近的哪些黑色的球体猛然扩张挣脱束缚，然后再次化为了一个个真正的黑洞。

　　几个黑色的球体猛然的将体积扩大了几十倍，然后这些直径几米大小的黑球连一秒钟时间都没有坚持到就再次缩小彻底泯灭，不过这些黑色球体的攻击里确实恐怖的强大，在他们扫过的范围内不管是空气还是魔法元素，在黑洞扩张然后消失的那零点几秒时间内，全部凭空消失在了这个世界上，艾迪的瞬间移动在最后一刻终究是成功了，不过这位半神魔法师也付出了巨大的代价。

　　“哈哈哈，杰拉德！你这一次确实胜过了我，不过我却并不打算就此认输！”艾迪的小半边身体就如同被一只巨兽咬了一口一样，从他的右肩一直到腰部出现了一个弧形的巨大伤口，不过半神法师的身体早已不是凡人的身体，虽然受了重伤，但是艾迪身上的白色魔法袍却只染上了一点鲜血，半神法师的伤口已经被魔法封印封住不会在流出一滴鲜血，甚至连细胞的活性也被保持到受伤时的状态，只要有足够的药物艾迪就有可能再次复原。

　　艾迪在对着杰拉德说完这些话之后，闪身飞回了巨鲸城市的魔法塔，而杰拉德却漂浮在原地，冷冷的看着下面的战场并没有乘胜追击。

　　元素海域由于失去了主控制者并不能向之前那样无尽的对敌人释放攻击，不过由于这个神域的力量是由艾迪以及深蓝联合完成的，元素海域并没有因为艾迪的重伤而消散。

　　深蓝上的魔法师们依然保持着强大的魔力和恶魔领主们抗衡着，一时间，恶魔的军队和魔法师们之间的战斗很难分出一个胜负。

　　而在绿洲的下方，魔法阵的控制中枢内，几名完成了魔法阵驱动打算离开的魔法师却被赵延年堵住了出口，不过这些魔法师们并没有对赵延年发起攻击，而是在上下打量了一番赵延年之后，开口亲热的打起了招呼。

　　“罗德尼克伯爵，好久不见啊。”为首的一位传奇魔法师有些唏嘘的对着赵延年开口说道。

　　“几位殿下，确实好久不见。”赵延年躬身对着魔法师们行了一个平级法师之间使用的法师礼，微笑着回答道。


第四百零六章 两难

　　“称帝么？没想到这几年你们竟然做了这么多的事情，如果我们当初没有被世界意志驱逐的话，应该也会成为这段历史的见证者吧。”一位面容苍老的传奇法师唏嘘的感叹道，而他身后的四位传奇法师也纷纷点头同意自己同伴的观点。

　　这位年老的魔法师名叫做瑟维斯，是在场的五位传奇法师中年龄最大也是最德高望重的一位，早在两百年前，这位魔法师就已经成为了传奇，而在他隐居之前，一直担任着类似雷欧殿下这种辅佐与王国的强者位置。

　　按照传奇法师之中的惯例，成为传奇时间最短的那位需要一直辅佐国王到新的传奇法师出现为止。在那之前，这位传奇魔法师必须一直呆在王都中以保证王都的安全。因为这些超越人类的强者的地位极端的重要，所以他们才会被称为殿下。

　　赵延年眼前的这五位传奇魔法师全部都曾经担任过这个职位，也因此他们都拥有着殿下的称号，不但如此，年龄比雷欧殿下大的多的他们，在力量方面其实也要比雷欧殿下强大的多，甚至于此刻赵延年眼前的这位瑟维斯殿下，如今已经一只脚踏入圣域之中。

　　对于这些传奇法师出现在雇佣军阵容中赵延年感到非常的不解，不过他是绝对不相信这些刚刚离开龙眠大陆没有几年的魔法师们会这么快抛弃他们作为人类的认知，以及对于人类王国的责任感。正是因为如此，刚刚在赵延年发现这五位法师之后，就借助着瓦拉克的力量直接出现在了绿洲之中，而传奇法师们的态度也说明了他们并没有在和人类为敌。

　　“几位殿下，王国的情况大致就是这样，一些细节上的事情短时间内我也不可能一一道来，现在时间紧迫我想向几位提出几个问题，希望几位殿下能够如实的回答我。”赵延年郑重其事的终止了之前叙旧的气氛，然后面色肃穆的向传奇法师们说道。

　　“你是国王，不，皇帝陛下任命的副议长，你有权利向我们询问一切你想知道的事情。”瑟维斯殿下点点头向赵延年说道，而其他的几位殿下藏在黑色袍子中的头颅也轻轻的点了一下。

　　“那么我首先要问的就是，几位殿下出现在这里是否是在为恶魔效力？”赵延年郑重的问出了第一个问题。

　　“我们并非是……”瑟维斯殿下的回答并没有说完，他的声音就已经被淹没在天空中传来的那巨大的尖啸声之中，而当几分钟之后赵延年离开绿洲再次回到天空中的时候，那头受伤的巨鲸的尖叫声依然没有停止了下来。

　　此刻绿洲的上空，恶魔们终于依靠源源不断的兵源取得了战场上的优势，虽然这些低阶恶魔并没有能力击破深蓝身体上那几乎遍布每一寸皮肤的魔法阵，去伤害巨鲸的本体，但是这些低阶恶魔的死亡却一直在为那些恶魔领主们创造着胜利的机会。

　　地狱的物质文明程度由于恶魔们那充满暴力阴谋的性格的影响，一直处于近乎原始的时代，不间断的内部争斗毁掉了他们向文明世界进化的可能性，但是这并不代表他们被创造出来数万年的时间里一直在原地踏步，在其他方面恶魔的文明已经不下于地精或者是高等精灵的水平。

　　由于天性的影响在建造这方面恶魔们几乎是一无是处，但是在破坏上，这些恶魔们的天赋却得到了最大程度的发挥。在魔法的使用和创造上，恶魔几乎是这片星域内最强大的专家，不但是元素魔法，精神魔法甚至灵魂魔法都在他们的研究范围内。利用尸体和灵魂施展的邪恶魔法在地狱中几乎是每一个法系恶魔都必学的知识，这两种魔法在与天使进行全面战争的时候，历来是最有效的攻击手段。

　　而如今在这个充满着灵魂和尸体的天空战场上，恶魔们用他们同族的血肉制造出了一个另类的元素海域，在相同等级的力量下，恶魔们正在逐渐抵消着元素海域给人类带来的优势。

　　一只大恶魔在领主的驱赶下，嚎叫着从空中扑向了鲸鱼背上的城市，而他的身后一大队高级恶魔也正在做着同样的事情，由于此刻从空间通道中出现的恶魔数量已经高达上百万，在天空中，鲸鱼城市的防御体系已经无法再将自己保护周全。

　　大恶魔险险的穿过魔法光束组成的防御网，带着属下踏上了满是硝烟的城市街道，然后还没等这只恶魔开始进行他最爱的破坏活动，一个身受重伤倒在街边的魔法师就用他的法杖将他和身后一整队的恶魔全部击杀。

　　魔法师这一击用尽了他最后的一丝生命，当他看到恶魔们死亡之后，自己也微笑着低声说了一句什么然后闭上了眼睛。不过战斗并没有结束，当魔法师的灵魂和恶魔们的灵魂几乎是同一时间离开身体的时候。

　　一道淡绿色充满着恶毒的力量的魔法轻飘飘的降临到了这片战场之上。

　　“尸爆术！”一个邪恶的声音从空中传来，然后街道附近那些恶魔以及人类的尸体几乎是同时猛地膨胀了起来。

　　轰得一声巨响，整条街道两侧的建筑都被尸体爆发的力量而摧毁，而紧接着那个声音再一次开口说道。

　　“灵魂风暴！”

　　“不！！”“救命！”恶魔和人类的灵魂发出绝望而无声的呐喊，可是在这里没有人能够拯救他们，一个奇妙的灵魂波动如同声波一样在人类的城市中传播，所有接触到这股波动的灵魂在这股波动的作用下都轰然爆开，然后这股恐怖的波动的规模越来越庞大，最终竟然让在城市中的所有魔法师都齐齐的吐了一口鲜血。

　　灵魂风暴虽然对于有肉体保护的灵魂伤害并不是很高，但是不要忘记，这些魔法师正在战场上进行着施法，虽然他们的施法速度依靠元素海域基本上都是瞬发。但是他们的魔力转换却需要精神力一直在体内不断的工作着，当魔法师的灵魂受到冲击的时候，他们的精神力也在一瞬间暴走，而这样导致的后果就是他们体内那些还没有转换完成的元素力量在一瞬间全部失控。

　　如果是普通的环境下，这些魔法师并不会受到什么伤害，但是他们此刻的体内都容纳着远超他们肉体极限的魔法元素，这些元素的暴走，最终导致了他们身体内部受到损伤。而因此倒下的大量法师，更是雪上加霜的让这做城市本来就已经快要崩溃的防御体系，变得支离破碎。

　　“这种时候，还是你的攻击比较有效果。”恶魔将军斯伯纳克对着身边一位看起来非常瘦弱的恶魔说道，这位恶魔不同于普通的恶魔法师，他穿的不是一件礼服，而是一件如同魔法师一样的魔法袍。

　　“嘻嘻嘻嘻，这么好的试验场，我当然不可能错过，平时我可找不到这么多灵魂和尸体供我施法。”瘦弱的恶魔如同夜枭一样笑着回答着恶魔将军的话，而哪怕是杀戮无数的恶魔将军斯伯纳克，对于他自己的这位同僚也并不是很感冒。

　　“拉默，再有一刻钟时间，那些人类应该就挺不住了，等到时候我们一起合力杀掉那头鲸鱼，除了献给魔王大人的魔晶之外，其他的战利品都属于你所有。”斯伯纳克看到战斗即将胜利便对自己的同僚许诺道，因为他知道，越是到了这种时候，对于恶魔来说越需要小心自己的同伴。

　　“没问题，这些人类虽然脆弱但是似乎都是很好的实验材料，我正好有许多有趣的想法可以用在他们的身上。”恶魔将军拉默盯着那些还在奋战的人类法师如同看到了小白鼠一般，在他们看来，这座巨鲸城市的覆灭已经无可避免。

　　天空中，赵延年正在皱着眉头看着下面的战况，不时的，他还要对着飞空艇上的时钟看上两眼，赵延年查看时间的频率已经引起了菲妮克丝的注意，虽然菲妮克丝不知道钟表是干什么的，但是赵延年那副焦虑的样子，只要是有眼睛的人都知道，他想要做些事情。

　　“你在看什么？”菲妮克丝虽然对于处在高空中这件事很是害怕，但是地面上那人类和恶魔惨烈的战斗，却又让她对眼前的这个男人和这艘狭小的飞艇有着一种莫名的安全感，菲妮克丝并不想失去这种安全感，所以在发现赵延年的异常之后，女刺客主动向赵延年询问道。

　　“时间不够了，我并不想让那座城市被恶魔毁灭，可是如果我现身帮忙可能会对我在地狱的使命造成很大的影响，至少要二十分钟之后，才会有人来帮助下面那座城市，可是那座城市独自战斗的话能不能撑上十分钟都难说……”

　　赵延年没有丝毫掩饰的说出了他的难处，战斗的危险性和收益都并不足以让赵延年去以身犯险，可是处于对同是人类的认同感，他又忍住不想要去出手救援，如今的他其实缺少的就是一个出面战斗的理由，所以他才开口想让在场的另外两位同伴帮他解决这个问题。


第四百零七章 出手

　　“你是说绿洲已经没救了么？”菲妮克丝看了看赵延年然后扭过头看着地面上那处于空间传送阵下方的绿洲黯然的说道。

　　菲妮克丝倒是并没有想到赵延年能够出手，下方的战斗级别早已经超过了菲妮克丝所能够想象的范围，如果女刺客自己进入战场，恐怕活不了一秒钟就会被某个魔法爆炸产生的气流杀死。在听到赵延年的说法之后，菲妮克丝表现得很黯然，不过女刺客却并没有想去请求赵延年救助那座城市的意思。

　　“绿洲在空间魔法阵的下面，基本上没有被怎么损坏，但是如果等到战斗结束，空间传送阵被关闭的时候，恐怕以恶魔的性格是不会放过绿洲中的任何生物的，不过如果那座城市没事的话，绿洲也许能够挺过来。”赵延年看着绿洲叹了一口气说道。

　　“那么多恶魔，那座城市怎么可能没事，你还有没有其他办法能够让绿洲保存下来，我妈妈的墓还在下面。”菲妮克丝试探着向赵延年问道。

　　如果这个话题不被赵延年提起的话，女刺客也不会产生这种奢望，可是一谈到绿洲，菲妮克丝就不由自主的想到了，自己那位并没有战斗天赋而早早死去的母亲，那是菲妮克丝在这个世界上唯一的一个亲人，从小孤独长大的她，除了母亲的墓地之外，对下面的绿洲几乎没有任何的留恋。

　　女刺客虽然在赵延年这种级别的强者看来非常弱小，但是其实她的天赋可以说是出类拔萃的，如果放到龙眠大陆，刚刚成年就已经进阶到高级刺客的她恐怕会被地下公会不惜一切代价来拉拢。而那些喜欢阴暗勾当的阴谋家，恐怕也不会拒绝资助一下一位未来的刺客大师。

　　不过，在地狱中，菲妮克丝不过是一个弱小的少女，她的力量仅仅能够让她在这个严酷的环境中勉强生存，为自己的母亲建造一个墓地，已经是菲妮克丝能力最大的极限，哪怕有一丝希望，少女也不会愿意放弃那自己唯一的归属之地。

　　“你妈妈的墓？”赵延年看到少女露出的有些可怜兮兮的样子不由自主的追问道。

　　“嗯，我在我的家后院偷偷建的，绿洲里按规定是不允许保存亲人的尸骨的，可是我听说如果人的尸体不被埋在地下，她的灵魂就会一直清醒着无法安息……”菲妮克丝的声音越来越低，一想到自己的母亲的墓地恐怕即将被损毁，少女的胸口就开始隐隐作痛。

　　“原来是这样，那么如果我为你保护了你母亲的坟墓，你有什么可以报答我的么？”赵延年摸了摸自己几天没有清理已经长出了硬硬胡茬的下巴，然后用很邪恶的语气向女刺客问道。

　　“你真的愿意帮我把我母亲的尸骨带回来么？如果你肯的话，你让我做什么我……我都愿意！”菲妮克丝有些脸红的回答道。

　　菲妮克丝之前看到了赵延年借助瓦拉克的力量来回的进行空间传送，所以她以为赵延年是打算去帮自己取回尸骨，对于赵延年菲妮克丝其实是有好感度，哪怕是现在赵延年对她提出这样带有严重暗示性的要求，她也没有丝毫拒绝的打算，赵延年毕竟是来自文明社会，多年来身居高位带来的气质加上本身样貌就不俗，这几天相处下来早就让单纯的少女心灵放下了心防，与其如同普通绿洲女人那样被指定一个丈夫，菲妮克丝觉得自己有的选择已经是非常幸运的事情了。

　　不过此刻的赵延年可没有拈花惹草的打算，他的寿命决定他如果放荡自己的话，那么他的后半生很可能会在成百上千女人的勾心斗角中度过，在听到自己的调戏成功之后，赵延年也不再继续拖拉，他从自己的空间戒指里取出了一份和瓦拉克签署的那份契约差不多的协议，然后将签字笔递到了菲妮克丝的面前。

　　“交易成立，你只要在这里签上你的名字，然后为我在地狱工作十年，你母亲的尸骨就交由我来保护，至于你在工作时的报酬和福利，现在已经来不及解释，不过我可以保证会很丰厚。”赵延年抓着菲妮克丝的右手在契约上按上了手印，然后一时间接受不了赵延年态度变化的菲妮克丝，就这样傻傻的在契约上签上了自己的名字。

　　在契约成立之后，赵延年满意的看了看已经生效的灵魂契约，然后将契约塞进自己的空间戒指里拿出了死神之镰。

　　“等等！你不是要去带回我的母亲的尸骨么？为什么要用那个武器？”菲妮克丝一看到死神之镰，就浑身寒毛直立，要知道那东西上一次被赵延年挥舞的时候击杀了数万的蚂蚁，在菲妮克丝看来，不过是取回尸骨而已，根本不需要动用这种级别的杀器。

　　“契约上写的是保护你母亲的尸骨，也就是说不可以将尸骨移出墓地，另外正好我也打算去下面大干一场，有了你的这份契约，在利益和代价上勉强能够取得平衡。有了你的契约，未来我就不需要在地狱露面，所以如今暴露身份也就不需要在意了。”赵延年提着死神之镰打开飞艇的舱门，扭头向菲妮克丝解释道，而随着他的话音，死神之镰上喷出的黑色物质将他一点点的包裹起来。

　　当赵延年化为死神之后，他便飞身跳出了飞艇，而飞空艇中的菲妮克丝和瓦拉克则趴在舷窗上，看着那直直坠落的身影说不出话来。

　　从高空自由落体坠向地面会浪费许多的时间，所以当赵延年在半空中完成自己的躯体和死亡物质的调换之后，他便启动了死神的能力向着战场的方向发动了瞬移。

　　“死亡追索！”死亡物质包裹着的死神之镰在一瞬间分解消散，然后在下一秒钟，死神已经出现在了恶魔将军拉默的身后。

　　“灵魂收割！”赵延年一出现，就在那个之前一直被他关注的恶魔身后用出了他目前能够使用的威力最强的大招。随着死神之镰的巨大化，整个镰刀所能覆盖的空间内的灵魂都被锁定，普通的恶魔根本连反抗的机会都没有就被死神之镰抽走了灵魂，而那名之前使用过灵魂魔法的恶魔将军拉默，也发出了凄惨的叫声。

　　“啊！！该死！是谁偷袭我！？”恶魔将军拉默身上的魔法袍在被死神之镰偷袭的一瞬间猛地燃烧了起来，然后这名看起来很瘦弱的恶魔领主，如同一颗流星一样疯狂的逃窜出了这片区域。由于灵魂收割并非是物理攻击而是针对灵魂的神术，所以拉默在飞出上千米之后，低头看了看自己的身体发现并没有受伤，可是刚才那可怕的如同死亡降临的感觉依然让他脸上的冷汗止不住的流下。

　　拉默刚刚还以为战斗即将结束，可是没想到他的精神刚一松懈下来，一个带有着可怕气息的偷袭者就已经出现在了他的身后，那股可怕的气息就如同最低调的地狱毒花，几乎没有任何气味的混藏在杂草中等待着他的猎物。如果不是拉默本身精通灵魂魔法，他刚才恐怕会在不知不觉中被这个拥有着致命气息的家伙带走灵魂。

　　没有人能够比拉默更明白那个在天空中静止不动的偷袭者的可怕，他手中那把能够抽取灵魂的武器，似乎拥有着让人无法反抗的魔力，如果不是拉默平时都会在自己的魔法袍上布置防御灵魂攻击的魔法，恐怕刚才那一击拉默已经被对方杀死。

　　不过如今拉默的状况也并不算好，因为赵延年既然已经将拉默作为战场上的第一个突破口，他自然不可能放任拉默完好的继续呆在战场之上。

　　“死亡追索！”赵延年再次发动了死神所拥有的神术，在死亡追索的力量下，他只用了一瞬间就又一次出现在了恶魔将军拉默的背后。

　　“该死，是瞬间移动！”拉默看到赵延年消失的时候，就意识到了赵延年打算干什么，这只干瘦的恶魔，毫不犹豫的用自己的右手猛地插进自己的腹部，然后掏出一个红色的如同心脏一样跳动的器官用力捏爆。

　　庞大而混乱的灵魂波动随着那个器官的破碎而笼罩了整个空间，漫天的怨灵从器官爆散的血雾中飞出。当赵延年出现的时候，他的死亡追索这一次竟然没有让他准确的出现在拉默的背后，大量的灵魂显然干扰到了他的能力。

　　“这么多的灵魂，看来你的罪行足够在冥界呆到永远了！灵魂收割！”赵延年再一次发动了他的灵魂收割，然后死神之镰一瞬间将附近天空中的那些恶毒的想要诅咒他的怨灵清扫一空。

　　而拉默在看到赵延年如同灵魂魔法师克星般的表现时，被吓得心胆俱裂，这头恶魔几乎没有丝毫节操的立刻扭头扎进了无尽沙漠的风沙之中。


第四百零八章 召唤

　　赵延年并没有去追逐逃跑的恶魔将军拉默，毕竟他进入战场的目的是拖延时间，而并不是单纯的击杀某只恶魔，而且拉默虽然逃跑实际上并不代表这只恶魔没有还手之力，哪怕是赵延年现在使用的力量可以轻易地克制拉默的灵魂魔法，但是赵延年也从来不敢小瞧一位已经是半神级别的恶魔将军。

　　在赵延年的感知里，这个能够使用灵魂魔法的恶魔将军的生命气息在数公里之外突然消失，想来被赵延年连续攻击吓破胆的他，应该是已经借助空间道具逃离了战场。

　　如今，赵延年的第一个目的已经达成，没有了拉默，恶魔们的尸体和灵魂就不会再成为攻击鲸鱼深蓝的武器，这样那座城市的局势不会再继续恶化，而凭借着魔法塔战斗的他们应该可以多支持一会。而现在赵延年他自己要对付的是发觉他的攻击而蜂涌过来的恶魔军队，至于雇佣军，按照赵延年之前得到的情报，会参与和他的战斗的可能性则并不是很高。

　　不过，光是恶魔就已经足以让赵延年感到压力，成千上万的高等恶魔扑过来，哪怕是有死神之镰赵延年体内储存的神力也不足以让他将所有的恶魔一扫而光。那些来势汹汹的强者的力量波动，让赵延年感觉到自己的双手都在微微的颤抖，不过他的战意却前所未有的高昂。

　　“也不知道我什么时候才能够凭借自己的力量干翻这些家伙……”赵延年握紧了手中的死神之镰，喃喃自语道。

　　然后他的死神身体就被一道巨大的光束打的粉碎。之前攻击绿洲的堕落天使伊安斯是第一个向赵延年发起攻击的敌人，他的超远程魔法炮击，直接跨越了近十公里的距离将赵延年以死亡力量凝聚而成的躯体打的粉碎。

　　不过赵延年现在正处在一个充满着死亡和灵魂的战场上，想要一击杀死一个死神的眷顾者，是绝对不可能的事情。

　　“恶魔们！你们好，我是死亡的使者，现在我宣布，这片战场将成为死神降临的领域，如果不想死的话，你们这些废物就赶快给我滚开！”赵延年的身体几乎是在被击碎的一瞬间，就再次再战场的另一处重新凝聚，在其他的恶魔看起来，赵延年就如同使用了空间魔法躲开了伊安斯的攻击一样神秘而从容，不但如此，赵延年用魔法传遍了整个战场的嚣张声音，几乎是一瞬间激怒了在场所有的恶魔。

　　虽然正在攻击城市的恶魔依然要遵从命令继续的去消耗人类魔法师们的力量，但是那些作为预备队的恶魔可不会允许有人在地狱对恶魔如此嚣张。

　　“死神么？没有听过的神灵，难道又是哪个半神想要借助死亡的力量点燃神火？”刚刚在击伤了半神法师艾迪之后，就一直在冷眼旁观的雇佣军首领杰拉德在听到赵延年的宣言之后，若有所思道。

　　“大人，请让我去消灭这个家伙。”堕落天使伊安斯飞到了杰拉德的身边请求道。

　　“不需要，这是恶魔的战斗，刚才你们已经帮的够多了，就算是利未安森也不可能说我们没有完成任务，那个家伙看起来有几分本领，既然刚才他能够靠偷袭逼走拉默，那么这家伙就已经有能力伤到我们，你们要明白，我们的战斗是为了利益而不是牺牲。”杰拉德很明确的拒绝了天使伊安斯出战的请求，这位雇佣军首领显然是不打算在战场中损失一丝自己的力量。

　　“遵命，大人。”天使伊安斯有些不甘心的看了一眼自己一击却并没有杀死的赵延年，然后缓缓地退到了杰拉德的身后。

　　而与此同时，赵延年已经用死神之镰将那些冲过来的高阶恶魔统统杀死，不过在就在赵延年准备继续依靠死亡追索的速度来制造混乱的时候，此刻恶魔军队中的最强者，恶魔将军斯伯纳克已经悄然来到了他的身边。

　　没有任何的对话，当赵延年出现在一个恶魔领主的背后用镰刀收割他的灵魂的时候，一只铁拳将那个倒霉的恶魔领主的身体以及赵延年一拳打穿。

　　红色的如同攻城锤一般的恶魔手臂直接插入了赵延年的身体，而这只手臂丝毫不在意赵延年身上的死亡物质对他的污染。

　　“一个区区领主级的存在就想要挑战第三魔王利未安森大人？难道你以为依靠那把武器你就天下无敌了么。”恶魔将军斯伯纳克随手将赵延年整个撕成粉碎，然后一把抓过死神之镰鄙视的说道。

　　“我可没想过去挑战魔王，那些变态的力量可不是我这种小角色能够抗衡的，不过你的攻击对我却并没有什么效果，如果你认为将我的身体撕碎我就会死去的话，那么我想你可要失望了。”死神的身体再次凝结，赵延年站在斯伯纳克的面前幽幽地说道。

　　“是么？可是你的武器还在我的手里，我想你不会以为失去了武器的你还能够做什么吧？”斯伯纳克一边说着，一边用他的两只巨手发力，死神之镰在恶魔的巨力之下发出了一阵阵金属弯折的响声。

　　“我并不需要做什么。开始复仇吧，孽神之子！”化身为死神的赵延年对着斯伯纳克手中的镰刀大喊道，然后从镰刀之中传来了一声兴奋的怒吼声。

　　“该死！你怎么变成这个样子了！？”斯伯纳克看到死神之镰光亮的锋刃中孽神之子的身影惊叫道，而与此同时，被斯伯纳克握住的死神之镰中伸出了无数惨白的骸骨将恶魔将军的巨拳牢牢地抱住。

　　这些骸骨一边发出无声的笑声，一边顺着恶魔将军两只巨大的双手向他的身体爬去，而在孽神之子的控制下，死神之镰也化为了一条满是尖锐刀锋的锁链将恶魔将军牢牢地缠住。

　　一时之间，在六十六位恶魔领主以及一头半神巨龙的灵魂的压制之下，哪怕是同为半神的恶魔将军也无法马上挣脱，而赵延年则趁着这个机会，瞬移到了鲸鱼城市的上空，掏出了一座以木头制造神殿。

　　这座充其量只能被称作木屋的神殿，一被赵延年从空间戒指里释放出来，那充满着死亡气息的力量就立刻弥漫在了整个战场之上，无数的人类和恶魔的灵魂不由自主的被吸入了神殿。而在这个时候，不论是刚刚打算看戏的杰拉德还是躲在魔法塔中刚刚处理完伤势的艾迪，都面色凝重的看向了那座神殿。

　　“怎么可能，竟然真有人依靠死亡的力量成为了神灵！？”杰拉德不可置信的看着那座简陋的如同一座木屋般的神殿，但是这座神殿周围那浓密的足以拒绝任何生者靠近的气息，却证明着这座神殿确实是一个真神所拥有的。

　　“疯子！依靠死亡力量成神，哪怕是我也不敢，可是到底是谁在帮助我？”半神法师艾迪站在魔法塔的窗口仰望着天空中，那被黑色的死亡气息包裹，已经聚集成了一团黑云的死亡神殿说道。

　　刚刚，他在魔法塔内正准备让自己的城市使用最后同归于尽的杀招，可是没想到，在这种时候，竟然会有人出来帮助他，在地狱生活了整整三千年的时间里，艾迪从来没有奢望过有其他人能够出手帮助他，因此，对于天空中传来的那可怕的力量，艾迪几乎是立刻飞奔到了魔法塔的窗户旁边，仰头向天上望去。

　　“难道是打算吸收战场上的灵魂来增强力量。”艾迪在观察了一会死亡神殿之后，依然不相信这个突然出现的神殿是在帮助自己，所以他只好按照恶魔的角度为自己找了个可以说服自己的理由。

　　不过在下一刻艾迪就完全否定了自己的理由，因为死亡神殿在吸收了战场上那些或完好或破碎的灵魂力量之后，幻化出了一个庞大的召唤法阵。

　　按照老书虫告诉赵延年的关于神灵的知识，神灵的存在是被宇宙的主宰欧娜所认可的世界管理者，神灵的威能是不分世界的，一个死神如果出现在其他没有死神的世界，那么这个死神就可以很简单的占据这个世界死神的位置。

　　神灵依靠生命的思想为动力，只要世界上依然有生命，那么神灵的力量就会不断的积累增强，要想成为一个强大的神明，那么占据多个世界的神位，就成为了一位神明的最佳选择。

　　在赵延年发现地狱并没有死神的存在之后，他就打起了让亨德里克占据地狱死神神位的主意，不过要想占据神位，那么就必须要让亨德里克亲自来一次这个世界才可以。

　　神灵可以通过神殿进行超远距离传送，哪怕是跨越无数位面也可以做到，这些都是神灵的基本能力，只不过要完成传送死神的神殿就需要聚集到足够支撑传送的巨量灵魂。

　　赵延年本来是不打算让死神和他的关系在这个世界曝光的，可是既然要拯救绿洲以及巨鲸城市中的人类，那么他也只有召唤亨德里克才能够将恶魔的大军拖住。可是神灵的权能是唯一的，当赵延年召唤出亨德里克的同一时间，处在神域范围内的他作为神灵的眷顾者所得到的能力就会被神权唯一性所剥夺，到了那个时候，赵延年的身份样貌必然会被在场的所有人看到，哪怕是依靠魅惑领域还有变装，也休想逃脱那些半神级的强者的感知。


第四百零九章 降临

　　如同即将下雨的天空一样，原本应该是黄沙和鲜血漫天飞舞的天空此刻正在被被黑色的云团逐渐占据。一团团黑色的物质在战场的各处凭空出现，然后被绿洲正上方的那团黑色云雾吸引了过去。

　　飞翔在天空中的恶魔们惊恐的看着眼前突然发生的这一切而无力阻止，因为他们根本就不知道现在正在发生的一切到底是意味着什么，至于去攻击那团黑雾，哪怕是再悍勇的恶魔领主也没有行动，因为他们的直觉在疯狂的向他们示警着。

　　靠近那团东西就一定会死，恶魔的直觉就是这样警告他们的，而没有那只恶魔会怀疑自己的直觉。能够从无数的小恶魔之中经过漫长的岁月最终进阶的恶魔们，他们的直觉都是极端敏锐的，如此强烈的危机感对于他们来说还是第一次出现，哪怕是之前在魔王的身边时，他们也从来没有这么清晰的见到过如此直接明确的死兆。

　　那团黑雾就如同死亡本身一样，对于恶魔们来说无力抗拒，只有退避。

　　由于赵延年召唤死神的举动，整个战场上所有人都停下了争斗，仰头观望着那团黑雾之后会有什么动作。浓密的死气聚集在一起，哪怕是几位半神也不愿意接触，虽然死气对于他们这种级别的存在已经无法损伤到他们的灵魂，但是光是沾染上死气对他们的肉体还是有着巨大的伤害的。

　　那团高浓度的死气就如同加速流逝的时间，哪怕是半神进入其中，他们的身体也会迅速的衰老最终化为枯骨，虽然不管是恶魔还是人类强者都有办法，扭转肉体的成长让自身恢复青春，但是这些秘术全部需要付出不菲的代价而不能够被轻易使用。因此当赵延年开始进行召唤亨德里克的仪式之后，没有人愿意出手阻止。至于赵延年召唤成功之后，能够出手阻止的人自然就会出现。

　　在所有人的或期待或冷漠或敌意的目光之中，召唤仪式顺利的进行了下来，之前巨鲸城市和恶魔的战斗中，一共大概有三十万生灵死于非命，恶魔将军拉默的能力虽然可以让灵魂爆破，但是却并不会让灵魂粒子凭空消失，因此赵延年拿出的这间死神的移动神殿，足足的吸收了三十万属于强大生命的灵魂。

　　不管是恶魔还是生活在地狱中的人类，他们的灵魂都要比普通人类强大得多，整整三十万生命相当于一百万人类的灵魂，而这个灵魂的数量已经足以满足一个神灵驱动一次空间传送。

　　死神的空间传送，并非是依靠灵魂本身的力量，他的空间传送实际上使用的是死神神职附带的能力，至于这些灵魂他们在进入移动神殿中之后，全部被神殿打上了死神亨德里克专属的灵魂标记，如此庞大数量的灵魂聚集在一起，其产生的灵魂波动，为远在冥界的死神提供了一个足够明确的坐标。

　　“死亡追索！”感受到灵魂波动的亨德里克依靠着灵魂标记提供的坐标，发动了一次灵魂追索，然后他的本体就这样穿越了遥远的距离直接降临在了移动神殿之中。

　　穿着黑色长袍扛着镰刀的老魔法师一出现，就看到了正郁闷的看着自己的双手发呆的赵延年。

　　“布莱克，这里就是地狱么？”亨德列克感受了一下世界完全不同感觉的法则力量后，向赵延年问道。

　　“没错，老师，这次召唤您来，除了之前约定好的占据地狱的死亡神职之外，恐怕您还要和地狱的魔王战斗上一场。”赵延年抬起头向亨德列克回答道，不过他的表情看起了依然很是郁闷。

　　赵延年的身体已经在亨德列克出现的一瞬间重新恢复成了人类的肉体，虽然依靠死神的眷顾，他并不会被死亡气息所伤害，但是在神权唯一的定律下，赵延年是不可能在自己的上位者面前使用死神的权能的。

　　如今这座神殿是亨德列克在地狱第一个神殿，如果亨德列克想要占据地狱死亡的力量，那么他就必须要保证神殿不会被别人摧毁，而等一下亨德列克的出现必然会招惹来地狱的那些已经得到了神位的魔王，在和魔王战斗的同时，亨德列克想要保护神殿，唯一的人选就是赵延年自己。

　　虽然这一切都是赵延年在飞空艇观战的时候就已经计算好的，但是等一下自己至少要硬抗一个半神的攻击，这绝对不是什么能够让人身心愉悦的事情。

　　“原来是这样，你的决断有些冒险，不过这也正是你一直以来的行事风格，总是把一切计算到极致，但是每当涉及到自己的时候，你总是会选择最冒险的选项。”亨德列克用他那只剩下骨骼的手掌拍了拍赵延年的肩膀，他虽然不赞同自己的这位弟子冒险的做法，但是却并不打算纠正他的选择，赵延年从成人到现在，已经做了许多的大事，从结果上来看，他的选择是非常正确的。

　　“老师，如果有一天我真的因为冒险而死掉，我只会抱怨自己的运气，或者为某些未完成的事情感到遗憾，但是我绝对不会因为死亡来临而感到恐惧。”赵延年看了自己的老师一眼之后，自信的笑着说道。

　　“既然是这样，我也不会再劝阻你，就让我们来大战一场吧！”亨德列克那张只剩下枯骨的脸上露出了一个有些狰狞的笑容，然后死神当先从神殿之中飞了出来。

　　当死神亨德列克从移动神殿中飞出之后，死神用他的指骨在神殿的上空绘制了一个不同于魔法文字的符文，紧随着死神离开神殿的赵延年明白那是神灵使用的神语，至于文字的意思，处在不同力量阶段的他并没办法认清那些直指法则本意的文字。

　　随着亨德列克将神语绘制完成，以移动神殿为中心的那些死亡气息，开始被迅速的吸入移动神殿之中，原本在死亡神殿内保存的那些灵魂在吸收了死气之后，迅速的被转化为了一种类似恶灵的存在。

　　而赵延年在看到这里的时候，自然明白这是亨德列克在给他留下一份助力，否则等一下亨德列克开始夺取神职的时候，以赵延年一个人的力量，恐怕是没办法抵挡着数十万恶魔的疯狂进攻。

　　“准备好了么？我要开始了！”在黑雾之中，亨德列克双手握着一把比赵延年的死神之镰还要巨大的镰刀问道。

　　“老师，可以开始了！”赵延年坐上了被临时组装好的女武神号向亨德列克回答道。

　　“不要死了哦，如果你死了，你的那些老婆就要当16年的寡妇了，哈哈哈哈。”亨德列克有些阴森恶意的笑着，猛地用手中的巨大镰刀向着空气中一划，然后他面前的空间被那把镰刀切开了一个两米长的伤口。

　　不过空间伤口的背后，并不是赵延年所见过的亚空间或者是暗影位面，亨德列克划开的那个空间中，所显露出的影像是赵延年根本无法去说明的，就如同赵延年使用魅惑领域修改他人的认知力一样，在这一刻赵延年的认知力出现了严重的不足，那片空间中似乎有无数的知识在向外移除，可是赵延年不管怎么分辨，他却没办法从那些似有似无的知识中得到任何一点好处。

　　哪怕是天魔带给他的记忆洪流，也没有像这次一样，让赵延年无法分辨那些信息的含义，当赵延年看着那处裂缝发呆了一会之后，他突然浑身一抖，打了个寒颤清醒了过来，随着视线从裂缝上移开，留在他脑中关于那个裂缝内的信息就只剩下一个单词，法则，而这已经说明了那处裂缝里到底是什么样的所在。

　　亨德列克借助神力打开的就是地狱的法则所在地，要获取对死亡力量的神职，亨德列克就必须去那里获得地狱意志的认同，而普通的凡人进入到那里会直接被法则的信息击碎灵魂，所以在法则之地中，能够阻止亨德列克的只有同样是神灵的地狱魔王。

　　亨德列克在打开通往法则之地的大门之后，没有耽搁时间就进入到了法则之地中，而当他进入法则之地的同时，同为地狱魔王的贝利尔和利未安森便产生了感应。

　　不过两位魔王并没有立刻前往法则之地去阻止亨德列克的行为，因为他们首先想要知道的是，在无尽沙漠之中到底发生了甚么。

　　绿洲的天空中乌云已经被死亡神殿吸收干净，而在恶魔们犹豫是否要开始继续攻击的时候，在战场的两侧，两个空间之门几乎是同时被打开。

　　一个面容俊美，身后有黑色双翼的男子从空间通道中飞出，而另一边一头有着尖锐的牙齿和细密闪光的鳞片的龙首恶魔也从空间通道中走了出来。

　　两位强大的恶魔一出场，整个战场上所有的光彩就被他们夺去，所有的恶魔，哪怕是刚刚还在怒骂赵延年的恶魔将军斯伯纳克也放弃了抵抗死神之镰的骸骨拘束，而向那头龙首人身的恶魔遥遥跪拜。

　　“有人想要获得死亡的力量。”龙首恶魔向着对面那个黑翼男子面色不悦的说道。

　　“反正哪个力量又不属于我，谁拿到我也并不在意，不过我的弟弟啊，你的军队出现在这里到底想要做些什么呢？”黑翼男子盯着对面恶魔的双眼，不怀好意的问道。


第四百一十章 偷袭

　　“我的军队？当然是在攻击第一层地狱。”利未安森并没有丝毫的隐瞒，当他开口说话时，他那满口雪白锋利牙齿闪耀着让人后背发冷的寒光。

　　“原来如此，你是打算借助这些人类的传送阵来作为进攻的通道，我的弟弟啊，你就那么想要成为地狱之王么？”第一魔王贝利尔端详着第三魔王利未安森一字一句的质问道。

　　“地狱之王？谁稀罕这种乡巴佬一样的头衔，我利未安森要成为的是这个世界的王，不管是天界还是源界都应该属于我所有！”利未安森在听到地狱之王这个词的时候露出了狰狞的笑容，第三魔王的狂妄宣言让在场的所有生物都感到震惊。

　　属于第三魔王的恶魔们在听到自己的王发出如此邪恶的宣言之后，都不由自主的欢呼了起来，而在场独自一人的第一魔王贝利尔的脸色则变得越来越难看。

　　“你杀死其他魔王的事情我并不在意，不过既然你上次没有接受教训依然打算染指我的世界，那么我的弟弟啊，这一次你没有再向我偷袭的机会了。”第一魔王贝利尔双手划过面前的空间，无数的恶魔文字随着贝利尔那如同女子一般雪白纤细的双手出现在空中，随着第一魔王的力量注入，贝利尔身后的空间出现了庞大的空间波动。

　　一个个足有上百米直径的空间通道在贝利尔身后的天空中依次的出现，而随后从空间通道中冲出了无法计数的恶魔。转瞬之间至少三十万高等恶魔从空间中出现，而身穿着血红色铠甲的恶魔将军毕弗隆斯来到了贝利尔的身前。

　　“魔王大人，请您下达命令。”蓝色皮肤的恶魔将军半跪在贝利尔面前请示道，恶魔低垂的双眼中闪动着嗜血的战意。

　　“消灭掉利未安森的军队，一个不留。”贝利尔向毕弗隆斯下令道。

　　“遵命魔王大人，一个不留。”恶魔将军起身然后飞回了恶魔军队之中。

　　就在贝利尔的恶魔大军不断的涌出并且占据一侧的天空组成军阵的时候，另一侧第三魔王的恶魔军队也趁着这个机会迅速的集结在了一起，之前的战斗厮杀对于第三魔王的军队来说不过是热身运动，而此刻和同为恶魔的第一魔王麾下战斗，对他们来说才是真正的战斗。

　　至于雇佣军和鲸鱼上的城市，在发现恶魔增加之后，都试图想要逃走，不过只有雇佣军一方比较幸运，他们仗着人数稀少的优势，趁着混乱悄悄的飞入了绿洲四周的飞沙之中。而巨鲸深蓝则被利未安森的军队团团围住，刚刚挣脱了死神之镰的恶魔将军斯伯纳克则指挥着恶魔们打算继续进攻深蓝。

　　战场上两只恶魔军队随时都有可能碰撞在一起，不过他们的战斗首先要从魔王开始。

　　“来和我一战吧，利未安森！”第一魔王贝利尔手中拿着一把黑色的大剑指着对面的第三魔王说道。

　　“我很乐意继续我们上次的战斗！”第三魔王利未安森咧开嘴狞笑着说道。

　　然后两位魔王在下一瞬间突然从原地消失然后出现在了战场的中央，贝利尔的大剑和利未安森的鳞甲碰撞在一起的巨响一瞬间传遍了整个战场。

　　而这声巨响就如同是发令枪响起一般，两方阵营的恶魔争先恐后的向着对面的敌人冲了过去，恶魔们高举着锋利的武器，奋力的拍打着翅膀，向着敌人发起了攻击，一场注定要有无数恶魔死亡的战争正式拉开了序幕。

　　当两方军队碰撞在一起的时候，绿洲在一天的时间里，下起了第二次血雨，恶魔们的鲜血和尸体，如同雨点一样落下，砸在了绿洲附近的沙地上。

　　两位魔王在战斗开始之后，凶悍的拼斗在了一起。两位魔王周围一公里的距离之内没有一个恶魔敢于靠近，不过哪怕是在一公里之外，恶魔们依然会受到魔王战斗余波的影响，不管是飞射出的魔法还是剑爪相交产生的冲击波，都足以秒杀任何领主以下的存在。

　　不管是贝利尔还是利未安森都没有照顾手下的习惯，他们就这样在战场的最中央肆无忌惮的挥洒着自己的力量，可是在战斗中，并非是任何事情都无法打搅到魔王的战意，当天空中如同之前一样再次出现黑色的死亡气息的时候，不管是贝利尔还是利未安森都想起了自己来到这里的原因。

　　“那个家伙在用恶魔的灵魂聚集力量！”贝利尔在发现漂浮在战场中的死亡神殿正在吸收死亡气息和恶魔灵魂时这样想道。

　　“该死！死亡神职是我的，绝对不能让那个小偷抢先夺走！”利未安森望向死亡神殿双眼发出了危险的光芒。

　　“利未安森，你不去阻止那家伙吗，如果你不去阻止，别说是世界之王，就连地狱之王你都做不成了。”贝利尔在战斗中向着利未安森挑衅道。

　　“确实应该阻止那个外来者，死亡的神职远比我们掌握的罪恶神职要强大的多，如果我想要完成的掌握地狱，死亡神职就必须归我所有。”利未安森并没有因为贝利尔的话而动怒，他反而如同自己已经有能力掌握地狱一样，若有所思的说道。

　　“但是，我是不会让你掌握死亡神职的，既然有外来者掌握死亡的力量，那么他自然会和你产生冲突，只要我现在拖住你，呵呵，那么我就可以得到一个天然的盟友。”贝利尔一边用自己的长剑压制着利未安森的利爪一边得意的说道。

　　“拖住我？我的哥哥，你真的以为我还是一个月前的我么？愤怒！”

　　随着利未安森的话语，原本有着深蓝色鳞片的第三魔王，他的鳞片突然转化为了红色，随着那些原本紧密扣在一起的鳞片如同活物一般的树立起来，第三魔王的身躯猛地胀大了数倍。

　　“什么！？”贝利尔仅仅发出了一声惊叫，就被刚刚还势均力敌的利未安森一拳打飞了出去，如果第一魔王不是用他的黑色大剑挡住了这一记重击，恐怕第一魔王就不只是被击飞这么简单。

　　红色的龙首魔王此刻的身体中散发出了一种让人狂暴愤怒的精神波动，而当利未安森开口说话时，改变了语气的他更是让人难以相信，刚才的第三魔王和如今的魔王是同一个人。

　　“贝利尔，你这个废物，我要把你打成碎片！吼！！！”狂吼一声的第三魔王转瞬间从原地消失，然后追上倒飞出去的第一魔王贝利尔，再次对其进行猛击。

　　“懒惰！”贝利尔挥舞着手中的大剑再一次挡住了第三魔王的攻击，而这一次在利未安森将要击中贝利尔的时候，一种神奇的力量，让那红色的铁拳速度减慢了下来。

　　“你已经得到了愤怒的神职！？”贝利尔这一次只飞出了几十米就停了下来，再次确认对方的力量之后，第一魔王的面色终于凝重了起来，此刻的利未安森确实已经拥有了双重的神职，哪怕是贝利尔作为第一个被创造出来的魔王拥有着最强大的力量，但是两个神职结合在一起的力量已经远远不是一加一等于二那么简单。

　　“去死吧！”利未安森并没有回答贝利尔的问话，如同疯魔一样的龙首恶魔下一瞬间再次出现在了第一魔王面前并且向他挥动了拳头。

　　贝利尔当然不可能连续三次被同样的攻击击中，在利未安森挥拳的同时，第一魔王也用出了他真正的力量。

　　“懒惰！”随着一声噗的轻响，贝利尔手中的大剑刺入了利未安森的胸口，红色的如同岩浆般的血液顺着那把黑色的大剑向下流淌着。

　　“结束了，我的弟弟，我说过这一次你没有机会偷袭了。”贝利尔对着双目突出似乎不可置信的利未安森说道，而利未安森的那只举起的拳头已经没有能力落下。

　　黑色的大剑从利未安森的胸口拔出，然后那红色的炙热的鲜血猛地喷出，不过还没等贝利尔再说些什么，一只橙色的枯瘦利爪猛地从贝利尔的腹部伸出，这只利爪用他那些倾斜成锐角如同刀刃般锋利的鳞片，在贝利尔的腹部转动了几下带走了大片的血肉之后，才猛地从贝利尔的伤口中抽出。

　　“我亲爱的哥哥，我又一次成功的偷袭了你。”有着橙色鳞片，和如同竹节虫般纤细四肢的龙首恶魔在贝利尔身后得意的笑着，而之前被击杀的那个红色的第三魔王则化为了一道红色的雾气被利未安森吸收回了自己的体内。

　　“没想到你连贪婪都得到了……”贝利尔面色惨白的捂着自己腹部巨大的伤口向着利未安森说道。

　　“没错，马上我还能够得到我们之前努力了上万年都无法获得的死亡！”利未安森有些不舍的看了一眼被其重伤的贝利尔之后，回身打开了通往法则之地的通道，然后飞入了其中。

　　而贝利尔则看了看自己腹部的伤口，再看了看地面上的战场，也跟着打开了通往法则之地的通道追了过去。

　　两位魔王的离开并没有引起恶魔们的注意，哪怕是有恶魔看到了刚刚那一瞬间的突变，他们也没办法向其他人通告魔王的离开，因为整个战场此刻已经乱做了一团，恶魔们已经分不清谁是谁的敌人，他们只能够对所有靠近自己的目标发动攻击。


第四百一十一章 巨人双拳

　　不管是源界还是天界，很少有战士能够和恶魔的战斗意志所匹敌，从出生的那一刻就开始不断的战斗的恶魔们，已经将战斗这件事融入到了他们的每一根神经之中，发现敌人，进行攻击，要么杀死对方，要么被对方杀死，对于恶魔们来说战斗就是如此简单的一件事情，他们就如同本能一样，在发现敌人之后便毫不犹豫的展开疯狂的杀戮。

　　可是战争不止是需要强大的战士就足够了，一场战争如果想要取得胜利，除非你拥有数倍于对方的力量，否则决定一场战争的胜负的关键因素，永远都是指挥者的决策。

　　可是恶魔们缺少的就是一个能够指挥他们的存在，不同于天使的军团拥有着严格精密的指挥制度，在数量上永远占据上风而且从来不需要担心伤亡的恶魔们，上万年来根本就没有所谓的指挥官这个职位，哪怕是名义上统领恶魔领主们的恶魔将军们，这些强悍的半神级恶魔，大多数时候，也是依靠自身的力量在为魔王服务，铲除不听话的恶魔，为魔王猎取强大生物的血肉，这些工作就是恶魔将军的全部。

　　对于恶魔将军来说，下层的恶魔不过是一些蝼蚁一般的存在，随手一击魔法就可以抹杀成千上万，而且这些杂碎的数量多到根本无法计算，每天都会从血池中爬出数不清的小恶魔，来补充下层恶魔的数量，因此，恶魔将军们认为根本就不需要设置什么指挥官，那些脆弱的家伙哪怕是有人指挥也不过是能够成为比杂碎强上一丁点废物。

　　正因为如此，地狱恶魔们的战斗指挥能力在个人力量的强势之下几乎为零，可以说上位恶魔对于军队指挥的能力甚至连兽人都不如，至少兽人还可以偶尔分兵玩上一把包围奇袭，或者是围点打援，而恶魔们在战斗的时候，只会对自己的军队下达一个命令，那就是冲锋，然后一直到那一票恶魔战胜或者是全部战死为止，恶魔将军不会再发布任何命令。

　　让弱者撤退对于恶魔将军来说是绝对允许的行为，在对抗天使的时候，大恶魔以下恶魔士兵们所面对的只有两个选择，要么冲上去被天使干掉，要么试图逃跑被其他恶魔干掉。

　　正是因为这样的习惯，造成了恶魔军队战斗的疯狂，在和天使的战斗中，恶魔们如同潮水一样永远不会停止的攻击，对于人口稀少的天使们来说一直是一个严峻的考验。可是恶魔将军们从来没有想到过，在今天，恶魔们悍勇的习俗出现了一个严重的问题，这个问题，也就是造成了如今绿洲上空混乱的罪魁祸首。

　　不管是第一魔王贝利尔的恶魔军队，还是第三魔王利未安森的军队，两者都是由自己所在层的地狱领主们组建出来的，恶魔们在进阶领主之前基本上都没有穿衣服的习惯，这就让两只魔王的军队撞到一起的时候，看起来几乎都是一模一样的。

　　以前恶魔们在和天使们战斗的时候，只要对着发光的地方冲过去肯定能够找到天使，而他们也不可能会傻到对同样满身鳞甲的其他恶魔发动攻击。可是如今，恶魔们战斗的对象不再是天使，而哪怕是感知再敏锐的恶魔们在这种满是鲜血和魔法火焰的战场上，他们的感知能力也被干扰到几乎完全失去作用。

　　没有人能够分辨出自己身边的恶魔到底是来自那一层地狱，也正是因为如此，为了自己的小命着想，恶魔们几乎都是毫不犹豫的选择了先下手为强。就这样，也不知道在战场中发生了多少同阵营之间的火拼，哪怕是恶魔领主们，也没有办法在战场上找到自己刚刚被冲散的手下。

　　既然无法分辨，那就全部干掉吧。上位恶魔们不约而同就是这样想的，然后一场更加疯狂的战斗开始，恶魔领主们开始不再限制自己的力量，在战场上施展起了大范围的无差别杀伤魔法，整个天空中一朵朵各种颜色的魔法烟火如同一场盛大的死亡宴会一样，为这片已经被鲜血染红的天空带来了更加炫目的颜色。

　　不过这种做法依然没有让，战场的空间变得空旷起来，要知道不管是贝利尔制造的空间通道，还是绿洲上空连接第三层地狱的空间传送阵，两者都依然在正常的运行着，源源不断的从空间通道中涌出的恶魔，填补这战场上的空位，这样疯狂的混战恐怕会就这样一直不间断的继续下去。

　　战场的中央，死亡神殿，正在不断的吸收着恶魔们的灵魂，而赵延年则操纵着女武神用双手抱着死亡神殿，在天空中小心的飞行着。

　　不时的有恶魔会冲到死亡神殿的附近，不过这些恶魔们都像是看不到死亡神殿和赵延年一样，自顾自的和同样的恶魔展开着疯狂的战斗。

　　“你们看不见我，你们看不见我。”赵延年一边念叨着一边呆着死亡神殿在天空中收集着灵魂，这些灵魂对于亨德里克能否夺取到地狱的死亡神职有着非常重要的作用，不过在这种战场上穿梭哪怕是有魅惑领域也非常的危险，虽然恶魔们不会主动攻击赵延年，但是光是那些到处乱飞的魔法火焰，就足以让赵延年手忙脚乱一番。

　　就在赵延年带着死亡神殿在天空中不断的躲避流窜的时候，一个红色恶魔的身影，如同一颗流星一般将所有挡住他去路的恶魔全部撞飞冲向了赵延年。

　　一直关注着战场情况的赵延年当然知道这意味着什么，在将死亡神殿放置在天空中之后，赵延年驱动这女武神挡在了死亡神殿的门前。

　　“能量炮！最大功率！元素导弹全弹全开！”赵延年一出手就使出了他能够发出的最强攻击，因为那名红色的来者，正是恶魔将军斯伯纳克，这名半神级的恶魔，之前被赵延年用死神之镰困住之后可是吃了不少的苦头。

　　而且孽神之子的出现以及那些恶魔骸骨已经足以告诉斯伯纳克，上一次他的任务失败到底是谁下的黑手，新仇旧恨加在一起，斯伯纳克不可能放过赵延年，所以在战斗开始后，斯伯纳克找到赵延年所在的方位就毫不犹豫的冲了过来。

　　“这一次看你还有什么手段！巨人右拳！”斯伯纳克在看到赵延年用能量炮对准他的时候裂开了嘴狞笑道，恶魔将军的右手随着他的喊声，猛然的变大了上千倍。

　　一根足有十几米粗细的手臂带着瘦削的恶魔，如同折断的通天塔一样向着赵延年坠了下来，而赵延年在这时也用力扣动了手中紧握着的发射扳机。

　　一道足有三米粗细的能量柱，从女武神手中的重型能量炮中射出，从拜蒙那里获得的地精技术，加上亚空间军火库内数量庞大的能量储备，让女武神小小的身体，发出了战舰级别的一击。

　　直径三米的能量柱在击中斯伯纳克的手臂之后，炙热的光线在斯伯纳克的右手上溶出了一个巨大的孔洞，然后紧随着而来的元素导弹，如同水中的寄生虫一般蜂拥的向着那个孔洞中钻了过去。

　　一道白色的光芒猛地闪过，斯伯纳克右手的伤口中，那些压缩着巨量光元素的元素导弹一瞬间发生了一场毁灭性的爆炸，斯伯纳克的右拳在距离赵延年还有百米的时候整个爆裂开来，不过当赵延年看到恶魔脸上那疼痛中带着癫狂的表情的时候，他知道战斗依然没有结束。

　　“巨人左拳！”斯伯纳克忍受着右拳几乎被彻底炸碎带来的疼痛，歇斯底里般的狂吼道，而他的左手在挥舞的过程中，也如同吹气一般猛地胀大了起来。

　　轰的一声巨响，一只比女武神的躯干还要巨大一些的拳头，猛地砸在了女武神胸口驾驶舱处。然后女武神被那大的足以将以钛合金制成的机身碾碎的巨力击飞了出去。

　　“芙萝！球型防御！”赵延年在被击中的一瞬间大喊道，然后居住在他灵魂石中的小妖精立刻为赵延年撑起了强力的防护。

　　扑面而来的变形金属被淡金色的光罩硬生生的挡住，而赵延年也暂时摆脱了被做成钛合金三明治的命运，不过女武神一击之下以接近音速被击飞出了上千米，沿途至少有三十名恶魔，被倒飞的女武神撞成了碎肉。

　　不过一击不死的赵延年却并没有时间去感叹敌人的强力，因为在赵延年被击飞的时候，失去了右手的斯伯纳克已经对着死亡神殿举起了他的左拳。

　　“孽神之子！”赵延年双手猛地将女武神的推进器推到了极点，而在他向回赶的同时，在他的大叫下，一把镰刀凭空出现在了死亡神殿的前方。

　　整整六十六具骸骨从死神之镰中飞出扑向了恶魔将军斯伯纳克，而死神之镰本身化成了一道黑色的龙影向着恶魔的脖颈斩了过去。

　　“爬虫，这一次我要连你的灵魂都彻底打碎！”疯狂的恶魔领主挥舞着他的左拳，悍然的迎向了死神之镰！


第四百一十二章 死守

　　孽神之子作为神灵创造的第一条火焰巨龙巴拉卡斯的儿子，从出生以来，这头巨龙就受到整个地狱龙族的排斥，毕竟是因为巴拉卡斯夺走了地狱龙后，地狱龙王才会在后来重伤不治而死，而地狱龙族在失去了龙王和龙后之后，他们也不再是能够和地狱魔王相提并论的地狱主宰者。

　　同时失去了两位神灵的地狱龙族从那件事之后，再也没有出现过能够达到神灵级别的强者，似乎是地狱龙族的神位已经随着地狱龙王的死亡而破碎，任凭地狱龙族怎样努力都无法再次让他们一族振兴。

　　失去了强者而又繁衍能力低下的地狱龙族，远远不如居住在源界的巨龙幸运，整个地狱到处都是好斗的恶魔，在没有强者镇压的情况下，地狱龙族的数量一天比一天减少，最后地狱龙族被拜蒙制造的悲鸣水晶屠戮殆尽，而在这期间，地狱龙族所经历的一系列悲惨经历，都被那些地狱龙族化为仇恨，转嫁到了孽神之子的身上。

　　虽然有地狱魔王贝利尔的保护，没人敢于杀死孽神之子，但是孽神之子从小就经常被地狱龙族欺辱，对于这些充满仇恨的同族的爪牙，孽神之子只有默默的忍受，而不敢发出反击，因为一旦反击，孽神之子就会遭到更多地狱龙族的报复而受到更大的伤害。

　　孽神之子就是在这样的环境中逐渐沉默的长大，当孽神之子的力量变得强大，不再害怕地狱龙族的欺辱的时候，地狱龙族突然在一夜之间被全部击杀。这件事情当然不是刚刚拥有自保能力的孽神之子做的，但是在恶魔看来，有这种行动动机的除了孽神之子外再没有其他人选。

　　恶魔们当然不会像那些善良阵营的家伙一样，为地狱龙族主持正义，在他们看来屠戮报复才是最符合一个地狱生物性格的行为。不过地狱龙族毕竟曾经是强大的足以和地狱魔王平起平坐的种族，哪怕是如今衰弱了，要想一次性将其屠戮干净也需要强大到恐怖的力量才能够办到。

　　因此，恶魔们对于孽神之子的态度从嘲笑变成了畏惧，那些曾经和孽神之子有过交流的恶魔们几乎是一夜之间全部离开了他们的领地不知去向。

　　从此孽神之子体会到了另一种灵魂的煎熬，在他的后半生中，孽神之子几乎都是孤独的躲在干枯平原的地下，不和任何生物发生交流。

　　孽神之子的一生就是这样的悲惨而简单，一直到死亡，这头巨龙从来没有感到过任何正面的感情，一直到孽神之子成为了死神之镰的灵魂，这头巨龙才有了第一个愿意和他说话的朋友。

　　虽然这个朋友是一个人类，并且还是他的主人，虽然孽神之子贫乏的一生，让他并没有什么话题可以和他的主人讨论，但是，哪怕是仅仅听到这个人类的声音，感受到他对自己的信赖，孽神之子的那冰冷的灵魂之中就会燃起一点微弱但是却温暖的火焰。

　　“火焰的感觉原来除了疼痛还有其他，虽然我现在只是一把武器，但是我愿意守住这种感觉。我不会让那个人对我感到失望，我也不会让眼前的这个恶魔再次打败我，虽然没有了身体，但是我依然是一条龙！”

　　孽神之子驱动着死神之镰在天空中化为了一条满是利刃的黑色金属飞龙，他带着前所未有的绝然，对准那个曾经将他差点打死的恶魔的颈部撞了过去。而死神之镰麾下的六十六只恶魔骸骨，也蜂拥而上向恶魔斯伯纳克扑了过去。

　　“爬虫！你就算是变成了武器也不过是个废物！”恶魔将军斯伯纳克举起他的左拳对着孽神之子化为的金属龙头猛地一扫。近战系半神那恐怖的力量在挥动的过程中产生了一连串震耳欲聋的音爆。

　　轰！孽神之子和斯伯纳克的左拳撞在了一起，死神之镰转化成的金属龙躯在半神的巨力下崩碎开来，变得满身裂痕。

　　不过斯伯纳克也并没有讨得好处，这一次，他的左拳被孽神之子的刀锋切的稀烂，恶魔将军斯伯纳克的巨人左拳已经斩成半残，他的左手手掌上的所有的手指都被孽神之子斩成了碎片，不但如此那六十六只骸骨恶魔趁势扑上再一次将斯伯纳克压制住，失去了双臂的恶魔这一次想要挣脱出来几乎是不可能完成的任务。

　　在巨大的冲力之下，死神之镰重新恢复了原本镰刀的形态被击飞了出去。而紧接着赵延年驾驶的女武神，已经重新回到了战场上。

　　“孽神之子干的好！接下来看我的吧！”赵延年控制的女武神不断的在飞行中加速，人形形态的女武神的腿部侧面的两只武器武器舱也在高速的飞行过程中迅速的弹开。

　　两把圆柱形的剑柄从武器舱中伸出，女武神在抓起剑柄之后，两道蓝色的光柱从剑柄中喷射而出。

　　“死吧！”赵延年以勇猛的气势将两把光束剑刺进了两臂重伤一时之间被压制的无法闪避的斯伯纳克的胸口，然后女武神的两臂抓着光束剑柄猛地向两侧一拉。

　　斯伯纳克的身体只差一点就被赵延年斩成了三段，在看到恶魔将军失去生命反应向地面坠落之后，赵延年这才松了一口气。

　　随后，被差点击碎的死神之镰自行飞回到了赵延年的身边，赵延年在夸奖了孽神之子几句之后，便将他送进了死亡神殿之中，以战场上的死气进行修复。

　　本来赵延年以为这场战斗到此就差不多结束，战场上唯一对他有着威胁的目标被解决之后，只要他不断的移动就可以拖延到援军的到达。

　　可是谁也没有想到，赵延年刚刚抓起死亡神殿准备继续在战场上穿行，一个红色的身影就从地面上再次向着他冲了过来。

　　当赵延年听到女武神那急促的警报声时，他只来得及将死亡神殿推向距离不远处的巨鲸城市，然后就被再一次的猛击打飞了出去。

　　“怎么可能！？”赵延年看着站在原地不动向着他狞笑的斯伯纳克不可置信的喊道。刚刚明明已经被杀死的恶魔将军，此刻竟然完好无损的再次出现在了赵延年的面前。

　　“人类！你还有什么花招就尽快用出来吧，否则下一击你就再也没有任何机会了。”斯伯纳克对着正在飞回来的赵延年幽幽的说道，再一次出现的恶魔将军的气势似乎要比刚才还要强上几分。

　　“很遗憾，我来这里的时候只准备了这些武器，如果说是花招的话我已经没有了，不过我并不打算就这么放弃。”赵延年将再一次受到重击的女武神开回了斯伯纳克的面前，他用女武神那已经有些活动僵硬的手臂指着斯伯纳克说道。通过显示器，赵延年可以看到，被他推出去的死亡神殿已经接近了鲸鱼深蓝身上的城市，而有几个魔法师正在向神殿飞去试图将死亡神殿带回城市。

　　在这种情况下，赵延年相信人类不会愚蠢到去破坏死亡神殿，而且隐藏在神殿中的三十万怨灵也足以保证短时间内，没有人能够破坏死亡神殿。赵延年现在的任务就是将恶魔斯伯纳克拖在这里，只要再坚持上十分钟时间，那么这场战斗将会迎来转机。

　　“没有别的花招了么，那你可以去死了！巨人之躯！”斯伯纳克的身体随着他的大喊迅速的变大，转瞬间，这头恶魔就从不到两米高，变身成了比女武神还要高上一头的巨人。

　　身材庞大的恶魔展开巨大的翅膀飞身扑向赵延年，而赵延年则驾驶着女武神以光束剑为武器迎击了过去。

　　巨大的恶魔和金属机甲展开了殊死的战斗，而与此同时，在地狱最重要的法则之地，另一场战斗也刚刚拉开了帷幕。

　　亨德列克已经来到了法则之地的中心，一团暗灰色的物质正在虚空中不断的旋转着，亨德列克将他的骨手插入进了那团物质之中，然后属于地狱的死亡法则对这名外来的死神展开了试练。

　　无穷无尽关于死亡的记忆顺着骨手涌入到了亨德列克的体内，属于亨德列克本人的死亡神格，在这个时候急速的运转起来，吸收消化着这些足以让普通人彻底陷入永眠的庞大信息。这就是地狱的意志对亨德列克是否有资格成为死神进行的考验，如果亨德列克无法承受那庞大的死亡记忆，那么他的灵魂就会被这份记忆吞噬同化成为地狱意志的傀儡。

　　而如果亨德列克能够接受这份从地狱诞生之处就开始记录的关于死亡的信息，那么他就能够彻底的掌握地狱所有生命死亡的时间，到了那个时候没有生物能够逃过死神的追索，生死不再是那些稍微获得了一点力量的生命就可以亵渎的存在。

　　不过亨德列克在接受这份记忆的同时，他还面临着另一份考验，第三魔王利未安森此刻已经进入到了法则之地中，他正在寻找那个试图夺取神格的外来者。

　　“死亡和生命两个神职是统治一个世界的关键，这些都是我的，没有人可以从我的手里夺走！”橙黄色的龙首恶魔一边念念有词的说着，一边用他那如同蛇一般贪婪的竖瞳扫视着法则之地。


第四百一十三章 库图鲁

　　“你的速度变慢！”巨人形态的恶魔将军斯伯纳克在一瞬间冲到了女武神的面前，在恶魔的怒吼声中，女武神的一只手臂被恶魔砸弯成了一个奇怪的形状。

　　“至少我还能砍到你！”赵延年在女武神内部可以清晰的听到从女武神手臂处传来的金属扭曲声，不过这个时候他没有时间去感叹恶魔将军使出全力状态的强大，他操纵着刚刚以牺牲女武神右手为代价完好保存下来的左臂，用自己最快的反应速度，将手中的光束剑再次捅进了恶魔将军的胸口。

　　光束剑高达二十万度的高温轻易地破开了恶魔将军胸口的鳞片在他的左胸出贯通出了一个巨大的伤口。斯伯纳克心脏周围的所有组织都被那高温气化变成了炙热的气体从伤口中喷出。

　　不过恶魔并没有因为本该一击致命的伤势而被杀死，他在有些发愣的低头看了看自己的胸口之后，抬头狞笑着对着女武神再次举起了拳头。

　　“你以为毁掉我的心脏就可以杀死我么！？”巨大的拳头一击砸在了女武神左臂的手腕处，女武神的左臂关节被恶魔那丝毫不顾及光束剑还在自己体内的鲁莽攻击打的弯曲变形。而光束剑则因为恶魔将军的攻击在斯伯纳克的左半身留下了巨大的伤口后从他的体内划出，随后女武神两只失去控制手臂被恶魔紧紧地握住，随着巨人恶魔两手用力一扯，女武神的两只机械臂在刺耳的金属撕裂声中被无比霸道的撕扯了下来。

　　趁着斯伯纳克的撕扯，赵延年控制着女武神猛地一脚踢在了巨人恶魔的小腹部，然后，女武神倒仰着从斯伯纳克的身边飞走再一次拉开了距离。

　　“你的武器不错，尺寸很适合我。”斯伯纳克并没有立刻去追击失去了双臂的女武神，他一根根的掰断女武神自动锁死的手指，然后将那两柄光束剑拿在了手里。

　　恶魔将两把光束剑试着挥舞了一下，对于他来说几乎毫无重量的强大光剑，似乎很对斯伯纳克的胃口，不过被击飞出去的赵延年可没打算让自己的武器被敌人使用，随着女武神变形成战斗机形态，赵延年按下了光束剑武装的自爆按钮。

　　“很遗憾，我可从来没有把自己的武器送给敌人的习惯！”驾驶着战斗机形态的女武神再次对斯伯纳克发射出大量导弹的赵延年对着恶魔喊道。

　　而与此同时，斯伯纳克手中的两把光束剑的剑柄开始迅速的变红，储存在金属剑柄中的水晶能源石早在被制造出来的时候就安装了自毁装置，随着赵延年启动自爆，两颗内部储存着接近一位半神强者全部魔力的能源晶石化为了两团耀眼的光团。

　　无声的爆炸一瞬间将整个天空所有恶魔的目光吸引了过来，而当他们找到刚刚那一瞬间爆炸中心的恶魔将军斯伯纳克的时候，一只他们从来没有见过的金属怪鸟正在以接近两倍音速的速度撞向失去了两只手臂重伤的恶魔将军。

　　女武神的机身全部是使用地精阿尔瓦提供的最坚硬的钛合金配方制造的，在两倍音速的下这架飞机就如同一把锋利的长枪如同电光火石一般，刺进了恶魔将军斯伯纳克的胸口处。

　　“这一次你还不死么？”赵延年坐在女武神的座舱之中喃喃自语道，恶魔身体内如同暴雨般的血液，正在逐渐淹没女武神破损的驾驶舱。

　　“该死！该死！你这个该死的人类！”在如此惨烈伤势下依然未死的斯伯纳克仰天怒吼道，失去了双臂的他此刻就连将女武神从他体内拔出都做不到。

　　恶魔们惊恐的看着强大的近乎无敌的恶魔将军竟然被一只他们从没有见过的怪鸟弄得如此的凄惨，而当那只怪鸟的身体冒出红色的光线时，所有的恶魔意识到，也许自己将会成为地狱第一位被不是天使的其他生物杀死的恶魔将军。

　　女武神的两门主力能量炮此刻的位置正好是顶在斯伯纳克的身体上，而当赵延年酷烈的启动这两门能量炮的时候，之前曾经摧毁过斯伯纳克右手的可怕能量波动再一次提醒着恶魔将军他们的存在。

　　斯伯纳克这个时候也顾不得恶魔将军的尊严，这位巨大化的恶魔在一瞬间缩小，然后身体因为体内的异物而被爆成了两段，不过这样的结果总好过被全功率的战舰级能量炮彻底汽化。恶魔将军在躲过了那两道直接击穿了整个战场的光束炮之后，再一次向地面坠落。

　　“库图鲁！！！”重伤濒死的斯伯纳克在坠落的过程中对着地面大呼道。

　　然后从绿洲周围的沙地中，一根粗壮却灵敏的触手准确的将恶魔将军的两端身体抓住，然后拉进了沙地的地下。

　　正在控制着严重损坏的女武神的赵延年看到这一幕却无力追击，不过在场的其他恶魔中却也有人注意到了这个危险的细节。

　　“该死，库图鲁那个怪物什么时候从第三层地狱过来了！！”第一魔王贝利尔一方的恶魔将军毕弗隆斯在看到那个巨大的触手之后，立刻认出了那根触手的主人。曾经多次见过那个名为领主实力却达到半神级的怪物战斗的毕弗隆斯，在发现情况不对之后毫不犹豫的放弃了自己正在追杀的恶魔领主，向着那根触手缩回的位置飞了过去。

　　“腐朽魔焰！”飞身冲入沙漠下的恶魔将军用出了他的法则力量，在具有腐朽能力的魔焰的作用下，毕弗隆斯冲入地下的一瞬间，附近的沙漠沙粒都被腐朽变成了土黄色的粉尘。

　　然后在平静了数秒之后，如同喷泉一样一股土黄色的尘埃猛地冲向了天空，然后一个震耳欲聋的怒吼声从沙漠下面传来出来。

　　“该死的蓝蚂蚁！你竟然敢攻击库图鲁大人，库图鲁一定要把你的血液全部吸干，然后再把你吃掉！”随着恶魔的怒吼声，嘭的一声巨响，恶魔将军毕弗隆斯被从尘埃中击飞了出来。

　　然后随着地面的剧烈震动，一只庞大的如同山一样的章鱼从沙漠下面爬了出来。随着章鱼的出现，两只蝙蝠一样的巨大翅膀也拍打着沙尘缓缓地从沙漠中伸出，最终当那如同直立的猿猴一般的身躯从沙漠中出现的时候，战场上几乎所有的恶魔都发出了凄厉的惨叫声。

　　“该死！库图鲁那个疯子怎么会在这里！？我们完了！我们全部都会被这个疯子杀死的！”

　　在听到恶魔们凄惨的叫声之后，这只名为库图鲁的恶魔得意的大笑了起来。

　　“哈哈哈！伟大的库图鲁领主是利未安森大人最强的战士，这场战斗我怎么可能缺席！战斗！蚂蚁们！快来让我碾碎你们！”

　　猖狂无比的恶魔领主库图鲁挥舞着他那足有数千米长的触手不断的向天空中扫动，不管是己方还是敌方的恶魔，只要被触手抓住都会被巨力捏爆然后吸干所有的血液。至于之前被库图鲁接住的恶魔将军斯伯纳克，在被一只触手抓住后迅速的再生着肢体，在地狱之中，能够享受如此待遇的恶魔，恐怕只有斯伯纳克一人而已。

　　库图鲁，强悍的足以挑战半神的恶魔领主，他是战士型恶魔进化的最顶点，拥有着近乎无解的吸血再生能力以及庞大的身体，让库图鲁在战场中几乎是无敌的存在。

　　历代圣魔战争中，库图鲁始终是击杀天使最多的恶魔领主，就连绝大部分恶魔将军，也无法超越库图鲁的战绩，这位第三魔王利未安森的强力属下出现在这里，一瞬间就将整个战场百万恶魔完全压制，哪怕是恶魔将军毕弗隆斯，在被库图鲁狠狠地来了一下之后，也飞到了高空中不敢随意靠近那个疯狂的章鱼头。

　　天空中，终于得到机会的赵延年正在紧张对女武神破损的部件进行更换，幸好女武神在之前就进行了模块化设计，而且赵延年在来地狱之前，为女武神制造了整整三套零件，如果没有这些零件，恐怕等一下他就只能束手无策的被恶魔狂虐了。就在赵延年刚刚将女武神被恶魔斯伯纳克拆掉的双臂重新更换好的时候，一只蓝色皮肤的恶魔出现在了赵延年的面前。

　　哪怕是斯伯纳克的精神力，也不足以完全屏蔽赵延年的认知力干扰，可是如今出现的这位恶魔，却几乎没有任何停顿的就直接发现了赵延年所在的位置，恶魔将军毕弗隆斯的精神力，恐怕已经接近了神灵的级别，如果没有超凡的精神力，这位恶魔将军也不会以腐朽魔焰的力量，在上一次差点就将斯伯纳克虐杀。

　　不过恶魔出现倒是并没有让赵延年感到惊讶或是畏惧，因为哪怕是邪恶的恶魔，此刻和赵延年处于同一阵线的他也没有攻击自己的理由。

　　“人类，我不知道你为什么出现在这里并且和斯伯纳克战斗，不过我想，我们之间有合作的可能。”毕弗隆斯上下审视着毫无惧色从容的修理着女武神的赵延年说道。

　　“我也是这样认为的恶魔将军毕弗隆斯大人。”赵延年停下来手中的工作，看向蓝色皮肤的恶魔说道。


第四百一十四章 联手

　　“接下来该怎么办？看来下面那个章鱼头有着能够治愈斯伯纳克的能力，如果不把他们两个中的一个彻底干掉，恐怕这场战斗会没完没了。”赵延年一只手按在女武神的机体上控制着女武神变成人型机甲，然后向飘在附近天空中的恶魔将军毕弗隆斯问道。

　　“你的攻击很强大，不过你使用的这个并不擅长和斯伯纳克进行近身战，等一下你用你的武器攻击库图鲁将他引开，至于斯伯纳克由我来解决。”毕弗隆斯打量了一下女武神之后，向赵延年建议道。

　　“那个章鱼头身体上有什么弱点么，我的能量武器虽然攻击力巨大但是在大范围杀伤上却并不是很有效。”赵延年坐上了女武神向毕弗隆斯问道。

　　“完全没有，哪怕是你将他切成一千块，他也会再次复原，库图鲁是利未安森手下最疯狂的恶魔，在和天使的战斗中，曾经十几次被天使用神圣战舰轰碎，但是却从来没有人能够真正的杀死他。这个家伙虽然看起来具有恶魔的形态，但是他的体内的构造去和普通恶魔完全不同，对他来说任何部位都是重要的器官，但是却没有任何不可或缺的部分，所以你只能够拖住他，而没办法对他一击必杀。”

　　毕弗隆斯的话让赵延年一阵哑然，地面上的这只巨大的章鱼竟然如同真菌生物一样根本就没办法杀死，虽然女武神的两门主炮拥有地精时代战舰级别的威力，但是要想击杀一个身高近千米如同山一样的怪物，那两门主炮就如同用牙签试图杀死一头大象一般荒诞。

　　“我会缠住他，希望你能够尽快的解决斯伯纳克。”赵延年向毕弗隆斯说完之后，便驾驶着女武神向着一直在试图逃离战场的巨鲸深蓝飞了过去。

　　而恶魔将军毕弗隆斯则用双手凝聚出一团苍白的火焰向着地面上已经在库图鲁的治疗下完全康复的斯伯纳克扔了过去。

　　“毕弗隆斯你给我滚开，不要打搅我的战斗！”刚刚痊愈就重新向着赵延年追过去的斯伯纳克，在被腐朽魔焰攻击的瞬间，一拳将那团危险的火焰打的粉碎，然后愤怒的恶魔将军对着毕弗隆斯不耐烦的怒吼道。

　　“这个战场上只有我们两个恶魔将军，斯伯纳克，我觉得我们应该继续之前的那场战斗！”毕弗隆斯当然不可能让斯伯纳克去追逐赵延年，在拦住了斯伯纳克之后，毕弗隆斯故意挑起了在干枯平原上斯伯纳克差点被自己杀死的记忆来让这位敌人愤怒。

　　“毕弗隆斯，你认为你还能如同上一次一样轻易地杀死我么？”斯伯纳克盯着毕弗隆斯凶狠的说道。

　　“既然我上一次能够杀死你，难道区区一个月的时间，你就能够破解我的腐朽魔焰了么？”毕弗隆斯高傲的对着斯伯纳克反问道。

　　“你的腐朽魔焰我确实没办法破解，但是这一次我会在你腐朽我的身体之前将你杀死！”斯伯纳克伸出右拳对着毕弗隆斯肯定的说道。

　　“是么？如果你有这份本领的话，那就来杀死我试试吧！”毕弗隆斯的手中惨白的火焰化为锁链在天空中飞舞着，恶魔将军说完便以他最强的力量向斯伯纳克攻了过来。

　　“傲慢！”斯伯纳克看到毕弗隆斯的攻击之后，嘴角微微的上翘然后说出了这个代表着魔神原罪的词汇，随着这个词汇说出，斯伯纳克体内的力量开始疯狂的暴涨。

　　腐朽魔焰打在斯伯纳克的身体上留下来一道道如同岁月腐蚀般的痕迹，但是恶魔将军就如同没有感到自己受伤一样，向着毕弗隆斯挥动了他的拳头。

　　巨人才能够拥有的双拳狠狠地砸在了毕弗隆斯的身上，蓝皮肤的恶魔将军仅仅来得及给自己施加了一层魔法盾就被那双如同攻城锤一般的巨拳打飞了出去。

　　“你成为魔王了！？”倒飞出去的毕弗隆斯惊愕的叫道，他的表情充满了惊恐和不敢置信。

　　“成为魔王还早的很，我只不过是得到了傲慢的神职而已。”斯伯纳克握了握拳头感受着自己身上那强大的不像话的力量，在回答完毕弗隆斯的问题后，他便化为了一团红色的飓风再次扑了过来。

　　得到傲慢神职的斯伯纳克在力量上不但不再弱于毕弗隆斯，他的力量甚至已经隐隐有压制毕弗隆斯这位第一魔王贝利尔手下最强的恶魔将军的态势。如果不是斯伯纳克并没有办法像本来就拥有着嫉妒神职的利未安森一样迅速的消化神职的力量，恐怕毕弗隆斯坚持不到一分钟就会死在斯伯纳克的双拳之下。

　　不过目前为止，毕弗隆斯还能够在斯伯纳克的攻击下挣扎求存，一边逃跑一边不断的用腐朽魔焰侵蚀着斯伯纳克的毕弗隆斯，只能够将自己的希望寄托在时间之上。

　　而另一面，赵延年驾驶着女武神飞向了巨鲸深蓝背上的城市，果然在女武神靠近城市的时候，早已经发现了女武神的驾驶者是人类的魔法师们，并没有对赵延年发动攻击。

　　仅仅用了几十秒，赵延年便降落在了这座袖珍城市的一个广场上，而之前被赵延年扔过来的死亡神殿，此刻也被魔法师们安然无恙的安放在广场上。

　　“人类，感谢你之前的帮助，我想知道你是从那里来的？”半神法师艾迪从刚才开始就一直呆在广场上守护着死亡神殿，他的身体此刻已经恢复正常，看不出曾经受过什么严重的伤势，不过赵延年可以从精神力波动中感受到半身法师的虚弱，擅长精神力的半神魔法师的精神力波动，现在甚至不如斯伯纳克那个纯粹的战士型恶魔来的强烈。

　　“我来自人类起源的地方，很荣幸见到您艾迪大圣者。”赵延年在女武神的驾驶舱中躬身向半神法师行礼道。

　　“原来如此，那么你来这里是为了什么？”艾迪皱着眉头向赵延年问道。

　　“如您所见，和恶魔战斗。”赵延年再答道。

　　“那么，接下来你准备怎么做？”艾迪法师问出了第三个问题。

　　“这要看您是否还打算继续保持中立。”赵延年看到艾迪并没有驱赶他的意思嘴角微翘着回答道。

　　“既然如此那我们就开始吧，奥术联盟所有的奥术师会全力协助你，这次战斗结束之后如果奥术联盟还依然存在，我希望能和你好好聊聊。”艾迪大圣者认真的看了看赵延年那自信的表情，然后大声的说道。

　　随着奥术联盟最高统治者的命令，整个奥术城内所有的奥术师们都开始行动起来。原本已经在恶魔战斗开始的同时被关闭的元素海域，重新被艾迪和深蓝巨鲸合力启动。巨鲸深蓝在一阵尖锐的鸣叫声中，冲向了正在地面上向着绿洲走去的恶魔领主库图鲁，巨兽之间的战斗即将拉开帷幕。

　　刚刚库图鲁在玩了一阵打苍蝇的游戏之后，便再也找不到敢于靠近他攻击范围的恶魔，所有的恶魔们都谨慎的保持着五千米以上的高度，死也不肯再靠近地面送死。

　　而库图鲁虽然背后拥有着两只巨大的蝙蝠翅膀，但是他那庞大的如同山峰一样的身体根本就不可能借助空气的力量飞起来。几乎不会使用任何魔法的巨大恶魔只能对着那些在天空中的胆小鬼发出了一阵阵怒吼。

　　库图鲁的智力实际上和小恶魔差不多少，在他进化的过程中，这只极端的恶魔将所有的天赋都投入到了躯体的成长之中，在拥有了近乎无敌的身躯的同时，库图鲁失去了智力和施法能力，头脑简单的他一生都将被食欲和破坏欲支配着，在失去了敌人的目标之后，这位近乎无敌的恶魔领主自然而然的将他的目标转向了近在咫尺的绿洲。巨大的恶魔急切的想要将那些对他来说蝼蚁们的建筑踏成平地。

　　此刻绿洲中的绝大多数人类和恶魔都还活着，不过他们已经被那如同噩梦中才会出现的怪物吓得失去了思考的能力，之前逃出绿洲的恶魔和人类基本上全部都被血腥吸引来的沙漠怪物杀死，无路可逃的人们就只能眼睁睁的看着那如同山一般的怪物向着绿洲逼近。

　　库图鲁一步一步的向着绿洲靠近，他的触手已经先一步接触到了绿洲那已经残破的魔法阵。如同玻璃罩一样的防御魔法阵，在那些如同蛇一样蜿蜒游动的触手的压迫下，仅仅坚持了不到五秒钟就破碎开来，然后绿洲就如同一个被剥去外壳的果实一样，随时都会被那如同山一般的恶魔吞噬。

　　可是就在这时，之前已经许久不再出声的巨鲸深蓝再次发出了鸣叫，从沙漠中庞大的元素风暴升起，带给了所有施法者无穷的力量，奥术联盟所有的奥术师聚集在一起共同吟唱着同一个魔法咒语。

　　然后在深蓝那庞大的如同神灵般的精神力引导下，魔法元素聚集成了一道充满毁灭气息的光芒。


第四百一十五章 等待援军

　　在巨鲸深蓝的引导下，一道耀眼的光束一瞬间打中了恶魔领主库图鲁的身体，如同战舰主炮一样的战略级魔法，在一瞬间就在库图鲁的身体上开出了一个直径五十米的透明孔洞。

　　“打中了！太棒了！”操纵着链接在深蓝身体上的小型版魔网的奥术师们兴奋的欢呼了起来，不过赵延年和半神法师艾迪的声音几乎是同时在他们的耳边响起。

　　“不要大意，这种攻击连让那个家伙受伤的资格都没有！”半神法师艾迪的声音一瞬间就让奥术师们安静了下来。

　　而赵延年的示警声则让所有的奥术师头上的冷汗一瞬间就流了下来。

　　“快上升，库图鲁的攻击范围不止有五千米！”赵延年焦急的喊声从魔法水晶中传来，此刻他正驾驶着女武神隐形在恶魔领主库图鲁的正上方盘旋飞行。

　　对于任何人形生物来说，头顶正上方是一个感知的盲点，不管是视觉听觉还是第六感，头顶上永远是最后才会被扫描到的方位，女武神停留在这个感知死角为奥术联盟的奥术师们担当着警戒和侦查的作用，他现在的主要目的是引导着巨鲸深蓝以及奥术联盟那些自称为奥术师的魔法师将恶魔领主库图鲁引到可以放手战斗的地带。

　　刚刚奥术师们联合巨鲸深蓝给予库图鲁的那一击赵延年也看到了，不过赵延年在听过了恶魔将军毕弗隆斯对库图鲁的评价之后，他可不相信巨鲸深蓝释放的那和曾经在源界出现的四翼天使莫尔顿驱动的神圣战舰相当的攻击，就能够将库图鲁击伤。

　　按照从天空堡垒上传回的关于天界战斗力的消息，在天界莫尔顿使用的那只神圣战舰只能算是中级战舰，在一个天使军团之中，中级战舰的数量都在一千艘以上，而比他更巨大的上级战舰，数量也超过三百。整个天界一共拥有整整六只天使军队，对应在战场上他们每个军团都将要独立抵挡一位地狱魔王。

　　按照这个数量计算，库图鲁在每一次参加圣魔战争的时候，他在战场上所面对的神圣战舰的数量，恐怕要以百为单位来计算，在这种连天空堡垒都没有绝对胜算的场合，库图鲁能够生存下来说明他至少在防御力方面绝对不像刚才那样脆弱。

　　正因为如此，在深蓝释放完魔法光束之后，赵延年就一直紧盯着库图鲁身体上的伤口，没想到仅仅过去不到数秒钟的时间，那个直径五十米的伤口就已经缩小了一半，一根根粉红色的如同蚯蚓一样的触手从伤口内壁上伸出，然后交织在一起，随着这些触手分泌出大量的粘液，那个伤口正在以肉眼可见的速度迅速的消失。

　　不但如此，被激怒的库图鲁在对着深蓝怒吼的过程中，他的背后的触手无声无息的插进了沙漠之中，这个动作让正对着库图鲁的巨鲸深蓝上的奥术师们没有丝毫的发觉，可是赵延年却在电光火石之间想到了一些什么。

　　库图鲁虽然无法飞行，但是并不代表这个庞然大物不会跳跃，在触手的支撑下，这个如山一般的怪物不但能够跳起来，而且能够跳的非常高。赵延年的提醒是及时的，在艾迪大圣者的直接控制下，巨鲸深蓝有些不情愿的鸣叫着向高空爬升，没想到深蓝刚刚爬升了不足两千米的高度，突然跃起的库图鲁伸出了十几根直径超过七米的巨大触手，竟然如同利箭般向深蓝的腹部射来。

　　“终极奥术防御结界启动！”艾迪大圣者在他的魔法塔里将自己全部的魔力注入到了魔法塔中的控制法阵里，在半神法师的强制干预下，奥术联盟创立两千年来最强的防御魔法被瞬间启动。

　　一块块蓝色六棱形如同蜂巢一样的魔法光盾出现在了巨鲸深蓝的腹部，然后那些如同箭一般的触手猛地击在了奥术防御结界之上。

　　幸好库图鲁的攻击是完全纯粹的物理攻击，而他所拥有的吸血能力在击中生物的肉体前不会被触发。那足以击碎山头的巨力仅仅是将奥术结界打的剧烈的闪动，然后在巨鲸的惨叫声中，巨鲸深蓝和他背上的城市被打出了库图鲁的攻击范围。

　　在看到巨鲸深蓝没有受到太大的伤害后，赵延年着实的松了一口气，随后艾迪大圣者的声音从魔法石中传来。这位半神强者声音有些颤抖，想来他对刚才的那一击应该也是心有余悸。

　　“源界的使者，你接下来打算怎么做？”艾迪大圣者用询问的语气问道。

　　艾迪大圣者实际上丝毫不想搀和到恶魔的内战中去，可是如今第三魔王利未安森试图将无尽沙漠作为他入侵第一层地狱的前线，眼看着要失去家园的奥术联盟不可能如此轻易放弃自己几千年来的势力范围。那么艾迪和他手下的奥术师们便只好试着寻找一条新的出路。艾迪是绝对不信任恶魔们的，哪怕是第一层的恶魔们和奥术联盟拥有同样的敌人，艾迪也绝对不会将自己的那点两千多年积累下来的实力交到异常危险的恶魔们手中。

　　而赵延年的出现对于艾迪来说却是一个意外的惊喜，艾迪大圣者没有想到，已经隔绝了数千年的源界，人类不但依然顽强的生存着，他们还已经发展出了强横的文明。

　　赵延年之前使用的女武神虽然在近战的时候一直被恶魔将军斯伯纳克所压制，但是没有人能够否认女武神的攻击力已经到了足以威胁道一位半神级强者生命的地步，而赵延年的本身实力看起来不过是一个刚刚进阶的火系传奇法师，从他在混乱的战场上只用了不到十分钟时间就让严重损坏的女武神恢复战斗力这件事情上看，在源界的人类似乎已经发生了一些不得了的变化，虽然和已经被自己抛弃的源界再次发生联系是一件很尴尬的事情，但是生存了数千年的艾迪大圣者，早已经能够将那些负面情绪轻易地隐藏在内心深处。

　　正是因为如此，艾迪大圣者才会出口询问一个刚刚进阶传奇的弱者的意见，而艾迪大圣者现在的这种表现，也符合赵延年在进入战场之前对于后续敌我关系发展的预测。

　　在听到艾迪大圣者的问话之后，赵延年的嘴角微微的翘起，以目前艾迪大圣者的态度来看，只要赵延年能够表现出足够的实力，那么接下来，奥术联盟将会是人类对抗恶魔入侵的最重要的盟友。

　　不过现在这个盟友还处在和自己互相观察之中，如果赵延年接下来表现得太糟糕的话，那么这场战斗结束之后，巨鲸深蓝很可能会放弃无尽沙漠躲在地狱的某个穷山恶水了再也不让赵延年找到。

　　“艾迪大圣者，请您保持在目前这个高度继续游走对库图鲁进行骚扰，只要我们能够再拖住这只恶魔五分钟，我们就会得到新的援军的支援。”赵延年看着女武神驾驶舱内的计时器向艾迪大圣者许诺道，五分钟之后援军必定会到达这里。

　　“希望你所说的援军能够准时到达，我们会为你争取到十分钟时间，十分钟之后，如果援军依然没有到达，我们会立刻离开战场。”艾迪大圣者并没有对赵延年逼迫的太紧，毕竟只是拖延库图鲁十分钟而已，奥术联盟上百位传奇法师加上九位圣域法师以及两位半神级存在还是可以做到的。

　　“感谢您的慷慨，在这期间我会继续为您做出预警。”赵延年一边说着，一边操纵着女武神紧随着库图鲁追赶着巨鲸深蓝的身影向着战场的外围飞去。

　　而在库图鲁离开战场的中心之后，恶魔们再一次开始疯狂的厮杀在一起。对于这些恶魔来说，他们的胜负并不能够决定这场战争的胜利，但是除了战斗，恶魔们的生命似乎再没有其他的意义可言。

　　杀死敌人，要么被杀掉，战斗的意义是为了能够活下去，至于活下去之后，还有无穷无尽的战斗在等着他们。无数的恶魔惨叫着被自己的同族杀死，他们的尸体就如同雨点向着地面坠落，这一切就是恶魔一生中最真实的写照，而亨德里克此刻正在这种写照中经历着无穷无尽的轮回。

　　战斗杀戮死亡，恶魔的一生中仅有这三件事情可以做，亨德列克依靠着早已经凝实的死亡神格，冷眼旁观着这一切，虽然这些死亡的记忆并没有影响到他的精神状态，但是他的精神力却不断的消耗在维持自己和地狱意志的连接之中。

　　此刻的死神亨德列克已经进入到了那团混沌的气体之中，而被隔绝了对外界感知的他并不清楚，在外面，一场关系到他能否成为地狱死神的战斗，正在激烈的进行着。

　　“咳！咳！利未安森！我是不会让你过去的！”第一魔王贝利尔拄着他的黑色大剑半跪在地面上一边咳着血，一边对着对面变回蓝色身躯的第三魔王利未安森说道。

　　“是么？你以为凭你那副重伤的身体，你能够再撑多久，一分钟？还是三十秒？”利未安森好整以暇的站立在距离贝利尔几十米的地方向第一魔王问道。

　　“哈哈哈！也许三十秒之后，这里就会变成二对一。”贝利可拄着大剑站起身之后，大笑着向利未安森说道。

　　而第三魔王利未安森在听到了这句话之后，果然表情变得愤怒了起来。


第四百一十六章 苦战

　　“愤怒！”利未安森随着自身情绪的变化，身体也迅速的转化成了代表愤怒的血红色，变身成为高达四米的恶魔飞身跃起，然后双拳互握猛地向贝利尔砸了过去。

　　“懒惰！”贝利尔已经不知道是第几次使用出他掌握的原罪神力，当懒惰的力量从他的身周扩散开来的时候，红色巨人的动作也在懒惰的力量影响下变得严重走形。

　　刚刚得到愤怒力量不久的利未安森并没有办法防御懒惰的力量，他就这样在半空中如同滑倒了一样身子一歪向地面砸了过来。不过哪怕是光用身体砸，贝利尔也已经不敢拿他那已经重伤的躯体去硬抗对方的攻击。

　　第一魔王狼狈的一个翻滚躲开了利未安森的攻击，而利未安森砸轰的摔在了地面之上。如果这场战斗放在外界，两位魔王绝对不会这么狼狈，可是如今他们身处的是地狱最根源的法则之地，在这个地狱意志和秩序的起点和终点，魔王们的力量受到了极严重的限制。

　　一切破坏法则的行为在此处是绝对不允许的，哪怕是地狱意志对于法则的维护力度要比源界的世界意志低上许多，在这个关乎于整个世界存续的地方，地狱意志也依然不允许两位魔王有任何放肆之举。

　　贝利尔虽然是后进入法则之地的，但是他却意外的比利未安森更早到达了法则之地的最深处，在利未安森到达这里准备攻击已经进入法则中心的死神亨德列克的时候，贝利尔依靠偷袭击伤了利未安森。

　　两位魔王在法则之地再次回到了同一个起跑线，不过随着两人争斗的越来越激烈，地狱意志的出现再次让贝利尔落入了下风。

　　贝利尔并不擅长于像战士一样战斗，那怕是他最常用的武器是一把神器级别的黑色大剑，在战斗中，他的表现依然更像是一名法师。虽然依靠着懒惰的力量，贝利尔在近身战中同样无往不利，但是他在这方面的战斗经验却远逊于从出生以来一直依靠着自己的鳞甲爪牙来战斗的利未安森。

　　正是因为如此，在法则的力量被地狱意志限制之后，贝利尔被擅长近身作战的利未安森追杀的极其辛苦。第一魔王的身上如今已经满是伤痕，而拥有着可以增幅力量的愤怒神职的利未安森却依然生龙活虎一般。

　　愤怒形态的利未安森的攻击的速度并不快，但是身后有着两只漂亮巨大的黑色羽翼的贝利尔在闪躲的时候却异常的吃亏。刚刚靠翻滚躲过了利未安森从天而降的贝利尔，稍不留神就被利未安森再次抓住了他的一只翅膀。

　　拥有着强大肉体力量的利未安森抓着贝利尔的翅膀，如同打地鼠一样用第一魔王的身体当作木槌，以每秒三次狂砸着地面来发泄着自己的怒火。

　　“废物！就算是再给你三十秒又能怎么样！哪怕是刚才那副骨头架子出来我也一样可以拆掉他！！”利未安森在将地面砸的满是血痕之后，终于如同厌烦了一样将贝利尔猛地摔向了法则之地的天穹，贝利尔在高高的飞起了上百米之后，终于撞到了这个空间的穹顶，然后如同一只失去意识的乌鸦一样啪的一声掉落在地面上一动不动。

　　红色的鲜血从贝利尔的身下一点点流出染红了他身周的地面，而利未安森在走过来用脚踩着贝利尔的头颅撵了几下之后，非常扫兴的说道。

　　“就这样就死了？这就是所谓的第一魔王？魔神啊，看来你们也不过如此，既然你们的杰作都这么的不堪一击，那么你们那些所谓的计划又怎么能让我感到害怕呢！哈哈哈哈……”

　　红色的恶魔在法则之地疯狂的咆哮着，哪怕是地狱的意志也在为这个强悍的生物感到颤栗。而于此同时，在绿洲上空的战场上。

　　第一魔王手下最强的将军毕弗隆斯也在生死之间苦苦的挣扎着。

　　“腐朽魔焰弹！”蓝色皮肤的恶魔将军将苍白的火焰射向正在向他冲过来的巨大恶魔。那些带有时间属性的危险火焰，在撞击到巨大的红色恶魔的身体时，都会在他的鳞甲上留下一个个规则的孔洞。

　　不过，这些火焰并不足以阻挡恶魔将军斯伯纳克的道路。依靠着傲慢神职带来的力量，斯伯纳克可以无视腐朽魔焰带给他的伤害，哪怕身体已经被对方烧的千疮百孔，但是斯伯纳克的战斗力依然保持在最巅峰的状态。

　　这就是傲慢神职最基本的力量，无视他人的伤害保持自我最巅峰的状态，等到斯伯纳克真正的掌握了傲慢原罪的力量之后，他不但可以无视敌人的伤害，还可以无视对方的力量，让自身的力量始终压制对手。

　　虽然毕弗隆斯掌握了属于时间力量的腐朽法则，但是他毕竟没有像斯伯纳克一样拥有完整的得到地狱承认的神职力量，腐朽法则在斯伯纳克的身上造成的伤害只要傲慢的力量还在起作用，毕弗隆斯的攻击就相当于无用功。

　　虽然毕弗隆斯觉得自己可以通过拖延时间来让斯伯纳克最终无力控制傲慢的力量而伤势爆发毙命，但是刚刚战斗到现在已经近十分钟时间，斯伯纳克依然神采奕奕的追在他的身后没有一丝的衰弱。

　　而毕弗隆斯自己，却在刚刚的战斗中受到了严重的伤害，他的铠甲已经碎裂，而他的一只手臂此刻已经不知去向。巨人双拳每一击的力量都足以开山碎石，而当腐朽魔焰失去效力的时候，这种纯粹的物理攻击却正是毕弗隆斯的克星。

　　毕弗隆斯的命运就如同他的主人一样，被红色的恶魔以暴力一次次的重伤，如果不是毕弗隆斯还抱有着一丝胜利的希望，恐怕这位恶魔将军早就承受不住那不断被追打的屈辱，而试图和斯伯纳克同归于尽了。

　　至于毕弗隆斯之所以现在还没有被斯伯纳克杀死，除了恶魔将军本身的力量之外，最重要的原因就是赵延年对他的支援，每当恶魔将军快要支撑不住的时候，赵延年都会操纵着女武神对斯伯纳克发动攻击。

　　也许是因为之前连续两次被赵延年差点干掉造成的心理阴影，虽然斯伯纳克可以依靠傲慢的力量无视身体所受到的任何伤害，但是在那些炙热的光束飞射来的时候，恶魔依然会不由自主的进行躲避。

　　这种来自心理深处的本能让斯伯纳克异常的懊恼，尤其是在傲慢原罪的影响下，逐渐的变得骄傲起来的斯伯纳克更是无法忍受自己竟然会畏惧一个区区人类。

　　第三魔王计划毁灭源界的事情，斯伯纳克是非常清楚的，不过在了解到源界内人类那脆弱的实力之后，恶魔将军从来没有把这件事情放在心上，可是就在刚才短短的不到十分钟的时间里，一个人类就连续两次将他打到濒死状态，哪怕是依靠那些奇怪的武器，这也已经足以成为他一生的耻辱。

　　如果不是斯伯纳克和库图鲁是在地狱中难得的好友，让他可以借助库图鲁的力量补充，斯伯纳克恐怕早已经命丧黄泉。这种深深的耻辱已经在短短的时间之内被刻在了恶魔的心中，而如今赵延年的举动更像是在他的伤口上撒了一把把令人刺痛疯狂的盐。

　　不过赵延年能够为被追杀的毕弗隆斯做到的，也仅仅挑起斯伯纳克心理的伤痛减弱斯伯纳克的战斗意志，因为如今他正操纵着女武神在无数的触手之中进行着疯狂的机动飞行。

　　“惯性消除器，全开！发动机安全限制！解除！！”赵延年一边对女武神的人工灵魂下达着命令，一边猛地扳动操作杆做出了一个空中急停的动作。

　　女武神的双腿的关节在机翼下方反转，将脚下的矢量喷口对准了前方，时速数百公里的女武神在不到一秒中时间内，从惯性中被解脱了出来，然后悬停在空中的女武神的前方，一根比女武神还要粗大的触手猛地扫过带起来一阵剧烈的强风。女武神在强风之中勉强的维持着机体的平衡，然后在赵延年再次疯狂的操作下，女武神再次向另一个方向逃窜。

　　刚刚赵延年确实在战场上得到了一个短暂的休息时间，但是随着毕弗隆斯的遇险，赵延年不得不放弃隐形对着斯伯纳克发起了远程攻击。在能量炮射向斯伯纳克之后，哪怕是库图鲁的智力只有小恶魔的程度，他也知道这只会发射光束的铁鸟是自己的敌人。然后巨大的触手怪便开始了打苍蝇的活动之中，赵延年不得不拿出自己全部的本领，在这片空域内和几千条触手进行纠缠。

　　半人形态的女武神最大的特显就是可以在飞行状态下拥有双手和双脚，双手拿着被拆下的能量炮可以攻击更多的目标，而双脚可以前后改变方向的元素引擎让赵延年可以做出许多如同自杀般疯狂的飞行特技。

　　为了拖住库图鲁赵延年是绝对不可能离开库图鲁的攻击范围的，否则如果绿洲被毁灭的，赵延年的计划就不再完美，为了追求这次战斗能够有一个完美的结果，赵延年拿出了他全部的实力，精神高度集中的他控制着女武神就如同一只灵活的苍蝇一样不断的骚扰着那如同山一样的恶魔领主。

　　而赵延年的口中则在进行着最后的倒数：“十，九，八……”


第四百一十七章 誓言

　　法则之地作为整个地狱世界的控制核心，空间内部的事物全部都是由法则信息构成的，对于普通的生物而言，这些信息对于他们是绝对有害无益的，当一个生物了解到超出他所能够理解范围的知识，变成疯子是他唯一的下场。

　　不过对于神灵来说，只要他们的神格还能够运转，那么那些信息就可以被迅速的处理归类，属于神格能够理解范围内的规则会被神格自动记录下来然后掌握，而无法掌握的信息则会被神格自动过滤掉。

　　正是因为如此，神灵们才有能力进入这个禁地参悟关于他们法则的最终力量，而一个想要冲击神灵的半神要想让他所凝聚的神职被世界所承认，那么他们就必须进入到法则之地接受法则之地给予的试练。

　　试练通过之后，半神就从盗用法则的非法者成为了被世界所承认的合法代言人，而在这个时候依靠法则的力量半神们就可以迅速的通过法则来聚拢力量，然后点燃神火成为一个真正的神灵。

　　不过魔神们创造的七位魔王却并没有经历过这个过程，从当初贝利尔被制造出来之后，陆续制造出的七位用来管理魔界的魔王，实际上他们的力量以及对于法则的理解都是来自于本身代表着源界七种原罪的七位魔神。

　　除了被制造出来之后肉体破碎神格消失的第七魔王拜蒙之外，其他的地狱魔王与其说是这个世界的神灵，倒不如说是七位魔神制造的分身，只不过这些分身拥有着独立的思想，在放任不管万年时间之后，他们已经从原本魔神们对他们设定的生存道路中挣脱了出来。

　　“这就是死亡的力量啊！只要我能够得到这个，我就会成为地狱无敌的存在，到了那个时候，我就可以前往源界将源界的死亡神职也夺取过来，魔神们就算潜藏在源界之中，等到我成为了死神他们也没有办法对我发动攻击，一旦他们攻击我，那么他们就会再次被世界意志如同丧家之犬一样驱逐出去！！哈哈哈哈～～～～”击败了贝利尔的第三魔王利未安森看着自己面前那团混沌的物质快意的狂笑道。

　　在第三魔王看来，在死亡法则中的那个从源界来的死神已经如同死人一般，只要利未安森动动手指，眼前这个沉浸在死亡法则之中，没有办法动弹的家伙一定会死无葬身之地。

　　恶魔并没有什么耐心可言，尤其是利未安森在看到自己即将成为地狱之主的时候，这位恶魔迫不及待的将自己的手伸进了那团混沌之中。不过出乎意料的是，利未安森的一只手刚刚伸进去就如同触电一样哆嗦着缩了回来，当他看向自己的手指时一股浓重的死气笼罩在他的手指上不断的腐蚀着他的肉体。

　　“该死！这个死神竟然还有意识能够还击！”利未安森一边用自己的神力清除那些危险的死亡气息，一边怒骂道。

　　不过恶魔随后的几次试探都被亨德里克挡了回来，在承受法则试练的亨德列克早就知道自己将会遭受到恶魔的攻击，因此他在开始试练的同时，就以自己从源界携带过来的神力在死亡法则内部释放了一个防御神术。虽然死神的神职在防御这方面天生就处于弱项，但是对于死亡力量拥有免疫能力的亨德列克可依靠大量的高浓度死气来辅助防御神术保护自己。

　　只要防御神术能够感应到敌人的攻击方位，被亨德里克简单驱动的死气就可以做出相应的反击，虽然这种防御看似简陋，但是在法则之地能够做到这种程度已经相当的不易。哪怕是第三魔王利未安森掌握了三种神格，实际上他依然只是个没有正是拥有神位的菜鸟神明，他的身体依然是恶魔的肉体，没有将身体转化为神体的第三魔王是无法抵抗死气的侵染的。

　　也许是由于魔神们制造魔王的时候就已经预见到了恶魔们的未来，所以魔神们在他们的身体上留下了致命的缺陷，不管是贝利尔还是利未安森也好，他们都并没有像亨德列克掌握死亡神位的时候那样，将自己的肉体毁灭，然后转化成纯粹能量形态的神躯，也正是因为如此魔王们在战斗的时候依然会流血会受伤。这件事情刚刚来到地狱的亨德里克自然不可能知道，不过在他来之前就有人将这件事告诉了他。

　　“既然进不去，那我就把你打出来！”利未安森连续几次试探都无法突破那层死气攻击到亨德列克的本体，恼羞成怒的魔王在这个时候想出了一个另类的方法。

　　恶魔将倒在血泊中的贝利尔提着头发抓了起来，然后退后了数百米猛冲过来后将贝利尔的身体如同炮弹向那团黑色的混沌扔了过去。

　　已经失去意志的第一魔王在空气中带着尖啸声一瞬间便没入了那团混沌之中，然后在另一侧，亨德列克抓着带有巨大冲力的贝利尔从那团混沌中跳了出来。

　　在随手将贝利尔身体上的死气驱除掉之后，亨德列克有些遗憾的看着造成自己获取神位失败的利未安森，刚刚以一个魔王身体发起的攻击，让亨德列克不得不停止了他成为地狱死神的脚步。

　　之前在赵延年召唤亨德列克的时候，他就已经将目前地狱他所知道的两位神灵的样貌和他们之间关系告诉了亨德列克，按照赵延年的分析，贝利尔只要还活着，他就可以对利未安森入侵源界的行动造成极大的困扰。

　　而且目前来看，攻击源界最早的主导就是利未安森，而其他魔王对于攻击源界的态度都没有利未安森那么坚决，虽然其他的魔王似乎都已经遇害，但是已经变为弱势的贝利尔却并非是无法争取的对象，如果能够争取到一位魔王加入到抵抗的阵营之中，那么原本可能会持续无数年的战争就真正的有了终结的希望，正是因为如此，赵延年希望亨德列克能够尽量的保证贝利尔生存下来，只要第一魔王还活着，那么攻击人类的力量就会减少至少三分之一。

　　在亨德列克看到昏迷的贝利尔被扔进来之后，这位刚刚成为死神不久的老魔法师一瞬间权衡之后只得无奈的终止了法则试练，在这个代表着地狱意志的混沌球体中如果贝利尔和他一起呆在里面，那么他一定会在昏迷中被地狱意志所杀死，至于将贝利尔单独扔出去也是绝对不可能的，利未安森就在外面守着，如果亨德列克将贝利尔扔出去，那么贝利尔自然必死无疑。

　　就是这样，死神亨德列克不得不带着贝利尔一起离开了那团混沌，为今之计只好将利未安森打败，然后他才能够继续这场试练。

　　“源界死神你终于肯出来了！”利未安森看到亨德列克从混沌中钻出之后，露出了得意的笑容，至于亨德列克手中提着的贝利尔，恶魔对于一个即将死去的可怜虫没有任何的兴趣。

　　“没错，外面有一个这么调皮的捣蛋鬼，我自然没有办法安心的睡觉。”亨德列克一边讽刺着利未安森，一边抓着贝利尔的衣领将他提起。

　　死神用他那只有枯骨的右手按在了昏迷的贝利尔的胸口上，然后将他的神力注入到了贝利尔的体内。利未安森在看到亨德列克的举动之后，轻哼了一声却并没有出手阻止，他就这样冷笑着看着亨德列克将贝利尔的伤势复原，然后才开口奚落道。

　　“如果是我，我宁愿将自己的力量留着逃跑，也不会救一个在这里如同废物一样的家伙。不过你作为我的敌人，这么愚蠢的做法，我可是举双手欢迎！”利未安森的身体缓缓地发红变高，在法则之地愤怒神职的力量让他有了足以藐视其他敌人的本钱。

　　“是你救了我？来自源界的死神啊！”贝利尔在这个时候终于从昏迷中苏醒了过来，如今样子有些凄惨的第一魔王在发现扶着他的陌生神灵之后，低声的问道。

　　“没错，我现在有一个问题要问你，如果我帮你把利未安森打败，那么你还会指挥恶魔攻击源界么？”亨德列克直截了当的向贝利尔问道。

　　“利未安森已经背叛，他主导的那份盟约也就此失效，不管你有没有救我，我都不会遵照那份契约去试图染指源界，我的神职注定我不会去做那些复杂的事情。”贝利尔毫不犹豫的向着亨德列克许诺道，在这种情况下，如果他不拉住这个意外的盟友，恐怕他会再次被利未安森用那种充满羞辱的方式干掉。

　　“既然如此，那我们一同发誓吧！只有以神格为担保的誓言才能够让我和你携手作战。”亨德列克拿出了巨大的死神镰刀挡在了贝利尔的身前，老魔法师就这样将后背交给了对方，然后头也不回的向贝利尔说道。

　　“我，第一魔王贝利尔发誓……”


第四百一十八章 援军

　　“四！三！二！一！！”赵延年驾驶着女武神完成了最后的倒数，而在个时候战场的四周却没有任何军队出现的踪迹。

　　“源界使者，看来你的援军迟到了。”艾迪大圣者的声音从魔法水晶中传来，由于在战斗中赵延年一直打开着魔法通信，所以艾迪大圣者甚至是巨鲸深蓝上的绝大多数奥术师们都听到了赵延年的倒数声。

　　在刚刚赵延年进行倒数的时候，一直在抵御着恶魔领主库图鲁攻击的奥术师们都不由自主的向天空望去，这些带着伤势坚持作战的奥术师急切的希望能尽快结束这场战斗，他们全都四下张望着试图寻找那个来自源界男子口中的援军。可是哪怕是眼睛最敏锐的奥术师也没有在天空中发现任何一个过来驰援的人影，这场战斗对于奥术联盟的奥术师来说是一场足以决定生死的战斗，而赵延年口中援军的失约在一瞬间就影响到整个奥术联盟的士气。

　　不过赵延年却并没有因为艾迪大圣者的话而感到尴尬，因为在女武神座舱中的雷达上，一个巨大的红点已经和女武神重叠在了一起。

　　“艾迪大圣者，他们并没有迟到，请让您的深蓝做好防御能量攻击和强光的准备，否则，我想您也不会愿意您的城市受到伤害。”赵延年气定神闲的向艾迪大圣者要求道，而他的提议说出之后，在通信水晶的对面很快就传来了艾迪大圣者的命令声。

　　“启动全部的防御型奥术结界，不要在意能量，把所有的元素池都打开！！”

　　随着艾迪大圣者的命令，一个球形的魔法阵将巨鲸整个包围了起来，然后深蓝在一声高亢的鸣叫声中开始向高空浮去。

　　紧接着，因为深蓝脱离了攻击距离而感到恼怒的恶魔领主库图鲁对着那巨大的六眼鲸鱼发出了不甘的大吼声，而赵延年在这个时候也不再和库图鲁纠缠，而是将女武神开足了马力向着远处冲了过去。

　　女武神在高度一千米的空中连续突破音速向远处逃逸，超过了两马赫的速度，让女武神仅用了短短十秒钟就逃出了库图鲁的攻击范围，而就在这个时候，天空中一个微小的光点突然出现，偶尔抬头向天空望去的恶魔，在看到这个光点的时候，还以为那不过是一颗普通的星星。

　　不过恶魔们一时没有注意到，现在距离日落至少还有三个小时的时间，在这片明亮的天空中，根本就不可能有什么星星能够达到如此的亮度，而当那个光点在之后的短短数秒钟时间内变得越来越亮的情况下，哪怕是再迟钝的恶魔也意识到了那东西绝对不是一颗无害的星星。

　　“是天使！”首先有恶魔意识到了那种光亮到底是什么，在常年和天界进行战斗的过程中，恶魔们已经对一切发出银白色危险光芒的物体产生了条件反射。

　　当一个个恶魔叫嚷起来的时候，几乎所有的恶魔都仰头向天上看去，而在这个时候，那个光点已经从最开始的米粒大小，变成了拳头大小。

　　“快跑！天使来偷袭我们了！！！”恶魔们在这个时候也不再像之前那样疯狂悍勇的厮杀，就如同兽人对人类火炮的畏惧态度一样，恶魔们哪怕再不拿自己的生命当回事，也不愿意死在那炙热的白色光柱下。

　　正是如此，战场上上百万的恶魔疯狂的开始向四周逃散，只不过他们的飞行速度，远远比不上那个光点增大的速度。

　　一秒钟之后，光点变成了脸盆大小，两秒之后，光点不再是光点，而是如同太阳般发出耀眼的光芒，三秒之后，一道耀眼的白色光柱，击碎了地狱的天空向着地面射来，而在第四秒钟的时候，位于战场边缘的恶魔领主库图鲁仅仅来得及发出一声惨叫，就被笼罩在了那炽烈的光焰之中。

　　巨大的光柱整整持续了三秒钟才最终消失，而在这三秒钟里，恶魔们隐约的在强光中看到了库图鲁那如同山一样的身影，迅速的化为灰烬最终消失。在看到这一刻的时候，属于利未安森的恶魔们变得无比的惊惧，而贝利尔的手下虽然对于那个怪物的死非常的开心，但是也开始忧虑的向天空中望去。

　　库图鲁的智力虽然不足，但是他的反应速度却并不比任何领主级的恶魔慢，在发觉天空中传来熟悉的光线之后，库图鲁仰头用他那两只绿色的小眼睛看向了天空。

　　“该死的白色翅膀！库图鲁不怕你们！”库图鲁在发现了天空中那熟悉的气息之后，仰天怒吼道。

　　然后在下一秒，他便被一道直径近两公里的光柱准确的击中。在一瞬间，以压缩元素进行混乱的链式魔法反应产生高温破坏力的天空堡垒主炮击中了库图鲁以及他身周的无尽沙漠，然后那已经无法测量的高温一瞬间将至少三公里以内的所有沙砾气化引发了巨大的爆炸。

　　随着剧烈的爆炸声传来，炙热的空气一瞬间向四周横扫开来，幸亏库图鲁的身边一直没有什么恶魔敢于靠近，否则这一击就足以灭杀十万以上的强大恶魔。

　　由于天空堡垒的主炮并非是以爆炸力为伤害，作为攻击余波的冲击波虽然在近距离杀伤力强大，但是稍微离远一点，那些炙热的冲击波就无力的变成了一阵狂暴的热风，恶魔们虽然被吹满天乱飞，但是却少有被这一击直接杀死的倒霉蛋。

　　唯一被击杀的只有这个战场上最难缠的角色库图鲁，在击杀了这家伙之后，其他的恶魔已经不足以让这场入侵战顺利的进行下去。

　　天空堡垒此刻距离地面还有数百公里的距离，因此在库图鲁被击杀后，仰天发现并没有攻击再次来袭的恶魔们开始向战场默契的两侧退去，既然有天使的攻击出现，那么恶魔们自然不可能再继续内战，今日所结下的仇恨远远无法比得上与天使上万年的仇恨，恶魔们在这一点上还是能够保持理智的。

　　在这个时候，恶魔将军斯伯纳克和毕弗隆斯也终于停止了互相追杀，斯伯纳克放弃了追击毕弗隆斯冲向了刚才爆炸的中心，而重伤的毕弗隆斯则松了一口气，然后飞向了赵延年所在的地方。

　　至于刚刚近距离观赏了那道可怕的攻击的奥术师们，他们绝大多数还没有从那如同毁天灭地的一击中清醒过来。只有艾迪大圣者在看到这一击之后微微的皱起了眉头。

　　“源界使者，你的援军就是天使？”艾迪大圣者通过通信水晶向赵延年问道。

　　“当然不是，我们的战舰只不过是使用的和天使差不多的技术。刚才那一击完全是由人类之手发射的。”虽然现在天空堡垒上确实有天使存在，但是赵延年在听到艾迪大圣者的问题之后，矢口否认了大圣者以为人类和天使有瓜葛的猜测。而就在安抚好艾迪大圣者的同时，小恶魔瓦拉克突然从虚空中带着菲妮克丝出现在了悬停在空中的女武神机翼上。

　　“主人，瓦拉克太无能了，您的船刚刚被一阵大风吹碎了，我们只来得及从上面逃出来。”瓦拉克一手拉着惊魂未定的菲妮克丝向赵延年请罪道，不过赵延年的感知里，却丝毫没有发觉小恶魔有什么沮丧情绪。

　　“瓦拉克你做的很好，这件事是我的考虑不周，现在你带着菲妮克丝去无尽沙漠外避难，等我叫你的时候再回来。”赵延年想了想之后，向瓦拉克命令道。

　　“伟大的主人，刚才那个大家伙都被您干掉，这场战斗还能打的起来么？”瓦拉克献媚的向赵延年问道。

　　“这场战斗才刚刚开始，如果我估计的没错的话，一会很可能发生更大规模的战斗。”赵延年表情严肃的向小恶魔说道。

　　果然瓦拉克在听到还有更大规模的战斗之后，终于感觉到害怕，他什么也没说立刻就带着菲妮克丝钻进了他的空间门中不知去向。

　　与此同时，在法则之地，死神亨德列克和贝利尔正在与利未安森进行着激烈的战斗。

　　虽然利未安森的力量可以轻易地击败两人中的任何一位，但是在以神格为担保的誓言连接下，亨德列克和贝利尔用合作的方式抵挡住了利未安森的进攻。

　　亨德列克生前虽然是法师，但是在他年轻冒险的时候，对于法杖的近战也是有着相当的经验，正是因为如此，如今有了真正神躯的他，将死神之镰用的娴熟无比，依靠着锋利无比的死神神器，亨德列克在一定程度上让利未安森的愤怒力量没办法完全的发挥。

　　而贝利尔在有了亨德列克的守护之后，他的懒惰神职不断的为亨德列克的死神之镰创造着机会，哪怕利未安森的战斗经验明显超过亨德列克不知多少个等级，但是在懒惰的力量影响下，走形的动作让亨德列克能够勉强的抗住红色魔王的攻击。

　　不过这样依然不足以让两位神灵获得这场战斗的胜利，单纯的力量处于下风的两人，如果仅仅是能够自保的话，那么等到他们离开这里的时候，依然会被利未安森找到然后击杀。

　　“你们两个打的真是难看啊，虽然我不喜欢近身战斗，但是也许我可以帮你们一把。”一个容貌美艳的如同女子的恶魔出现在了战场中，恶魔头上长着两只弯曲的羊角不但不丑陋，反而让过于阴柔的男子的面容有了一丝邪异的狂野。


第四百一十九章 联盟

　　“阿撒兹勒！？你竟然没有死！”贝利尔在看到这名头上有着山羊角的美艳男子时惊叫道，而利未安森在看到来着的时候表情也变得凝重起来。

　　“我的兄长很高兴能够看到您也没有死去，这位就是我们地狱新的死神么？”阿撒兹勒来到贝利尔身边，打量了一下亨德列克之后，微笑着用如同春风般的语气向第一魔王大人问候道。

　　“没错，利未安森已经背叛了魔神定下的规则，他和天使订立的那个契约也不再有效，现在我们共同的敌人是利未安森，至于这位死神，如今是我的盟友。”贝利尔的回答中隐隐带有一丝威胁，在如今这个情况下，第一魔王能够信任的同伴竟然是一个外来的神明，这对他来说并不怎么好受，不过他对于这个时候突然出现的阿撒兹勒也并没有太多的好感。

　　“原来如此，请让我也加入你们的阵营吧，之前利未安森向我们发来请帖要求聚集起来讨论如何征服源界的时候，我并没有前去，后来当我感觉到其他几位兄长的气息消失之后，我就立刻躲了起来。我的兄长，您是知道的，我并不喜欢和他人争斗，不过如今这种情况，我不得不站出来维护魔神为我们制定的规则。”阿撒兹勒优雅的向着贝利尔说道，不过他刚刚说完还没等贝利尔回答，对面的利未安森便已经狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈！蠢货！阿撒兹勒，你以为你那没有任何意义的力量值得我去贪图么！？我发邀请函的时候就从来没有将你计算进我猎杀的范围，本来我是打算在干掉贝利尔之后再找个空闲解决你这个废物的，不过既然你来到了这里，那么我正好省下一个个找你们这些废物的时间！”利未安森狂笑着说完便猛地冲了过来。

　　第三魔王突然开战，让目前还没有达成联盟的三人只得被迫分开应战。虽然按照利未安森所说，阿撒兹勒和贝利尔以及亨德列克应该是处在同一阵线，可是没有契约的约束，不管是贝利尔还是阿撒兹勒都不敢将自己的后背交与旁人。

　　由于第三人的加入，亨德列克和贝利尔在战斗中的表现反而不如之前，虽然阿撒兹勒也拿出了一把长剑和利未安森展开了激斗，但是防备这位突然加入战团的魔王所需要的精力，让战斗反而变得更加的艰难和危险。

　　“这样不行！阿撒兹勒用你的神格发誓吧，否则今天我们一定会被利未安森干掉！”贝利尔在发觉情况不对之后，向着阿撒兹勒大喊道。

　　“好！我们一起发誓！”阿撒兹勒一边用他敏捷的动作躲避着利未安森的扑击一边同意道。

　　然后随着一位死神两位魔王的誓言声响起，三人之间在今天成为了暂时的盟友，虽然以神格为担保的誓言不可能让他们真的成为亲密无间的伙伴，但是至少背叛的代价足以让任何异心变得不再那么容易实行。

　　随后三人对利未安森展开了围攻，有了新的助力之后，优势开始变得逐渐向贝利尔一方倾斜，阿撒兹勒作为第六层地狱的魔王，虽然由于他掌管的原罪是色欲而让他并不喜爱争斗，但是这位魔王在精神魔法和幻术上的造诣却是极高深的，哪怕是利未安森在战斗中也会不时的将他的拳头挥向空无一人处，就算是融合了三种原罪的利未安森也不能完全免疫阿撒兹勒的幻术。

　　不但如此，阿撒兹勒由于并不像贝利尔一样身有双翼，所以他在地面战斗的时候，灵活性也要比贝利尔高得多，好歹阿撒兹勒也是有着上万年历史的魔王，哪怕他再不擅长近身战斗，至少他的剑术要远比亨德列克的镰刀用的高明的多。

　　亨德列克在这场战斗中，最大的优势就是他的死神身躯，完全由死亡力量组成的身躯，不会受到任何物理伤害，而利未安森要想攻击到亨德列克，他就要从愤怒形态转化到他原本的嫉妒形态，可是要知道现在他们所在的地方是法则之地，哪怕是利未安森切换到了嫉妒形态，但是他的魔法的威力也不足以对亨德列克造成什么致命性的伤害。

　　因此亨德列克在战斗中一直是作为承受伤害的防御者冲在第一线，不断的用死神镰刀纠缠着利未安森的他给其他两位魔王制造了大量的攻击机会。

　　贝利尔的力量在法则之地被限制的是最大的，懒惰原罪在法则之地除了让利未安森的肌肉松弛抽筋之外，本该是最强大的魔王却没有任何的其他力量，倒是第六层魔王阿撒兹勒他的力量在法则之地却要比贝利尔有用得多，仅仅是扭曲光线制造声音的小魔法，在这个对法则力量压制最大的地方，却反而是最有用的。

　　阿撒兹勒的长剑和亨德列克的镰刀不断的在利未安森的鳞甲上制造着伤害，而利未安森虽然有着强大的力量，却在贝利尔的牵制之下失去了原有的威力，愤怒的第三魔王的身体上的伤痕越来越多，而在这个时候，这位第三魔王做了一个最明智的举动。

　　利未安森在用他的两只如同大猩猩一样的手臂将两位纠缠他的敌人扫开之后，第三魔王竟然扭过头毫不犹豫的向着法则之地外围冲去。

　　在看到利未安森逃跑之后，贝利尔低声的向着其他两名同伴喊道。

　　“快追！不要让他逃出法则之地！”

　　打算一举解决利未安森的贝利尔自然不可能让利未安森逃出这里，要知道刚刚在外界，利未安森的力量要比贝利尔还要强上许多，在外界亨德列克的力量和阿撒兹勒的力量实际上都是很弱的，只有在此地他们三人的联盟才有杀死这个强敌的机会。

　　其他两位实际上也明白这个道理，因此三人在后面全力的向利未安森追去。可是在这个法则之地，物理力量占据的优势实在是太重要了，利未安森的奔跑速度要比其他三人都快上一大截。眼看着利未安森越跑越快，最终一头钻进了空间通道，而三位神灵在追到空间通道出口的时候，却有些沮丧的停了下来。

　　“接下来我们要进行一场苦战，稍不小心恐怕就被利未安森杀死。”贝利尔向着其他两人说道，第一魔王的表情异常的严肃。

　　“既然已经结了仇，如果我们不干掉利未安森的话，那个家伙肯定会趁我们落单的时候来杀我们。我认为我们应该将我们之间的盟约延长到杀死利未安森的那天为止。”阿撒兹勒拄着手中的长剑向其他两人建议道。

　　“只要不违反死亡的法则，将同盟延长我也没有任何意见。”亨德列克异常爽快的同意到。

　　“既然如此，我们再次发誓吧！”

　　“我贝利尔以懒惰的原罪发誓，在击杀敌人利未安森之前，我将和死神亨德列克与第六魔王阿撒兹勒结为盟友，只要不违反原罪的本意，我将无条件的帮助同伴与利未安森进行战斗！”

　　随着誓言的结束，三位同盟者同时穿过了空间通道离开了法则之地，而在法则之地外，无尽沙漠中的绿洲上方。利未安森面色阴沉的出现在了自己的军队之中。

　　恶魔将军斯伯纳克正用手抓着一根不断扭动的三米粗细的触手末端在天空中飞行，在看到了自己的魔王大人出现之后，恶魔立刻来到了利未安森的面前。

　　“库图鲁怎么搞成了这副样子！？”利未安森被追杀不悦的心情在看到了如今的斯伯纳克和库图鲁之后变得更加的糟糕。

　　他的两位重要的手下，此刻都已经身受重伤，斯伯纳克在解除了傲慢神职的力量之后，他的身体开始逐渐的崩溃，而没有了库图鲁的治疗，恶魔将军斯伯纳克的战斗力在短时间的根本无法恢复。

　　至于库图鲁就更加的凄惨，原本上千米高如同山一样的怪物，如今只剩下了一节还保存着灵魂的触手，哪怕库图鲁的身体并不像普通的恶魔那样生长缓慢，想要再让库图鲁重新变成原本那个能够在战场上吓得百万恶魔不敢靠近的怪物，至少也需要花上数年的时光。

　　“刚才从天上射下来了一击天使的攻击，库图鲁就是被那一击打伤的，至于我的伤势是和毕弗隆斯战斗留下的，不过我想毕弗隆斯现在的情况比我更糟。”斯伯纳克一想到毕弗隆斯的一只手臂已经被自己撕掉就露出了狰狞的笑意，残忍的恶魔丝毫不在意自己身上的那点伤势。

　　“我知道了，等一下我们继续开战，你带着库图鲁去恢复伤势，不要被我战斗的余波伤到。”利未安森在听到是利未安森将毕弗隆斯打成重伤之后心情好了不少，毕竟这样算起来，战场上第一魔王的军队和他的军队也不过是打了个平手。

　　不过接下来的战斗，普通的恶魔已经不再是战斗的重点，因为利未安森已经感觉到了天空中传来的空间波动。第一魔王贝利尔，第六魔王阿撒兹勒，以及源界死神亨德列克三人出现在了天空之中。

　　神与神之间的战斗即将再次展开。


第四百二十章 再战

　　贝利尔几人从空间通道中飞出之后，并没有立刻冲上去找利未安森的麻烦，三人先是回到了第一魔王的军队中，而与此同时赵延年驾驶着女武神向亨德列克迎了过去。

　　“老师，您成功了么？”赵延年驾驶着女武神来到亨德里克面前之后，立刻向死神询问道。

　　“没有，我在最后被利未安森打断了试练。”亨德列克摇了摇头回答道。

　　“真遗憾，不过看样子，我们和两位魔王已经成为了盟友？”赵延年并没有表现的太过失望，毕竟夺取死神神位并非只有一次机会，既然亨德列克能够和另外两位魔王一同回来，那么他们之间应该已经达成了一定程度的合作，只要有两位魔王的支持亨德列克未来依然可以再次进入法则之地去接受试练。

　　“没错，在杀死利未安森之前，我们之间都是盟友关系不会对其他人发动攻击，不过利未安森非常的强，哪怕是我们三人合力也未必能够战胜他，等一下战斗开始我可能照顾不到你，你一定要自己小心。”亨德列克倒是并不担心他自己，要知道他可是一个真正的神明，哪怕是被击败，想要像魔王那样被杀死也并不容易，倒是赵延年参合到这么庞大的战斗中来，让将其视为亲人的死神大人一阵的担心。

　　“我会注意的，天空堡垒距离这里已经不远了，等一会保护我的力量并不会很弱。”赵延年点了点头向老魔法师回答到的。

　　在他向亨德列克告知人类一方援军力量的同时，另一边贝利尔也已经见到了自己手下最强的恶魔将军毕弗隆斯。

　　“毕弗隆斯，你被谁打的这么凄惨？”贝利尔一看到已经失去了一只手的毕弗隆斯就惊问道，要知道在他的印象里，毕弗隆斯在地狱中除了魔王之外，很少有人能够和他打成平手，掌握了最复杂危险的时间力量的毕弗隆斯虽然在进阶魔王的路途中举步维艰，但是在战斗中很少有恶魔能够在毕弗隆斯的腐朽魔焰面前坚持多久。

　　“魔王大人，是斯伯纳克干的，他得到了属于第二魔王的傲慢原罪。真对不起，我现在这个样子恐怕很难再继续为您战斗了。”毕弗隆斯有些羞愧的向自己的魔王说道，他这种状态下恐怕很难在接下来的战斗中为贝利尔再进行征战。

　　“这不是你的过错，我也没有想到利未安森那家伙竟然会将傲慢给予自己的手下。”贝利尔对于利未安森的大方也感到惊讶，要知道以恶魔们狡猾自私的本性，能够将神格分与自己的手下，这是很难让贝利尔想象的事情。

　　“这恐怕是原罪之间有冲突利未安森才会如此大方吧，嫉妒和傲慢原罪理论上很难融合在一起，我想利未安森是知道自己短时间内不可能消化掉傲慢神格才会这样做的。实际上之前这段时间，利未安森融合的神格应该只有愤怒而已，至于您之前跟我说的那个您从没有见过的橙黄色的贪婪，我想那应该是我们那个被我们遗忘的兄弟所拥有的东西……”阿撒兹勒在听到贝利尔和他的将军的对话之后，摸着自己的下巴优雅的说道，而他的话也逐渐的揭露出了一些隐藏在地狱历史中的真相。

　　早在上万年前，神魔最后一场战争中，第七位魔王拥有着贪婪原罪的拜蒙在那场战争中陨落。本来这件事情的发生是在所有的其他魔王的意料之中的，毕竟拜蒙在被创造的时候，魔神只给予了他灵魂而没有给予他足够强大的肉体，依靠一个普通恶魔的肉体进化而成为高等恶魔的他，虽然掌握着强大的原罪，但是他的战力却一直是在七位魔王之中排在最底的。

　　因此拜蒙在最后那场战斗中，毫无疑问的成为了大天使们的主要攻击对向，在其他魔王无暇出手援救的情况下，拜蒙被击杀自然是理所当然的事情。

　　随后拥有着灵魂不灭能力的拜蒙在第七层地狱中重新复活，但是附身在低等恶魔身体上的拜蒙在随后就被魔王们联合起来进行了放逐，要知道魔王们在那个时候就已经拥有了匹敌神灵的力量，让一个小恶魔和统御无数恶魔的他们平起平坐，这是一件让所有心高气傲的魔王们感到难堪的事情。

　　因此由第一魔王贝利尔决定将拜蒙放逐到地狱其他层，直到他拥有足以匹配魔王地位的力量的时候，才可以回到第七层拿回他的魔王之位。

　　可是随后，被放逐的拜蒙整整的失踪了一万年，没人知道这位本应不死的魔王到底去了哪里，在最初的一千年里贝利尔和其他魔王也曾经试图寻找过拜蒙，可是却一直找不到拜蒙的下落，就这样随着时间的推移其他的魔王也逐渐的忘记了这位弱小的兄弟。

　　一直到今天第六魔王阿撒兹勒提起贪婪神格，贝利尔才意识到拜蒙可能早在被放逐之后就已经被利未安森偷偷的剥夺了神格从而失去了成为魔王的力量，而早就拥有了双重神格却一直默默隐忍至今的利未安森做出这样的举动，也就变得可以理解。

　　嫉妒原罪是一种危险性极强的原罪，他会让他的拥有者有着非常强烈的攻击性，哪怕是没有利益的关系，单单是你比对方优秀一点，嫉妒的持有者就会毫不犹豫的发动攻击，而贪婪的力量更是不言而喻，利未安森持有这两种力量上万年，恐怕贪欲已经彻底的控制了他的心灵。

　　强大和贪婪，利未安森做出这种事情便不足为奇，已经拥有了傲视其他魔王力量的他，自然会将嫉妒的对方放在更为强大的魔神身上。因此利未安森才会在魔王之间极力的推动重返源界的计划，甚至为此不惜和天界达成停战协议，终止了进行了上万年的圣魔战争。至于重返源界的目的，自然不是向利未安森之前宣扬的一样重启源界寻找魔神，而是要重启世界消灭魔神。

　　在通过推理大致了解了这场战争的起因之后，贝利尔和阿撒兹勒陷入了沉默之中，这场战斗他们完全是被迫卷入到了利未安森的野心之中，虽然两位魔王内心中对于魔神的生死并不是太过在意，但是如今从利未安森的举动看来，这个疯子是在试图将整个地狱全部征服然后再发动战争。

　　虽然两位魔王并不愿意与利未安森搏命，但是眼前的形式他们已经没有了退路。

　　地狱的内战已经没有任何的缓和余地，战斗的两方之中只有一方能够生存下来。为此贝利尔再次打开了空间通道，无数的恶魔军队，以及更多的恶魔领主从空间通道中来到了这片沙漠的上空。

　　而与此同时，利未安森也做出了完全相同的举动，之前逃走的恶魔将军拉默带领着大批的恶魔军队，从绿洲的空间传送阵中飞了出来。天空中战场上的规模再一次扩大了数倍，密密麻麻的恶魔们，如同乌云一样将地面上的绿洲变成了如同黑夜一般。

　　“去问下那些人类，看看他们有没有办法将空间通道强行关掉。”贝利尔已经从毕弗隆斯那里知道他的恶魔将军之前已经和绿洲的人类连手作战过，因此，第一魔王，想要看看人类是否有办法关掉那个连他都束手无策的空间传送通道。

　　很快毕弗隆斯便从赵延年那里得到了回话，按照艾迪大圣者所说，绿洲的空间通道实际上是依靠遍布无尽沙漠下的庞大魔网来进行能源支撑的，哪怕是神灵，在空间通道开启的时候，也休想直接击碎处在亚空间中的空间通道法阵。但是如果想要关闭空间传送通道，只要切断附近的魔网线路就可以实现。

　　贝利尔在听到这个消息之后，立刻让毕弗隆斯去和人类切断那个所谓的魔网线路，至于正面战场上，除了死神亨德列克之外，人类的那点实力，第一魔王根本看不上眼。随后贝利尔将这样的安排结果告知了死神亨德列克，虽然亨德里克是从源界来的人类神灵，但是那些居住在地狱的人类，第一魔王能够想到告知他安排的结果，就已经算是非常细心了。

　　一直漂浮在战场外围的巨鲸深蓝开始向无尽沙漠深处飞去，而第三魔王利未安森在发现之后，立刻命令手下的恶魔向深蓝追了过去。这倒不是因为利未安森知道深蓝是去切断魔网来关闭空间传送通道的，而是因为在第三魔王侵略源界的计划中，强大生物的魔晶是计划实行的必需品之一。

　　歪打正着的利未安森在派出了二十万恶魔追击之后，便不再理会这件事情，跟随着追过去的斯伯纳克和库图鲁足以将那头鲸鱼彻底的解决，此刻第三魔王的目标只有一个，那就是将阻碍他的人全部杀死，然后让整个地狱成为他的囊中之物。

　　“传我的命令，开始攻击。”第三魔王杀气腾腾的命令道……


第四百二十一章 交易

　　无尽沙漠上空三千米，虽然依然刮着强风，但是在这个高度已经没有了那些恼人的沙子，巨鲸深蓝正在有些昏黄的天空中以时速四百公里每小时的速度飞行着，而恶魔们的战场已经完全消失在了巨鲸的身后。

　　如今巨鲸深蓝正在飞向距离绿洲最近的一个魔网节点，只有在那里奥术联盟的奥术师们才能够安全的以最小代价将魔网关闭。而在这段航行中，赵延年降落到了深蓝上的那座城市中，这个时候他才正式的知道了这座城市的名称和来历。

　　巨鲸深蓝背上的城市的名字叫做伊西丝，这个名字在恶魔语中是奥秘的意思，而这座城市的建立者就是如今正坐在赵延年面前的艾迪大圣者。在赵延年和艾迪大圣者的交流中，赵延年得知原来自从艾迪大圣者以及其他圣者被源界驱逐之后，这些原本为人类呕心沥血的强者们，由于失去了共同的目标而产生了分裂，如今杰拉德和艾迪是还在地狱活动的最后两位圣者，而其他圣者早已离开了这里前往了更遥远的世界。

　　当初建立人类王国的十三名圣者，并非是同时被世界意志驱逐出世界的，艾迪大圣者是所有的圣者中最后被驱逐的一位，而杰拉德则是第一个被世界意志驱逐出源界的。当艾迪大圣者来到地狱的时候，之前一百年时间里陆续到来的其他圣者已经在地狱建立起了一个人类势力。

　　虽然圣者们早已经失去了生殖能力，但是掌握着生命奥秘的他们轻易地就利用基因技术制造出了许多新生的地狱人类，这些人类虽然保有着人类的外貌但是却更能适应地狱的生存，而且利用圣者本身的基因制造的他们拥有的天赋也要比源界的普通人类来的优秀的多。杰拉德在这个时候表现出了征服地狱的野心，如果不断的制造人类，那么早晚有一天，圣者们将会击败魔王成为地狱的统治者。

　　不过后来随着时间的推移，杰拉德的计划因为某个事故开始变得不被其他圣者所接受，不但如此在分歧不断加剧的情况下，原本拥有着数百年友谊的圣者们终于从争吵升级成了争斗。最终杰拉德依靠自己最强悍的能力，成功的击败了其他的异议者，然后绝大部分圣者都负气出走离开了地狱不知去向何方。

　　而剩下的圣者就只剩下了杰拉德和他关系最要好的艾迪，本来在这件事情上处于相同意见的两人应该在接下来努力完成计划。但是不知道什么原因艾迪大圣者在某个重要的关头，偷袭了杰拉德并且将杰拉德以及他的一部分死忠驱逐出了无尽沙漠。

　　从此之后，杰拉德一直在和艾迪纠缠不休，而艾迪则以一己之力将无尽沙漠经营成了一个属于他和奥术师的国度。

　　奥术师，从名字上与魔法师不同的施法职业，在源界的魔法师们都只是单纯的元素力量使用者，而奥术师们则是将探索世界奥秘作为第一目标的另类职业。艾迪大圣者当初在源界的时候，魔法师们还没有成立魔法公会，而当时的强者们他们的自称一般都是施法者，在那个时代，施法者们使用的力量是五花八门的，从元素，精神力，灵魂力，各种血脉力量，或是借助其他强大生物的力量，都有施法者尝试和使用。

　　在那个百家争鸣的时代，施法者们都在不受到任何的道德法则的约束下，尽情的去探求着一切可以让他们更强大的力量，而在那个时候，世界意志对于人类的约束也并不像如今这样严重，正是因为如此，那个时代人类才会依靠着并不庞大的人口出现十三位达到世界力量极限的圣者，而能够跨越传奇界限的强者也更是层出不穷。

　　继承了那个时代精神的艾迪大圣者在占据了无尽沙漠内人类的控制权之后，便开始大力培养全新的以探索宇宙奥秘为目标的奥术师，在地狱中以独善其身为行为准则的奥术师联盟，经过三千年的不断发展他们的魔法文明，甚至要比源界魔法师们还要先进的多。

　　奥术师使用的法术基本上都是多重元素复合型魔法，就如同时空龙伊莱恩使用的异界魔法一样，这些奥术并不注重元素的数量，而是注重元素之间结合产生的效果。

　　哪怕是最低级的奥术师学徒用来清扫魔法塔时使用的清洁术也要比源界魔法学徒练习的火球术复杂上百倍。当赵延年看到所处可见的年幼奥术师学徒都可以施展出风水精神力三种力量组合成的复合魔法时，他对于奥术师们的力量体系变得异常的感兴趣。

　　如果能够把奥术师们的魔法研究成果带回到源界，源界魔法师的力量，恐怕会得到极大的提升。不过还没等赵延年向艾迪大圣者试探让他学习奥术的可能性，艾迪大圣者却首先提出了想去研究一下赵延年所驾驶的女武神号。

　　“研究女武神号么？可以倒是可以，不过我们现在的时间紧迫，恐怕一时间也看不出什么……”赵延年在听到了艾迪大圣者的请求之后做出了一副为难的样子回答道，不过他的心里却已经乐开了花，艾迪大圣者既然想要研究女武神的制造方法，那么他自然要付出一定的代价，这样他获取奥术师知识的想法自然会水到渠成。

　　“等到战斗结束之后也可以，不过这次恶魔之间的内战恐怕要持续很长的一段时间，在这段时间里，奥术师们已经被卷进了战争中，我们想要获得一些新的力量来增强我们的实力，当然我并不会要求你将女武神的技术无条件的交给我们，如果可以的话，我愿意为此付出一定的代价。”艾迪大圣者丝毫没有掩饰的表达出了他希望得到女武神的制造技术的想法，而在刚刚那记从天空中传来的攻击，也让艾迪放弃了强行获取女武神这种看似最快捷的方法。

　　“实际上女武神对于奥术师们来说原理并不复杂，只不过制造起来稍微有些麻烦。既然您想要得到女武神的话，那么请让我进入您的魔法塔学习奥术吧，虽然我的魔法天赋一直并不是太好，但是作为一个法师我十分的渴望能够学到更高深的魔法知识。”赵延年摆出一副谦逊的晚辈态度向艾迪大圣者请求道，他可不担心奥术师们会在教授知识中进行藏私，要知道女武神的许多技术都是从地精那里得到的，而且没有完善的工业化基础，整个绿洲所有的奥术师想要依靠手工制造女武神效率注定是极端悲剧的。

　　虽然奥术师在魔法上已经拥有了超然的文明，但是赵延年可不相信他们能够在短时间内设计出全套的制造生产线，要知道术业有专攻，赵延年在工业方面的造诣已经让他有信心傲视绝大多数异界生物。只要艾迪以及奥术联盟一天无法正式装备女武神，那么他们就自然要尽心的教授赵延年关于奥术的知识。

　　艾迪大圣者对于赵延年的请求倒是并没有感到惊讶，对于投注了他三千年心血的奥术研究他还是有自信的，任何一个施法者在看到了那些复杂而又神奇的奥术之后绝对会不可能不动心，而且以赵延年目前的力量水平，他能够将传奇级别的奥术学全就至少需要几十年时间。

　　两只带着小心思的狐狸很快就达成了交易，艾迪作为提出要求的一方，首先交给了赵延年一套从奥术师学徒一直到传奇级别的魔法书，而赵延年则带着艾迪大圣者来到了女武神号所降落的广场，为奥术师们讲解女武神号的飞行和战斗原理。

　　不过，要知道现在赵延年他们依然处在战场之上，很显然并不是所有人都会那么贴心的为他们留下互相交流经验的中场时间。

　　足有二十万恶魔军队在随后突然列阵出现在了巨鲸深蓝的前方，恶魔将军斯伯纳克在肩膀上扛着一根不断扭动着的触手出现在了深蓝飞行的方向上。

　　“恶魔！敌袭！”虽然这一次的恶魔数量要比之前斯伯纳克围攻深蓝的时候少了许多，但是如今在伊西丝城中的奥术师们不但疲累交加而且还伤亡惨重。

　　至少有一半的奥术师在今天之内已经失去了施法能力，而剩下的另一半战斗力也已经大不如前，不但如此奥术师城市伊西丝内部储存的魔力在之前和库图鲁的战斗中也已经消耗了大半，如今恶魔们又再次攻来让奥术师们一瞬间从脱离战斗的喜悦变得绝望了起来。

　　“这将是一场苦战，源界的使者啊，如果可以的话我希望你的援军能够再次使用之前那种程度的攻击来帮助我们。”艾迪大圣者低声的向赵延年求助道。

　　“很遗憾，艾迪大圣者，主炮最大功率攻击之后至少要冷却上一个小时，我想我们一直到战斗结束都无法得到那种级别的援助攻击了。”赵延年遗憾的摇了摇头向艾迪大圣者说道。

　　“是这样么？不过我想你们应该还有别的战斗方式吧？”艾迪大圣者并没有因为赵延年的话而恼怒，刚刚恶魔出现的时候，赵延年没有一丝的惊讶和恐惧，只要不是傻子就都能看明白，这个家伙的手里有着其他的底牌。


第四百二十二章 机甲骑士团

　　“给我十分钟时间，十分钟之后援军就到。”赵延年查看了一下女武神雷达上的参数后向艾迪大圣者保证道，然后在他接通通信水晶要求援军的时候，对面的恶魔们已经开始向深蓝发起了攻击。

　　“库图鲁，这一次你可以放开的吃个饱！”斯伯纳克对着自己手中那根不老实的触手说道，然后这位恶魔将军就如同炮弹一样向着巨鲸深蓝冲了过来。

　　在伊西丝内，早已经做好了准备的奥术师们在发现恶魔们开始进攻之后，就立刻发动了奥术师城市伊西丝的防御体系。无数的奥术陷阱被投放到了巨鲸深蓝的四周，而魔法塔顶端的水晶，开始对着恶魔将军斯伯纳克发出了危险的魔法光束。

　　“巨人的右手！”斯伯纳克一边大吼着一边做出了一个投掷的姿势，然后他那只抓着库图鲁触手的右手变得异常的巨大。高速飞行中的恶魔将军借助这飞行的惯性猛地将手中的触手向着巨鲸深蓝的身上扔了过去，那根触手在被扔出的过程中，竟然以肉体突破了音障在空中留下了一个圆环形的气团。

　　虽然奥术师们在深蓝的周围布置了陷阱魔法，但是那根触手的速度来的实在是太快了，当触手径直的穿过奥术陷阱的时候，那些陷阱才迟钝的爆发出剧烈的光焰。虽然眼看着那根扭动着的触手由远及近飞过来，但是对于超音速的飞行物，不管是奥术师们还是没有时间起飞的赵延年都没有什么办法来阻拦。

　　就这样那根触手在所有人眼睁睁的情况下击中了深蓝的头部，然后在激起了一阵防御结界的光影之后，彻底的平静了下来。

　　“那东西不可能没有任何伤害，派人过去查看一下！”艾迪大圣者对自己身边的奥术师命令道。

　　然后这位半神级强者就不得不离开了广场，前往他的魔法塔主持伊西丝的防御。赵延年在这个时候也从之前那记凶悍的投掷中回过了神来，他拿起了通信水晶对着天空说了几句什么。

　　此刻的天空中已经不再像之前那样宁静，向深蓝包围过来的恶魔们开始对着伊西丝不断的扔着各式各样的魔法，虽然那漫天的魔法光芒并不能短时间内击碎伊西丝的奥术防御，但是从恶魔们之前战斗中得到的经验来看，这头大鲸鱼身体上的魔力是有限的，只要防御消耗的能量越多，那么同一时间攻击的力度就会减弱。

　　这一次斯伯纳克可没有源源不断的恶魔军队，虽然恶魔将军对于这头在他看来只是个头很大的鲸鱼异常的不屑，但是他可不想再次向孽神之子一样失败而被利未安森惩罚。

　　采用稳扎稳打的恶魔军队在这一次取得的战果是异常的喜人的，在能量被奥术防御大量的消耗之后，整个伊西丝的反击频率变得衰弱了近一半。能量确实是制约着伊西丝战力的一个问题，奥术虽然威力巨大，但是非人控制的奥术道具对于所需要使用的元素力量也要求的异常苛刻。

　　奥术师们所居住的魔法塔内，用来储存魔力的元素池必须要各种元素以精确的比例混合纯化才能够作为奥术的能源使用，这种先进的元素利用技术的唯一瓶颈就是他的重新储魔是需要大量的时间的。

　　哪怕是艾迪大圣者再次联合深蓝启动了元素海域，那些魔法塔内的元素池依然在以飞快的速度消耗着，而这一次由于恶魔们保守的拉远了距离，元素池的消耗却并没有带给敌人太多的伤亡。

　　只有深蓝依靠自身的力量释放的魔法光束能够对恶魔军队产生一定的杀伤，不过二十万分散开的恶魔，哪怕是深蓝连续释放上一天的魔法，也不可能杀得完。就这样在奥术师们焦急的情绪中，时间一分一秒的过去，而赵延年站在广场上仰头看着不断消耗着伊西丝魔力的恶魔军队，却并没有采取任何的行动。

　　“源界的使者啊，你的援助还要多久才能够到达？”艾迪大圣者已经注意到了元素池的入不敷出，在所有的元素池只剩下不到四分之一的魔力时，艾迪大圣者终于忍不住向赵延年询问道。

　　“大概再有三十秒，我想我们就能够在天空中看到他们了。”赵延年一边计算着时间一边说着，然后他和艾迪大圣者仰头看向了那飞舞着恶魔与魔法的天空。

　　三十秒的时间说长不长说短也不短，对于一个有耐心的人来说，这个时间就如同眨眼之间一般，而对于一个焦急的人来说，却每一秒都度日如年。就在艾迪大圣者仰头看的有些不耐烦的时候，一些细小的闪亮的光点隐约的出现在了天空中。

　　“难道又是之前的那种攻击？”哪怕是眼力过人的半神法师也没有变态的能够用肉眼看清几十公里之外的物体，不过很快艾迪大圣者就意识到这一次赵延年所说的援军并非是之前那种超远程的能量攻击。

　　那些光点的降落速度要比之前的攻击慢上许多，一直等到一分钟之后，那些光点才稍微的变大了一圈而已。不过哪怕是这些光点飞的再慢也没有关系，因为当恶魔发现天空中有上万的光点正在向地面降落的时候，之前被那如同神罚一般的攻击吓破了胆的他们不由自主的开始四散闪避。

　　随着光点越来越大，终于有人能够看清楚了从天空中降下的到底是什么，虽然那些缓慢的光点哪怕是再愚钝的恶魔也知道并非是之前的能量炮，但是那些光点的真实面目却依然让恶魔们心胆俱裂。

　　那是一架架黑色的钢铁巨人，每一个巨人的高度都在十五米以上，这些巨人一手持着沉重的而巨大的盾牌，另一只手则拿着黑色的不知名武器，而他们的后背则在喷射着耀眼的光焰，增加着他们降落的速度。

　　高速下降的巨人们与空气产生了剧烈的摩擦，头部朝下的他们举在头顶的盾牌和空气摩擦产生了如同流星般的火花。一开始这些火焰还只是隐约可见，可是到了后来火势逐渐变大，火焰从红色转为了刺目的橙色。

　　整个天空都被这耀眼的颜色所照亮，而当那些钢铁巨人的速度因为空气阻力开始减缓火焰开始减弱的时候，这些身体外面已经被烧的更加焦黑的巨人，举起了他们手中的那个有着长长的管子的奇怪武器。

　　“帝国第一机甲骑士团，开始攻击！”西伦克坐在驾驶舱中依然有些不习惯这种在高空中坠落产生的失重环境，不过身为传奇强者的他，依然准确的将自己武器的准心套中了一个看起来最强大的恶魔身上。

　　随着这位传奇战士的命令，人类第一只不再骑乘魔兽的骑士团开始了他们在这个世界上的第一次战争。而他们等待这一天已经足足有一年零两个月的时间了。

　　被帝国军部正式定名为黑铁骑士的人类第一代军用机甲举起了他们手中的大口径能量步枪，在通过座舱内的液晶显示器简单的瞄准之后，这些精英骑士们毫不犹豫的扣动了他们手中扳机。

　　从天空中一道道光束如同一场流星雨一样向地面坠落，而恶魔们只来的及本能的扇动了一下自己的翅膀，他们就被那些致命的光束完全笼罩。

　　虽然对于身高十五米的黑铁骑士来说，标准型的能量步枪只是最常规的远程武器，但是能够一击将一个传奇生物的全部魔力挥霍掉的武器，对于恶魔领主以下的恶魔来说却是绝对的噩梦。

　　当机甲骑士团的骑士们开始进行他们的第二次瞄准的时候，反应过来的恶魔们开始慌乱的四处逃窜。刚刚被一发能量弹打在胳膊上的恶魔将军斯伯纳克看到好好的战斗又一次被人搅乱，这位恶魔将军愤怒的对着那些无头苍蝇般的恶魔大吼道。

　　“靠近那头大鲸鱼！用那个做掩体！”

　　恶魔将军的急智起到了作用，在听到将军的命令之后，恶魔们迅速的向着巨鲸深蓝的身下飞去。与此同时机甲骑士团的第二次齐射也从空中降下，不过这一次有了准备的恶魔们大概只有不到两千人在那危险的光束中化为灰烬。

　　绝大多数恶魔在随后都靠近了巨鲸深蓝，以深蓝那庞大的身体作为掩护，机甲骑士团的第三次攻击，仅仅是干掉了一些还没有靠近深蓝飞行缓慢的倒霉鬼而已。

　　不过这样的攻击已经足够了，没有了恶魔的包围，深蓝在艾迪大圣者的催促下开始了全力向上升高，天生拥有反重力法则的巨鲸在上升的速度上并不比他飞行的速度慢多少，刚刚躲到巨鲸下方的恶魔们，在看到巨鲸越来越高的庞大身影之后，变得再次不知所措。而于此同时，高速突入大气层的机甲骑士团也开始进行减速向深蓝接近。

　　“换装光束剑，准备冲锋战！”传奇战士西伦克坐在机甲中第二次发出命令……


第四百二十三章 钢铁突击

　　站在伊西丝城高处的奥术师们，永远也无法忘记他们那天看到的景色，成千上万的钢铁巨人带着光焰从天而降，这些一手持盾一手拿着闪烁着强光的长剑的巨人粗壮而丑陋，四肢和身体充满着直角还带着被火焰灼烧的焦黑让他们显得如同一堆煤炭一样土气。不过这些钢铁巨人那双红色闪亮的眼睛和他们整齐的如同一人的行止，却让所有的奥术师们感觉到了一种没来由的杀气。

　　不过这些钢铁巨人并没有在奥术师们的视野中停留多久，机甲骑士团的骑士们在接近巨鲸深蓝的时候，便从之前突入大气层时的分散阵形转换成了密集阵型，这些钢铁巨人组成的方阵从巨鲸深蓝的上空划过，然后在几公里外的地方整齐的转身然后迅速的变阵成了一个三角形。

　　整个黑铁的方阵中，唯一一台特殊的机甲是怒雷公爵的老师传奇战士西伦克驾驶的特装型黑铁骑士，这台看起来要远比其他基本型黑铁骑士单薄的多的机甲，却两手空空的站在整个锥形阵的最尖端。

　　随着特装型黑铁骑士在抵消了惯性缓缓地开始向聚集在深蓝下方的恶魔军队加速，整整一万名黑铁骑士举起了他们手中的巨大长方形盾牌。

　　黑色的长方形盾牌如同黑铁骑士一样没有丝毫的美感，由于这块盾牌有着突入大气层时作为抵挡空气摩擦的作用，设计他的设计师甚至连一点最基本的纹路装饰都懒得加。整块黑漆漆的超过六十厘米厚的厌魔耐热合金，看起来就如同烤箱里使用了许久却没有清洗过的托盘。

　　不过骑士们对于这块脏托盘却异常的信赖，因为这是在冲锋战中他们最重要的防御手段。每一个骑士从成为学徒开始，如何使用盾牌就是他们最重要的必修课之一。骑士的信条中最重要的让每一个导师反复向学徒们强调无数次的一个词汇那就是守护。

　　守护领主守护国王，骑士们一生之中绝大多数时间都是为了这两个目的而战斗，不过守护的意义并非是一味的防守，骑士的盾牌也绝非是宵小们可以理解的存在。

　　“孩子们！举起你们的盾牌，让那帮恶魔们看看我们人类的力量！！”传奇战士西伦克一边说着一边从黑铁骑士两条腿部外侧弹出的折叠空间武器库中抽出了两把深红色的大刀，在了黑铁骑士的双手握住大刀之后，大刀的刀刃开始迅速的发热变红，两把变得炙热无比的大刀在西伦克的挥舞下在天空中划出了一道道扭曲的光影，然后加速到极致的黑铁骑士当先冲向了恶魔的队伍之中。

　　“冲上去，靠近他们再攻击，这些家伙的反应很迟钝！用你们的速度拆掉他们！”恶魔将军斯伯纳克虽然并没有见过人类的军队是怎样战斗的，但是那些来势汹汹的机甲骑士团的意图却连傻子都能看的出来。

　　面对那些由钢铁制造的怪物发起的冲锋，恶魔将军斯伯纳克选择的应对方式倒是并没有什么问题的。之前和赵延年的女武神战斗的时候，斯伯纳克就已经发现虽然女武神的攻击力高的可怕，但是变成人形的女武神在近战方面却并没有多么强大。

　　女武神巨大的金属身体虽然带给他强大的防御力和物理力量，但是他的战斗技巧上却烂的一塌糊涂，机械终究无法完美的表现人类的动作，虽然女武神挥剑的速度并不慢，但是没有任何变招和技巧性的单调攻击，在斯伯纳克这个近身战的超级强者看来却是弱小的可怜。

　　正是因为如此，斯伯纳克才会命令恶魔们采取近身战，依仗恶魔们的数量优势，只要将这些黑色的金属怪物拖入混战之中，那么腹背受敌的他们很快就会被自己拆掉。不过恶魔却并没有意识到，骑士们的冲锋并不是那么容易被击散的，没有经过军阵训练的恶魔想要在人类精锐的骑士面前对阵，并不是如他们想象那么简单。

　　“看来恶魔们选错了战略，他们要倒霉了。”此刻赵延年也已经驾驶着女武神来到了战场的外围，乳白色的女武神号漂浮在空中，却并没有上去帮忙的意思。

　　艾迪大圣者此刻也在关注着深蓝下方的战场。刚刚出现的那上万台和女武神同一类型的机甲着实的震撼到了艾迪大圣者，如今这些黑色的机甲的战斗力如何即将以那些强悍的恶魔为对象展现在自己面前，这对于奥术联盟与源界之间的联手合作有着非常重要的参考价值。

　　在听到赵延年说的话之后，艾迪大圣者通过通信水晶开口问道。

　　“源界使者，你刚才说他们选错了战略是什么意思？”

　　“艾迪大圣者，您忘记了当年人类的军队到底是依靠什么才打败兽人建立王国的么？”赵延年有些惊讶的问道。

　　“是杰拉德创造的军阵，不过哪怕是有严谨的军阵，以一万对抗二十万也是不可能的。”艾迪大圣者在听到赵延年的问话之后，露出了一副沧桑的表情，不过远在魔法塔内的他很快就摇摇头恢复了奥术师一直保持的那种冷静。

　　“三千年来，我们一直没有停止过战争，如今的军阵已经早已经不想原来刚刚被发明的雏形，那些恶魔虽然单体实力不错，但是在战场上没有任何的意义，我敢说要不了十分钟，那些恶魔就会被我们的骑士击溃。”赵延年自信满满的通过通信水晶向艾迪大圣者保证道，而于此同时锥形阵最前部的西伦克已经当先冲进了恶魔之中。

　　“凿穿！”西伦克大吼着命令的同时，他的双手虚握然后猛地两前挥去，特装型黑铁骑士手中的那两把高温战刀，在挥舞的过程中发出了两道长达百米的炙热刀气。

　　在这种至少是半神级别的攻击之下，当先挡在西伦克面前的恶魔们几乎是一瞬间，就被刀气点燃惨叫着化为了灰烬。双手不断挥舞着那危险的大刀的西伦克就这样一头扎进了恶魔的阵地之中。

　　而他的身后，黑铁骑士们则一手举起盾牌将自己的上半身全部保护起来，然后另一之后向军阵的外侧伸出了那根发出足有六米长光束的机甲用光束剑。拥有着高达十二万度高温的光束剑，根本就不需要去劈砍恶魔，哪怕是顶着顶级防御魔法的恶魔领主，在靠近那些光束剑十米以内的时候，他们的魔法也会在短短的一瞬间就濒临崩溃。那些战士系的恶魔，甚至还没来得及接近光束剑，他们的身体就已经开始冒烟自然，整个机甲骑士团就这样如同被加热后的刀子切牛油一样，毫无阻拦的撞进了恶魔的军队之中。

　　不过骑士们的攻击远不止于此，在最开始保持平行飞行的黑铁骑士们，在攻入恶魔阵地的一瞬间，开始向上或者向下错位，一行行的骑士如同被绳索牵引着的珠帘在莫名的力量下开始旋转，以西伦克为首的战阵在一瞬间化为了一直钻头，这支钻头在天空中正在以全方位的杀伤着四面八方扑过来的恶魔。

　　“混蛋！上去把最前面的那个家伙拦住！”斯伯纳克怒骂着催赶着手下的恶魔领主们去阻挡西伦克驾驶的黑铁骑士，可是，那些才传奇级别的恶魔领主，在面对重达三十七吨的金属怪物的时候，他们的几乎所有的攻击手段都失去了作用。

　　哪怕是传奇级别的火焰魔法也无法在一瞬间融化能够在三千度高温下不会融化一丝的厌魔金属外装甲，而物理攻击型的战士在西伦克操纵的两把长刀面前，甚至连近身都做不到。

　　虽然黑铁骑士的机能，并不足以将传奇战士西伦克的全部战斗技巧表现出来，但是仅仅只需要保护自身正面的他，可以轻易地将任何攻击轻易地化解，至于从天空上下两个角度的攻击。高速突进的黑铁骑士，以及组成立体圆锥形阵的其他战士也很难被抓住弱点。

　　就这样，机甲骑士团的骑士们就如同一个螺旋形的钻头一样，钻进了恶魔的阵营中绞起了漫天的血肉。普通的恶魔们到现在为止甚至连将一台黑铁骑士击伤都没有做到。在看到如此的情况之后，斯伯纳克怒骂了一句，这位半神级的恶魔将军，如同流星般撞飞了一切挡路的恶魔，然后向着作为钻头最尖端的西伦克冲了过去。

　　“傲慢！巨人之躯！”凶猛的恶魔将军化身为不下黑铁骑士的体形冲向了西伦克，然后无视伤害的恶魔将军一如既往的挥出了他悍猛地巨人之拳。

　　“不好！”西伦克在发现了之前他攻击却没有杀死的那只恶魔正在冲过来之后，举起了双刀准备冲过去。不过在西伦克接近斯伯纳克的时候，一股如同要被猛兽吞噬的错觉让西伦克在将要发出攻击的一瞬间，硬生生的将自己的撞到转成了守势。

　　仅仅是一拳，重达三十多吨的黑铁骑士就被砸飞了出去，西伦克的双刀在飞舞的过程中化为了寸寸的碎片，而特装型黑铁骑士的胸口外装甲也出现了一个深深的拳印。

　　“幸亏有装甲保护，否则这样的怪物恐怕我连一击都撑不过。”倒飞出去的西伦克倒是并没有受伤，在感叹完这个恶魔的强大之后，传奇战士再次打开了黑铁骑士的空间武器库抽出了两把军用光束剑。

　　“我命令骑士团开始分散穿凿，注意别靠近那头红色的恶魔！”西伦克在发布命令的同时，黑铁骑士喷射着火焰再次迎向了斯伯纳克。


第四百二十四章 即时指挥

　　“即时指挥模式即将启动，请骑士确认身份序号，然后根据屏幕上的指示进行战斗。”人工灵魂死板的语音在黑铁骑士的驾驶舱内响起。一位年轻的骑士在听到命令之后，熟练的在手边的光屏上选择了一组数据进行了确认，然后黑铁骑士内部的全周天显示器上，一系列的数据和虚拟的光标出现在了上面。

　　“v-12小队，里翁斯，出击！”年轻的骑士推动着黑铁骑士的加速杆低声念到，然后这架黑铁骑士突然离开了正在分崩离析的穿凿战阵向着一个恶魔稀少的方向冲了过去。

　　“源界的使者啊，看来你们的战斗并不顺利，你们的阵形已经碎掉了，我想你需要我们奥术师的支援。”艾迪大圣者在看到西伦克被斯伯纳克拦截下来造成机甲骑士团的阵形混乱之后，接通了赵延年的通信水晶。黑铁骑士们的实力他已经看到了，不过人类和恶魔的第一次交锋似乎并不是太过理想。

　　“艾迪大圣者，感谢您的慷慨，不过分散阵形也是战斗的一环，暂时我们的骑士们还并不需要您的援助。”赵延年依然表现的非常的自信，对于艾迪大圣者试探成分居多的援助，他毫无迟疑的给予了拒绝。

　　“分散的如此混乱，在这个天空战场上要想再次重新集结恐怕很难，如果无法支撑的话，请一定不要勉强。”艾迪大圣者再劝了一句之后便关掉了魔法通信，虽然他对于如今已经混乱的战场源界的军队会如何处置感到有些担忧，但是在听到赵延年如此自信的声音之后，大圣者选择了沉默的继续观望下去。

　　在女武神上，赵延年刚刚关闭了与艾迪大圣者的魔法通信，不过此刻的他却并不是真的在纯粹的旁观，女武神的显示屏上一些关于远程通信的参数在不断的跳动，人工灵魂正在作为中转站，连接着天空堡垒和机甲骑士团的数据通道。

　　天空堡垒上，大概有四十名少年正坐在光屏前迅速的操作着什么，其中一名少年正一边在无数密密麻麻移动着的红点中用手指绘制着路线，一边低声的默念着什么。

　　“邓肯，给我创造三十秒的战斗间隙，我的小队的弹药需要进行替换。”

　　“没问题，老兄，麦克正好在我们附近，他还欠我一次火力支援。”

　　“喂，邓肯，我的小队只能够帮你撑过十五秒然后就得跑路，剩下的十五秒只能你自己来，另外再过一百一十四秒，我也需要重新进行武器填装，记得给我做掩护。”

　　这些目光专注的少年所说的话并非是通过声音传达，他们头上带着的精巧的头冠，可以让他们的意念在一瞬间完成复杂的交流，这四十位少年，是王立学院军事系培养出的第一批全新型的即时战术指挥者。这些少年依靠着过人的智力和反应能力，可以在一瞬间为小型的军队制定出完美的作战计划。

　　整整一万名机甲骑士被分散给了四十名少年指挥，在通过以魔法石为核心改造成的信息传输设备的无延迟传输下，一万名骑士哪怕是在最混乱的战场上也不会轻易地被陷入死地。

　　不但是如此，通过精神力交流装置连接的四十名天才少年，可以在瞬间互通有无或者是制定出一个个作战计划，虽然一万名骑士被分散成了四十个小队，但是实际上他们依然是被信息紧密的连接在一起的。

　　一队黑铁骑士在天空中组成着一个小型的锥形阵不断的向着天空中某个方位冲去。在锥形阵的防御圈中不断的用能量步枪射击的黑铁骑士就如同长着无数只眼睛一样，不会漏过从天空中任何角度冲过来的恶魔。哪怕是有善于使用隐身能力的恶魔，只要他还在地狱空间之内，在生物雷达的扫描下，也依然会被黑铁骑士们一枪打成灰烬。不过这些黑铁骑士手中的步枪弹夹也并非是无限的，当他们的武器数据显示成红色的时候，这支骑士小队竟然自顾自的悬停在天空中，整齐的开始更换弹药。

　　哪怕是最笨的恶魔在这个时候也会明白这些黑色的金属怪物暂时失去了攻击力，如果不趁现在靠近发动攻击那么自己绝对是脑子被那些能量光束打坏了的傻子。正是因为如此，骑士小队周围空域内的恶魔们如同一窝蜂般的冲向了这只暂时失去远程攻击能力的小队，不过这些自认没有被能量步枪打坏了脑袋的恶魔，很快就再也不需要去考虑这个问题了。

　　几只从不同方向飞行混战的骑士小队在同一时间，突然转向将他们手中的光束步枪瞄准了同一个方向，然后在一瞬间如同网状的光束弹幕之后，几乎所有冲向那只更换弹药的骑士小队的恶魔全部都化为了灰烬。一时间，那只小队附近成为了一种没有恶魔的真空区，等到其他空域的恶魔发现这只小队围攻过来的时候，这只骑士小队早已经更换完了弹夹，继续如同被追杀一样在天空中边逃跑边狩猎着恶魔。

　　整个战场上虽然看起来混乱无比，但是实际上几乎没有黑铁骑士被恶魔击落，除了少数几台被恶魔领主们的联手突袭击毁之外，绝大多数黑铁骑士依然保持着无伤的完好状态。

　　在混乱的战场之中，恶魔们当然看不到这一切，那些习惯于混战的恶魔，在看到出现在他们面前的骑士小队的时候，依然会毫不犹豫的冲上去试图击落他们。可是，恶魔们的攻击绝大多数都是徒劳的，不但如此，他们的数量正在以肉眼可见的速度迅速的减少着。当在这场混战中近乎三分之一的恶魔军队被击杀之后，一些恶魔才意识到他们似乎正在被那些黑色的怪物单方面屠戮。

　　不过在如今这个混乱的战场上，哪怕是他们发现了这个残酷的事实，他们也依然没有任何办法阻止对方那精密的如同机器一般的猎杀行为。

　　战场外，一直关注着这里的艾迪大圣者已经明白了赵延年的自信源自何方，虽然不知道这些黑色的机甲内的操纵者用在什么方法联系，但是这种依靠巨量计算来实现的精密战术，确实让混战中数量稀少的人类一方变成了强大的猎杀者。

　　对于战争思想还停留在布阵然后互相砍杀时代的艾迪大圣者，这种战术思想带给他的震撼不亚于发现一种全新的魔法元素，半神法师从来没有想过战争竟然可以变得如此的复杂，此刻这些来自于那个被压抑的世界的人们，已经将战争变成了一种如同艺术般的存在。就在这个时候，艾迪大圣者终于下定了和源界合作的决心，甚至在他那苍老的已经被奥术占据了全部的心灵里，莫名的升起了一股强烈的冲动。

　　“好想回到我的家乡去看看啊。”艾迪大圣者发出了一声注定无法实现的感叹。

　　然后他就被一阵急促的呼救声从思考中惊醒。

　　“圣者！我们派往深蓝头部的小队被全灭了，那根触手把所有人都吃了，他现在正在试图钻进深蓝的头部，我们根本无法阻止那个怪物！！”一个凄惶的声音从通信水晶中传来。

　　艾迪大圣者认出那是他的一名传奇级别的奥术师弟子的声音。自己的这名弟子刚才被他派往去调查斯伯纳克到底往深蓝头部扔了什么。没想到派出了整整七名传奇奥术师之后，事情竟然变成了这样。

　　艾迪大圣者的面色相当的不好，要知道深蓝是他人生中最重要的东西之一，这头巨鲸他花了两千多年的时间才将其培养出如今这种程度，如果被一个能够轻易击杀传奇奥术师的怪物进入到他的脑中，那么艾迪大圣者将会失去他的宠物以及奥术师城市伊西丝。

　　在这个关系到奥术联盟生存的时候，艾迪大圣者终于不再保守的保存实力，半神级别的法师，直接定位了空间坐标来到了巨鲸深蓝的头部。然后艾迪大圣者看到了一副无比血腥的画面。

　　刚才向艾迪大圣者求援的那名奥术师，如今只剩下一颗头颅被抓在一只怪物的手中，一个人形却有着巨大的如同鲨鱼一般的巨口的怪物正在嚼着一段不知道是属于那名奥术师哪个部位的肢体吃的正香。鲜红色血液顺着怪物的大嚼溅的到处都是，当这名怪物将那些红色的血肉咽下的时候，他的身体迅速的变大了一圈。

　　“你就是恶魔领主库图鲁！？”艾迪面色阴沉的看着库图鲁问道。

　　“你看起来很好吃！”库图鲁并没有回答艾迪大圣者的话，反而留着带血丝的口水直愣愣的看着艾迪大圣者。

　　“怪物！去死吧！”艾迪大圣者单手对着库图鲁发出了一道强烈的光束，然后紧接着一连串单体的奥术魔法被施放在了似乎连躲避都没来得及的库图鲁身上。

　　当一连串魔法的爆炸停止之后，巨鲸头部的大风迅速的将弥漫的烟雾吹散，令艾迪大圣者惊讶的是，库图鲁的身上不但一丝伤痕都没有，这个怪物竟然依然在如同野餐一样自顾自的大嚼着奥术师的头颅。

　　“你的魔法不好吃，库图鲁好饿啊！”库图鲁将目光看向了艾迪大圣者说道。


第四百二十五章 危机

　　巨鲸深蓝下方的战斗如今局势已经明朗，恶魔们在帝国机甲骑士团的精密攻击下几无还手之力，如果单纯的从力量等级来说，量产型的黑铁骑士内部的能源储备系统就足以和一个半神级别的强者匹敌，而他们的武器上还会再挂载相同数量的能源晶石弹夹作为补充。

　　虽然这些黑铁骑士的攻击方式极其的单调，来来回回只有光束剑和能量步枪两种攻击方式，但是有时候最简单的反而是最强大的，当这些武器没有任何花巧纯粹的将庞大的元素能量压缩在一起的时候，他们的威力可以轻易地击破恶魔领主的魔法防御。

　　至于恶魔一方虽然恶魔领主们是拥有法则力量的，可是毕竟像时间空间或者是溶解钢铁这种能够大范围毁坏厌魔金属的法则使用者是极其的稀少的，恶魔们在和天使以及同族战斗的过程中，他们对于法则的选择，通常是倾向于那些阴险的对于肉体或者精神力有着巨大伤害的攻击性法则，比如毒素魅惑这些阴毒的法则都是恶魔们的最爱，可是如今恶魔们所面对的敌人却是一群由几十吨金属组成的机械怪物，他们原本拥有的那些强力的法则根本无法穿透黑铁骑士大厚重的铠甲，这让他们在战斗中变得异常的无力。

　　除了少数拥有特殊法则的恶魔之外，绝大多数恶魔对于这种情况都是束手无策的。不过恶魔将军斯伯纳克却并非其中的一员，这位除了空间移动之外几乎不会任何魔法的恶魔将军就是那些少数派恶魔中的佼佼者，他本身所拥有的法则力量，让他拥有了将自己转化成巨人的能力。

　　转化后的斯伯纳克有着如同真正巨人一般的力量和防御，这让他拥有了与黑铁骑士正面战斗的本钱。传奇战士西伦克驾驶着的特装型黑铁骑士此刻已经伤痕累累，如果不是他的黑铁骑士在放弃了大部分外装甲的同时加大了能源护盾的输出功率，恐怕西伦克早已经死在了斯伯纳克的铁拳之下。

　　持着双光剑的黑铁骑士在险险的躲过了斯伯纳克的巨大拳头之后，西伦克强行扭转这黑铁骑士的身躯，在斯伯纳克的胸口再次制造了两道燃烧着的伤痕。黑铁骑士的能源指示等如今已经降到了一半以下，西伦克知道自己顶多再支撑十分钟就会因为能源不足而不得不离开战场。

　　不过这已经足够了，再过十分钟，恶魔们基本上就会被自己带来的那些小伙子们全部清理干净，等到了那个时候，也许一次齐射就可以让这个强的不像话的恶魔彻底去见鬼。

　　不过让西伦克不明白的时，这只恶魔的智慧似乎并不算低，可是他在面对明显是在拖延时间的自己的时候，却依然选择了毫无迂回的直接攻击。就像刚才一样，恶魔将军就如同没有感受到自己受伤一样狞笑着任由自己的伤口冒着烟再次向西伦克攻了过来。

　　高速飞行的恶魔的拳头让一时间没办法进行躲避的西伦克处在了危险之中。这一次黑铁骑士已经来不及躲避了，刚刚的那一击强行转身让特装型黑铁骑士的平衡受到了影响，而无法立刻改变方向。不过西伦克对于这种情况并没有丝毫的担心，因为在他的身边飞行的其他几名黑铁骑士及时的伸出了他们的援手。

　　军用能量步枪在斯伯纳克出拳的一霎那发出了耀眼的光芒，虽然军用型能量步枪在定型的时候，军方在步枪射击特性上特意要求了更强的穿透力而减弱了爆炸效果，但是几支能量步枪在同时击中斯伯纳克的身体后产生的爆炸力，依然足以将这个巨大的恶魔打飞出去。

　　在空中无法固定身形让倒飞着的斯伯纳克异常的恼怒，这位恶魔将军在稳住身形的下一刻，就怒吼着冲向了那些刚刚攻击他的黑铁骑士。

　　不过黑铁骑士们并没有原地等待这个危险的恶魔反击，刚刚在发射完能量弹之后，他们就如同之前的几次一样，迅速的分散逃跑。

　　斯伯纳克的飞行速度虽然很快，但是他并没有办法在短时间内追上逃逸的黑铁骑士们，而且他的对手传奇战士西伦克也不会任由这个恶魔去杀戮自己的部下。

　　有着苍老面容的传奇战士，目光中闪耀着熊熊的烈火，此刻已经恢复平衡的特装型黑铁骑士以疯狂的速度追上斯伯纳克，然后两人再次缠斗在一起。

　　恶魔将军的身体如今已经满是伤痕，不但有西伦克留下的伤痕，之前和毕弗隆斯战斗留下的伤势也让他根本无法发挥全力，如果不是因为如此，一个力量相差两阶战斗经验相差无数倍的传奇战士是不可能将他牢牢地拖住的，不过斯伯纳克哪怕是再为自己的失败找借口，也改变不了这次战斗他已经失败的事实。

　　但是斯伯纳克并没有选择撤退，他依然如同被人类戏弄一样不断的和西伦克他们进行着纠缠，而其他的恶魔们在将军没有逃跑之前也不敢逃离，在叛逃的惩罚面前，恶魔们宁愿选择在这里战死。

　　“奇怪，这些恶魔们的伤亡已经接近一半，哪怕是个傻子也能看出来，留在这里除了被全歼没有任何的意义，可是斯伯纳克为什么不肯逃跑呢？”赵延年一直在战场为作为信号中继站进行着旁观。战场上的局势在他的位置可以说是一目了然，如今的战斗结局已经明朗，可是斯伯纳克依然如同没有察觉一样在哪里不断的和西伦克纠缠，这明显是不符合常理的。

　　“既然利未安森连神格都可以给他，那么哪怕是战败逃跑，恐怕第三魔王也不会对他怎么样吧？难道是斯伯纳克还有什么依仗不成……不好！那根触手！还有暴食！”坐在女武神上的赵延年突然惊叫了起来。

　　之前对于战场上的情况感到一丝不对劲的赵延年，重新将战斗开始到如今的变化回想了一遍，唯一能够让赵延年感到怀疑的就是库图鲁被天空堡垒轰的只剩下的一节触手。不过如果单单凭借重伤下的库图鲁显然不可能让战局发生什么变化，艾迪大圣者派遣的七名传奇级奥术师赵延年也是见过的。

　　既然单单是库图鲁无法让斯伯纳克如此执拗的留在战场上，那么赵延年只得将他的思考范围扩大到利未安森的手牌上来，利未安森如今已经确定他手中有着暴怒，傲慢，贪婪三个神格，再加上他本身的嫉妒，以及如今还活着的两位魔王贝利尔和阿撒兹勒，那么剩下的只有七位地狱魔王中代表着暴食力量的那位。

　　如果拥有近乎无尽的再生能力的库图鲁得到了代表着暴食的神格，那么两者相结合的结果让赵延年一想就感到不寒而栗。正因为如此，赵延年急忙的将手按在通信水晶上准备通知艾迪大圣者。可是没想到还没等他接通对话，漂浮在战场上空的巨鲸深蓝就发出了一声受伤的惨叫声。

　　赵延年打开女武神的武器舱在空中留下了几个微型魔法信息中继站之后，驾驶着女武神冲向了高空。当女武神来到巨鲸深蓝的上空时，一个身高近五十米的微型版库图鲁正在巨鲸深蓝的头部和一个男子进行着战斗。

　　半神法师艾迪不断的尝试着各种类别的奥术试图将这只难缠的恶魔从深蓝的头上弄走。可是不管是他的攻击多么强力，那只怪物都会用他藏在触手下的巨口将魔法直接吞入体内。

　　刚刚艾迪大圣者可是眼看着这只怪物是如何生长起来的，当他用新长出的触手抓在深蓝的皮肤上的时候，触手内吸盘中那些恶毒的细密尖牙就如同粉碎机一样将他们所触碰到的一切切碎然后吞噬一空。

　　转眼之间深蓝的头部上就出现了一个巨大的伤口，然后这个怪物就如同一根奇怪的植物一样，在深蓝的头部迅速的成长起来。无数的触手如同盛开的鲜花花瓣一样在空中舞动，可是半神法师却只能焦躁的看着这一切找不到半点方法阻止。

　　就在艾迪大圣者将他这数千年来研究出的能够不伤及深蓝的情况下施展的奥术全部施展了一遍的之后，已经有些绝望的他看到了盘旋在天空中的赵延年。艾迪大圣者在这个时候也顾不得矜持，连忙打开了通信水晶向赵延年求援道。

　　“源界使者，请用你的女武神上的武器攻击这个怪物，否则这样下去深蓝被杀死的话，我们就没有办法切断魔网的连接了。”

　　“没问题，艾迪大圣者，这正是我前来的目的。”

　　赵延年一边说着一边控制着女武神对准了重生的库图鲁，然后他将女武神的能量输出开到了最大对着那只无意识的耀武扬威的恶魔按下了扳机。

　　两道耀眼的光束准确的击中了库图鲁的本体，然后在下一秒从另一边洞穿而过，可是还没等艾迪大圣者来得及开心，哪两个焦黑的孔洞已经在一瞬间又一次重新长好。

　　巨鲸深蓝在这个时候再一次发出了巨大的悲鸣声。


第四百二十六章 暂退

　　“该死，果然是暴食的力量！”赵延年看到库图鲁若无其事的接下了女武神全力的一击之后有些懊悔的说道。

　　“我也感觉到了，所以我一直不敢使用威力太强的奥术来攻击库图鲁。”艾迪大圣者的声音从通信水晶中传来，这位半神强者一直以来平静的语气终于出现了一丝波动。

　　“大圣者，等一下我让女武神以持续的方式对库图鲁进行一次切割，在切割的同时请你配合我将库图鲁从深蓝的身上推开。”赵延年在这个时候也没有什么更好的办法，他唯一能够想到的就是利用女武神两门能量炮的持续能量输出给深蓝完成一次外科手术。

　　“只能这样试试看了，我在准备好法术的同时会给你信号。”艾迪大圣者叹了一口气说道，然后这位半身法师的身周出现了一个旋转着的青色法阵迅速的从元素海域中抽离出大量的风元素。

　　“女武神，把能量炮的安全阀关掉，等一下进行一次三秒钟的持续输出。”赵延年在天空中控制着女武神转换成半人形态，然后将两门能量炮对准了深蓝头顶上的那个触手怪开始进行攻击准备。

　　“好了！开始吧！”随着艾迪大圣者的声音传来，赵延年同时发动了早已经准备好的攻击，女武神手中两只能量炮被激发出了耀眼的光芒，两道光束在人工灵魂的控制下如同手术刀一般准确的贴着深蓝头部划过，然后在一阵吱吱的响声之中，将库图鲁整个切割了下来。

　　“风神暴怒！”随着艾迪大圣者的吼声，大圣者身前的魔法阵中出现了一道高速旋转的巨大风柱，这道风柱就如同一个由狂风组成的巨人挥出的拳头一样狠狠地打在了被能量炮切割下来的库图鲁的身体上。在狂风的巨力之下，智力似乎在受伤后下降了许多的库图鲁无助的挥舞着触手试图抓住什么东西让自己不被击飞。

　　还没等赵延年和艾迪大圣者来得及高兴，刚刚飞起的库图鲁竟然再次伸出了他那能够自由伸缩的触手抓住了深蓝的身体，然后依靠着触手强大的吸附力，这只怪物在深蓝的身体上翻滚了几圈之后竟然再次稳定了下来，不但如此，在刚刚被赵延年切割过的部位，库图鲁的残肢竟然依然保持着活性吸收着深蓝的血肉快速的生长着，不一会功夫，就依靠着血肉长到了数米高。

　　库图鲁竟然如同一个蚯蚓一样，在被切成两截之后分裂成了两个个体，很快两只怪物就在巨鲸的血肉滋养下成为了两只血肉花朵。

　　“我们再来一次看看，这次我会削的更深一些，将深蓝的一部分血肉也同时削掉！”赵延年不死心的向艾迪大圣者提议道。

　　“没用的，那些触手已经如同根系一样深入到了深蓝的皮下，这么大范围的攻击，很可能不但如法清除残留反而会直接将深蓝杀死。”艾迪大圣者通过通信水晶制止了赵延年的行动。在这种情况下，作为深蓝的主人，艾迪大圣者也变得投鼠忌器了起来。

　　“可是我们难道就这样看着这个怪物把深蓝吞吃掉么，拥有暴食神格的这个怪物，如果变回原来那么大的话，恐怕造成的就不只是一头深蓝的损失了。”赵延年对于那头庞大的鲸鱼可没有什么感情存在，在这个时候取舍利害才是最重要的。

　　“我明白你的意思，不过哪怕是你再用你的女武神攻击几次也不可能将库图鲁完全的消灭，只要库图鲁的血肉还有一点在深蓝的体内，那么我们就永远杀不死这个怪物。除非有什么东西能够让这个家伙停下来，否则我们根本阻止不了这个怪物。可是就连我能够施展的冰系最强的奥术也无法将这个怪物冻住，他吞噬魔法元素的能力让他几乎成为了元素使用者的克星。”艾迪大圣者无奈的说道。在如何剔除掉这个该死的寄生虫这个问题上，半神法师已经试过了他能够想到的所有方法，可是对于元素免疫的库图鲁，所有从施法方面想出来的方案都是无济于事的。

　　“让他停下来？也许有一个方法可以试试看。”赵延年在听说库图鲁免疫魔法元素之后，突然想到自己的手中还有一张底牌，也许这张底牌在这个时候可能会有效果。

　　“什么方法？”艾迪大圣者急忙问道。

　　“死亡神殿中我的老师留下的亡魂可以在我的命令下攻击库图鲁的灵魂，我想智力不高的库图鲁在灵魂方面应该没有我们想象的那么强大！”赵延年一边说着一边驾驶着女武神向伊西丝城中飞去。

　　不一会功夫，女武神就带着死神亨德列克的那座木质神殿来到了巨鲸深蓝的头部。赵延年在将死亡神殿放置在深蓝的身体上之后，按照死神留给他的秘诀驱动着那些恶魔的亡魂向着库图鲁扑了过去。

　　如同黑云一样尖啸着的亡魂在赵延年的指挥下钻进了库图鲁的体内开始夺取恶魔身体的控制权，当这些亡魂进入到了库图鲁的身体之后，他们争先恐后的吞噬起了库图鲁的灵魂。果然拥有着强悍肉体的库图鲁，在灵魂方面并不如他的肉体那般强大，恶灵们在短时间内竟然让那些恶魔触手变得缓慢呆滞起来，而库图鲁也不再生长。

　　趁着这个机会，赵延年和艾迪大圣者开始再一次合作对深蓝被库图鲁侵占的部分进行切除，整个计划看起来如同赵延年预想的一样顺利。不过不管是赵延年还是艾迪大圣者都低估了库图鲁所携带的暴食神格的可怕，当赵延年在切割完第一株触手后，准备切割第二株的时候，原本呆滞不动的两只触手怪再次开始行动。

　　“你们别想抢夺库图鲁的身体！”“库图鲁要吃掉你们！！”两只库图鲁同时怒吼着狂乱的挥舞着他们的触手，那些如同鞭子一样的触手，在击打在深蓝的身体上时，每一次都会带走大片的血肉。

　　赵延年和艾迪大圣者在库图鲁发狂的同时，飞快的逃离了这个怪物的攻击范围，没办法继续进行切除的他们，只好就这样看着这个怪物在那里与自己体内的亡魂进行着战斗。

　　库图鲁的狂化在短短的数分钟之后就停止了下来，可是让本来打算继续进攻的赵延年没想到的是，这个原本已经暴涨到了近百米高的庞大怪物竟然在这个时候自己开始将触手从深蓝的体内拔了出来。

　　“为什么库图鲁在这里！？为什么库图鲁要吃这些没有味道的食物！？库图鲁想吃更强一些的家伙，只有强大的才好吃！”两只巨大的触手怪一边自言自语着一边走到了一起，两只触手怪在接近的时候迅速融合，然后他背后再次长出了巨大的蝙蝠翅膀，在尝试性的几次拍打之下，那两只看似薄弱的翅膀竟然带着这个庞大的怪物飞向了天空。

　　在远处观望的赵延年和艾迪大圣者在这个时候突然感到自己的后背一阵发凉，这种感觉就如同被饥饿的野兽盯上了一般。

　　“这个怪物盯上了我们！恐怕是因为他连灵魂都能够吞噬才让他拥有了更高的智商！”赵延年低声的向艾迪大圣者说道。

　　“至少深蓝暂时没事了。”艾迪大圣者安慰着赵延年说道。

　　“你们都是库图鲁的食物！”库图鲁拍打着庞大的翅膀盯着赵延年和艾迪大圣者说道。

　　然而这只怪物刚刚准备发动攻击，之前一直在下方战斗的斯伯纳克突然摆脱了西伦克的纠缠朝着库图鲁飞了过来。

　　“库图鲁！恐怕战斗要暂停一下了，魔王大人命令我们马上撤退！”斯伯纳克一脸扫兴的表情向着库图鲁说道。

　　“撤退？如果是利未安森大人的命令的话。”庞大的怪物库图鲁说完，就毫不理会旁边的赵延年和艾迪大圣者跟着斯伯纳克向着远方离开。

　　其他的还没有战死的恶魔在看到了恶魔将军的撤退信号之后，也拍打着翅膀向着迅速的脱离了战场，而在西伦克的命令下，弹药已经并不充足的机甲骑士团放弃了对恶魔们的追击。

　　绿洲上方的主战场上，两位魔王和一位死神面面相觑的看着对方完全不明白到底发生了什么事情，本来刚刚三人正在和发挥出全力的利未安森进行死战，可是没想到，这个家伙竟然莫名其妙的放弃了战斗通过空间通道径自离开。

　　所有属于第三魔王利未安森的恶魔随后全部有序的通过绿洲的空间传送阵离开了战场，而在贝利尔的命令下恶魔军队们为了提防可能的陷阱并没有轻易的进入通往第三层地狱空间通道进行追击。

　　不管是恶魔还是绿洲上的人类们，全部在这突如其来的变化下呆滞的望着天空中的魔王和神灵，谁也不知道接下来会发生什么，谁也不知道自己接下来给怎么办。

　　就在这种迷茫的气氛之中，赵延年驾驶着女武神来到了绿洲的上空。

　　“老师，刚刚发生了什么事情，为什么第三层的恶魔们都离开了？”赵延年看到了亨德列克后立刻问道。

　　“我们也并不清楚那家伙为什么会突然离开。”亨德列克虽然无法做出表情，但是他的语气也满是莫名其妙。


第四百二十七章 修整

　　七天之后，巨鲸深蓝在一万两千米的高空中迅速地飞行着，这一次可能是深蓝来到地狱世界后第一次如此光明正大的在天空活动，有着魔王贝利尔给予的标志，哪怕是再狂暴的恶魔，在第一层地狱之中，也不敢对深蓝发起攻击。而此刻奥术联盟正在向地狱中心贝利尔的宫殿行进之中。

　　在七天前，贝利尔因为受伤并没有停留多久就独自使用空间通道离开了战场，而其他的恶魔们也丝毫没有打扫战场的意思，在魔王离开之后，紧随着也纷纷的离开，整个战场上在不久之后就只剩下了属于奥术联盟的人类和那些居住在绿洲中恶魔，在这种情况下，清理战场的人选似乎已经没有了其他的选择。

　　随后巨鲸深蓝在绿洲外的一片空地上降落了下来，奥术师们除了指挥绿洲的人们清理战场修复破损的绿洲法阵之外，最重要的一项工作就是治疗头部受伤的深蓝。

　　深蓝的头部在库图鲁的吞噬下出现了一个深达数米，遍布上千平米的巨大伤口。如果不及时处理，剧痛之下的深蓝恐怕早晚会失去控制出现暴走。

　　上百个擅长治疗和感知邪恶的奥术师在深蓝的伤口上一寸一寸仔细的进行治疗，并且还要检查库图鲁是否有肢体残留在上面，对于这头与奥术师们几为一体的传奇生物，奥术师们如同对待自己的亲人一般尽心尽力。

　　不过依然有一个问题困扰着奥术师们让他们束手无策，那就是深蓝由于头部的剧痛不断的发出悲鸣，庞大的传奇生物的声音已经超过了噪音的程度，巨鲸受到如此重伤还是第一次，可是奥术师们却从来没有研究过能够让这种巨型生物止痛的魔法。

　　就在奥术师们堵着耳朵一筹莫展时候，同样忍受不住噪音的赵延年出手解决了这个问题，随着一艘比深蓝还要庞大一倍由于的巨大战舰从天空中降下，从战舰中飞出了一些吊挂着金属罐的小型飞船。

　　这些小型飞船来到深蓝的头部，对深蓝的伤口喷射了大量的止痛药剂，在感受到头部伤口剧痛逐渐消失并且发出丝丝的凉意之后，这头庞大的鲸鱼终于从哀叫转变成了舒畅的低鸣。

　　在深蓝被治疗之后，之前一直在深蓝身体上待命的机甲骑士团回到了天空堡垒之上，然后这艘让所有地狱土生土长的人类目瞪口呆的庞然大物再次升上了天空消失在已经完全黑下来的星空之中。

　　到了这个时候，艾迪大圣者已经完全相信了源界的实力，不过对于艾迪大圣者要求参观天空堡垒的要求，赵延年却并没有答应下来。

　　“很抱歉阁下，天空堡垒是直属于皇帝陛下的超级兵器，就算是我身为最高议会的副议长也没办法在最高议会无法举行会议的情况下私自带您进入这种战略级的飞船之中。”赵延年义正言辞的拒绝了艾迪大圣者的请求，天空堡垒毕竟不是人类的产物，而且里面如今有许多机密存在，明显不适合让这些生活在地狱的非帝国人类知晓。尤其是要求参观的还是一位半神，如果这位半神到了天空堡垒中之后偷偷的动点手脚，赵延年还真没有任何办法阻止。

　　虽然艾迪大圣者对于自己的要求被拒绝感到很失望，不过正所谓上赶着不是买卖，赵延年的态度越冷淡，反而让奥术联盟对于与源界合作这件事更加的上心，在随后的几天时间里，奥术联盟的奥术师们，除了修复绿洲清理战场之外，还抽空对赵延年进行了最初级的奥术教学。

　　以赵延年的精神力和记忆力，再困难的教学也难不倒他，虽然奥术师们哪怕是最初级的奥术教学就已经涉及到了三种元素的复合使用，但是赵延年依然用奥术师们惊愕的速度，将一个又一个奥术法术迅速的理解然后熟练吸收。

　　随后在第五天的时候，奥术师们已经将绿洲附近的尸体清理完毕，而绿洲的奥术法阵也重新被修复并且做了防止再次被外人控制的处理。随后已经开始逐渐康复的深蓝载着奥术联盟和赵延年前往了无尽沙漠的中心，在那里，艾迪大圣者亲手关闭了已经整整的运行了两千年的无尽沙漠魔网。

　　整整两千年的经营，无尽沙漠的下方已经被奥术师们铺设了一个庞大的魔法网络，虽然这些魔王无法提供奥术师们施法用的纯净魔力，但是依靠深蓝和艾迪大圣者联合施展的元素海域，奥术师们依然可以运用魔网中那庞大的力量。

　　由于深蓝具有在天空中和沙子中行动的能力，无尽沙漠一直是奥术师们避世隐居的最佳场所。不过如今艾迪大圣者必须忍痛将无尽沙漠下方的魔网以及收集魔法元素的元素池全部关闭，数千年来元素池内积攒的无尽元素力量都将会被彻底散去。

　　之所以艾迪做出如此的决定，是因为奥术师们在绿洲检查空间传送阵的时候就已经发现传送法阵有被认为操纵修改的痕迹，这一切除了奥术师们的死对头杰拉德之外，不会有第二个人能够做到这一切。

　　为了防止绿洲再次成为魔王之间争夺的战场，艾迪大圣者在深蓝能够行动之后，就立刻决定将魔网彻底的关闭，这样一来，哪怕是杰拉德再次袭击绿洲也找不到足够的能源启动传送阵，至于绿洲平日的魔法阵运行，以绿洲内部的备用元素池也勉强可以支撑，只要能够撑过战争，至少魔网还有重新开启的可能。

　　处理完这些事情之后，赵延年正好接到了亨德列克传来的信息，贝利尔和阿撒兹勒如今已经恢复了健康，两位魔王正准备和源界的死神殿下正式对结盟的事宜进行商讨，这件事自然少不了赵延年的参与，不管是亨德列克还是赵延年来到地狱的一个重要目的就是在恶魔中寻找盟友。

　　对于结盟商讨这种负责而耗时的工作，亨德列克虽然也可以自己完成，但是毕竟整个人类的战争计划的设计者就是赵延年，只有赵延年才能够在谈判条款的微小细节中为源界的人类争取到最大的利益，当然也只有他能够保证计划在源界顺利的实施下去。

　　因此赵延年在接到消息之后，立刻就准备前往地狱中央的魔王宫殿。不过在这之前，他带着这个消息来到了艾迪大圣者的面前。

　　“让我们也去见贝利尔？”艾迪大圣者听到赵延年的话之后皱了皱眉头，在无尽沙漠中信奉了闭关锁国政策两千年的他还没办法在这么短的时间内就转变他的思维，至于去面对地狱上万年的魔王，哪怕艾迪是半神级的强者也依然有所顾忌。

　　“没错，之前的战斗奥术联盟也参与了，这一次谈判中如果可能的话，我会让奥术联盟成为我们在源界的代理势力。这是让奥术联盟在未来战争中不被恶魔们当作棋子来使用的最好办法。”赵延年言之凿凿的向艾迪大圣者说道。

　　“这样么，我会跟你一起去。”艾迪大圣者点点头说道。

　　“我建议您还是带着深蓝一起去为好，如果您离开伊西丝，之前袭击绿洲的雇佣军恐怕不会放过这个机会。”赵延年目光中不经意的闪过了一丝亮光，然后他向艾迪大圣者建议道。

　　“你说的没错，杰拉德不可能放过这种机会的。”艾迪大圣者思考了一下之后，点头同意了赵延年的意见，然后巨鲸深蓝以及所有的人类奥术师一同跟着赵延年前往了地狱的中心。

　　战争结束的第八日中午，贝利尔位于山峰上的庞大宫殿，被一声激荡的鸣叫惊动。一头有着六只眼睛，额头上有着两条被刷成白色的金属板打了一个x型的鲸鱼出现在了魔王宫殿的上空。

　　近日来草木皆兵的魔王军队几乎是第一时间就冲上了天空，不过几乎同时那头鲸鱼上空升起的贝利尔的虚影，让这些恶魔又悻悻的收回了他们已经抽出的武器。

　　恶魔将军毕弗隆斯的伤势已经完全康复，这只蓝色皮肤的恶魔带领着一小队恶魔领主飞到了伊西丝的上空，在奥术师们为恶魔释放了指引的通道之后，恶魔将军在伊西丝的城市广场上见到了赵延年。

　　“这个就是死神殿下的神殿么？”毕弗隆斯一降落到广场之上，目光首先就被一直停放在那里的死神神殿吸引了过去。毕竟神殿这种信仰神灵所必备的设施，对于恶魔将军来说却还是第一次近距离见到。

　　“没错，这座神殿是为了方便携带才建的这么小，不过他的用料是一颗生长在冥界的巨树，所以在功能上却和正式的神殿没有任何差别。”赵延年随口对着恶魔将军解释道。

　　“哦？想要成神都必须要有神殿么？”毕弗隆斯望着神殿露出了一副入神的表情，对于这些恶魔们来说，似乎成神是一件相当重要的事情。

　　“大概是吧……”赵延年敷衍着回答道的同时，嘴角微微的上翘了起来。


第四百二十八章 交流

　　说实话第一魔王贝利尔的宫殿，要比赵延年之前想象的好上很多，本来他还以为会进入到一个如同勇者和魔王的故事中那种阴森恐怖满是怪物的鬼屋之中。没想到在那个外观看起来并不是很精细的石头宫殿内，灯火通明光线充足，不但如此，宫殿内部的陈设虽然大多数以黑色和红色为主色调，但是看起来却并不像之前赵延年见过的恶魔建筑一样满是狂野原始的气息。

　　魔王宫殿内的建筑大多典雅而高贵，其风格就如同赵延年之前在各个泰坦巨塔内看到的泰坦遗迹相类似。不过这些装饰并非都是古物，有些明显是最近百多年之内制造的器具，这一切都在说明这座宫殿的主人似乎并非是一个单纯的恶魔。

　　不过赵延年此刻并没有时间去详细的研究那些装饰器物和泰坦的关系，他和艾迪大圣者正在毕弗隆斯的带领下前去觐见第一魔王贝利尔。

　　毕弗隆斯虽然之前在巨鲸深蓝上和赵延年聊过几句，不过除了关于死神的话题之外，这位恶魔几乎没有兴趣和赵延年说上哪怕一句话，正是因为如此，赵延年也并没有打算继续和崇尚强者的恶魔套近乎，无话可说的情况下几人行进的速度很快，在毕弗隆斯的带领下，几分钟后几人就来到了一处大殿之内。

　　一进入大殿，赵延年就见到正坐在宫殿中间宝座上的贝利尔，这位魔王依然是如同之前一样穿着一套黑色的铠甲看不出是否已经伤势痊愈，而第六层地狱的主人阿撒兹勒则坐在了贝利尔的左手边，他这一次穿着一套在地狱中极端少见的纯白色礼服，似乎在凝神思考着什么。

　　至于亨德列克此刻正坐在阿撒兹勒的对面，赵延年一进入宫殿之中，死神大人就注意到了赵延年的出现。

　　“小子你可终于来了，快过来吧！”亨德列克用他那惨白的骨手向赵延年招了招，虽然死神的召唤看起来很渗人，赵延年却对此露出了一丝会心的微笑。

　　“抱歉，老师，因为这一次我是和艾迪殿下一起乘坐深蓝过来的，所以才会晚了一点。”赵延年向死神露出了一个带着歉意的微笑，然后拉着艾迪大圣者来到了亨德列克的身后。

　　“不要在意，反正我现在也已经没有正常的时间观念了，这位就是艾迪圣者吧，您当年编写的关于复合魔法的创造原理我曾经在魔法公会的图书馆中拜读过，没想到有一天竟然能够见到您本人。”虽然亨德里克看起了似乎已经失去了人类的身体，但是他对于这位传说中的圣者还是非常的恭敬地，在听过了赵延年的介绍之后，身为死神的亨德列克反而先向艾迪行礼问好道。

　　“那些事情都是过去的事情了，我如今依然不过是个半神，可是从你之前在那场战斗中施展出的力量来看，你已经是一个真正的神灵了，我虽然比你们更早开始修炼，但是你却是先到达终点的人，真是让人感到惭愧。”艾迪大圣者在听到亨德列克的话之后感到有些不好意思，毕竟不知道比他小多少岁的亨德列克已经是一位比他强大的多的神灵，这让这位早早就达到半神境界却一直无法成为神灵的圣者感到异常的羞愧。

　　“艾迪圣者，您的资历实际上想要成为神灵并非是一件难事，只不过是没有一处适合的世界而已，至于我成为死神实际上并非是靠自己修炼而成的，如果按照对于魔法的掌握来看，我连在您手下做一个小学徒都不配。”亨德列克在听到艾迪的唏嘘之后立刻解释道，在成为神灵的他看来，艾迪之所以无法成神，完全是因为地狱是一个自然形成的世界，这个世界的法则简单粗陋，而且由于法则的不完全，这个世界的意志连给自己选择维护者的想法都不会产生。

　　除了依靠魔神获取神格的几位魔王之外，地狱之所以一直以来无法产生更多的神明完全是因为如此，只要有适当的方法，成神对于这些早已经拥有了足够力量的强者来说，就如同吃饭喝水一样简单。

　　“你说的是真的！？我无法成为神灵是因为这个世界的问题！？”艾迪大圣者在听到了亨德列克前半句话之后惊问道，而坐在一旁一直无聊的旁观着的两位魔王也突然似乎来了精神一样的看向亨德列克。

　　“没错，神灵并非是单纯的拥有强大的力量，我们作为凡物与那些世界创造之初诞生的古神并不相同，天生不具备力量的我们是没有办法依靠自身的力量强行成为神灵，只有依靠信仰力和法则的作用，我们才能够通过成为一个世界的管理者，而获得向更高生命形态进阶的方法。”亨德列克没有丝毫隐瞒的把他对于如何进阶神灵的感想说了出来，然后在场的不管是魔王还是半神都露出了沉思的表情。

　　在看到自己的目的达成之后，赵延年和亨德列克默契的对视了一眼，然后两人就站在那里静静的等待，与此同时，空气中一些比元素力量更加隐晦的力量，似乎正在被在场的某些人触动着。

　　良久之后，艾迪大圣者第一个有些沮丧的从呆滞中清醒了过来，而随后毕弗隆斯也抬起头望向了亨德列克，再之后第六层魔王阿撒兹勒悠悠的叹了一口气，发出了一声惋惜的叹息，然后所有的人在这个时候齐齐的望向了依然低着头坐在宝座上的第一魔王贝利尔。

　　“不行，虽然我可以感觉到其他恶魔们在懒惰时贡献给我的力量，但是我却没办法将这些力量和我的原罪联系在一起。”贝利尔在几分钟之后突然有些恼怒的抬起头说道，上万年力量依然停滞在被创造的那一刻的他显得异常的恼怒和绝望。

　　“魔王大人，请听我说一句。”赵延年在这个时候适时的走到了大殿的中央，此刻对于他来说，这一次谈判的时机已经正式的成熟。

　　“你想说什么，死神的眷顾者。”贝利尔已经从亨德列克那里知道了赵延年是死神的眷顾者这件事情，所以看在死神的面子上，他并没有对赵延年表现出丝毫的不满，不但如此，在之前他找到亨德列克准备商讨结盟事宜的时候，亨德列克一直不肯进行正式的交流反而是要求等他的眷顾者来到这里再开始，这让贝利尔那懒惰的心里对赵延年产生了一丝的好奇。

　　很想知道赵延年有什么本领的贝利尔和颜悦色的对着赵延年说到，而赵延年在看了看其他人之后，便缓缓地开始了他的计划。

　　“魔王大人，众所周知，您和其他几位魔王实际上是由魔神创造出来的生物。”赵延年说道这里微微的顿了一下，在看到贝利尔只是点点头并没有丝毫的不悦之后，他才继续开口说道。

　　“七位魔神的来历是七首恶龙的七个头颅所转化成的，作为源界一切负面力量的具现化，七首恶龙的七颗头颅代表着源界的七种原罪。”赵延年如同背书一般将这段他从泰坦遗迹中找到的文字记录中的信息背诵了出来。在听到赵延年这番话之后。在场的两位魔神都露出了一丝思考的表情。

　　“继续说下去。”贝利尔对着赵延年催促道“根据我的猜测，魔神制造诸位的时候，使用的法则是源界的法则，正是因为如此，您虽然拥有懒惰的力量，但是却无法将这个世界的懒惰情绪化为自身的力量。”赵延年不紧不慢的继续说道。

　　“可是，为什么亨德列克殿下可以使用死亡的力量，他的死亡法则也并非是地狱的吧？”坐在一旁的阿撒兹勒出言问出了这个贝利尔也想要知道的问题。而在听到这个问题之后，赵延年面色依然平静无比。

　　“那是因为我的老师已经是神灵了啊，神灵是超越凡物的存在，他们已经从肉体到灵魂完全的成为了另一种生命。在神灵的身周规则永远是属于神灵的，这也正是为什么我的老师哪怕是离开了源界也依然是死神的原因。”赵延年的话让两位魔王恍然大悟，可是随后他们的疑惑反而变得更多了起来。

　　“死神的眷顾者啊，你和我们讲了这么多关于神灵的知识，我想你并非是单纯的想要告诉我们神灵的好处吧？”虽然赵延年的力量并不被贝利尔所看重，但是刚刚赵延年的一番话已经让贝利尔不得不重视这位死神的眷顾者，既然他对于神灵的力量如此的清楚，那么他也许真的有解决魔王们实力无法进步的问题。

　　“魔王大人，您的目光如炬，我之所以会来到这里就是为了代表源界人类与您进行一个交易，这份交易的内容就是我们将帮助你们和你们的属下在源界成为神灵，而你们需要做的则是帮助我们人类在地狱成为神灵，我管这份交易叫做神位互换协议，这对于我们两方都是非常有利的一件事请。”赵延年从自己的空间戒指里拿出了一份多达上百页的交易合同，然后将这些以人类通用语和恶魔语共同印刷的合同分发给了在场的所有人，任由他们传阅。


第四百二十九章 神位互换协议

　　上百页的契约在场除了赵延年之外的五个人就算是分开观看一人也有二十页之多，虽然从力量上在场的众人各个都比赵延年强大得多，可是在这份复杂的让人看了头皮发麻的契约面前，哪怕是魔王贝利尔也有一种看一眼就会被束缚住的感觉，在场的所有人在这份契约的出现后看向赵延年的眼神明显发生了变化，整个大殿内除了纸张的翻动声外就只剩下恶魔们有些急促的呼吸声。

　　从恶魔被创造出来到现在，恐怕还没有一份能够达到这种规模的契约出现，哪怕是那些钻研异界法术奥秘的施法型恶魔他们在与源界的恶魔术士订立契约的时候，最多也不会超过一页纸张，而这张契约除了在复杂程度上的震撼之外，他在内容上也对恶魔们的心灵造成这巨大的冲击。

　　此刻恶魔们手中的这份神位互换协议中充满了各种各样的契约术语，虽然赵延年很贴心的在契约的末尾进行了注释，但是这份契约依然让在场的恶魔们看的云里雾里，不过哪怕是这样，恶魔们依然能够简单的明白签署这项契约之后他们能够得到些什么，因此没有一个人因为不耐烦停止阅读这份文件。

　　在场的几人之中只有艾迪大圣者作为一个有过正规读写教育的施法者，在观看契约的时候还算进展顺利，很快艾迪大圣者就将分发到他手中的那部分契约的内容看完，然后大圣者有些羡慕的将契约交回到了赵延年的受伤。

　　“近乎完美的契约，公正几乎没有任何漏洞，看来你们来这里之前已经做了相当多的准备工作。”艾迪大圣者感叹的说道，虽然他很想看看其他部分的契约内容，不过那些契约如今还在恶魔的手中，这让艾迪大圣者感到有些遗憾，而且他毕竟并非是恶魔，这份契约对于他来说并不会带个他任何的好处。

　　“神位互换是这个世界有史以来最巨大的一笔交易，如果没有足够缜密的契约，很容易会造成无法想像的后果。”赵延年谦虚的接过了艾迪大圣者递过的契约，然后微笑着回答道。

　　事实上对于这份契约的制定，赵延年也是非常的满意的，要知道这可是帝国召集了上千位各地研究法律的精英学者花了整整半年的时间逐字逐条地编写出的契约，为了这份契约，赵延年和大量的学者法师将龙族收集的关于神灵方面的书籍进行了彻底的研究。

　　从这些书籍中，众多精英利用心理学和各种线索进行推理假想，最终才从那些隐晦的神灵教典中推导出了关于神灵日常传播信仰以及神灵向上进阶神位之间的一些秘密。而且随着亨德列克成为死神，赵延年又从亨德列克那里得到了进一步的验证，帝王计划就是这些知识集合在一起产生的成果之一，而神位互换协定则是另一个即将成熟的结果。

　　从圣灵那里得到的关于世界意志对人类神灵的限额情报之后，赵延年就一直在思考如何增加源界的神灵总数，如果想要让源界继续进化最终成为一个完整的世界，那么足够多的神灵是这一切的必须条件。

　　在这些未来的神灵之中属于人类神灵的位置，在帝国高层看来必须要占满限额的数量，如果作为如今源界的统治者的人类占据的神位过少，那么未来可能会导致其他种族崛起，而让人类受到巨大的伤害。

　　这一点是赵延年和帝国所不允许发生的，正是因为如此，为了不给未来的人类或者是其他异族犯错的机会，保持人类神灵在源界的压倒性数量就成了赵延年所思考的一个重要问题。

　　而如今在赵延年和魔王手中的这份神位互换协议就是赵延年所想到的解决办法。世界意志虽然只允许人类的神灵数量占据源界神位的一半，但是这位世界意志可并没有想过，那一半的异族神灵中是否必须是在源界出生的本土神灵。根据暗精灵蜘蛛女王以及月神的例子，可以很清楚的确认到，源界的世界意志如今对于神灵实际上是来者不惧的，哪怕对方对源界带有危险的企图，渴望补充神灵空缺的世界意志依然接受了对方对于神位的获取。

　　这种现象给赵延年带来了一个灵感，一份神位互换计划就由此灵感而诞生的，这份计划的最终结果可以从另一个角度变相的打破世界意志制定的限制，没有了神位限制的约束人类足以成为源界真正的主宰，不但是如此，非常具有奸商潜质的赵延年还打算利用这份协议解决关于地狱入侵的问题，如果有可能的话对于天界方面，他也有如此的打算。

　　简单的来说，所谓的神位互换计划，其实就是让地狱的魔王在有限制的情况下去源界获取神位成为神灵，而人类的神灵在同时作为交易获取同样数量的地狱神位，在这个看似公平无比的交易之中人类获得的利益是空前巨大的，如果能够完成，那么人类就等于真正的成为了源界的主人。

　　对于地狱的魔王们来说，源界的神位可以让他们打破自身无法再次进化的极限继续向更高层的生命形态进化，至于源界那加起来一共才不到四亿的信徒数量，对于拥有无尽恶魔属下的他们来说则不值一提。急需要增强力量来对抗利未安森的贝利尔和阿撒兹勒很显然不会放过这个机会，而他们手下的恶魔将军们也几乎都有机会再向前前进一步。

　　至于人类一方获取的利益则要比恶魔一方还要巨大的多，不但人类神灵会得到更多的信徒和力量，利用源界意志的漏洞在这个交易过程中实际上也无形的增加了人类神灵的限额数量。

　　在神位互换协议的约束下，恶魔们在源界所拥有的信徒数量是受到限制的，只保持在源界拥有最低级的神位来打破生物的界限的他们，在源界中是不可能产生什么巨大的影响。

　　至于人类一方，由于恶魔成为源界神灵的原因，不但可以光明正大的增加神位数量，而且由于恶魔们的神位受到的严重限制，呈压倒性数量的人类神灵实际上将会彻底的取得源界的法则控制权，到了那个时候，哪怕是世界意志也没有办法再对法则的管理者们做出任何的惩罚。这等于变相的打破了世界意志对于人类不知原因的恶意。

　　当然这份计划并非只关系到飘渺的神灵，他还涉及到许多更现实的层面，地狱的丰富的矿产是赵延年非常看重的东西，虽然廉价的矿石通过遥远的空域运输起来并不是非常的方便，但是一些珍贵的魔法金属如果能够大批量开采运输的话，将会对源界未来的发展起到非常重要的作用，至于赵延年所需要付给恶魔们的代价，不过是一些恶魔们无法复制的武装，让他们用来对抗利未安森的军队，在本土利用地狱恶魔们的资源制造的武器然后再卖给恶魔们，对赵延年来说比抢劫还要一本万利。

　　时间大概过了一个小时，第一魔王贝利尔才放下了手中的文件看向了赵延年，此刻这位英俊的魔王目光充满了犹豫和挣扎，在端详了赵延年和亨德列克一会之后，魔王大人才开口说道。

　　“不得不说，这是一份非常诱人的提议……但是，这么复杂的协议，让我有些不敢签署自己的名字。”

　　“魔王大人，关于协议的复杂是出于对源界和地狱负责的角度考虑，我们并不想因为神位的互换而导致源界和地狱之间产生不良的影响，这些条款，我可以一条一条的详细为您解读，一直到您满意为止，我们才会正式签署这份关系到两个世界命运的协议。当然，如果您致意要签署一份简单的充满漏洞的协议，那么我们的合作恐怕也将到此为止，在和利未安森敌对的同时，我们并不像受到来自背后的攻击。”赵延年笑眯眯的向贝利尔说道，然后他便开始一条一条的解答起了贝利尔关于那些协议的问题。

　　对于这份协议，赵延年和他背后的团队并没有刻意留下陷阱，所以哪怕是多疑的恶魔，在赵延年的解释下也无法找到任何可疑的地方，可以说这是一份最公正公平的交易，不过交易双方所付出的是自己所并不看中，或者并不了解的宝物。

　　长达百多页的协议解读整整持续了三天三夜，哪怕是赵延年的精神力强悍的接近半神级别，也依然在完成之后感到有些头晕脑胀，不过贝利尔和一直坐在一旁的阿撒兹勒却一直精神奕奕，在赵延年将最后的条款解释清楚之后，两位魔王互相对视了一眼，然后一同用自己的血液在契约上签署了自己的名字。

　　随着以神格为担保的誓言成立，在死神亨德列克和地狱两位魔王的共同见证下，龙眠帝国和地狱第一层和第六层结为了盟友，在接下来，双方不但要进行神位之间的交换，还要共同对抗他们的敌人，那个充满野心的魔王利未安森。


第四百三十章 训练

　　在神位互换协议签署完成之后的整整一个月时间里，赵延年被迫留在贝利尔的魔王宫殿中和魔王商讨接下来合作的一些具体事宜。

　　按照协议，天空堡垒将会是人类和恶魔合作对抗的利未安森的重要战力，而艾迪大圣者也被赵延年用一个魔法之神的神位收买了下来成为了人类一方的势力。在接下来，就是人类和恶魔共同作战的配合训练。

　　不过在之后机甲骑士团和恶魔们的模拟作战中，本意是打算显示一下恶魔强大的战力的贝利尔军队，却被机甲骑士团近乎全灭，恶魔们关于战术和纪律方面的缺点被毫不留情的暴露在了所有人的面前。正因为如此，人类派遣教官训练恶魔军队这件事在之后顺理成章的贝利尔提起，而赵延年则在勉为其难的情况下，用第一层地狱一处几乎是由纯粹秘银组成的矿山作为报酬答应了下来。

　　正是因为如此，收取了丰厚报酬的赵延年不得不留在贝利尔的宫殿一直到将恶魔军队的训练磨合的问题处理好才找到机会离开。虽然贝利尔并不怎么愿意放赵延年离开，但是赵延年最终还是以要回天空堡垒处理关于神位互换的事务为理由离开了魔王贝利尔的宫殿。不过在随后赵延年却并没有回到天空堡垒上，事实上能够通过魔法通信随时随地和雷欧殿下联络上的赵延年，从来就不需要回到天空堡垒去处理什么重要事物。

　　在离开了恶魔宫殿不久之后，赵延年就通过他的仆从瓦拉克的空间之门消失在了地狱第一层，而一同消失的还有一个所有人都以为死亡了的少女刺客。

　　地狱第三层，嫉妒魔王利未安森的大本营，此刻赵延年正背着死神之镰快速的在天空中飞行着。而地面上一个身穿着一套紧身衣的少女正在拼命的用她的双脚追赶着赵延年的身影。少女小麦色的脸上满是汗水，而她那头绑成马尾的金色长发则在高速的奔跑着不断的上下起伏着，如果不是少女脸上愤怒到快要扭曲变形的表情，恐怕这个拥有着修长身材的少女会让无数色狼仰天狂嚎，可是如今一边奔跑一边诅咒着什么的少女，让人看起来不敢轻易接近。

　　虽然此刻菲妮克丝已经全速奔跑了近三个小时，但是从小就受到最严苛训练的她的体力和意志依然可以继续支撑下去，不过最让菲妮克丝感到恼怒的并不是在天空中不紧不慢飞行着的赵延年，而是那个不时从她身边划过，坐在圆桌边拿着刀叉的小恶魔瓦拉克。

　　也许是因为被赵延年连续赶下餐桌受到了打击，瓦拉克在这些日子里自己不知道从哪里搞来了一整套和赵延年使用的贵族风格差不多的餐桌餐具。虽然那些桌椅上的花纹和人类风格并不相同，但是远远的看上去，穿着燕尾服坐在桌旁的瓦拉克已经有了一点所谓的贵族风范。

　　一个月的时间，瓦拉克的努力得到了赵延年夸奖，虽然小恶魔此刻看起来依然有些不伦不类，但是对于赵延年来说至少比抱着恶魔心脏狂啃的野兽模样要更顺眼的多。

　　正是因为如此，赵延年在随后不时的开始指点瓦拉克几句，而从赵延年口中不经意的流出的那种低调奢华的贵族生活，让多年来一直在土地里找臭虫吃的小恶魔，产生了无限的憧憬。

　　正是因为如此，瓦拉克如今如同着了魔一样的模仿着赵延年的一切，在他的身上，充满了那种刻意做作傲慢外加上恶心人的伪贵族气质。

　　菲妮克丝就是被瓦拉克的这种气质连续恶心了一个多月才会对于这只小恶魔模样的怪家伙深恶痛绝，而一直视菲妮克丝地位低于自己的瓦拉克则全无自觉的不断对着菲妮克丝呼来喝去。

　　“奴隶！快跑，你没发现大人一直在等你么！”瓦拉克胸口围着从赵延年那里捡来的白色餐巾，手上拿着刀叉，一边切割着一颗鲜血淋漓的恶魔心脏一边对着菲妮克丝指手画脚道。

　　“我说了多少次了，我不是奴隶！你这个该死的混蛋恶魔！！”菲妮克丝如同母豹一般怒吼着从小恶魔的餐桌边经过，然后女刺客头也不回的向着赵延年的方向追了过去。

　　“只有十年使用期的一次性用品，不是奴隶是什么？”在下一个空旷地，瓦拉克和他的餐桌再一次出现，不过这一次小恶魔的手中多了一本人类通用语写成的通俗小说，很显然这也是从赵延年那里淘换来的。

　　“你！！”菲妮克丝差点被瓦拉克气的岔气过去，少女狠狠地瞪了瓦拉克一眼之后，再次从瓦拉克的身边侧身而过。

　　“看来你终于明白了你的身份，奴隶，你需要用百分之三百的热情去憧憬你的主人，然后用百分百的热情来崇敬我！”第三次，瓦拉克站在椅子上如同演讲般的对着冲过来的菲妮克丝演说道。

　　“混蛋！”已经被这只聒噪的恶魔弄疯掉的菲妮克丝，终于失去了理智挥舞着拳头向着瓦拉克冲了过来。

　　“狂妄！区区奴隶也想挑战瓦拉克大人！”小恶魔连手指都没有动，就这么突然在菲妮克丝身前制造了一道空间传送门，然后菲妮克丝在一瞬间因为无法停住身形而一头撞进了传送门之中。

　　当菲妮克丝从传送门的另一头出现的时候，她已经来到了附近森林内的一处泥塘上空，不同于第一层地狱的干燥，利未安森所统领的第三层地狱中到处都是这种满是恶臭污泥的沼泽。

　　菲妮克丝在一头跌出了传送门之后，就已经明白了刚才发生了什么，女刺客几乎是本能般的身子翻转，然后用那已经闪亮起魔法光芒的双手按在了泥塘之上。

　　在菲妮克丝的双手接触到那些污泥的一瞬间，魔法光芒让污泥变成了如同凝胶一样带有弹性的物质，然后少女在其上一个翻滚站起了身子，没有任何停顿的继续冲向了不远处的赵延年。

　　这种情况菲妮克丝在之前的一个星期里已经经历了不知多少次，而对赵延年如此的安排，女刺客的心中也有了些许的猜测。不过少女并不为自己跟随赵延年感到后悔，毕竟这个来自另一个世界的男人已经保住了她母亲的墓地，如今菲妮克丝母亲的尸骨已经安放在了一个非常安全的地方，而作为已经在之前绿洲主人府邸被毁中死去的她，如今已经没有了任何其他的去处。

　　就这样奔跑整整进行到了夜幕降临，菲妮克丝在这个时候才被赵延年命令停下来进行休息进餐。

　　一份由赵延年特制的营养晚餐很快被摆放在了菲妮克丝的面前，除此之外，餐盘中还有四个金色的大小不等的圆环。

　　“这是什么东西？”菲妮克丝一边将赵延年为她调制的修复她体内伤势刺激身体潜力的晚餐塞进嘴里，一边拿起四个圆环中较小的一个向赵延年问道。

　　“这东西我管他叫做重力环，是用来让你具备飞行能力的装备。”赵延年坐在了菲妮克丝的对面对少女说道，然后在他的示意下，菲妮克丝将信将疑的将一个小一些的圆环戴在了自己的手腕上。

　　“你的作战服和你的精神力是相连接的，这些重力环会直接受到你的肌肉控制，你只要像这样想象一下你现在正在水中漂浮的样子就可以启动重力环。”赵延年在说话的同时，聪慧的少女已经有些不知所措的飘向了天空。

　　只有一个重力环的情况下，让菲妮克丝变得如同一个溺水者一样在距离地面数米的高度不断的挣扎，身体不断被重力被动的干扰着的她，不得不竭尽全力护住另一只还端着热汤的手。

　　“真是难看的飞行，如果有主人您说的那个摄像机，我想等到我有子孙的时候，可以用这幅情景来让小宝宝笑上一整天。”瓦拉克在这个时候也出现在了赵延年的身边尖锐的讽刺道，小恶魔的奸笑声，让在天空中的菲妮克丝更加的无法保持平衡。

　　最终一杯热气腾腾的热汤从天而降扣在了瓦拉克的头上，而在瓦拉克尖叫着从空气中消失的同时，赵延年用双手接住了从天而降的少女。

　　“怎么样，在天空中游泳的感觉有趣吧？”赵延年有些调侃的笑着对少女问道。然后在菲妮克丝那小麦色的脸庞变得发红之后，才将她放了下来。

　　在菲妮克丝将四只重力环全部带好的同时，赵延年开口对菲妮克丝讲出了他来第三层地狱的目的，在听到了赵延年的任务之后，少女懂事的点了点头。

　　“这一次，我之所以带你来这里，就是要让你加入袭击绿洲的雇佣军，成为我和他们之间的联络人，在一定的时间内，你需要将利未安森方面的情报传递给我。虽然这份工作理论上并没有太大的危险，但是我还是要教授你一定的逃生技巧，至于瓦拉克在今后一段时间里也会和你在一起，虽然我知道你并不喜欢这个家伙，但是你应该知道他的能力对于还是非常有用的。”


第四百三十一章 考验

　　数天之后，在第三层地狱阴暗潮湿的雨林之中，一个如同林中妖精一般的少女身影正在以超乎普通人常识的速度急速的逃跑着。少女的身体在雨林中不断的变幻着颜色，不过由于她的奔跑速度过快，跟不上节奏的变色让她看起来如同蒙上的一层薄雾一样身形模糊不清。

　　每一次的急转和跳跃，轻若无物般的少女无声的从雨林中的那些危险的地狱生物和恶魔身边一闪而过，绝大多数恶魔甚至连察觉有人经过他们的身边都没有办法，哪怕这些生物在偶然的一瞬间看到少女的身影，他们大多也只会以为是自己的双眼模糊产生的错觉而已。

　　不过，跟在少女身后的那个追击者却是让所有沿途的生物终生难忘，那黑色的身影和极端危险的气息足以让任何传奇以下的生物被吓得失去逃跑的意志。

　　在恶魔的感知中那个追击者的气息就如同死亡本身一样恐怖，而他手中那把奇特的武器更是闪耀着极度危险的光芒，天知道那个妖精般的少女为什么会惹上如此可怕的怪物，不过能够在这种追击者面前生存哪怕是一分钟，也证明了人类少女拥有强大的心灵以及足够的实力。

　　此刻跟随在菲妮克丝身后的赵延年是在拿出真正的本事来对她进行追杀，按照赵延年的说法，如果连他的追击都无法逃掉，那么少女未来是否能在完成赵延年交代的任务的同时保住性命就变得让人担心。虽然赵延年只是临时起意在地狱寻找了一个能够帮他处理一些见不得光的事物的代言人，但是如果代言人连在地狱中生存都成为问题的话，还不如从一开始就不做出选择。

　　正是因为如此，菲妮克丝必须在短时间内拥有足够在地狱中生存的实力，哪怕战斗力无法短时间内提升，至少在逃生方面，一定要达到大师级别才可以。

　　这些日子中，赵延年不但用帝国生物研究所出品的最昂贵的基因药剂对菲妮克丝进行强化，还在她的装备上下了很深的一番功夫。

　　此刻正在狂奔中的菲妮克丝穿着的是战武研联合王国密探研发的最新一代隐秘作战服，光是这件衣服的造价就足以建造一台重型战斗机甲。哪怕是个最普通的农夫在穿上这件衣服都可以变成超级战士，更不要说，能够穿上这种级别装备的王国密探本身就是人类之中的绝对精英。本来这件作战服是因为赵延年准备前往地狱，才会被赵延年从战武研借调出来使用的。

　　不过如今，这件拥有强化力量，隐形，极端环境生存，增强感知力，等等强大功能的隐秘作战服，被赵延年进行了修改之后，成为了未来菲妮克丝在执行任务中的一个重要帮助。

　　不但如此，少女的手脚上佩戴的那四个金色的圆环，更是赵延年之前做出来的为未来高阶战士准备的新一代飞行装备。光是这些金属环的原料就并不比隐秘作战服来的便宜多少。

　　微型重力操纵环，这是这件道具的全称，携带着这件道具的使用者将可以轻易地调节自身所受到的重力从而达到飞行，加速等等目的，不但如此，在熟练使用重力环之后，重力还将成为使用者战斗中最好的助手，出其不意的重力影响足以让任何敌人变得手忙脚乱。

　　此刻菲妮克丝在逃跑的时候，已经将重力环的功率开到了最大，不但她的身体现在只受到地狱重力二十分之一的影响，重力环还在帮助她抵消急转时产生的惯性，和高速移动带来的风阻。

　　赵延年除了没有使用死神特有的技能死亡追索之外，几乎已经用出了他最快的飞行速度，可是在密林的上空飞行的赵延年依然无法追上佩戴着重力环的菲妮克丝，这样看来菲妮克丝目前已经拥有了一定的逃生能力，至少在追击方面，一般的恶魔休想以速度追上菲妮克丝。

　　不过这些成绩距离赵延年的要求还是有一定的距离，菲妮克丝是否能逃过另外一个追逐者的攻击，才是她这次是否能够通过试练的关键所在，在天空中一直用精神力感知着菲妮克丝状况的赵延年已经发现少女如今快要达到成功的边缘，也许在最后一瞬，菲妮克丝能够带给他一些不一样的惊喜。

　　地面上奔跑的菲妮克丝，此刻她的身体已经达到了她体能的极限，而她的精神也进入到了那个男人之前提到过的极限状态，据说这种状态中如果能够抓到契机的话，那么她就可以突破战士类职业精神力低下的缺陷而达到一个更高的境界之中。

　　那种境界并非是单纯的力量提升，据说拥有了可外放的精神力场之后，哪怕是力量比敌人弱小几个级别，也可以抓住那些准瞬即逝的机会逃生甚至反败为胜。

　　不过如今菲妮克丝早已经将那番话抛到了九霄云外，那个男人在她的身后，光是锁定她的精神力就压得菲妮克丝一阵阵胸闷，尤其是那把巨大的镰刀其中散发出的冰冷杀意，更是让一直对死神之镰感到畏惧的菲妮克丝不断的拼命压榨着自身最后一丝的潜能。

　　森林中，每一颗树木藤蔓都如同飞速疾驰的火车一样扑面而来，如果菲妮克丝的动作稍有差池，那么她就会因为撞在障碍上而被彻底淘汰，在这一刻菲妮克丝的大脑早已经不足以处理这些信息，她的所有动作都是依靠这些天来不断逃跑而让自己的身体产生了记忆的本能来做出应对。

　　没错，本能，每天从早到晚没有任何停歇奔跑的本能，在赵延年的杀气下被完全的发挥了出来，在赵延年眼中，菲妮克丝此刻已经超越了人体的极限，速度变得越来越快，可是在少女的意识里，她的身体距离赵延年的镰刀却正在越来越近。

　　绿洲训练刺客的课程中，冥想也是重要的一环，如果一个刺客没有冷静的心灵，以及坚韧的意志，那么哪怕他的力量再强大，也终究无法成为一个能够越级击杀敌人的刺客。正是因为如此，本身就拥有圣者血统的菲妮克丝精神力并不弱小，早在成年之前，少女如果有人教导的话成为一个法师也并非是什么难事。

　　如今菲妮克丝的精神力，正在被赵延年的压迫下逐渐形成感应场，这种特别的能力，从某种程度上来说，是战士类职业成为传奇者的关键所在。只有拥有了感应场，战士们才能够从精神层面感受到世界意志的存在，而天生善于破坏的他们，最终都会殊途同归的将那些缠绕在自身上的法则统统的斩断，然后得到一种为世界意志所不容的强力法则。正是因为如此传奇战士们拥有的都是破坏法则。而如今菲妮克丝感受到赵延年越追越近，实际上也是因为感应场的范围在她的潜力爆发之下不断的扩大中。

　　不过这还远远不够，赵延年对菲妮克丝的最后一项考核就在前方，当少女冲出密林来到一片空地的时候，骤然开始再次加速的少女面前，一道空间门突然出现了！！

　　瓦拉克是赵延年为菲妮克丝安排的最后一个试练对象，小恶魔虽然在进阶突变中失去了肉体进化和对元素的控制力，但是能够自由使用空间力量的他，从某种意义上来讲是一个比赵延年还强大的存在。

　　虽然瓦拉克如今只敢用空间门的力量欺负菲妮克丝和一些中级以下的恶魔，但是如果运用得好，瓦拉克甚至可以直接将任何他看不顺眼的存在，直接扔到第三魔王利未安森的面前。

　　这种瞬间发动，没有任何征兆的空间能力实际上非常的危险，赵延年推测，这可能是地狱意志为小恶魔准备的成为神灵的道路。

　　这种如同地狱宠儿才可以拥有的能力，一出现就让菲妮克丝的两只瞳孔迅速的收缩，如今时速高达两百公里的她，如何躲避那扇距离她不足三米的空间门，已经成为了她这一生最重要的转折点。

　　只要通过这个最后的考验，那么菲妮克丝就可以成为赵延年的部下，受到赵延年的承认，可是如果她失败的话，那么她就只能回到无尽沙漠，继续去做她的沙漠刺客。

　　菲妮克丝不想离开那个男人，虽然那个男人和她其实并没有任何的关系，但是菲妮克丝依然不想就此放手，正是因为如此，在看到空间之门出现的一瞬间，菲妮克丝做出了一个极其大胆的举动。

　　她竟然直直的向着空间门冲了过去，并且伸出了她的双手。

　　“失败了么！？”一到剧烈的闪光出现在了空间门所在的地点，在那一瞬间就连赵延年的精神力的都被狂乱的空间波动一瞬间切断。当闪光过后，那片有着松软泥土的空地已经是空无一物，正是因为如此赵延年才会有些失望的低声说道。

　　“当然没有！！”菲妮克丝的声音从空地对面的森林中传来，少女兴奋而充满自信的回答，让赵延年露出了笑容。


第四百三十二章 宴会

　　“你是怎么做到的？”在晚饭之后休息的时候，赵延年向菲妮克丝问道。

　　“就是你之前教给我的用魔力去凝固沼泽的方法啊，我在瓦拉克制造的空间之门成型前的那一瞬间把我的魔力灌输进了空间门里，然后不知道为什么我就突然出现在对面的森林里了。”菲妮克丝犹豫了一下之后，目光有些困惑的向赵延年回答道。

　　实际上菲妮克丝如今回想起来对于那一刻的经历也很是迷茫，在考验通过的兴奋消退之后，少女也曾经想要尝试重复那一刻她做出的事情。不过少女的尝试并没有成功，在赵延年去准备晚饭的时候，被菲妮克丝奉承的晕头转向的瓦拉克，帮助少女连续制造了几十次空间门也并没有让少女完成一次短距离的瞬移。正是因为如此，少女最终才会在赵延年问起的时候，选择说出了实情。

　　“真是一个非常冒险的举动，在空间通道形成前的一霎那注入魔力击毁空间之门，然后借助残余在附近的空间力量完成短距离瞬移，虽然这种技术在实战中并没有什么作用，不过这件事也并非是全无价值的……”赵延年在听完菲妮克丝的描述之后若有所思的说道，虽然少女最后通过考验完全是靠着歪打正着。

　　但是赵延年却从中发现了一些有价值的信息，众所周知空间传送需要大量的时间计算和聚集庞大的能量，正是因为如此追求安全的空间法师们一直没有能够研发出安全使用的瞬间传送魔法。

　　可是菲妮克丝之前白天发生的一切却给了赵延年一些启示，在大量的空间力量聚集的范围内，没有任何施法和计算而完成一次短距离传送的可能性是存在的。

　　既然菲妮克丝没有被她有些鲁莽的行动杀死，那么短距离瞬间移动这个空间魔法的难题似乎有可能得到解决，不过如今赵延年还没有精力时间去研究这个课题，因为，他们距离这次旅行的目的地已经非常的近了。

　　一夜无话，第二天，赵延年带着菲妮克丝和瓦拉克继续向着第三层地狱的最边缘前进，所有人使用飞行能力的情况下，在下午的时候，赵延年三人终于脱离了无尽的雨林，来到了一处连绵不绝的山脉。

　　在找到了这处山脉之后，接下来的行程就变得简单的多了，在赵延年的命令下，瓦拉克打开了一道通往山脉最高峰的空间门。三人仅仅跨出了一步就到达了他们的目的地，而当他们刚刚踏上那满是碎石的山峰时，一名身穿着魔法袍的老人就已经同时出现在了那里。

　　“你们来的比我们预想的要晚了许多，快点跟我来吧。”苍老的魔法师笑呵呵的如同邻家老翁一样向几个人招手道。而赵延年则首先向老人行了一个法师礼。

　　“瑟维斯殿下，很抱歉之前要处理关于恶魔的事物，所以晚了一些。”赵延年带着歉意的微笑解释道。

　　“那些事情是你们的事情了，我们这些老家伙已经跟不上你们的脚步了，另外不要叫我殿下，在这里殿下只有一位。”传奇魔法师瑟维斯有些感慨的向赵延年说道。然后在传奇法师的带领下，几人来到了山峰中部的一个石壁之前。

　　“这东西是矮人修的，虽然很结实，但是每次进出都要用矮人语念诵密语，很让人不舒服。”瑟维斯笑呵呵的解释完之后，一边用矮人语那特有的频繁鼻音念诵着一长串的密语，一边挥舞着手中的长木杖敲在了那块普普通通的石壁上。

　　随着那根看起来就如同从树林里随便折来的枯木一样的长木杖敲击在墙壁上，一道道银色的魔法纹路出现在了石壁之上。在轻微的震动声中，石壁中间出现了一扇大门缓缓地打开，随后瑟维斯便带着几人缓缓的走入其中。

　　在通过了一个长长的隧道之后，赵延年几人被带领着进入到了这座山峰的山腹内，从位于山峰中部的出口处向下望去，一座灯火通明的城市俨然出现在了众人的面前。

　　“这就是我们现在居住的城市，他的名字叫做塞拉，在恶魔语里就是放逐之地的意思。”瑟维斯带着赵延年等人进入城市中向赵延年解说道。

　　“这里似乎没有人居住？”赵延年一边四处张望着一边问道。虽然城市灯火通明，但是赵延年却并没有发现街道上有任何的行人存在，而那些建筑似乎也没有被人使用过的痕迹。

　　“没错，这里的人口总数加起来只有不到三百人，绝大部分建筑其实都是他们无聊的时候建造出来的，你知道在地狱我们不得不低调行事，除了必要的行动之外，我们的绝大多数时间都只能呆在山腹中进行发呆。”瑟维斯说到这里依然是笑眯眯的，虽然在地狱哪怕是传奇法师也只能如同老鼠一般躲入洞中，但是经历过无尽荣华的传奇法师早已经不会受到那些负面情绪的影响。

　　不过说到这里，气氛毕竟是有些尴尬，赵延年在这个时候也不好意思继续的追问下去，因此随后的行程中，气氛一直很沉默，就连一向聒噪的瓦拉克，也因为赵延年的沉默而识趣的没有给他的主人招惹是非。

　　在传奇法师的带领下，最终赵延年等人被带进了城市中央的巨大宫殿处，走过寂静无比的长廊，最终四人来到了一处巨大的殿堂门前。

　　随着瑟维斯用魔力推开那扇巨大的石门，一阵欢快的歌舞声和欢笑声从宫殿之中传了出来。赵延年抬头向宫殿的正中望去，当日击伤艾迪的杰拉德正靠在一张巨大的宝座上端着酒杯大笑着，而他的身边，两名明显不是人类的恶魔女子正在端着食物娇媚的说着些什么。

　　大殿两侧，人类，矮人，精灵，天使恶魔，甚至还有几个赵延年叫不上名字的生物正在开怀畅饮，而在大殿的中央，一些衣着暴露头上有角的恶魔女子，正在欢快的边歌边舞取悦众人。

　　如同世界大同种族大联合一样的场景出现在了赵延年面前，哪怕是瑟维斯早在绿洲的时候就提醒过赵延年，雇佣军的内部有些特殊，赵延年也依然没想到这个传说中的男人在地狱的生活是如此的水深火热。

　　随着手脚有些僵硬的赵延年跟随着瑟维斯走进了大殿，杰拉德终于也发现了出现在他的国度中的陌生人。

　　“小子，你就是现在辅佐人类国王的家伙吧？”杰拉德端着酒杯向赵延年大声的问道。

　　“布莱克·罗德尼克伯爵，第五十七代人类国王爱德华的臣子，在这里向第一代人类国王杰拉德陛下问好。”赵延年躬身向王座上的黑发男子行礼道。

　　眼前的这个男人就是创立人类王国的十三名圣者之中最强的那一位，当初正是因为杰拉德的出现，人类最终才会统一成为一个强大的王国，而在王国建立后，作为最强大的且功绩最高的人，杰拉德理所当然的成为了人类王国的第一位国王。

　　如今的爱德华正是杰拉德的后裔，而正是因为这个原因，王国多年来成为传奇最终离开源界的强者基本上都到了杰拉德的麾下。如今这位初代国王的态度虽然赵延年还没有搞清楚，但是至少从几位传奇法师的反应来看，帮助利未安森的雇佣军的目的绝对不单纯。

　　“别说那些麻烦的话，我那些不知道多少代的子孙跟我没什么关系，之前我听瑟维斯说你是个很有趣的小家伙，所以才会想见见你。”杰拉德如同赶苍蝇一般的挥着手让赵延年停止那些官方的客套，这位初代国王看起来对于礼仪似乎是深恶痛绝的。

　　随后在杰拉德的命令下一大堆强者以及女性的恶魔从座位上站起来，他们强行的将赵延年和菲妮克丝以及瓦拉克拎到了座位上，就这样，赵延年几人莫名其妙的就加入到了不知道为了什么而举办的宴会之中。

　　在宴会上，杰拉德和其他的强者并没有讨论任何的事物，所有人都一直在将酒女人以及其他人的糗事作为宴会主旋律，一直到宴会进行了超过十二个小时，那些强者们才最终满意的勾肩搭背离开了宫殿。

　　至于那些女性恶魔，则在这个时候开始自顾自的清理现场，而于此同时，带着一些醉意的杰拉德才一边抱着一个身材高挑的女性恶魔玩弄着，一边向赵延年问道。

　　“小家伙，你来这里是想让我帮助你们的吧？”杰拉德如同才想起来赵延年是外人一样，开口说道。

　　“杰拉德陛下，我想知道为什么雇佣军会站在利未安森一方，据我所知，第三魔王的目的是彻底的毁灭源界，您的子孙的王国如今正首当其冲。”赵延年从有些狼藉的酒桌旁站起身，然后走到杰拉德的对面向黑发男子质问道。

　　“利未安森那个疯子确实是打算这么干，不过这件事情里面他不过是个小角色，入侵源界对于源界有着非常大的好处，哪怕是我的那个子孙的国家的被毁灭对于我们来说也是值得的。”杰拉德毫不在意的向赵延年回答道。


第四百三十三章 焦急的天使

　　“可是！……”赵延年在听到了杰拉德话之后还想继续说些什么，没想到坐在王座上的杰拉德有些不耐烦的开口说道。

　　“没有什么可是，我是不会帮助你们做任何事情的，源界的事情我这种小人物可不敢插手，只能给你一个忠告，如果有些奇怪的家伙出现在源界里的时候，不要去招惹他们。”

　　杰拉德的话让赵延年眉头一皱，很显然这位初代的国王似乎知道了一些什么，才会不肯轻易地插手源界的事物，可是如今他帮助利未安森就等于在推进恶魔入侵源界的计划，难道这都是古神计划的一部分么？

　　想到这里，赵延年没有再继续追着这个话题不放，他将菲妮克丝招到自己身边，然后躬身向杰拉德再次行礼说道。

　　“杰拉德殿下，我有个不情之请，因为之前她为了我而被奥术联盟关入监牢，虽然后来被我救出，但是我并不可能一直留在地狱之中，如果失去了我的照顾，那么她在地狱会很难生存下去，所以请您准许收留这个女子让她留在这座城市之中，作为报答，我会为您做一些我力所能及的事情。”赵延年谦卑的拉着菲妮克丝向杰拉德请求道。

　　“哦？”杰拉德在听到赵延年的说辞之后，看了菲妮克丝一眼，然后将目光转向了赵延年的脸上端详了几分钟，这位初代国王点了点头，吩咐菲妮克丝以后可以跟随着瑟维斯几人一同行动。

　　然后两人心照不宣的互相谈论了一些无关紧要的话题，最终在杰拉德感到无聊之后，赵延年几人被从杰拉德的宫殿之中赶了出来。

　　被赶出之后，赵延年并没有继续留在这座城市中的打算，在按照瑟维斯留下的地址带着菲妮克丝去见过瑟维斯一面之后，赵延年就起身准备离开。

　　在这个时候，菲妮克丝有些不舍得跟着赵延年来到了放逐之地山脉的入口处，突然被丢在一个全是强者的陌生之地，让少女一直在找话题试图让赵延年能够多留一会。

　　“喂，你刚才似乎什么也没有问出来，为什么就这么急着要走？”菲妮克丝看到马上就要分别终于忍不住开口问了一个在她看来最能够留住赵延年的问题。

　　“有时候不表态就已经说明了自己的态度，而且我们的这位杰拉德陛下的野心，恐怕是真的非常的巨大，如果我没猜错的话，杰拉德在利未安森一方完全是为了等到在适合的实际掌握整个地狱。不过他对于我来的那个世界似乎因为畏惧某些存在而不敢有任何贪念。不过这些都不是最重要的，最重要的事情，在如今还没有正式开始之前是没人会说出来的，所以啊，菲妮克丝，你要记住你留在这里的任务就是等到某个时刻杰拉德想要告诉我消息的时候将消息传递给我，这对我来说非常重要。”

　　赵延年伸手拍了拍女孩子的肩膀，然后在瓦拉克打开空间之门后，两人一同消失在了门内。

　　少女看着赵延年离开的空地发呆了一会之后，最终似乎下定了什么决心，转身跟随着一直笑眯眯的传奇法师瑟维斯进入了放逐之地。

　　先不去管菲妮克丝如何适应她如今所在的那个陌生的环境，赵延年在通过瓦拉克的空间门直接回到了地狱第一层之后，立刻就驾驶着女武神向高空飞去，在天空中，有几位客人已经等待赵延年等的不耐烦了，如果再继续拖下去，那几位危险的客人很可能会做出什么不智的举动。

　　天空堡垒中，原本天空堡垒最巨大的一条进出通道如今出口已经被彻底的用金属墙封死，而在通道通往飞船内部的另一端，大量荷枪实弹的黑铁骑士型机甲，以及各种重型的能量武器聚集在一起组成了一个铜墙铁壁般的坚固防线。

　　这一切都是为了看守在通道之中那艘用银白色金属制造的残破飞船，如今已经失去了往日的光芒飞船内实际上依然有着非常危险的力量，不过天空堡垒的力量要比飞船强大的多，也正是因为如此，这些并不安分的俘虏才会依然呆在这里。

　　四翼天使莫尔顿，如今正站在满是伤痕残破的神圣战舰船头，天使用审视的目光望着对面那道全天二十四小时没有一秒松懈的防线，似乎在寻找着其中能够被自己利用的漏洞。在被人类俘获了两个半月之后，哪怕是已经有七百岁的天使也已经逐渐的失去了耐心。

　　更糟糕的是，他们之前拼死救出的瓦沙克殿下如今的伤势越来越严重，如果不及时的找到能够救治他的神圣能量，那么恐怕第一天使军团以全军覆灭为代价做出的牺牲就要被白白浪费了。

　　“那些人类还没有答复么？”一个身材高大健壮的六翼天使从船舱内走出，在来到了莫尔顿的身边后，壮汉一样的六翼天使向莫尔顿问道。

　　“安杜马里大人，那些人类还是没有正面回答我们的要求，他们说主事者如今正在赶来，需要等到那个人到来才能够做出最后的决定。”莫尔顿有些遗憾的摇了摇头回答道，对于人类在到达地狱之后一个多月来一直搁置他们的态度，莫尔顿也感到有些恼火。

　　“战舰上的神圣能量恐怕已经坚持不了多久了，如果今天晚上人类依然还没有答复，我们就只有再一次用武力来解决问题。”六翼天使安杜马里望着那道黑色的人类防线面色阴沉的说道，这位强大的天使战士似乎已经打算采取一些危险的手段。

　　“可是大人，使用那个的成功率最多也不过三成，而且如果在我们成功之后，瓦沙克殿下无法及时的找到新的能量源，我们的努力依然会被白白浪费。”莫尔顿虽然也不想就这么等待下去，但是他并不赞同自己的这位军团长这种极端的做法。

　　“这件事不要说了，如果你想要阻止我，你就祈祷那个人能够在今天赶到这里吧。”安杜马里不耐烦的挥了挥手，然后丢下一句话后就转身离开，这位天使的耐心已经被完全的消耗干净，甚至连自己忠心的部下的劝说，他都不肯再听。

　　“大人，我怎么可能阻止您，我可不想成为第一军团最后一个苟且偷生者。唉……”看到自己的军团长变得如此的焦躁，莫尔顿幽幽的说道，如今他只能希望那个能够做出决定的人类能够在今天赶到，这样他才有理由阻止安杜马里自杀式的行为。

　　事实上以武力突围之前他们就已经尝试过一次，可是这艘飞船内部的防御要比他们想象的要强大得多。

　　压制法则力量的法则干扰器在地狱依然可以正常工作，哪怕是半神级别的六翼天使安杜马里也无法跟上百名黑铁骑士相抗衡，就算是安杜马里用出了最后的手段，能够击杀那些钢铁怪物又如何，这座飞船中的武力远远不止这个数量。想要单凭一己之力突破夺取飞船的控制权几乎是不可能的。更不要说那些人类似乎还隐藏着其他的杀手锏。

　　上一次如果不是安杜马里自己主动退回战舰的话，恐怕那股让莫尔顿至今还感到心惊胆战的力量已经降临到了身上战舰之上，虽然安杜马里并没有感知到那股一瞬即逝的力量，但是莫尔顿一想到那股力量降临后会造成的后果，哪怕是再烦躁也无法兴起反抗之心。

　　瓦沙克殿下出逃之前就已经受到了重伤，如果不是依靠神圣力量不断的补充，恐怕瓦沙克殿下早就已经彻底的消散，能量生物平时并不会轻易地受伤，哪怕是被其他的能量攻击击中，天使们最多也不过是损失一部分维持形体的能量而已。

　　但是瓦沙克殿下受到的伤势是由如今的天界之王造成的，那种能够直接破坏天使能量体结构的伤势，足以让任何天使迅速的流失能量一直到连灵魂的消亡。

　　如今莫尔顿他们驾驶的神圣战舰的能量来源已经全部被用来补充瓦沙克殿下的能量流失，可是哪怕神圣战舰的能量再多，在这种靠近地狱无法补充神圣能量的地方，瓦沙克的生命终有完全消亡的一天。

　　唯一能够阻止瓦沙克死亡的方法就是找到一个更强的神圣能量源为瓦沙克补充能量，可是如今被困在天空堡垒内的天使们想要离开几乎是痴心妄想。

　　就在天使莫尔顿有些悲凉的思考着自己明天抢在自己的军团长前面自爆为瓦沙克殿下制造逃生通道的时候，在远处的那条防御阵地突然裂开了一个口子。

　　一个穿着黑色长袍的年轻男子以悠然的姿态穿过了防线向着搁浅的神圣战舰走来，在发现站在船头的莫尔顿之后，这名男子竟然如同老熟人一样的向着天使挥动着手臂。

　　“莫尔顿先生！好久不见啊！”赵延年看到雷欧殿下抓到的天使俘虏中竟然有自己的熟人存在后，心情还是蛮不错的，毕竟这个天使的几次行动都可以说非常的精明，和这种聪明的打交道对于赵延年来说反而更轻松许多。


第四百三十四章 天使的请求

　　“原来是需要能量，这应该并不是什么大问题，你们为什么之前没有向天空堡垒上的负责人求助呢？”赵延年在听完了莫尔顿的说明之后，有些不明所以的问道。

　　如果说天使仅仅是需要能量的话，那么天空堡垒上使用的元素泯灭引擎足以提供无穷无尽的能量，尤其是如今天空堡垒正围绕着地狱飞行，地狱中那比源界要丰富数倍的元素浓度，足以支撑起任何奢侈的能量消耗。

　　可是没想到在听到赵延年以为的莫尔顿却有些遗憾的摇了摇头，随后莫尔顿对于天使这种能量生物的解释，才让赵延年终于明白了，天使们为什么没有向天空堡垒求助的原因。

　　原来，天使们虽然是能量生物，但是他们却并非是像元素生物一样纯粹的由能量构成的生物，作为和恶魔一样人工制造出的产物，实际上天使们的主体是一个由灵魂以及少量特殊的物质组成的能量容器，如今赵延年所看到的天使形体实际上是依靠能量容器中储藏的能量外放所形成躯体，天使们真正的重要器官不过是藏在他们体内的一块小小的晶石。

　　正是因为如此天使们的表面上的肉体哪怕是受到多严重的伤势，只要能够补充到足够的能量就可以迅速的康复，可是如果他们的那块晶石受到了伤害，那么天使的灵魂就会随着能量一起不间断的开始流失。

　　构成天使灵魂晶石的主要材料是一种被称为神圣金属的天界特产，他是用来固定和保护天使强大的灵魂最重要的物质之一。在天界，神圣金属之有少数的几个区域有少量的出产，而这些金属的出产量实际上就是一直制约着天使们数量的最大问题。天界的神圣金属矿区，一直是由六个天使军团所掌控，甚至天使军团之间为了争夺一点点额外的神圣金属矿，经常会爆发一些明里暗里的争斗。

　　如今瓦沙克正是因为灵魂晶石受损而不得自行陷入到沉睡中以延缓死亡来临。而莫尔顿和安杜马里为了制止这种危险的流失，他们将他们所乘坐的这艘神圣战舰的动力炉链接到了瓦沙克的灵魂晶石上，由于动力炉中同样混有的少量神圣金属，在灌输能源的同时微量的神圣金属会进入到灵魂晶石中阻止瓦沙克的灵魂流失。正是因为如此瓦沙克才能够生存到现在。

　　可是如今随着作为动力炉重要的构成材料之一的神圣金属在瓦沙克的吸收下越来越稀少，动力炉受到影响开始逐渐出力减弱，瓦沙克的灵魂流失现象再次的开始加剧，而这种恶性循环必须要找到更多的神圣金属才能够缓解。

　　正是因为如此，莫尔顿和安杜马里才会想要去寻找神圣金属来救治瓦沙克的伤势，就算是再不济，得到了神圣金属补充的动力炉，也可以保证瓦沙克的伤势不再继续恶化下去。

　　可是雷欧殿下在听说天使们打算进入地狱之后便出手进行了阻拦，因为之前正值人类和贝利尔合作的关键时刻，如果有天使出现在第一层地狱的话，雷欧殿下担心会对于赵延年的计划产生一些不可预测的影响。就是因为这样，人类和天使的关系才会再次跌回冰点，而一直到赵延年完成了他计划中的绝大部分工作，雷欧殿下才发来信息让他来处理这件事情。

　　“这么说来，你们知道在地狱那里有神圣金属？”赵延年听完之后并没有立刻表态，再次开口向莫尔顿问道。

　　“没错，一万年来我们的军队和恶魔的军队一直在地狱和天界之间的一个亚空间进行作战，只要我们到达了那个战场就一定可以找到以前被击沉的神圣战舰的遗骸，还有死去天使的晶核。”莫尔顿在听到赵延年问起地点之后立刻回答道，然后这名上一次见面还是死敌的天使，带着期望的眼神看着沉思中的赵延年。

　　“按照你的说法，我们需要前往地狱的某处，然后通过那里的空间通道进入一个小型的亚空间之中，只要在那里发掘到足够多的神圣金属，那么就有可能保住你们的这位殿下的性命。”赵延年推了推自己的眼镜看向了一脸希翼的莫尔顿，和面色并不怎么好看的六翼天使安杜马里，他的语气让两位天使有了一丝不好的预感。

　　“没错，就是这样。只要你能帮助我们救治殿下，我们会感激你一直到永远！”莫尔顿点头说道。

　　“很遗憾，我们人类并不需要你们这些之前还打算消灭我们的天使的感激。帮助你们虽然说的简单，但是需要大量的人力物力。说实在的如今参与地狱的交战已经让我们焦头烂额，如果要抽出力量和时间去救助你们的这位已经没有力量的逃亡者殿下，这样做对我们人类有什么好处么？我不可能因为自己的同情心而做出这种抉择，很遗憾如果你们没有足够的价值，我只能做到让你们安全离开这座飞船。”赵延年在听完了天使的请求之后，用遗憾的语气说出了上面的这番话，在他看来，虽然在帮助了天使之后，这些逃亡者可能会因为感激之情而帮助赵延年。

　　但是很显然，这些天使终究并非是人类，赵延年虽然可以不计代价的去拯救绿洲以及奥术联盟，但是他不可能为了曾经攻击过人类的天使而不及代价，作为人类一方的代表，赵延年需要的是能够看得见摸得着的好处，如果没有足够的代价，他是不可能去用天空堡垒的力量做出任何与整个战略无关的事情。

　　“能够离开这艘飞船我们就已经很感谢了，至于你们人类的帮助，之前与你们为敌的我从来就没有妄想过。”莫尔顿在听完赵延年的拒绝之后，不但没有恼怒反而松了一口气。就连旁边一直默然不语的安杜马里表情也变得好看了不少。

　　随后在赵延年的命令下，天空堡垒为天使们打开了封闭的通道出口，然后那艘破烂的天使战舰再次发出了微弱的银色光芒缓缓地向地狱驶去。在莫尔顿离开天空堡垒之前，这名天使偷偷的塞给了赵延年一颗能够记录信息的魔法晶石。

　　在赵延年打开晶石之后，才发现原来其中记载的是一些关于这一次天界内乱的信息和猜想。

　　本来天界的统治者是一对双生子天使，他们是神灵创造泰坦时第一批泰坦中的一员，在远古守护者因为引发战争而前去看守七首恶龙的封印之后，这对双生子便成为了泰坦的王者，古代的泰坦巨塔实际上就是这两位泰坦之王所建立的。

　　这对双生子中哥哥的名字叫做阿加雷斯，而弟弟则就是如今受到重伤的瓦沙克。虽然具体的内乱缘由莫尔顿和那名第一天使军团的军团长安杜马里也并不是十分清楚，但是似乎是因为关于进攻源界的计划发生了分歧，才最终导致了两兄弟之间的战斗。

　　作为掌管着武力的阿加雷斯在战斗中取胜将瓦沙克击成了重伤，而忠于瓦沙克的第一天使军团在全体死战之下，最终才将重伤陷入沉睡之中的瓦沙克救出离开了天界。根据莫尔顿后来整理从几年前天界发生的重大事件中分析，阿加雷斯似乎已经和地狱中的魔王们完成了真正意义上的联手。

　　虽然莫尔顿并不清楚地狱如今的情况，但是在赵延年看到这个猜测之后，立刻就明白了阿加雷斯必然是和利未安森进行了联手，而这似乎也从某种程度上解释了，拥有两种原罪的利未安森是如何在一次聚会上同时干掉了三位魔王的。

　　在看完了这份情报之后，赵延年突然站起身在房间中走了几圈，随后赵延年启动了与第一魔王贝利尔的通信魔法石，在向第一魔王问清楚了关于天使和恶魔交战的那个亚空间入口的位置之后。赵延年独自一人悄然的离开了天空堡垒。

　　在进入到第一层地狱时，赵延年首先将瓦拉克召唤到了自己的身边，然后在瓦拉克的空间门的帮助下，赵延年在下一刻就来到了那个天然的空间通道面前。

　　随着一阵熟悉的空间眩晕感，赵延年来到了一处荒凉的没有任何生物和植物的空间之中，干枯的大地上遍地都是恶魔腐臭的尸骨和战舰的金属残骸，这个面积只有几百平方公里的狭小亚空间，从天上向下望去就如同是一个巨大的垃圾场一般。

　　不过此刻，在那个巨大的垃圾场中间，至少有超过两千艘天使使用的神圣战舰正漂浮在那里不知道在等待什么，而在看到这惊人的一幕之后，赵延年擦了擦自己头上的冷汗。如果不是他临时起意想要过来看一看这片历史悠久的战场，恐怕，他的计划就真的要破产了。

　　“看来，这些天使战舰似乎是在等待什么人的信息，如果可以的话，也许我该做点什么……”


第四百三十五章 蓄势待发

　　第三层地狱，利未安森的宫殿之中，第三魔王利未安森此刻正坐在他的王座之上，魔王用他那带有锋利指甲的右手托着他的脸颊，有些懒散的歪着头看着跪在下面的恶魔将军斯伯纳克。

　　“斯伯纳克，你是说我们的军队在进攻第六层的时候，受到了阿撒兹勒那个废物的阻击，导致如今一个月的时间里你们依然没有在第六层占据一片土地？”利未安森的另一只手搭在以恶魔头骨搭建的王座之上，指甲一下一下的敲击着不知道是那个恶魔的头盖骨，魔王的询问和那清脆的撞击声让跪在下面的恶魔将军斯伯纳克身体一阵微微的颤抖，恶魔将军头颅垂的更加的接近地面。

　　“属下无能，请魔王大人随意责罚，不过第六层的恶魔最近的战斗力突然变强了许多，他们的作战方式和那些之前出现干扰我们的人类势力变得非常相似，而且他们的武器似乎也比以前好了很多。”斯伯纳克一边说着一边从储物空间中掏出了一把崭新的长剑小心的呈给了利未安森。

　　叮，叮，利未安森在接过长剑之后端详了一会，在他的指甲和长剑敲击的时候，长剑那锋利的剑锋发出了清脆的响声，虽然这把长剑不过是普通的武器没有任何的魔法力量，但是光是它的锋利和坚固度就已经并非地狱中的恶魔可以制造出来的。

　　长剑的来处自然不言而喻，和之前那场战斗中出现的人类造物一样，这些东西都是人类对于利未安森计划做出的反击。

　　不过对于为了这个计划准备了数千年的利未安森来说，这些都依然不足以成为让他退缩的理由，区区一些兵器和人类那微薄的力量终究不过是螳臂当车而已。

　　“这件事我知道了，首先加大对其他失去魔王的地狱的进攻力度，所有敢于反抗的全部杀掉，至于第六层阿撒兹勒那个废物，等我们把贝利尔干掉之后再来解决他。”利未安森说到这里的时候似乎感觉到了什么，魔王说完之后立刻挥手将斯伯纳克赶了下去。

　　对于利未安森的习惯斯伯纳克非常的了解，在看到魔王挥手之后，恶魔将军立刻转身退出了宫殿，然后寂静的魔王宫殿之中，一道空间通道凭空的出现，当日追杀莫尔顿几名天使的那个瘦削的六翼天使带着耀眼的光芒从空间通道之中走了出来。

　　天使高高竖起的六只巨大的翅膀所带有的光芒瞬间照亮了整个阴森的宫殿，澎湃的神圣力量从天使的翅膀中毫无顾忌的溢出，盘旋在第三魔王宫殿内的那股邪恶的气息，在一瞬间全部驱散。

　　利未安森对于这些银色的光芒异常的反感，恶魔如同吃了苍蝇一样恶心的看着这个面色冰冷的天使说道。

　　“塞西尔，这里可不是天界，如果你不想把我的部下都招来围攻你的话，我劝你还是把你的那些该死的力量收敛起来。”

　　“利未安森大人，您这样的建议这可不像是有求于人的态度，吾王当初和您的协定是各自处理好各自的事物，然后再一同进攻源界，可是如今已经过去了两个月时间您依然没有将地狱完全的收为己有，说实在的您的举动让吾王非常的失望。”这名叫做塞西尔的六翼天使异常高傲的对着利未安森说道。

　　“该死的，如果地狱也像天界那样不断的内斗的话，我如今只需要干掉一两个对手就能够搞定地狱，可是谁叫地狱比天界更团结的。”利未安森听到天使的嘲讽之后，不但没有动怒，反而一副自怨自艾的样子抱怨道。

　　在听到利未安森的话之后，高傲的天使明显在一瞬间变得异常的恼怒。不过这名叫做塞西尔的天使在上前一步之后，他的表情已经恢复了正常，随后天使和恶魔便开始了关于正事的探讨。

　　“利未安森大人，天使军团全部的力量已经集结在了战场中，只要你发出信号我们就会冲入地狱击杀大魔王贝利尔，吾王命我前来除了通知您之外，还希望您能够尽快做好战斗的准备。”六翼天使塞西尔一边说着一边展示了隐藏在那个半位面内的庞大战舰群，在说道击杀贝利尔的时候，这位天使的语气变得异常的激动。

　　“依靠空间传送，我的军队很难大规模的进入第一层，你们只要帮助我压制住贝利尔的军队，贝利尔的性命还是由我来取为好，这是我和阿加雷斯之间的约定，我想你应该不会挑战你的王的权威。”利未安森带着威胁的语气看着这名激动的天使说道，在提到贝利尔的时候，利未安森散发出的那股杀气，哪怕是六翼天使也依然感觉到了危险。

　　“没问题，吾王的命令是协助您征服地狱，如果您想要亲手杀死贝利尔，那么我们一定不会出手。”六翼天使塞西尔低下头，露出嗤笑到表情说出了这番话，然后他便再次通过空间的力量消失在了魔王的宫殿中。

　　“该死的天使，早晚有一天等你们失去了利用价值之后，我会把您们全部扔进第七层地狱的血池里！”利未安森咬牙切齿的对着塞西尔消失的地方说道，这位愤怒的魔王大人，在低头看到了还在自己手中的那把长剑的时候，猛地将手中的长剑射向了地面。

　　长剑带着尖啸声击中了由褐色岩石铺设的地面，在魔王的巨大力量下，这把长剑大半插进了地面之中，然后剧烈的抖动着发出了激烈的嗡嗡声。

　　于此同时，在第一魔王贝利尔的宫殿之中，同样的会面，但是气氛却要好上很多。

　　此刻第六魔王阿撒兹勒正在向贝利尔报告人类最近为他们生产的那批武器性能的优越。

　　“这些武器可以让一个高级恶魔在搏杀同等级存在的时候增加至少一半的胜率，不过这些都不是我最看重的地方，那些人类竟然有办法用短短一个月的时间就制造了一百万把这样的长剑，如果给他们一年的时间，恐怕整个地狱就连小恶魔都会人手一把这种武器。”阿撒兹勒因为自己的军队在之前抵挡住了斯伯纳克的攻击，似乎有些开心的忘乎所以，而第一魔王贝利尔坐在王座上，听到自己这位兄弟的话时也露出了一丝难得的笑容。

　　“有了这些武器，我们在军队方面确实可以抵消利未安森军队数量的优势，不过如今我们最重要的还是应该对神位获取做一些准备。”贝利尔将武器的话题叉开之后，开始询问阿撒兹勒关于神位互换计划的进程，按照之前他们和赵延年的计划，神位互换协议将在战线稳定之后才正式开始。

　　不过一些准备工作如今却已经正在展开，魔王们在地狱的神殿建造以及信仰的凝聚上，都是可以提前做出一定程度的准备工作，贝利尔和阿撒兹勒都不打算在源界久留，他们只打算在源界获取神位之后，就立刻回到自己的地狱，然后聚拢信仰进而夺取地狱原罪的真正控制权。

　　只要能够成为真正的地狱神灵，那么魔王们的战斗力将会极大的提升，就算是拥有了多个原罪的利未安森，在没有无尽的信仰力的支持下，想要和一个真神抗衡也是极为困难的。

　　不过就在魔王们进行讨论的时候，贝利尔的属下，突然闯入了宫殿之中，有些慌张的恶魔报告说赵延年再次求见魔王，可是恶魔们却没办法带他进来。本来恶魔们应该直接将赵延年领进宫殿内，可是如今赵延年身后跟着的那个不速之客，却让恶魔们连带对赵延年都产生了怀疑。

　　就在魔王们询问赵延年带着什么样的不速之客过来的时候，在贝利尔的魔王宫殿门口，四翼天使莫尔顿，面色非常不好的看着那些围着他随时都要冲上来的恶魔们。

　　天使此刻已经将他的右手抓在了圣剑艾德鲁因的剑柄之上，而对面的恶魔们也正在默默地准备着攻击魔法，如果不是两者之间夹着赵延年这个似乎最近和魔王大人走的很近的存在，恐怕这些死敌已经打个你死我活了。

　　“人类，你带我来这里真是个不明智的选择。”莫尔顿在这个时候也有些微微的后悔，如果不是赵延年之前突然找上已经离开了天空堡垒正准备向圣魔战场进发的神圣战舰。恐怕此刻他们已经被那些天界之王的部下轰杀的连残渣都不剩。

　　不过听信了赵延年的话，跟随着过来寻找神圣金属的莫尔顿，怎么也没有想到，这个家伙竟然带他来到了地狱第一魔王贝利尔的宫殿前。

　　要知道，第一魔王贝利尔的宫殿一直以来都是天使们最希望攻克的要塞，如果不是圣魔战场空间连接地狱的通道控制权一直在恶魔们的手中，恐怕天使们的神圣战舰早就从空间通道中一涌而出，然后对着贝利尔的皇宫一通狂轰滥炸了。

　　至于，每一次圣魔战争中出现在第一层地狱的天使军队，实际上都是从太空中，一条异常危险的航道直接突降到第一层地狱，那条航道的使用不但有时间限制，而且对于通行战舰的数量也有着非常严苛的要求。

　　之前莫尔顿之所以会选择将航道的线路告诉天空堡垒上的人类，就是为了借着这个航道摆脱身后战舰群的追击，没想到，刚逃出狼穴的他又再一次进入到的虎口之中，相比于恶魔的宫殿莫尔顿还是觉得天空堡垒似乎更安全一些。


第四百三十六章 空间陷阱

　　3047年10月16日，距离赵延年带着莫尔顿进入贝利尔的宫殿已经有半个月的时间，在这段的时间里，第一层地狱和第三层地狱之间的冲突越来越激烈，利未安森已经连续三次派遣大量的恶魔尝试在第一层地狱的不同地点建立空间通道，想要以此来作为征服第一层地狱的支点。

　　这些日子里，哪怕是强大的魔王贝利尔也被利未安森这种频繁的举动搞的有些神经质，魔王大人如今也无法再稳坐与他的宝座之上，名为懒惰的他也不得不每天呆在新建立的恶魔军营中不断的督促着他的部下进行着训练。

　　不过临阵磨枪的训练，终究有要上阵的一天，在今天清晨开始第一层地狱之中至少有六处不同的地点，出现了大规模空间传送的波动。贝利尔手中的军队在这个时候绝大多数都已经派往了那些传送点进行镇压。

　　而此刻贝利尔的身边只剩下毕弗隆斯和他手下最精锐的一百万强大的恶魔战士。就在这时，第七个空间传送波动出现在了魔王宫殿中的地图上，而当贝利尔看到那个空间传送出现的位置时，大魔王露出了一丝了然的笑容。

　　圣魔战场的空间通道外，虽然这里平日并不会驻扎什么恶魔军队，但是由六位魔王在一万年前联手设下的魔法封印却可以让任何拥有光系力量的存在无法正常通过，借助地狱本身力量施展的可怕封印，在圣魔战场之中，哪怕是天使用全部的战舰进行轰炸也无法撼动其分毫。

　　正是因为如此，这道封印一直以来都是恶魔们最信赖的防御手段。可是如今当有魔王打算亲自破除封印让天使们进来的时候，这个并没有对自己人设置任何防范手段的魔法封印却变得脆弱无比。当利未安森出现在魔法封印前的时候，六个封印之中属于他的力量的那一个封印在一瞬间就被魔王轻易地摧毁。

　　而当利未安森打算利用他夺取的原罪力量去摧毁下一个封印的时候，贝利尔和阿撒兹勒已经从空间通道之中走了出来。

　　“利未安森！你要干什么！？”贝利尔对着第三魔王怒问道。

　　“干什么，当然是打开封印来一场让人心情愉悦的杀戮。”利未安森用他那冰冷的竖瞳冷冷的看着贝利尔说道，哪怕是在这个时候，利未安森接触着魔法封印的双手，依然没有停止输入力量。

　　“混蛋！难道你打算和天使们勾结在一起！？”贝利尔大惊之下指着利未安森问道，第一魔王的表情此刻看起来异常的惊慌。

　　“并不是打算勾结在一起，而是已经勾结在了一起。”利未安森冷笑的说道。

　　而与此同时，之前在第三层地狱宫殿中出现过的六翼天使塞西尔缓缓的在利未安森的身边显出了自己的身影。与此同时恶魔将军斯伯纳克和库图鲁也同时出现。

　　已经恢复成巨人形态的库图鲁一出现就径直的向着第一魔王的军队扑了过去。至于斯伯纳克，则带着危险的笑容冲向了他的老对手毕弗隆斯。

　　“阻止他们！”贝利尔对这自己的兄弟说道，然后魔王抽出了长剑冲向了对面那名六翼天使。

　　“我的哥哥，我可不想独自去面对利未安森。”第六魔王阿撒兹勒在这个时候有些头疼的抽出了自己的长剑，然后这位魔王大人也跟着自己的兄长一起冲向了六翼天使塞西尔。

　　“该死的，你们这些没有荣誉感的恶魔们！”塞西尔虽然自信能够在一位魔王面前坚持上一段时间，但是当两位魔王放下架子围攻他一个的时候，哪怕是骄傲的天使，也不由得怒骂了出来。

　　而在破坏封印的利未安森在听到了塞西尔的骂声之后，则露出了奸计得逞的冷笑。第三魔王丝毫不理会身边发生的战斗，依然在哪里不间断的破坏着封印，拥有着属于愤怒魔王原罪的他，几乎是在战斗才刚刚开始就已经将第二个魔法封印轻易地驱散解除。

　　当六个魔法封印如今只剩下四个的时候，在空间的另一面传来了一阵剧烈的震动，很显然早就等在对面的天使们，也已经开始发动攻击，他们的炮火正在加剧封印的破坏速度。

　　倒霉的塞西尔在坚持了不到三十秒之后，就被阿撒兹勒从背后偷袭斩断了他的一只翅膀，然后，第一魔王贝利尔趁机发挥出了他的原罪力量，轻易地将自己的那把黑色大剑送入了塞西尔的胸膛。

　　“该死的恶魔。”也不知道塞西尔是在抱怨利未安森还是贝利尔，在黑色的大剑插入自己的胸口的时候，这位天使毫不犹豫的选择了天使们最擅长的一个保命绝技。

　　只见塞西尔如今剩下五只的翅膀发出了耀眼的银色光芒，然后察觉到危险的贝利尔立刻脸色大变向远处逃去。随后六翼天使在剧烈的爆炸中粉身碎骨，而利未安森在用魔法轻易地挡住了近在咫尺的爆炸冲力之后，开心的笑了起来。

　　塞西尔的神圣能量自爆虽然没有伤到贝利尔，但是那些四处爆散开来的光元素力量却在一定程度下冲击到了魔王们的封印，借着天使自爆的力量，利未安森轻易连续击碎了两道封印，而剩余的两个魔法封印，哪怕是利未安森不去破解，也已经在对面天使们的轰击下撑不了多久了。

　　就在这时，亨德列克突然出现在了利未安森的身后，死神那庞大的镰刀如同电光火石一般斩向了即将成功破坏封印的恶魔。

　　叮！的一声轻响，利未安森用他手臂上的鳞甲轻易地挡住了亨德列克的攻击，然后这位强悍的逆天的第三魔王回过神冷笑着一拳砸在了亨德列克的头骨上。

　　死神在被击中的一瞬间化为了一团虚影消失，然后再次出现在了不远处，而此刻贝利尔和阿撒兹勒也来到了亨德列克的身边。

　　“人终于到齐了，这样我们就可以继续上一次没有完成的战斗。”利未安森狞笑着说道。

　　“连那些该死的天使的力量你都敢借用，看来你是真疯了。”贝利尔摇了摇头然后当先冲了上去。

　　就在贝利尔和利未安森开始大打出手的时候，魔王们上万年前布置下的封印，开始整个龟裂开来。还没等阿撒兹勒和亨德列克出手帮助贝利尔，那个庞大的空间通道已经从原本暗淡的光芒逐渐的变得耀眼起来。

　　当第一艘神圣战舰从通道中穿过的时候，之前应该自爆身亡的塞西尔傲然的站在那庞大的战舰船头俯视着恶魔，而战舰上那些忙碌的天使，在同一时间已经将炮口对准了贝利尔以及利未安森。

　　“恶魔，为你之前卑鄙的行为忏悔吧！”塞西尔虽然是看着贝利尔和阿撒兹勒说的，但是他的话里却似乎另有所指，然后在这位骄傲的天使的命令下，神圣战舰那如同流星雨般的炮火，一瞬间笼罩在了在场所有人的头上。

　　在这个时候，不管是贝利尔一方还是利未安森都不得不立刻向远方逃去，而看着恶魔们仓皇而逃的塞西尔，在神圣战舰上发出了一声得意的冷笑。

　　第一击基本上落空的神圣战舰，在短短的数秒之后，再次开始了第二击，而这一次，贝利尔所带来的恶魔部下在那危险的光束下，一瞬间就至少有三万恶魔被化为了灰烬。当塞西尔听到那些之前还凶神恶煞的恶魔们发出凄惨的叫声的时候，这位六翼天使的心情变得更加的畅快。

　　在逃开了塞西尔的攻击之后，利未安森边招呼了斯伯纳克以及库图鲁准备离开这里，有着天使们疯狂的攻击，第一层地狱已经不会再有什么力量能够阻止他的征服。如今利未安森的首要任务就是将贝利尔以及阿撒兹勒杀死，那么到了那个时候，他就可以真正的成为地狱之王。

　　不过还没等利未安森动身去追贝利尔，杀意盎然的第三魔王突然发现贝利尔竟然站在距离他不远处冷笑着看着那正在不断涌出天使战舰的空间通道。

　　还没等利未安森想明白为什么大势已去的贝利尔不去逃跑的时候，一股混乱的空间波动，就已经出现在了他的感知之中。

　　“该死！这是个陷阱！！”利未安森已经意识到了贝利尔为什么会如此的有恃无恐。

　　而远处的正在传送天使舰队的空间通道在不知原因的爆炸下，一瞬间崩碎开来。

　　这一次爆炸至少有近一千艘天使战舰被狂乱的空间乱流搅成粉碎，而另外没有来得及进入空间通道的那些天使，还没等明白到底发生了什么事情，在圣魔战场的另一端，一艘神圣战舰不知何时脱离了舰队全速地冲进了通往天界一侧的空间通道之中。

　　圣魔战场的某一处战舰残骸中，莫尔顿扶着额头看着赵延年摆弄着他手中的那个起爆器，在神圣战舰完全进入到空间通道之中，随着赵延年的动作，今天第二次空间爆炸发生在了圣魔战场之中。

　　“我真不知道原来人类比我们天使还要疯狂。”莫尔顿对于这个敢把自己和一千艘天使战舰关在一起的人类已经不知道该如何形容，要知道，就在刚刚，他还将另外一千艘天使战舰葬送在了时空乱流之中。


第四百三十七章 囚笼

　　对于一个普通人类来说，几千平方公里的土地已经足够辽阔，可是对于在天空中漂浮着最小也有三百米长的金属战舰来说，这片空间就如同一个狭小拥挤的牢笼一般让人感到难受。

　　如今从天界赶来准备突袭地狱第一层的天使军团，有一半数量已经永远的从这个世界上消失，而另一半则被关在了这个人为制造的囚笼之中无法离开。不但如此，更糟糕的是，这个囚笼的制造者并没有让这些天使在囚笼中安安稳稳的呆到空间通道重新稳定的打算。

　　就在天使们被囚禁在这个半位面之中超过四十八个小时的时候，天使军团对于试图逃脱这个半位面的第一阶段试探终于逐渐的停止，圣魔战场这个半位面最大的特点就是空间异常的坚固，如果不是因为如此，也不可能成为恶魔和天使们上万年来交战的主战场。

　　在尝试突破空间屏障失败之后，天使军团如今还残存的三位军团长聚集到了一起开始了新一轮的争论，而就在这个时候，一艘天使战舰不知道为何突然向另外一艘隶属于其他军团的战舰全力的发起了攻击。完全没有保留任何能量的近距离射击在一瞬间就将那艘全无防备的同僚战舰直接的击毁，而对于这种残酷的攻击其他天使们感到异常的惊愕和愤怒。

　　随后这艘疯狂的战舰，继续向着属于那个军团的其他战舰发起攻击，而反应过来的其他天使们，也开始开炮制止这个似乎完全疯掉了的家伙。

　　由于现场的混乱，这艘疯狂的战舰在随后被那些愤怒的天使们轰成了碎片，而在局势平静下来的时候，经过天使军团的几位军团长一起调查了解到，那艘发疯的战舰舰长似乎和另一艘战舰的舰长从很久前就有着很深的仇怨，在真相大白之后，天使们本来以为这不过是一起突发事件，不过很显然天使们并没有意识到他们的麻烦才刚刚开始。

　　在天使们被关在圣魔战场中第七天的时候，第二艘疯狂者出现了，依然是如同上一次一样疯狂的攻击与自己有仇怨的战舰，然后这艘战舰毫无意外的再次被集火击毁。

　　本来第一次以为是偶然发生的情况，在第二次重演的时候，天使们之中终于出现了慌乱，由于天使漫长的寿命加上内斗的风气严重，几乎所有的天使舰长们都开始控制着自己的战舰试图远离那些和自己曾经有过仇怨的同僚。

　　一时之间天使们变得人人自危，而作为此地地位最高的三位军团长不得不带领着自己的部下开始分散在圣魔战场的各处，以保证不再发生像之前这样的事件。

　　随后，这片囚笼之中得到了十天的平和时间，当天使军团长们认为，之前的紧张气氛已经被自己控制着的时候，这三位军团长开始再次聚集到一起商讨关于如何突破空间屏障，逃离这处牢笼的问题。

　　可是，就在天使军团长刚刚坐在一起的时候，大概有十几艘天使战舰突然向其他的天使军团发起了猛烈的冲击，而早有预备的其他军团在同时也发动了还击，一时之间三个天使军团展开了激烈的混战，每个军团的战舰都要抵挡来自另外两个军团无情的炮火。

　　圣魔战场的空间对于战舰来说毕竟是太小了，天使们甚至不需要移动就可以直接攻击到处在空间中任何地方的敌人。本来这对于天使们来说是他们强大的证据，可是如今在三位天使军团长眼中，却成了让他们无比痛恨的理由。三只军团在经过了之前的几次时间之后，实际上都早已经开始防备着自己的那些同伴。

　　事实上他们也能够理解同伴们那些疯狂的想法，哪怕是自己不去主动解决仇敌，保证自己不被敌人解决也是他们如今所必然要做出的准备。不过战争一旦开始，便会自然而然的蔓延下去。当有戒备的三方之中，突然有一方发动攻击之后，一连串的连锁反应就此拉开。

　　三支舰队，几乎是在同一时间开始互相对轰，哪怕是意识到不对的天使军团长，也没办法制止自己部下的疯狂。等到声嘶力竭的天使军团长们，在开始击杀那些不停命令的家伙的时候，这场没来由的战斗才逐渐停止下来。

　　可是，三只天使军团之间的裂痕在这场战斗之中变得更大，三方的相互戒惧也变得更加的严重。至此，天使们合理突破空间壁障的可能性彻底的变为零，而这一切对于这件事的始作俑者来说，却依然仅仅是正戏开场前的热身而已。

　　依然是之前那处战舰的残骸内，如今残骸的下方已经被挖掘出了一个不算巨大但是可以居住的空间，为了防备天上不是疾射的光束，空间的四壁都是利用天使战舰的金属甲板焊接起来的。虽然这些银白色的沧桑的金属看起来带有一些后现代色彩，但是却不失为一个让人安心的容身之所。

　　不过如今坐在这处容身之所内的莫尔顿，看向正在悠闲地布置着房间的赵延年却没有一丝的安心之意，如果说半个月之前莫尔顿看赵延年是用看疯子的眼神的话，那么如今他已经是在用看魔王的眼神来看待自己眼前的这个人类。

　　短短的十几天功夫，一千艘天使战舰之中因为这个男人的能力已经毁掉了十分之一，而如今天使们之间已经充满了戒备和敌意，这个损伤的数字恐怕还会继续增加下去。

　　虽然眼前的这个男人从来没有向莫尔顿解释过他的能力，但是莫尔顿猜测，这个男人必然是拥有着某种强大的能够轻易影响他人思维的危险力量，不过如今哪怕是知道了这个男人的危险，莫尔顿也没有办法再离开这里，如今他们两个是被拴在一条绳子上的蚂蚱，莫尔顿只能够祈祷赵延年不会在给天使们找麻烦的时候，把麻烦引到自己的头上。

　　之前在莫尔顿随同那艘残破的战舰离开天空堡垒之后，没多久赵延年就带着关于圣魔战场的景象找到了准备强行进入圣魔战场的莫尔顿一行人。

　　原本前天使军团第一军团长安杜马里是准备以自身六翼天使的力量自爆击穿魔王们设下的封印结界来为瓦沙克争取生存的机会，不过在看到了赵延年给出的影像之后，天使们便彻底的陷入绝望之中。

　　既然如今圣魔战场内聚集着那么多天使的战舰，那么作为叛逃者的瓦沙克以及党羽，恐怕一进入战场就会被那些天使们彻底的轰杀，在最后一条生路被断绝的情况下，赵延年便成为了天使们的唯一救命草。

　　随后在赵延年取信了第一魔王贝利尔以及阿撒兹勒之后，两名魔王合力之下，打开了通往圣魔战场的封印将赵延年莫尔顿以及昏迷的瓦沙克送到了圣魔战场之中。而与此同时一同被送过去的，还有装在从魔王那里搜刮来的空间装备中的一万立方米的标准能量晶石。

　　在到达了圣魔战场之后，赵延年从莫尔顿那里搞清楚了天使们战舰内的详细情况，然后依靠着魅惑的力量，赵延年登上了天使战舰，并且在战舰之中，偷偷的投放了那些充满了危险的能量的能量晶石。

　　作为储存能量密度和七阶魔晶相近的能量晶石原本是天空堡垒主炮的能量容器，而一万立方米的能量晶石足以产生相当于天空堡垒那门威力大的惊人的主炮两次全力攻击的威力。

　　在天使们开始进入空间通道，准备突袭地狱的时候，早已经预定好时间的能量晶石在空间通道中被同时起爆，随后巨大的相当于百多位神灵同时自爆的可怕威力，自然而然的引发了空间乱流，而一瞬间葬送了天使们的一半实力。

　　至于随后，通过赵延年对另一艘战舰上的天使的控制，剩余的一千艘天使战舰，被赵延年彻底的封闭在了这个充满着死亡的空间之内。过赵延年很显然并不打算放过任何一艘天使战舰离开这个他准备好的牢笼。

　　既然天界之王想要摧毁源界，那么拥有跨越太空航行能力的战舰，对于源界来说是异常危险的存在。正是因为如此，在随后的时间里，赵延年不断地从莫尔顿的口中，询问关于天使们之间的仇怨。没想到，从在第一天使军团参谋官的位置上呆了超过五百年的莫尔顿的口中，赵延年发现天使们之间的争斗甚至比恶魔还要激烈的多。

　　天界的军团职位，并非是依靠实力而定，只要有足够的神圣金属，哪怕是一个区区二翼天使，也可以在短时间能蹿升到六翼。是否能得到强大的地位完全是依靠对资源的垄断和能否讨得大天使们的欢心。而正是因为如此，天界的天使们这上万年来的历史之中，交杂着无数的阴谋和算计。

　　在明白了天使之间的关系远远要比赵延年想象的脆弱之后，一个恶毒的计划，就借由这个弱点被酝酿了出来，拥有这魅惑能力的赵延年，打算让天使们最终在这个囚笼之中进行一场疯狂的死斗，如今这个庞大的目标，正在被赵延年一点点的努力实现着。


第四百三十八章 毒草

　　“人类，说实话你是打算把如今在这个空间内的所有天使都杀掉么？”莫尔顿在被囚禁在圣魔战场中两个月后终于忍不住来到了赵延年面前询问道。

　　“如果有可能的话我会这么做，我想你应该清楚，这些未来的敌人自然是全部死掉才符合我的心意。”正准备再次出发去找天使麻烦的赵延年回头看向这个一直以来不愿意和他过多交流的天界流亡者。

　　“可是那些人都是我曾经的同僚！”莫尔顿终于无法忍受赵延年这种疯狂的行为大喊了出来。

　　“也是你如今的敌人。”赵延年并没有因为天使情绪激动而一时产生的莫名其妙的同情心而恼怒，对于这种看到和自己一样的生物被肆意杀戮的物伤其类的心情，赵延年是完全可以理解的。

　　“抱歉，是我失言了。”四翼天使在被赵延年提醒之后，惊觉到自己的情绪确实不对。

　　之前在天界带着沙瓦克殿下逃脱的时候，莫尔顿自己就不知道亲手杀死了多少天使。可是作为能够在第一天使军团活过超过五次圣魔战争的老人，他早已冷酷的心灵本不应该如此轻易的被撼动，只不过近来天使们互相屠戮的情况在莫尔顿看来过于的残忍，这才会让莫尔顿突然之间变得有些失常。

　　在看到莫尔顿恢复正常并且有些情绪低沉的回去照看依然处在昏迷中的那个双翼天使之后，赵延年再次悄然离开了藏身之地，然后通过死神的天赋潜进了天使的战舰内。

　　这一次赵延年试图靠近的是一位天使军团的军团长的副官，而他的目的是让这位副官对其他的天使军团的行动产生猜忌。

　　当然，如今的天使军团内的猜忌已经够多，不过这些猜忌和仇怨还依然是以防备突发的疯狂者为主，两个月来漂浮在天空中的天使战舰的数量毕竟还是太多，赵延年只能让军团之间逐渐的产生冲突来制造死亡，等到天使们的心理承受能力被压迫到一定程度的时候，赵延年那危险的力量就会让所有的天使都被卷进到疯狂的敌意和猜忌之中。到了那个时候，他的计划才算真真的接近完成。

　　天使军团在囚笼中四个月之后，自从一位疯狂的副官突然以自爆的方式袭击了三个军团长的会议之后。三大军团长已经不再举行秘密会议。

　　在各种充满猜忌的情报以及其他人那若有若无的敌意举动下，天使军团之间的猜忌和敌意终于快要达到了顶峰。三个天使军团的战舰组成的阵营都保持着最大的距离，在这个规则的球形半位面内，三个天使阵营在空间中组成了一个等边三角形。

　　不管是白天还是夜晚，天使们没有一刻敢于松懈，他们都瞪大着眼睛盯着其他的阵营，如同监视敌人一般不敢相信任何其他的同僚，就在这种越来越压抑的环境之下，哪怕是作为能量生物的天使们，他们的负面情绪也在不断的累计之中。

　　最终，在第五个月上旬的一天，终于有一个疯狂的天使攻击了自己的同僚，然后抢夺了他所在战舰的武器发射权对着另一个阵营疯狂的开火。然后早已经貌合神离的三位天使军团长，在同一时间，指挥着自己的部下对自己的同僚发动了攻击。

　　这一次的攻击不同于上一次混战的迷茫，所有的天使，都是打着杀死其他的疯子来保存自己的生命的态度，毫不犹豫的对着那些自己的同族拼命的开火。

　　漫天的光束将整个空间照的一片通明，而那些被击中坠向地面的战舰更是制造出了无数灿烂的爆炸和火焰。不断的有不同阵营的战舰被击毁然后坠落向地面，哪怕是这些已经坠毁的战舰，其他阵营的天使似乎也依然不打算放过那些奔逃的可怜虫。

　　“看吧，这就是生物的丑恶一面，哪怕是你们自喻属于善良阵营也无法逃避这些东西的困扰。”此刻赵延年带着莫尔顿早已经躲到了圣魔战场最边缘的地带，就连那位沉睡的沙瓦克殿下，也被莫尔顿背着逃了过来。

　　在看到自己同族的疯狂杀戮之后，虽然眼前的这个家伙才是这场悲剧的始作俑者，但是莫尔顿却说不出一句谴责的话，根据赵延年的说法，自始至终他从来没有强迫修改过任何天使的记忆，也没有真正意义的去控制过他们。

　　赵延年只不过是把这些天使心中的负面情绪引导出来，除了最初开炮的那两艘战舰之外，其他的一切攻击，都是天使们在自己完全清醒的情况下做出的选择。

　　几个月来的压抑和猜忌让这一次战斗的爆发成为了必然，而这一次战斗之后能够幸存下来的天使恐怕也不会很多，不过赵延年的打算远没有莫尔顿想象的那么简单。在这场疯狂的战斗结束之后，赵延年外出的次数反而更加的频繁起来。

　　三个天使军团，在那次战斗之后只剩下两个，由于两个天使军团长在战斗的最紧要关头，突然将所有的攻击指向了最初炸毁通往天界通道的那只战舰所属的军团，最终的战斗结果是，还能够飞在天空中的战舰总数不足四百，而在上面的天使也只剩下不到原来的一半。

　　在随后，两个天使军团长将所有的战舰聚集在了一起，然后他们当着所有人的面将战舰武器全部锁死并且将钥匙统一保存在一处由两个天使军团的最强武力共同看守的仓库内。

　　在战舰失去了武力威胁之后，一时间天使们欢呼庆祝了起来，他们觉得自己似乎已经逃离了之前那几个月来噩梦般的生活。

　　不过在随后的一个月时间里，一些奇怪的谣言开始在天使之间传播，各种各样自相矛盾的谣言，恶毒的在攻击一切能够攻击的存在，而哪怕是两位军团长命令禁止传播那些荒诞的谣言也依然无济于事。

　　之前几个月的时间里，天使军团长的威严早已经在应对恐慌之中丢失的差不多了。在失去了敌人后天使们都松懈下来的时候，之前天使们产生的负面情绪的残余，都随着谣言而转嫁到了两位军团长的身上。

　　这场疯狂的盅斗并没有给天使们带来任何的利益，而当他们摆脱了死亡的威胁之后，保存下来的生命便不再被当成利益的一部分来计算。

　　关于两位军团长才是之前几个月疯狂生活的罪魁祸首的谣言几乎是一瞬间就让绝大多数天使们信以为真，而两位天使军团长最后一刻的合作，似乎也在证实着这一点。

　　随后，这个谣言变成了两位军团长在铲除异己，而之前自己军团内所失去的那些同伴，都是天使军团长斗争之中的牺牲品。

　　天使们对于军团长的怒火一下子便被点燃了起来。而在这个时候，哪怕是两位军团长同时出现辟谣也没有任何的用处。几乎是一瞬间，天使军团长的权利就被彻底架空，在这个没有天界之王威严的空间内，天使们发现他们似乎拥有着比自己想象的更强大的力量。

　　生物永远只相信自己愿意相信的，两名可怜的军团长，终于在权利被架空的第三个夜晚，在试图打开战舰的武器库时被发现，随后被囚禁了起来。

　　在某个天使的疯狂建议下，一个以正义为名的处刑仪式第二天展开。天使们在愤怒和疯狂中再次的爆发他们做出了他们以前所不敢想的勾当，两位或怒吼或求饶的六翼天使，被已经不再相信任何解释的叛乱天使们斩去了所有的翅膀然后击碎了灵魂晶核。

　　随后如同完成了什么伟大壮举一样的天使们，如同狂欢节一样疯狂的庆祝了起来，而在这次谣言事件中立下功劳的几位天使也在随后被其他天使们尊为了新的首领。过这些新上位的天使们由于并没有足够强大的力量压服众人，因此这些天使们在冥冥中突然想到了一个好的主意。

　　“我们都是天使，我们应该平等的拥有权利，任何的事物每个人都应该有决定权，只有绝大多数人同意的情况下，这件事才是正确的。”

　　“天使不应该畏惧天界之王！天界之王应该畏惧天使！”

　　“天使们联合在一起的力量是无比巨大的，如果我们早一点联合就不用去和那些肮脏的恶魔合作！”

　　种种疯狂但是却又能够让人觉得有道理的言论从那些天使的口中传出。除了两位围观者之外，整个圣魔战场已经陷入到了某种异样的疯狂之中。

　　在这个时候，赵延年终于开始减少外出的频率，而莫尔顿在看到残存的天使们不再被赵延年杀戮之后，也没有再对赵延年的举动有任何的意见。

　　天使们内部随后发生的事情没有人知晓，而这个时候已经开始趋向稳定的空间通道，让赵延年开始为离开这处囚笼进行准备。

　　莫尔顿也开始在地下如同土拨鼠一样的为依然在沉睡中的大天使瓦沙克寻找神圣金属，之前天使们战斗中击毁的大批战舰让莫尔顿的收集工作变得容易的多。

　　终于在被囚禁了八个月之后，空间通道彻底的恢复了稳定，而那些心灵中已经被根植了对他们来说不合时宜的毒草的天使，也驾驶着残破的战舰开始返回天界。

　　算算时间此刻源界已经到了3048年夏季，而在回到了天空堡垒上的赵延年也已经开始着手准备回归源界的工作。


第四百三十九章 探员

　　3048年8月17日，北部领原傅里叶公爵的领地内，一辆魔晶动力的挎斗式摩托车正在有些颠簸的土路上行使。一个身穿着军绿色帆布夹克带着墨镜的棕发青年一边驾驶着摩托车一边对着挂在衣领上的一颗纽扣大小的通讯水晶专注说着什么，在这除了春耕秋收几乎不会有任何行人的道路上，青年并不担心会发生什么意外事故。

　　“好的，我知道的，我会好好保重身体，对了，埃莉卡阿姨，你有没有领主大哥的消息？”面色还有些稚嫩的青年在听完了一长串的唠叨之后，有些头疼的试图叉开话题。

　　“哎～那个家伙还是没有消息，不过上个月天空堡垒倒是和新城这边联系过一次，据说那个家伙在做一件很大的事情，短时间内可能无法回来。”埃莉卡的声音从通信水晶中传来，如今已经快要三十岁的女子声音充满着成熟女性的特殊魅力，在说到赵延年的时候，女子那不经意流露出怨念听的青年双手一抖差点把车开进了路边的野地里。

　　“对了，听说艾顿要升职少校了，正好我完成了这次任务之后可以得到一个假期，到时候我一定回来和你们好好庆祝一下。”青年知道自己刚才转移的话题似乎碰到了雷区，于是他急忙有些慌张的再次转移话题。

　　“嗯，茉莉正好最近为你和亚当挑选了几个相亲的对向，你如今已经成年两年多了，早就是时候成家立业了，正好这次回来把亲事定下来，这样我们几个也就省心了。”对面女子的语气虽然异常平淡，但是这个话题对于青年来说却杀伤力巨大。

　　这一次青年终于无法把握住飞驰的摩托车的方向，失去控制的摩托车一头扎进了路边那茂盛的野草丛中。

　　“啊！！！”一块阴险的岩石隐藏在了草丛之中，当摩托撞上岩石之后，青年惨叫着飞起来，然后在满是柔软青草的山坡上滚出了老远。

　　“杰米啊，你也老大不小了，不要每次我和你茉莉阿姨提到关于相亲的事情，你就装作出车祸来逃避……”埃莉卡的声音依然是那样的平静，这个如今已经十八岁长成了高大青年的杰米，有些气急败坏的关掉了通信水晶，然后无奈的看向了蔚蓝的天空。

　　自从那一次征服兽人的战斗中，杰米以及一大批人员被查出曾经受过精神控制之后，这批人员在最高议会的要求下被军部直接插手清除出了军队。帝国是不可能允许有着潜在危险的人员接近帝国最重要的武力和机密的，而杰米对于这件事情也并没有丝毫的怨言。

　　不过杰米依然无法不去怨恨那个曾经在不知不觉间控制过他的怪物，如果不是那个家伙，如今杰米可能已经成为帝国某个战团的战术指挥官，虽然杰米对于那个荣耀的地位并不是如何的看中，但是他依然希望通过获取那些能够让所有人仰视的地位，来为养大自己的那个女子增添一点点的光彩。

　　不过在那一次事件之后，杰米便从此和军队无缘，无法再次进入军队的他在消沉了一段时间之后，就被赵延年安排进行了一段时间的特别训练，随后杰米进入了下属于新城的一个特殊机构之中，成为了一名普通的政府职员。

　　这个被称为异端调查局的机构，成立的宗旨就是去调查那些隐藏在人类之中的危险物种。这个机构是在赵延年察觉到那些消失的暗精灵残党以及变异月精灵似乎并不打算就此沉寂之后，而建立的特别调查部门。

　　这个部门的前身就是罗德尼克领拥有的情报部门之中的一部分明面力量，在赵延年将这部分力量公开化之后，将他们转换成帝国官方势力，原情报贩子的夏洛克也终于不用在窝在帝都下城区的酒馆里当酒保度日，出任异端调查局局长的他开始如同猎犬一样追踪着那些对人类来说危险的异族。

　　杰米在加入到异端调查局之后的一年多时间里，少年用他惊人的智慧以及分析能力获得了所有人的赞赏和认同，抱着寻找那个当初控制他的怪物完成复仇想法的杰米在连续破获了几起重大的有异族参与的案件之后，少年出乎所有人意料的拒绝了升迁的嘉奖，依然如同一个最底层的调查局探员一样奔波在龙眠大陆的各处，为帝国也为他自己寻找个那些隐藏于暗处的魑魅魍魉。

　　如今杰米正在赶去的就是原傅里叶公爵领内的一处村庄，按照之前当地官员的报告，那处村庄之中在最近的半个月中已经连续有超过十名人员莫名失踪。

　　不但如此，还有大量的牲畜因为不知名的生物而被杀死，并且这些杀戮都是在官员们已经增加了村庄守卫之后发生的。

　　“没有目击者，杀戮者来无影去无踪，死亡的牲畜中有一部分失去了鲜血变得如同干尸一样……”杰米驾驶着前轮有些变形的摩托车一边在道路上继续行进着一边看着手中的照片。这次他的任务就是去找出那个造成人员失踪和牲畜死亡的凶兽，然后召集武装部队进行清剿。

　　“控制我的那个家伙如果按照领主大哥的说法是从地狱来的夺心魔的话，那么吸取牲畜的血这种行为很显然不是那帮挑食的怪物的作风。看来这一次要面对的又是某种疯狂的吸血野兽。”杰米有些失望的将照片塞回了车斗的背包之中，然后加快了摩托车行进的速度。

　　中午时分，杰米在几个有些献媚的官员的带领下来到了那处被袭击的村庄之中。由于夏天尸体无法保存长久，所以在官员的带领下，杰米只看到了一处到处都溅着已经发黑的血渍的空旷农场。

　　“探员大人，这里就是案发的现场，虽然为了不造成瘟疫我们处理了那些牲畜的尸体，但是血迹和现场的东西都没有人动过。”案发村子的村长是个粗壮的中年大汉，不过在面对比他要矮上半头的杰米的时候，大汉的腰却不自觉的弯了下来。

　　“哈哈哈，大叔，你不要这样也没关系的，我们也不过是最底层的探员而已，按照级别还没有村长高呢。”杰米在看到村长的样子之后，露出了阳光少年般的笑容，少年看似有些不好意思的摸着自己的后脑勺，而他眯起来的双眼中，却带着一丝审视目光查看着在场的几名官员的表情。

　　“那怎么能行，我们这里不过是穷乡僻壤而已，你可是从新城来的，新城那是什么地方，听说连皇帝陛下都准备不住帝都，要在新城里修皇宫。从那种地方来的，哪能和我们这些泥腿子一样。”由于信息的发达，杰米眼前的几名形貌各异的官员也知道新城是和帝都一样重要的城市，对于从那种地方来的官员，这些小官员流漏出畏惧和献媚并没有让杰米察觉到任何的异样。

　　在随后杰米探查了一番关于牲畜被屠杀的现场，除了能够推测出对方的动作非常快之外，杰米并没有发现什么特别的线索。

　　正因为如此，杰米在之后的一下午时间，只好在发生了人口失踪的村庄中打探情报，可是那些村名一听到杰米想要询问关于那些失踪的人的事情，都吓得一脸惨白的逃走，或者是打死也不肯开口。

　　哪怕是杰米身后的村官对村民发出威胁，那些吓破了胆的村民也支支吾吾的说不出个什么所以然，感到自己的威信受到打击的几个官员，在带领了杰米探访了一大圈之后，却依然没有得到任何有用的消息。

　　最终无奈的几人，带着杰米在村长家共进了晚饭，在晚饭之后，其他几个人都告辞离开之后，那个原本谦卑无比的村长却偷偷地把杰米叫到了一边。

　　“你是说，那个罪犯就在村子中？”杰米在听到村长的耳语之后有些惊讶的问道。

　　“嘘！嘘！小声些，那个怪物从半年前就在村子里了，只不过当初只是死掉几只牲畜没人当做一回事，可是在后来牲畜越死越多让我们很难在秋天交上秋收的税款，所以才有村民大着胆子将这个消息上报给了镇子里的治安官。可是没想到在之后……”村长伸出他那满是老茧的手掌捂住了杰米的嘴，然后用自己最小的声音，一点点的将事情的经过讲出来。

　　原来那只怪物本来村人们以为是附近流窜来的野兽，可是谁也没想到，在有村民上报给治安官之后，第二天，这个村民一家就都从他的家中莫名其妙的消失了。

　　随后这件事惊动了村里人，在遍寻那家失踪者未果之后，又有第二个村民试图将这件事上报给治安官。

　　依然如同上次一样，上报的村民全家失踪，而在这个时候，已经有头脑聪明的村民猜测到，那个怪物很可能就在村民之中看着他们。

　　所有的村民都被这件事吓坏了，哪怕是随后那个怪物肆意的屠杀村中的牲畜，村民们也不敢声张，不过前两次向治安官的求助已经被治安官受理，在随后从附近城市派出的军人来到村庄内，连续的巡逻了一个星期。

　　可是那个怪物的行动，不但没有丝毫的收敛，反而变得更加的气焰嚣张起来。


第四百四十章 夜探

　　一夜无话，18日清晨，杰米早早的在村长家吃完早饭之后，便再次在村庄中进行调查，这一次他先是去两个全家消失的村民家中进行搜查，然后在下午再一次开始对那些村民进行询问。

　　不出意外，杰米得到的结果和昨天一样，那些村民们根本不敢回答问题，每一个被问到的村民全部都不是落跑就是坐在那里闭上眼睛任你怎么询问都装作没有听见。

　　这样的回应让杰米非常的郁闷，不过就在夕阳西下，杰米准备回到村长家休息的时候，一个有些贼眉鼠眼的小个子中年人，突然将杰米拉到了村庄的一个角落中。

　　“你要做什么？”杰米的一只手已经按在了腰间的自动手枪上，不过这个贼眉鼠眼的小个子中年人并没有对杰米发动任何的攻击，而是有些不伦不类的行了一个贵族间常用的见面礼。

　　“贵族老爷，我知道你想找的那个怪物在哪里。”小个子中年人露出了一脸献媚的笑容对着杰米说道。

　　“你知道那个制造案件的家伙在哪里？另外我不是贵族，只不过是个低阶官员而已。”杰米惊喜的问道，不过他按着手枪的手却并没有拿开。

　　“都一样，官员老爷和贵族老爷都不是我们这些乡下人能够惹得起的，不过官员老爷，如果我像其他那些胆小鬼一样再不把事情说出来，恐怕等到你走了，这个村子里的所有人都会被那个怪物吃掉。”小个子中年人在说到那个怪物的时候一脸恐惧的表情，他的声音被压得很低，让附近寂静的环境变得诡异了起来。

　　“你告诉我到底是怎么一回事，那个怪物到底是什么？”杰米有些焦急的对着小个子男人催促道。

　　“那个怪物其实就是村长，在半年前，村子里来过一个很漂亮的精灵族女人，在那之后，我有好几次看到村长在晚上红着眼睛在村子里转悠，后来那些牲畜都被什么抽干了血液死掉了，我……”小个子男人一点点的将他知道的一切都讲了出来，杰米聚精会神的听着这个男人的叙述，逐渐的勾勒出了事情的大概经过。

　　原来这个小个子男人是村子里的更夫，平日里每晚他都要巡视村庄和农田防止野兽和盗贼出现，而整件事情的开端是从半年前春耕之前开始的，那个精灵族女子来到了这个村庄之后宣称自己能够看到未来的一切。

　　然后将信将疑的村民们，在让精灵女子做出了几个预言并且都得到了应验之后，便将精灵女子奉为上宾热情的款待了起来。

　　本来这件事情没什么不对的地方，但是精灵女子预言的时候，每一次都需要新鲜的血液，而宣称以血液为引召唤出远古的灵魂询问未来的精灵女子，在当时也并没有受到任何的质疑。

　　就在精灵女子留在村庄内七天之后，这名精灵不顾村里人的挽留再次离开，可是在半个月后，作为更夫的矮个子男人在夜晚发现了在村子中游荡的村长。

　　在黑夜中村长的眼睛如同嗜血般的野兽一样是血红色的，当时更夫就发现了不对，但是却并没有敢告诉任何人知道。在随后牲畜的死亡引起了更夫的怀疑，要知道那个精灵预言师留在村子里的七日里，可是一直都是住在村长家里的。

　　本来打着事不关己高高挂起的想法，更夫并没有想要为几头畜生的性命而去指认村长的罪行，可是随着连续两家农夫的莫名消失，更夫想到了一个异常糟糕的可能性。

　　既然村长会用牲畜的鲜血进行预言，那么他是不是也会用人的鲜血呢，如果这个村庄中的牲畜全部死掉，那么是不是就要轮到他们成为村长的猎物？

　　正是因为如此，这个更夫才在这个时候将这件事情告诉给了杰米，而杰米在听完之后摸着下巴思考了一会开口问道。

　　“可是我们怎么才能够拿到村长的罪证，如果没有罪证我是没办法让士兵们把一个村长抓起来的。”

　　“这个我已经为您准备好了，每个月圆之夜村长都会离开村子前往附近的一处废弃的城堡里，只要我们跟着过去一定能够找到罪证。”

　　“月圆之夜？那不就是今晚么！？”

　　“没错，官员老爷！”

　　夜晚降临，杰米如同没有发生任何事情一样的和村长一家吃完晚饭之后，便借口劳累早早的回到自己的房间休息。作为农家夜晚没有什么娱乐的村长家也在随后关掉了灯火全部入睡。

　　月亮升起，一道魁梧的身影突然蹑手蹑脚的来到了杰米坐在房间的窗前倾听了片刻，在听到杰米房中传来的轻轻的鼾声之后，这个身影才离开院落向着村外走去。

　　原本应该熟睡中的杰米在这个时候突然睁开了双眼，然后躺在床上根本没有脱衣服的青年，在拿起自己的背包之后，也打开窗户悄然的离开了村庄。

　　在村外一处孤零零的木屋之中，杰米找到了同样没有入睡的更夫，然后在更夫的带领下，两人悄然的循着村长的足迹，向着附近树林中那处原本属于某个叛乱贵族的城堡废墟行去。

　　由于村长在行动的时候是带着灯笼照明的，正因为如此，后面追上来的两人很快就找到了夜行的村长，然后悄悄的跟在了他的身后。

　　在微风的吹动下，森林中鬼影重重，杰米和更夫跟在有着血红色双眼行踪诡秘的村长身后，小心的向着那处据说几十年来一直不断的闹鬼的城堡行去。在这种阴暗诡秘的环境下，杰米和更夫都不敢说话，他们生怕被村长发现让他们失去获得证据的机会。

　　在这种压抑的气氛下，三人行进了二十分钟终于来到了那处废弃的城堡，本来杰米打算潜入城堡中去获取证据，没想到那名之前有些势利胆小的村长却并没有要进去的意思。

　　“哈哈哈哈！！两只小老鼠既然来到了这里，那么你们的生命就到了尽头，伟大的预言师早就预知了这一切让我在这里布下了陷阱！”村庄挥舞着手臂得意洋洋地看着杰米和更夫的藏身之处。

　　就在杰米拔出腰间的手枪的时候，一阵熟悉的甚至是久违的叫声让杰米的眉头皱了起来。

　　毫无意义的嘶哑叫声，以及那沉重的拖着地的脚步声，杰米虽然只在儿时听过一次这样的叫声，但是却永远不会忘记。

　　那些移动的死者名为丧尸，他们是由兽神萨麦尔制造出来的危险的生物兵器，当杰米还是个小毛头的时候，王都遭受到了人类历史上第一次生化袭击，如果没有赵延年，恐怕不管是杰米还是他的几个兄妹都会变成这些恶心的怪物。

　　“快跑！去村里通知村民们往城镇的方向逃生，然后去告诉镇子里的治安官，这里发生了丧尸瘟疫！！”杰米用手一把将身边的更夫推向了村子的方向，然后他也跟着更夫一边奔跑一边向这那些已经从黑暗的树林中显出身影的丧尸们发动了攻击。

　　呯！呯！呯！杰米使用的9mm自动手枪是异端调查局的特制装备，这把近身防卫武器不但在子弹的初速度上有了极大的提升，而且为了对抗那些异与常人的怪物，在弹头内部还埋入了充满元素的晶石爆炸颗粒。

　　杰米每一次射击在击中那些丧尸之后，那些丧尸都会在三秒钟之后从内部爆开，这种被称为三秒后死神的特种弹药的威力足以和近距离发射的来复枪相媲美。

　　可是这一次杰米遇到的丧尸却不同于以往，当杰米的子弹按照生化战斗守则击中丧尸的头部之后，那些在三秒钟之后头颅被炸的稀烂的丧尸不但没有倒下，反而依然如同木偶一样向着杰米包围了过来。

　　“该死，这不是普通的丧失病毒，是某种控制类的魔法！”经过基本魔法知识教育的杰米在看到丧尸们的异样表现之后，立刻就意识到了他所面对的到底是些什么。

　　不过已经身经百战的青年远远不是那么容易能够被一些行动迟缓的丧尸们所击杀的。只见杰米迅速的放下他的背包然后从中取出了一把如同短管来复枪一样的武器，在将一只内部由水晶体构成的弹夹扣在了武器上之后。杰米对着那些丧尸狠狠地扣动了扳机。

　　一只只椭圆形鸡蛋大小的光团从杰米手中的武器中飞出，然后这些危险的光团在接触到丧尸之后立刻就将那些丧尸直接炸成了碎片。

　　依靠重武器迅速的清除掉了自己附近的丧尸之后，杰米端着枪冲向了那座废弃的古堡，之前还得意洋洋的村长在短短的两分钟内发生了如此变化之后，竟然依然傻呆呆的站在了那里。

　　当杰米冲过来的时候，村长才如同大梦初醒一般惊叫着试图钻进古堡之中，不过当杰米举起自己手中那把危险的武器对准了村长的时候，哪怕是再想逃跑，村长的双腿也无法再挪动分毫。

　　“如果你想被炸成碎片的话就继续跑，我现在要以异端调查局a级探员的身份逮捕你！”


第四百四十一章 真相

　　夜晚的树林中，不知道有多少的丧尸在缓缓地向着那座废弃的城堡移动着，至于那些已经聚集到城堡破旧城门前的丧尸，则正在用他们早已经腐烂的双手不断的抓挠着同样腐朽的木质大门，刺耳的咔咔声在寂静的夜晚中轻易地传入到了城堡内，提醒着城堡内的人们有不速之客想要进来。

　　城堡内，杰米正在检查他身上所携带的弹药，虽然茉莉在杰米开始在异端调查局任职的时候，利用自己的关系从战武研给他弄到了一把如今还没有正式列装军队的能量武器，但是常年四处奔波的杰米身上携带的能量弹夹却并不多。

　　“外面那些丧尸到底是怎么回事，他们有些恐怕已经死去好几年的时间了，为什么还会再次丧尸化！？”杰米有些丧气的将能量刻度只剩下一半的弹夹插回了自己的来复枪中，然后用枪口顶在被他抓住的村长的头上厉声问道。

　　“我也不知道，这些东西都是预言师交给我们的，预言师说明年年末这个世界会彻底大乱，只有拥有力量才能够自保。”身材高大的农夫如今已经被那柄顶在他头上的武器吓得蜷缩成了一团，这名刚刚被杰米抓住然后禁锢起来的家伙实际上不过是这次事件中的一个小喽啰而已。

　　“你们？你们还有其他同伙？”杰米并没有因为村长异常合作的态度而移开枪口，他面无表情的继续追问道。

　　“整个村子都是预言师的信徒，只不过接受过圣血的只有我和尤金两个人……”村长终究不过是一个没见过市面的村夫而已，在杰米的死亡威胁下很快就倒豆子一般的将事情的真相说了出来。

　　原来，预言师也就是那个精灵女子在离开前的最后一天，她做出了世界即将毁灭的预言，在她的预言中，在明年世界将会发生巨大的灾难，整个龙眠大陆上所有人的生命都将在那场灾难中被夺走。

　　在预言师的描述下，早已经其奉若神明的村民们都被吓的慌乱无比，而在由村长带头领着村民们苦苦的哀求下，预言师终于勉为其难的给他们指点了一条能够幸免于难的生路。

　　一个名为赫卡忒的女神据说将在世界末日来临的时候，驾驶着如同月亮一样的战船来到龙眠大陆的上空，只要成为女神的信徒，那么在大灾难发生的时候，村民们就可以免于一死并且还可以进入女神的国度之中。

　　在预言师的描述下，女神的国度如同天国般美妙，人们不许劳作就可以整日享乐一直到永远，神国之中每一颗果树都结满甘美的水果，只要吃上一颗就可以永远不再饥饿。至于神国中流淌的河流，则是甘甜的蜜汁，不管是多么饥渴的人只要喝上一口就会拥有如同翠鸟般的歌喉。

　　这些如同梦幻般的描述在精灵女子绘声绘色的演绎下几乎是一瞬间就征服了所有在场的村民，然后这些村民在精灵女子的教导下，学会了如何向月神祈祷。在随后，祈祷最虔诚的两人则被预言师挑选出来并且赐予了名为圣血的神物。

　　获得圣血的两个人几乎是一转眼功夫就拥有了一些常人所没有的能力。获得圣血的两人其中之一就是杰米抓到的这名村长，而另一名的身份却也并没有让杰米感到非常的惊讶。

　　另一名圣血的拥有者实际上就是带杰米追踪村长的更夫。这名叫做尤金的更夫，之前找到杰米所说的一切不过是在诓骗杰米，试图将他带到古堡中然后神不知鬼不觉的除掉。

　　不过这些一辈子没有离开过村庄的乡下人并没有想到，这个没有带着刀剑的青年竟然有着非常厉害的武器，在杰米用他的来复枪在丧尸群中大杀特杀的时候，村长和尤金都被杰米彻底的吓坏了。

　　正是因为如此，村长才会被杰米铐住并且带进了古堡中，只不过两人没有想到的是，那名叫做尤金的更夫并没有逃跑反而利用预言师交给他们控制丧尸的道具聚集起来无数的丧尸围攻起了城堡。

　　“没用的，我们都死定了，这附近在之前兽人入侵的时候死了上万人，预言师给我们的那个圣器能够把所有的丧尸都复活过来，呜呜呜”村长在说完了事情的经过之后，就蹲在墙角痛哭了起来，由于杰米已经用封锁魔力的手铐将村长反拷了起来，这名胆小的大汉此刻脸上满是鼻涕和泪水却无法擦拭。

　　“那件控制丧尸的魔法道具在尤金的手里？”杰米踹了一脚哭泣的大汉，然后再一次问道。

　　“没错，之前那些牲畜被吸血也是他干的。”村长的回答让杰米沉默了一小会，然后杰米从他的背包中取出了两只绘制着魔法纹路的金属圆环。

　　“抱歉，我这件魔法道具只能带着一个人离开，既然你注定要死，我想还是由我的武器来干掉你会更舒服一点。”杰米将来复枪顶在了村长的脑门上，然后将手指搭在了扳机之上。

　　片刻后，城堡中的窗户上出现了一道刺目的闪光，然后杰米端着武器歪歪斜斜的从城堡的上空飞了出来。由于今天正好是满月，所以隐藏在暗处的更夫尤金几乎是一眼就发现了杰米的存在。

　　“该死，没想到这个小家伙这样竟然都能够逃出来。”尤金骂了一句之后，立刻穿过丧尸群往城堡内走去，在看到那个倒霉村长已经变成焦糊一团的尸体后，这个更夫才放心的松了一口气。

　　“看来这个废物并没有把我供出去，我现在得马上赶回村里。”尤金说完便立刻离开了城堡向村庄里赶去，不但如此，他还将丧尸群也驱赶向了村庄的方向。

　　杰米使用的是赵延年最初设计制造的重力环试验品，在歪歪斜斜的飞出了几百米之后，杰米便不得不重新开始用自己的双脚继续赶路。当他端着武器冲回到村庄中的时候，村庄内数百名村名正举着火把向村外走去，带头的尤金一边走还一边喊着什么。

　　“真的有丧尸，我和城里来的那个年轻官员一起看到村长控制着丧尸在往村子这边赶！所以大家都跟着我快逃，晚了的话就要被那些怪物吃掉了！”尤金如同无辜的被牵连者一样大声的向村民说着，然后他带着那些村民举着火开始准备出发。

　　“等一等！”杰米这个时候满身杂草狼狈的从树林中冲出拦在了村民的队伍前。

　　“官员老爷，能够看到你我真是太高兴了，我已经按照您的吩咐让村民们去镇子那边避难，怎么……”更夫尤金在看到杰米出现之后一副激动的神情凑了过来，身子微弓着的男子的小眼睛中在夜晚下闪耀着危险的寒光。

　　“外面的丧尸太多了，而且我恐怕你们这样徒步根本赶不到镇子就会被那些怪物追上，可惜那个罪魁祸首的村长到最后都没有交出控制丧尸的魔法道具，否则的话事情也不至于闹到现在这个地步。”杰米一副懊恼的样子抱怨着，而更夫尤金在听到这番话之后，他那微微弓着的身子则放松了下来。

　　“看来只能呼叫支援了。”杰米有些不情愿的说道。

　　“官员老爷，这里距离最近的镇子也没多少士兵，要上那里求援才能对付那些会走路的死人？”尤金谦卑向杰米问道。

　　“这个跟你说不清楚，等她们到了你自然就知道了。”杰米激活了自己领口的通信水晶，然后报出了自己的名字和坐标，之后杰米就如同真的要在这里防守丧尸一样，开始煞有其事指挥起那些神情有些诡异的村民们封闭村庄建立防御丧尸的工事。

　　在工作的过程中，那些村民们经常的会用眼睛向杰米身边的尤金望去，不过尤金大多会用眼神将那些村民们吓得再也不敢抬头，好在杰米似乎在担忧即将来到的丧尸群而一直在向远处的树林中望去，几乎没有回过头的他并没有发现尤金和村民之间的怪异关系。

　　二十分钟之后，行动缓慢的丧尸群终于出现在了树林的边缘，这些死亡已经几年身体早已干枯变色的亡者，在嗅到从不远处传来的生者的味道时，立刻发出了此起彼伏的呜呃声。

　　在食物的诱惑下，这些丧尸们加快了脚步向着临时搭建起来一道木板墙的村长涌了过来，在杰米大声的指挥下，一场诡异的丧尸攻防战在这个月圆之夜展开。

　　村民们拿着叉子铁锹站在木板墙的后面不断的将试图爬上来的丧尸捅下去，而那些不断聚集的丧尸，则如同百折不挠的勇士一样，一次又一次的在失败之后再次爬起来。

　　“官员老爷，您说的援军什么时候才能到啊？”尤金在战斗开始大概十分钟之后凑到了杰米的身边小声的问道。

　　杰米在听到尤金的问题之后，借着附近的火光看了看自己手腕上的手表，然后露出了一丝有些奇怪的笑容。

　　“还有三分钟……”


第四百四十二章 蝠影

　　漫长的三分钟，虽然整个围攻村庄的场面看起来异常的激烈，但是杰米其实能够从那些村民拙劣的表演中发现许多的破绽。既然这个村庄中的所有人都是那位月神的信徒，那么更夫尤金根本就不可能驱使将是真的将这个村庄屠戮一空，在没有生存的压力下，那些村民的反抗虽然看起了像模像样但是却缺乏真正求生时的紧迫感。

　　笨拙的丧尸聚集在一起之后，实际上能够攻击到木板墙的远远没有多少，而在那些村民们的不断掀翻之下，这个村子至今依然没有出现哪怕一个人员的伤亡。

　　三分钟之后，一个空间通道在村庄的上空突然被打开，然后一个在月光下有着暗金色双眼的怪物从空间通道中挣扎的爬了出来。

　　“伊莱恩，你就不能把通道开的大一点么！？”红色的巨龙在从空间通道中穿过之后，对着通道的另一头吼叫道。

　　然后一个少女的声音，轻飘飘的从对面传了过来。

　　“兰德尔是你的身体太大了，如果你再不学习一下如何控制你的体形，下次你就给我自己飞吧！”

　　在听到少女的威胁之后，身长足有五十米的红色巨龙发出了不甘的低吼声，而在地面上的杰米则揉着太阳穴头疼无比的低声抱怨道。

　　“该死，怎么是这个家伙在总部值班！”

　　“官员老爷，这是龙啊，是龙啊！天啊我们要死了，真的要死了！”更夫尤金抓着杰米的衣服颤抖的喊道，这个家伙在巨龙出现的时候便已经忘记了什么月神以及阴谋，重新变回了一个普通人。

　　“没关系，那头龙也是调查局的探员之一，只不过他的工作和我不同是负责清理垃圾的清道夫。”杰米一边拍着尤金的肩膀安慰道，一边将早就已经准备好的禁魔手铐迅雷不及掩耳的铐在了尤金的双手上。

　　在这个自以为能够蒙混过关的邪教信徒还没来得及明白到底发生了什么的时候，杰米那杆曾经大发神威过的来复枪已经顶在了这个小个子男人的脑门上。

　　“好了，另一位得到圣血的尤金先生，虽然我不知道圣血是什么，不过我想你如今如果还想保住自己的脑袋的话就不要采取任何过激的行动。”杰米将尤金用来复枪顶在了附近的墙壁上然后微笑着说道。

　　“官员老爷，您在说什么，什么圣血我根本就不知道啊！”尤金在这个时候依然想装傻充愣，不过之前在天空中怒吼的那头红色的巨龙已经缓缓地降落到了村子的空地上。

　　“杰米！你叫伟大的火龙后裔兰德尔大人来就是让我清理这些脆弱的移动垃圾么？”火龙嚣张的声音在杰米的身边响起，完全不懂的或者是不屑去控制音量的巨龙的问话，震得在场的所有人耳朵都嗡嗡的作响。

　　“好了，兰德尔如果可以的话我也不想让你这个家伙过来，如果今天是其他人值班的话，至少我不用为了接下来发生的森林大火再给内政部写报告！”杰米丝毫不在乎那头在他不远处张扬无比的火龙的气场，而他的抱怨似乎在一瞬间戳到了火龙的痛处。

　　“我不就是控制不住突然得到的力量烧了几片林子么，至于让你记恨这么久么？说吧，这次把兰德尔大人召唤出来准备干什么？”火龙兰德尔有些不好意思的转移话题道。

　　“干掉那些丧尸，对了记得留下一些给生物研究所那帮怪物做试验品，然后镇压整个村子的村民，任何敢于逃跑的你可以直接把他们烧成灰烬。”杰米冷酷的扫视着在他附近惊讶的看着这一切突变的村民，然后说出了一番让所有人胆寒的话。

　　“官员老爷，我们不过是普通的村民，我们什么坏事也没有做啊，您为什么要这么对待我们？”一些村民依然不死心的试图辩解些什么，可是却在杰米随后说出某个名字的时候，都变得面色剧变沉默了下来。

　　“月神赫卡忒，神职月光，魔力，前叛乱种族月精灵的信仰神灵，按照帝国法律，任何人发现信奉被裁定为邪神的邪教徒将必须将其交由帝国司法部进行调查和审判。”在杰米声音传遍所有村民的耳中的同时，火龙兰德尔如同打喷嚏一样对着幕墙外的那些丧尸喷出了一些红色的火焰。

　　然后在一阵火焰燃烧骨肉发出的噼啪声之中，外面聚集的至少有五千只丧尸迅速的被点燃然后化为了一团灰烬。村民们在发现自己在巨龙的面前如同蝼蚁一般弱小之后，已经无力在狡辩什么，而被杰米控制的更夫尤金也面如死灰一般顺着身后的墙壁，萎顿的坐在了地上。

　　这些被诓骗信奉了月神的村民们在随后度过了一个他们一生中最漫长的夜晚，在一头充满恶意的巨龙的注视下，没有人敢于做出任何会引起巨龙怀疑的动作。

　　第二日清晨，在天边刚刚开始发白的时候，从天边飞来了三艘庞大的飞空艇，这三艘长度三百米的飞空艇在降落到村外的地面上之后，数百名将面容隐藏在黑色的面甲下的女性士兵从飞空艇中走出，然后开始迅速的控制整个村庄。

　　所有的村民被带上手铐然后被押解上了飞空艇，而一些穿着特别防护服的人类则在那些女性士兵的帮助下将散布在村庄周围的丧尸捕获然后封存到容器中搬运上了飞船。

　　在这个时候，杰米带着几个女性士兵前往了昨夜他抓捕村长时所在的那处废弃的城堡对任务进行最后的收尾工作，可是在那里原本被作为重要证人而被杰米偷梁换柱打昏隐藏在某个房间内的村长却不见了踪影。

　　就在杰米准备召集士兵加大范围搜索可能苏醒逃跑的村长的时候，他的通信器却传来了一个女子急促的声音。

　　“这里是第三外勤小队，我们遭到了不明生物的攻击，请求支援！请求支援！请注意这些生物有着非常快的移动速度，而且他们并不惧怕枪械和物理攻击！我们需要重装部队，重复一遍，我们需要重装部队！”

　　“我们快回村子！”杰米在听完消息之后脸色大变的端着他的来复枪，当先冲下了城堡向着村子的方向跑去，而跟在他身后的几名女性士兵则组成了一个防御阵型跟在杰米的身边，保护着他向村子中冲去。

　　村子中，由于兰德尔已经完成了压制任务，所以这头还没有从实力暴涨的困扰中解脱的巨龙已经早早的回去补觉。在村子内只剩下数量不足五百的暗精灵战士和几个隶属于生物研究所的生化处理人员。

　　如今这些人正围成一个圆形不断的对着天空射击，天空中，如同乌云般的无数蝙蝠正不断的盘旋着寻找机会发动攻击。

　　暗精灵们手中配备的是装备一百发弹鼓小口径步枪，如果他们对敌的生物是兽人或者恶魔的话，这些武器足以让她们屠戮数倍于自己的敌人，可是如今这些步枪能够做到的仅仅是让那些黑色的蝙蝠不敢过于接近，哪怕是飞射的子弹击中那些蝙蝠的身体，转瞬之间，那些怪物就会立刻恢复原样。

　　就在暗精灵们艰难的守护着防线等待支援的同时，一个有着细长耳朵苍白皮肤的女子罩着黑色的面纱，站立在空中冷冷的看着地面上那些徒劳挣扎的暗精灵，而她的身边两个背后长有蝠翼的男人瑟瑟发抖的飘在女子的身后，这两个脸色苍白的男子竟然是之前被杰米抓获的村长和更夫。

　　“你们做的已经不错了，不过很遗憾异端调查局的鼻子实在是太灵了一些。”身穿着黑色长裙的女子低声的说道，在听到了女子的话之后，原本担心任务失败被责罚的村长和更夫都齐齐的松了一口气。

　　“始祖，那些信徒该怎么办？”村长拍打着翅膀小心的向女子问道，在村外那些信奉月神的村民正在被依然聚拢在村子附近的僵尸追杀。

　　“那些家伙已经没有用了，我们和他们是不同的，他们短暂的生命和脆弱的身体终究无法成为月神殿下永远的信徒。”女子冰冷的声音让之前问出这个问题的村长身体再一次发抖，作为人类的记忆和思想与作为异类的思想在他的身体内发生着激烈的冲突。

　　“好了，你们两个都是不错的孩子，不要再去想那些从前如同虚幻般的事情，如今你们已经从即将消亡的蝼蚁变成了可以永生的不死的存在，那些与蝼蚁之间的感情对你们来说都是没有任何意义的事情。”突然回过身的女子语气如同水一般温柔，她用自己那雪白的没有一点血色的双手按在了两个男子的额头上，如同梦呓般的低语道。

　　很快被女子某种力量修改了精神的两人双目开始发出红色的光芒，而他们再次看向地面上那些正在被丧尸啃食杀戮的村民的时候，他们就如同看到被宰杀的猪羊冰冷而无动于衷。

　　当杰米飞奔来到村外的时候，正好看到了天空中的那名女子和他原本应该抓住的两人，杰米一边迅速的从背包中拿出一台照相机对着天空中的两人拍照，一边打开了他的通信水晶急促的说着什么。

　　“异端调查局探员，杰米·罗德尼克，编号0031，发现帝国s级通缉犯蒂娜，请求最高级别支援，重复一遍，请求最高级别支援！”


第四百四十三章 林中战斗

　　“投弹！突围！”一名暗精灵军官突然指着一个方向大声命令道。

　　在她的做出指挥动作的同时，停留在防御阵内圈的暗精灵们迅速的将自己腰带中手榴弹拿出奋力的向着那个方向扔出。

　　一瞬间超过两百发手榴弹几乎是同时在半空中激发，剧烈的爆炸将那些危险的蝙蝠形成的包围圈撕裂开了一个缺口。然后在暗精灵军官的带领下，整个第三外勤小队如同演练了无数遍一般向着村子之中建筑最复杂的区域撤退。

　　暗精灵们一边奔跑一边单手对着天上射击，在她们逃跑的队伍中间，几名体力并不好的生化处理人员，则被暗精灵两人一组抓着胳臂迅速的前行着。不过那些飞行迅速且几乎不惧物理型武器的蝙蝠依然在不断追逐着第三外勤小队制造着伤亡，这些危险生物他们每一次有组织的扑击，都会将一名或是几名暗精灵战士扑倒在地。

　　由于暗精灵们身上穿戴的是可以防止生物啃咬的轻型硬塑护甲，一时之间蝙蝠们并没有办法对其造成致命伤，不过这些蝙蝠的数量实在是太多了，当数百只蝙蝠如同黑色的鬼怪一样包裹在暗精灵的身体上不断撕咬的时候。这些倒在地上依然在试图挣扎的暗精灵的死亡已经开始了倒计时。

　　在森林边缘的杰米刚刚向总部发出第二次求援，他和他身边的几名暗精灵战士就被飞在天上的蒂娜发现了，这位月精灵圣女正准备指挥蝙蝠将这几只漏网之鱼杀死的时候，侍立在她身边的村长以及更夫却主动向蒂娜请战道。

　　“始祖，我们这次之所以会失败完全是因为那个狡猾的人类的原因，我想亲自杀掉他，用他的鲜血洗刷我的耻辱。”更夫尤金主动地向蒂娜说道，而村长在站在更夫的身旁点头附和着。

　　“既然如此那你们就去吧，之前你们的圣血一直没有激活，否则的话区区人类是不可能和你们抗衡的。”蒂娜似乎很满意的看了尤金一眼，然后她便不再理会杰米这边而是再次看向了在数量高达几十万的蝙蝠群中挣扎的暗精灵们。

　　更夫和村长两人对视了一眼，然后他们两个拍打着翅膀如同闪电一样扑向了地面上的杰米。

　　“快退到林子里去！”杰米一看到那两个长着翅膀的邪教徒向这边飞过来，就立刻扭头带着身边的几名暗精灵向林中奔去，一年多来和各种奇怪的生物战斗过的他很清楚在旷野上被飞行生物盯上会是多么的危险。

　　“小子，逃跑是没用的！”杰米刚刚带着暗精灵冲入林中，更夫尤金就出现在了杰米的面前，而随后村长堵住了几人的退路，这两只怪物就这样漂浮在天空中，似乎是打算以两个人包围六个人。

　　“射击！”杰米在这个时候并不打算和这两个怪物废话，他猛地举起来复枪对准更夫尤金扣动了扳机。

　　耀眼的光弹在一瞬间从来复枪黑洞洞的枪口喷射而出，可是在下一刻，一只有着尖锐指甲的苍白手掌就已经猛地抓住了来复枪的枪管。

　　杰米还没等看清到底发生了什么，他的胸口就遭到了一记猛击，倒飞出去的他在撞到了一棵树木之后，忍痛睁开眼睛才看到更夫尤金正站立在他之前站立的位置，拿着那把来复枪玩味的笑着。

　　“说实话，我昨天晚上在被这个东西顶在脑袋上的时候，确实怕的要死，那个时候我的圣血还没有激活，虽然我能够使用一点黑暗魔法，但是如果被打中了脑袋一样会死去。”更夫尤金一只手抓着来复枪慢慢的走到杰米的面前，而村长则如同一头强壮的蛮牛一样，用了短短的数秒钟，就将那几名刚刚来得及扣动扳机的暗精灵全部撞飞了出去。

　　那些暗精灵如今倒在附近的树丛中都不知生死，而杰米在剧烈的咳嗽了几声之后，挣扎着掏出了他的自动手枪。

　　啪啪啪，自动手枪在清晨的林间发出了清脆的射击声，九毫米的弹头毫无意外的钻进了近在咫尺的尤金的身体中，不过在三秒钟之后，尤金的身体却并没有像西瓜一样爆开，一枚枚子弹从那诡异的几乎没有流血的伤口中被缓缓的顶了出来。

　　“怎么样？感觉很惊讶是么？你们这些蝼蚁一样的生物怎么可能理解我们血族的强大，在接受了圣血的那一刻我们就已经脱离了死亡的命运，如果不是始祖希望我们能够继续发展信徒而压制了我们的圣血，你又怎么可能会那么容易的抓到我们！”更夫尤金一脚揣在了杰米的脸上，然后这个突然性情大变的男子，用手抓着衣领将脸部已经变形的杰米从地上提了起来。

　　“强大么？你刚才的攻击顶多不过是初级战士的力道，除了你的防御能力还有点意思之外，你距离强大这个词还差着几千公里远。”杰米满是血痕和尘土的脸部已经无法做出正确的表情，不过他的双眼却依然一如既往的没有丝毫畏惧。

　　“你说什……啊！！！”尤金在听到了杰米的话之后，恼羞成怒的想要继续折磨这个看不起他的家伙，可是在下一瞬间，一把光剑突然从他的背后刺了出来。

　　杰米可不相信据说超过十万度的光剑也无法伤到眼前的这个自称血族的家伙，他在挑衅尤金偷袭得手之后，立刻举起光剑，对着尤金的头部试图给与对方致命的一击。

　　不过杰米依然低估了血族对于伤害的承受能力，当尤金再次发挥出了他那惊人的速度展开还击的时候，杰米的光剑距离尤金还有足足一米之遥，恼羞成怒的血族再次将杰米一拳打飞了出去，而这一次杰米飞的要比上一次远了至少三倍。

　　由于赵延年在设计光剑的时候就已经为其设定了自我保护装置，杰米在倒飞出去的时候，那把光剑已经熄灭变成了一只银白色的剑柄。

　　“该死的小子！我要用这把剑在你身上捅一百个窟窿再让你死去！”尤金捂着自己腹部还在冒烟伤口走向杰米，在弯腰捡起了杰米掉落的光剑剑柄之后，这个血族用他的拇指不断的仿效杰米按动光剑的开关。

　　刚刚从冲击的眩晕感之中苏醒过来的杰米，在看到这一幕之后，吓得翻身飞扑向了一棵树木的后面，而与此同时，不断按动开关却无法启动光剑的尤金听到了一阵急促诡异的哔哔声。

　　“这东西坏掉了？”尤金一声见过的机械恐怕都不超过十种，他自然不知道这是光剑在自毁前的示警声，还没等得入神的前村庄更夫反应过来发生了什么，他手中的光剑就突然化为了一团剧烈的光芒。

　　“啊！！！”一声剧烈的爆炸之后，只剩下半边身子的尤金惨叫着从烟雾中飞窜了出来。

　　“尤金发生了什么事？”村长在这个时候闻声向这边看过来，在看到尤金那凄惨的焦黑身体后，惊讶的问道。

　　“杀了那个该死的小子！帮我把他撕成碎片！”一边疼痛的哀嚎着的尤金一边向村长命令道。

　　刚刚正在虐待一个女性暗精灵的村长在听到尤金的命令之后立刻就扔下来那个四肢都被折成奇怪角度的女暗精灵，身材似乎变得更加高大的他向着在不远处靠在树上的杰米猛冲了过去。

　　“该死，看来这次似乎真的死定了。”杰米在这个时候，看着那如同蛮牛般冲过来的村长默默地想到，连续的冲击让他的已经昏沉沉的大脑陷入到了一个缓慢而模糊的世界之中。

　　之前那个胆小的村长在遇到了那个女子后变得如同野兽一边狂暴，身材高大的他以可怕的速度冲过来的时候，就如同一辆飞驰的卡车一般看起来充满也颇感。

　　也许我下一刻就会被这个怪物撞碎内脏然后痛苦的死去吧，就在杰米这样自嘲的想象着自己死亡的场景的时候，一把银色的大剑在一瞬间如同打棒球一样用剑身击中了村长。

　　身穿着一身贴身轻甲的女子保持着击球的动作向远处望去一动不动，女子那一头冰蓝色的长发就如同冰雪妖精一般在清晨的朝阳下反射着彩虹般的光彩，在看到女子的背影之后，处在昏迷边缘的杰米笑了起来。

　　“露娜阿姨……”杰米有些意识模糊的喃喃的说道，他以为自己正处在死亡前的幻觉之中，而并没有意识到眼前的女子并非是他所想象出来的幻觉。

　　“杰米小子，你这个样子可真是难看，我觉得如果你还想把这个工作做下去，你最好等那家伙回来的时候，去找他要点增强力量的药剂什么的……”一个从扩音器中传来的女子声音充满嘲讽的在天空中响起。

　　而当杰米艰难的仰头看向天空中的时候，一台喷射着幽兰火焰的红色机甲正缓缓的向着地面降落下来。

　　天空中一个空间通道正静静的漂浮在那里，一架架携带着重武器的四轴飞行器正在如同被什么追赶着一样从通道中飞快的涌出来，当这些飞行器飞出之后，一个巨大的红色龙头从空间通道中钻出。这头巨龙一出现就立刻发出了愤怒的巨吼声。

　　“该死的杰米，如果你这个倒霉蛋稍微幸运一点，我也不会一天之内被伊莱恩踢两次屁股！！”


第四百四十四章 重创

　　“蠢龙！赶快爬出来给我的部队让道！”坐在红色彗星中的卡罗琳在听到了火龙兰德尔的抱怨之后，毫不顾忌的对着那头比自己的机甲巨大的多的巨龙命令道。

　　“女人！为什么又是女人！这世界上的女人都和伟大的火龙有仇么！？”巨龙在听到暗精灵的命令之后不但没有愤怒反而哀叫了起来，庞大的巨龙加快自己从空间通道中挣扎的速度，然后在挣脱的下一刻就怒吼着冲向了不远处的村庄中。

　　卡罗琳在看到巨龙前往村子之后，便也驾驶着红色彗星向村庄飞去，而从空间通道中后续飞出的暗精灵刀刃舞者们则操纵着她们的外骨骼在林地中开始集结。

　　露娜在这个时候已经转过身来到了杰米的身边，从空间戒指中掏出了一把注射枪之后，露娜没有给予杰米丝毫的反应时间就扯开了他的帆布夹克在他的心口扣动了扳机。

　　扑扑的液压推进声传来，杰米的身体猛地在地上弹动了几下，虽然青年面目扭曲的张大了嘴巴，但是他却没有办法发出任何的惨叫声，杰米胸口原本青一块紫一块的皮肤在药剂注射之后迅速出现了大量青紫色的血管，然后那些原本的淤青在短短的几秒钟时间里就迅速的消失恢复原状。

　　“我早就听说生物研究所开发出的战场急救药物注射的时候会很痛苦，没想到会这么痛。露娜阿姨，我想下次如果你没有看到我被砍成两段的话，还是不要给我用这东西为好。”杰米脸色苍白的看着露娜手中的注射枪勉强的露出了笑脸。

　　而露娜在看到杰米凄惨的模样之后，也低头看了看手中的注射枪然后认真的点了点头。就在杰米挣扎着准备从地上爬起来的时候，一声愤怒的如同野兽的吼叫声从树林的另一端传来。

　　原本杰米并不确定村长在长出翅膀之后是否变得高大了，不过如今他可以非常肯定在激活了那个所谓的圣血之后，人类绝对会变成非人的怪物。

　　如今的村长身高已经超过了两百五十公分，肌肉纠结的他正扛着一节被折断的圆木向着露娜两人所在的方向冲过来。

　　“露娜阿姨，这里交给你了，那两个怪物的防御力和再生能力非常强，哪怕是被光束剑自爆击中也没有完全杀死他们。”杰米站起身一边尝试着活动了下自己的身体一边开口说道，对于那个如同战车般冲过来的血族怪物，青年似乎一点也不放在心上。

　　“有研究价值？”露娜看着杰米探究的问道。

　　“有价值，不过并不算是易碎品。”杰米咧开嘴露出了一个有些阴险的笑容。

　　“给我去死！”挥舞着圆木的村长此刻已经来到了露娜的身后，那根刚刚被蛮力折断足有水桶粗细的圆木，带着巨大的风声向着露娜的头上砸了过来。

　　在听完杰米的回答后，露娜默默的举起了她的银色大剑，然后在轰的一声巨响之后，那把大剑稳稳的将圆木挡了下来。

　　“怎么可能！！！”村长一边不可置信的怒吼着一边不断对着露娜施加压力，可是不管他如何用力，露娜握着大剑的手都没有丝毫的颤动。

　　然后在下一刻，露娜如同魅影一样突然转身冲向了村长，在那如同错觉般的移动速度下，不管是村长还是杰米似乎都被放逐到了另一个时间慢了上百倍的时空之中。露娜就如同正常奔跑一样的速度，让巨人村长拼命的想要将树干向下压，可是他自己的身体却被时间束缚着根本无力做出任何的反应。

　　一道银色的光芒闪过，露娜已经出现在了村长的身后，而当露娜提着大剑向远处准备逃跑的更夫尤金走去的时候，村长的身上突然出现了四道伤口开始激烈的喷射着血液。

　　随着那根沉重的圆木跌落在地面上，村长的双臂也跟着脱落，缓缓向地面摔倒的巨人，在这个时候才感觉到那来自伤口的剧烈疼痛。

　　“啊～～～”村长惨叫着倒在了地面之上，而杰米则捡起了掉落在不远处的手枪来到了村长身边。在小心的把村长被斩断的两只手臂和同样被斩断的双脚踢到了一边之后，杰米望了望失去四肢的巨人，突然一阵无语。

　　“该死，这么看来连禁魔手铐都不需要了。”在杰米低头看着自己手中的手铐抱怨的时候，露娜已经将另一位血族同样斩成了人棍，而与此同时，在远处的村庄上空巨龙的怒吼声说明着另一场战斗也已经开始。

　　最先到达村庄上空的是之前已经来过一次的火龙兰德尔，在距离村庄还有上千米的时候，这头火龙就在飞行中深吸了一口气然后对着那些如同乌云一般的蝙蝠群狠狠的喷了一团火焰。

　　火龙兰德尔喷射的火焰就如同一团红色的雾气一样看起来并没有什么杀伤力，不过当这团雾气碰撞到蝙蝠群的时候，火焰灼烧蝙蝠的吱吱声，便成为了天空中唯一的声音。

　　如同传染病一样，那些红色的雾气可以点燃任何他所接触到的物体，虽然那些既像是生物又像是幻影一样的蝙蝠并不畏惧物理攻击，但是火焰依然可以确实的伤到他们。

　　短短的一瞬间，整个村庄就如同下起了一场瓢泼的火雨，那些原本被蝙蝠围困追击的暗精灵，如今则向着自己来时的方向亡命的奔跑。

　　路途中，有发现还有气息的受伤暗精灵，在暗精灵军官的指挥下都被迅速的救起，而当这些暗精灵经过了短短的一分钟时间冲出村庄的时候，他们的身后已经化为了一片火海。

　　“哈哈哈！你们这些渺小的黑色苍蝇，在兰德尔大人的火焰面前根本就不堪一击，不过作为饭前的开胃菜你们倒是不错的选择，下面，该是上正菜的时候了。”神态猖狂的巨龙缓缓地将他的头部转向已经飞近的月精灵蒂娜的身上，同为这个世界顶级强者，两个体型差异巨大的生物之间的战意已经熊熊的燃起。

　　当卡罗琳赶到村庄上空的时候，火龙兰德尔正在和双手握着两个月轮的蒂娜进行着激战，已经被同样级数的强敌挑起了战意的火龙正在将附近的一切变为一团火海。

　　“兰德尔！你不适合和这种体形的敌人战斗，让我来接替你！”卡罗琳已经见过数次火龙火力全开的景象，她可不想等到事后从自己的部队经费中拿钱给火龙的破坏买单。

　　“谁说的！伟大的火龙后裔无所不能！”兰德尔这一次并没有因为卡罗琳的命令而乖乖的后退，已经打出了火气的火龙如同不要钱一样喷射着火雾不断的追击着速度快的惊人的月精灵蒂娜。

　　作为被追赶的一方，蒂娜此刻在战场上依然游刃有余，她的身周银白色的月神神力让她根本不在意兰德尔的火焰，而她所拥有的超高的速度，更是让她连浪费神力硬抗火焰的兴趣都没有。

　　如今这个月精灵神殿培养出的精英圣女正在用审视食物的目光不断的打量着火龙兰德尔，闪耀着银色光芒的月轮锋刃似乎在渴望着鲜血的浇灌。

　　终于，在兰德尔又一次用出了他的火雾攻击之后，本来应该飞在巨龙上方的月精灵圣女突然如同幻影一样消失，而下一刻，高高举起月轮的蒂娜已经出现在了兰德尔的脖颈下方。

　　借助着刚刚高速移动所带来的力量，在神力的加持下月轮直接切开了火龙脖颈下方较其他处更加脆弱的龙鳞，如果不是兰德尔从小就一直喜好肉搏战，在察觉到情况不对之后微微的向后缩了一下，这一击恐怕就会击穿火龙的逆鳞，将他彻底的杀死。

　　不过就算是这样，兰德尔依然被一击击成了重伤，连接着动脉的火红色逆鳞在被切割的一瞬间喷射出了大量炙热的血液。这些血液在蒂娜的操纵下化为了一团红色的球体，而早已经不是月精灵的蒂娜伸出手指蘸着那烫的她手指吱吱冒烟的血液放入口中轻舔了起来。

　　“龙族的血液果然美味，也不知道那些神灵的血液味道又会是什么样的滋味。”蒂娜回味无穷的幽幽说道。

　　而在这个时候，卡罗琳已经冲到了火海中查看起了摔在地面上的兰德尔的伤势。

　　“笨龙，你还活着么？”卡罗琳看着倒在血泊中的兰德尔紧张的问道。

　　“死不了，不过一时半会没办法战斗了，果然体形差距太大战斗会吃亏，如果我早点跟伊莱恩学变形术就不会这么惨了。”兰德尔用前爪捂住逆鳞上的伤口有气无力的说道，而卡罗琳在听到这头火龙没事之后，终于松了一口气。

　　随后红色彗星喷射着火焰来到了依然没有打算离开的蒂娜面前，当月精灵看到这台红色金属造物的时候，蒂娜皱了皱眉头有些不悦的说道。

　　“我讨厌没有血液的敌人，所以如果你想要挑战我的话，就要做好被我虐杀的准备。”

　　“放心，我并没有打算和你战斗，和你战斗的人已经过来了，另外告诉你一个好消息，那个来杀你的人体内是有血液的。”就在卡罗琳说出这番话的同时，露娜已经飞奔入了战场之中，在来到蒂娜下方的时候，露娜用脚猛地一蹬地面，然后高高的跳起，挥出了她的银色大剑。


第四百四十五章 第二代战神武装

　　高高跃起的露娜就这样用手中的银色大剑斩向了蒂娜，这把由地精阿尔瓦提供的冶金配方制造的大剑剑锋在燃烧的天空中撕裂空气，然后却被蒂娜手中的月轮挡了下来。

　　锵的一声刺耳的金属碰撞声，露娜攻击巨大的力道让两名飞翔在天空中的女子都被震的倒飞了出去。不过蒂娜在后退的过程中背后展开了一对巨大而丑陋的蝙蝠翅膀，而露娜在天空中翻滚了两下之后，她的铠甲却散发出了淡蓝色的萤光。

　　在那如同细碎的粉末一样向外飞散的萤光的作用下，露娜身周的空气竟然如同胶状的固体一样，承受住露娜倒飞的力量并且出现了一圈圈肉眼可见的波纹，而露娜在稳住了身形之后，竟然如同在平地上一般稳稳的站在了天空之中，她的行动出乎了对面对面的月精灵的预料而让其感到惊讶。

　　“风系魔法，还有土元素在里面起作用，似乎还有一些其他的东西，看来你们这些人类真是不能小窥，没有翅膀的你们如今竟然连天空都已经能够来去自如了。”蒂娜看到露娜没有借助翅膀却能站立在天空中之后，有些感兴趣的审视着露娜身周元素的变动，虽然她并没有办法一瞬间就分析出露娜能够站立在空气中的原理，但是当一个强大战士能够摆脱大地的束缚的时候，她的危险性是绝对不容小窥的。

　　虽然蒂娜无法感知清楚露娜具体的级别，但是露娜体内那如同连空气都要冻结的斗气力量却已经让蒂娜动容，不但如此，刚刚在剑轮相交的那一刻，虽然只是试探性的一击，但是蒂娜作为神眷者所拥有的敏锐感知却敏感的察觉到，如果自己对眼前的这个人类女人稍微大意一点，很可能就会被对方击败。

　　被蒂娜小心戒备的露娜用双脚缓缓地行走在空中靠近着自己的对手，而蒂娜也收起了之前面对其他暗精灵时那副不在意的表情，摆出了真正的战斗姿势。

　　就在两个危险的女人在天空中开始新一轮的试探的时候，在地面上，被卡罗琳用快速凝固的胶体封住伤口的火龙兰德尔对着卡罗琳奇怪的问道。

　　“奇怪，那个冰女人什么时候学会飞行的？我记得人类战士是没法在天空中那么自由活动的吧？”兰德尔的目光一直注视着天空中的战况，在看到自己并不怎么喜欢的露娜在天空中活动的如同在地面上一样灵活自如的时候，这头火龙心情复杂的向卡罗琳问道。

　　“那是战武研最新开发出的第二代战神武装，那个男人在去地狱之前就留下了开发计划，一直到上个月第二代的原型机才被正式制造完成，连我都是第一次看露娜穿上这个，你自然不可能知道。”卡罗琳没好气的用手拍了拍兰德尔脖颈上的逆鳞，虽然看起来女暗精灵不过是在检查伤口是否被封好，但是用红色彗星那坚硬的金属手去拍一头受伤的巨龙的逆鳞，从本质上更像是在落井下石。

　　“好痛！”在巨龙的惨叫声中，卡罗琳有些嫉妒的看着在天空中如同灵活的蜂鸟一样战斗的露娜，不过女暗精灵也很清楚她目前的实力如果离开了红色彗星绝对会被天上那个皮肤惨白的月精灵一招秒杀，哪怕是反应速度再快，没有足够的实力也根本挡不下对方的一击，至于那台战神武装目前除了露娜之外还没有那个战士敢于接受危险的灵魂改造手术来穿戴那东西。

　　第二代战神武装是赵延年在前往地狱前就已经在着手开发的一个重要计划，由于第一代战神武装的易用性太低，加上不成熟的灵魂改造手术的危险性，赵延年一直没有让战神武装正式投入到帝国军之中。

　　虽然最高议会连续多次提议赵延年开始小批量实验战神武装，但是赵延年都是以武装不够成熟为由给予了拒绝，不过为了安抚最高议会的情绪，赵延年在战武研内部启动了第二代更安全的战神武装的研究，而在露娜和莫尔顿战斗的时候，由于战神武装的损毁，第二代战神武装的开发才正式开始提速。

　　一直到赵延年离开源界前往地狱的前一个月时间，赵延年才最终完成了第二代战神武装的设计图纸，由于没有时间亲自制造，第二代的原型机制造工作就被赵延年交给了战武研来完成。

　　从理论上来说，建造第二代战神武装是战武研所成立以来面临的最大的一个挑战，在没有了赵延年灵魂力量的帮助下去完成一件复杂程度堪比战舰的铠甲，让战武研的研究人员们全都不得不将自己的大脑燃烧到了极限。

　　为了完成设计图上要求的技术指标，战武研整整一年的时间里不断的改良他们目前的工艺技术和制造方式，没有地精工程师也没有逆天灵魂能力的情况下，最终他们终于依靠对魔法和炼金术的结合应用制造出了这套划时代的武装。

　　新一代的战神武装抛弃了第一代所使用的复杂的机械结构，依靠元素力量驱动的液态金属成为了战神武装全新的力量源泉，如今露娜身体上的软甲内部充满了细如发丝的管网，这些内部灌注着汞以及几种魔法金属微粒的液体，可以通过元素能量在固态和液态之间瞬间进行转化。

　　如今露娜的动作已经不再像第一代动力装甲一样，因为关节结构的固定角度而僵硬，可以自由活动身体的她不但可以借助金属形态转换获得巨大的瞬间力量，还可以依靠受到外部力量而局部固化的铠甲，分散冲力保护自己的身体。

　　除此之外，第二代战神武装相比于第一代战神武装最大的特色就是可以自由的在天空中战斗，被赵延年命名为重力环的来自逆向工程天空堡垒的地精产物，是战神武装能够在天空中飞行的关键。

　　不过和赵延年为菲妮克丝制造的可以借助重力飞行的重力环不同，战武研的研究人员们在实验制造重力环的时候，为重力环赋予了更强大的作用。

　　众所周知，赵延年对于魔法的知识虽然丰富，但是运用上却一直有着很大的问题，毕竟术业有专精，他有限的精力也不足以让他成为全知全能的存在。所以在赵延年设计重力环的时候，时间匆忙的他仅仅是完成了重力环的小型化和神经控制回路的设计。

　　仅仅是以能够在天空中飞行和进行低强度战斗为目的设计出的重力环，在战武研的魔法师看来，却明显还有更大的潜力可以挖掘。在魔法公会的帮助下，战武研的魔法师们专门为重力环设计了一个配套的辅助魔法阵。这个魔法阵的作用就是将一切气体和液体进行固体化，来为在天空中战斗的战士提供足以借力的踏板。

　　虽然看起来不过是一个小小的踏板，但是这个发明对于战士来说确实跨时代的进步，有了这套装置之后，天空将不再是武者的禁区。不管是源自地球的格斗技还是龙眠大陆自身的战士训练，训练的教官们都会把脚步的移动作为战斗的重中之重来进行训练，脚步不但是进攻和闪避的根源，他也是一个战士是否能够将自身的力量发挥出来的最重要的一环。

　　在挥剑的同时先前踏步，长剑的力道就会加倍，而如果一个能够控制自身大部分肌肉的老练战士，他的长剑的力量很可能会强上三倍甚至更多，单纯的凭借四肢中细小的手臂来挥剑在教官的眼中是不可取的行为，只有能够将全身的力量灌注到长剑之中，这样的攻击才能够被称为战士的一击。

　　蒂娜在天空中的身影时隐时现，每一次皮肤苍白的精灵少女出现在露娜身边的时候，两个女子的兵器都会发出一声惊天巨响。在刀剑碰撞产生的耀眼火花下，两人会在一瞬间再次分开，露娜的铠甲上会出现一两道浅浅的划痕，而蒂娜的双手也会微微的颤抖。

　　如今在天空中的露娜就是如同她当初在托雷家中受到圣骑士训练时所作做的那样，沉默的女子在面对这个拥有着连她都无法跟上速度的精灵的时候，有力的斩击成为了她对抗对方的最重要的手段。

　　虽然第二代战神武装在力量上要比第一代消弱了百分之二十，但是能够在天空中发挥出全身力量的露娜，她的斩击随带有的力道已经强大的足以斩开巨龙最坚硬的鳞甲和骨骼。

　　“你真的很厉害啊，如果我和你这样纠缠下去，恐怕用上一天的时间也无法将你杀死。”蒂娜看着自己因承受巨力而有些不受控制的双手，对着对面的敌人露出了危险的笑容。

　　“你也一样。”露娜低头看了看自己胸口那已经可以看到铠甲内衬的伤口，冷冷的回答道。

　　“既然如此，那么我们是不是应该拿出真本事了？”蒂娜松开双手任由两只月轮落下了地面，而女子原本与战场格格不入的黑色长裙一点点的化为了一只只黑色丑陋的蝙蝠。

　　“卡罗琳，我的剑鞘。”在看到蒂娜准备开始拿出真正的力量的时候，露娜低头对着地面上的卡罗琳说道。


第四百四十六章 剑鞘

　　当露娜说出剑鞘这个词的时候，一直在下面关注着战场的卡罗琳立刻按动了自己控制台上的某个按钮，当一个红色的准心出现在了她的驾驶室显示器上的时候，女暗精灵将准心圆环套住天空中的露娜，然后扣动了手中的扳机。

　　“露娜！接好了你的剑鞘！”随着卡罗琳的话音，红色彗星背部挂载的火箭发射器打开了发射口，然后迅速的飞射出了两枚长度在一百五十公分的导弹。

　　两枚喷射着火焰的导弹以螺旋形轨迹互相旋转着迅速向着露娜飞射了过去，而露娜却如同没有察觉到一样依然将目光锁定在蒂娜的身上。

　　蒂娜在看到露娜要求所谓的剑鞘的时候，微微皱了皱眉头却并没有出手阻拦，她就这样静静的站在不远处，看着那两枚接近音速的导弹呼啸着射向同样站立在空中的露娜。

　　卡罗琳自然不可能是在用导弹攻击露娜，当两枚导弹靠近露娜的时候，纯白色的导弹金属外壳突然分裂开来，露出了两只同样纯白色涂装长方形的金属匣。金属匣上弹出的小型火焰喷口在逆向喷射着火焰让其飞行速度迅速的减缓，当这两只名为剑鞘的武装最终在靠近露娜的身边的时候，他们的速度已经接近于零。

　　露娜伸手将两只金属匣抓起然后对准了自己的腰间，战神武装腰部的金属护甲在和剑鞘侧面发出清脆的机抠声之后，两者连接为了一体。

　　随后长一米宽高都在二十厘米的剑鞘开始迅速的分解变形。两只剑鞘，每一只在一瞬间由金属杆支撑分成了四个部分，然后在露娜的腰间重新组合在一起。拥有喷射引擎的一部分剑鞘在金属臂的控制下挂载到战神武装的背部，成为战神武装的推进器。而其他的三个方柱形的金属部件则倾泻成四十五度角叠加在一起如同一个真正的剑鞘一样挂在了露娜的一侧腰间。

　　当露娜的两侧剑鞘变形完成之后，剑鞘的上端打开弹出了一只只剑柄，而对面的蒂娜在看完剑鞘的变形过程之后，突然露出了轻蔑的笑容。

　　“原来真的只是剑鞘而已，只有两只手的你不会以为多几把武器你就能够打赢我吧？”蒂娜的身周一条由飞舞的蝙蝠组成的黑色丝带围绕着她急速的飞行着，此刻月精灵圣女正穿着一身露出大腿和手臂的黑色紧身短裙坐在那由蝙蝠组成的宝座上有些不屑的向露娜问道。

　　露娜虽然听到了对方的问话，但是却并没有回答对方的意思，她将手中的银色大剑放回到自己的空间戒指中之后，伸手按在剑鞘上缓缓地拔起了剑鞘最上端两把剑柄。

　　两道带着足以气化人类目前已知的一切金属的光束从剑柄中喷射而出，在露娜随意的挥动下，这无形的剑刃在天空中留下了一道道被扭曲的光线和空气纹路。

　　蒂娜在看到露娜拿出的光束剑时双眼微缩，在她的记忆中似乎曾经有某个男人也使用过这种危险的武器，不过此刻月精灵已经没有时间去思考这个问题，因为露娜已经如同闪电一般向她冲了过来。

　　剑鞘在变形后，在露娜的背后两只喷射引擎依然在正常的工作，当露娜双脚狠狠地蹬在虚无的空气上，然后在自己脚下的空气因为冲力而猛地变成一个圆盘形的白雾的同时，喷射引擎也喷射出了比之前耀眼百倍的强劲火焰。

　　在多重力量的推进之下，露娜一瞬间以人体突破了音速，在穿过了音障形成的圆锥状云团后，露娜手中的双剑刺向了转瞬间就已近在咫尺的月精灵。

　　如同用被烤热的刀子切割牛油一般，光剑没有受到任何阻力就将蒂娜身周的那些黑色蝙蝠组成的屏障刺穿，然后发觉不对的蒂娜尖叫着拼命向后飞退时，却已经为时已晚。

　　蒂娜的飞行速度终究比不上已经超越了音速的光剑，最终月精灵在付出了一大块血肉为代价的情况下，才终于逃脱了露娜绝杀的一击。

　　当露娜在一瞬间飞出了近一公里距离才最终在连续气团的缓冲下停下来的时候，心有余悸的蒂娜才有机会看向自己的身体，两个圆形的伤口正在她的腰腹部冒着黑烟，而蒂娜的半边身体都险些被那一瞬间的攻击彻底烧成焦炭。

　　“该死的武器，那个该死的男人。”蒂娜在将自己双手按在伤口上的时候，愤怒的对着某个男人诅咒道，而当她在诅咒完将手拿开的时候，她的半边身体已经再次恢复完好，露出了有些苍白的肌肤。

　　就在这时，重新开始加速的露娜，再一次向着月精灵冲了过来，而这一次月精灵不敢再有任何的大意，立刻化为一团蝙蝠飞散开来，躲掉了露娜的突击。

　　就这样露娜连续数次突破音障对蒂娜进行攻击，不过除了第一次效果显著之外，对于同样以速度见长的蒂娜来说，露娜这种攻击方式的效果却几乎为零。

　　“原来你只有直线速度惊人，在灵活性上，甚至连一直鸭子都不如。”接连躲掉了几次露娜突击之后，蒂娜终于从之前那高速突击的震惊中清醒了过来，露娜的飞行速度虽然已经快的可怕，但是在灵活性上却非常糟糕。

　　每一次露娜都要用一千米以上的长度才能够完成加速减速，而每一次攻击，蒂娜只需要横移数米就可以躲开露娜的超音速突袭。

　　在发现了露娜的缺陷之后，蒂娜终于从狼狈的躲闪中找回了对自己速度的自信，如同玩弄一般接连擦身躲过几次露娜的攻击之后，月精灵终于露出了她危险的爪牙。

　　“死吧！蠢女人！”当露娜似乎是不死心的再一次发动攻击的时候，蒂娜突然闪过了露娜的攻击，然后一只手猛的抓住了擦身而过的露娜的肩膀，在高速的冲力下，两个女人猛地向着远方飞了出去。

　　蒂娜的右手抓在露娜的肩头将战神武装的肩甲抓的咯吱作响，而露娜身体本身携带的巨大冲力让蒂娜就如同被巨人撕扯身体一样痛苦，不过这一切都阻止不了蒂娜的攻击，月精灵的左手锋利的指甲凶狠的向着露娜的后心插了过来，而脸上露出的充满血腥笑容的她似乎正在想象露娜下一霎那的惨状。

　　不过与此同时，急冲中的露娜并没有回头，因此蒂娜也并没有看见，露娜原本毫无表情的冰冷面孔上，突然也露出了一丝充满邪气的微笑。

　　露娜腰间的剑鞘上剩余的四只剑柄突然猛地弹起，然后这些光剑就像是在某种透明的手臂操纵着一样，向着正在发动攻击的蒂娜毫不留情的刺了过去。

　　“啊～～～～”蒂娜的惨叫声再次响起，这一次蒂娜的身体上多了整整四个冒烟的黑洞，不止是躯干就连她的头部也没有逃过这次阴毒的攻击，蒂娜的一只眼睛和半边面孔都被烧掉血肉模糊看起来凄惨无比。

　　“我就知道是这招，那个冰女人的脸孔下面藏着比恶魔还要危险的灵魂。”火龙兰德尔在看到露娜反击蒂娜被重创之后，浑身哆嗦着说道，对于这个能够同时使用六把武器的危险女子，这头巨龙似乎吃过不少的苦头。

　　“不是魔法也不是斗技，真不知道那个男人身上还有多少秘密……”卡罗琳在地面上也看到了露娜这次诡异的反击，露娜的这个绝技让作为刀刃舞者中的佼佼者女暗精灵羡慕无比，卡罗琳此刻坐在红色彗星中依然有些痴痴的回想着那迅捷阴毒的一击。

　　“等那个家伙回来，你去嫁给他不就行了么，没准你和你的后宫多努努力，那个家伙会让你能够同时用八把武器，哈哈哈哈。”兰德尔在和人类相处久了之后已经懂得了太多不应该让巨龙学习的东西，他这如同调戏一般的话语，立刻就招来了女暗精灵无情的报复。

　　“如果你今天回去之后还想安稳睡觉的话，我劝你给我老实一些。”兰德尔明显忘记了女暗精灵的双手速度到底有多快，还没等他来得及护住自己的逆鳞，他的伤口就再一次的被红色彗星拍打了一下。

　　不去管在地面上哀嚎的巨龙和嫉妒又犹豫的女暗精灵，在天空中，痛苦的哀嚎着的蒂娜终于彻底的愤怒了。

　　“该死的人类，你们都是这样的阴险！！”蒂娜身体上的伤势正在以肉眼可见的速度迅速的复原着，就连脸孔上的伤口也已经转瞬间恢复了大半。不过露娜的攻击并非没有任何的效果，否则蒂娜也不会愤怒的脸孔扭曲。

　　月精灵的身周浮现起了血色的雾气，当她的身体开始逐渐膨胀变形的时候，女暗精灵愤怒的声音从那团看起来如同肿瘤般的血肉中传来。

　　“我会让你看看我的血的真正力量，为你的行为忏悔吧，该死的女人。”

　　露娜在这个时候已经所有的六只光剑再次插回了剑鞘之中，而这一次露娜的口中低声的说道：“换装，急冻剑。”


第四百四十七章 激斗

　　一团膨胀的血肉在不断的蠕动中看起来恶心无比，蒂娜从一个美丽的月精灵突然转变成这样哪怕是一直面无表情的露娜也微微的感到有些惊讶。不过这种状态并没有持续多久，仅仅是在几秒钟之中一个全新的蒂娜就从那只肉瘤中走了出来。

　　如同有火焰流动般的暗红色鳞甲，以及那金色的带着丝丝威严的竖瞳，一股淡淡的龙威从蒂娜的体内散发出来。

　　“那是我的龙威！！这个小偷！”兰德尔在地面上首先咆哮了起来，察觉到自己引以为傲的火龙血脉被对方窃为己有的火龙，丝毫不顾及自己的伤势，猛地从地面飞起扑向了站在天空中的蒂娜。

　　在兰德尔扑向蒂娜的同时，蒂娜身体后的肉瘤已经迅速的变形成了一对巨大的龙翼，在察觉到了火龙的愤怒之后，月精灵露出了一丝轻蔑而嗜血的笑容。

　　“蠢货！你不是他的对手！”一直守在兰德尔身边的卡罗琳在火龙暴怒的第一时间就开始向天空中加速，相处一年对巨龙的脾气有着一定了解的暗精灵用她所能达到的最快速度抢先拦在了兰德尔的攻击路线上。

　　与此同时蒂娜的身影在天空中消失，当蒂娜再一次出现的时候，化身为龙人的月精灵已经一脚踢在了红色彗星的手掌上。

　　如同刚才露娜突破音速一般，蒂娜的这一记踢腿也同样以肉体突破了音速，在和红色彗星以超硬合金制造的机械手碰撞之后，出人意料的是身形庞大了几十倍的红色彗星却被轰飞了出去。

　　狂怒的兰德尔在这个时候也不可能再向蒂娜攻击，他用前爪抱住飞来的红色彗星，却并没有能够停止住卡罗琳带来的冲力，倒并不是说蒂娜的攻击已经厉害到了可以轰飞两个加起来上百吨的巨物，而是当兰德尔接住红色彗星的时候，红色彗星头部的尖角竟然好巧不巧的碰到了兰德尔波脖颈上的那片逆鳞上。

　　“嗷！！！”巨龙痛叫着抱着卡罗琳轰然跌落到地面已经化为火海的村庄之中。在兰德尔将卡罗琳扔在一处空地上之后，这头一天之内连续数次被攻击到逆鳞的倒霉巨龙，在火海中痛叫翻滚着制造出了一片又一片的废墟。

　　卡罗琳在这个时候，终于从刚才那千钧一发的精神紧张中清醒过来，在看到火龙还有能力打滚嚎叫的时候，卡罗琳才终于松了一口气。

　　“露娜，接下来全看你的了，我已经把法则干扰器准备完毕，只不过你要记住我们现在使用的便携型法则干扰器最多只能够坚持六十秒时间。”暗精灵抓起通信器对着天空中的露娜说道，而露娜在听到了卡罗琳的提示之后，仅仅是嗯了一声表示自己已经知道了。

　　天空中两个强悍的女人已经开始了第二次的试探，这一次拿出了真本领的她们，已经无法再顾忌战场上的其他事情。

　　此刻漂浮在天空中的蒂娜并没有再去管地面上的两个人，如今她只想将这个用光剑连续将她打伤的女人用同样的手段杀死，虽然蒂娜如今的形态要远比月精灵外貌时强大的多，但是蒂娜却并不喜欢自己如今这副如同野兽般的样子。

　　而对面的露娜，此刻已经将所有的光束剑柄全部插回到了剑鞘之中，当那些剑柄被剑鞘收回之后，六只冰蓝色的光剑剑柄从剑鞘中弹了出来。

　　如果仅仅是用来储藏几只光束剑，战武研的研究员们是不可能小题大做到将本来用于少数几台机甲的实验型折叠空间武器库小型化到单人可以携带的程度。露娜如今的剑鞘之中，储藏着整整六十柄各种不同性能的光束剑，以及实体武器。这样的设计是露娜本人针对自己全新得到的能力而向战武研要求的工作报酬，如今这对剑鞘已经成了露娜应付强敌的主要手段。

　　当露娜抽出两只蓝色的光剑剑柄的时候，两把光剑喷射出的并非是耀眼的光柱，而是散发着柔和光线的冰蓝色光雾，不同于赵延年设计光剑时追求的元素连锁燃烧，另辟蹊径的战武研武器设计师们，利用单纯的冰系元素制造出了与常规的光束剑完全相反的新型武器。

　　当露娜拔出急冻剑的一瞬间，原本由于下面村落大火而温度很高的天空，突然间冷了下来，急冻剑中散发出的那些经过高度压缩的冰元素在一瞬间让整个天空变得如同寒冬一般。

　　“我越来越讨厌你这个奸诈的女人了。”化身为火龙血统的蒂娜，在开口说话的时候喷出了一股股白色的雾气，在感受到空气中的寒冷之后，蒂娜受到火龙血脉的影响，对于眼前敌人的愤怒越来越多。

　　露娜依然不打算和眼前的这个女人说些什么，按照赵延年的讲述，这个叫做蒂娜的月精灵是月神疯狂的信徒，一切语言对这种狂信徒都是徒劳的，只有将其彻底杀死，才能够真正的停止对方对于人类的敌意。

　　正是因为如此，露娜再一次发动了音速突袭，而这一次当露娜向着龙人形态的月精灵突进的时候，对面的月精灵却没有再次避让的打算。

　　如同电光一闪，当两个女人再次相交的一霎那，蒂娜没有丝毫躲闪的就这样用两只利爪正面硬接住住了露娜的攻击，虽然露娜的音速突击有着巨大的力量，但是同样拥有了火龙基于源界法则的强大能力，让她并没有因为露娜的攻击而倒退一步。

　　“你以为现在的我还是刚才的我么！？”抓住了急冻剑的蒂娜丝毫不在乎她两只迅速冰洁的手臂，龙人形态的她在看着露娜冰冷的表情时，笑的格外危险。

　　“全功率急冻！”露娜依然是那副面无表情的样子低声说道，而与此她手中的急冻剑突然猛的暴涨了数倍。依靠露娜本体斗气增幅的急冻剑这时才展现出它的真正形态，在一瞬间那冰蓝的光雾就将措不及防的蒂娜吞噬然后化为了一块人形的冰块。

　　不过露娜的攻击远远没有结束，在一瞬间，依然如同之前一样插在剑鞘中的剩余四只急冻剑同时出鞘，然后以迅雷不及掩耳的速度，再次将囚禁蒂娜的冰冻囚牢扩大了数倍。

　　“震爆剑！”随着六只急冻剑完成他们的使命被抛飞在天空中之后，露娜再次唤出了另一种全新的武器。六只由黑色金属制作而成的完全没有锋刃就如同一只铁棒一样的长剑，在露娜的全力刺击下，插入了坚硬如铁的冰块之中。

　　露娜一脚踢在冰块之上，然后抓起刚刚下落的急冻剑迅速的向后倒飞，然后转瞬之间，六根铁棒一样的震爆剑，在变成火红色之后，发出了剧烈的足以将岩石振成粉末的高频振荡。

　　在一瞬间囚禁蒂娜的冰冻囚牢就在整整六只塞满了魔晶和振荡器的震爆剑的自爆中化为了齑粉，不过还没等露娜在漫天的冰尘中找到蒂娜的身影，一股极度危险的感觉就已经从她的身后传来。

　　又是一记猛烈的踢击，如果不是露娜的战神武装有着能量护盾的保护卸去了绝大部分力道，恐怕露娜会被这一脚直接踢进地面的火海之中。

　　当露娜终于改变了表情，微微皱着眉头看着面前毫发无伤的蒂娜的时候，月精灵终于因为敌人的表情变化而开心了起来。

　　“你的计谋很不错，不过很可惜在我的血液面前没有任何用处，哪怕是错乱的时空中我都可以生存下来，一点点连极寒都算不上的冰冻是杀不死我的。”蒂娜在发现这个讨厌的敌人终于动容的时候，明白了对方已经用出了她的最强攻击。得意之下，蒂娜并没有乘胜追击，反而是对着露娜说起话来。

　　“可是，你已经受伤了。”露娜盯着蒂娜完好无损的身体说道。

　　“你说什么！？”蒂娜惊怒的问道。

　　“虽然我看不到你的伤势在哪，但是你确实已经被我伤到了。”露娜似乎是确认了自己的攻击确实是有效的，她的表情再次恢复了之前的平静，并且摆出了战斗的姿态。

　　“是么，你以为浪费了我一点血液就可以算是让我受伤的话，那我就让你看看我的力量到底如何！”蒂娜终于被露娜彻底的挑起了怒气，已经失去了理智的她，此刻唯一的想法就是，将对方击败，让她明白血族和人类的不同。

　　行动如同闪电般的两女在天空中不断的交锋然后分离，露娜手中那层出不穷的各式武器，和蒂娜强悍的似乎完全不会受伤死亡的身体，不断的在挑战这个世界雌性生物最高强度的极限。

　　守在兰德尔身边的卡罗琳此时也不知道该如何是好，便携式法则干扰器的作用时间和作用范围已经不适用于这种强度的战场和敌人。如果提前放出法则干扰器，恐怕蒂娜可以轻易地逃出作用范围，而到了那个时候，卡罗琳便失去了她能够左右这场战斗的唯一杀手锏。

　　“希望露娜能够撑到这个怪物露出疲态吧。”卡罗琳低声自言自语的同时女暗精灵握着扳机的掌心已经满是紧张的汗水。


第四百四十八章 暂退

　　天空中，露娜和蒂娜两女的战斗随着时间的推移越来越激烈，露娜在近身后的速度上占优，蒂娜则在龙人形态的力量上更强，两女打的难解难分，她们的实力如果不算是一些难以动用的法则力量，几乎是完全相当很难在短时间内分出胜负。

　　如今露娜的双手持着一把光束剑和一把急冻剑不断的在蒂娜的身上制造着伤口，而她的剑鞘上待命的六只不同类型的武器，让她在应付任何的情况都游刃有余。

　　而蒂娜虽然身体上不断的被各种带有古怪能力的光剑击伤，但是依靠着她那拥有着可怕力量和生命力的血液，不管多么严重的伤势几乎是一瞬间就会恢复原状，早已经被激的狂怒的蒂娜在战斗中完全没有一丝后退的打算，她就这样疯狂的近身攻击试图将露娜的力量彻底耗尽。

　　可是就在两女打的忘我的时候，蒂娜突然一脚踢在露娜挥来的剑柄之上，然后月精灵如同幻影一般迅速的退开数百米之遥。女月精灵望向天空中倾听着什么，然后蒂娜有些郁闷的对着露娜狠狠地看了过去。

　　“看来这次我们没有办法分出胜负了，人类，告诉我你的名字！”身体上的鳞片逐渐消失，黑色的长裙再次出现在身上的蒂娜向露娜问道。

　　“露娜。”露娜将手中的光剑插回剑鞘中，然后简练无比的回答道。

　　“我叫做蒂娜·德古拉，是血精灵一族的始祖，记住我的名字，露娜！早晚有一天我会把你的鲜血抽干酿成美酒作为我的收藏品。”蒂娜高傲的向露娜发出了死亡宣言之后，身影缓缓地消失在了空中。

　　而露娜在警惕的呆在原地等待了几分钟之后，才缓缓的下落来到了已经差不多熄灭的村庄废墟上。

　　“敌人走了。”露娜向乘坐在红色彗星上卡罗琳简单的说道。

　　“没错，刚刚真是危险，如果她再继续和你打下去，恐怕真的可以耗尽你的力量，这个女人不是月神的信徒么，怎么会得到这么邪恶的力量，还变成了什么血精灵。”卡罗琳在驾驶室中也为刚刚的战斗擦了一把汗，如果蒂娜再继续和露娜战斗下去，依然是人类的露娜，哪怕是有着战神武装的加持，最终恐怕也会因为人类身体的限制而落败。

　　虽然卡罗琳并不清楚刚才那个自称血精灵一族始祖的女人的极限，但是红色彗星关于对方战斗参数的分析是不会有错误的。

　　整场战斗中，从蒂娜变身开始一直到战斗乍然而止，蒂娜的速度力量都没有一丝的减弱，不管是露娜在她的身体上造成多么严重的伤害，最多五秒钟对方就会完全恢复到最佳状态再次开始战斗。

　　虽然，卡罗琳也和露娜一样不相信蒂娜的无敌是毫无代价的，但是这种看不见对方变化的战斗确实是让人感到绝望。在战斗的后期，露娜完全是依靠在战斗的过程中熟悉了对方的攻击节奏才能够支撑这么长的时间，如果不是蒂娜的近战技巧直来直去似乎并没有经过太多专门的选联，恐怕露娜早就不得不请求卡罗琳的支援。

　　不过如今随着蒂娜的突然退走，这场意外的遭遇战便算是正式告一段落，接下来就是关于事件后续的处理工作，除了清扫丧尸救助伤员之外，如今作为帝国的正式部门，卡罗琳还要给最高议会交上一份能够让那些大人物满意的调查报告。

　　在村庄的外围，卡罗琳手下的支援部队已经和第三外勤小队的暗精灵们会合到了一起，这些暗精灵在之前的战斗中由于得到了防守随时准备撤退的命令，所以一直没有主动采取任何行动。

　　村庄附近的森林中依然还有更夫尤金引来的大量丧尸，绝大部分信奉月神邪教的村民在逃跑的过程中都被丧尸杀死。除了少数最开始被关进飞空艇中的村民之外，村子外的田地中只剩下无目游荡的丧尸，在卡罗琳下命令开始清理现场之后，那些刀刃舞者才开始如同风一样的，在田野和森林中收割着那些本已经死去的死者的灵魂。

　　杰米，在这个时候也已经带着两个被捕获的异教徒来到了村庄内，作为这次事件最重要的两名犯人，名叫做乔纳的村长和名叫尤金的更夫，被暗精灵们以最快的速度押解上了飞空艇，然后迅速的返回异端调查局在帝国北部领的分部。

　　“兰德尔，你现在的样子看起来真是狼狈。”杰米在交接完任务之后，首先就看到了捂着脖子如同一副呼吸困难模样的火龙兰德尔，这头和杰米有过多次交流的火龙，此刻如同小狗一般两脚站立的样子看起来十分的滑稽。

　　“我的朋友，如果你的下面一天之内连续被好几个女人用刀子拳头尖角攻击的话，我想你也会像我现在一样的。”火龙在说话的时候，双眼不怀好意的瞄着一旁正打开驾驶舱和露娜说话的卡罗琳。

　　不过当卡罗琳和露娜闻声看向这头巨龙的时候，巨龙立刻歪着头斜视天空做出一副和自己无关的样子。

　　“听起来很惨，不过总觉得除了第一下其他的都是你自作自受。”杰米在听完了火龙的抱怨之后撇了撇嘴，在他的印象里，这头巨龙不管遇到什么情况都是不值得人去可怜的倒霉蛋。

　　“好吧，我是自作自受，不过你又能好到哪里去，同样倒霉的杰米先生？”巨龙在发现自己的人类朋友并没有丝毫同情自己的意思之后，恼羞成怒的问道。

　　“所以我们才会成为朋友嘛！”杰米摸了摸自己青一块紫一块的脸庞，对着巨龙露出了一个难看的笑容。

　　就在两个体型差异巨大的难兄难弟交流自己今天苦难的经历的时候，卡罗琳已经和露娜完成了交流并且驾驶着红色彗星来到了火龙的身边。

　　在看到这个一天之中连续数次给他带来痛苦的暗精灵再次接近自己的时候，火龙兰德尔立刻下意识的用自己的前爪将脖子上的逆鳞保护了起来。

　　“兰德尔，我觉得你还是马上回龙岛治疗一下比较好，另外等你回来的时候，我会让后勤部给你打造一条坚固的项圈来保护你的逆鳞。”卡罗琳无比好心的向着火龙建议道，不过很显然女暗精灵小瞧了兰德尔对于人类事物的吸收速度。

　　“该死的女人，你把兰德尔大爷当什么了，家养宠物么？别以为兰德尔大人不知道只有宠物才需要佩戴项圈！……不过话说回来，带上项圈似乎比找伊莱恩学变型术要简单的多……”火龙在怒吼到一半的时候，竟然认真的开始考虑是否真的要去佩戴项圈，对于他来说，小小的侮辱似乎远远比学习魔法要让人容易接受的多。

　　先不去管堂堂巨龙是否会因为佩戴项圈而变成家养宠物，异端调查局的力量在短短的一上午时间里就已经将整个村庄附近二十公里内所有的生物扑杀一空。随后的瘟疫防御工作会交给北部领驻扎的军队来执行，而异端调查局则开始了更重要的任务。

　　杰米关于村长乔纳和更夫尤金的审问记录在精神魔法的确认下得到了证实，唯一村长和更夫没有说出的是圣血的真正用途。

　　名为圣血的血液实际上就是蒂娜·德古拉本人的血液，只要被这种血液感染，任何生物都会转化成一种被称为血族的可怕怪物。血族拥有着强悍的再生能力和速度，只要有血液，他们就可以获取血液中的力量来达到变强甚至永生的目的。

　　作为蒂娜制造出的人类后裔，更夫尤金和村长乔纳在村庄中的目的就是为月神发展更多的信徒。不过随着这个信奉邪教村庄进入帝国高层的视野，这个计划恐怕在未来的不久就会彻底成为泡影。

　　各地类似于北部领村庄的牲畜死亡时间被异端调查局迅速的列为重点排查对象，相信在不久之后，月神在人类中的信徒将会被彻底的铲除。

　　而就在异端调查局在世界各地奔波追捕那些逃跑的低级血族的时候，作为血族始祖的蒂娜却出现在了人类的王都之中。

　　一间装饰华丽的商人办公室内，面带着黑纱的蒂娜正坐在一个穿着灰色袍子的怪人面前。

　　怪人的面孔完全隐藏在阴影之中，那偶尔在胸口起伏的某种触手却在告诉着所有人，他是属于非人生物。不过站在房间中的人类侍卫和侍女却丝毫没有任何的异状，对于那灰袍人的一切举动，他们就如同没有看到一样从容自如。

　　“蒂娜小姐，我想您应该知道马上某些事情就要发生了。”灰袍怪人用怪异的声调向蒂娜说道。

　　“我知道，正是因为如此，我才会特意出面让这场狂欢变得更有趣一些。”一手端着酒杯的蒂娜低垂着眼帘轻声的说道，月精灵的嘴角一丝充满不屑弧度微微翘起。

　　“看来您对于这件事有自己的想法，那么我不会再过问什么，不过如果您的举动影响到我们的计划，那么等到利未安森大人降临这个世界的一天，不止是您就连月神都要受到惩罚。”灰袍人低声的说道。

　　“我自然知道后果。”带着微微血腥气的红色酒液流进了蒂娜的口中，血精灵在起身离开的时候微笑着说道。


第四百四十九章 寒冬来临

　　3048年11月，帝国绝大部分地区已经来到了冬季，而在西北更是已经连续下了两场大雪让整个平原变成了一片白茫茫的雪海。不过在这片雪原上生活的人类却并没有因为冬天的来临而停下他们的脚步，遍布整个平原的公路铁路网上依然奔跑着长龙一般的车队，不断的为这个世界最重要的堡垒输送着血液。

　　此刻的新城的规模已经比一年前再次扩大了一倍有余，如今的新城在三道高达五十米的城墙的环绕下，已经成为了一个巨大的超级都市。这座城市的成长速度一直是整个人类世界所无法理解的，不过更让他们理解不了的是，帝国为什么会如同烧钱一样将整个帝国几乎所有的物产都投入到这座城市的建造之中。

　　虽然有一些学者曾经尝试统计帝国到底在西北投入了多少资源，但是他们仅仅通过计算一条道路每日运输的物资就已经得到了一个令人乍舌的数字，而随着日渐发达的信息流通，几乎是所有人都知道，全世界任何一个人类城市都有为新城输送资源的任务和计划。

　　这件事其中是否有某些秘密，众多智者都有所猜测，不过如今整个人类世界欣欣向荣的情况下，没有谁会跳出来职责这个并非没有任何好处的计划。

　　这几年来，王国内部的经济越来越活跃，虽然由于国有化工厂的出现，让大部分手工业者和小商人失业，但是更多的就业岗位，和全新的货币却给人类世界带来了更强劲的活力。

　　在帝国通过各方面细致的调控下，帝国人民的生活水平在以一个稳定的速度向上提高，人民的收入在迅速的提升，而他们的购买力也在帝国宣传工具的推动下迅速的向上攀升，有欲望自然就有动力，整个社会只有在一种物质稳定而有精神饥饿感的情况下，才会出现勤劳的工人和迅速发展的经济。

　　赵延年所理想的社会状态就是如此，这几年来迅速重整而变得充满活力的世界，才能够在他即将面临的考验中发挥出全部的潜力。

　　新城下方，最终避难所已经基本完成，这座由如今的炼金公会总会长，世界公认的两位炼金巨匠之一杰罗姆·万科所设计并且主持施工的超级防御体系是未来人类在魔族入侵的过程中保持有生力量最重要的保障。

　　几乎遍布整个西北平原地下的地底世界如今已经布满了流淌着强大魔力的能量通道，这些通道在启动之后，足以抵挡目前人类最强的能量炮在同一点持续的攻击。

　　散布在地底世界中的多个城市群利用高层建筑和压缩居住空间的设计，足以轻易地容纳下超过三亿的人口数量，而地底世界的土地，在依靠人工光能和通过魔网实现的天气控制系统的帮助下，可以种植出保证人类基本生存的粮食作物。

　　这些建筑如今绝大部分已经正式完成，不过由于保密的需要，除了那些被征召进入新城地下，然后被限制行动再也无法离开的工人之外，只有一些保密级别较高的军事部队驻扎在这里。

　　异端调查局的总部就在地底世界靠近原永夜城的一处平原之上，原本属于赵延年个人的三十万暗精灵部队，如今都被正式归入到了异端调查局之下，这些忠诚的暗精灵成为了专门用来和混入人类中的敌对力量作战的主力。

　　如今在这个占地面积庞大的调查局内部，作为调查局最高端力量的几个存在正在进行着日常的战斗训练，一个人类女子正在面对一头火龙危险的挑衅。

　　“冰女人！这一次兰德尔大人是无懈可击的存在！”似乎已经完全康复的火龙兰德尔正在嚣张的向露娜挑衅着，火龙的脖颈逆鳞处如今被一个看起来非常坚固沉重的黑色项圈保护了起来。

　　“剑鞘，电击棒！”露娜站在庞大到可以让巨龙进行足球赛的露天训练场之中，对于巨龙的挑衅异常的从容，在从剑鞘中拔出了两只闪耀着可怕高压电弧的电击棒之后，露娜以快的可怕的速度突然出现在了措不及防的火龙面前。

　　一只电击棒狠狠的抽在了兰德尔的下巴上，高达百万伏特的电流一瞬间就将火龙面部的肌肉彻底的麻痹，无法喷火和释放魔法的兰德尔就这样面孔抽搐着高高扬起了头部，而露娜则借着这一击向下的反作用力，曼妙的转身然后来到了兰德尔逆鳞所在的地方。

　　处于脖颈和胸口连接处的逆鳞哪怕是有着厚达半米的魔法金属的保护，也依然无法摆脱金属本身具备的导电性。

　　当两根带着雷霆般炸响的电击棒戳在项圈上的时候，兰德尔一瞬间就嘴巴冒烟的倒在了地上。

　　在训练场外围观的暗精灵们在这个时候齐齐的欢呼了起来，露娜完美的瞬杀火龙足以让那些以速度和技巧为追求的暗精灵刀刃舞者们充满了仰慕之情。

　　就在露娜站在晕厥的火龙身体上摆出屠龙勇士造型让暗精灵照相留念的时候，在距离训练场不远处的一栋摩天大楼上，一个面容英俊的蓝发男子正端着酒杯煞有兴趣的看着下面自己同族的惨状。

　　“兰德尔这个混蛋竟然真的为了不学习魔法而去带上项圈，这家伙如果敢这么出现在龙岛上，一定会被所有龙族围攻干掉。”一头银色长发的伊莱恩依然是一副黑衣修女的造型，在无声无息的出现在蓝发青年的身边之后，银龙头疼无比的向同伴抱怨道。

　　“让露娜折磨那家伙一顿之后，他大概就会放弃他那愚蠢的想法，不过现在我们如果回到龙岛的话，恐怕族长也不会再像以前那样亲近了。”蓝发青年带着一丝玩味笑容摇了摇头，不过在说到龙岛的时候，他的语气带着一丝不易察觉的惆怅。

　　“安格斯，你和兰德尔无法回到龙岛就是你们得到力量的代价，龙族依靠实力决定地位，如果你们两个不离开龙岛的话，族长大人确实很难和你们正常相处，不过你们两个也真是幸运到了极点，只不过是受伤之后睡了一年时间，竟然就觉醒了水龙和火龙的本源力量。”伊莱恩一副嫉妒的样子抱怨道，她也是一直到两个重伤沉睡的同伴苏醒的时候，才明白当初那个名为圣灵的存在所说的话到底是什么意思。

　　安格斯和兰德尔在苏醒之后体形在短短的一个月内迅速的暴涨到了五十米，而他们体内所拥有的力量更是纯化到了接近最原始的由神族创造的火龙和水龙的级别，虽然由于世界意志的力量压制，兰德尔和安格斯依然停留在传奇级别的顶峰，但是他们的力量已经不比龙族的族长奥拉奇差上分毫。

　　而随后两头年轻的巨龙虽然并没有跟奥拉奇争夺族长地位的意思，但是他们的出现已经让龙岛内部出现了不稳定的因素，正是因为如此，伊莱恩才会以人类需要帮忙的理由将自己的两个伙伴弄到了异端调查局当打手，这样既保证了龙族的稳定，也让实力有些薄弱的异端调查局拥有了足以与那些隐藏在暗处的恶魔爪牙们战斗的本钱。

　　“对了，新抓来的那些被称为血族的怪物，似乎和我身上的能力有点相似，生物研究所那边的史蒂夫大人有没有说些什么？”变形为蓝发男子的水龙安格斯突然向伊莱恩问起了关于血族的事情，之前一直在其他地方执行任务的他是最近回来才看到关于这件事的报告。

　　“似乎并不一样，你被萨麦尔改造的时候使用的是恶魔的身体组织，哪怕你用龙族的力量将恶魔力量压制住，我依然能够感觉到你身上来自地狱力量的波动，可是那些血族们身上却完全没有这样的感觉，按照史蒂夫大人的话，他们似乎是一种全新的未知物种。”伊莱恩在说道这里的时候皱起了眉头，虽然她并没有参加几个月之前的那场战斗，但是听火龙兰德尔的描述，似乎那个叫做蒂娜的血族拥有着夺取龙族力量的能力。

　　“是这样啊，那我就不需要去申请通行证进入异端监狱去见那两个犯人了。”水龙有些遗憾又有些庆幸的说道。

　　“安格斯，我觉得你还是少去异端监狱比较好，毕竟那里是人类魔法师的总部，在那里你如果惹到那些魔法师恐怕就连我也帮不了你。”蒂娜在听到安格斯放弃探视血族犯人的想法之后，松了一口气道。

　　“我知道，如果不是为了解除那种恶魔力量，我也不会去靠近那些魔法师们的地盘的。”安格斯说话间，似乎又想起了那些魔法师如同饿狼般绿油油的眼神，一直保持着优雅姿态的男子突然打了一阵没来由的冷战。

　　帝都，魔法公会下方的土之巨塔内，原本关押噬魂者的一层如今已经被改建成了一个巨大的监狱，各种从空间裂缝中进入源界的恶魔，以及本来就属于源界的异端生物都被关押在了这里，有着生命维持法阵的帮助，这里作为监狱似乎是一个异常合理的选择。

　　在监狱的深处，更夫尤金和村长乔纳被关在两间可以互相望见的囚笼中，本来死气沉沉的靠在墙壁上发呆的两人，突然抬头互相对望了一眼，然后再次默契的低下了他们的头颅。


第四百五十章 登塔者

　　3049年1月1日，本应该是全世界庆祝新年来临而休息的日子，可是在大陆北部的冰雪高原上，却有无数的飞空艇在不断的往来飞行着。飞空艇上运载的都是强大的战士和法师，这些来自世界各地的强大冒险者此刻都聚集到了一起，他们正在等待着一年一度的水之巨塔开放的那一刻。

　　自从布莱克·罗德尼克伯爵发现了水之巨塔并且将水之巨塔的位置公布出去之后，这座充满着机遇和危险的高塔，就变成了全世界热爱冒险的职业者的梦想之地。当初第一批探索水之巨塔的冒险者中，有无数人因为水之巨塔的各种出产而一跃冲天，水之巨塔带给他们的丰富财宝让他们从普通的冒险者成为了这个世界上最顶级的冒险者。

　　在这些幸运儿之中，最著名的一只冒险队因为发现了某种极其珍贵的魔法材料，而最终获得了一整套超越传奇级别的超级装备，这让这支小队在后来的无数次冒险中，成为了所有人的焦点。

　　如果说仅仅是装备，恐怕还不足以吸引如此多的冒险者，水之巨塔内充沛的水元素，在一定条件下对于职业者的升级锻炼也是非常有利的，正是因为如此，几乎全世界最强大的水系职业者每年都会聚集到了水之巨塔之下，他们正在准备进行一年一度的冒险狂欢。

　　虽然在五年前水之巨塔仅仅出现了不长时间，就因为不明的原因而再次封闭，但是当时无数不死心的冒险者们，依然在这之后的一年时间里，不断的徘徊在巨塔的周围试图找到再次进入的机会。一直到隔年新年后的某一天，水之巨塔外那浓密的足以杀人的水元素突然减弱最终消散，而在随后的每年这个时间水之巨塔都会向冒险者们敞开了这个水的国度的大门。

　　蜂拥而至的冒险者们，一次次的开始了他们的攻塔之旅，而每一次进入塔中的他们都会惊喜的发现，上一次冒险者们杀死的那些水元素生物不但已经再次复活，而且他们变得比之前更加的强大。

　　战斗对于希望变强的冒险者们来说是家常便饭，而财宝同样也是希望发财的冒险者们所追求的目标。可以无尽重生的水元素生物虽然每击杀一只带来的收益并不算巨大，但是通过这种效益稳定的猎物迅速的积累财富，是所有的冒险者都无比的喜爱的方式。至于那个通过收购水元素晶石和其他物品来换取财富和装备的秘银商会，更是让冒险者们为之疯狂，在这个世界上没有什么比这种稳挣不赔的活动更美妙的事情了。

　　1月3日，根据之前冒险者们对于水元素变化的预测，水之巨塔如约的再次敞开了他的大门，无数早已等待的不耐烦的冒险者们，立刻欢呼着举着刀剑冲进了那扇代表着财富和机遇的大门，他们已经迫不及待的开始时间只有一个月的战斗。

　　不过这些冒险者的前进很快就被大量的水元素生物拖缓，比去年还要强大一些的水元素生物们，用他们的利爪和魔法不断的给这些冒险者们制造着各种各样的麻烦。

　　不过被拦截的基本都是普通的冒险者，那些经验丰富参加过三次甚至四次攻塔的冒险者们，几乎是在当天就突破了第一层进入到第二层的迷宫之中，拥有着实力装备等等优势的他们，几乎是一瞬间就将那些新人甩的不见踪影。

　　虽然经过了多次探索，但是第二层的迷宫中依然有着许多宝物和秘密似乎没有被发觉，而绝大多数的老练的冒险者们都选择留在第二层中寻找他们这一次的机遇。

　　当然并非是所有的冒险者都是为了财富而来到这座巨塔，有些以抱着登上塔顶为目的的强大冒险者，在第三天的时候就已经踏上了第三层那一望无际的冰原。

　　希德和他的同伴们，就是这些强大冒险者们的一员，如今已经名声传遍整个冒险者群体的他们，此次来到水之巨塔的目的就是为了登上那传说中的塔顶看一看。

　　“伙计们，我们要加快速度了，如果在前面被耽搁太多时间的话，我们还会像上一次一样止步在第九层！”希德如同一辆金属战车一样在冰元素生物的围攻中不断的向前突进，他那身厚重的如同金属锭一般的铠甲在水元素怪物的攻击下发出了叮叮当当的脆响，通过魔法将所有的攻击偏转到了自己身上的防御战士，对于那些力量高达六阶的水元素生物的攻击，就如同清风拂面般没有任何吃力的感觉。

　　“没错！这一次我们比去年强大了许多，我想我们应该可以登上最顶层！”弓手奥兰多的手中拿着一把满是魔纹的长弓，这把长弓每一次射出一只箭支都会自动的产生数只箭影散射向目标周围的其他水元素生物，如同爆裂开来一样的箭支一片一片的清理着围攻他们的水元素生物，在听到了同伴的宣言之后，依然英俊沉稳的弓手欣然的点头同意到。

　　“一个剑圣一个魔法弓手，再加上一个梦魇刺客和一个传奇法师，如果这样还登不上塔顶的话，我们恐怕真的没脸见人了。”在听完两人的对话之后，接着说话的是诺拉，这名有些神秘的女刺客，此时没有任何隐身就这样光明正大的站在队伍的最前沿，女子的短剑每一击都会发出一道黑色的光影，这些刀影不但可以轻易地击碎水元素生物，而且发射的攻击速度和数量都是非常的惊人。

　　“孩子们，我虽然进阶了传奇，但是在这个地方却并不能够发挥出全力，所以要想登塔成功，我们要更加的注重团队的力量才行。”老魔法师布鲁姆依然是一副老样子，这个穿着破旧魔法袍的魔法师除了变得似乎更慈祥平和之外，和几年前几乎没有任何的变化。不过没有变化实际上就是最大的变化，已经进阶成为传奇法师的他，身体的衰老已经被彻底的放缓，虽然看起来苍老，但是作为传奇者他却拥有着旁人所不及的强大力量。

　　四人小队就这样披荆斩棘的一路穿过了冰雪女王的国度，哪怕是冰雪女王在开放水之巨塔之前在自己的家里塞了上万只的水元素生物，也没有阻挡住这只上一次差点冲上塔顶的强大队伍。

　　而就在四人小队来到第四层入口准备宿营休息的时候，老魔法师布鲁姆的通信水晶却突然响了起来。

　　“老爹，发生了什么事？”在看到布鲁姆查看水晶石之后表情就变得并不是很好后，希德立刻凑了过来向老魔法师问道。

　　“帝国军方给我们发来的消息，说是发现雪原北方的山峰附近出现了剧烈的空间波动，希望我们过去帮他们侦查一下。”布鲁姆老爹有些遗憾的说道。

　　“奇怪，如果是空间裂缝的话，乘坐飞空艇的空军应该比我们更快才对啊，为什么会找我们帮忙。”奥兰多在听到布鲁姆和希德之间的对话之后也皱起了眉头。

　　“这些军人老爷真会支使人，难道他们就不能够找别人么？”对于军方这种不看场合的扫兴请求，心直口快的战士非常的不满。

　　“笨蛋希德，这不是很简单吗，之所以要找我们自然是因为我们的实力比普通军人强大得多……”坐在篝火旁的诺拉一边玩着匕首一边讽刺着希德说道，不过女刺客并没有将她的猜测说完。

　　“你们说的没错，帝国军方说之前派去的几艘侦查用飞空艇都被不明生物击落了，他们希望距离最近的我们能够从地面靠近为他们获得一些详细的信息。”布鲁姆老爹看向诺拉点点头，老魔法师的面色带着一丝的担忧说道。

　　“可是为什么要这么急，从其他地方派人过去恐怕也并不需要多长时间吧？”奥兰多在这个时候追问道。

　　“这件事情具体情况他们也没有说明，只说让我们立刻去塔下，然后和异端调查局的人员会合一同前往。”布鲁姆抓着通信水晶面色为难的说道。

　　“异端调查局，那不是罗德尼克伯爵手下的部门么？”奥兰多摸了摸自己的下巴向老魔法师问道。

　　“没错，这次带队过来的据说是罗德尼克伯爵的妻子，我之所以能够进阶传奇就是因为罗德尼克伯爵的关系，我想这一次我恐怕无法跟你们一起登塔了。”老魔法师看了看带在自己右手上的戒指为难的说道，这枚戒指是布鲁姆成为传奇的关键所在，而戒指则是赵延年当初为他从最高议会的手中争取过来的，老魔法师明白如果那些大人物想要抢夺像他们这种无权无势的冒险者的东西，根本就不会让他们有反抗的权利，赵延年能够公平的让几人得到丰厚的报酬，他们就已经欠下了对方一个巨大的人情。

　　“老爹，你在说什么，登塔的荣耀必然是属于我们的，不过如果不是四个人一起上去就没有任何的意义。”希德在听完老魔法师的话之后立刻排着胸脯说道，而其他两人也看向了老魔法师。

　　“孩子们，我们明年再来一同登塔。”老魔法师有些感动的说道，然后四名登塔者转身向着塔下行去。

　　不过这些登塔者却并不知道，这一去之后，过了许多年他们才再次回到这座高塔下，而在那个时候，这座高塔已经变成了另一幅景象。


第四百五十三章 巨卵

　　帝都，军部总部内，数百名军官正在一个巨大的大厅内忙碌的工作着，大厅的四周环绕着几十块巨大的魔法光幕，光幕之上来自全世界各地的情报正在不断的滚动着。

　　“雪原地区的异常情况还没有确认么？”亚伯亲王穿着一身耀眼的金色铠甲站在大厅的中央，双手拄着长剑的老人向自己身边的军官问道。

　　“还没有，不过异端调查局组织的侦查小队已经出发，估计在十二个小时内就会有具体的消息传来。”一名中年军官看着身边的光屏向亚伯亲王回答道。

　　“十二个小时太久了，如果真是什么强大的恶魔恐怕早就跑没影了。”亚伯亲王有些不满的抱怨道。

　　“我们已经在周边地区加强了侦查，目前目标应该还在原地没有行动过。而且之前我们已经损失了不少的人员，那个地区的危险级别已经是最高等级的了。”中年军官诚惶诚恐的解释道。

　　“希望他们能够快掉告诉我们到底是什么怪物能够连我们的侦察机都无法告诉我们一点消息。”亚伯亲王目光盯着大陆地图上那直径上百公里的红色区域说道。

　　就在六个小时之前，帝国在冰雪高原上建立的空间观测站发现了强烈的空间波动，根据魔法军团的空间法师们的确认，这种级别的空间波动绝对不是在源界内部传送能够产生的，因此魔法军团向军部发出了一个中级预警信号。

　　本来龙眠大陆的空间就并不稳定，恶魔们偶尔会通过空间裂缝来到这个世界，尤其是在萨麦尔自曝之后，最近几年更是经常性的出现和地狱的自然连接，所以在这个消息出现后并没有立刻引起军部内高层人士的关注，为了防御越来越近的地狱大举入侵，军部的高层人士都在日夜忙碌着对全世界重要的防区进行战略部属。对于这种并不算巨大最多能够传送过来一批小恶魔的空间通道，没有那位大人会对此重视。

　　因此，军部在接到警报之后，只是例行公事的派出了一个小队超音速侦察机进行侦查，而与此同时，位于曾经的野蛮人聚居地冬泉谷的军用机场一批携带着炸弹的战斗机开始准备在发现恶魔之后进行例行的清除。

　　可是，三架超音速侦察机在进入到空间波动的范围内之后，便彻底失去了联系，在帝国空军发现侦察机小队失踪的时候，已经是接近半个小时之后的事情了。

　　随后这个消息立刻被通报给了帝国军部，很快帝国最高统帅亚伯亲王就下达了最高级别的侦查命令，十几艘靠近事发地点的侦查型飞空艇和高速侦察机迅速的向那里靠近，务求能够知道那里到底发生了些什么。

　　可是出乎所有人意料的是，帝国开发的最新型侦查用飞空艇以及能够在高空一万米以上超音速飞行的侦察机这一次依然都一去无踪彻底失去了消息，就连一艘能够逃回来报告的幸存者都没有。

　　这个结果是所有人都无法接受的，恼怒的亚伯亲王在随后强硬的要求魔法军团的魔法师们搭建空间通道，对那处地点投放强大的兵力。

　　不过魔法军团的团长布兰登大魔导师毫不犹豫的拒绝了亚伯亲王的命令，因为那处事发地点附近在未来的一个月时间里都会处在严重的空间混乱状态，人类最近从地狱获得的空间传送技术虽然要比以前所拥有的先进很多，但是却依然不足以在那种复杂的情况下保证传送者的安全。

　　魔法军团并不受军部统属，直接向最高议会负责的他们，哪怕是亚伯亲王短时间内也无法在最高议会上拿到魔法军团的指挥权。无奈之下亚伯亲王只好另寻解决方法，在这个时候，这位年老却并不糊涂的帝国统帅突然想到，在新城的异端调查局下属似乎有一头可以自由穿梭空间的银色巨龙。

　　随后请求异端调查局帮忙调查空间异常的信息被传递给了异端调查局，而在亚伯亲王以人类大义之名发出恳求之下，异端调查局目前的管理者夏洛克就是想要推脱这件工作都没有办法。

　　这件任务的危险性夏洛克是非常清楚的，不过对于如今异端调查局的力量他更加的自信，作为帝国掌握高端强者最多的部门，如果仅仅是侦查似乎也并非是多么危险的任务。不过为了保证万无一失，夏洛克还是在最终决定出动人选的时候，为他们做了更加保险的安排。

　　正是因为如此在伊莱恩带着露娜以及水龙安格斯前往到秘银商会在水之巨塔下的据点之后，夏洛克又拿出了魔法水晶找到了曾经欠下赵延年人情的希德一行人作为增援，有了希德这伙探险经验丰富的外援，哪怕是再危险的任务想来也不会出太大的问题。

　　“也就是说，我们现在的任务就是从地面上前往出问题的地点，然后看上一眼那里到底发生了什么，在得到具体情报之后，我们就可以立刻回来？”水系传奇法师布鲁姆看着手中的地图有些古怪的说道，如果是这么简单的话，这件事情恐怕不会需要动用七位传奇或者是拥有传奇战力的人物出动吧。

　　伊莱恩坐在并不算温暖的帐篷中，却依然身穿着黑色绸缎的修女服，只不过为了避免雾气的影响，她将自己的那副眼镜摘下来那在手中。在听到这位人类的新晋传奇法师的问题之后，作为在场唯一有能力解答的人，时空龙有些羡慕的看了一眼沉默的整理武器的露娜之后才开口说道。

　　“军部在向我们发出调查请求的时候，标识的危险级别已经是最高级的，所以为了保险才会请你们也一起过来帮忙，当然这次任务结束后异端调查局会付给你们报酬，只不过军部对于结果要的非常急，我们最好是在六个小时内完成这次任务。”

　　“六个小时么，这么说来，我们结束任务之后，还可以回到水之巨塔继续登塔？”本来有些情绪低落的希德突然叫了起来，一直坐在帐篷内发呆的他似乎还在想着登顶的荣耀。

　　“没错，如果顺利的话，明天你们还可以继续向塔顶进发。”伊莱恩点点头笑着对那个希翼的看着自己的黑发战士说道。

　　“那还等什么，我们赶快出发吧！”希德的热情带动了在场的所有人，为了能够尽快完成任务，在场的七名强者立刻离开了帐篷驾驶着由秘银商会提供的雪地摩托开始向雪原北部的事发地点行进。

　　事发地点距离水之巨塔的距离不到三百公里，而在一望无垠的平坦雪原上，雪地摩托的速度可以达到每小时六十公里甚至更高，这样计算下来，只要五个小时，七人就可以到达目的地，而剩余的一个小时对目的地进行侦查之后，就可以立刻开始返程。

　　不过，这次任务很显然并没有那么简单。虽然他们在前三个小时的行程相当的顺利，但是在随后的一百公里却遇到了大量的麻烦。没错，大量的麻烦，虽然这些阻挠他们前进的魔兽并不能够对强悍的七人有任何的威胁，但是从天空和雪地中不断出现的他们带给了七人巨大的麻烦。

　　首先是一群疯狂的雪地巨狼围住了一行人开始疯狂的攻击，哪怕是安格斯和伊莱恩放出自己的龙威也没能让这些巨狼退缩一步。在雪地速度并不比雪橇摩托慢的巨狼根本无法甩脱，既然无法驱逐或者是甩掉，那么剩下的唯一选项就只能是战斗。

　　对于任务有些心急的希德几人，在将数百只巨狼击杀之后，耽搁了近半个小时的他们才终于再次踏上了行程。不过，这一次他们还没有走出十公里就遇到了另一伙疯狂的魔兽，而这一次，能够飞行的飞鸟魔兽让小队前进的步伐变得更加的缓慢。

　　在飞鸟魔兽的干扰下，越来越多的不同种魔兽出现，并且开始围攻几人。一直到四个小时之后，一行人才终于在魔兽的海洋中杀出了一条血路，走完了这最后的一百公里，雪地摩托早已经因为某只巨大的冰虫而报废，最后的二十公里路程可以说一行人是被这些发疯的魔兽追杀过来的。

　　最终，按照地图几人找到了空间波动的原点，而那里出现的东西，让人一看就觉得应该是雪原上魔兽疯狂的罪魁祸首。

　　“这是什么东西？龙的蛋么？”希德有些楞楞的看着那个足有三米高的黑色巨蛋向伊莱恩问道。

　　“据我所知最大的龙蛋的体形也只是和你的身高差不多，很显然这东西不是龙的蛋。”伊莱恩对于希德的这个问题非常的尴尬，毕竟她还没有伴侣，也从来没有生育过龙蛋。

　　“那些血又是什么？”希德指着龙蛋四周已经汇聚成了一个巨大的水潭的血液问道。

　　“不知道，不过这些危险的东西都是从地狱来的。”这一次回答的是水龙安格斯，自从被萨麦尔改造过之后，水龙对于地狱气息变得异常的敏感。

　　“这么说我们只要把这个东西的照片发给军方，然后就可以回去了？”希德指着眼前那诡异的血池和漂浮在其上的巨蛋向伊莱恩再次问道。

　　“我想我们短时间内恐怕是回不去了……”伊莱恩扭过头看着身后那已经将他们包围的无数雪原魔兽遗憾的回答道。


第四百五十四章 魔化

　　“难道我们就只能跟这些疯掉的野兽这么耗下去么？”希德顶着一面巨大的金属盾牌无比郁闷的抱怨道。从盾牌上方传来的尖锐物划过的声音，以及魔兽的咆哮声说明着那些生物依然没有死心的意思。

　　“除了这样还能怎么办，难道你打算和外面几十万的魔兽杀光你死我活？我们坚不可摧的希德阁下？”女刺客诺拉靠在坚硬的冰壁上，对于希德的抱怨反击道。

　　“我可不想和那些没有任何好处的疯子拼命。”希德缩了下一脖子晃了晃脑袋说道，他似乎想将刚刚那一瞬间疯狂的景象甩出大脑。

　　此刻前来调查异常空间波动的几人正坐在一个人工开凿出的冰洞中进行休息。而只有倒霉的希德作为把守洞穴出口的人，需要独自一人抓着那扇巨大的盾牌不能松手。

　　就在刚刚，伊莱恩已经将那个从地狱过来的巨卵和那片如同浓稠的血液一样的奇怪水塘的影像发送给了军部。按理来说七人已经完成了任务可以随时离开此地。

　　可是此刻在巨卵的周围聚集着方圆数百公里内几乎所有的魔兽，这些天上飞的地下跑的全部因为不知名的原因聚集到这里之后，疯狂的对一切他们所能够看到的异类发起了攻击。

　　哪怕是七个人的战斗力再强，也无法跟数量达到几十万的魔兽硬撼，不需要那些高阶魔兽，光是隐藏在冰原下的那无穷无尽的低阶雪虫，就足以将几人活活的累死。

　　本来伊莱恩应该是有能力通过空间力量带走几人的，可是银发少女在刚刚尝试打开空间通道时发现，混乱的空间波动已经干扰到了她的能力让她的力量大幅度下降，伊莱恩如果真要使用空间力量逃走的话最多只能携带两人，而这个数字很明显是无法一次满足所有人逃生的需求的。

　　正是因为如此，急中生智的众人想出了一个办法，由水系传奇法师布鲁姆在冰原下制造了一个坚硬的冰洞，然后众人躲在其中，依次借助伊莱恩的空间力量进行撤离。

　　在洞穴中，伊莱恩已经不见了踪影，而同时被运送离开的还有弓箭手奥兰多和水龙安格斯。奥兰多作为弓箭手并不适合在这种混乱的战场生存，而安格斯由于地狱力量引起的不适也作为第一批撤离者离开。如今洞穴中只剩下露娜诺拉以及布鲁姆和希德，四人在寒冷而狭窄的洞穴中，除了发呆等待一时之间也没有任何事情去做。

　　“咦，外面那些家伙似乎停下来了？”从半个小时前就一直没有停顿过的噪音突然停了下来，在希德惊叫的同时，洞穴内的另外三人也转头看向了希德。

　　“我？”希德在三人的目光下指了指自己，然后两名女子和一个老人对着希德齐齐的点了点头。

　　“该死的！”希德苦着脸一边说着，一边将自己平时挂在腰间的头盔仔细的扣在了脑袋上，然后在老魔法师为他施加了防御魔法之后，这名防御战士有些战战兢兢的缓缓地将洞口的盾牌移开，然后小心的探头向外开去。

　　“笨蛋，不要发愣，快说外面怎么样！？”希德探出头之后就没有了动作，在看到对方发呆之后，有些心急的诺拉在希德的身边推了推希德追问道。

　　“乖乖，我还是第一次看到原来人也能从蛋里生出来。”希德从洞口缩回头的时候，并没有再次将洞口封闭，已经确认了安全之后，四人迅速的从冰冻中爬了出来。

　　四人所在的冰洞距离之前的血池大概有近一公里的距离，而此刻洞穴的周围除了凌乱的脚印和一些血痕之外已经没有了一只魔兽。之前包围冰冻的那些魔兽此刻已经全部围拢到了那处血池周围，而当其他三人越过趴伏在地上的魔兽向血池望去的时候，一个皮肤有些发黑的高大人影正在从巨蛋中挣扎的爬出来。

　　“是之前失踪的军人。”露娜在通过望远镜看到那个人影的样貌之后低声的说道，然后她便拿出记录影像的魔法石，开始记录眼前这诡异的一幕。

　　“失踪的军人，从那个来自地狱的巨蛋里爬出来？这到底是怎么回事？”不解的诺拉向露娜问道。

　　“这可能是地狱在人类中制造爪牙的心手段。”最后一个从洞穴中爬出来的布鲁姆替露娜回答了诺拉的问题，老魔法师由于拥有着传奇级别的实力，根本不需要望远镜就可以比露娜了解的更加详细，在回答完诺拉的话之后，老魔法师和露娜一样开始仔细的观察远处的巨蛋，虽然两人表情严肃但是似乎却并没有出手的打算。

　　“既然是地狱那帮疯子，难道我们不做点什么吗？”希德有些不甘心的问道。

　　“收集情报是优先选项。”露娜一边保持着手中水晶的平稳，一边摇了摇头说道。而就在这时，冰洞中一阵银色的光芒一闪而过。

　　“露娜，发生了什么事？”刚刚送走了奥兰多和安格斯的伊莱恩从冰冻中爬了出来，在看到露娜举着魔法水晶站在那里之后，银发少女敏锐的察觉到有事情发生。

　　“更高级别的魔化，似乎拥有智慧。”露娜简单的回答道，而伊莱恩在听到魔化这个词之后，面色一变也将自己的目光投向了那快要从巨蛋中爬出的黑皮肤人类的身影。

　　血池中心，原本漂浮在血池上的巨蛋，如今已经在侧面破开了一个大洞，一个黑色皮肤上满是火焰状纹路的男子正在艰难的试图从地上站起。之前从巨蛋内部带来的哪些暗红色的粘稠的液体，给这个男子带来了相当大的麻烦，不过随着男子一边点的将自己皮肤上那些已经逐渐凝固的如同黏膜一样的东西撤掉，他的身体便逐渐的变得轻盈起来。

　　当男子终于将自己的身体清理干净的时候，这个已经失去了头发和眉毛的男人突然仰天发出了如同鬼怪般的叫声，而在男人的叫声下，之前那些趴伏在血池边缘的高阶魔兽们，都贪婪的望着巨蛋缓缓的迈出了脚步。

　　一头白色的狮子似乎是这片雪原的最强者，所有的魔兽中，它是最先淌过血池靠近那颗巨卵的，当来到巨卵前的时候，这只身高两米的白色巨狮毫不犹豫的将巨卵的一部分吞入到了口中。

　　就如同一个信号一般，当巨狮开始吞吃的时候，其他的各种各样的魔兽开始蜂拥着冲向那只残破的巨卵，数量恐怖的魔兽们当然不可能全部都分到巨卵的碎片，而在这个时候，那些幸运的吞吃过碎片的同族们便成为了他们的攻击目标。

　　一场魔兽之间的混乱厮杀就此展开，不过那个黑色皮肤的男子和白色巨狮的身边，却没有任何其他的魔兽敢于靠近。

　　空气中，肉眼可见的黑暗元素和火焰元素不断的向两者身边聚集，那头在吞吃了大半巨卵之后，就静卧在男子脚边的巨大狮子的皮毛在逐渐的转变成黑红相间。

　　黑皮肤男子在吸收元素力量的同时，他所站立在血池中也在不断的吸收着魔兽们的鲜血，转眼之间这个刚刚还不过是大剑士级别的存在，他的力量波动已经迅速的突破到了剑圣级别。

　　“他已经到极限了，看来地狱的恶魔们还没办法制造出领主级别的怪物。”伊莱恩在发现黑皮肤的男子不再变强之后，有些庆幸的说道。

　　“接下来怎么办，总不能把这个家伙留在这里。”希德向伊莱恩问道。

　　“冲过去干掉他，然后把他的尸体带回去！”伊莱恩几乎没有任何思考的就下决定道。

　　“太棒了，这是我今天听到的最合我胃口的一个命令。”希德欢呼了一声就如同战车一样向着远处的那个男子冲了过去，而露娜和布鲁姆也默默地拿起武器准备向魔人发起进攻。

　　可是出乎所有人意料的是，还没等希德靠近那片已经被魔兽厮杀变成鲜红色的区域，那个黑色皮肤的家伙竟然冲着希德露出了一个有些怪异的笑容。

　　没有任何的犹豫，黑色皮肤的家伙骑上那头同样变成黑色的狮子之后扭头向远方逃去，而在他逃跑的同时，他再一次发出了惊天动地的叫声。

　　还残存的魔兽们，在听到男子的叫声之后，扭头向着希德几人冲来，这些身体正在逐渐转成黑色的魔兽的速度和力量似乎比之前都大大的增加。

　　措不及防的希德猛地被一头足有轿车大小的虫子顶飞了出去，而其他的百多只魔兽一拥而上对几人展开了疯狂的攻击。最终，希德和露娜他们在摆脱了那些地狱化的魔兽之后，没有办法再追上骑着狮子的男子，而根据帝国军方的情报，他们布下的天罗地网却没有发现男子的任何踪迹。

　　就在帝国准备在更大的范围内对那名被魔化的帝国军人进行搜捕的时候，从各地的空间观测站传来了更多的空间警报。


第四百五十五章 先头兵

　　“救命啊，我还不想死啊！！”一个青年男子挣扎着向四周逃散的人群求救道。

　　不过这个青年男子凄惨的求救声却没有得到任何人的回应，并不是说没有人肯拯救这个可怜的家伙，而是他如今已经没有幸存下来的可能了。

　　就在刚刚一阵电闪雷鸣之后，一颗巨大的黑卵出现在了这个平和的小村庄中，黑色的巨卵甫一出现就立刻引起了村民们好奇的围观，不过很快围观便变成了一场可怕的灾难。

　　当黑色的巨卵伸出触手将靠的最前的一个胆大的小孩卷起然后吞噬的时候，一场可怕的杀戮便就此开始。在最开始曾经有一部分强壮的男性村民试图将那个被巨卵慢慢吞噬的小男孩从怪物手中夺回，可是村民们没想到这个怪物的胃口远远要比他们所想象的要巨大的多。

　　连续数人被那些细长的黑色触手捕获之后，一部分强壮年轻的被完整的吸收进来巨卵中，而另一部分并没有被巨卵选中的则凌空被触手撕碎化为了满地的碎肉。

　　一直到这时村民们才知道这个巨卵是他们无法对抗的存在，不过开始向其他地方逃离的他们，并不知道他们的噩梦远远没有结束。

　　当最后被抓住的那个青年男子最终没入巨卵之中的时候，这个靠近魔兽森林的边境村庄四周突然传来了无数魔兽吼叫的声音，虽然在猎人公会的常年清剿下，村庄附近几乎没有三级以上的魔兽，但是三级以下的草食性魔兽，却在所有人的共同默许下繁衍起来巨大的数量。

　　无数的草食性以及啮齿类魔兽，疯狂的向着村庄内包围了过来，一路上任何阻拦他们的东西，都会被这些平日里几乎不会主动攻击人的低阶魔兽疯狂的撕咬吞噬，最终消失的无影无踪。如同之前在雪原上发生的情况一样，这些魔兽也同样是被引诱来作为那来自地狱的巨卵的营养和食物。

　　只不过这一次的地点并不是发生在遥远的雪原上，当魔兽们开始进攻村子的时候，几辆载满了士兵的卡车就已经出现在了距离村庄不远的道路上。

　　虽然还有一段距离，但是这些卡车已经开始发动攻击，架在卡车上的机枪在士兵的操纵下，开始对着那些蜂拥向着村庄冲去的魔兽们发起了扫射，而那些小型魔兽在中弹之后立刻翻滚着到底再也无法爬起。

　　低阶魔兽远远没有抵挡子弹的能力，很快疾驰的卡车就将他的四周清理出了一片空旷的安全区，随后一阵刺耳的轮胎摩擦声，几辆卡车组成了一个小小的阵地停在了距离村庄不远的地方。

　　“优先拯救村民，把他们都带到车队中保护，记住一定不要脱离队伍，要是被那些疯狂的魔兽包围的话，你们连出席自己的葬礼的机会都没有了！”一个身材魁梧的军官扛着一挺重机枪对着卡车上的士兵们大吼道。

　　“明白，长官！”士兵们端着手中的步枪迅速跳下了卡车，然后分散成几只小队开始一边射击，一边向着村子里冲了过去。

　　“是军队！太好了，真的是军队！”激烈的枪声早就已经引起了村民们的注意，那些躲藏在房屋中地下室的村民，在听到了枪声之后，立刻透过窗户或者是房门发现了那些身穿着绿色军服的身影。

　　“公民！跟着我们的脚步，去村外的卡车那里集合，如果你们继续在这里呆下去，一定会被那些疯狂的魔兽淹没的！”士兵们的说辞立刻得到了早已经怕的要死的村民的认同，很快这些脑袋上扣着锅子，或者是拿着门板木棒的村民们就跟在士兵们的身后，从那些疯狂乱窜的魔兽群中杀出了一条血路。

　　村子中还活着的绝大多数村民，在不到十几分钟的时间里就被全部聚集到了卡车的周围，然后那些士兵们开始将村民们赶上卡车试图离开这个危险的地方。

　　不过军人们终究是第一次面对如此疯狂的兽潮，谁也没有想到，哪怕是三阶以下的魔兽，有时候他们的破坏力也是非常可怕的。

　　“中尉！不好了，卡车的轮胎被那些该死的老鼠咬破了！”一个带着下士军衔的士官冲着卡车顶部疯狂的扫射着天空中乱飞的乌鸦的壮汉军官大喊道。

　　“该死！靠两条腿可走不出去这个鬼地方！”壮汉军官狠狠的对着地面吐了一口吐沫，然后抱着发热的机枪一边更换弹链一边抱怨道。

　　“中尉，我们该怎么办！？”下士焦急的再次对着车顶上的军官追问道。

　　“笨蛋！还能怎么办，老子又不是炼金术士！当然是在这里等待支援。”壮汉军官恼怒的对着下士吼道。然后被怒骂的下士灰溜溜的爬上了卡车的驾驶室，开始打开无线电通话器向距离此地不远的总部请求支援。

　　“这里是东森郡守备军第三守备旅机动连队请求支援，我们在卡曼村受到了魔兽的包围，目前卡车已经故障无法开动，还有大量的村民和我们在一起正在受到围攻！”在无线电接通之后，下士立刻有些忐忑的急促求援道，本来下士以为缺乏卡车的第三守备旅军官会对他们的求援进行推脱，没想到对面在沉默了不到十秒钟之后就立刻传来了答复。

　　“我是第三守备旅旅长霍夫曼，增援你们的部队已经快要达到，大概在十分钟之后你就能够见到他们了。”一个洪亮的男子声音从无线电中传来，不过听到这个消息的下士却满脸的狐疑，就连回答对面长官的问题都有些心不在焉。

　　第三守备旅的驻地距离此地的有近两百公里，机动连队是在执行其他任务的途中被东森郡守备师师长直接下达命令派到这里来的。

　　哪怕是第三守备旅得到消息比机动连队要早，这么远的距离也不可能短时间内赶到。

　　“只要坚持十分钟就能够赶来，难道他们还会飞不成？”下士自言自语的嘟囔道。

　　不过，这个时候外面激烈的战况没有给下士犹豫的时间，知道士气的重要性的下士，立刻跳出了卡车的驾驶室将十分钟后增援就会来到的消息告诉了整个机动连队所有的士兵。

　　得到了增援消息的士兵立刻士气大振，不但是他们就连躲在卡车围成的围栏之内的村民们也不像之前那样惶恐。好在由于有卡车运输，机动连队的弹药非常的充足，在如同不要钱一样对着那些亡命的低阶魔兽扫射的过程中，机动连队终于坚强的挺过了这困难的十分钟。

　　十分钟后对增援望眼欲穿的士兵们开始四处的张望，而这个时候，机动连队的连长那个粗壮的中尉，最先发现了增援的身影。

　　“是飞机！”一直抱着机枪对着天空打鸟的中尉一眼边看到了高速飞行的飞机，整整三十架挂满了炸弹的轰炸机呼啸着从天边向村庄扑了过来。

　　“有飞机也没办法降落吧？”就在士兵和村民们想不明白在这种空地都很少的林地飞机该如何增援他们的时候，从他们头上飞过的轰炸机打开了弹仓开始了投弹。

　　尖啸着的航空炸弹一排排的落尽了小村庄之中，然后在村民的惊叫声中，村庄化为了一片火海。就在村民们不知道为什么军队要毁掉他们的家园的时候，那些之前还视死如归的低阶魔兽的攻击突然都停了下来。

　　这些本性胆小的魔兽如同刚刚睡醒一样四处张望了一下之后，竟然就这样突然惊叫起来猛地开始四散奔逃。士兵和村民们有些摸不着头脑的看着这出乎意料的场面。

　　一直到许久之后，才有一个聪明的村民突然恍然大悟道。

　　“原来这兽潮是那个巨卵引起来的！”

　　劫后余生的村民们并不知道，整个龙眠大陆上，在最近两个星期里已经连续发生了超过十五起这种地狱巨卵入侵的事件。

　　这些巨卵的能力是完全相同的，而他们入侵源界的步骤也如同最初那只出现在北部雪原上的巨卵一样。

　　巨卵会有选择的吞噬他附近最强壮最具智慧的生物进行改造，然后他会散发出一种精神波动来让魔兽的疯狂聚集和杀戮。随后自相残杀的魔兽中绝大部分魔兽成为了巨卵的养料，而剩余的一小部分则在巨卵孵化完成之后，依靠吞吃巨卵的碎片产生变异和进化。

　　被巨卵吸收并且改造后的生物被称为魔人，而那些魔兽则被称为伴生兽，魔人在被巨卵改造后依然保留着之前所拥有全部的知识和智慧，而在改造后他们则拥有了强大的力量和残暴狡诈的性格。

　　可以说这些魔人确实是地狱入侵源界最合适的先头兵，对于源界有着足够知识的他们，甚至可以从帝国的内部来进行破坏，这半个月来，帝国为了追杀和控制这些魔化巨卵耗费了极大的精力。

　　那些出现在靠近人类聚集区域的魔化巨卵由于无法引发大规模的兽潮，可以轻易地被普通军队消灭干净，可是那些出现在荒无人烟拥有大量魔兽的区域的魔化巨卵就异常的喇手，为了防止人类被魔化，军部甚至连侦查人员都不敢轻易派遣。

　　要想消灭这些危险的魔化巨卵，并且不给对方制造魔人的机会，帝国就只能派遣最精锐的强者去突破那些有着重重魔兽阻拦的危险地带，虽然军方如今的力量还算充足，但是如果恶魔们不断的这么投放下去，早晚有一天人类会无法阻止这种入侵蔓延开来。


第四百五十六章 劫狱

　　王都，魔法公会下方的土之巨塔，这座巨塔从被人类发现以来已经有超过三千年的历史，可以说整个魔法师的文明都是建立在这座隐藏在地下深处的巨塔基础之上，也正是因为如此，魔法公会的魔法师们对土之巨塔的了解几乎可以说并不在他的建造者泰坦之下。

　　土之巨塔和其他巨塔一样分为十三层，除了由于是处在地下没有天台之外，每一层的魔法阵设置以及面积都和其他巨塔完全一样，只不过由于土之巨塔内部拥有着庞大的土系魔法元素，这座巨塔并不适合除了稀少的土系魔法师之外的其他法师居住和修炼。

　　正是因为如此，土之巨塔这三千年来并没有一直保持原状，本着物尽其用的想法，魔法师们对土之巨塔进行了庞大的改造工程。

　　首先是最靠近地面的三层，这三层中分别是作为各种魔兽的饲养场，土系魔法植物的种植场，以及魔法公会的储物室来使用的。由于土之巨塔每一层内部空间巨大的几乎相当于小半个帝都，所以这三层中的工作人员占据了魔法公会在帝都总人数的一半有余。

　　而随后的第四层到第六层，这三层空间是魔法公会用于各种危险实验的试验场，虽然魔法师们所拥有的力量已经非常的危险，但是他们发展了三千年依然还不足以在试验中将土之巨塔的防御彻底打破，而稳固巨大且有庞大魔力支撑的空间，也是魔法实验的最佳场所。

　　到了第七层，这之后的空间便不再允许魔法师们自由的出入，因为从第七层到底十层是魔法公会为了储存资料而建立的大图书馆的所在地，图书馆内部完全是依靠可以按照命令自主工作的炼金傀儡以及空间魔法来进行控制，哪怕是拥有从大图书馆中借阅书籍的人士，也无法真正的影响到大图书馆内部储藏的宝贵文献。

　　不过至今为止大图书馆实际上也不过是被魔法师们装满了两层，剩余的两层空闲空间则一直被留着给后人填补。

　　在大图书馆的下方，第十一层是曾经魔法公会中清道夫们所居住的地方，这些哪怕是对于没有犯错的魔法师也极端危险的存在，自从接受了他们的使命之后，绝大部分时间都会孤独的生活在深深的地下。

　　不过如今第十一层早已经被空置了出来，现在生活在这里的魔法师不再是负责清理同伴的异类，而是负责管理异类的狱卒。

　　土之巨塔的第十二层，原本用来囚禁噬魂者的放逐之地在如今已经被改造成了一个用来收纳全世界具有研究价值的异类的异端监狱，虽然生物研究所的所长史蒂夫曾经要求最高议会将这座监狱设置在新城的地下，不过最高议会最终还是选择了土之巨塔第十二层作为异端监狱的建造地点。

　　选择土之巨塔的理由除了巨塔坚固而且在地下几乎不存在劫狱或者是逃狱的可能性之外，更重要的理由是在巨塔中，那些有价值的异端可以生存的更长久一点。由于有着泰坦留下的生命魔法阵，看守异端这份工作对于狱卒魔法师们来说非常的轻松，只要保证异端们不去主动自杀，那么这些死气沉沉的家伙，就会一直活到他们老死的那天为止。

　　正是因为如此，在这个昏黄的地下世界，狱卒们的生活非常的无趣，他们每日除了修炼魔法之外，剩下的时间就是似乎永远不会有任何异常出现的巡视工作。

　　钢筋混凝土结构的监狱之中，又一次巡逻的时间到了。两名有些懒洋洋的魔法师，准时的出现在了冰冷的走廊中，而他们的出现，让监狱中那些还没有被磨光性子的异族们或暴怒或哀怨的开始制造着各种噪音，试图能够引起狱卒们的注意。

　　不过狱卒们丝毫没有去理会那些已经失去了惹事能力的囚犯们，他们就这样若无其事的走过通道，擦着两侧伸出的各种各样的手臂不断的向前巡视着。

　　“我说老兄，如果不是来到这里，我还真想不到我们人类中间竟然有这么多奇怪的东西隐藏着。”一个似乎是新来的狱卒突然提高了嗓门对着另一名将自己笼罩在魔法袍中的狱卒说着，他似乎是打算以这种方式，来缓解被那些异类如同饿狼般的眼神带来的压力。

　　“其实这些异类魔法师们一直都有记载，只不过从来没有魔法师闲着无聊会去管他们的闲事罢了，如果不是地狱恶魔们最近不断的惹是生非，这些倒霉蛋也不会被牵连进来。”经验老到一些的狱卒若无其事的说道，对于这些或是会拟态的异类，或是混有其他生物血统的危险混血，魔法师早已经见怪不怪了。

　　而且事实上，这些异类中有很大一部分根本就是魔法师们自己的产物，只不过这些疯狂的魔法师，大多数都有着做坏事不留名的良好传统。所以虽然在这个世界上总会出现各种奇怪的生物，但是却很少有人会把他们和魔法师们联系在一起。

　　“是啊，也不知道恶魔们在想什么，他们往龙眠大陆投放的那些魔卵虽然很有趣，但是光靠一两个强大的魔人根本不可能制造出多大的乱子。”新手狱卒在听到恶魔的时候来了精神，有着小道消息的他几乎是立刻就将自己所知道的事情卖弄了出来。

　　“确实是这样，如果恶魔们真的想要开战，光靠那几只恶魔是不可能做到的，既然我们能够想明白，我想上面的那些大人物应该也很清楚这点，可是恶魔们为什么会做这种徒劳的事情，这种事除了给我们找一点麻烦之外有什么意义？”老练的狱卒在听完了自己这个新同伴所得到的情报之后有些困惑的说道，而转眼间他们已经走到了监狱的尽头即将完成这一次的巡视任务。

　　“也许恶魔只是想引开王国的注意力，他们还有这其他的什么阴谋？”新手狱卒突然低声的说出了一个可能的猜测。

　　“你说的有道理，可是他们的阴谋到底是什么呢？”闲极无聊的情况下，一个人对于任何可以提起兴趣的问题都会变得异常专注。这名处在专注思考中的狱卒，并没有注意到他的新同伴此刻已经落后了他半个身位。

　　“也许他们打算用魔人吸引王国的注意力将高端力量分散，然后用真正的实力来突袭王国的首脑一击将人类彻底打散。”隐藏在黑色魔法袍中的狱卒用低沉的声音说道，而他的手中此刻已经出现了一把闪亮而锋利的匕首。

　　“你说的有可能，不过王都可不是那么好突袭的，不管是从天上还是从地面，他们要想突破数百万大军的防御圈几乎是不可能的。”思考中的狱卒丝毫没有意识到同伴语气中的异样，依然如同一副研究学术一样的态度，论证着对方猜测的可能性。

　　“但是，问题是似乎所有人都没有考虑到地下，在这座土之巨塔的最深处，有着人类王都最致命的一处漏洞。”手持匕首的狱卒继续说道。

　　“哈哈哈，怎么可能，地下的空间稳定性根本不可能制造大规模的空间通道，从地下传送过来根本就是个笑话……”狱卒说着说着突然似乎想到了什么，而当他猛地转过身的时候，他身后的那名同伴已经将锋利的匕首刺进了他的胸口。

　　“你！！！”剧痛之下狱卒已经无力质问对方。

　　“虽然你很聪明，但是很遗憾，你猜到的答案却没办法告诉其他人了。”黑袍人一边说着一边掀开了他的斗篷，一只如同章鱼般的丑陋头颅曝露在了监狱阴冷的空气之中。

　　当监狱之中被关押的异类惊愕的看着眼前的这一幕的时候，一个优雅美丽黑裙女精灵突然出现在了狱卒的面前。

　　“狱卒已经清理完成了，我们有十二个小时的准备时间，十二个小时之后人类的魔法师们就会反应过来，而是否能够坚守的计划完成，就全看这些异类的表现了。”永夜女士向着夺心魔缓缓地说道。

　　“不需要担心，这一次我们还有许多的同伴，他们会帮助我们好好的守住这里的。”夺心魔舞动着胸口的触手用一种有些尖锐的声音说道。而与此同时几个囚牢的铁门没来由的被从内向外推开。

　　一个四肢上带有环状伤痕的兽人拖着铁链从牢房中走出，而另一间牢房中，一个身体似乎是有岩石构成的男子，也缓缓的走了出来。除此之外，更夫尤金和村长乔纳跟在蒂娜的身后捧着一块水晶石出现在了众人面前，然后在所有人的注视下，夺心魔伸手一把抓过水晶石，将这块散发着紫色光芒的石头塞进了之前被杀死的那名狱卒的胸口。

　　很快明明已经死去的狱卒，再次睁开了双眼站起身来，在看到眼前的众人之后，这位狱卒咧开嘴露出了一丝狰狞的笑容。

　　“诸位，下面是我们向人类复仇的时间，我想，我们会有一次愉快的合作”


第四百五十七章 破坏

　　关于异端监狱被入侵的消息，是在十四个小时之后才被一名负责管理第十一层狱卒后勤补给的魔法师发觉的。当这名魔法师发现自己的下属去为狱卒们送餐迟迟不归之后，这名善于隐形术的风系魔法师，打着抓偷懒下属现行的想法，偷偷的传送到了第十一层空间的内部。

　　不过就在这名法师以公会内部无聊人士研究出的随机传送进入到第十一层巨塔之后，这名法师惊讶的发现，第十一层巨塔中，竟然有一些本应该被关押到死的异端生物，正在拿着武器巡逻。

　　这名魔法师立刻就明白了到底发生了什么，在他偷偷的向公会内部的战斗法师团发出警报后，这名魔法师再次利用空间法术躲过了那些异端的巡逻，潜入到了第十二层的异端监狱中。

　　本来已经做好了看到一大堆暴乱的危险生物准备的魔法师，在潜入到监狱中的时候却发现整座监狱之中除了狱卒的尸体之外没有任何的人存在，这时候，确信没有人能够不惊动上层的警卫逃出魔法公会的他，能够想到的这些暴徒的去处就只有一个。

　　第十三层，魔法公会最重要的禁地之一，那里除了是链接地心的魔网抽取装置的所在地之外，还是人类最重要的屏障永恒守护的所在地。如果异端监狱中的那些暴徒不是向上逃跑，而是冲下来第十三层，那么不管是他们破坏了这两样东西中的那一样，都会造成一场巨大的灾难。想到这里的魔法师已经不寒而栗，不过在这个时候，孤身一人的他除了将这个消息传给地面上居住的那些强大的魔法师们之外似乎什么也做不了。

　　虽然异端监狱建成才刚刚一年出头，但是这所监狱中已经有了超过六百名异端被关押进来，这些隐藏在人类内部的异类，基本上都曾经利用他们的力量触犯过法律。虽然在以前各地城市负责执法的城卫队对这些异端制造的案件基本上都无从调查，但是随着身份证制度的落实，这些曾经或者是最近触犯过法律的异类，最终都在异端调查局的追捕下被关进了异端监狱。

　　可以说，这六百名异端相当于六百个有用强大力量的定时炸弹，哪怕其中有少数攻击性不强的，在群体的裹挟之下，他们也已经变得异常的危险。要想彻底的阻止这些疯狂的家伙，就必须要有强大力量的军队，而如果再加上能够神不知鬼不觉的情况下，潜入到地下将这些家伙放出来的人，那恐怕就需要更多的高端力量。

　　不过此时，王国内部却非常的空虚，数个战团，以及大量的强者都被派遣去清剿那些不断出现在世界各处的魔卵。当最高议会得到异端监狱被入侵所有的异端如今正聚集在地下第十三层的消息的时候，议员们这才恍然大悟到，原来之前的魔卵入侵不过是调虎离山之计。

　　虽然所有人都想不明白恶魔毁掉永恒守护和魔网能够对他们的入侵带来什么好处，但是光是让这些危险分子在人类最重要的中心地带作乱就已经绝对不能够被容许。

　　因此在最高议会成员还没有到齐之前，爱德华就下令魔法军团前往魔法公会辅助他们清除那些异端，而同时前往的还有为了应付那些异端背后的人的怒雷公爵以及同为传奇骑士的达芙妮·里斯。

　　就在魔法公会会长带着大批的力量进入魔法公会，准备冲向巨塔的最下层的时候，魔法公会内部大量重要的场所突然发生了巨大的爆炸，来自人类军队中也只有少量配备的晶石炸弹，在一瞬间就瘫痪了魔法公会内部绝大部分功能。

　　被布置在公会内部用于无限制传送的空间法阵几乎被破坏一空，而同时，用于输送物资的电梯也被彻底的破坏。通往下层的捷径在一瞬间被彻底封死，而在这个时候魔法公会会长已经来不及追究到底是那个内奸在公会内部布置了如此多的炸弹。

　　几乎不会在魔法公会中走路的魔法师们只得冲进了为了惩罚犯错的学徒而设置的阶梯通道。向地下赶去的他们在这些石质的阶梯上恐怕要浪费上许多的时间。

　　“把这里的情况告诉陛下，我们需要空间力量的支援。”魔法公会会长在进入地下前对公会的副会长命令道，然后这位已经被起的快要发疯的传奇法师，当先冲进了满是灰尘和蛛网的地下通道内。

　　第十三层地下空间中，数百名异端正在不断的搬运石块和金属加固第十三空间的几处出入口，如今整个土之巨塔的空间法阵已经被破坏一空，那些人类魔法师想要阻止他们除了找来强大的空间法师带他们传送之外，就只有老老实实的爬楼梯下来，然后强行打开被异端们封闭的出入口。

　　这些异端的工作就是为了给那些大批赶来的法师制造麻烦，至于更高级的强者，则有站在空间中心，那个如同无底深渊般的圆坑附近的几名强者负责。

　　兽人传奇屠龙大师的四肢早在多年前就已经恢复了健康，虽然史蒂夫给他重新再生的四肢并没有原本的强大，但是经过在监狱中多年的锻炼，屠龙大师已经拿回了他拥有的实力，在除去了镣铐之后，这名兽人一族的强大战士得到了一把类似于屠龙大刀的黑色武器。在尝试着挥舞了几下之后，屠龙大师对武器的性能相当的满意。

　　而站在他旁边的魔土骑士洛克，在拿着同样的颜色的一把长剑正在挥舞着适应他的新武器。噬魂者洛克由于和屠龙大师是最早被关进异端监狱的两人，他们在数年的相处中已经结下了相当的友谊。因此这两人从牢房中挣脱之后便走到了一起，而从不相信拜蒙的屠龙大师似乎也打算和噬魂者同流合污。

　　夺心魔永夜女士以及蒂娜三人此刻正站在一起，他们正看着身穿着黑色魔法袍的拜蒙在地面绘制着一个复杂的魔法阵，就在刚刚，拜蒙已经听过了夺心魔的计划，不过对于夺心魔的计划，这位第七魔王大人有着他自己的意见。

　　“给你永恒守护设计图的人应该是他的制造者，不过这种不懂高等精灵魔法的奥秘，直接生搬硬套的进行组合的法阵绝对不能够用魔力去直接轰击，如果你们想活着在这里制造一个通道的话就按我说的做，如果你们想和这座巨塔一起被炸飞起来的话，我也不会拦着你们。”拜蒙一边用魔法操纵着十几只颜料笔在地面上绘制着高等精灵文一边对着旁观的几人说道。

　　夺心魔几人在听到了拜蒙的话之后，都露出了一副难堪的神色。关于永恒守护的破坏方法，他们是从魔王利未安森那里得到的，对于魔王这种存在毫不怀疑的他们，刚刚差点就直接引导魔网的魔力去轰击永恒守护的本体。

　　在拜蒙阻止他们的时候，几人差点动起手来，不过后来拜蒙煞有其事的说出了原因之后，没有人再敢继续按照最初的计划行事。

　　随着魔法阵一部分的绘制完成，那块被牵引出来漂浮在半空中的秘银阵盘也随着开始产生了共鸣。一块秘银制造的构件在震动中与主体缓缓地分离开，然后这块秘银便失去了魔法光彩成为了一块没有力量的普通金属。

　　在察觉到身边的几人已经对自己的话相信之后，拜蒙不为人察觉的笑了一下，然后他继续全心全意的绘制着法阵，似乎不打算去掺合接下来的战斗。

　　作为高等精灵最后的王者，实际上拜蒙在魔法知识方面的造诣也是十分的惊人。只不过这个世界上早已经找不到高等精灵的身体，而当初并没有准备后手的他，如今依靠人类的身体也无法像神灵一样去控制高等精灵语的力量。不过如果是借助人类魔法文明最核心的魔网的话，拜蒙似乎可以做到一些从前做不到的事情。

　　就在拜蒙分解永恒守护的同时，作为魔法师们在地面上也察觉到了空间法则的变化，明白永恒守护正在被逐渐的瓦解之后，魔法师们除了再次向最高议会求援之外，则加紧了向地下深入速度。

　　正当怒雷公爵和其他两名传奇强者接近巨塔地下七层的时候，一道空间通道从他们的身边打开。银龙伊莱恩恢复了本体的龙头从空间中探出，然后在巨龙的示意下，三位传奇强者对这自己的下属吩咐了一声之后，跳进了空间通道中。

　　“我们先一步去拖延住他们，你们尽快赶过来！”魔法公会会长在空间关闭的最后一刻大吼着命令道，而下一刻，三名传奇强者已经出现在了第十三层的空间之中。

　　三名传奇刚一出现，就立刻遭到了兽人噬魂者以及永夜女士的攻击，而蒂娜则盯上了化为人形的伊莱恩一副垂涎欲滴的样子。

　　拜蒙在看到人类传奇的数量并不足具备优势之后，便再次低头开始他的工作，而夺心魔则守护在拜蒙的身边，防止有人打搅到拜蒙。


第四百五十八章 献祭

　　不管是魔法公会会长，还是怒雷公爵或者是达芙妮，这三位人类的传奇强者距离顶尖的圣者都有着相当遥远的一段距离，最大年龄不足一百岁的他们在战斗经验上根本就没有办法和自己所面对的对手相媲美。正因为如此，他们的战斗异常的艰难，一直到拜蒙将整个永恒守护拆掉了一般，三人依然没有能够向前迈出。

　　魔土骑士洛克在当初噬魂者蛰伏的时候，就已经成为了灵魂骑士，他的战斗力是完全可以和传奇级别相匹敌的存在，而屠龙大师虽然他的年龄实际上在在场众多人中只比蒂娜要大，但是作为寿命只有五十年的兽人一族，三十多岁的屠龙大师正是他的战士生涯中最巅峰的时刻。再加上本体是半神的永夜女士，这三人在战斗中将三名对手牢牢的压制住，不管对方多么的拼命，也没有给他们一丝去妨碍拜蒙对永恒守护拆解的机会。

　　至于化为人形的伊莱恩此刻正在被蒂娜追得四处逃命，在从火龙兰德尔那里得到了关于血族的情报后，蒂娜根本就不打算和这个速度快的惊人且对龙族血液感兴趣的怪物近距离接触。可是伊莱恩不打算接触不代表着蒂娜就会这样放过她，在伊莱恩开始试图拉开距离的时候，蒂娜就开始用她那超人的速度，不断的尝试逼近这头让她垂涎欲滴的巨龙。

　　作为土之巨塔的最后一层，这个空间的面积并不是很大，不断的在空间中穿梭的伊莱恩，根本没办法依靠空间力量的优势甩开蒂娜，而伊莱恩不时的对着蒂娜发动她最擅长异界魔法，在这个时候却异常的没有任何效果，虽然这些异界魔法有着，无视防御，速度极快的特点在伊莱恩看来是对付这位血族的最好办法，但是当实际击中伊莱恩的时候，却连一点的效果都没有产生。

　　当蒂娜连续用身体硬接了几次诸如索命咒碎心咒之类的强力法术之后，就连伊莱恩自己都对自己的力量产生了怀疑，蒂娜丝毫不在意自己的体内内脏受到破坏，不管是伊莱恩释放多少次魔法，血族依然如同没有任何感觉一样追着银龙试图获得她的血液，而这样的举动让银龙对于这场战斗的影响几乎降至为零。

　　“这样下去不行，我们根本打不过他们！”怒雷公爵在被魔土骑士的攻击打退了几步之后，对着魔法公会会长喊道，此时的怒雷公爵身上已经出现了数处伤痕，最严重的一处似乎已经深可见骨。

　　“我来给你们争取时间，你们把那个制造法阵的家伙杀掉！”魔法公会会长一边撑起了一个球形的魔法盾顶住了永夜女士的攻击，一边大声的对着两名传奇骑士喊道。

　　随后这名传奇法师开始低沉的念诵着咒语，而在他的身边的土地上，无数如同实质一般的魔力被抽取出来，在他的身边构筑起了一个个负责的精灵文字。

　　“快阻止他！该死的！那是高等精灵的献祭魔法，是能够突破世界意志限制的禁术！如果在这里释放的话在场的大部分人都要死！”拜蒙一听到那熟悉的语言就立刻对着夺心魔大声的吼道。

　　这位魔王大人至今依然无法忘记，当年他就是被上千名念诵着这种魔法的高等精灵硬生生的突破结界最终击杀的。本来他以为在这个世界上应该不会再有人能够使用这种可怕的以生命为代价的魔法，但是没想到在这里一位人类竟然也能够使用这种禁忌之术。

　　“德里克·格雷！！你听好，接下来我会为你们创造击毁，然后阻止永恒守护被破坏这件事就交给你们了，告诉陛下，魔法师工会这次的责任由我一个人来承担，请务必让魔法师们成为帝国未来的一部分！”面容苍老的魔法公会会长突然如同诀别一般对着怒雷公爵说道。然后这位平日里笑眯眯如同邻家爷爷一样的老人开始在魔法的力量下变得高大起来。

　　一道道高等精灵文书写的魔纹缠绕在已经失去了魔法袍的魔法公会会长的身体上散发着光芒，遍布在土之巨塔地下的魔网如同潮水一帮向着魔法公会会长的体内灌输着能量，转眼之间魔法公会会长的力量波动就已经突破了传奇阶位，而当他再次睁开眼睛的时候，那双冰冷却似乎可以看透世间一切的双眼，让在场的所有人都感受到了危险。

　　刚刚还勉强支撑着抵挡永夜女士攻击的魔法公会会长，如今甚至不需要动手永夜女士的黑暗魔法就会自动在他的身前崩解然后化为元素进入到他的身体。在攻击无果之后，永夜女士还没有来得及逃跑，魔法公会会长就已经突然从原地消失，然后出现了永夜女士的面前，一只并不快速，但是却根本无法躲避的拳头，如同跨越了空间和时间一样，就这样砸在了永夜女士的脸上。

　　当拳头击中永夜女士面部的时候，拳头上那无数的魔法纹路猛地爆开化为了一个巨大的法阵将永夜女士笼罩在了其中，然后就如同成千上万个魔法同时被释放出来一样，无数的魔法光芒一瞬间将永夜女士的身体化为了飞灰。一个堂堂半神级强者的分身，就这样彻底的消散在了这个世界上。

　　所有人都无比惊愕的看着眼前发生的这一幕，不过当暗精灵身体残留的火红色灰烬开始向着地面掉落的时候，魔法公会会长已经再次瞬移来到了和怒雷公爵对战的魔土骑士洛克面前。

　　“大地之力！”早在魔法公会扭过头看向自己的时候，魔土骑士的身体就开始迅速的岩石化并且整个变大了起来，当魔法公会会长出现在魔土骑士面前的时候，一只硕大的由坚硬的岩石构成的拳头猛地砸在了魔法公会会长的身体上。

　　不过魔法公会会长并没有丝毫的后退，他的身体和拳头一样，在接触到敌人的一瞬间爆发出了无数的魔纹，然后不知道有多少道魔法的光芒飞射向了魔土骑士，然后活生生的将这个身高接近三米的岩石巨人，削成了一地碎沙。

　　“去死吧！”在魔法公会会长开始攻击魔土骑士的时候，屠龙大师一下子甩开了达芙妮的纠缠，扑向了魔法公会会长，这位强悍的兽人强者挥舞着黑色的大刀，带着血红色的斗气猛地斩向了魔法公会会长的背部。

　　这一次，魔法公会会长并没有能够靠魔力将攻击抵挡下来，屠龙大师的大刀一刀劈在了魔法公会会长的肩膀上，将他的半边身体搅成了碎肉。不过这一击的威力也仅止于此，屠龙大师的大刀在这之后就会为了一片片黑色的碎片。

　　随后身体残缺了一大块的魔法公会会长对着屠龙大师发出了轻描淡写的一击，屠龙大师这位兽人一族的最强者，终于也化为了一团灰烬彻底的从这个世界上消失。

　　整个战场在此时彻底的寂静了下来，所有人都呆呆的看着这个强大的如同鬼神一样的人类缓缓地向着拜蒙走去，出乎意料的是拜蒙并没有逃跑或反击，而站在他身边的夺心魔也没有出手的意思。

　　一步一步向着拜蒙走去的魔法公会会长，他身体上巨大的伤口如同燃烧的纸片一样迅速的扩大着，他那已经完全被魔法能量晶体化的身体，每走一步都会飘落下大量的黑色尘埃。

　　当魔法公会会长最终走到拜蒙的身前的时候，他的半边身体已经消失。而就算是这样魔法公会的会长依然在试图用残存的左手对拜蒙发动攻击。

　　当这个老人举起他的左手的时候，他的身体已经彻底的消失，掉落在地面上的手臂在最后也化为了一摊黑色的灰烬随风吹散。当望着这摊灰烬的拜蒙醒过神来的时候。恶魔面容扭曲的狂笑了起来。

　　“哈哈哈，果然以人类这种废物身体去强行施展神灵的力量只有死路一条，高等精灵在这种状态下至少可以坚持三十分钟，而这个爬虫竟然连三十秒都没有挺到……啊！”

　　拜蒙说着说着突然怒吼了起来，因为他的身体上一柄闪耀着雷光的细剑正准确的插在他的心口处。

　　“哪怕是三十秒的时间也已经足够了！恶魔去死吧！”怒雷公爵将他的斗气疯狂的灌注到了拜蒙的身体中，而他的力量在一瞬间就将拜蒙这具人类的身体电的浑身冒烟。

　　“终于要结束了！”在杀死拜蒙的身体之后，达芙妮和怒雷公爵用长剑指着夺心魔缓缓地说道。

　　“是啊，终于要结束了，看来我的情报还是没有收集完善，最终无法达到最完美的结果。”站在黑色深渊旁的夺心魔一边自言自语道一边将一块拳头大小的水晶随手扔进了深渊之中。

　　然后在蒂娜的尖叫声中，那无底的深渊之中冒出了一阵剧烈的光芒。

　　“该死的夺心魔，你给我记住！”蒂娜怒吼着将自己化为一团黑雾扑向了一个并没有完全封闭的通道口。

　　“快跑要爆炸了！”而伊莱恩在这个时候也化为了巨龙，猛地伸出两只前爪将怒雷公爵和达芙妮拉进了亚空间之中。

　　“任务完成，接下来的事情就与我无关了，利未安森。”夺心魔在低语中随着那耀眼的光芒化为灰烬，而那些并没有发挥上太大用处的异类们也随后在惊恐的叫声中化为了飞灰。


第四百五十九章 来自地底深渊的恶魔

　　夺心魔最早的布置终于在人类和异端之间两败俱伤的情况下被迫发动。随着那块负责引爆魔网和永恒守护之间连接的晶石炸弹爆炸，整个地下魔网的力量被引发，然后如同喷泉一样的从深渊中喷涌出来。

　　伊莱恩在这庞大的足以影响整个世界的魔力爆发之前，就抓住了两位传奇骑士消失在了空间通道中，而异端方面，除了及时通过普通通道逃走的血族始祖蒂娜之外，其他的异端们就只能眼睁睁的看着，那可怕的魔力击打在漂浮在深渊上空的永恒守护阵盘上，然后发出剧烈的光芒。

　　严重过量的魔力在一瞬间就将永恒守护的力量发挥到了极致，整个王都范围内的异族在一瞬间都被一股可怕的力量生生的压在地面上无法动弹。在这种时候，只有像蒂娜这种超越了凡人的强者还能够勉强的行走，其他的异族就只能惶恐绝望的扭过头看向那个肆无忌惮的发挥着他最后的威能的魔法奇迹。

　　随着永恒守护容纳的魔力逐渐填满，魔网爆发出的剩余魔力开始不断的冲刷着永恒守护的阵盘，哪怕是秘银拥有着最优秀的魔力传导性，当魔力巨大到超出他的极限时候，一些异变的发生也在所难免。

　　原本紧密结合没有一丝缝隙的秘银阵盘开始在魔力的冲击下逐渐的出现缝隙，而随着缝隙的出现产生连锁反应后，永恒守护的运作越发的不稳定起来。

　　就在这时，倒在深渊边缘的拜蒙的尸体突然挣扎着从地面上爬了起来，这位以不死而著称的魔王在看到即将爆炸的永恒守护之后，低声的念诵了一句以古代神文所组成的咒语。

　　一道银色的光芒从拜蒙的手中发出，当光芒击中永恒守护的时候，原本应该爆开的永恒守护突然向着巨塔的天穹发出了一道足以融化任何阻挡他的事物的光柱。随后，拜蒙的身体就如同魔法公会会长一样瓦解变成了灰烬，而同时化为灰烬的还有那块本来囚禁于他的灵魂晶石。

　　先不去管拜蒙究竟去了哪里，永恒守护发出的光芒以可怕的力量直接击碎了一层又一层的巨塔天穹，最终这股可怕的力量从魔法公会前的广场上冲出将天空击穿了一个黑色的孔洞之后，才逐渐消散开来。

　　而原本待命在魔法公会四周的军队在这个时候才心有余悸的缓缓靠近了过来，而当他们靠近那已经被溶出了一个直径五百米的大坑之后，所有人的惊恐的发现这个洞口的下方竟然深邃到根本无法用肉眼去见到底。

　　就在这个时候，伊莱恩已经带着怒雷公爵和达芙妮出现在了皇宫中最高议会的会议室中，身上带伤的两位传奇强者在见到爱德华后都面色愧疚的跪了下来。

　　“陛下，吾辈无能，哪怕是魔法公会会长以性命为我们创造机会，也依然没有能阻止住那些异端的破坏。”怒雷公爵此刻虽然并没有抬头，但是他的声音中充满了哀伤和愧疚，而当最高议员们听到魔法公会会长已经去世的时候，他们都彻底的惊呆了。

　　“你们已经尽到了最大的努力，这件事是我们所有人考虑不周的责任，如果我们能够早一点想到恶魔们打从一开始就想要毁掉永恒守护的话，我们也不至于这么轻易的就让那些邪魔得手！现在我们的当务之急不是要去自责，而是要去防范恶魔们接下来的攻击，如果我没有猜错的话，恶魔们恐怕早已经来到了这个世界，只不过他们一直隐藏在大地的下面，而很遗憾的是我们都没能察觉到这一点。”

　　爱德华在宽慰怒雷公爵和达芙妮之后，立刻开始雷厉风行的调动军队，对已经被击穿的土之巨塔进行控制防御。到了这个时候，所有人都已经能够猜到恶魔们的真正杀招到底是什么，而是否能够抵挡住就要看人类自己的实力了。

　　整个驻扎在帝都附近的近卫军被迅速调集入城，整个王都所有的主干道，被国王的禁卫军直接接管清理，然后无数载满士兵和武器的卡车开始迅速的涌向魔法公会。

　　王都内的普通民众，在这个时候也被军队挨家挨户的砸开房门进行强制性的撤离，不管这些普通人有多么舍不得自己的家和财产，都被冰冷的枪械驱赶着向帝都城外的荒野中，等待有组织性的收容和转移。

　　当魔法公会附近的普通居民被清理完毕的时候，已经临近中午时分，而在这个时候，第一批被投放到地下的精锐士兵，已经小心的接近了土之巨塔最深处的爆炸原点。

　　这批投入到地下的敢死队除了魔法公会派遣的法师和王国密探之外，其余的都是国王的构装近卫，这些人类最初的动力装甲战士的首领是怒雷公爵的第二子格林顿·格雷。

　　飞空艇上的所有人都穿着密封式的动力装甲，为了预防地下因为爆炸产生有毒气体，他们一律都是使用着供氧设备进行着呼吸，最先从飞空艇上跳下的是手持着能量步枪的格林顿，在举着步枪扫视四周发现没有任何活着的生物后，格林顿放下了步枪，然后打开动力装甲的钢铁面罩。

　　如今的格林顿早已经是一个年过三十岁成熟中年人，在得到魔法师的安全确认之后，他开始一边监视着四周的动静，一边等待自己的下属完成最基本的防御布置。

　　第十三层，永恒守护哪怕是连续被拜蒙削弱了两次，他的爆炸威力也依然十分的巨大，那个圆形的石质深渊如今已经被硬生生的扩大了一倍有余，而深渊四周本就空旷的地面上除了一些在魔力爆炸中死去，一碰就会碎成一地的异端尸骸之外，再没有其他的任何生物的活动存在。

　　“这样的爆炸怎么可能还有东西能够活下来，至于这个深渊，想要从里面爬上了可得一副好身板。”格林顿端着能量步枪小心的靠近深渊的边缘向下望去，在看到那光滑的无底深渊的内壁的时候，格林顿对于恶魔试图从这个地方入侵表示非常的不可思议。

　　不过魔法师们可并不会因为格林顿的质疑而停下他们的工作，在按照计划检查完四周的安全性之后，这些魔法师开始向深渊内投放用于探查深渊内部情况的法师之眼和小型侦查飞行器。

　　随着这些侦察设备的不断下降，在那似乎寂静无比的地下深渊中，魔法师们并没有发现恶魔入侵的蛛丝马迹，而正当这些魔法师们的法师之眼到达了他们的范围极限的时候，那边控制着侦察飞行器的王国密探，却突然大喊了起来。

　　“我的红外线雷达有反应，似乎是某种生物！”一个王国密探突然看着自己手中的仪器大喊了起来，然后魔法师们立刻按照密探所指明的方向，将法师之眼缓缓的靠近了过去。

　　那是一个镶嵌在石壁上如同蝙蝠一样的恶魔，如果不在强光下仔细观看，根本没有办法发现这个拥有着如同岩石一样皮肤，用翅膀将自己包裹着镶嵌在凹凸不平的岩壁上的隐藏者。

　　当法师之眼对准了这只怪物的时候，这只恶魔似乎察觉到了法师之眼的存在缓缓地睁开了他的双眼，当血红色的双眼完全清醒过来的时候，这只恶魔发出了一阵刺耳的尖叫声。

　　尖叫在深渊之中不断的回荡着，而随着这声尖叫，深渊的内壁上无数的恶魔缓缓的睁开了自己的双眼。无数红色的双眼在黑暗中发出光芒，而随后，随着这些恶魔挣扎着从岩壁中爬出，他们开始向着深渊的顶端那发光的出口急速的飞去。

　　“是恶魔！”虽然早已经有了心理准备但是在真正看到无数的恶魔开始向着深渊的出口冲来的时候，哪怕是格林顿也有些不自在的咽了一口吐沫。

　　然后这些惊慌的士兵，开始向着停靠在附近的飞空艇冲了过去。

　　“笨蛋，飞空艇根本跑不过恶魔！从楼梯走！”格林顿大吼着抓起身边的魔法师冲向了第十三层早已经被爆炸炸开的出口，而与此同时，他们的身后，那巨大的深渊洞口，开始涌出无尽的恶魔。

　　早已经在地面上准备好的人类军队，在恶魔已出现的时候就已经通过魔法通信知道了情况，而当格林顿带着他的小队以及魔法师们冲到一半路程的时候，漂浮在王都上方的飞空艇就已经开始投弹。

　　当恶魔们从深渊中飞出，发出难听的叫声向着充满光芒的地面飞去的时候，无数的炸弹已经迎头落向了他们。装药部重达一吨的重型炸弹，在砸入如同黑云一般的恶魔群之后轰然爆开。那些皮肤如同岩石一般的恶魔，如同苍蝇一般被炸得一哄而散。

　　除了一小部分被炙热的火焰烧成灰烬的倒霉蛋之外，其他的恶魔都被强劲的冲击波吹飞掉落在了地面之上。不过还没等投弹的士兵们来得及高兴。

　　那些在地面上的恶魔就已经晃着脑袋再次爬了起来，显然作为先锋这些恶魔拥有着足以顶住人类攻击的防御力，而这也意味着人类想要对抗恶魔的入侵并不是一件轻松的事情。


第四百六十章 来自天穹之上的天使

　　“快跑！不要停下来！”格林顿肩膀上扛着一个魔法师拼命的沿着似乎无穷无尽的楼梯向上冲去，数量恐怕有上万之多的恶魔正跟在他们的身后向着他们追过来。恶魔的数量已经远远不是这些以探查为目的的人类战士能够抵挡，而现在，他们就连是否能够逃亡都变成了未知数。

　　最开始逃入螺旋阶梯的时候，格林顿和他的部下一度依靠晶石炸弹的攻击取得了一定距离的优势，可是奈何恶魔们是可以直上直下的飞行，而他们的速度虽然在飞行生物中并不算是多快，但是却也要远远比攀爬楼梯的战士要快上许多。

　　在格林顿他们将携带的晶石炸弹用光了之后，哪怕是那几名魔法师不断的对追上来的恶魔施展法术，可是依然有好几名士兵被恶魔抓住，然后被淹没在了恶魔的海洋之中，这些士兵的结局格林顿根本就不敢想，现在支撑他们的唯一动力就是希望能够在逃生的路途中遇到能够帮助他们的人手。

　　格林顿是幸运的，就在所有人都开始绝望的时候，泡在队伍最前边的格林顿远远的发现了楼梯上方的魔法光芒。

　　“是援军！冲上去！”随着格林顿的大喊，士兵们开始再次加速，刚刚还精疲力竭的他们，在爆发出了极快的速度之后，最终来到了那些魔法光芒的所在地。

　　几十名手持着法杖的魔法师正站在阶梯上准备着魔法，当格林顿冲过来之后，一阵魔法的暴风骤雨将垂注他们的恶魔硬生生的向下压了回去。

　　在随后的交流中，格林顿才得知，原来这些魔法师是之前下到地下试图阻止永恒守护破坏的魔法公会成员，而在后来因为永恒守护的爆炸，这些魔法师被困在了这漫长的阶梯之上，在听到上面的一段通道已经因为爆炸而崩塌之后，沮丧的格林顿不得不和魔法师们开始考虑防御恶魔的再次攻击。

　　值得庆幸的是，在得到了这些魔法师的加入之后，坚守防御并不是一件太过困难的事情，尤其是在如此狭小的环境下，有一批善于使用魔法的精锐魔法师在，更是可以让他们坚持很久的时间。

　　“矢量力场！”一位有着灰色胡子的年老魔法师大喝着释放出了他的防御魔法。作为这些法师中唯一一名精通重力魔法的土系大魔导师，当这名大魔导师施展出自己最得意的魔法矢量力场的时候，低阶恶魔的攻击便再也无法对人类造成什么伤害。

　　一道透明的光膜将地下通道拦腰隔断，当那些有着岩石一样的身体的恶魔们，撞击着光膜试图冲过来的时候，光膜总是会以同样的力道将他们弹开。

　　“攻击他们，矢量力场并不会阻挡你们的攻击。”这名大魔导师对着端着武器不知所措的格林顿一行人大喊道。

　　然后那些魔法师和构装战士们开始一同将魔法和枪弹射向那些智力似乎并不高的恶魔。

　　就在格林顿他们终于在地下通道中站稳了脚跟的时候，人类军队在外界也已经暂时的压制住了那些喷涌而出的恶魔，一套组合式的可以用卡车搬运的大型战略防御魔法阵被摆放在了魔法公会广场的周围，然后在迷雾动力炉的支撑下开始着产生作用。

　　虽然是由单纯的破坏性魔力构成的光罩并没有矢量力场这种可以防御敌人的同时反弹力量的能力，但是这个战略魔法本身具备的攻击力却远不是矢量力场可以比拟的。只要那些恶魔一撞到光罩之上，他们就会被来自迷雾动力炉产生的高压电力直接烧成焦炭，哪怕是这些身体坚硬的恶魔再凶悍，也依然无法跨过这道危险的能量网。

　　“做得好，就这样稳住局势。不过我们不能够放弃土之巨塔被恶魔占据，如果让这些恶魔们接近地表，他们很可能会用挖掘的方式，让我们今后变得更加难以防御他们的攻击，所以今天之内我们就要开始反攻，一定要在短时间内将深渊封闭住！”依然还留在王宫中的爱德华在看到军队已经将恶魔暂时控制住之后，说出了这番话。而正在军部内进行指挥的亚伯亲王在接到了命令之后，就立刻开始督促手下的参谋们制定作战计划。

　　大量的高智商精英聚集在一起，几乎是不到十分钟就拿出了一份可行的作战计划。由土之巨塔侧面人类修建的通道被堵塞并没有恶魔入侵，依靠这条通道运送战士和魔法装备应该可以从土之巨塔的中部封闭被永恒守护轰开的缺口。

　　只要按照计划这样封闭通道之后，对那些没有增援的恶魔进行清理，很快人类就可以夺回土之巨塔的大部分控制权，而在随后哪怕是下层的恶魔数量过多，人类也可以抽出时间慢慢的一层一层向下压制，每夺回一层，恶魔们对地面的威胁就会不断的减小，而堵塞缺口用的魔法道具可以重复利用，最多只要三件就可以建立三道防线，足以保证恶魔们永远也不可能冲上地面。

　　至于这个作战计划的关键就是保证土之巨塔侧面的螺旋楼梯一直在人类的手中，正是因为如此，在看到了这份计划之后，亚伯亲王就立刻命令士兵从魔法公会进入到通道中开始对这条通道进行控制。

　　最开始的时候这一切的计划，都实行的非常的顺利，由于军部的军需库中本身就有这种封闭某个区域的战略性魔法装备，只需要有先遣队冲入某一层的土之巨塔然后进行布置，巨塔的回收工作就可以开始。

　　而且由于最开始出地面的都是那种身体坚硬可以飞行的低阶恶魔，也并没有那个家伙回去打开封闭的通道大门。所以仅仅是用了不到一个下午的时间，最先锋的部队就已经依靠着各种先进的武器硬生生的将第七层之前的土之巨塔收回了帝国的囊中。

　　不过，到了第八层的时候，先遣部队遇到了一个难题，那就是第八层附近年久失修的螺旋通道因为之前的爆炸而坍塌了一段距离，如果想要清理出来恐怕需要大量的时间。

　　急于控制局势夺回巨塔的帝国军人，在这个时候当然不可能停手去等待通道清理完毕，在怒雷公爵的带领下，这只由爱德华的近卫军组成的精锐部队选择了从第七层的洞口跳下来到达第八层。

　　由于在场的军人之中没有人地位能够比怒雷公爵要高，所以也没有人能够阻止这位对恶魔充满了仇恨的传奇骑士的冒险行为。在亚伯亲王和爱德华知道这个消息之前，怒雷公爵就带着皇家近卫队，突入到了第八层空间中。本来这种战斗中的小小的冒险行为并不算是什么巨大的问题，可是在随后发生的事情，却打乱了计划而让怒雷公爵陷入了令人绝望的死地。

　　异端监狱被劫持的时间是昨天夜晚降临晚餐结束之后，而随后的睡眠时间，让夺心魔的计划有了整整十二个小时的准备时间，当异端监狱被劫持的消息传出永恒守护爆炸时，已经是临近中午时分。

　　而在整整一个下午的时间里，依靠多线作战人类夺回了七层土之巨塔的控制权。当怒雷公爵带着皇家近卫军突入第八层的时候，帝都外面的天色已经黑了下来。而就在这时，帝都城墙上负责监视天空的魔法师，突然发现天空中多出了许多快速移动的星光。

　　“天空上有敌人！”经历过噬魂者空袭的帝都多年来一直保持着对天空的警戒，正是因为如此，帝国军队才会在第一时间发现那些从天而降的来袭者。

　　可是发现并不代表战斗胜利，当那些以音速向地面冲来的闪光靠近王都的射程范围内的时候，王都的军人们的内心中都不由得对这些和子弹一样快的突袭者感到了深深的绝望。

　　超过音速从天而降的发光物在帝国高射炮的火力网之下仅仅被击落了不足三成，而剩余的那些则直接穿透了火力网砸进了帝都各个街区的建筑物中。

　　幸好由于白天的强制转移，帝都中留下的普通人已经不多，否则光是这些倒塌的房屋就要杀死数以十万计的人口。

　　不过还没等最高议会的议员们来得及庆幸自己的决定，那些之前砸进建筑中的发光物便再次缓缓地从漫无弥漫废墟中升起，当这些发光物缓缓地张开他们巨大的翅膀的时候，所有的最高议员都已经认出了敌人的来历。

　　“是天使！怎么可能这么多？”

　　“不是说绝大多数的天使进不来源界么？”

　　“难道说是天界把所有的两翼天使都投放过来了！？”

　　帝都上空密密麻麻超过二十万拥有翅膀的天界生物已经超出了最高议会的预计，而当进一步的图像传回的时候，议员们的表情都变得困惑了起来。

　　“这些怪物到底是什么，天使和恶魔的杂交产物么？”在看到那些天使的样子之后，爱德华面色难看的说道。

　　因为，在大屏幕上显示的那只有着发光双翼的天使的样貌，要比绝大多数恶魔还要更加狰狞丑恶。


第四百六十一章 腹背受敌

　　从天空堡垒上传回的资料来看，天使们的审美观和人类是非常相近的，作为人类文明起源的高等精灵文明，在转化为天使族之后，依然保留着他们对于美学的固执追求。

　　可是如今这些天使却没有丝毫的美感可言，他们那身似乎是被剥掉皮肤一样的银色身体，让所有看过的人都感到不寒而栗，更不要说那没有眼睑以不同寻常的速度转动的眼球和凸起的尖锐牙齿，让他们看起来就如同野兽一般。

　　不但是如此这些天使的行动几乎没有任何的章法，除了不会攻击同类意外，这些从天而降的怪物肆无忌惮的攻击着任何在他们面前活动的东西。这些天使与其说是智慧种族倒不如说是野兽，而兽天使这个名字听来也异常的贴切形象。

　　突袭帝都的兽天使拥有着非常结实的身体，而他们的战斗方式也是依靠那强悍的身体硬冲进人类军队之中，然后用他们手中那长长的没有任何弧线的银色金属大刀，在人群之中挥舞着大开杀戒。

　　帝都军队配备的绝大多数武器都没有办法短时间内杀死一名兽天使，而数量并不占据优势的人类军队，在这场腹背受敌的战斗中他们的结局已经注定并不怎么光明。帝国皇宫，皇宫上空的防御魔法已经开启，而爱德华的皇家近卫正在和那些兽天使进行着激烈的交战，比起一般的战士，拥有着动力装甲和各种先进武器的皇家近卫的攻击要有效果的多，可是皇家近卫的数量实在是太少了，仅仅只有两千人的他们光是防御皇宫就已经捉襟见肘无法给予其他地区以任何的支援。

　　由于之前爱德华已经派出了一半的皇家近卫去负责收回土之巨塔，如今领导皇家近卫的军官，哪怕是爱德华亲自下令，恐怕也无法让这些以保护皇帝为职责忠诚战士，离开皇宫一步。

　　皇宫内，由于魔网的崩溃，皇宫中绝大部分的照明设备已经无法正常作用，紧急调配来的迷雾能源炉在将能量的绝大多数分配给战略魔法之后，能够给予其他设施的能量根本不足以皇宫正常的运转。

　　绝大多数皇宫的窗口已经失去了光亮，在死气沉沉的宫殿之中，只有最高议会的会议大厅内还灯火通明。不过哪怕是有着光亮，也依然无法改变会议室内沉重的气氛，最高议员们如今除了坐立不安的等待着战场传来的消息之外，他们没有任何影响战局的能力。

　　终于在乌金木厚重的大门发出响声之后，亚伯亲王带着战火的硝烟从外面走了进来，不过当最高议员们满含着希翼的神色看向亲王的时候，他们所看到的却是一张铁灰色的面孔。

　　“陛下，城墙已经失守，我们驻守城墙的部队已经死伤了大半。”在兽天使开始进攻短短的十分钟内，爱德华就听到了第一个不祥的消息。

　　“魔法军团呢？他们在干什么，为什么连城墙都守不住？”爱德华愤怒的问道。

　　“陛下，魔法军团的布兰登团长刚刚已经在城墙上为国捐躯，魔网的魔力现在严重不足，城墙上的魔法防御体系已经全部失效，另外，魔法军团如今还残存的部队不足三成。帝都……帝都恐怕是守不住了……”负责掌控全局的亚伯亲王此刻已经满头的汗水。这位爱德华的亲叔叔如今也在帝王那无声的愤怒中感到寒蝉若惊。

　　在一天之内已经有两位最高议员死于战斗之中，如今魔法军团恐怕已经算是从帝国的军团中彻底除名了，而另一边的魔法公会在失去了魔网之后恐怕也好不了多少。不过这些都并不是最重要的，最重要的是，人类整整三千年来都没有被异族攻破一次的帝都，恐怕这一次真的要彻底的陷落了。

　　整个会议室内，如同死一般的沉静，所有的议员们都皱着眉头似乎在努力的思考着是否还有什么回天之策，可是天使恶魔两方的实力聚集到一起的时候已经远远的超过了所谓的计谋能够改变的程度，如今并没有办法拿出全部实力的人类，似乎根本没有避免帝都之劫的可能性。

　　“土之巨塔压制进行到了第几层？”在沉默了几分钟之后，爱德华开口问道。

　　“第八层，德里克·格雷公爵，亲自带着皇家近卫军突入了第八层，现在正在稳定第八层的防线。”亚伯亲王听到爱德华开口之后，知道这位帝王已经做出了决断，于是他连忙的躬身回答道。

　　“撤掉第七层之上的防御部队，让他们去城内重要的设施附近组织防线，我要他们争取三个小时以上的时间，以保证帝都内重要的机构人员能够安全的撤往新城。另外通知怒雷公爵，告诉他在坚守三个小时之后自行突围去新城集结。在离开之前由他来引爆土之巨塔将恶魔的进攻通道暂时封死！”爱德华面色铁青的下达着命令，这位帝王已经做出了最终的取舍，在拥有强悍的新城的情况下，舍弃本来就在预计损失中的帝都也是势在必行，不过爱德华在作出决定之后依然心痛无比，他靠在王座上无力的挥挥手命令亚伯亲王尽快去执行命令。

　　随后亚伯亲王就急匆匆带着另外几位分管重要部门的官员离开了会议室，他们需要为帝都内各种重要的设施物资人员制定出一个有序而高效的撤退计划。

　　在亚伯亲王离开之后，爱德华站起身走下王座，来到会议长桌边看了看同样站起身的最高议员们的脸，然后这位帝王缓缓的开口说道。

　　“诸位，我想你们都明白，一旦我们离开了帝都，再想要返回就恐怕需要很多年之后，到了那个时候哪怕是我们真的能够击败天使和恶魔，最后我们所能够收回的恐怕也不过是一座破败的废墟而已。现在，诸位请和我一起最后一次观看这个人类最古老的城市的夜景，同时我希望你们也能够将这座城市的毁灭和对我们的敌人的仇恨牢牢地刻在心中。”

　　爱德华当先离开了会议室，来到了皇宫的露天天台上，最高议会的成员跟在帝王的身后静静的站立在夜幕之下，透过幽蓝色的魔法护盾看着那在战火中逐渐被吞噬的帝都。

　　在帝都街道上的士兵们，当他们接到命令坚守防线以保证帝都内重要的设施能够被安全撤离的时候，这些士兵们便再也没有向后倒退过一步，因为这场战斗并非是人类与人类之间的战斗，而逃跑也就意味着对整个人类的背叛。

　　当那些从天而降的天使和从地下爬出的恶魔出现在士兵们眼前的时候，他们就已经知道了这一次并非是普通的魔灾。这场战斗将是人类与异族之间决定生死之战的序幕，而如果在这一战中退缩，那么总有一天，他们将会退无退。

　　作为能够驻扎在帝都的士兵，这些士兵是人类中最优秀最忠诚的，哪怕是他们的数量和力量并不足以匹敌那些强悍的兽天使，他们也依然在不断的用自己的生命阻挡着这些试图破坏一切的野兽前进。

　　而在这个时，大概有十万之前进入土之巨塔的士兵开始缓缓的注入到这些坚定的防线之中，这些拥有同样意志的战士的出现，极大的缓解了兽天使们对帝都的破坏速度。

　　而随着士兵们撤出土之巨塔，土之巨塔下方的情况开始变得逐渐艰难起来，由于怒雷公爵和皇家近卫们并没有办法够将第八层巨塔中飞舞的恶魔们清理干净，在前期七层巨塔被放弃防守之后，第八层的这道只有不足两千士兵的防线，边成为了一个腹背受敌的状态。

　　从深渊中涌出的恶魔不断的试图攻破魔法防御冲向地面，而哪怕是有着迷雾反应炉提供能量，但是当无数的恶魔同时向魔法网冲去的时候，依然会有一些漏网之鱼突破防御，进入第八层。

　　而随着时间的推移之前如同被关在玻璃瓶中的苍蝇一样乱撞的恶魔们开始变得有组织起来，他们的有序的集体突击显然在背后是有着更高级的恶魔开始对他们进行指挥。

　　到了这个时候，怒雷公爵的防线变得越发的艰难，到了这个时候，哪怕是杀敌心切的传奇骑士也不得不思考撤退的事宜。

　　“格林顿，我们坚守了多长时间了？”在漫长的战斗之后，怒雷公爵向格林顿问道。

　　“父亲，我们已经坚守了三个小时零十五分钟。”一直计算着时间的格林顿在怒雷公爵身边立刻回答道。

　　之前在螺旋通道中，坚守了一段时间的格林顿和那些魔法公会的魔法师，最终不得不退出螺旋通道进入到土之巨塔的第八层中，而幸运的是，本来打算在第八层中找个角落固守待援的他们，刚一进入第八层就看到了从天而降的怒雷公爵和皇家近卫军。

　　因此格林顿带着他的部下和怒雷公爵会合到了一处，而在这接下来的三个小时的战斗中，所有人都已经精疲力竭接近了极限的边缘。


第四百六十二章 围困和陷落

　　“陛下离开帝都了么？”在听完了格林顿报告道时间之后，怒雷公爵向自己的儿子问道。

　　“在五分钟前已经和帝国军部一同离开了，在离开前发给我们的最后命令是便宜行事。”格林顿迅速的回答道，而他手中的能量步枪依然在不断的对着天空中试图攻下了的恶魔进行着射击。

　　“告诉小伙子们，他们的任务完成了，接下来我们的任务就是为自己找一条生路。”怒雷公爵抬起头看着那距离地面足有数百米高的天穹缓缓地说道，在完成了阻击任务之后，他们的是否能从这个死地逃出生天就成了一个巨大的问题。

　　要想回到第七层只有两条路可走，一条是飞行着从被永恒守护轰开的缺口进入第七层，而另一条路则是通过土之巨塔侧面的螺旋阶梯爬上第七层，可是如今怒雷公爵的手中根本没有能够载着如今还有残存的一千七百名沉重的构装战士飞行的载具，而第八层通向第七层的那一段通道也早已经在之前的爆炸中塌陷封死。

　　当爱德华撤去第七层以上的军队去保护帝都人员撤退的时候，怒雷公爵以及两千名突入第八层的皇家近卫队就已经被放弃，而所谓的自行撤退的真正含义就在于此。

　　“我们撤向螺旋阶梯的方向，那里比较狭窄更容易防守，至于那段阶梯只要我们能够坚持一段时间，法师们就可以为我们制造出逃生的通道。”怒雷公爵在犹豫了片刻之后，向着格林顿命令道，随后格林顿指挥着这些与自己都相当熟悉的皇家近卫军开始有序的放弃巨塔中央洞穴的防御向着巨塔的一侧撤退。虽然士兵们在听到任务完成可以撤退之后都表现得很是欣喜，不过这些人之中，却并不包括一直盯着那深深的空口望去的怒雷公爵。

　　怒雷公爵在找不到紧急撤退的方法之后，只得选择了这个如同慢性自杀的方法来拖延士兵们死亡的时间。谁都知道一旦那无穷无尽的恶魔从地下冲出，他们就会将地面上的出路堵得严严实实，哪怕是士兵们能够坚持到魔法师打通通道然后回到地面，错过了这最后的一段宝贵时间的话，他们所将要面对的依然是无尽的恶魔或者是天使的围攻。

　　不过这样做至少比立刻被杀死要强得多，不到最后一刻，怒雷公爵是不会希望有任何的士兵再死在他的面前。今天死去的人已经够多了，就在怒雷公爵感慨的时候，他的身边突然传来了一阵空间波动。

　　“公爵大人，请到这边来。”一个只有怒雷公爵能听到的声音传到了怒雷公爵的耳中，而公爵在听到这个声音之后立刻分辨出，这是龙族派来与人类合作的时空龙伊莱恩的声音。

　　“伊莱恩小姐，你来这里做什么？”怒雷公爵虽然心中已经明白了爱德华的决定，但是他依然开口向伊莱恩问道。

　　“来接你离开这里，再过十分钟土之巨塔的上七层就会被大量的爆炸物引爆，这次爆炸会将这个通往地下的洞口彻底封死，如果你留在这里很可能会死去，所以你们的皇帝请求我将你偷偷的带走。”伊莱恩向着怒雷公爵解释道，似乎是因为爱德华特意的要求，哪怕是在这个时候银龙依然保持着隐形状态。

　　“那这些士兵呢？”怒雷公爵平静的指了指正在向螺旋通道撤退的士兵问道。

　　“很遗憾，我今天已经耗费了太多的能量，现在最多只能携带七个人离开这里，如果你有什么人选的话请尽快让他们过来吧。”伊莱恩有些遗憾的说道。

　　她今天为了对付魔卵入侵已经连续进行了两次大规模的空间传送，而在这之后又被招来帝都和血族蒂娜进行了一场激烈的追逐战，哪怕是时空龙天生具有空间穿梭的能力，仅仅是传奇阶位的她一天之内如此频繁的操纵空间，也已经让她的情况异常的危险。空间这种存在操纵起来稍有不慎就会身形具灭，如今携带七个人已经是伊莱恩所能够为怒雷公爵做到的极限。

　　“是这样啊，格林顿，你把那几个受了重伤的小伙子带过来！”怒雷公爵平静的点点头，然后招呼格林顿和其他士兵将几个重伤员抬了过来，虽然这些士兵对于圣骑士大人的要求有些不明所以，但是却依然迅速的执行了命令。

　　“请把他们送回地面上治疗吧，这些小伙子们之前表现得很英勇，如果一个军人为帝国尽忠的最高行为是牺牲己身的话，那么他们如今就已经做到了，现在他们还剩下的生命都是从死神手下捡回来的，他们不需要再留在这里为帝国再舍弃一次性命。”怒雷公爵大声的对着空无一人处说道，而伊莱恩在听到了怒雷公爵毫不掩饰的话语之后，只得无奈的现出了身形。

　　“那么您呢？公爵大人？”伊莱恩不甘心的确认道。

　　“我是陛下的骑士，在这个世界上，如果我面对敌人和困境的时候怯懦的逃跑了，那么其他的骑士又如何去守护自己的信仰呢？”怒雷公爵抽出长剑对着伊莱恩行了一起持剑骑士礼之后转身提着剑向着皇家近卫军的士兵们走去。

　　而在这个时候，伊莱恩也没有任何办法去对一位已经抽出长剑进入战斗状态的传奇强者做出强制性的举动，最终伊莱恩有些沮丧的看了怒雷公爵的背影一眼，然后在一阵银色的光芒之中，和那几个伤兵一同消失在了空气之中。

　　“小伙子们，我们这一次能够活下去的机会恐怕会非常的小，不过我能够和你们一起战斗到最后一刻，我已经感到非常的开心。之前带着你们冲到第八层是因为我的鲁莽，不过我以格雷家族的荣耀起誓，德里克·格雷，绝对不会抛弃你们任何一人逃生！”手持着长剑的怒雷公爵对着皇家近卫军一千七百名士兵行了一个持剑礼，而那些同样已经清楚自己陷入死地的士兵，没有任何的抱怨和牢骚，也默默地端起他们的武器向圣骑士回礼。

　　随后圣骑士和士兵们默默的退到了土之巨塔第八层的边缘，然后在魔法师们的指导下，在巨塔的边缘开始挖掘坑洞等待即将到来的爆炸。

　　有着动力装甲的近卫战士们掀开地面上的石板迅速的用双手挖出足以容身的空间，然后当他们跳入坑中不到一分钟之后，从他们的头顶传来了一连串如同闷雷般的响声。

　　那些冲破魔法网涌向地面出口的恶魔们在一瞬间被如同山洪般的泥土碎石再次砸回了地下，而剧烈的震动让躲藏在坑中抱着头的士兵们浑身的不由自主的颤抖了起来。

　　在爆炸持续了近三分钟之后，那激烈的如同大地在颤抖般的震动终于停了下来，幸运的是由于坑洞的保护，除了少数的几个士兵被从天穹上落下的碎片砸伤之外，没有一个士兵因为这场爆炸而身死。

　　不过同样不幸的是，土之巨塔侧面的螺旋通道在这场爆炸中也被震得支离破碎，一千七百名近卫军和怒雷公爵以及他的第二子格林顿就这样被困在了这个封闭的空间里。

　　“至少现在我们可以安心的休息一下睡一觉，然后再想之后该怎么办。”格林顿在从清点好人数之后，笑着对自己的父亲说道，由于大量的泥土碎石的崩落，第八层的中央部分的孔洞已经被暂时的封堵住，恶魔们要想再次打开通道至少要耗费上一段时间，而在这段时间里，伊莱恩是否能够恢复力量拯救他们则成了这些士兵离开的唯一希望。

　　虽然嘴上说的轻松，但是格林顿和怒雷公爵一样都明白他们如今的处境，刚刚的爆炸已经搅乱了附近的空间，让时空龙的空间定位变得异常的困难，而如今他们处在的这个密闭的空间中并没有水和食物，皇家近卫军的习惯中也从来没有自己携带补给的习惯。

　　是否能够活下去已经不再是他们自己能够决定的，如今只能看外界帝国是否还有力量和时间来拯救他们。

　　就在疲惫交加的战士们陷入梦乡的时候，在地面上的部队却远远没有他们这么好运。帝都如今已经陷入了一片火海，兽天使的攻击已经开始逐渐的向帝都附近的城市群散布。

　　那些之前在白天的时候被驱赶出城市的市民如今只能拼命的用他们的双腿向着远离帝都的方向奔跑，而帝都附近并不多的军队，则在为这些普通人争取着生存的时间。

　　幸好这个时候，驻扎在西北的空军部队已经赶到了帝都附近的空域内，由空中飞射下的大量炮火，勉强的保住了人类那脆弱的临时防线。

　　空军与兽天使的战斗一直持续到了第二天的凌晨时分，将近十五万兽天使击杀之后，剩余的兽天使突然齐齐的转身飞向了依然还在燃烧着大火的帝都之内。

　　帝都一役在此刻正式结束，而这一役也正式拉开了三界长达上百年的大战的序幕。


第四百六十三章 新城被袭

　　帝都陷落的第二日，就在最高议会以及王国的重要部门通过空军紧急进入新城之后，帝国的所有高层人员没有任何休息就开始再次忙碌了起来。接收帝都的难民，紧急召集军队启动战争状态，对那些兽天使的来历进行调查，等等一切的事物已经让那些负责运用头脑的人员不知道白掉了多少根头发，在这个时候已经很少有人去注意到一些在战争中发生的细枝末节。

　　而战事暂时停止的这个间隙，作为冲锋陷阵的传奇骑士达芙妮·里斯，则陷入了短暂的无事可做的状态中。就在刚才达芙妮前往了最高议会希望皇帝能够对依然还在帝都中的怒雷公爵进行救援，可是自己的侄子里斯公爵却告诉达芙妮，短时间内伊莱恩没有办法在帝都附近制造大型的空间通道，而怒雷公爵的性格是不可能放弃那些士兵独自一人回归。

　　在听到了作为最高议员的侄子的解释之后，达芙妮只得悻悻的回到自己被分配的临时住处，虽然对于怒雷公爵这位圣骑士此刻的执拗达芙妮有些无法理解，但是既然这是公爵自身的意愿，那么她也无力再做些什么。

　　就在达芙妮为怒雷公爵的安危担忧的时候，一阵脚步声从门外传来，当达芙妮打开房门的时候，看到的是一个样貌有些平凡的魔法师带着一个四肢细长的黑甲战士出现在了达芙妮的面前。

　　“我是帝国生物研究所的所长史蒂夫·霍里，同时也是行刑者军团的荣誉副军团长，这位是行刑者军团的哈维上校，他是负责处理噬魂者的特殊部队指挥官。”史蒂夫有些生硬的跟达芙妮介绍着自己的身份，倒不是说他的态度不好，而是似乎这位魔法师并不擅长与人交流。

　　“你们找我有什么事？”达芙妮此刻虽然心情并不是太好，但是还是对史蒂夫询问起了来意而并没有直接赶人，而在她发问之后，史蒂夫竟然连门都没有打算进，就这么直接站在门口说出了自己的来意。

　　“事实上这件事本来不应该我来的，只不过行刑者部队在昨晚的战斗中已经死伤大半，目前佩恩副团长正在前线收拢部队实在抽不出身来才会请求我来向您确认一下。”史蒂夫有些不好意思的向达芙妮说道。

　　“请问是什么事情，我想只要是我知道的我会如实的告诉你们。”达芙妮在听到行刑者部队死伤过半之后，面色严肃了很多，而对于史蒂夫的请求，她再次耐心的做出了保证。

　　“我们听说，在您和怒雷公爵以及魔法公会会长保护永恒守护的战斗中，怒雷公爵的对手是噬魂者魔土骑士洛克？”史蒂夫在得到了对方的保证之后，不再尴尬而是公事公办的开始问话。

　　“没错，德里克·格雷公爵当时和魔土骑士战斗了大概三分钟，这个噬魂者的战斗力很强大，德里克·格雷公爵一直找不到机会击败对方，后来这个家伙被魔法公会会长杀死，不过我们最终还是没有能够阻止住永恒守护被破坏。”达芙妮一副痛心的表情说道，一想到那场时间不长但是却无比激烈的战斗，她就对魔法公会会长的死充满了愧疚感。

　　“那么我还想要确认一下，那位魔土骑士在和怒雷公爵战斗的时候使用的是不是操纵土地岩石的能力？”史蒂夫脸色并不是很好的紧接着追问道。

　　“没错啊，那个石头一样的男人确实是使用类似土系魔法在战斗，等等！你刚才说那个男人是噬魂者！？”达芙妮在回答之后，突然想到了什么，这位传奇强者的脸色也变得糟糕了起来。

　　“没错，我们是今天在听到伊莱恩小姐描述的那场战斗的一些情况之后才发觉到这一点的，如果没有猜错的话，噬魂者恐怕已经找到了抵抗永恒守护而自由出入任何地方的方法。”史蒂夫的话语充满了浓重的担忧。因为如果这件事情并不是一个个例的话，那么就意味着人类最大的死敌噬魂者，如今已经变得更加的危险。

　　噬魂者们对于人类的了解要比恶魔们多得多，而且他们在不发动能力之前，几乎没有办法进行辨识，如果说恶魔们以及天使是悬在人类头顶的利刃，那么噬魂者就是藏在人类衣袖中的毒针。

　　如果有一两个具备大范围杀伤力的噬魂者偷偷的潜入人类的城市之中，那么他们制造出的伤亡恐怕并不比天使恶魔来的小上多少。

　　而以一直以来噬魂者的行事风格来看，他们如今很可能就已经正在这样做了。至于他们行动的目标，更是异常的显而易见，作为人类如今的大脑所在地，新城必然是排在噬魂者攻击名单的第一位的。

　　“新城恐怕有危险……”达芙妮的心里出现了不好的预兆。

　　“我马上给最高议会发信息……”史蒂夫从自己的空间戒指中拿出魔法石开始联络最高议会，可是就在史蒂夫往他那颗魔法师最常用的老式魔法石中灌输魔力的时候，一阵剧烈的爆炸声从不远的街区中传来。

　　此刻达芙妮和史蒂夫所在的建筑是新城中央的一座六角形大厦，这座仿照五角大楼建造的六芒星型建筑是新城政府各个部门办公的地方。在听到了爆炸声之后，达芙妮以及史蒂夫和哈维先后冲到了窗边，然后透过窗户他们看到的是在距离不远的一个街区不断升起的浓烟和火焰。

　　街区中，平日负责作为警卫巡逻的暗精灵们，正在对着硝烟中不断的射击，而飞射的子弹在击中那些烟雾中的身影的时候，发出了一阵阵的打在金属上叮叮当当的响声。

　　那些手持着冷兵器的敌人一步一步的慢慢走出烟雾，他们骷髅般的金属面具内，只有那火红色似乎能够融化一切的火焰。

　　“上吧！我的士兵们，让这些该死的人类明白他们现在面对的人偶女王瑞加娜大人！”拥有着一副火爆身材的瑞加娜身上穿着一套妖艳的黑色皮衣，手中拄着一把黑色大剑的女子在混乱的战场中猖狂的笑着。而她手中的大剑剑柄上镶嵌的宝石，正如同傍晚时分的暮星散发着淡银色的光芒。这些光芒在瑞加娜的身边不断的制造着空间裂缝，让那些金属的人形傀儡从异空间中走出。

　　此地巡逻的暗精灵由于只是进行日常巡逻，她们的身边并没有携带太多的重型火力，在那些由金属和火焰制造的傀儡面前，步枪弹的威力根本无法阻挡人偶女王瑞加娜的前进。而瑞加娜在破坏了附近的建筑之后，开始指挥着她的军队向着不远处的城市中心发起进攻。

　　“我去阻止这个噬魂者！”达芙妮回到房间内取来武器之后，向史蒂夫招呼了一声后便冲了出去。

　　就在刚才爆炸发生之后，爱德华的皇家近卫军已经从城市中心中冲出开始在瑞加娜攻击的路线上布置防线。不过如今人数只有两千人的皇家近卫军能够出击的人数却并不多，哪怕是加上驻扎在城市中心的暗精灵军队，也依然不足以抵挡对方的攻击。

　　新城其他部分的军队调集需要一段时间后到达，而在这个时候要想阻拦数以万计的钢铁傀儡的入侵，唯一的方法就是去突袭那个控制傀儡的噬魂者本人。

　　正因为如此，达芙妮才迅速的下楼冲向了战场的最前沿，而并不擅长战斗的史蒂夫则被哈维强行带离了城市中心，向生物研究所的方向撤退。

　　就在一场大战又要开始的时候，埃莉卡和席琳站在大厦的一个房间内担忧的看着下面发生的事情，这座城市的管理一直是由埃莉卡在负责，几乎是自己看着一点一点成长到现在的新城，如今正在经历它的首次破坏，总会让人感到莫名的伤痛。

　　“夫人，最高议会已经第二次催促我们进入地下避难了。”席琳依然是一副黑色的女仆装扮，静静的站立在埃莉卡身后的她除了对这名罗德尼克家的女主人通报必要的信息之外，对于外面激烈的战场，暗精灵混血女仆表现得异常的平静。

　　“那个家伙还没有回来，他的心血都快要被这些怪物破坏掉了，竟然还不回来阻止。”埃莉卡充满怨念的低声说道，而在听到了这幽怨的话语之后，席琳轻轻的低下头却没有做出任何的表示。

　　“我们走吧，如果再不走应急通道关闭的话，就只能留在外面了。”埃莉卡最终还是没有在战场上看到她希望见到的那个男人的身影，有些失望的她在看了看时间之后，便转身带着席琳离开了房间。

　　离开房间后，席琳和埃莉卡两人通过一条长长的走廊之后乘上了一部电梯，然后在高速电梯的帮助下，在几十秒后，两人出现在了城市中心的地下。

　　六芒星大楼所在的地下是一个以钢铁水泥支撑起来的地下空间，一个巨大的通往地底世界的深洞的四周，一辆辆垂直式列车正在不断装载人员准备着出发。

　　就在埃莉卡和席琳打算乘上列车下降到最终避难所的时候，一阵闪电的光芒在她们的附近突然暴起，然后至少上百名暗精灵士兵惨叫着被轰飞了出去。

　　一个浑身电芒的强大战士出现在了埃莉卡和席琳的视野中，不过这位战士的目光正紧紧盯着那辆搭乘着最高议会成员的列车充满了危险的杀意。


第四百六十四章 雷电的刺杀

　　“保护陛下！”在发现这个浑身闪电的战士之后，皇家近卫军的构装战士们开始发动了攻击，而一直跟随在爱德华身边的几位大魔导师也开始迅速的念诵起了咒语。

　　一道道密密麻麻的魔法防御在战斗开始之前就出现在了爱德华和最高议会的身边，而数种用来隔绝电流攻击的辅助型魔法也落在了皇家卫士的身上。

　　普遍本体实力在大剑士以上的皇家近卫军加上动力装甲的战斗力加成已经足以和剑圣战斗，而当两百名这样的精锐战士将那个浑身闪电的噬魂者包围的时候，按照预计噬魂者必然无法在短时间内冲破防线伤到爱德华，如果再加上已经分发到皇家卫士手中的噬魂枪，哪怕是噬魂者之王来到这里也理应会被斩杀于当场。

　　可是，噬魂者们在安分了这几年的时间里，他们真的就只是在暗处无所事事的等待吗？作为这场战争的挑起者，这些噬魂者们他们又怎么可能会没有丝毫准备的来到敌人的面前送死。

　　“灵魂武装！”噬魂者伸出自己的右手轻声说道，然后无数电芒凭空出现在他的手心，然后蔓延开来交织在他的身上。

　　转瞬间原本身穿着一身普通士兵军服的噬魂者被闪耀的雷电包裹，然后一件件黑色的带有银色雷芒的装甲出现在了他的身上，当这名噬魂者身上的铠甲凝聚成实体之后，他的手中剩余的电流交织在一起形成了一把足有两米长的超级巨剑。

　　哪怕是再强大的力量型战士也不会去选择长度超过自己身体的武器，这种长度不但难以使用，而且携带也极其的不方便，不过眼前这把有雷电组成的大剑则完全不在此列。除了两侧薄而锋利的剑刃以外，剑身中间完全中空都是闪耀的电弧的巨剑看起来危险而轻盈。

　　噬魂者身周激荡的电芒在消失之后，几名手持着噬魂枪的皇家卫士就立刻扑了上来，明白噬魂者力量的弱点的他们很清楚，只要噬魂枪能够在噬魂者的身边停留的够久，噬魂者就会被不断的削弱最终被彻底的压制。

　　不过这些皇家卫士并没有想到的是，当他们刚靠近噬魂者还没来得及发动攻击的时候。他们的眼前就出现了一道闪光，而等到下一刻，这些士兵不可置信的看着自己的倒向地面而同时跌落在地面的还有断裂的噬魂枪以及他们的下半身。

　　如同真正闪电般的一击轻易的将数名穿着动力装甲的皇家卫士斩成了两段，而在这个时候，这名噬魂者已经再次挥剑，开始向着爱德华所在的方向扑来。

　　轰的一声爆鸣，那把雷剑在斩中了魔法护盾之后，激起了一阵阵耀眼的电芒，数名大魔导师拼命支撑下才勉强保证爱德华和最高议员们的安全。

　　皇家卫士们在这个时候对噬魂者发出的能量弹攻击也从噬魂者的身后袭来。一个淡银色的光罩突然出现在了噬魂者的身体上，那些足以击穿钢铁的能量弹在击中光罩的时候，却仅仅是发出了一阵光芒便消失无踪。

　　这种强力的防御哪怕是与传奇魔法真理之盾相比也是毫不逊色，而真理之盾需要的魔力根本就不是传奇法师能够承受的，可是如今这个身无长物的噬魂者却在承受这整整上百名皇家卫士疯狂的射击的情况下，依然在不断的在破坏着魔法防御。

　　不管是不顾性命扑上来的皇家卫士还是子弹的射击，都无法阻止这名噬魂者那如同雷霆般的身影向着不断向后撤退的爱德华迈进，每走一步这名噬魂者都会留下数名被切成两段的尸体，而他残酷的战斗姿态已经吓得附近的普通人不敢动弹。

　　不过这些人之中却并不包括埃莉卡和席琳，当战斗开始的一瞬间，身处在战场最边缘的席琳就立刻拉着埃莉卡向后方退去，在急速的奔跑隐藏在堆放在车站附近的集装箱群后面，埃莉卡立刻开始通过通信器召集警备力量试图击杀那个前来刺杀爱德华的噬魂者。

　　可是在随后当噬魂者使用出这种叫做灵魂武装的招式然后开始一边倒的杀戮的时候，埃莉卡已经知道单靠新城中的暗精灵部队是不可能阻挡住这个怪物的，在这个时候必须有人找到其他方法来让那个怪物停下来，给爱德华安全撤离创造机会。

　　“席琳，跟我来！”埃莉卡咬了咬牙提起自己的长裙开始迅速的跑向地下空间的总控制室，在用自己最高权限的通行证一路冲进了总控制室之后，埃莉卡一把推开了站在控制台前手足无措的一个炼金术士。

　　“埃莉卡夫人，您要干什么，这样做很可能会导致这里坍塌！”看到埃莉卡粗暴的控制着龙门吊抓起一只里面塞满了弹药的集装箱的时候，炼金术士惊恐的试图爬起来阻止，可是随后这名炼金术士便在其他的同事惊愕的目光中缓缓地软倒在了地面上。

　　“夫人，这样做恐怕会让您陷入危险之中。”席琳缓缓地收回了手中发出寒光的一根细针，然后平静的对埃莉卡做出了最后的提醒。

　　“我明白我在做什么，如果不这样做，恐怕这个世界就会彻底的失去希望，如果人类被恶魔和天使屠戮干净，哪怕是我到了那个时候还能够苟活，也会一辈子闷闷不乐。”埃莉卡目光坚定的将一个个集装箱装在一辆货运用的列车上，然后再次抢过另一个操纵人员的控制台，控制着这列危险的列车开始缓缓地移动。

　　通往地下世界的这个通道，当初是因为雷欧殿下和库图鲁的虚影作战的时候，使用了空间力量而留下的。而在赵延年确定将这个平滑的深洞作为最终避难所运输物资的通道使用后。一组十二条能够吞吐百万吨级物资的垂直高速通道和配套设备。便被随后以战武研为主导工程人员设计出来。

　　由于战武研受到了赵延年提出的军用品制造理念的影响，所以十二等分安装在通道内部上的十二条通道是完全独立存在的。

　　不过为了能够快速装卸和更换设备，在地面的外围又建造出了三条环形的，一共带有三十六个转向盘的环形轨道，只要垂直水平两用式列车进入到环形轨道上，就可以通过这个轨道到达地下大厅内的任何一点，而此刻埃莉卡就是要用一列列车为爱德华和最高议会的撤离制造机会。

　　当埃莉卡在装填完那些弹药之后，就开始控制着列车在环形轨道上迅速的前进，而席琳则从空间戒指中取出了一只肩扛式无后坐力火箭，有些吃力的开始对着飞速疾驰的列车进行瞄准。

　　当列车驶到爱德华所在的那列火车附近的时候，女仆迅速的扣动了手中的扳机，然后在激烈的尾炎和浓烟充满控制大厅的同时，火箭弹穿过了早已被打碎的玻璃窗飞射向了那列列车。

　　也许是由于暗精灵血统中天生带有的射击天赋的作用，席琳仅仅是一击就击中了列车的车厢然后引起了剧烈的爆炸。强劲的冲击波在一瞬间将那名浑身雷电的噬魂者以及皇家卫士吹飞了出去。而呆在魔法罩内侧的爱德华以及魔法师们却并没有丝毫的损伤。

　　“陛下，请快登上列车，我会把您送到地下，只要您走了，那名噬魂者的攻击就失去意义了！”埃莉卡在这个时候，控制着运输中心内的广播系统大声的向爱德华催促道，然后她在看到爱德华以及议员们在魔法师们的护送下登上了启动的列车之后，才如释重负的松了一口气。

　　当只有三节的列车启动开始垂直向地下前进的时候，埃莉卡按动了控制中心中，最显眼的一个红色按钮，一个厚达三米直径一千米的螺旋形金属门，以缓慢的速度开始将通道封闭起来。

　　在这个时候，被吹飞的噬魂者已经再次冲了过来，打算跳下去继续追上列车的他一踏上运动中的金属门，就立刻被金属门上的魔法力量猛的弹飞了出去，在连续试了几次依然无法冲破这层力场进行追击之后，噬魂者愤怒无比的对着已经完全封闭变成了一个庞大的金属平台的地面发出了十几记攻击。

　　在留下了一道不足二十厘米深的细长伤痕之后，这名噬魂者愤怒的抬起头看向了之前引爆列车的火箭弹飞来的地方，他知道破坏他的任务的应该是个女人，不过如今已经对人类没有任何认同感的他，只想要进行一场杀戮来平静自己的情绪。

　　带着满身电弧的噬魂者，开始挥舞着他的雷剑冲向运输中心的控制室，而一路上任何阻挡他的人类都会被那把如同闪电般快速锐利的巨剑一刀两断。

　　当控制室的大门被雷剑切碎轰开的时候，埃莉卡和席琳平静的在已经空无一人的大厅中等待着噬魂者的到来。席琳此刻依然不死心的掏出了枪械准备反抗，不过，她的子弹刚刚射出，就被那雷剑连同武器一同斩成了碎片。

　　高高举起的巨剑，在随后就要向跌倒在地面上的席琳斩去，而就在这个时候，一只带着金色光芒的手一把抓住了巨剑，没有让巨剑再向下移动一丁点距离。

　　“抱歉，亲爱的，我来晚了。另外，席琳，下次见到这个男人的时候记得叫他爸爸，我想这样我们的雷霆领主雷克斯就会睁一只眼闭一只眼的放过我们。”满是胡茬看似来很是邋遢的赵延年出现在了两名女子身前，而他说出的话，也让两名女子瞪大了双眼。


第四百六十五章 逼退与重逢

　　“你在说什么！？”武器被架住的噬魂者雷克斯一时之间不明所以的问道。

　　“没什么，我只不过是说作为一个父亲，不管在任何时候都不应该对他的女儿举起武器！”赵延年在说话的同时便已经开始了攻击，在一股庞大的火焰力量的冲击下，噬魂者雷克斯被直接从控制室的窗口轰飞了出去。

　　死神之镰随后出现在赵延年的手中，然后转瞬间化为死神形态的他也如影随形的追了出去。席琳和埃莉卡不顾控制大厅内满地都是破碎的玻璃和火焰，急忙冲到窗边向外望去，而与此同时，两个男人已经站在了战场上遥遥对望着。

　　“人类，你以为靠几句花言巧语就可以让我上当是不可能的，而且我并没有什么女儿。”雷克斯虽然被轰飞，但是他的身上却并没有任何的伤痕，那笼罩在他身上的淡银色的光罩，哪怕是赵延年已经动用了法则力量的火焰也无法让其产生一丝的动摇。

　　在飞出控制室之后，雷克斯轻轻的一翻身就落在了控制室下方堆放货物的空地上，显然噬魂者是发现赵延年的力量并不在他之下，才会选择离开控制室来到一个更容易让他的战斗力发挥的地方。

　　“是么？就因为失去了所爱的人，就选择放弃自己作为人类的意志，而成为世界意志的傀儡，为了世界的意愿而不惜向同族举起屠刀。雷克斯，你从一个唯利是图的赏金猎人退化成了一个失去思考能力的狂信徒了，这种自暴自弃的行为并不会让人有任何对你产生同情的可能。”赵延年一边试图用语言去触动雷克斯的伤疤，一边仔细的观察着这位噬魂者之王手下干将的神色，果然在说到失去所爱的时候，噬魂者那一直麻木冰冷的脸上突然产生了一丝别的表情。

　　“没想到这么久远的事情你们还可以挖出来，不过你以为随便找个暗精灵说是索菲的女儿我就会轻易地相信么？”噬魂者雷克斯在听完赵延年的话后明显愤怒了起来，在他看来，没想到人类会卑鄙到这种程度，竟然打算利用他死去的亡妻和伪造出的女儿来让他的心灵产生动摇。

　　这种卑鄙的手段，和当初那个富商用索菲的尸体来威胁自己的情况如出一辙，雷克斯在想到这里之后便不再去纠结没有杀掉皇帝爱德华的事情，而是将眼前的这个男子和窗边的那个暗精灵作为了必杀的目标。

　　“死吧！卑鄙的人类！”雷克斯距离赵延年至少有二十米距离的时候对着赵延年挥出了他的巨剑，那柄实际上是由电元素和灵魂力量组成的长剑，在他的主人的挥舞下一瞬间变得巨大无比，然后没有给赵延年任何闪避的机会，就将他一剑斩为了两段。

　　“啊！布莱克！”“主人！”站在控制室窗口的两女在看到这一幕的时候惊叫了起来，不过随后当她们看到赵延年那被斩成两段的身体，并没有飞溅出血液也没有倒向地面，而是如同黑色的烟雾一样缓缓地聚拢在一起重新恢复原状之后，她们一时之间几乎要破碎的心灵才稍微放下了一点。

　　“噬魂者这种存在，必须放弃一切的善意，然后才能够得到世界意志的认同成为他愤怒的表现，不过看起来你对你的亡妻的爱并没有被你放弃掉。”赵延年并没有打算出手攻击，他依然在试图用语言唤醒眼前的这个男人，毕竟如果当初夏洛克的祖母预言的没有错误的话，这个男人就是席琳的父亲，那个外出去进行任务，最终一去不回的赏金猎人。

　　“你给我闭嘴！”狂怒的雷克斯已经受够了眼前这个人类的问题，这种不断试图去翻起他内心最深处的伤痛的行为，让他变得狂躁无比，之间雷克斯抓住巨剑猛地一伏身，然后就如同狂怒的狮子一样冲了过来。

　　闪耀着雷芒的巨剑，不但速度快的可怕，而且还具有伸缩改变长度的能力，在雷克斯疯狂的猛攻之下，赵延年被打的不断后退以争取时间恢复破损的身体。虽然赵延年控制的死神之镰在品质上要远强于对方的雷剑，但是在战斗技巧上，他却完全没办法和一个年龄过百岁的强悍战士相媲美。

　　死神的身躯，不断的被雷克斯斩断又再生，而无法下狠手的死神之镰除了不断的抵挡之外，在这种高速而激烈的战斗中再没有任何的优势可言，不过赵延年却并非是那种挨打不还手的家伙，在连续抵挡却发现雷克斯试图制自己于死地的时候，赵延年依然开始了他的反击。

　　赵延年死神化的身影猛地从雷克斯的面前消失然后出现在了他的身后。一团黑色的火焰笼罩在了赵延年的骨手上，然后这只骨手攥成的拳头狠狠地砸在了雷克斯的后背之上，果然这一击反击终于让雷克斯身体上那银色的光罩发生了动摇，而噬魂者也被这一击的力量猛地轰飞了出去。

　　随后，赵延年再次如影随形的使用死亡追索出现在了雷克斯撞进的集装箱背后，他的拳头再一次击中了雷克斯的同时，一股来自于天魔的黑炎与火焰法则的强劲力量同时猛地爆开，将雷克斯如同炮弹一样打飞了出去。

　　第三次，当赵延年再次出现在雷克斯的身后的时候，已经有了两次被袭击经验的噬魂者迅速的转身将他的雷剑插入了赵延年的身体，不过死神的身体是不会死亡的，雷克斯的雷剑除了让赵延年的行动变得迟缓一点之外，没有产生任何其他的效果。

　　燃烧着黑色火焰的骨手这一次终于将雷克斯的银色光罩击成了碎片，不过那只足以杀死噬魂者的骨手，却停在了雷克斯的面前，然后那团危险的黑色火焰缓缓地熄灭消失无踪。

　　“我说过，一个父亲不该对自己的女儿举起刀剑，而一个女人的丈夫，也不该对他的岳父用出杀招。雷克斯，你走吧，以后不要再来新城，至少不要让我和席琳再看到你。”赵延年一副死了心的冷酷语气对着噬魂者说道，然后他丝毫不在意那柄插在他体内的雷剑，就这样随意的将那把巨剑从自己的体内粗鲁的拔出，然后扔在地上转身头也不回的离开。

　　噬魂者雷克斯，望着头也不回的赵延年一时之间变得有些犹豫了起来，赵延年此刻的行为，让他对于赵延年所说的话的真实性从之前的全然不信变得有些动摇。

　　不过噬魂者作为世界意志的代行者，远远不是几句话就可以轻易改变的，只不过任务失败，又遇到了难以匹敌的对手的情况下，最终雷克斯选择了默默地撤退离开。

　　“我是布莱克·罗德尼克，皇帝和最高议员目前已经安全，让那些噬魂者离开这里，不要阻拦他们！今天的死伤已经够多了，我们还有更多的敌人需要去对付。”赵延年的声音转瞬间就传遍了整个新城的每一个角落。

　　在听到了他的命令后，所有的暗精灵都立刻收起了武器开始收拢撤退。至于阻挡瑞加娜攻势的达芙妮和皇家近卫军们，在突然听到了帝国最高议会副议长的命令之后都犹豫了片刻，不过最终他们还是选择听从了赵延年的命令不再攻击，而仅仅是摆出防守的姿态。

　　数分钟之后，心神有些恍惚的雷克斯从六芒星大厦中飞奔了出来，然后连和瑞加娜招呼都不打，就这样飞奔着一路撞开所有的障碍物冲出了新城。

　　在听到任务失败又看到雷克斯离开之后，瑞加娜有些意犹未尽的背起她的黑色大剑转身走进了空间裂缝之中，而随后的数秒钟，瑞加娜遗留在城市中的那些钢铁傀儡发出了耀眼的红光，然后同时轰然爆炸。

　　就在城市内官员们开始紧急加强防卫，并且处理战斗留下的火灾能源中断以及交通堵塞等等情况的时候。赵延年已经背着死神之镰再次回到了一片狼藉的总控制室内。

　　刚一进门，席琳就被埃莉卡拉着扑进了赵延年的怀里，赵延年有些错愕的拍了拍两女的后背之后，却并没有对她们说出任何安慰的话。

　　“两位老师，谢谢你一直守护着她们，我想我现在终于明白了当年那个预言的意思，恐怕那个预言本身就是圣灵为了对这个世界干预而制定出的最终结果吧？”赵延年微笑着对着空无一人的控制室内说道。

　　然后在控制室之中，两个透明的身影逐渐的从空气中浮现了出来，时隔近十五年之后，赵延年终于再次见到了他的两位炼金术老师，不过如今的这两个散发着朦胧光芒的人影，赵延年已经不知道，他们到底是生者还是灵魂了。

　　“小布莱克，你如今已经成长为一个能够让我们骄傲的男子汉了，守护在你的身边虽然是圣灵阁下的命令，但是这也同样是我们自己的愿望。”马克大师带着淡淡的唏嘘说道。而一旁的拉里大师则将自己的脸仰着看向天花板，似乎是在努力的抑制着自己的情绪。


第四百六十六章 穿越者与真相

　　当天夜晚，在赵延年终于忙完了这场刺杀的善后处理工作之后，才拖着有些疲惫的身体回到了自己的住所内，而这个时候，赵延年的三位妻子以及席琳还有卡罗琳都已经早早的等在他的房间里。

　　“两位老师，这里没有外人，可以出来了。”赵延年对着自己身边空无一人的方向微笑着说道。然后拉里和马克两位大师便突然间出现在了众女的面前。

　　露娜在看到两位多年不见得长者的时候难得的露出了惊讶的表情，而埃莉卡和席琳由于之前已经见过两位大师一面，所以并没有什么特别的表现，只是招呼两位大师坐下，并且端来了茶水和点心，至于卡罗琳以及茉莉对于两位大师则完全不认识，虽然她们曾经听过这两位的名字，但是却一时之间无法将两位早已被认为死去十多年的人和如今出现的老人划上等号。

　　“这是我的第三位夫人，茉莉，这位是我的亲卫队长，卡罗琳。茉莉卡罗琳，过来见见我的两位老师，他们是我的炼金术导师，没有他们，恐怕我也不会与你们相遇。”赵延年在向两位老人介绍之后，对茉莉和卡罗琳招了招手，然后在简单的互相寒暄之后，几位女子离开了卧室，而赵延年则坐在了两位老人的对面开始了他们的夜谈。

　　“两位老师，这些年你们过的怎么样？”赵延年当先开口问道，从刚见面时他就很在意两位老人没有任何变化的样貌以及透明的身体，只不过一时之间找不出空闲来详细的询问。

　　“还算很好吧，我们那一次被噬魂者追杀算是因祸得福，那次我们在濒死的边缘爆发出的灵魂波动被圣灵感知，随后我们被救下并且被带回了圣灵的居所之地……”两位老者中态度温和善于言谈的马克大师开始缓缓地向赵延年讲述这些年的经过，而在赵延年听完这些年两位大师的经历后，他才明白，这个世界这些年的变化远远不是他所看到的那么简单。

　　当两位垂死的老人被圣灵带回她的居所之后，圣灵便用某种秘法将两位老者的灵魂从他们已经崩坏的体内抽取出来，然后在圣灵力量的灌输下，两位老者成为了这个世界的一部分。

　　没错，就是一部分，圣灵作为控制世界的两个意志之一，她本身就是世界的一部分，只不过圣灵拥有的思想远比只会在事后发泄愤怒的世界意志要灵活的多，也正是因为如此，圣灵对于世界的干预方法注定她必须要采取许多拥有预见性的行动，来将这个世界导向正轨。

　　正是因为如此，当两位老者成为世界的一部分之后，他们实际上就成为了圣灵的下属，而如今自称使徒的他们，是这个世界许多的维护者之一。

　　使徒们平时是无法在普通人面前现身的，而他们的工作就是按照圣灵对于世界的预知而赶到各种地方进行提前的布置，这种布置有可能是修改某地的空间结构，也有可能是简单的将某块绊脚的石头转移一下方位。

　　虽然这种工作看起来枯燥且无厘头，但是每一个变动，都会改变无数人和事物的命运。至于发生在赵延年身边的那些幸运事件，有不少都是马克和拉里两位大师亲手执行的。

　　在听到两位大师其实这些年来一直守护在自己身边之后，赵延年的心中充满了感动和疑惑，如果是单纯想要抗击天界和地狱的进攻，那么圣灵这些年对他所付出的精力，似乎已经超过了赵延年对自己价值的认知。

　　“两位老师，为什么圣灵会一直关注着我，而我到底有什么值得让圣灵付出如此代价的价值？”赵延年向两位老人问出了他心中埋藏已久的问题，而面对两位和自己异常亲近的长者，赵延年没有丝毫担心对方会欺骗自己的想法。

　　“这个么，那是因为你是克洛斯人，这个世界唯一的变数啊。”拉里大师开口说道，然后一副我知道你的秘密的坏笑样看着赵延年。

　　“克洛斯人？我不是东森郡人么？克洛斯人是哪里的人种？”赵延年丈二摸不着头脑的问道，克洛斯人这个称呼他从来没有听说过。

　　“克洛斯人是你们的自称，不过似乎并不是每个克洛斯人都认同这个称呼，按照克洛斯联盟使用的语言翻译成大陆通用语的话，克洛斯人就是从异界穿越而来之人的意思！”马克大师这个时候也开口解释道。

　　而赵延年在听到克洛斯人的意思之后，发呆了半晌才终于明白这句话的意思到底是什么。

　　“没错，我是一个穿越者，我在另一个宇宙死后便来到了这个世界成为了布莱克·罗德尼克，我的本名叫做赵延年。”赵延年在说出这番话之后，突然心中感到异常的轻松，从前埋藏在心中的那些担忧顾虑似乎一扫而空，而看着两位大师笑眯眯的样子，赵延年突然对这个世界生出了一丝亲密感，原本在他身周并不活跃的魔法元素，似乎比之前也变得更欢快了一些。

　　“别担心，不管是圣灵还是我们对你都并没有任何的恶意，克洛斯人在欧娜世界中实际上并不少见，不但如此，天生拥有着强大力量的他们甚至在众神议会中也是一股举足轻重的力量，所以不管那个世界的神灵在发现克洛斯人的时候，一般都会将他们送往克洛斯联盟，不过我们这个世界的情况有些例外，没有谁能够穿越无尽的星空到达众神联盟所在的群星闪耀之处。”马克大师微笑向赵延年解释道，而这些信息似乎和老书虫告知赵延年的不谋而合。

　　“如果仅仅是力量的话，我恐怕不足以让圣灵期待，我从那个世界过来的时候，得到的与其说是力量，倒不如说是一个诅咒，哪怕是现在我的精神一直都要和潜伏在我体内的魔进行着抗争，只要我松懈一秒，我就会化为一个比地狱恶魔还要邪恶的魔鬼，成为世界上所有人的敌人。”赵延年苦笑的指着自己的胸口说道，而在随后他将天魔的气息抽出一点凝聚在指尖上之后，已经成为了灵魂体的两位大师都立刻面色大变。

　　“这种邪恶的气息，如果单从本质上说，恐怕不比那些魔神所拥有的原罪差劲，真难为你这么多年来一直保持着正常人的状态，没有做出任何可怕的事情。”马克大师面色严肃的向赵延年说道，而拉里大师也同时心有余悸的点了点头。

　　刚刚赵延年所释放出的那点力量，虽然说从数量上并不足以对两位大师造成多大的伤害，但是，其中包含的信息却连已经成为世界一部分的两位使徒也有些心有余悸，那一丁点的黑气之中，似乎隐藏着无数人生老病死的经历，不过这些经历之中最可怕的是那些隐藏起来的扭曲了生命理念，将人引向疯狂的信息。

　　随着赵延年将那丝黑气收回体内，现场的气氛才逐渐的恢复原样，不过两位大师和赵延年依然尴尬的沉默了片刻之后，才再次开始他们之间的话题。

　　“两位老师，既然圣灵在这一刻允许你们现身，那么也就是说到了某个可以摊牌的时刻，未来的战争，圣灵以及众神的想法到底是什么，我想我应该能够得到一个准确的答案了。”赵延年在沉默了一会之后问出了这次见面的本来目的，十年前圣灵的那次预言已经实现，那么现在这个世界的走向应该已经被确定了下来。

　　“众神们早已经死了，或许不该这么说，但是他们的本体确实已经腐朽化为灰烬了。”拉里大师语不惊人死不休般的再次说出了一个让赵延年震惊无比的消息，他怎么也没想到他所预计的这场战争阴谋中的最终boss竟然已经早就死掉了。

　　“被世界意志驱逐之后，哪怕是众神强行留在这个世界上，他们也无法像以前那样呼风唤雨，正是因为如此，在安顿好自己的神民之后，众神偷偷回到了源界，并且选择了放弃古神的身份和记忆来抵消自己所犯下的过错。如今失去了记忆和力量的众神依然轮回在这个世界的智慧种族之中，而我现在可以肯定，他们全部都已经转生成了人类，等待着这场战争的到来！”拉里大师的话如同一把凿子凿开了赵延年脑海中困惑的一角，而随之而来的灵感，让赵延年终于抓住了这场战争的脉络。

　　“众神希望人类世界最终陷入黑暗混乱，然后由他们进行救赎重登神位！？”赵延年瞪大了眼睛说出了自己的猜想，而两位大师也默然的点点头算是确认了这一点。

　　“哈哈哈，到头来，我还是要和众神为敌，恐怕世界意志是知道了众神的意图才会在三千年前开始就不断的对人类的强者进行驱逐，试图将众神赶出这个世界，不过最近为什么世界意志会同意众神的举动，发起这场战争？这点我还是想不明白。”赵延年大笑着说出了自己最后的疑问之后，突然愕然的看着，直直的看向自己的两位大师，然后他伸手指了指自己，在得到无声的回答之后，赵延年的脸色瞬间就苦了下来。


第四百六十七章 隐者村遇袭

　　“也就是说，因为圣灵选择了我，世界意志才会去选择众神，虽然我和众神并不是一定要发生战斗，但是这个世界的主宰权，却必须有众神和我之中的一方势力来获得。”赵延年在听完了马克和拉里两位老人的说明之后，终于明白了世界意志为什么会突然改变态度。

　　原来，世界意志是因为自己这个穿越者出现在这个世界上，才会对众神的意图做出妥协。本来哪怕是众神放弃了自身的神体，世界意志也依然不愿意让他们重新成为源界的主宰，可以说世界意志在记仇程度上，比失恋后的女人还可怕。

　　不过，当赵延年这个来自异世界的灵魂出现在这个世界上之后，一切都改变了。似乎穿越者给世界带了的破坏远远要比众神带来的破坏严重上许多倍。两相其害取其轻，正因为如此，世界意志终于在众神在人类中转生了近三千年之后取消了对他们的禁锢。

　　在得到了世界意志的授意的情况下，众神才会发动这场战争来争取源界的主宰地位，当然众神的目的除了主宰源界之外，还有着修复这个世界的打算，正因为如此，他们打从放弃身体成为源界普通生物的那一刻起，就一直计划着让自己曾经的造物主动地侵入源界，来为这个世界的新生提供必须的力量。

　　这场在赵延年之前想来攸关人类的生死的战斗，在如今看来却根本是个陷阱，古神和世界意志两个幕后黑手共同的努力下，这场天界和地狱的入侵战争，恐怕始终会被保持在一个看似危险却又安全的界限上，来让人类跟随着古神重新走上这个世界的权利巅峰。

　　可是如今在赵延年对于世界的干扰下，古神是否能够聚拢足够多的信仰还是一个未知数，而信仰在赵延年所得到的关于神灵的知识里，一直是神灵们无穷无尽争夺的重要资源。最终众神和帝国之间还是会发生一场战斗，只不过这场战斗，并不一定会激化成为战争，而有可能以更隐秘的斗争形式展开。

　　不过赵延年作为这一切争斗的导火索，必然会站在风口浪尖之上，而真到了图穷匕见的那一刻，在他想来众神恐怕不会放过他这个穿越者。

　　“既然是这样，两位老师，我还有最后一个疑问，为什么圣灵会为了我这个穿越者而和众神与世界意志敌对，这样做对她和对源界到底有什么样的好处？”赵延年在搞清楚了这场战争的真相之后，再一次发现了一个问题，那就是圣灵到底为什么会支持他，甚至是和同为世界控制者的世界意志发生冲突也在所不惜。

　　“这件事圣灵也并没有和我们说过，不过圣灵能够看到的未来比世界意志要远的多，所以我们都相信圣灵做出这样的选择一定有着必然的原因。”马克大师面色凝重的向赵延年保证道，而赵延年对于马克大师的话也没有再提出任何的质疑。

　　不过就在赵延年打算继续询问一些其他的事情的时候，两位已经成为圣灵使徒的老者突然齐齐的站起身来向着圣灵所在的魔兽森林望去，而随后，马克大师突然面色大变的向着赵延年急促的说道。

　　“不好，隐者村被噬魂者袭击了，看来世界意志比我们想象的还要急躁！”两位使徒起身就要立刻这里，而赵延年在这个时候也自然不可能放任属于自己一方的隐者村被噬魂者攻击。

　　“让我也去帮忙吧！”赵延年对着两位老师说道。

　　“你去正好可以帮助他们，我们这些使徒是没办法直接干涉到生物的战斗中去的，就算是圣灵最多也只能给灵魂行者们一些信息上的方便。现在我们来打开空间通道，我们立刻赶过去！”就在马克大师说话时，性急的拉里大师已经抬起双手开始聚拢魔力扭曲空间，在两名已经是世界一部分的使徒的帮助下，一条稳定的空间通道转瞬之间就在房间中打通。

　　赵延年和马克拉里三人在随后穿过了空间通道，直接出现在了魔兽森林之中。而此刻距离空间通道不远的隐者村中，已经是一片混乱的战场。

　　几十名噬魂者和灵魂行者正在隐者村内进行着激烈的战斗，这些噬魂者中除了人偶女王瑞加娜还有曾经在水之巨塔之下出现过的水之领主诺伊斯之外，其他的噬魂者赵延年都并不认识。不过赵延年在这个时候也不可能去要求噬魂者们进行自我介绍，他立刻转化成死神形态，然后开始对噬魂者们发动了攻击。

　　在一路连续击杀了十数名实力并不强大的噬魂者之后，赵延年和两位使徒来到了隐者村内的灵魂圣殿外，此刻多年不见的艾米瑞达正和大武尊两人共同守护着灵魂行者最重要的圣殿，而水之领主诺伊斯正和瑞加娜对着灵魂圣殿外的光罩不断的发动攻击。

　　在看到灵魂圣殿并没有任何问题的时候，赵延年松了一口气，不过他在随后却对噬魂者们这一次攻击的目的产生了怀疑。

　　“这么弱的力量恐怕大武尊一个人就可以干掉所有来犯的敌人，如果再加上大贤者和那位我从来没见过的大隐士，要想袭击隐者村恐怕必须要噬魂之王亲自过来才有可能，可是现在这种看起来不愠不火的战斗到底是怎么回事？难道其中还有什么其他的隐情？”赵延年一边想着一边冲向了瑞加娜，不管怎么说，噬魂者和他的敌对是不争的事实，不管这中间有什么隐情，干掉噬魂者都可以让自己在未来获得更多的优势。

　　不过在这一次，赵延年发动死亡追索之后，他的镰刀却并没有将瑞加娜的灵魂收为己有。一道和雷电领主雷克斯相似的淡绿色光罩出现在瑞加娜的身周轻易地挡住了死神之镰的攻击。

　　在发现赵延年的攻击后，瑞加娜举起自己手中的黑色大剑，然后人偶女王带着十分危险的气息开口说道。

　　“灵魂武装！”

　　淡绿色的光芒从瑞加娜体内飞出，化为了细线链接到了她身边那些笨拙的钢铁傀儡之上，然后那些体内有着红色火焰的傀儡在一瞬间转变成了如同鬼火般的绿色，还没等赵延年反应过来灵魂武装到底是什么东西，那些绿色的傀儡便向赵延年冲了过来。

　　这些傀儡的速度快的可怕，而且他们身上的气势也发生了极其明显的改变。如果说这些曾经多次出现过的钢铁傀儡从前只不过是对付杂兵和自爆的消耗品的话，那么在连接上那些绿线之后，他们似乎已经成为了拥有灵魂的强大战士，这些傀儡不但身体变得迅捷灵活，他们在行动间还流露出了那种久经沙场的战士才能够拥有的杀意。

　　在随后，赵延年的镰刀和这些傀儡的武器碰撞在了一起，更让赵延年惊讶的是，这些傀儡竟然能够使用斗气和魔法。整整三百名拥有各种技能的傀儡从远近各个方位向赵延年发起了进攻，他们的力量不但强大，而且配合还异常的默契。

　　不过赵延年也并非没有帮手，他的镰刀中可是保存着六十六名恶魔领主的灵魂，当这些由孽神之子控制的骸骨们被赵延年放出的时候，一时间一场钢铁和骸骨的激战将灵魂圣殿附近绝大部分建筑摧毁一空。

　　就在这时，水之领主诺伊斯也放弃了攻击灵魂圣殿转而向赵延年发起了攻击，不过这位身体上穿着如同流水般的灵魂武装的噬魂者刚刚跃起，一个小小的红色身影就出现在了他的身后，并且一脚踹在了水之领主的腰上。

　　在一阵令人听的头皮发麻碰撞声和骨骼碎裂声中，赵延年被大武尊拉进了圣殿之内，然后在大武尊那幼小但是充满着可怕威慑力的小手的指挥下，重新变回人形的赵延年，老老实实的坐在了大武尊的对面。

　　“呵呵呵，布莱克大人，这次隐者村损失的费用终于有着落了，正好这一次我想要一间有全新的卫生间和供水系统的房子。”笑眯眯的艾米瑞达这些年似乎并没有变老，依然是一副年轻少女的模样的她，此时手中拿着的似乎是一本帝国官方出版的时尚杂志，而杂志翻开的那一页正好是关于现代化别墅的介绍。

　　“我不会是中了什么圈套了吧？”赵延年看到艾米瑞达一副奸计得逞的样子之后向眼前的一大一小两个不老的少女问道，然后得到的回答，自然是完全正确的点头。

　　“一会你来做饭！”大武尊一副看到食物的表情对着赵延年命令道。

　　“呵呵呵，马上这次围攻就要结束了，不过这次之后隐者村的成员就会成为布莱克大人的手下了。”艾米瑞达并没有打算说明情况，反而是说出了一个更加让人惊讶的消息。

　　不过还没等赵延年从连续的惊人信息中清醒过来，一个平淡但却让人感到压抑的声音从天空中响起。

　　“美洛蒂已经救出来了，我们可以走了。”噬魂之王带着风之女王美洛蒂站立在空中说道，而攻击隐者村的噬魂者们在听到了噬魂之王的命令后立刻放弃自己的对手，然后消失在了魔兽森林之中。


第四百六十八章 大隐士

　　“这到底是怎么一回事？”黑夜中望向已经远去的噬魂者们，赵延年不解的向艾米瑞达问道。噬魂者的突然到来和突然离去让赵延年一点也摸不着头脑。

　　“实际上噬魂者们要来的消息圣灵大人早就已经告诉了我们，在这个世界上不可能有什么人的行动能够瞒过圣灵大人，所以噬魂者为了救回风之女王美洛蒂的行动，从一开始我们就已经知道并且有了默契，噬魂者抽出一部分实力来牵制大武尊，而大武尊不出动的情况下，噬魂者们也不会主动对隐者村造成太大的伤害，布莱克大人，如今村子的惨状可都是您的那把镰刀造成的哦。”艾米瑞达依然是如同多年前一样一副慢悠悠的性格，就连那充满腹黑感的笑容也没有任何的变化。

　　赵延年在听完艾米瑞达的话之后，却一点生不起气来。确实，有世界两大意志之一的圣灵照看下的灵魂行者想要被偷袭根本就是不可能的。并没有到你死我活地步的灵魂行者和噬魂者之间，也没有像人类和恶魔战斗那样的理由，至于赵延年自身的行为也并没有任何的错误，只不过当这两件事加在一起的时候，赵延年似乎已经落入了某种圈套之中。

　　“这么说来，我的到来也在你们的计算之中，那么你们这次急匆匆的把我找来到底有什么事情？”赵延年有些赌气的问道，从进入隐者村开始，马克拉里两位就不知道去了哪里，如果说他们两个没有参与到这件事里，赵延年打死也不会相信。

　　“这次请您来自然是因为，灵魂行者将从今天起会听命于布莱克大人您，我们将会在未来的战争中为您阻挡噬魂者的一切攻击。”艾米瑞达看着赵延年的眼睛一字一顿的说道，平时总喜欢眯着眼睛的她，此刻的双眼中出乎意料的真诚。

　　“圣灵到底打算让我干什么？我从来就不想成为神灵也不会去成为神灵。我只想让人类继续存在于这个世界上，哪怕是其他的神灵成为这个世界的主宰，只要他能够平等的对待人类，我想我也不会去为了别人的意愿而去挑战众神。”赵延年苦笑着向艾米瑞达说道，虽然按照两位大师的意思他必然要和众神为敌，但是他本人却并没有这种想法和决心。

　　“我们只需要您活下去就可以，只要您平平安安的活下去，做自己想做的事情就可以。”艾米瑞达给出了一个让赵延年完全没有料到的答案，然后在这似乎充满某种暗示又没有具体信息的答案中，赵延年被大武尊抓着脖领拖出了灵魂圣殿。

　　第二天清晨，赵延年打着哈欠看着身边裹着毯子倒在篝火边睡着的大武尊，满地被啃得干干净净的骨头还有各种罐头的残骸说明着昨天赵延年整晚是在如何苦难之中度过。

　　不过，在忙碌过后，赵延年也已经从之前艾米瑞达的话带给他的困惑中摆脱了出来，按照艾米瑞达的意思，只要在未来他能够一直的活着，那么这个世界最终的胜利就会属于圣灵一方，而这句话的另一个解释则是，赵延年在未来想要活下去恐怕并不是那么容易。

　　不管是未来究竟怎样，赵延年终究是无法阻止时间的前进的，正是因为如此，与其去害怕未来的危险倒不如思考如何让自己有能力度过危险。不过赵延年此刻手中拥有的力量并不算少，哪怕是未来和众神发生冲突，他也未必没有一搏之力。

　　只不过，当自己深陷神灵级别的纷争之中的时候。如何保证自己家人的安全让赵延年变得犹豫了起来，帝国的力量在战斗中也许非常强大，但是在细微的方面，却并不足以让自己的亲人朋友得到真正的安全。

　　除非自己能够得到圣灵的保证，否则的话，恐怕这个世界上没有任何人能够完全的让赵延年放心投入到未来的纷争中去。

　　就在赵延年一边无意识的拨弄着已经快要熄灭的篝火一边思考的时候，艾米瑞达打着哈欠从灵魂圣殿中走了出来，在看到赵延年之后，艾米瑞达恭敬地对他行了一礼，而在听到赵延年要求见圣灵的要求的时候，艾米瑞达如同早就知道一般理所当然的点了点头。

　　“没问题，实际上我们现在就正在去见圣灵的路上，大隐士这一次要去圣灵所在的圣所附近吃饭，所以我们可以顺路过去。”艾米瑞达的话引起了赵延年的兴趣，对于隐者村三位首领中从来没见过的大隐士，赵延年一直都是非常的好奇。

　　“大隐士？大隐士现在就在村子里？”赵延年好奇的向艾米瑞达问道。

　　“布莱克大人，大隐士一直都在村子里，不，准确的说是村子一直都在大隐士的身体上。”就在艾米瑞达说话的时候，整个隐者村突然在一阵剧烈的震动中缓缓地升高，本来以为是发生地震的赵延年，在向村外望去的时候，竟然发现一个巨大的有着锐利棱角的蛇一样的头部缓缓地从地面升起。而当赵延年飞上空中之后，他才发现，他所看到的并非是蛇，而是一只类似乌龟一样的庞大生物。

　　整个隐者村完全是建立在这只巨龟的背部之上，而这只身体庞大巨龟在大地上如同游动一样，并没有破坏任何树木泥土的情况下，就这么载着隐者村笔直的向着某个方向迅速的游动着。

　　就在赵延年准备飞回村子去询问艾米瑞达关于巨龟的事情的时候，被震动吵醒的大武尊三蹿两窜的离开了村子，然后跳上了巨龟那有着暗青色鳞甲的头部，小女孩如同撒娇一样快活的在巨龟那足有半个篮球场那么大的头顶上滚来滚去，而在发现赵延年之后，大武尊竟然对着赵延年招呼了起来。

　　“这样落在大隐士的头上没有问题么？”赵延年在飞落到巨龟的头顶的过程中，明显感受到了巨龟对自己审视的目光，这种目光绝对不是像奥术联盟拥有的那头巨鲸深蓝一样的野兽般的审视，而是一种如同无所不知的智者对一个毛头小子般的审视。

　　“你是村子里的血脉，大隐士在你第一次进村子的时候就已经承认你了。”大武尊说完便自顾自的在巨龟的身体上跑开，而在这个时候，一个年老的声音传到了赵延年的耳朵里。

　　“当初塞恩离开村子的时候说是要去寻找人生的真谛，那个时候我曾经跟他说过，如果找不到真谛的话，至少要把万物掌控者的血脉流传下去，后来当满身是伤痕的你和那个小女孩被安妮救回村子里的时候，我就知道塞恩终究还是没有得到他想要的东西，不过命运让你回到了这里也未尝不是另一种轮回。”大隐士的声音中充满着对时间的感叹和对赵延年先祖的怀念，赵延年可以轻易地看出这位巨龟不但拥有着类似人类的感情，还拥有着恐怖的年龄和智慧。

　　“请问，您就是隐者村的三位首领之一的大隐士吗？”赵延年并没有去追问自己先祖的事情，毕竟这种事情如果对方想要说出来，等一下自然会告诉他。

　　“没错，孩子，我就是隐者村的三位首领之一的大隐士，也是隐者村中唯一不是人类的灵魂行者。”巨龟的回答让赵延年感到惊愕，他怎么也没有想到大隐士竟然也是灵魂行者，而随后在他和大隐士的聊天中才明白，大隐士不但是灵魂行者，而且他还是这个世界上最初的灵魂行者。

　　大隐士本身并非是自然生物，他是当初神族在创造龙族之前的一个试验品，在最开始被创造出来的时候，大隐士本身只表现出了控制土地的微弱能力。神血和恶龙体制的结合产生出如此弱小的生物是无法让众神们所接受的，因此大隐士在随后就如同这个世界上其他的与神族有关的怪物一样，被送到了外界任其自生自灭。

　　不过，这一切仅仅是个开始，大隐士的力量在随后一直在不断的成长，随着时间的推移大隐士的力量曾经一度接近过神灵的层次，不过有着被抛弃记忆的他一直不肯再和神族发生任何的交集。

　　直到有一天，大隐士在海洋和大陆之下游荡的时候，意外的碰到了一个极其危险的绝境，在那个绝境中，哪怕是拥有神灵般的力量的大隐士也变得脆弱无比，最终昏迷了过去，当大隐士再次苏醒过来的时候他已经被圣灵救下，而从那个时候开始，成为了圣灵使徒的大隐士也获得了一种全新的来自灵魂的力量。

　　人类之中最早的灵魂行者实际上就是得到了大隐士的传授，天生善良温和的巨龟对于人类这个新兴的种族有着相当不错的好感，不过在随后灵魂行者中的一部分意志不坚定者被世界意志感染成为了危险的存在，在被全部放逐之后，这些心灰意冷的灵魂行者便再次找到了大隐者寻求这位超级强者的庇护。

　　这就是隐者村的来历，而这位隐藏在源界历史中的隐者也一直是隐者村的最强守护者。


第四百六十九章 沉睡森林

　　灵魂行者和噬魂者不同，他们的出现要比噬魂者更早的多，最早的灵魂行者大隐士在险地遇险的过程中，他的灵魂意外的和世界本源的意志取得了连接，在随后大隐士虽然失去了他随着时间获得的强大力量，但是另一种更神奇的力量形式让大隐士不再是这个世界芸芸众生中的一员，而变的更加接近世界的核心。

　　正是因为如此，大隐士才会被圣灵选中成为最早的使徒，而圣灵借助使徒对这个世界进行干预，而拥有了更强的控制力。不过，后来隐者村的灵魂行者却并非圣灵的使徒，圣灵在对使徒的选择和制造上早已经有了全新的方法，所以隐者村的灵魂行者如今是一个依附于圣灵，却又在某种程度上独立自主的特别势力。

　　隐者村的灵魂行者他们的存在意义就是为了平衡世界意志手中的噬魂者带来的力量失衡，虽然圣灵有着更好的方式去影响世界，但是灵魂行者们的存在，可以防止世界意志因为某种情况而采取暴力的手段。

　　灵魂行者就如同对噬魂者的保险，一直停留在魔兽森林中守护着圣灵和她的居所。而如今大隐士要去圣灵的居所进行每一百年一次的进食，而赵延年则是顺路被早已经预知到这一切的圣灵召唤去解答他的疑问。

　　在和大隐士闲聊的过程中，赵延年得到了不少关于自己在这个世界先祖的信息，而这些信息对于解释关于他的灵魂力量的来源有着非常重要的作用。罗德尼克家族是当初十三圣者手下的一个强盛的魔法家族，不过后来因为噬魂者被驱逐最终来到了隐者村成为了隐者村三首领之一。

　　在那个还依然混乱的年代，强者为尊是一个约定俗成的传统，赵延年的祖先罗德尼克一族能够成为最早的大贤者，正式因为他们拥有着这个世界上罕见而强大的掌控万物的血脉。这种在大隐士口中被称为万物掌控者的血脉，拥有者会有着比常人更加强大而敏锐的精神力和控制力，如果不觉醒灵魂能力，那么万物掌控者的拥有者，可能只不过是一个学习能力更加出众，更善于制作东西的普通人而已。

　　可是当万物掌控者的血脉拥有者，成为了灵魂行者，那么他们就会产生随意操纵任何物体改变形态性质的强大能力，虽然这种能力并不能够直接用于战斗，但是他却是凡人中最接近神灵的力量之一。一个万物掌控者的手中哪怕是只有一根树枝也可以斩杀巨龙，而如果给他们时间准备，就算是神灵也未必能够逃出万物掌控者所制造的陷阱。

　　只不过，万物掌控者的战斗方式赵延年并没有从他早已经死亡的父亲那里学到，而大隐士也只见过数次万物掌控者的战斗，而并没有去详细询问过万物掌控者血脉的战斗原理。

　　在了解到这里的时候，赵延年微微感到有些遗憾，如果他能够学会万物掌控者的战斗方式，至少他在未来的战斗中可以不再为自己攻击力不足而发愁，不过哪怕是埋怨自己的先祖也并没有任何实际的意义，所以这一路上，赵延年请求大隐士将他曾经见过的万物掌控者的战斗方式讲述给自己听。

　　“你的先祖当年战斗的时候手中总会出现光暗元素，而每一次当他发动攻击的时候，都会产生哪怕是我也不敢正面抵挡的可怕火焰。不过很显然他们使用的绝对不可能是普通的光暗元素，虽然光暗元素碰撞会产生剧烈的爆炸，但是那种程度与你的祖先使用的就如同萤火与太阳之间的差别。”大隐士的话并没有给赵延年带来任何的提示，光暗碰撞虽然会发生大爆炸，但是很显然自己的祖先似乎对这两种元素动过什么手脚。不过赵延年虽然对于力量有着需求，但是他却并没有将力量当作解决事情的唯一途径。

　　“大隐士，您之前说要去圣灵居住的地方进食，那么圣灵的居所是个什么样的地方？”赵延年在了解了关于先祖的信息之后，开始为即将到达的目的地收集情报，毕竟他现在可并非是闲人一个，如果可能的话必须要尽早回到新城去处理那些如同山一般的事物，当然最先要处理的恐怕就是关于怒雷公爵和皇家近卫军的营救工作，伊莱恩大概会在明天恢复大规模传送的能力，而如果可能，赵延年打算明天跟着伊莱恩一起去探查地下恶魔的情况。

　　“圣者的居所啊，圣者如今居住的地方是在沉睡森林中，那片森林是一些以前遭受过劫难的遗族的避难所，我要进食的地方也是在沉睡森林里，那里生命元素可以给我维持上百年生命的养分。”大隐士的介绍十分的简练，而赵延年也并不好再去追问沉睡森林的具体内容，就这样在大隐士的头上带到了中午时分，在喂饱了大武尊之后，沉睡森林便已经出现在了赵延年的眼前。

　　当大隐士穿过了某种结界之后，赵延年看到的是一副如同秋天般的景象，沉睡森林中的树木的枝叶都已经开始发黄，这和外面冬季的气氛明显不同。

　　在从大隐士身上下来之后，赵延年在艾米瑞达和大武尊的带领下走进了这片森林中，森林中的树木上随处可见成熟的果实，而在林间一阵阵果实发酵出的淡淡酒香飘荡其间。

　　一路行来，赵延年看到了许多不可思议的生物，这片森林里的物种和外界完全不同，而且有许多明显不属于森林的生物也在悠然的游荡在森林之中，不过这些小动物仅仅是个开始。

　　当赵延年进入这片森林的中部的时候，一些身体庞大的动物倒在林间呼呼的大睡着，这个区域就如同一个庞大的卧室一般，一进入就让人不由自主的想要好好的睡上一觉，本来就疲累的赵延年在进入这里的时候差一点也被这气氛感染的昏睡过去，如果不是大武尊对他发动了攻击，恐怕他也会倒头睡在这里不知道什么时候才能够醒过来。

　　“这里就是沉睡森林的由来么？”强打起精神的赵延年向艾米瑞达问道。

　　“没错，布莱克大人，据说是因为这片森林面积太小了，小型的动物在森林中自由活动繁衍不会有什么问题，但是太多的大型生物如果不加以控制会破坏掉整个森林的平衡。所以这些大家伙一年之中绝大部分时间都会在这里睡觉，除了进行繁衍和少量的进食之外，他们的一生都是在圣灵为他们制造的梦境中度过的。”银发少女调皮的用树枝戳动着一头看起来类似犀牛的庞大生物，哪怕是耳朵被拨弄的不断的来回躲避，这头如同卡车一般巨大的生物也依然没有醒过来的意思。

　　“这些动物是因为永恒迷雾才会来到这里的吧？”赵延年对于这些明显不是龙眠大陆的物种很有兴趣，正是因为如此，在发现这些生物想要形成种群所需要的环境远远不是龙眠大陆可以承受的之后，赵延年立刻想到了那被迷雾封锁的其他大陆。

　　“没错，迷雾在还原世界的时候，圣灵将那些大陆上大部分生物中最优秀的带到了这里，为的就是有一天能够在迷雾散去之后，重新将那些世界恢复成原来的样子。”艾米瑞达一边走一边解说着，当他们离开了大型动物居住的区域的时候，艾米瑞达已经将关于圣灵是如何制造这个异界版的诺亚方舟的过程重演了一遍。

　　“既然是全种族的话，那智慧生物呢？”赵延年在听完了圣灵的举动之后心中有些感慨，如果这个世界将来能够恢复原状，那么他一定要去那些完全不同的世界看看这些沉睡的生命苏醒的时候到底会是什么样子。

　　“智慧生物啊，我们前面就能看到了，不过看到的时候记得不要去乱碰他们，那些家伙可不像动物们睡的那么熟，如果被吵醒很可能会找你的麻烦的。”艾米瑞达坏笑着对赵延年说道，少女眯起的双眼，让赵延年觉得这其中恐怕又有什么阴谋在酝酿。

　　在艾米瑞达的警告声中，赵延年和两名灵魂行者来到了沉睡森林的最深处，一跨过一条非常明显的隔离带，赵延年就看到了数种不同的人形生物在森林中或游荡或混睡。

　　这些生物的双眼大多数都暗淡无神，就如同没有思维的行尸走肉一般完全依靠着本能在进行着游荡，虽然赵延年已经清楚了这些生物的来历，但是突然见到之下，还以为这些生物中了某种影响神志的魔法。

　　这一次，赵延年选择了听从艾米瑞达的建议，他跟在银发少女的身后小心的不去接近任何如同梦游般的生物，不过他的小心并没有为他带来好运气，当走过一大半的路程之后，赵延年终究还是碰到了某种生物，明明那颗树旁并没有任何的东西存在，但是当赵延年走过去的时候，他险些被某种东西绊倒在地。


第四百七十章 预见之地

　　“呼～呼～吓死我了，这些原住民的脾气真不是一般的暴躁！”赵延年气息急促对着艾米瑞达说道，而大武尊则一脸委屈的怒视着赵延年一副你不给我补偿我就要你好看的样子。

　　此刻三人正心有余悸的望着那些暴怒的但是却似乎又不敢跨过那条由青草组成的界限的原住民，刚刚那些家伙被吵醒之后爆发出的威力，可是着实的把赵延年吓了一大跳。

　　“没错啊，那些家伙的寿命在这里几乎不会消耗，他们最少被关在这里上千年甚至有一些是从上万年前就被关在这里的，如果这样还能有好脾气的，恐怕也不会被划分到智慧种族这个范围中。另外这些家伙的力量和能力都很特殊，由于他们绝大多数都是神族实验产生的副产品，所以他们大多数都拥有着一些很诡异的能力。”银发少女用一副我早已经提醒过你的表情看着赵延年，而大武尊的怒火也成功的被引导了赵延年的身上。

　　艾米瑞达在原住民发起攻击的时候就飞起化为了一团光芒，所以她并没有因为那些如同暴雨一般的攻击而受到任何的伤害，正是因为如此，在冲过了那片区域之后，艾米瑞达依然能够以一副悠闲地姿态看着赵延年。不过大武尊就没有那么好运气了，小萝莉在被殃及池鱼之前就被赵延年夹在腰间开始跑路，虽然这只萝莉本身的战斗力强大到爆表，但是似乎是因为刚刚吃完午饭不久，所以被夹着一路颠簸之后脸色并不怎么好看。

　　被之前的平和暴虐瞬间转换的情况弄得心有余悸的赵延年，在这个时候也没心情去理会银发少女对他的玩弄，毕竟是自己犯下的错误这点怎么解释也不可能洗清，因此他只好祭出了超级大餐这个杀招来安抚大武尊，用破财的方式来保证自己接下来不会也像大武尊这样想要把午饭吐出来。

　　在一阵混乱之后，赵延年终于在艾米瑞达的带领下进入到了沉睡森林的最深处，而这里就是圣灵的居所能够看到未来的预见之地。

　　一片立于湖上的森林，在淡淡的雾气之中，不时有一些像气泡一样的东西从湖中飘起然后飞向空中最终消失。赵延年在经过某个气泡的时候，好奇的他向气泡里望了一眼，结果他发现这个气泡里竟然是一只风狼猎食的景象。

　　“这些是什么？”赵延年不觉得圣灵需要对全世界每一只风狼都进行实时的监控，所以眼前的画面应该不是现在发生的事情。

　　“这就是预见之地自然产生的预言，圣灵就是根据这些预言来对未来进行推算的。”艾米瑞达头也不回的向赵延年解释道，从她和大武尊视若无睹般的表现上看，两人应该来过这里不止一次。

　　“这些预言是自然产生的么？这个地方为什么会如此的奇特？”赵延年这一日来到解开的谜团不算少，但是新增的疑问却要更多一些。不过这一次艾米瑞达并没有回答赵延年，因为她们已经顺着湖面上看不见的道路到达了圣灵本体的所在地。

　　一个有着乳白色皮肤的精灵女子，身材高大但是却并不像高等精灵的健美或者是森林精灵的瘦削，体态柔美的圣灵就如同完美的生物，身体的每一处都给人一种完美的无法改变一丝一毫的感觉。

　　不过这种感觉仅仅在赵延年的脑海中维持了一霎那，当圣灵睁开双眼看向他的时候，那个完美的精灵已经消失，再次变成了赵延年所熟悉的那种带有一丝丝恶趣味的优雅。

　　“很高兴在这里见到你，来自异界的旅行者。”圣灵开口对赵延年玩味的问好，在听到了这个称呼之后，赵延年除了苦笑没有其他的表情能够表达自己现在的情绪。

　　“如果被雷电劈成焦炭算是旅行的一种方式的话，我想这个世界的旅行者一定不是很多。”赵延年苦笑着对圣灵说道，他可不认为自己的穿越者身份有什么好谈论的地方。

　　“克洛斯人来到这个世界的方式，基本上都是被雷电劈中然后出现在这个世界上的，按照众神议会当初的推测，你们所遭遇的雷电很可能是你们的宇宙意志为了保护自己所产生的某种应急措施。”圣灵并没有因为赵延年的苦笑而转移话题，反而是一本正经的告诉了赵延年一个关于他来到这个世界的可能性。

　　“应急措施？为什么？”赵延年在听到这个说法的时候被不由自主的吸引了注意力，说实在的虽然他对自己的死亡原因已经不再介怀，但是在被雷劈的时候，他的心中依然有那么一丝的怨恨存在。明明自己从来没有作恶过，但是却因为天魔而被老天用雷劈，这让赵延年对于以前所相信的天道产生了严重的怀疑和不信任。

　　“我猜想你们所在的那个庞大的宇宙可能和我们现在这个小世界的情况差不多，世界处在严重的不稳定中，如果出现超过某个界限的强大个体就会让世界迅速的走向崩溃，因此世界才会产生这种自我保护的机制，一旦出现过于强大的个体就会被强行驱除出宇宙扔到我们这里来。这就是众神议会对于大量的异界来客降临到欧娜这里的原因所做出的猜测，从你们每一个都带有强大的力量和天赋就已经说明了这个猜测的可能性非常的高。”身穿着白色纱裙的圣灵漂浮在天空中用手拄着下巴自信的笑着说道，很显然她对于这件事有着相当充足的证据和信心。

　　“我同意您的猜测，不过这个问题对我来说太过遥远了，我想我们还是来讨论一下，在接下来的战争中我到底该做些什么和我能够得到些什么才是正题。”已经和圣灵有过无数次交流的赵延年并没有避讳关于报酬这个话题，圣灵既然要驱使他自然要给予合适的报酬，他的性格想来圣灵非常了解，也不会因此产生什么不愉快的反应。

　　“呵呵呵，果然当我试图驱使你的时候，你就会向我要求报酬，你的性格真的是很怪异，当你自愿的做什么的时候，你会异常的无私，哪怕是在这个过程中自己损失掉许多的东西也不会有任何的怨言。可是一旦有人强迫你做什么，你就会变得如同一个商人一样精打细算，哪怕是吃一点的亏都会想尽办法去找回来。”圣灵在听到赵延年的问题之后，立刻很开心的笑了起来，她早已经对赵延年无比的了解，而对于如何驾驭赵延年这种人她也早就有了十全十美的方法。

　　“布莱克，你听好，接下来我唯一要求你做的事情就是对众神们的行动不要进行过分的干预。这对于你还有人类来说都是有好处的。在战争的最开始阶段，你和众神的目标是一致的，只有你能够说服你的皇帝对地面上的控制放松一些，那么我拜托你的事情就算是完成了。”圣灵带着笑意对赵延年说道，而她的要求立刻就让赵延年的表情变得有些不自在。

　　“看来你已经预计到了我的行动，我是没办法对我自身的意愿要求报酬的。”赵延年摇了摇头对着圣灵说道，他本来就打算短期内放任众神来减轻帝国的压力的想法。已经被圣灵看穿了，圣灵的这种要求等于是没有对赵延年产生任何的约束性，而赵延年自然也不好意思厚着脸皮去跟圣灵讨要报酬。

　　“其实你只要按照你自己的想法去做就可以，虽然我并不能够影响你的内心，但是我很清楚你的性格会给这个世界带来一些什么，至于众神的事情，他们短时间内不会对人类产生太多的影响，等到他们最终开始争夺这个世界主宰权的时候，你只要在那个时候的做出一个符合你自己心意的选择就可以。”圣灵并没有说出她的目的到底是什么，而赵延年在记下了这段话之后，也没有再去追根究底，毕竟赵延年已经得到了圣灵的保证，而他暂时也没有心情去弄清楚至少要百年之后才会发生的事情。

　　人类是否能够打赢这场战争终究还是要靠自己，如果帝国和他真的放任众神和恶魔天使们演戏，那么最终人类虽然依然会留存下来，但是恐怕却会倒退回到最原始的黑暗年代。

　　关于神灵控制信徒的方法赵延年十分的清楚，神灵们最爱做的就是不遗余力的影响文明的进程，来保证信徒的纯洁程度，而眼下赵延年对于人类的某些作为，放在神灵信徒的眼中恐怕是和恶魔一样堕落的根源，在未来，帝国和神灵的冲突恐怕会是文明和宗教之间的冲突，这种冲突未必会发展成战争，但是如何在这种需要漫长的时间和精力的争斗中获胜却让赵延年更加的感到头疼。

　　彻底的拒绝神灵本身就是行不通的，帝王计划还有神位互换计划如今已经到了最终的实施阶段，如果否定了神灵，那么为这些计划的一切努力也就将化为泡影。赵延年在回家的一路上绞尽脑汁却终究没有想出一个可以一劳永逸的方法解决问题，最终他只得将这个问题暂时的放下，将自己的经历用在如何应付眼下的这场战争上，毕竟这场游戏才刚刚开始，他还有很长一段时间可以用来考虑这个问题。


第四百七十一章 救援者

　　3049年1月26日，帝都沦陷后的第三天，虽然那场大火已经熄灭，但是整个帝都已经化为了一片废墟再没有任何修复的价值，而那些最后消失在火海中的兽天使如今也已经不知所终。不过帝国紧急调运来的大批军队依然守在这个废墟的周围，以防止那来自地下的敌人再次出现。

　　连续三天来已经崩塌的土之巨塔下没有任何的动静，毕竟那是以公里来计算的深度，哪怕是恶魔们再勤劳想要挖掘出一条能够攻击人类的道路也需要很长的时间。不过只有少数人知道，在帝都的地下依然有一只军队正在不断的战斗，而恶魔们的前进速度也远比他们想象的要快的多。

　　地下第八层，原本魔法师们最宝贵的魔法书籍，此刻被堆积在一起点燃成了火堆，许多已经脱下了动力装甲的士兵们正围拢在火堆的附近烤火休息。一些类似于老鼠的小型魔兽被扒皮之后正架在火堆上烤的冒油，不过士兵们都尽量的扭过头不去看那些已经开始散发出香气的食物。

　　皇家近卫军和怒雷公爵被困在地下已经有三天时间了，虽然得益于土之巨塔地下空间的巨大，短时间内上千人也没有空气耗尽的危险，但是食物和饮用水却成了非常致命的问题。

　　整整三天时间没有食物和饮水，士兵们都已经开始变得虚弱，仅有的食物在这种时候，都只能优先供给伤员，而剩余的少量食物则要优先给予那些依然在战斗的人。如果不是依靠那些燃烧的火堆带来热量，恐怕这些士兵的身体早已经开始出现问题，可是哪怕是这种权宜之计也无法维持多久，因为，恶魔们如今已经再次打通了通往第八层的通道，正在不断的尝试着侵入这一层。

　　怒雷公爵此刻正面色苍白的带领着一队全副武装的士兵在没有崩塌的区域进行巡逻，他每走一段距离就要趴在地上用耳朵倾听是否有恶魔制造的声响。虽然土之巨塔每一层中间都有着数米厚的金属支撑层，但是在失去了能源供给之后，已经不再是单一种类的恶魔，可以很轻易的用他们的魔法溶出一个个的孔洞。

　　最近的一天时间里，这种孔洞已经出现了整整三次。每一次怒雷公爵和士兵们都要花费不小的代价才能够将恶魔们重新赶回去。平均一次战斗之后，大概有两百名士兵会因为饥饿而脱力失去战斗力，而他们的动力装甲上携带的能源晶石也被魔法师们临时改造成了炸弹用来重新封锁洞口。

　　所有人都清楚，他们已经没有多少时间了，如果在十二个小时之内还没有人来救援他们的话，恐怕在场的所有人，最终会被那些被他们称为石像鬼的低阶恶魔撕成碎片，这种结果没有人愿意接受，可是他们如今除了等待，就连去思考的力气也已经快要没有了。

　　“公爵大人，又有几个士兵饿昏过去了。”在这一战中发挥着重要作用的土系大魔导师哈罗德·霍尔在怒雷公爵完成了一次巡视之后走过来小声说道。

　　这位土系大魔导师不但在防御魔法的研究和使用上有着非常卓越的成就，在对土之巨塔本身的研究上也有着异常丰富的知识，正是因为他的关系，怒雷公爵他们才能够在之前恶魔们溶开金属层的时候提前发觉并且找到重新封锁的方法，而也正是依靠着这位的大魔导师在战斗中优秀的表现才让绝大多数皇家近卫军活了下来。

　　“我知道了，哈罗德大师，我们的战士还能够坚持多久。”怒雷公爵看了看站在自己面前的这位大魔导师，由于法师在成为大魔法师之后就已经拥有了许多超越凡人的力量，所以魔法师在这种境地下要远比对食物水源非常依赖的战士要好得多。大魔导师此刻依然保持着比较正常的脸色，如果不去看他已经有些干裂的嘴唇，恐怕根本发现不了，其实他也已经数天没有喝过一滴水。

　　“最多再撑十二个小时，到了那个时候我们的战士就会集体出现体力和精神崩溃，如果在那之前还没有人来救援我们的话，恐怕我们就都会葬身于此。”哈罗德大魔导师担忧的说道，虽然此刻战士们的毅力已经让他无比的佩服，但是有些事情并非是依靠毅力就能坚持过去的。

　　“空间稳定性恢复的怎么样？我想帝国那边只要空间一稳定下来就会过来援救我们。”怒雷公爵如今也只能够将希望寄托于时空龙伊莱恩，虽然他并不因为自己的决定而后悔，但是在留下来看到这些逐渐走向死亡的士兵后，他心里依然非常的难受。

　　“虽然我并不擅长空间魔法，但是依然可以感觉到附近因为那次爆炸产生的空间乱流，短时间内要想进行大规模空间传送会对施术者非常的危险，而且更重要的是，我怕如果我们在这里建造大规模的空间传送通道会被恶魔发现……”哈罗德大魔导师在听到怒雷公爵的问题之后犹豫了一下，不过最终他还是如实的将他的想法说了出来。

　　“这些事情交给聪明人思考就好，我们只要做好自己本分就可以。”怒雷公爵丢下这句话之后，便带着另一批换好动力装甲的士兵准备去继续巡逻，不过没想到就在他刚要出发的时候，一阵熟悉的银色的光芒在黑暗的地下空间内突然出现。

　　赵延年带着伊莱恩穿过了空间通道进入了地下空间，在看到那些东倒西歪但是都还活着的士兵之后，他才松了一口气。

　　“布莱克！你回来了！？”怒雷公爵惊喜的看着出现在他不远处的赵延年，他怎么也没有想到这一次过来救援的人竟然是这个被称为奇迹创造者的男人。

　　“公爵大人，能看到你和士兵们都平安无事太好了，实在抱歉，我是在24日晚上的时候才回来的，不过回来的时候，正好遇到噬魂者刺杀陛下，所以处理一些事务一直耽搁到现在才过来。”赵延年看着脸色有些惨白的怒雷公爵有些愧疚的说道。从那些同样惨白憔悴的士兵就可以知道，这三天他们恐怕没有得到过任何的补给。

　　“布莱克！你现在能带我们离开这个鬼地方么？”怒雷公爵现在最急切的愿望就是让那些虚脱的士兵回到地面上，所以他已经顾不上赵延年所说的其他的事情。

　　“很抱歉，公爵大人，目前空间的稳定程度非常的糟糕，大规模的空间传送会非常的危险，所以暂时我们不可能将你们全部带回去。”赵延年有些遗憾的摇摇头，而在这之后他这么多年来第一次见到了怒雷公爵发怒。

　　“那你来有什么用！？想让我一个人离开么！？我说过了这些士兵如今的处境是我造成的，除非你能够把他们全部的救出去，否则就算是死，我也不会离开这里一步！”早已经消磨掉所有耐心而暴怒无比的怒雷公爵将他的长剑指在了赵延年的胸口，那长剑上闪耀的雷电说明了这位公爵大人正在试图用行动来坚定自己的决心。

　　在被武力威胁的时候，伊莱恩的手中已经出现了一根细小的魔杖，不过赵延年却伸出手拦住了这位喜爱危险魔法的龙族小姐的行动。

　　“别冲动，公爵大人，我来这里自然是为了解决问题的，虽然这些士兵们没办法离开这里，但是短时间内在这里生存还是没有问题的，帝国这些年为了战争已经准备了足够的技术，在这里建立一道能够撑上一段时间的防线并没有太大的问题。”赵延年面色平静的用手抓住了雷剑的剑刃，然后在怒雷公爵大惊的一瞬间，雷剑突然化为了一团光芒瞬间消散，然后再一次出现时，雷剑已经在了赵延年的另一只手中。

　　“你说的是真的吗！？”怒雷公爵在这个时候已经来不及去思考自己的长剑为什么会如此轻易的被夺走，在听到士兵们依然有生存的希望之后，怒雷公爵的愤怒才终于逐渐的平静下来。

　　随后，赵延年开始在那些快要虚脱的士兵中间进行了简单的检查，在确定他们并没有到需要立刻抢救的程度之后，他才来到了地下空间一处比较宽敞的地带开始了布置。

　　随着一台高达四米的直径六米迷雾动力炉被赵延年从空间戒指里释放了出来后，迷雾动力炉中心产生的白色光柱照亮了整个地下空间，然后几个体积大概在五六立方米的沉重的金属箱子也被赵延年放置在了迷雾动力炉的周围。在赵延年的控制下，这些金属箱子开始迅速的伸展变形，然后一栋栋形状不同的建筑出现在了地下空间之中。

　　怒雷公爵虽然知道迷雾动力炉和战争建筑，但是平日里忙于负责协调骑士阶层的他对于这些东西的功能并不是很清楚，不过在看到赵延年自信的神态之后，他也只能祈祷，这些钢铁真的能够喂饱他的士兵让他们在这里生存下去。


第四百七十二章 补给

　　结构设计的非常精妙的战争建筑在压缩形态下一般只有五到六立方米，大量依靠魔力和能量来实现的功能让他们拥有着远超他们体积的服务能力。当这些建筑全自动的展开成一个个金属房间之后，依靠短距离无线传输而来的能源，让他们外表上的那些魔法纹路开始发出光芒。

　　“这些就是战武研开发出的战争建筑么？我还是第一次见到实体。”大魔导师哈罗德看着这些精密的让人头皮发麻的魔导造物时感叹的说道。大魔导师可不光是在用眼睛观察东西，在他的精神感应中，这些战争建筑的外部已经形成了由多种元素组合而成的强力魔法防御。

　　“我以前也见过这个，只不过那次伯爵介绍的时候，是在未来战争中迅速的培养士兵的兵营，至于更多的功能我也并没有关注过。”怒雷公爵有些惭愧的回答道，实际上在有了3d打印机之后，战武研在开发战争装备的时候已经不需要再建立大规模的工厂，除了小批量的在最终避难所进行试验之外，绝大多数战争建筑根本就没有出现在外界的面前。

　　“公爵大人，营养补给站已经可以运行了，请把那些昏迷的士兵带过来补充营养让他们尽快的恢复健康。”赵延年在这个时候来到了怒雷公爵的面前，他那平和的态度反而让怒雷公爵对于自己之前的行为有些不好意思。

　　“布莱克，对不起，刚刚我没有控制好自己的情绪。”怒雷公爵有些惭愧的向赵延年说道。

　　“公爵大人，能够在这种幽闭的环境下保持这么长时间的冷静，您和这些士兵的精神坚毅程度已经非常的了不起，至于我能够见到传说中的雷霆之怒未来也在别人的面前有了夸耀的本钱。”赵延年笑着对怒雷公爵说道，而他的话让怒雷公爵的脸色从惨白变得红润了起来。

　　雷霆之怒是怒雷公爵年轻时的绰号，这位公爵大人在没有继承爵位之前，曾经作为流浪骑士在龙眠大陆上游历过很长一段时间，在游历的过程中，天生正义感极强的他惩治了无数的恶徒，哪怕对方是贵族，这位公爵手中的雷剑也从来没有过犹豫的时候。

　　正是因为如此，怒雷公爵在进阶传奇之后就成为了骑士公会的领袖，而他这些年来也一直在尽力的保持骑士阶层的忠诚和纯洁。

　　对于怒雷公爵之前的失态，赵延年自然不可能放在心上，首先怒雷公爵只是对他的话产生了误解，而其次，这位公爵大人不肯抛弃士兵的品格也让赵延年心中异常的钦佩，虽然赵延年在这些年的改变世界的过程中，无法像怒雷公爵一样保持一个完人的理念，但是这并不妨碍他帮助他人成为完人。

　　随着六名几乎无法站立的士兵被抬进了营养补给站，全自动化的营养补给站关闭了舱门然后开始了自动的运行，虽然无法看到补给站内部的工作情况，但是在场的魔法师都感觉到了一股他们异常熟悉的元素力量在补给站中不断的产生。

　　“这是生命魔法？”土系大魔导师哈罗德一生中绝大部分时间都是呆在土之巨塔内的，所以对于这种古代巨人用来圈养魔兽而创造的生命魔法异常的熟悉，而在他的喊出名字的同时，其他属于魔法公会的魔法师们也恍然大悟的看向赵延年。

　　“没错，如果当初不是维克那恶作剧式的让我尝试了这个魔法的效果，恐怕营养补给站也不会诞生，这种依靠生命元素临时补充能量的补给站可以让士兵们迅速的恢复伤势和体力，虽然他们在补充能量之后依然要吃饭喝水，但是却可以极大的减少战争中对于物资的依赖程度。”赵延年推了推自己的眼镜一边回忆着当初维克那那坏笑的表情，一边微笑着向在场的众人解说道。

　　不过在绝大多数人感叹赵延年心思巧妙的同时，大魔导师哈罗德却皱着眉头来到赵延年的身边低声的问道。

　　“伯爵大人，未来的战争会残酷到连运输补给都无比困难的地步么？”大魔导师很显然是从赵延年的话里听出了一些别的东西，所以他才会对这场已经发生的战争感到异常的担忧。

　　“这是按照最坏的情况估计的，不过恶魔并没有大规模的直接侵入龙眠大陆，而是选择从地下发动攻击。虽然最糟糕的情况没有出现，但是这种设计恐怕还是会在未来的战争中被用到。”赵延年在听到大魔导师的担忧之后，点点头回答道。

　　“未来的战争，难道我们要攻击很遥远的地方？”大魔导师一听赵延年的话就猜到了他的意思，只不过他想不出有那里会遥远到帝国连运输物资都困难。

　　“没错，未来帝国的主战场会在世界的背面，在那个黑暗宽旷的世界中和恶魔争夺生存的机会。”这种信息对于大魔导师级别的人物并不算是什么秘密，所以赵延年毫无顾虑的便讲了出来。而就在大魔导师哈罗德被外来战争的规模震惊的时候，第一批进入营养补给站的士兵已经从其中走了出来。

　　虽然这些士兵的嘴唇依然干涩，但是他们却在短短的一分钟时间里从虚脱状态恢复过来，看他们那敏捷的身姿似乎已经完全恢复了体力，如果穿上装甲一定能够和恶魔大战三百回合。

　　“开始分发战地口粮吧，虽然这东西口感并不怎么样，但是只要一条就足以让你们饱腹二十四个小时。”赵延年从空间戒指中拿出的几十只木箱被士兵们打开，然后每个从营养补给站中出来的士兵都得到了一瓶清水和一块加了大量盐的压缩饼干。

　　虽然这些压缩饼干在制作的时候基本没考虑过口感，除了盐和调味料带来的味道之外，就如同一节有些腐朽的树干一样难以入口。但是那些已经数天没有进食的士兵们在拿到压缩饼干的时候都如同拿到稀世佳肴一样有滋有味的一点点的啃着，至于每人一瓶纯水几乎每一个人都只喝了三分之一就小心的将其放进了自己的口袋中。

　　在看到士兵们这种行为之后，赵延年并没有说什么这是普通人在绝境之中的正常反应，一味的去控制反而会让他们产生不必要的想法。要想让他们恢复正常状态必须要经过很长一段时间，不过这些士兵目前还有战斗任务需要执行，短时间内他们是不可能得到休息疗养的机会的。

　　在所有的士兵都得到了治疗之后，魔法师和怒雷公爵才开始进入营养补给站接受治疗，而在这个时候赵延年才见到了最初的一场战斗就受伤失去了战斗力的格林顿·格雷，虽然这位格雷家族的第二继承人如今已经恢复了健康，但是他的脸色依然因为失血过多而显得有些惨白。

　　“布莱克，恶魔们已经连续三次试图打开第八层通道，虽然他们都被我们打了回去，但是我们胜利的主要原因还是因为他们的数量并不比我们多太多，如果像最早入侵时那样铺天盖地你恐怕就见不到我们了。所以我们要想守住了这里就需要大量的武器和能源石补给。”格林顿在从营养补给站走出来之后就立刻对赵延年说道。

　　格林顿手中端着的能量步枪早已经没有了能源石，而他此刻也并没有穿戴动力装甲，赵延年已经知道了动力装甲的能源石被大魔导师拿取改装炸弹，对于这种急中生智的举动，他是非常的赞赏的。

　　“没问题，能源石我这一次带来的虽然不多，但是足够让所有的动力装甲和武器恢复战斗力，然后依靠着能源炉的支撑你们短时间内不会被恶魔的攻击压垮，至于恶魔制造的通道问题靠堵不是个办法，等一会我会和你们一起到下一层，看看能不能让恶魔们短时间内失去攻击的能力。”赵延年在按照格林顿的指点找到了恶魔们曾经入侵过的方位之后皱着眉头说道。

　　虽然如今士兵们已经恢复了健康，但是依靠晶石炸弹这种暴力封堵的方法，最终会将他们的活动空间压缩的越来越小，这种行为恐怕只能作为权宜之计而不能长久进行，如果赵延年不给士兵们找到一个让稳妥的处理方法，那么他们终究会被无边无际的恶魔吞噬一空。

　　在随后，皇家守卫军还活着的一千六百名士兵在补充完体力开始重新武装，有了晶石之后，重新发挥作用的动力装甲和能量步枪让他们在一瞬间就恢复了原本的战斗能力，赵延年带来的其他几个战争建筑都是常规的维护武器的维修厂，在对几名魔法师简单的培训之后，士兵们的装甲和武器破损都能够得到迅速的修复。

　　至于赵延年则让伊莱恩拿着他的命令回到新城去调配给这支军队的补给和武器，而他自己在用灵魂能力打开了一个通往下一层的通道后，便和格林顿以及大魔导师哈罗德偷偷的进入了下一层去进行探查。


第四百七十三章 探查

　　地下第九层，这一层之中由于距离爆炸点已经很远所以基本上并没有遭到太大的破坏，除了空间正中心那个被永恒守护爆炸击穿的大洞之外，其他的地方大多都依然保持着原本的样子，这里是地下大图书馆并没有被启用的一部分，除了大量空荡荡的书架之外，再没有其他珍贵的东西，不过这些历史超过千年用魔法木料制造的书架，拿到外界恐怕也会让那些喜好文雅的学者贵族们抢破头。可是如今，这些书架命运已经到了尽头，想要再次见到阳光的可能性已经跌至了零点。

　　大批的石像鬼正举着火把在书架四周巡视着，而有不少书架已经被砸成碎片，变成了一个个巨大的篝火堆。由于同样没有食物来源，这些作为恶魔先锋的石像鬼也在像人类一样依靠火堆的热量来获取能量。

　　不过恶魔们的情况与人类相比却又完全的不同，不同于人类离开食物和水就会失去力量。这些石像鬼所拥有的强大到变态的生存能力，让他们仅仅是依靠火堆带来的热量就可以维持很久很久的生命。这些重新化为石头一动不动的家伙，在跳动的篝火周围摆成了一个诡异的石像阵，而地下空间内，到处都是那些随着火焰跳动的诡异而恐怖的影子。

　　赵延年和土系大魔导师哈罗德以及格林顿正小心的在第九层的空间内穿行着，他们身周笼罩的魔法结界让他们的影像声音温度乃至踩踏地面的波动都完全不会被外界的恶魔们所感知。

　　这种高端的隐形结界是大魔导师哈罗德施展的，虽然赵延年的魔法实力其实要远比哈罗德要高得多，但是他一贯的形象让在场的另外两人根本就不把他当作一个传奇法师来看待。

　　“格林顿，这些恶魔的数量要比你预计的要多得多啊！”赵延年在一路走来之后所见到的恶魔数量远比格林顿之前按照攻势所猜测出的数据多得多，在第九层聚集的石像鬼数量至少有十万以上，而且通过数个被溶开的通道，还在有大批的石像鬼正在从地下源源不断的涌上来。

　　“嗯，我也发现了，不过既然恶魔们不是因为数量不足而无法压垮我们，那么他们为什么会只有那么一小部分对我们发动进攻呢？”格林顿对于恶魔的行动感到非常的不解，按照他的想法恶魔们应该一股脑的涌出来将他们淹没才符合恶魔的形象。

　　“这你就不知道了吧，其实恶魔是一种领地意识极强的生物，虽然他们具有智慧生物的特点，但是影响他们行为的更多还是来自于野性的本能。一旦一个区域内出现了高等恶魔，那么其他的恶魔就会自动的成为高等恶魔的下属，而在这之后，只要这只高等恶魔没有死亡或者是受到重伤，那么其他的高等恶魔就不会轻易进入到这片区域内，不管这片区域发生的争斗多么激烈，恶魔们都不会对他们的同伴进行支援，在这个世界上唯一能够让恶魔们违反他们的习性的就只有地狱魔王，而一旦失去魔王的指挥，那么这些恶魔们就会老死不相往来……”

　　赵延年这一长串关于恶魔习性的解说听的身边的两人目瞪口呆，这种对于恶魔群体习性的知识在源界还是第一次出现，哪怕是大魔导师哈罗德也从来没有听说过恶魔这种关于领地意识的习性，而在听完赵延年的这番介绍之后，两人首先想到的是，未来战争中是否可以用这种习性来主意的歼灭所有的恶魔。

　　“逐个歼灭这种事情想都别想！”就如同直接看到身边两人的想法一样，赵延年在说完之后立刻就否决了两人心中升起的想法。

　　“为什么？”格林顿有些不甘的向赵延年追问道，既然刚才这个理论是赵延年提出的，那么为什么会被他所否定。

　　“因为恶魔们的数量实在是太多了，一旦恶魔们在一个区域内扎下根，那么他们就会建立名为血池的培养装置，这种由魔神创造的培养装置可以借助血肉和魔法元素的力量快速而大批量的生产恶魔，在接下来的战争中光是对血池进行打击就会让我们的军队抽身乏术，更不要说对大规模的区域进行清理。”赵延年摇了摇头缓缓的说道，而他的话让身边的两人的面色更是难看。

　　“那如果我们将土之巨塔彻底毁掉，把恶魔们进入源界的路封死呢？”大魔导师哈罗德有些不忍的对赵延年问道，他对于土之巨塔的感情异常的深厚，能够说出为了人类毁掉土之巨塔这种话，就可以看出这位土系大魔导师的品格的高尚。

　　“没有用，虽然彻底毁掉深渊会耽误恶魔们一些时间，但是这只会让恶魔们在未来的攻击变得更加的充满不确定性，要知道这个深渊实际上就是当初神魔战争的时候留下的，而新城下方的那个同样类型的通道，也不过是一个传奇空间法师倾力施法的后果。所以最高议会最终的商议结果是保留这个通道，让恶魔的攻击情报更好的把握。”赵延年的话让身后的两个人面如土灰，而转眼之间他们已经通过了重重恶魔来到了第九层中心处那个已经被挖掘开的洞口。

　　躲过巡视的恶魔，三人小心的靠近洞口向下望去，本来以为会看到一片黑暗的深渊的他们，所看到的却是一片灯火通明的景象。第十层内行动的恶魔不再是作为先锋的石像鬼，人形的小恶魔和中级恶魔正在第十层中忙碌的工作着。

　　土之巨塔的墙壁金属被用魔法切割下来溶成火红的液体，然后这些液体在倒入模具之后，被迅速的制造成了一把把粗糙简陋但是却足以用来战斗的武器和铠甲。小恶魔们大多数都分到了一把对人类来说相当于短剑的刀子，而中级恶魔们在拥有更精致的武器的同时，他们的胸口上还多了一件由两块简陋的铁板拼接而成的铠甲。

　　至于高级恶魔和大恶魔赵延年在观察的过程中并没有发现，不过这些已经拥有了不下于人类智商的恶魔，作为军队的指挥者也必然已经来到这里的某处，正在等待着发动进攻。

　　“该死，这完完全全是一只军队！”虽然恶魔和人类之间的装备早已经相差了数个时代，但是格林顿一想到赵延年所提到的那个数量的时候依然感觉到不寒而栗，不过怒骂解决不了任何的问题，如今在地下这仅有的不到两千士兵，根本没可能和数量已经超过五十万，而且依然在不断的增加的恶魔抗争。

　　“我们该回去了，看起来之前的计划还是太过于乐观了，很快恶魔们应该就会再次向上层发起攻击，而到了那个时候如果你们还在那里坚守的话……”赵延年在查看完第十层的情况之后面色沉重的说道，不到两千人哪怕是依靠地利也不可能抵挡住如此多的恶魔的，而且由于空间波动混乱短时间内他们又根本没办法离开，如今赵延年只有给这些人制造一个避难所来暂时躲避恶魔们的锋芒。

　　在随后，如同来时一样，依靠着魔法的帮助三人没有惊动任何恶魔的情况下回到了第八层，在见到怒雷公爵向公爵说明了一切之后，怒雷公爵对于接下来他们该何去何从也变得迷茫了起来。

　　和恶魔死战虽然听起来很光荣，但是这种行为不过是愚蠢的自杀行为，他是绝对不会同意让那些刚刚才从死亡的边缘被救回来的士兵们再一次无谓的牺牲掉。

　　“这样吧，我可以用某种秘术来让我们不会被恶魔们发现，不过这种秘术在发动的过程中我本人也无法离开此地，所以接下来几天我恐怕没办法参加最高议会的会议，因此公爵大人我希望你能够跟随伊莱恩回去代替我来做完这段时间的工作。”赵延年思考了半天之后，唯一能够想到的就是以自己的力量来让这些士兵们暂避锋芒，至于让怒雷公爵回去完全是因为爱德华身边如今缺乏武力保护这个原因而做出的决定。

　　最终在赵延年的劝说和保证下，怒雷公爵终于勉强同意回到地上，不过格林顿依然被留在了地下作为皇家近卫军的指挥者，至于其他的魔法师们也并没有离开，他们在赵延年的指挥下开始在地面上绘制魔法阵以完成躲避恶魔的工作。

　　随着一个个与源界魔法师完全不同理念的魔法阵被迅速的绘制出来，赵延年也开始了他的施法准备，一大段源自高等精灵语的魔法语言在被念诵出之后，那些绘制完毕的魔法阵开始依次的发出幽蓝色的光芒。

　　而与此同时，地下的恶魔们也终于有了动静，那些之前如同石头一般的石像鬼，在一个大恶魔的指挥下开始缓缓的苏醒，睁开他们的眼睛。


第四百七十四章 第二波攻势开始

　　“艾迪的大范围空间置换术！”在魔法阵完成之后，赵延年念出了一个在场魔法师们都没有听说过魔法名字，而随着魔法名的念诵，这座让魔法师们忙碌了整整六个小时的魔法阵开始缓缓地运转了起来。

　　皇家守卫军如今所在的这片区域，在被魔法的光芒笼罩之后开始逐渐的变得模糊了起来，而随后整片的区域被大量的泥土岩石填充起来，而原本的区域则消失无踪。

　　当处在空间内部的士兵和魔法师们察觉到四周景物变化的时候，赵延年的魔法已经完成，原本土之巨塔金属的天穹已经不见，如今这一千多名士兵正处在一处泥土和岩石构成的洞穴中，如果不是地面上依然是他们熟悉的石质地面，恐怕这些士兵还以为赵延年刚才释放了什么幻术影响了他们的视觉。

　　而魔法师们的惊讶则更为巨大，他们能够明显的察觉到，就在刚刚那一瞬间，他们经历了一次短距离的空间移动。如此大范围甚至连建筑都连带在内的空间移动，哪怕是人类最擅长空间魔法的雷欧殿下也不曾施展过，更不要说，此刻在空间内的上千人在移动之后惊人没有发生任何的不良反应。

　　“大人，您刚才使用的这个魔法是？”大魔导师哈罗德来到赵延年身边小心的问道，刚刚那股驱动空间移动的，并不强大但是却没有一丝浪费的空间波动，让他对赵延年的魔法水平肃然起敬，就连向赵延年这个比他年轻的近一倍的晚辈请教的时候，语气也毕恭毕敬了起来。

　　“这是我在地狱的时候，从最初的十三圣者手中学到的魔法，这个魔法可以利用很小的力量来将两片空间进行瞬间的置换，目前我们已经离开了土之巨塔来到了土之巨塔外部的地下空间，这样恶魔们就基本上没有找到我们的可能性了。”赵延年擦了擦自己额头上的汗水对大魔导士解释道，说实话这种大范围的奥术运用他还是第一次独立完成。幸好他的记忆力足以让他将所有的施法过程和数据详细的记录下来，而由精密仪器辅助绘制的魔法阵也不会出现任何的错误。

　　如今原本士兵们停留的那片区域已经被泥土和岩石填满，哪怕是恶魔们再次攻上来也只会以为上面发生了坍塌将那些敌人彻底的掩埋。想来恶魔们也不会有什么心情去挖掘尸体，他们应该会避开那里直接选择向更上层挖掘争取早日登上地面。至于赵延年留在这里必须不断的对这个地下空间进行加固，否则这个几乎没有支撑的空间如果发生坍塌，那么他之前的努力就算是白费了。

　　“十三圣者！他们还活着！？”大魔导师哈罗德在听到赵延年的话之后惊讶的连嘴巴都合不拢了，当初创立人类王国的十三位伟大的圣者，他们同时也是现代职业者的起源。尤其是艾迪更是第一人魔法公会会长的老师，可以说没有这位强大的魔法师教出同样强力的弟子，那么魔法师们是否能够联合在一起还是一个未知数。

　　“还活着，不过除了艾迪之外其他都已经离开地狱前往星空中的其他世界了，不过哪怕是艾迪对于我们这个世界的纷争也并没有多大的兴趣，更不要说这其中还牵扯着许多比他更强大的人物。”赵延年当然不可能说自己见到了第一人人类国王，而且这位国王陛下还是在恶魔的一方。于是他将艾迪的态度说明之后，便不肯再透漏其他任何的信息。

　　“这是我们的战争，让一个已经离开王国三千年的存在去为他停留不过一百年的地方负责并不是一个明智的想法。”哈罗德在听到艾迪大圣者和他组建的奥术联盟之后欣然神往，而对于艾迪大圣者的态度，他也表示可以理解。

　　至于其他的魔法师在听完赵延年的话之后也差不多都是一副神往的表情，尤其是之前看到赵延年使用的那个大规模空间置换术之后，更是对艾迪大圣者三千年来发展出的魔法体系，异常的好奇。

　　不过此刻却并非是可以坐下来探讨魔法的好时机，赵延年不但要和其他魔法师用魔法来固定这个地下空间，他还要对近在咫尺的恶魔进行一系列的侦查行动。赵延年原本计划的建立防线的念头已经无法实现，不过利用这片区域，建议一个对恶魔动向的监控点倒是一个不错的选择。

　　在随后的几天时间里，赵延年一直和这些士兵停留在这个地下空间内等待空间波动恢复平静，不过赵延年在这几天也并没有闲着，依靠强大的实力和各种诡异的能力，他几乎逛遍了整个地下空间，并且摸清楚了绝大部分恶魔的习性和能力。

　　不但如此，各种隐秘的完全没有魔法波动的监视器也被安装在了地下巨塔的各处，这样一来，只要再将那个地下空间改造一番，就可以建成一个近距离观测恶魔行动的监控基地。

　　不过恶魔在随后的动向已经让赵延年来不及继续建设，因为恶魔们的挖掘速度要比他想象的快的多。在大范围空间置换术完成的十二小时后，第一批恶魔们就已经出现在了第八层的空间内，随后一些身材庞大的虫型魔兽，被恶魔们驱赶着出现在了第八层开始进行泥土的清理。数小时之后在恶魔们切开金属墙壁在巨塔的边缘建造了一个楼梯之后，这些虫系魔兽开始顺着被打开的孔洞迅速的钻进了第七层。

　　恶魔们虽然工具原始，但是依靠着魔法他们的工作效率远远超出赵延年的预料之外，而那些可以大量吞吃泥土进行搬运的巨虫，在进入第七层之后，迅速的重复在第八层的工作，为恶魔向更上层攀登制造着条件。再次经过了十二小时之后，恶魔们已经开始向第六层空间进发，而恶魔们制造的并不宽敞的通道，让赵延年连一点破坏的欲望都没有。

　　如果恶魔们清理出大片的空间，并且聚集大量的军队，为了延缓他们的行动，赵延年完全可以偷偷地为他们制造一起人为的塌方让他们的努力变成无用功，可是如今这种狭小又扭曲的如同蚁穴一般的通道，不管是赵延年怎样努力也无法造成大范围的破坏。

　　哪怕是赵延年付出大量的时间，破坏了恶魔们的通道，只要那些恶魔们重复之前的过程，那么在短短的几天之后，他们就会再次接近地面，依靠围堵根本无法将这些早有准备的恶魔封死在地下，而这是赵延年和在地下的魔法师们共同研究最后得出的结果。

　　既然无法在地下阻止，赵延年便之后放任恶魔们继续的挖掘，至少这样他们出现的地点是固定的，而在他们的目的地周围早就有无数的人类军队将其团团包围等待着他们进攻的开始。就这样恶魔们在短短的不到四天的时间里就已经接近了地面。而赵延年在这个时候，一直全程跟踪着恶魔的进展并且向地面上的人类军队发送实时的情报。

　　恶魔将于2月1日凌晨出现在地面之上，请做好应急准备，不过切忌不要进入通道内追击恶魔，地下复杂的环境会给你们制造大量不必要的伤亡。——最高议会副会长布莱克·罗德尼克。

　　以上这段信息是赵延年在地下向帝国军部发来的最后一次情报，在情报发送之后，他便和那些被困在地下整整一个星期的士兵重新返回到了地面之上，至于那个地下空间已经被王国密探和魔法军团的法师共同接管，大批的监控设备在安装完毕之后，这个空间就成为了恶魔攻击的监测点。

　　赵延年的消息在发到地面上之后，立刻得到了帝国军部的重视，在得知二月一日凌晨的时候会出现攻击之后，在那天包围在帝都废墟周围的人类军队对于帝都废墟的警戒程度达到了最高点。

　　果不其然，在二月一日清晨的太阳还没有升起之前，一些石像鬼就挖开了焦黑的泥土出现在了帝都的废墟内，然后这些最先出现的恶魔自然受到了人类军队最热烈的欢迎，在一阵如同火雨般的炮火攻击下，石像鬼们还没有看到清晨的阳光是什么样子就彻底的化为了焦炭。

　　不过这仅仅是一个开始而已，随后的数天时间里，大量的恶魔从帝都的各个角落不断的涌出，这些恶魔就如同被鼹鼠附身了一样，将地道挖遍了帝都内的各个区域，而防御帝都和周边地区不断出现的恶魔，临时调集过来的军队在随着恶魔出现频率的不断加大而开始捉襟见肘。

　　随着地下空间的清理，在最上层集结的恶魔数量越来越多，在经过了连续一个星期的围堵之后，人类军队终于出现了失误，让一只由高级恶魔带领的石像鬼军队突出了包围圈。而与此同时龙眠大陆上同时有四座城市传来了兽天使来袭的消息，在得知了这个消息之后，赵延年知道，战火的洗礼已经正式的开始。


第四百七十五章 混乱的世界

　　3049年4月份，也就是帝国新历3年的春季，虽然各地的春耕依然在有条不紊的进行中，但是耕种的人们脸上已经没有了对未来收成的喜悦，而是对未来充满了担忧。哪怕是想也村夫都已经知道，刚刚建立的帝国如今已经再次陷入了一片混乱之中，而制造混乱的罪魁祸首就是那来自地底深渊的恶魔还有那来自天穹之上的天使。

　　在从一月份帝国帝都被突如其来的恶魔毁灭之后，整个帝国各地就开始不断的遭到兽天使的攻击。虽然这些长着发光双翼的野兽出现的频率并不是很高，但是每一次他们从天空降下，就意味着又有一座或者几座城市要被化为火海。

　　破坏远远要比建设容易得多，人类花了数百年甚至上上千年时间建立的城市大多数都在兽天使的攻击下一夜变成了焦黑的废墟，人类的城市总共不到一百座，而如果按照这样的频率持续下去，要不了多久，人类世界的文明就会毁于一旦。

　　至于人类唯一的武装力量帝国军队虽然已经拼尽全力，但是他们依然阻止不了这些从天而降既无法躲避也无法预测的可怕攻击，往往帝国军队赶到被袭击城市的时候，城市已经化为了一片火海，而那些兽天使也早已经不为所踪。

　　在接连的城市被毁之后，人类出现了大量的伤亡和难民，大量的对于帝国军队无能的抱怨言论开始在普通民众中出现。不过所有人都明白这也仅仅是抱怨而已，因为这个世界上最强的军队都无法对那些兽天使有任何作为，普通的民众也只能通过抱怨来发泄他们那不断在内心中滋生的恐惧感。抱怨归抱怨，但是他们在到了做出选择的时候，依然愿意去尽量靠近帝国军队来获得更多的保护，而在哪里受到的保护最多，自然是这些恐惧的民众需要首先思考的问题。

　　帝国军队在哪里最多这个问题，成了几个月里所有人都在思考的问题，虽然人类世界的信息传播这几年比以前要快速便捷的多，但是关于军队的部属问题，却不是一个普通人能够得到答案的，不过思考这个问题的绝对不只是普通人，很快人们在各地富人们以及贵族们的行动中找到了他们所需要的答案。

　　帝国各地大量的富人阶层在天使开始摧毁城市的同时，都不约而同的抛售财产或者是选拔了他们资产的代理管理者，而他们自己在处理好这一切之后都坐上交通工具前往了新城，如果是一个两个这样的行动恐怕不会引起大多数人的注意，但是当一个城市绝大部分上层人士都做出这样的选择时，人们对于新城的关注度再次开始了提升。

　　帝都被毁之后，最高议会低调的将新城改名为新帝都，在随后这座城市便作为帝国的新的中心开始低调的运作，但是毕竟新帝都坐落在偏远的西北平原上，于坐落在各地物资必经之地的旧帝都相比，新帝都似乎很难再次成为整个世界的中心。

　　正是因为如此，人们对于新帝都的关心程度远远的低于对兽天使的担忧，一直到那些大人物开始齐齐的带着家小前往新帝都的时候。人们才从那一连串的兽天使袭击名单中惊讶的发现了新帝都的身影。如今被改名为新帝都的新城似乎是在兽天使的攻击中唯一没有被破坏的城市，而这意味着什么自然是不言而喻的。

　　新城在三月份的时候，遭到了超过四十万兽天使的突然袭击，但是兽天使们甚至连新城上空那个巨大的魔法结界都没有穿透，就被铺天盖地的炮火打的狼狈不堪。最终在白白丢下了近十万兽天使之后，兽天使飞向了高空消失无踪，而这次战斗也是人类和兽天使开始交战以来获得的第一次胜利。

　　前往新城避难几乎成为了所有消息灵通人士在考虑的问题，而最惜命的富人阶层已经在他们之前开始了行动。大量的商人和小贵族通过便利的交通工具进入了新城，而这一次新城也来者不拒的对所有人敞开了他的大门。

　　不但如此，各地大量的农民也被帝国以劳役征召的名义强迫转移向了西北，农民们虽然对前往西北充满着恐惧，但是在帝国的宣传下，在认清了西北是人类目前唯一安全的地方之后，农民的反抗情绪并不算是太过眼中。

　　整个迁徙计划可以说是在顺利的进行，绝大多数人对于前往安全的西北并没有太多的抵触，不过在贵族阶层中这次迁徙却发生了分歧，小贵族没有领地基本上都毫不犹豫的选择前往了新城，但是那些在本地根基深厚的贵族家族却显得迟疑了许多。一直到四月份依然有很大一部分贵族只是将自己的家眷送到了西北新城，而他们自己则依然留在了领地上不肯离开一步。

　　按照帝国的法律，贵族领主在战争期间离开领地之后等于放弃自己的领地，虽然新的帝国法律对于放弃领地给予的惩罚仅仅是剥夺领地继承权，但是却很少有领地贵族愿意放弃那贵族之所以被称为贵族的土地所有权。

　　这些年来虽然帝国明面上依然在保持着贵族阶层的地位，但是实际上贵族们都可以清楚的感觉到帝国对于削弱贵族阶层的意志是多么的明确。这一次虽然天使袭击属于不可抗力，但是鼓动贵族们放弃领地的消息却引起了贵族们的警惕。

　　尤其是在关于农民迁徙这件事上，那些绝大部分都是整个村子被强制迁徙的行为，让依然留在自己领地上的贵族们产生了不好的预感。

　　不过这些贵族们对于帝国的命令并没有抗拒的能力，不管是帝国军队还是恶魔亦或是天使都远不是他们所能够反抗的存在。正因为如此帝国对于大部分人民向新城地下的最终避难所转移的行动依然还在进行之中，不过同样有不少的人选择留下的人们也在开始寻找着生存的出路。

　　领地贵族首当其冲是最不愿意离开的一个阶层，这些原本人类王国的权力拥有者在之前短短的十几年时间里，逐渐的从如同神灵般的不可置疑的存在，最终跌落成了受到帝国法律控制的凡人，权利被压缩，武力被剥夺，甚至连财富都被帝国用各种不易被人察觉的手段彻底的夺走，对于他们来说如今这仅有的土地是他们最后的财宝，哪怕是死也不会轻易放弃。

　　不过领地贵族们在经历了这些对于他们来说残酷无比的剥削和压迫之后，如今，在这个天使恶魔入侵的时刻，他们却突然发觉一个能够让他们再次崛起的机会到来了。

　　如今帝国军队为了围堵旧帝都范围内不断涌出的恶魔，还有神出鬼没的天使已经焦头烂额，各地的军队在不断的从一个地方被派遣到另一个地方，可以说已经到了疲于奔命的程度了。

　　而在这种情况之下，原本那些趾高气昂见到领主们也没有任何低头意思的平民官员也已经变得人心惶惶，如果不是帝国不允许官员们擅离职守，绝大多数城市的官员恐怕已经携带着自家老小奔去新城了。

　　在这样一个混乱的情况下，贵族领主们突然发觉压在自己头上的大山已经消失不见了，没有了官员和军队的监管，他们在自己祖辈经营了无数年的土地上，可以用某些手段做成许多的事情。

　　虽然帝国如今已经是一片混乱，但是贵族领主领地内的各种工厂依然在火热的工作着，每一个领主都对那些下属于他们或者并不属于他们的工厂，动用了自己的权威，而这些工厂所生产的产品，也开始以一种只可意会不可言传的过程，出现在了领主手下那些远远超过额定人数的私兵的身上。

　　当贵族重新开始建立武力的时候，各地留下来的人们开始不自觉的向贵族靠拢，一时之间似乎领主们再次回到了十几年前，他们再次成为了领地的主人，不但变得更具有权威，同时也变得更加强大。

　　绝大多数贵族领主的私兵都是祖先数代甚至数十代人一直追随着贵族们四处征战，这些人的忠诚远远不是帝国的几部征兵电影就可以轻易改变的。哪怕是帝国强令私兵解散，贵族领主们的手下绝大多数真正的精锐也并没有加入帝国军队而是直接选择了退伍成为平民。

　　正是因为如此，虽然帝国在明面上已经取得了武力上的统一，但是在实行统合计划的时候，却依然没有对领主贵族们采取过于极端的举动，除了那些被有心人挑动打算诉诸于暴力的边缘省份贵族之外，对于贵族们的削弱，帝国一直都是采用那些杀人不见血的经济手段。

　　不过如今，哪怕是最高议会知道了贵族们的异动也已经无能为力，为了应付侵略而焦头烂额的他们，在得知贵族们的举动之后也是绝对不可能去派出士兵对其进行清剿。更何况这些贵族们打起的名号根本就没有让最高议会清剿的名义。

　　以人类大义，防御恶魔，忠于帝国的自卫军，让地面上一时间变成了诸侯并起的新时代。


第四百七十六章 领主时代

　　蔡尔德·泰勒，西北地区泰勒家族的当代家主，这个有些发福的中年人是在三年前从他那憔悴不堪的父亲那里接受过摇摇欲坠的泰勒家的宝座，而在随后的这三年里，蔡尔德一直过着在他看来异常屈辱的生活。

　　泰勒家族和加西亚家族是西北少数能够延续数百年的长寿家族，由于地利的优势，西北受到兽人袭击的时候，这两个家族总能够安然度过，并且顺势获得一些功勋。

　　数百年的积累下来，泰勒和加西亚家族几乎在精灵森林和龙脊山脉的夹角处建立起了一个完全独立的小王国，除了马拉尼翁河阻碍了他们和北部领那些高贵的贵族们之间的来往让他们感到烦恼之外，几乎没有什么可以让他们感到担忧的事情。

　　可是这种无忧无虑的情况从数年前新城的建立开始便发生了变化，泰勒家族和加西亚家族迎来了一场比之前兽人来袭还要可怕的多的灾难。

　　由于最后一次兽人入侵的时候泰勒和加西亚家族并没有全力抵抗兽人。固守在城堡之中不肯出击的他们，等于是给兽人们让出了通往西北内部的道路。被放过去的兽人们在随后攻击了在两个家族南方的罗德尼克领，而这一次攻击便成为了两个家族随后经历的灾难的根源。

　　虽然那次的兽人军队后来被罗德尼克领内强大的军力所击败，两个家族的不作为终究是给罗德尼克领带来了危险，因为这件事情三个家族已经算是结下仇怨。在最开始的时候，这两个家族曾经很长一段时间戒备着南方领主随时可能会发起的报复行动。

　　不过罗德尼克领的主人布莱克·罗德尼克，这个充满神秘色彩的男人似乎对于这件事并不是太过在意，事件之后很长一段时间罗德尼克领没有采取任何的报复行为。可是糟糕的是，他的几位夫人却从来没有忘记过那次的仇怨，尤其是在罗德尼克领只有几个女人当家的时候，有两个贵族家族放开了缺口让兽人来进攻她们这个事实，让这几个女人异常的无法释怀。

　　女人对于仇怨的记忆可以保持很久很久，正是因为如此，在新城开始建立，赵延年成为了最高议会的大人物的时候。掌握了新城大权乃至是西北经济大权的埃莉卡开始有意无意的对这两个家族进行了报复。

　　虽然埃莉卡最多只能够影响到西北的经济，但是不要忘了她的经济知识全部是由赵延年所教授的。那些来自地球真正商业精英的种种商战招数，让埃莉卡足以不着痕迹的用金钱让任何人求生不得求死不能，而这几年来泰勒和加西亚两个领地深切的明白了商业混乱会带给他们什么样的苦果。

　　蔡尔德·泰勒的父亲就是因为领地经济连续出现问题而最终脑淤血差点死在了书房里，虽然家族御用的魔法师将他从死亡线上救了回来，但是这位老人想要再次工作已经是不可能的奢望。

　　而蔡尔德·泰勒在随后被从外地紧急召回，本来当初因为只有商业才能而被放弃成为了泰勒家族的商会管理者的他，令人惊讶的一夜之间成为了泰勒家的主事人，这一切的原因都是因为如今泰勒家族深刻的意识到，他们要想继续存在下去就必须要有一位精通商业的领主大人。而当这位商业天赋很强领主大人上任之后，他便开始了连续数年绞尽脑汁应付各种各样商业问题的生涯。

　　埃莉卡在手掌了大权之后，对于从前的敌人心态已经发生了变化，她并没有想要彻底的毁掉两个得罪过她的家族，但是却也没想过轻易地放过他们，正是因为如此，埃莉卡联合掌握了秘银商会庞大资金的茉莉，两个女人就如同游戏一般不停地像玩弄老鼠的猫一样，将她们从赵延年那里弄到的各种招数施展到两个家族的身上，来观察他们的反应。

　　虽然两个女子的行为似乎并不算致命，但是她们如今拥有的力量哪怕是随意的一动也足以让两个经营了数百年的贵族家族吐血三升。蔡尔德·泰勒就这样明知道到底是谁在搅乱他的领地却还要陪着笑脸，这让在西北这个重男轻女的地方长大的他感到异常的屈辱。

　　正是因为如此，蔡尔德一直在将自己的仇恨慢慢的积累在心底，他只希望能够在未来的某一天找到能够摆脱掉这两个女魔头翻身扬眉吐气的机会。

　　如今，蔡尔德·泰勒觉得他的机会来了，虽然由于距离新城较近在一开始他并没有跟风行动，但是如今整个龙眠大陆遍地出现的各种名号的自卫军却让蔡尔德看到了扬眉吐气的希望。

　　在数年来的不断斗智中，蔡尔德·泰勒明白了不管是多聪明的人都无法和规则的制定者抗衡，只有真正的实力才能够去制定规则，而在自己的规则内自己将会永远战无不胜。只要有足够的军力蔡尔德就可以恢复原本泰勒家族自行制定的领地法律，到了那个时候，那两个让他痛恨又畏惧的女人就不可能再用那些复杂但是又对她有利的法律来折腾自己。

　　至于报复蔡尔德·泰勒倒是完全没有想过，毕竟哪两个女人的身后站立的那个男人如今是这个世界上一人之下万人之上的恐怖存在。

　　随着越来越多的涌向西北的难民，以及各地传来被恶魔或者是天使毁掉的城市的消息，这些都让蔡尔德·泰勒对未来的局势产生了强烈的危机感。

　　在这种乱世来临的感觉之下，只有强大的且属于自己的武装才能给自己安全感，而为了获得这份武装蔡尔德狠下心来去找到了加西亚家族的族长，联合挖掘出了两家共同储存的应急财富，开始广招强大的职业者。

　　就在两个家族开始偷偷摸摸的招募职业者组建军队的同时，全世界各地的领主们都在做着同样的事情，距离混乱和战争越近的他们在招募武力的时候也越发的迫切和张扬。

　　在原来，世界相对和平的时候，职业者除非想要养老，否则很少会接受贵族们的招募，而贵族们一般家族中都有世代侍奉的私兵和骑士，这些忠诚度极高的职业者远远要比那些来路不明的强者要用起来安心的多。

　　可是如今，除了西北新城以及周边几个城市之外，全世界已经陷入了混乱之中，盗匪和恶魔的留存让几乎所有城市的物价都开始了飞涨，至于那些架空了当地官员的贵族们在重新掌握了城市的权利之后，对于物资的管控更是让职业者都觉得生活艰难。

　　寻找一个势力依附，在这个时候成为了职业者们必须要做出的选择，而帝国军队那严苛的纪律以及要不断作战的危险性，在第一时间被绝大多数职业者排除在选项之外。并不是所有人都拥有远见，如今贵族给予的待遇更高，且战斗更少，这让王国内绝大部分职业者开始向同样渴望他们的贵族领主的势力迅速的靠拢。

　　而在靠拢的过程中，职业者们发现掌握了3d打印机和各种工厂的贵族领主们可以轻松的给予职业者们的东西要远比他们想象的要多得多，当职业者们发现和贵族领主合作带来的利益远比他们想象的巨大之后，呼朋唤友的他们，让贵族们的实力再一次开始暴涨。

　　各地的贵族领主们饥渴的不断的搜寻着本地的强者，而当本地的绝大部分强者被搜罗进麾下之后，他们开始将目光投向了整个龙眠大陆。在这个时候，那些本来就拥有名望的冒险者，得到了贵族们的强力追捧，为了能够让这些人成为自己的麾下多大的代价都在所不惜。

　　而于此同时，在大陆上一些新的强大冒险者的事迹开始流传开来。这些在恶魔来袭之前名不见经传的小人物，在一次次击杀恶魔的战斗中逐渐的成为了大陆上所有人的关注对象。

　　这些强者在战斗的过程表现出了各种让人敬佩的品格，而在实力和品格的双重魅力下，很快他们就得到了勇者这个充满了赞美之意的名号，他们战斗的经历被迅速的编纂成诗歌在整个世界传播。对于这些不要求代价以消灭侵略者为己任的勇者，领主们不但愿意给予他们无偿的资助还愿意将他们的名声到处传颂。

　　领主们表现得似乎只要自己能够在那些勇者的歌谣中露上一面就是无尽的光荣。而实际上随着勇者事迹的传播，不少聪明的领主们的名望也开始迅速的提升。站在道德制高点上的他们，开始得到领民的拥戴，并且逐渐的开始越过帝国给予他们的权限成为领地真正的主人。

　　就这样龙眠大陆上的人们在几个月的时间内迅速的开始遗忘或者是刻意遗忘帝国的存在，而帝国力量除了默默的不断四处救火之外，并没有发出任何的声音来阻止这一切的发生。当然，这一切不过是普通人能够看到的表像，实际上帝国的眼睛一直就在他们的身边从没有一刻离开。


第四百七十七章 贵族扩军

　　“喝！哈！喝！哈！”上千名身穿着精致的附魔铠甲的士兵正在操场上挥舞着大剑进行着操练，他们的大剑上大多都带有微微的斗气光芒说明着他们实力的不俗，这样一支军队在以前至少要一位统领一个郡的伯爵才可以拥有，可是如今这只军队只不过是蔡尔德·泰勒子爵手下的数支军队中的一只而已。

　　在从前贵族们要养供养一支军队，粮食和薪水从来不是让他们头疼的问题，龙眠大陆虽然气候是温带气候很少有能够一年内多次耕种的土地，但是这个世界中充沛的魔法元素让粮食作物产量要远比地球高的多，哪怕是贵族们的税率高达百分之五十以上，农夫们依然可以依靠剩余的产出生活得很好。

　　所以粮食在这个世界上从来不是供养一支军队的制约所在，至于金币，掌握着铸币权的贵族们随便采集一些金矿就可以生产出来，这种东西对于贵族们更是没有任何的价值可言。

　　那么，制约贵族军队扩张的到底是什么呢？这个答案从如今这些在操场上进行训练的士兵身上就可以找到，装备，精良的装备是制约着贵族军队扩张的根本问题。龙眠大陆上魔法师们的文明虽然已经非常发达，但是魔法师们对于大批量服务于战争的技术却并没有太多的研究，尤其是生产这种事情历来都是被认为属于低贱者的工作，魔法师们更是不会自甘堕落去亲自为战士制造什么魔法装备。

　　正是因为如此，大多数附魔装备实际上都是铁匠在长年累月的实践中摸索出来的，一个能打造出低阶附魔装备的铁匠，就足以让领主供养其家小一生。不过就算如此的待遇，铁匠们的生产效率也依然很低，一个高级铁匠一个月能够制造出一件附魔装备就已经算是高产。至于培养人才也异常的困难，要想让一个没有进行过精神力修炼的铁匠制造出合格的附魔装备，这需要漫长的时间和金钱来堆积才可能成功。

　　正是因为如此，哪怕是当初东森郡贝洛克伯爵的翠绿之血，也没办法让全部的野蛮人佩戴上附魔装备，当初赵延年之所以会得到奥斯汀父亲鲍伯这位剑圣级别的野蛮人的好感，就是因为他曾经给鲍伯制作过一对拥有强力附魔的斧头。

　　没有足够的装备，光靠肉身去战斗，再强的士兵也会迅速的在战斗中被消耗掉，而如果有了装备，那么士兵死亡的数量就会大幅度减少，而哪怕受到严重的伤势也可以在战后通过魔法药剂恢复过来。

　　在强大装备的支撑下，不断的战斗就意味着不断的成长，而这也就意味着，那些本应该战死或被埋没在众人之中的平凡者，将获得一飞冲天的机会。

　　如今背靠着龙脊山脉的泰勒家族再也不用为了附魔装备而发愁，拥有了3d打印机之后，他们可以轻易地制造出最精良的附魔武器和装备，虽然附魔这种高端技术依然只能依靠3d打印机本身来完成，但是每天上百套的速度已经足够耸人听闻的了。

　　从泰勒家族建立军队开始，一直到帝国历4年春季为止，泰勒家已经制造了上万套附魔武装，如今，不过是一个子爵的蔡尔德·泰勒手中就已经拥有了一支总数一万人会使用斗气的超过两千五百人的强大军队。不仅如此，在短短的半年的时间，泰勒家族的军队中就有超过一千名士兵觉醒了斗气进阶为中级战士，再加上从领地招募来的佣兵冒险者，清理那些帝国军团防线漏下来恶魔已经绰绰有余。

　　这只军队如果光看数量似乎并没有什么可怕的地方，但是要知道当初西北拥有着人类世界一半的军力也不过区区四十万中级以上的战士。而如今蔡尔德·泰勒已经发现了建立军队的诀窍，根本不需要招募太多的冒险者，只要让那些农夫在接受完新兵训练之后穿上装备然后去和恶魔拼命，那样的话其中至少有三分之一在这之后，会迅速的成长为一名强力的斗气战士。

　　而在龙眠大陆上意识到这一点的领主并不在少数，已经尝到了拥有军权甜头的他们迫不及待的想要扩大自己的军队，让自己有永远都不需要害怕帝国军队或者是恶魔天使的那一天。不过当这些领主兴冲冲的开始派遣士兵去征召他们领地内那些村庄的农夫的时候，他们才发现帝国的行动要比他们早的多。

　　在帝国历3年春夏季，龙眠大陆上，被强制迁徙的人口中农民阶层占据了百分之七十以上，按照帝国的人口统计局统计，如今被送入最终避难所的人口总数已经突破了一亿大关，有了这些人口，最终避难所的内部建设正在不断的加速，不过关于地下世界的建设并不是需要让领主们知晓的情况，所以领主们如今只能抱怨他们自己的坏运气。

　　当领主们兴冲冲的开始扩招军队的时候，他们才发现自己的兵源已经被帝国首先搜刮走了近三分之一，由于此刻地面世界的通信系统已经基本停止工作，而帝国官员专用的通信系统，已经开始有异心产生的领主们也不敢去使用。所以这些领主的通信基本上已经回归到依靠马匹和信使的时代，而他们所能够联系到的也大多数只有自己的一些邻居而已。就这样在信息不对等的情况下，大多数领主都只当是自己倒霉，处在了帝国强制迁徙的重灾区，而谁也没有想过，如今龙眠大陆上超过四成的人口已经神不知鬼不觉的前往了另一个世界。

　　不过虽然没有具体的消息，但是贵族领主们对于自己的财产被帝国掠夺这种事情的愤怒已经开始灼烧他们的内心，虽然基本上这些贵族领主依然还没有胆子去反抗帝国的统治，但是他们拥兵自立的想法已经越来越严重。

　　由于如今帝国军队至少有一半正围拢在旧帝都外阻挡着日夜不断的恶魔，看不到帝国军队的他们，对于帝国的抱怨已经越来越多起来。从恶魔的第二波攻击开始一直到帝国历4年的春季，帝国军队至少在第一道防线上消灭了超过一千万的恶魔。

　　不过帝国的人力终究是有限的，在这一年多的时间里，有至少两百万恶魔以突围或者是偷渡的方式越过了帝国防线。如今领主们所要防御的主要目标就是这两百万散布到龙眠大陆上的恶魔。而帝国军队对于他们的战斗不管不问的态度，让他们的腹诽和胆量同时变得更多起来。

　　既然帝国不管我们，那么我们建立军队自卫就是合法的，既然帝国没有精力管我们，那么等到他们有精力的时候，我们已经足够强大的军队依然会变得合法。

　　掌握着3d打印机的领主们觉得如今自己就如同神灵一般，可以制造出无数装备来武装部队的他们，总有一天会重新光明正大的拿回自己的各种权利。不过他们并不知道，对于默默发展军队的领主们的这些小心思，最高议会实际上了解的清清楚楚，只不过如今他们所关注的焦点却并非是这些微不足道的细节。

　　新帝都，六芒星大厦如今被更名为帝国大厦，帝国军部内政部等等重要的部门，将大部分日常处理机构都放在了这栋庞大而便利的建筑内进行。虽然六芒星大厦有曾经被噬魂者侵入的记录，但是在随后由迁移过来的魔法公会以及魔法军团残余重组的魔法部，对整个大厦进行了重新的布防和修改。如今这座大厦已经固若金汤，甚至连最高议会的会议也大多会在帝国大厦内举行。

　　最高议会会议室，帝国大厦除了帝王行宫之外安全级别最高的地方，一个青年军官正拿着教鞭指点着光幕，对最高议员们解说着什么。

　　“根据我们帝国密探一年来的情报收集，救世主的目标已经基本上锁定在这四十人之内，他们的共同特点是在战争开始之前都默默无闻，而在和恶魔甚至是兽天使的战斗中他们的表现都足以用耀眼来称呼。”青年在说到救世主这个词的时候与其充满了讽刺和不屑，而光幕上那四十名形貌各异的人类男女下方标注的战绩却都可以用奇迹来形容。

　　“把样子长的难看的去掉，重点对那些样貌英俊美丽的进行调查，不过不要太过接近让他们产生敌意，目前来说救世主们和我们的立场是一致的。”坐在最高议会主席台上的赵延年在听完了青年军官的介绍之后，大笔一挥减小了大半的监视范围，而他脸上的眼镜反射出的光线让人看不出他此刻的表情。

　　“遵命，阁下，我们会给予貌英俊的救世主候选人更多的关注，不过，难道样貌和救世主之间有什么必然的联系么？”青年并没有违抗赵延年这为副议长大人的命令，毕竟除了皇帝陛下，如今已经没有人可以否定这个男人的任何决策，不过他依然倔强的随后提出了他的质疑，对于样貌和目标之前的关系，作为计划实际执行者的他依然有着相当的疑问。

　　“样貌英俊才符合光明的英雄形象，至于样貌丑恶的那些是另一个小组要负责的目标。”赵延年望着光幕上一个样貌英俊的如同天神一般的骑士意味深长的说道。


第四百七十八章 诸神现身

　　帝国历4年5月份，帝国内域，一座处在平原地区的小村庄，原本这种村庄的人口一般不会超过五百，如果人口数太多便无法分出足够的耕地给村民耕种，可是如今这座小村庄中居住了超过一千五百人，而这些人中绝大部分都是从附近的城市逃难过来的。

　　由于帝国对于来自天空的兽天使一直没有拿出什么有效的绝决方案，所以如今帝国还硕果仅存的城市已经不足三十座了。处在帝国腹地的绝大多数大城市早已经被无差别破坏的兽天使化为了一片废墟，而那些原本在城市中居住的人类，则一部分逃往了西北，而另一部分却开始向附近的村庄分散。

　　经过整整一年时间的洗礼，人类已经从兽天使的行动中找到了他们袭击的规律，兽天使总是在夜晚降临，而他们对于城市的选择基本都是依靠夜晚城市灯光的亮度来决定的，灯光越亮越容易遭到兽天使的袭击，而每次攻击到第二天造成，无论是否成功兽天使都会自动的撤离。

　　正是因为这个习惯，旧帝都作为原本最繁华的城市才会第一个被兽天使袭击，而新城由于建立之初赵延年很注意灯光污染，所以一直到二十座城市被毁之后才成为兽天使的目标。

　　而在发现兽天使的规律之后，大多数残存的城市开始在夜晚进行灯火管制，如今一片黑暗的城市被兽天使袭击的概率已经降低了很多，不过一些小城镇却开始逐渐的成为兽天使的新目标。

　　咱们将目光先转回到这座小村庄，如今拥有一千五百人的村庄，每晚都会依照领主的交代严格的控制灯火以预防兽天使的攻击，不过在五月份下旬的这个夜晚，小村庄却没有办法再次遵守领主的规定保持黑暗了。

　　这个月初的时候，大概有数量在十万左右的恶魔突破了帝国军的防线，来到了这个郡内，而在当地领主的军队将那些恶魔正面击溃之后，大概有一半数量的恶魔溃逃，如今已经散布在了这个面积并不算大的平原之上。

　　在昨天中午的时候，大概有两千小恶魔出现在了村庄附近，而在村子内驻扎的领主军队发现这些恶魔的同时，恶魔们也发现了他们。

　　一整个下午，有五十名士兵以及上百名村民死于小恶魔的进攻中，而村庄中派出去求援的信使却依然还没有带着援军回来。

　　到了夜晚，战斗依然没有停止，恶魔们的夜视能力让他们在夜晚的战斗中更是如虎添翼。为了抵抗恶魔更加猛烈的进攻，村子的内的军队首领不得不让士兵们点起了火把，虽然这位首领知道这样做可能会引来兽天使，但是如果不这样做的话，那么村子里的所有人恐怕都看不到明天的太阳。

　　“领主大人还没有派援军来么！？”一个身上披着兽皮的男人在用弓箭射下了一只试图爬上三米高的木栅栏的小恶魔后对着身边的士兵问道。

　　“保罗大人，之前有一个信使往村子里射了一封信，说是领主大人目前正在距离这里半天路程的镇子上和上万恶魔大战，恐怕没办法派军队过来了。”一个拿着老式步枪头上扣着铁皮盔男子在嘈杂的战场上，对着兽皮男人的耳朵大吼道。

　　“你小声一点！老子听得清！”兽皮男人保罗的耳朵似乎很灵敏，在被步枪男吼了一顿之后，保罗立刻狠狠地抽了对方的铁皮头盔一记，然后大声的回吼道。

　　不过在吼完之后，这名粗野的如同野人一般的男子，脸上却露出了担忧的神色，这种援军渺茫的情况让他有了不妙的直觉。

　　保罗是一名蛮族猎人，虽然他和人类样貌相似，但是却是生长在黑铁山脉东侧靠近大海的森林之中。那片区域对于帝国来说鞭长莫及，正是因为如此，那里的人类竟然将数千年前的部落制度一直保留至今。

　　作为与人类王国文明相平行的蛮族文明，虽然他们在魔法的运用上依然停留在巫术的阶段，但是他们的肉体却在常年与野兽的搏斗中不断的向更强的阶段进化着。保罗这个名字是这位蛮族猎人来到人类王国之后取得，虽然不知道他为什么会离开部落来到人类世界，但是在这里学会了斗气的他，成为了一名致命而强大的弓箭手。

　　正因为保罗的强大，他才会被附近的贵族领主以优厚的条件雇佣下来成为了村庄的守卫首领，虽然保罗知道成为首领就意味着要和恶魔战斗，但是在森林中时常搏杀比自己强大的多的魔兽的他，从来没有觉得恶魔是什么难缠的生物。

　　可是今天，恶魔的数量实在是太多了，保罗哪怕一箭必然杀死一只恶魔，他也不可能阻挡住两千只恶魔同时进攻村落。虽然在恶魔白天的几次试探中，保罗用他的弓箭吓退了恶魔，但是到了夜晚，这个属于恶魔的时间，保罗的弓箭开始逐渐变得无能为力起来。

　　“这时候要是有人来帮忙就好了。”带着铁盔的步枪男说出了保罗的心声，不过这个家伙很快就再次挨了保罗一记狠抽。

　　粗大的巴掌排在铁盔上发出了当的一声脆响，随后保罗的骂上也传了过来。

　　“别想这种做梦的好事，快点射击，打得狠了这些魔崽子就不敢往上冲了！”保罗虽然心中也很想有人帮忙，但是他很清楚这个时间不可能有援军恰巧出现在这里，而且作为一个首领，只要露出一丝的怯懦，就会感染到下面的人最终导致防线的崩溃，虽然保罗之前并没有读过书，但是他在丛林中学到的东西，有许多在这个世界上依然行得通。

　　在保罗的坚持下，村民们一直和恶魔折腾到了午夜时分，不过恶魔的数量和质量终究是比村民和那不到两百人的领主军队要强太多了，最终在接近午夜的时候，疲累交加的村民们在防守上开始频频出现漏洞。

　　“预备队！去堵住那个缺口，让女人们拿桶子去灭火！”保罗声嘶力竭的指挥着自己仅存的最后一点力量去封堵一个被恶魔打开的栅栏缺口，可是与此同时，村子外围的木栅栏有数个地方正在迅速的被恶魔破坏着。

　　“这村子完了……”保罗看着乱成一团的村子有些绝望的喃喃自语道。

　　而就在这个时候，依然在栅栏上射击恶魔的步枪男，突然大声的嚷了起来！

　　“援军！是援军！”身体有些瘦弱的男人在木栅栏那狭窄的木板上手舞足蹈着，如果不听他说话的内容，单看样子的话谁都会觉得这家伙已经疯掉了。

　　可是哪怕是疯子说的话，在这个时候，保罗依然也如同溺水的人一样不由自主的想要抓住，在三步两步爬上梯子之后，保罗向着步枪男手舞足蹈的方向望了过去。

　　距离村庄外数公里远的道路上，一团如同是幻影一般的银色光芒正在向这边飞驰，这团银光如果不盯着看的话，就如同幻觉一样容易被人忽略，但是如果仔细观察，就会发现这团银色的发光体确实在飞速的向着村子的方向靠近，而当再经过十几秒之后，保罗甚至可以穿过嘈杂的战场听到那如雷般的马蹄声。

　　“驾！驾！”一个身穿着银色铠甲的骑士催促着他的战马不断的加速着，他胯下那批浑身雪白没有一根杂色的角马不时甩动着脖子，发出如同龙一般的鸣叫声。

　　当角马赶到战场上时，这位单枪匹马出现的骑士毫无畏惧的抽出了腰间的长剑，随着角马如同巨龙般的怒鸣，骑士挥舞着长剑冲进了恶魔军队之中。

　　“只有一个笨蛋而已！”保罗失望的望着出现的银色骑士喃喃自语道，在他看来以一己之力去冲击上前小恶魔的行为，除了自杀没有任何的意义。可是还没等保罗去思考没有援军的话他该怎么办，飞扑向那名银甲骑士的恶魔便如同一堆破烂一样飞上了天空。

　　银色的骑士手中的长剑发出的光芒招亮了整个夜空，随着这道光芒扫过，那些小恶魔就如同破布娃娃一样喷洒着鲜血大片大片的倒飞了出去。而骑士胯下体型巨大的角马并没有停顿它的脚步，带着这名强大的变态的骑士，角马一路撞飞踩死无数恶魔就这样硬生生的从恶魔的军队中穿了过去。

　　在凿穿了恶魔的阵地之后，这位银发骑士回过头开始了第二次冲锋，而他强大英武的身影，更是让村庄中防守的村民们欢呼雀跃不止。

　　不过，让村民们并没有想到的是，他们的村子今晚的客人远远不止有骑士和恶魔，当村民们以为只要这位强大而神秘的骑士再冲刺几个来回就可以让恶魔滚回老家的时候，天空中一些发光的物体，如同流星般砸了下来。

　　几十颗如同流星般发光体，尖啸着划过天空，在村民们惊慌无助的目光中，这些发光体砸进了村落的建筑物中制造起了巨大的浓烟。

　　然后如同一年前的情况一样，在烟雾中伸展出了巨大的发光翅膀。村民们万万没有想到，他们点燃的火光竟然真的把兽天使引来了。

　　一个兽天使在爬出倒塌的房屋之后立刻挥舞着大刀向着村民扑去，而就在这时，随着一声咒语的念诵，一只冰凌长枪突然出现直直的将兽天使钉在了地面上。

　　“阿特里，你跑得太快了，虽然拯救村民是好事情，但是谋定而后动才是一个聪明人该有的表现。”一个有着银色短发，面容英俊的年轻法师出现在了村落内，而从他的话里可以得知，他是这位叫做阿特里的骑士的同伴。


第四百七十九章 七英雄

　　“我的朋友，听到有人处于危难之中，作为一个骑士怎能放任不管！”在夜幕中战斗的骑士阿特里的声音响彻夜空，他的声音洪亮而没有一丝的做作，让村落内每一个听到的人都觉得这个声音的拥有者一定是一个诚实勇敢的热心人。而在看到村子外战场上这名骑士的表现的人，对于这位骑士的评价恐怕还要加上强大，谦逊，等等的形容词。

　　穿着银色盔甲的年轻骑士就如同一把长剑一样将小恶魔们组成的军阵撕的支离破碎，而这些小恶魔的首领那只中阶的战士型恶魔，则在阿特里刚刚来到战场上时就已经被其一剑戳死，如今恶魔们已经开始盲目的四散逃亡，在骑士的驱赶下，村子外的危机已经临近解除。

　　而村子内，那名有着银色短发面容冷峻年轻法师正在以一己之力和兽天使们周旋，多亏了有着名法师的出现，村子内的村民才没有受到兽天使残酷的屠戮。

　　年轻的法师，在兽天使降临的时候，就用冰凌长枪将所有的兽天使攻击了一遍，如今整整三十只相当于高阶战士的兽天使正在追赶着法师在村庄内不断的奔跑中。

　　“冰凌镜！冰雾分身！冰雹术！”一连串的冰系魔法在青年法师的跑动中被迅速的释放出来，而每当青年法师释放出攻击性法术的时候，就总有一只兽天使被那强大的冰系魔法或冻住或杀死。

　　青年运用着冰系法术不断的玩弄着那些智慧并不高的兽天使，而在骑士阿特里解决外面的恶魔的同时，兽天使的数量也在迅速的减少着。

　　“啊哈！多恩！这次是我赢了！”一个有着金色短发长相英俊的年轻骑士穿过破损的村庄栅栏走进了村子里面，在看到这名叫做多恩的法师还没有解决掉所有的兽天使的时候，年轻的骑士开心的笑了起来。

　　“别说这些，快过来帮忙！”年轻法师多恩依然是一副有些冰冷的样子对着骑士命令道。而年轻的骑士在听到同伴的命令之后，不但没有恼怒，反而有些没心没肺的呵呵笑着走了过来。

　　当一个法师有了近战者保护的时候，他能够施展的法术就远远不止有魔法刻印中的那些，而近战者在有了法术的辅助之后，他能够发挥出的力量也变得更加的强大。

　　在这两个年轻但是实力却异常强大的职业者的配合之下，很快兽天使便被两人合力消灭，当最后一名兽天使不甘的嘶叫着却被银色的长剑钉在地面上的时候，那些躲藏在房屋中的村民都欢呼着涌了出来，对着两位年轻人大声的说出了他们的感谢。

　　“啊呀，我好像来晚了，你们两个的动作也太快了吧！？”一个有着棕色顺滑长发的年轻男子气喘吁吁的抱着一把类似鲁特琴的乐器出现在了两人的身边，从他那身束腰长袍，还有腰间的短剑可以知道，这个相貌同样英俊的年轻男子是一位游走于大陆追随冒险者的吟游诗人。

　　“抱歉啊内厄姆，我之前听到消息就骑着旋风赶了过来，一时间忘记了你还在小镇上买东西。”骑士阿特里有些不好意思的凑过去拍了拍哈着腰在哪里喘粗气的吟游诗人。

　　“你来的不算晚，内厄姆，我们刚刚才结束战斗，村民们不少都受了伤。”年轻的法师多恩在这个时候也走了过来，不过这位法师冰冷性子让他的安慰变了味道，反而更像是在指示对方。

　　“看来这场战斗的经过我只能跟村子里的人问了，真不知道为什么我会选择这样两个没心没肺的勇者追随。”年轻的吟游诗人抱怨着站直了身子，然后他拿起手中的鲁特琴开始拨弄了起来。

　　悠扬的乐声伴随着吟游诗人那如同抚慰人心的春风一般的歌声，在一瞬间就征服了村子内的所有人。歌曲整整持续了十分钟时间，而村子里的村民也就这样呆呆的站在那里看着吟游诗人整整十分钟。

　　当这些村民从那让他们回味无穷的音乐中苏醒过来的时候，那些之前受了伤的村民惊讶的发现，他们的伤口竟然已经止血并且开始愈合了。

　　“所有人不要乱动，等我为你们包扎好伤口之后再行动，否则治愈之歌的效果就白费了。”吟游诗人的喊声让村民们老老实实的继续呆在原地，而在找来了干净的布匹之后，这名吟游诗人迅速的开始为村民们进行包扎治疗。

　　吟游诗人的治疗技艺相当的高超，而且他的性格和样貌对于村民来说更是具有亲和力，比起两名强大的骑士和法师，有些油嘴滑舌但是却异常热情的吟游诗人反而让村民们觉得更容易相处。很快吟游诗人就和村民们打成了一片，劫后余生本应该急需休息的他们，竟然不顾村落已经半毁，从自家里搬出了酒肉，就着燃烧的建筑开起了篝火晚会。

　　一直到朝阳初升的时候，村民们才在酒精的作用下沉沉的睡去，而那三名年轻的冒险者，却起身准备离开。

　　“三位大人，请问您们这是要去哪里？”保罗作为村子的守备队长自然不可能睡过去，这位背着长弓披着兽皮的蛮族猎人在发现三位救命恩人打算离开的时候，连忙过来询问道。

　　“我们的同伴还在之前的镇子上等着我们，如果不尽早回去他们会担心的。”阿特里坐在角马上对保罗说道，而坐在他身后的内厄姆也开口说道。

　　“没错，如果不尽快回去赛莲肯定会发火的，现在已经是白天了，那些恶魔们已经被打散几天之内不会再敢靠近这里，我们回去之后会通知你们的领主大人让他尽快派援军过来，到时候你们就算是安全了，只要修好栅栏和房屋就没有任何的问题。”内厄姆的话说明了他们对于村民们已经考虑的非常周到，在听到吟游诗人的话之后，哪怕保罗不过是被雇佣来的佣兵，也被这几名年轻人的高尚情操所感动。

　　“三位勇者大人，榔木村还有保罗会永远记住你们的恩情，只要有你们需要的一天，我们一定会前往为你们效劳！”保罗和村庄内的守卫们齐齐的对三名年轻人行礼告别，然后在朝阳之下，两骑三人消失在了道路的尽头。

　　在随后的一个白天时间里，果然榔木村的附近再没有出现恶魔的踪影，而当黄昏时分，醒来的村民匆匆的将木栅栏进行了简单的修补后，一堆骑着角马的骑兵出现在了村外的道路上。

　　“是领主大人的骑兵队！领主大人派人来保护我们了！”在栅栏附近的村民看到骑兵之后欢呼不已，这些身穿着精致的附魔铠甲的骑兵，是当地领主最精锐的队伍之一。

　　很快骑兵队伍被村民打开栅栏迎进了村子内，保罗作为村子的守备队长立刻和村长一起迎向了骑兵队长。

　　“你们真是幸运，能够从恶魔和兽天使的夹攻中活下来，之前领主大人所在的镇子也是受到了这样的攻击，如果不是正好有勇者大人路过那里，恐怕就真的要遭殃了。”骑兵队长在下了马之后，跟随着村长和保罗查看了村庄的破损和伤亡情况，在发现村子里还活着的人超过了三分之二后，这名骑兵队长惊讶的说道。

　　“难道，你们不是因为那三位勇者大人传递的消息才过来村子的么？”保罗有些惊讶又有些担忧的问道，难道三位勇者在归途上遭遇了什么不测而没有把消息送到。

　　“三位勇者？原来光明之星里面的那三位大人昨晚是到这个村子救援来了？”骑兵队长惊讶的问道。然后在两方你一言我一嘴的交流下，村人和骑兵队才终于明白了事情的经过。

　　原来，大路上著名的勇者团队光明之星一共有七个成员，在前天下午的时候，这七个成员正好路过了一座小镇子准备在那里休息一晚。让人意想不到的事，当地的领主大人正好带着队伍追击恶魔路过小镇，在发现了勇者经过时，这位领主大人立刻摆下了宴会向勇者发出了邀请。

　　可是没想到的是，出门采买补给的三名勇者不知所踪，而另外四名勇者因为担心同伴并没有参加领主的宴会，不过就在这之后，事情发生让所有人意外的转折，之前被领主大人追逐的恶魔中竟然有高阶恶魔的存在，而众所周知高阶恶魔的智力并不下于人类。

　　所以在当晚，镇子上突然被点燃了大火，并且遭到了大量低阶恶魔的围攻，四名勇者和领主的军队共同携手对抗起了恶魔军队，并且在击败恶魔之后，和循着灯火出现的兽天使展开了激战。最终兽天使被勇者们击杀大半逃回了天上，而第二天一早，这四名勇者便以担心同伴为理由，拒绝了领主的款待，离开镇子去寻找同伴。

　　“原来事情是这样，那么最后，勇者大人们相遇了么？”保罗在听完之后担心的问道。

　　“不清楚，不过勇者们之间应该由联络的方式，他们不会因为这点小事而找不到同伴的。”骑士队长猜测着说道。

　　“如果咱们领主大人手下有这样的勇者就好了，那样我们就再也不用害怕那些怪物了。”一直在一旁默默无闻的村长突然感叹道，不过这个胡须花白的农夫立刻就遭到了保罗和骑士队长的怒视。

　　“别瞎说！勇者是这个世界的救星，别说是领主大人，就是帝国皇帝都别想使唤这些英雄！！”


第四百八十章 女儿

　　“阿特里·纳尔森，男性，26岁，出生于帝都一个商人家庭，职业骑士，力量等级大骑士，实际战斗力大概在骑士统领和领主之间，坐骑旋风，是一匹实力达到八阶的罕见野生角马。目前根据我们的观察，阿特里为人热情勇敢，虽然有些冲动，但是却是我们最容易接近的目标。”依然是上次在最高议会的那个年轻军官，这一次他为最高议员们带来了关于勇者们更为详细的资料。

　　“阿特里和他的同伴所属的光明之星是救世主的可能性，目前已经高达百分之九十五，我们的分析部门已经基本上肯定了这七个来历完全不同在恶魔入侵前甚至不认识的人拥有着某种我们所不了解的关系。”青年军官在介绍完光明之星的最后一个人的资料之后，对这一阶段的调查做出了总结道。

　　“做得不错，继续保持观察，现在还不是接触的时候。”这一次爱德华也出席了最高议会的会议，在听完了青年军官的分析之后，爱德华对这名隶属于帝国密探的年轻军官给予了高度的评价。

　　“您的赞赏是我最高的荣誉！陛下！”青年军官在听到爱德华的赞扬后，面带喜色的右手捶胸做出了一个军礼，然后在议会侍从官的指引下离开了议会的大厅。

　　“布莱克，你对于这些勇者怎么看？”爱德华在议会只剩下内部人员之后对赵延年问道。

　　“陛下，这些勇者从目前的行动上分析，他们确实并没有携带过去的记忆，也就是说他们目前的成就基本上都赖以他们灵魂本源的力量，虽然作为神灵转生必然会给自己留下依仗，但是目前看来这些勇者还算遵守游戏规则。”之前一直坐在自己的座位上沉默不语的赵延年开口说道，不过他看起来显得有些心不在焉。

　　“那依你的看法，我们接下来依然对他们采取无视的态度？”爱德华似乎察觉到了赵延年的表情，不过他却故意装作没看见，继续的追问道。

　　“没错，如今这些年轻的神灵表现出的性格说明他们的危险性确实如同传说中的那样并不算高，如果按照这样保持下去，未来当他们以人类的身份成神的时候，对于人类依然会保持着一个很高的好感度，帝国只要不做出多余的事情就可以在他们登上神位后将这种关系接收过来，只不过我担心那几位魔神不会像古神一样遵守规矩……”赵延年强打起精神回答道，以已经成为传奇法师的他来说，这种精神状态俨然不符合他的一贯表现。

　　“好了！不要说了，我知道你现在一颗心全挂在你那未出生的女儿身上，现在由我做主给你一个星期的假期，一个星期之后再来处理这些事情，我想那些神灵已经等待了上万年也不会在你离开的一瞬间就出现问题。”爱德华突然露出了笑容对着赵延年说道。

　　而最高议会的议员们也在这个时候纷纷的向他祝贺道，本来赵延年在十个月前就已经将自家埃莉卡怀孕的消息封锁了起来，没想到，最终最高议会的所有人都知道了他这位最高议会的副议长大人，如今已经马上就要成为父亲大人了。

　　“陛下，这样不妥吧，我每天晚上都可以回家去陪我的夫人的，并不会耽误工作。”赵延年对于突如其来的休假和祝贺感到有些措手不及。初为人父的慌张感以及长期以来忙碌工作的惯性，让他对于空闲的可以自由支配的时间感到非常的不适应。

　　“这件事情是我的旨意，哪怕你是副议长也没有资格违抗，另外，你的爵位也该动一动了，之前如果不是因为你的年龄太小我怕贵族们不服，也不会让你以伯爵的身份来主持最高议会，不过如今贵族们和帝国已经割离完成，想来他们也不会在意一个帝国公爵的年龄大小了。”爱德华故意板着脸用不容置疑的威严口气说道，而他眼中的笑意说明着他对赵延年的信任和关心。

　　“谢谢陛下的关心，我会好好度过这个假期的。”赵延年无可奈何的对爱德华说道，然后在感谢过诸位最高议员之后，他带着公爵的头衔急匆匆的回到了自己的家中，然后一头冲进了一间布置得相当素雅的卧室内。

　　“急什么！小宝宝还没想出来呢！”挺着大肚子的埃莉卡在看到赵延年急匆匆的回来的时候，颇为威严的训斥道。

　　“陛下给了我七天假期，这几天我可以全天陪你了。”而赵延年在确认小宝宝依然没有动静之后，终于松了一口气。

　　如今的埃莉卡正穿着一件宽松的孕妇装靠在床上休息，连续休养了十个月的时间让她的气色看起来非常好，女子金色的长发在阳光下闪闪发光，而为了保证婴儿营养有些发福的脸庞充满了母性的魅力。

　　在呵斥完赵延年之后，女子心安理得的享受着丈夫对她的服务，赵延年常年忙碌很少有如此清闲的时光，而同样忙碌的埃莉卡能够与赵延年相聚的时间更是短暂。如今作为即将成为妈妈的埃莉卡实际心中非常的开心，只不过对于赵延年大惊小怪的举动，埃莉卡总有一些像是嫉妒一样的不满。

　　虽然这是他们结婚十几年来第一个孩子，但是作为一个帝国的大人物也并至于如此激动，不过埃莉卡并不知晓，赵延年的精神年龄已经接近六十岁，在连穿越都发生的离奇人生中，拥有一个子女这种平常的事情，对他来说反而更让他不知道该如何去应对。

　　在去年埃莉卡被发现怀孕之后，赵延年便强行剥夺了埃莉卡的工作权利。为了自己人生第一个孩子顺利出生，赵延年几乎用出了所有的手段，来保证母子的健康平安。前世地球上各种对于孕妇照顾的方法都被他拿出来参考，而为了更适合异界人的情况，他甚至还利用职权召集了战武研和生物研究所的魔法师以及炼金术士们对如何优生优育进行了一番研究论证。

　　正是因为他夸张的举动才会引起所有人的注意，不过整整十个月来都一直有些神情恍惚的赵延年，却一直到现在都没有意识到这一点。而他在用借口埃莉卡生病为由，接过了埃莉卡的工作后，所有人都明白，这位创造奇迹的伯爵大人实际上也不过是一个会因为小小的生命而手足无措的凡人，而他哪怕如此情况也不肯放弃工作这一点也让人感到异常的敬佩。

　　整整十个月的时间，终于到了果实成熟之时，按照圣灵的预测，与赵延年血脉相连的那个小生命将在今晚顺利诞生。

　　当天晚上，赵延年和其他重要的亲属徘徊在产房门前焦急的等待，负责接生的人员已经进入产房进行待命，而随着埃莉卡痛苦的叫声阵阵传来，赵延年来回走动的速度变得越来越快。

　　“你给我坐下来！”卡罗琳终于忍不住这个原本在她眼里强大的无法战胜的男人，在她的眼前不安的来回晃动的行为。女暗精灵强行的抓住赵延年的肩膀，将失常的他按在了座位上。

　　“我现在这个样子是不是看起来很糟糕？”赵延年听着埃莉卡痛苦的叫声有些心神不宁的向卡罗琳问道。

　　“没错！糟糕透了，你这样可不像是我的主人，倒像是那些路边随处可见的废物男人。”女暗精灵的脸几乎贴着赵延年的脸恶狠狠的说道，而旁边的几位则是一副事不关己的样子完全无视已经乱了方阵的公爵大人。

　　“你说的没错，我可是这个世界上一人之上万人之下的公爵大人，我未来还要带着这个世界走向那遥远的星空，如果连这点事情都紧张，未来一定会被女儿瞧不起的！哈哈哈哈！”完全坏掉的赵延年踩着椅子大吼大叫着，连我的征途是星辰大海这种话都顺嘴溜了出来。卡罗琳用无可救药的目光看着眼前的这个男人不断的摇着头，很显然，女儿的出现，已经让赵延年平日里冷静的形象彻底崩塌。

　　不过这种事情其实并没有关系，实际上就连卡罗琳对于埃莉卡将要出生的女儿也充满好奇，谁都知道这个孩子有着多么出色的父母，她的未来到底会如何让所有人都充满着期待。

　　终于，在赵延年开始现场制造婴儿用战舰的时候，一声有些沙哑的哭声从产房中传来，赵延年在听到这个声音之后，立刻扔掉了手中的金属，然后直接用灵魂能力强行打开了锁着的房门冲进了房屋中。

　　谢天谢地的母子平安，赵延年双手颤抖着抱住了那个只有一小团的皱巴巴的生命激动不已，而就在赵延年的理智被人生的幸福感快要冲垮的时候，他的岳丈大人布尼尔·肖特突然提出了让所有人为之一愣的问题。

　　“这个孩子该叫什么名字呢？”虽然已经是世界级的大商人，但是布尼尔·肖特在自己女婿家还是有些放不开，刚刚一直坐在角落里他在这个时候提出了一个作为外公很常见的问题，但是所有人在听到这个问题后都完全的愣住了。


第四百八十一章 取名

　　“孩子该叫什么名字？”这个问题一提出，在场的所有人都迅速的安静了下来看向了赵延年。而赵延年在有些机械的重复了一遍自己的岳丈大人提出的问题之后，突然也犯了难。

　　倒不是说在这方面赵延年没有准备，事实上从埃莉卡怀孕的消息被确认，赵延年就已经开始为自己那个未来即将出世的女儿思考名字，可是正是因为思考的时间太长，起名字反而成了一件极其困难和痛苦的任务。

　　不可否认，赵延年前世是个正宗的宅男，虽然为了生存在异界他已经将宅男的习气基本摒弃，但是骨子里一说到名字，赵延年首先想到的是从前动漫影视作品中那些让他印象深刻的人物。

　　虽然女儿还未出生，但是依靠赵延年的精神力却已经可以确认很多事情，这孩子的未来必然有着一头美丽的金发，而她的样貌以他父母如今的这个标准也绝对不可能难看。

　　正是因为如此，在这个人物相貌更接近二次元的世界里，赵延年首先想到的是诸如阿尔托莉雅·潘德拉贡或是尼禄·克劳狄乌斯这类的名字，可是在头脑发热之后，赵延年又觉得这些名字的羞耻度实在是太高了，未来他在叫自己的女儿的时候恐怕会变得异常的尴尬。

　　于是，在放弃了地球名字之后，赵延年还是决定选择属于源界的命名方式，为此他召集了大量的学者，从人类通用语，魔法语，以及精灵语中挑选了数百个好听却具有美好寓意的名字。

　　可是如何在这些名字中近一步筛选却成了一个艰难的任务，等待女儿出世的忐忑心情中，赵延年表现的完全不像他平时的作风。一直到现在，他依然还没有决定出已经出世的女儿的名字，而在众人问起的时候，赵延年硬着头皮拿出了一个写有近百个名字的卷轴，然后有些怯生生的对盯着他的众人说道。

　　“要不咱们抓阄吧！”

　　毫无疑问这种不负责任的起名方式，立刻引来了无数愤怒的目光，就连一向对赵延年最忠诚的露娜在这个时候也站在了刚出生的小宝宝一边。

　　随后赵延年这个被认为不可靠的父亲，被剥夺了为小宝宝命名的权利，而众女在夺过了赵延年手中的卷轴之后，开始叽叽喳喳的争论了起来。

　　上百个最终被精挑细选留下来的名字，每一个都近乎完美，不但发音优美动听，而且名字的字面意义也充满着各种美好的寓意。在场的众女除了过来凑热闹的时空龙伊莱恩之外大多都读书不多，哪怕是像茉莉还有埃莉卡这种如今手掌着庞大的组织的女强人，她们跟随赵延年学习的也大多是如何御下的手段和各种阴谋诡计，对于文学却几乎没有多少涉猎。

　　很显然，这些密密麻麻标注着含义的名录，并不是在场众人能够应付得了的。很快她们自己也因为名字的问题而争论了起来。

　　在这个时候，被排除在外的赵延年只好委屈的来到了埃莉卡的身边，由于埃莉卡在生育之后就立刻服用了月亮泉水，如今除了不能够下地活动之外，这位新任妈妈的气色和正常人没有任何差别。

　　“我早就知道会这样。”赵延年抓着埃莉卡的手可怜巴巴的说道，如今的产房如果光听声音已经快和菜市场差不多一个等级了。不过幸好这个世界上有魔法这种东西存在，赵延年随手施展了一个静音术就让还没有睁开眼睛的小宝宝远离了这个世界喧嚣的一面。

　　“还不是因为你自己的问题！”埃莉卡看了看怀中的小宝宝后，白了赵延年一眼，在得到了这个女儿之后，她的人生似乎已经再没有什么缺憾，虽然当初自己是被父亲决定嫁给这个男人，但是这么多年过来，埃莉卡却一直庆幸着当初自己那有些软弱的性子遵从了这个决定，人生总是要经历不同的岔路口，有时候顺从命运并不意味着就会带来苦难。

　　不过对于赵延年此刻不负责任的行为，埃莉卡依然还是有些生闷气，在她的思维里似乎只有赵延年选择的名字，才是真正配得上自己的女儿的。

　　但是在如今这个情况下，哪怕是埃莉卡这个女儿的母亲也无法制止自己的这些姐妹亲友之间的争论，而当每一个女人选定的名字都不同的时候，想要达成一致恐怕需要很长一段时间。

　　“还是用精灵语的名字好听，这个名字用精灵语唱出了就是一句可以安抚心灵的咒语。”卡罗琳作为暗精灵自然支持的是精灵语，而她选择的这个名字在她的唱诵下也确实无懈可击。

　　“小宝宝是人类，我们的嗓子是没办法把精灵语唱的这样完美的，还是我选的这个名字好，这个名字和人类王国最美丽的公主同名，咱们的小公主将来也一定会比那位公主更加的漂亮。”茉莉虽然本身实力很弱，但是常年掌管着秘银商会让她对任何强大的职业者都充满着底气，尤其是现在作为赵延年三个正式夫人中，最有可能下一个怀孕的她，在给小宝宝起名这件事上，她表现得异常的热情。

　　“这个最好！”露娜在这个时候也指着一个名字简洁但是却无可置疑的说道，而赵延年以他那笼罩整个宅邸的精神力可以清楚的感觉到，露娜的手指指在了某个吃货公主的名字上。

　　“天啊，谁来制止这场争吵吧！”布尼尔·肖特有些后悔的再次缩回了房间的角落，虽然女人们仅仅是在进行争论，但是她们所发出的气势已经足以让普通人的布尼尔感到颤抖。作为这件事的引起者他现在异常的希望有人能够制止在场众女的争论，而在他可怜巴巴的眼神求助下，赵延年不得不站起身来。

　　“都给我停下来！听我说！”就在布尼尔·肖特发出求救之后，赵延年最终不得不出来救场，在他的声音响起之后，原本互不相让的众女终于停了下来齐齐的望向他。

　　“每个人选一个名字，然后我们来抓阄吧！”赵延年不知死活的再次说出了他的馊主意，然后他迅速的将众女之前选好的名字写成了纸条塞进了一个木盒内。

　　在所有人期待而复杂的目光下，木盒被交给了小宝宝的母亲埃莉卡，然后埃莉卡再次白了赵延年一眼之后，最终还是将手伸进了木盒之内。

　　很快一个纸条被摸了出来，然后当赵延年读出纸条上的名字之后，这次关于小宝宝起名的争论便正式落下了帷幕。不过小宝宝的名字出乎意料的普通，莉迪亚这个由在争论中几乎没说过几句话的贞德选出的名字让所有人都觉得微微可惜的同时，又有了一种莫名的安心感。

　　“好了，小宝宝就叫做利迪娅·罗德尼克，这件事情就这么定了，你们在这里陪陪埃莉卡，我先去将这个消息向皇帝陛下报告一下。”赵延年说着便离开了房间关上了房门。在房间内众女开始向埃莉卡恭喜的同时，赵延年走到了走廊的拐角处然后打开了一个静音结界。

　　“利迪娅这个名字有什么特殊的意思么？圣灵阁下？”赵延年对着空无一物的空气问道，然后一道淡绿色的身影出现在了他的面前。

　　“真没想到你的力量现在已经能够看到命运的细微变动，甚至连我的意志出现在你的周围都可以感觉到。”圣灵出现之后用着有些惊讶的语气说道，而在听到了圣灵的评价之后，赵延年一时间也觉得很是得意。

　　“我也是最近才逐渐能够感觉到那些东西的，虽然还不能够确认，但是当那些线发生变动的时候，我还是能够看到一些的，刚刚埃莉卡在抽取名字的时候，本来应该抽取到茉莉起的那个名字，可是在最后的那一瞬间，两个纸团在碰撞之后发生了一次本应该可能性极低的位移。”赵延年倒是并不担心圣灵对他的女儿有什么不良企图。既然他本人还有用处，那么在他展现出他的价值之前，圣灵是绝对不可能做出危险的举动，尤其是最近一段时间赵延年对于世界法则的感觉越来越敏感，甚至连命运这种虚无缥缈的东西，他都已经能够微微的感觉到。

　　“利迪娅这个名字在未来会省去你很多的麻烦，请像珍宝一样的珍爱这个孩子吧。不过，这一次我过来并不只是为了专门处理这件事情的，给你一个提示，你的假期并没有你想像中的那么长，一个对你来说非常好的机会正在与你擦肩而过。”圣灵在留下这番话之后，不等赵延年再发问就消失在了空气中。

　　而赵延年在用他的精神力扫描四周的空间之后，圣灵出现时那种法则被扭曲的感觉已经消失无踪，随后赵延年默默念起了圣灵给予他的提示，然后在下一瞬间，赵延年冲进了空间通道，出现在了异端调查局的总部。

　　“我们的救世主现在正在那里！？立刻调集卫星全方位监控是否有可疑目标在靠近他们，马上给伊莱恩传信，让她回来准备大规模空间传送，我想我们的救世主马上就要有麻烦了。”出现在异端调查局总部指挥大厅内的赵延年，直接接管了异端调查局的指挥权。在他急促的命令声中，整个异端调查局开始紧急的行动了起来。


第四百八十二章 袭击

　　夜晚的森林中，一堆篝火正在熊熊燃烧，几个青年男女和几匹魔兽正围拢在篝火边休息，骑士阿特里正在擦拭他的长剑，不时的这位金发年轻人还要拿出磨石在钝了的地方轻轻打磨上几下。

　　至于魔法师多恩正在和另一名穿着法师袍的青年女子激烈的讨论着什么，只不过两名法师由于使用了某种魔法技巧，使他们虽然在急速的张嘴说话，但是其他人却听不到一丝的声音。

　　而就在两位法师的身边，一个身材高大的战士正和一个胖胖的商人靠在一起，他们两个似乎白天非常的劳累，正在舒服的呼呼大睡，而在他们旁边，在场众人中唯一年龄稍大的一个皮肤黝黑背着弓箭的男子正在篝火上，默默地翻动着散发出香气的肉块。

　　七人中最后一位吟游诗人内厄姆并没有像其他人一样靠拢在篝火边，年轻的吟游诗人坐在营地附近的一棵树木的枝干上仰头看着月光，不时的，吟游诗人手中的鲁特琴会发出一两个音符，这些音符每一次发出都会在月光之下制造出一阵向四周扩散开的淡淡的光雾。

　　“宁静的夜晚总是短暂的，不过我可不喜欢打搅我美梦的是一堆腐臭的死尸。”内厄姆的手指突然猛地拨动琴弦发出了一个刺耳的高音，而与此同时，从他的身周飞出的光雾迅速的聚集在密林的深处，将一个个隐藏在黑暗中的身影显现了出来。

　　“是敌袭！”骑士阿特里最先发现了吟游诗人的示警，作为一个骑士，他首先从地上跳起来，然后拿起了一面同样是银光闪闪的盾牌。

　　“盾墙术！”与冰系法师多恩讨论的那位女法师的速度也并不算慢，在阿特里跳起的同时，这位年轻的有着同样耀眼金发的女子对骑士的盾牌施展出了最经典的大范围防御型法术。

　　骑士手中的盾牌在蓝色的光影下变成了一堵移动的墙壁，有了这面巨大的盾牌保护，魔法师们还有其他已经睡着的同伴迅速的被叫醒起身战斗，而就在他们起身的时候，那来自黑暗中的第一波攻击已经出现在了他们的面前。

　　在篝火的映照下，一只有着不正常的紫色皮肤的丧尸以迅猛的如同猛兽般的速度扑了过来，虽然这只丧尸的动作有些僵硬，但是他强大的力量让他根本不需要在乎林间的枝叶牵绊。骑士阿特里仅仅来得及举起他手中的盾牌，一声巨大的金铁交鸣声就响彻了夜空。

　　的一声巨响传来，身为大骑士却有着接近骑士领主级别实力年轻骑士，竟然在一只丧尸的扑击下生生的后退了半步。

　　“这家伙吃了什么，怎么这么大劲！？”一时之间措不及防而被推开的阿特里急忙激发了自己的斗气，而他的坐骑旋风在这个时候也飞奔到了他的身边，对着那只丧尸抬起了他的两只后退。

　　嘭的一声，那只丧尸被八阶的野生角马如同炮弹般踢飞了出去，而在撞倒了好几颗树木之后，差点被踢碎的丧尸委顿的倒在了地上。

　　“小心！来的敌人有很多！”还没等光明之星的众人松一口气，内厄姆的声音就从他们的头上传来，吟游诗人抱着他的鲁特琴从树上跳了下来，而与此同时，至少有七只丧尸的嘶吼声从密林之中传来。

　　“来自空气和水的精灵，在这里聚集你们的力量，让我们面前的敌人感受极寒的威严吧！寒冰囚牢！”魔法师多恩在这个时候开始迅速的吟唱起了魔法咒语，随着魔法词语低沉的而带有颤音的不断响起，大量空气中游离的风元素和水元素迅速结合成冰元素，然后被压缩在一起释放了出去。

　　当这团散发着寒气的冰元素飞向密林的时候，正好那七只丧尸刚刚从密林中冲出，而在撞上了冰元素后，这团名为寒冰囚牢的魔法，迅速爆开将所有的丧尸从里到外彻底的冻住。

　　在林地中由于寒冷的冰块地面上迅速的出现了一层雾气，而在这个时候，那个皮肤黝黑的弓箭手，有些不习惯的抖了抖自己的胳膊，然后举起长弓将三只箭支对准了那些一动不动的冰雕。

　　嘣的一声弓弦的颤抖在林间响起，而随后三支箭支就如同瞬移一样钉在了三只丧尸的头上，剧烈抖动的箭支就如同传染一样迅速的让冰雕龟裂，而随着三座冰雕迅速的破裂，里面的丧尸也同时变成了一地的尸块。

　　就在弓箭手第二次拉弓瞄准的时候，魔法师多恩已经完成了第二次施法，一只冰雕被由空气形成的大锤砸成了粉碎，而另外的三只丧尸则留给了弓箭手。

　　如同演练了无数遍一样，在短短的不到十秒时间内，七只强大的丧尸连靠近光明之星的机会都没有就被全部击杀，而在这期间光明之星的成员配合无比默契，没有一丝的失误出现。

　　不过还没等光明之星的勇者们松一口气，更多的丧尸嘶吼声从密林中传来，两名法师在这个时候都不敢再保留魔力迅速的开始念诵咒语，而另外那名和商人一起的战士，也拿起他的战斧走到了骑士阿特里的身边摆出了战斗的姿态。

　　数量比之前整整翻了一倍的丧尸出现在了光明之星的面前，这些力量强劲防御力也同样不俗的丧尸一出现，就迅速遭到了两位魔法师的攻击。不过这一次丧尸们背后的控制者似乎并不打算袖手旁观，在魔法师释放的魔法击中丧尸之前，一道黑色的火墙凭空出现，然后将两团魔法元素完全的吞噬。

　　瞬间出现的火墙在抵消了魔法之后又瞬间的消失，而丧尸们借着这个机会，终于扑到了光明之星战士们的面前，开始发挥出他们真正的实力。

　　一瞬间数量完全处于劣势的光明之星和丧尸陷入了混战，而光明之星的成员们在这个时候不得不拿出他们各自的绝技和这些危险的尸体展开了周旋。

　　骑士阿特里身上的银色铠甲似乎是一件传奇级的魔法铠甲，作为传奇奇物中罕见的防御类铠甲，这套铠甲给予着他的使用者近乎完美的防御能力。哪怕是阿特里被三头丧尸围攻，年轻的骑士也没有一丝受伤的痕迹，不但如此就连他的发型都没有一丝的凌乱。

　　而其他几人似乎也都有同等级别的装备，借助这装备的力量和他们本身就非常优秀的实力，在和丧尸的战斗中，光明之星依然能够勉强的保持着他们的优势。

　　不过，光明之星这一次所面对的敌人远远比他们想象的要强大的多，而且身在暗处的对方所做的准备也充分的足以置他们于死地。

　　当光明之星的众人终于将十四只丧尸斩杀之后，二十八只丧尸迅速的从密林中冲出填补了他们之前同类的空位，而隐藏在黑暗中的袭击者，就如同在称量光明之星的份量一样，不断的加注丧尸的数量，来察看对方的极限。

　　二十八只丧尸，相当于每人需要消灭四只，而在这一次攻击中，光明之中终于不再像之前那样游刃有余，开始出现失误。

　　最先受伤的是那名手持战斧的战士，虽然他的战斧攻击力非常的强横，但是在六七只丧尸的围攻之下却不可避免的最先受伤。

　　吟游诗人内厄姆立刻在防御圈内唱起了他的治愈之歌，而那名一直在施展辅助系魔法的女魔法师也迅速的为战士施展了治疗法术。

　　不过这些补救措施虽然能够让战士复原，但是却并不能消减丧尸的数量，在出现了第一次负伤之后，顶在最前方的战士和骑士在接下来几分钟的战斗中先后再次挂彩。

　　而在他们消灭了二十八只丧尸之后，如同之前一样增加一倍数量的丧尸们再次出现，而到了这时，从组建以来还从来没有逃避过战斗的光明之星，第一次开始想要撤退避开这些源源不尽的尸体。

　　但是这一次的袭击者当然不可能让他的猎物逃掉，在发现光明之星的众人准备逃跑的时候，袭击他们的丧尸便不再是按照固定的数字出现而是从四面八方源源不绝的向他们包围过来。上天无路入地无门的光明之星在这个时候只有拼死战斗，而那些杀不尽一般的丧尸，让他们的心中不免生出了一丝的绝望。

　　而与此同时，那个隐藏在黑暗之中的袭击者正在欣赏着这场激烈的战斗，只不过这位袭击者对于光明之星的实力似乎异常的不满。

　　“这些笨蛋竟然真的完全遵守了当初的约定，连记忆都完全抹消没有留下一丝，除了那几件破烂一样的魔导具之外，在这种情况下竟然没有一丝其他的底牌，果然这些笨蛋的品格还是和当年一样让人感到恶心！”披着黑袍的男子躲在森林中对着手中的水晶球抱怨道，在看到那些光明之星的年轻人拼死的战斗后，他的心情不但没有畅快，反而越来越不舒服。

　　“该死的蠢货们，既然你们这么笨，那我就在这里干掉你们，等你们再长大的时候，这个世界就已经是我们的了！”黑袍男子恶狠狠地说道，然后对着身后一挥手，而他的身后两个皮肤带着黑色火焰的男子点点头，走向了光明之星战斗的地方。


第四百八十三章 救援

　　“这样下去我们都会死在这里的！多恩快想想办法！”吟游诗人内厄姆已经不再像之前那样的从容，这位并不属于战斗职业者的吟游诗人在此刻也不得不拔出腰间的短剑和丧尸们展开战斗。

　　虽然吟游诗人本身并没有修练过斗气，但是擅长魔法的他在持剑战斗时，表现得就像是一个魔剑士一样。依托着骑士阿特里的防御，内厄姆不断的偷袭着那些强大但是却并不算灵活的丧尸，每一次他的短剑划过丧尸的后颈时，都会带出一道紫色的污血。

　　不过吟游诗人此刻的身体上已经有了三四处抓痕，最深的一处在他的肋下已经深可见骨，虽然吟游诗人的治愈之歌对自己同样有效，但是这种伤势对于他的行动里已经造成了极其严重的影响，正是因为如此，内厄姆才不得不向多恩求助，如果再这样下去，很快他们就要彻底的被丧尸淹没。

　　“给我一分钟时间！”正在施法不断冰冻着那些丧尸的冰系魔法师多恩大声的喊道，而在听到了他的喊声之后，挡在最前线的骑士和战士开始向后收缩，并且加强了防守的力度。

　　“掌控水之力量的巨龙法利昂啊，我以同为水之掌控者的身份请求你借于我力量，以你我之力重现水龙的姿态，来清除我面前这些渺小的敌人！冰龙斩！”虽然多恩的咒语翻译过来不过是短短的四句话，但是以魔法语念诵出来，这段咒语却整整持续了一分钟才最终完成。

　　就在多恩将魔法最终完成的时候，他的头上出现了一头巨龙的虚影，这头虚影就是龙族之中六头始祖之一的水龙法利昂，能够单靠一己之力完成这个法术可以想见多恩此刻恐怕已经榨干了自己身上最后的一丝潜力。

　　庞大的水龙咆哮着扑向了多恩面前的丧尸，而他的同伴在同时也飞身向两旁翻滚躲避，可怕的水龙虚影在一瞬间穿过了丧尸和森林形成了一条宽度超过四十米长达数百米的冰晶区域，在这个区域内的一切全部被化为了如同水晶般的冰凌。

　　在之后的下一秒钟，冰凌化为了如同细沙般的冰尘，一条寒冷的逃生通道就此完成，而随后昏迷过去的多恩已经被阿特里抓起扔在角马旋风的身上开始逃亡。

　　光明之星的七名成员骑着魔兽互相抓着没有坐骑的同伴，沿着多恩创造出的冰晶之路开始迅速的逃跑，而他们身后的那些丧尸虽然速度很快，但是怎么也不可能快过那些等级不比他们差的四脚魔兽，不过光明之星的勇者们今天的灾难远不止于此，当他们刚刚冲到冰晶之路的尽头将丧失甩开百米的时候，两道黑影从森林中走出拦在了他们的去路之上。

　　“让开！”骑士阿特里坐在旋风的身上第一个接近了那两个黑影，在发现还有敌人的时候，年轻的骑士举起手中的长剑，发出了一道足以照亮黑夜的剑芒。

　　不过本来满心以为自己倾尽全力一击可以将两个拦路的敌人直接瞬杀的阿特里，并没有想到，他的那一击剑芒在接近两个黑影的一瞬间，就被一道黑红色的火墙瞬间吞噬抵消。

　　随后两个黑影如同幻影一般消失在原地，然后在下一刻，骑士阿特里和他的坐骑已经倒飞了出去，虽然骑士的性命依靠那副铠甲的保护似乎没有大碍，但是，从刚刚战斗以来一直没有出现损坏的银色铠甲，如今在胸口处出现了一道深深的凹痕。

　　“快逃！这些家伙是传奇！！”阿特里嘴角留着鲜血对着同伴大声的喊道。可是他的同伴的力量虽然强大，但是却远远还没有到能够和传奇级别的敌人对抗的程度。

　　“啊！内厄姆！”“别管我！快逃！”一声声惨叫声和呼喊声不断的传来，不过仅仅不到十秒钟的时间内，光明之星的七人便都已经失去了逃亡的能力。

　　他们的坐骑如今除了旋风被打断了两条前腿正倒在地上哀嚎之外，其他的坐骑都已经没有了一丝的声息，而他们自己虽然凭借着身上的宝物并没有被一击杀死，但是却都已经身受重伤再也无力做出任何的反击。

　　两名黑袍人在这个时候缓缓地拉下了自己的帽兜，借着森林中燃烧的火焰，可以看到他们的脸上那些如同火焰般的黑色印记似乎在不断的扭动变幻，这种印记光明之星虽然是第一次见到，但是对于他们的来历却并非全不知情。

　　“你们这些魔化的人类！地狱的走狗！”内厄姆倒在一棵树旁口吐着鲜血说道，他的鲁特琴已经不知去向，而他的腰带正散发着奇异的光芒试图将吟游诗人那身惨烈的伤势重新修复。

　　“聒噪的人类！”一个魔人在听到内厄姆的骂声之后，来到了他的身边，手中出现了火焰的他似乎打算首先从这个敢于辱骂他的吟游诗人开刀。不过就在魔人举起手中的火焰，而吟游诗人绝望的闭目待死的时候。在他们的头顶正上方，一声如同玻璃破碎的声音传来了过来。

　　当魔人和光明之星闻声仰头向天空看去的时候，他们看到的是一个银色的通道悬浮在半空之中，而在那个充满着如同水波纹一样的银色的通道中，一个扛着镰刀的黑色身影正缓缓的从通道中走出。

　　“勇者们，看来你们遇到了不小的麻烦。”扛着镰刀的身影站在天空中俯视着魔人和光明之星的勇者，而他的话一出口，魔人们就立刻明白了来着是敌非友。

　　“先干掉这个家伙！”魔人们几乎是在一瞬间就做出了选择，虽然他们是被动成为传奇级的强者，但是利未安森为了毁灭源界专门准备的魔化兵器却并没有让魔人们因为速成而失去传奇级的基本能力。在感觉到来者传奇级的实力之后，魔人做出了最合理的选择，已经失去行动能力的目标随时都可以解决，但是如果在一个传奇强者的面前随意攻击别人，倒霉的必然是他们自己。

　　不过，很显然，合理的选择并不一定是正确的选择，虽然魔人们拥有着传奇级别的实力，但是他们面前的这个敌人，却并非是普通意义上的传奇强者。

　　在魔人们手持这那种破坏力非常强劲的魔焰冲向赵延年的时候，赵延年的身影已经消失在了空气中，当下一刻赵延年出现的时候，他竟然依然保持着之前那个扛着镰刀的姿势出现在了两名魔人的身后。

　　高速飞行中的魔人毫无意外的撞上了死神之镰，然后两名魔人在一瞬间就惨嚎着被死神之镰中伸出的恶魔骸骨化为火焰将他们的灵魂吞噬。

　　光明之星的众人，都目光愕然的看着天空中发生的这一幕，两个在他们看来无法匹敌的敌人，竟然在下一瞬间被一个人轻易地杀死，而更变态的是这个来者竟然连挥动一下自己的武器都没有，就将两个传奇级别的魔人直接斩杀。

　　随着魔人的身体最终化为了灰烬洒落在森林中，死神化的赵延年缓缓地落在了地面上然后恢复了人类的形态，在看到光明之星的成员都还没有死亡之后，赵延年微笑着对着还清醒着的几人说道。

　　“抱歉，我得到消息的时候似乎有点晚了，不过我也没有想到对方竟然会派出魔人这种东西来栽赃嫁祸。”赵延年说出的话让在场的人都有些摸不着头脑，而只有还清醒的内厄姆在这个时候一边捂着身上的伤口，一边小心的对着眼前出现的这个强大的陌生人开口搭话。

　　“阁下，您是说来袭击我们的并非是恶魔？咳咳咳咳……”内厄姆仅仅是说完了这一句话就立刻剧烈的咳嗽了起来，刚才他被魔人踢了一脚几乎踢碎了全部的肋骨，如果不是自己冒险中得到的腰带依然在不断的修复着他的身体，恐怕他的情况要比昏迷过去的多恩还要糟糕的多。

　　“这个问题，我们等会再谈，我们的袭击者先生似乎正在打算逃跑，你们的伤势后续部队后为你们处理，请暂时的相信我们并且配合她们的工作。”赵延年的视野内可以清晰的看到方圆上百公里内所有生命的迹象，在发现那位袭击者似乎是打算悄悄的逃跑之后，他急忙对光明之星的人嘱咐之后，便再次化为死神形态瞬间消失。

　　内厄姆以及其他的几个还苏醒的勇者有些不知所措的互相望着，什么后续部队之类的一时之间让他们根本不知道对方说的是什么。不过很快他们就不需要为这个问题而烦恼了，因为大量丧尸飞奔而来的脚步声传进了他们的耳朵，当听到那些充满着对血肉的饥饿感的呜呃声的时候，光明之星的众人浑身都颤抖了起来。

　　就在勇者们思考着自己是否会死在丧尸的口中的时候，天空中那个平静的似乎失去了存在感的空间通道再次出现了涟漪，一个个身穿着外骨骼装甲的暗精灵战士从天而降，然后她们迅速的举起了手中的枪械对准丧尸们所在的方向扣动了扳机。

　　一时之间，一道道刺目的光束照亮了黑暗的森林，而那些丧尸则冒着黑烟的倒在了地面之上。


第四百八十四章 拐带

　　“继续射击，不要靠近那些丧尸，他们的生命力很强，打成碎块再说！”一个女性的暗精灵军官用扩音魔法大声的指挥着暗精灵们对那些扑面而来的丧尸进行清剿。虽然丧尸们在黑暗中是异常危险的存在，但是他们如今遇到的暗精灵的危险程度恐怕要更高一些。

　　纪律严谨战斗经验丰富的暗精灵部队，再加上威力强大的各式装备，在攻击的危险程度上恐怕不亚于传奇级别的魔法师，那些丧尸距离光明之星所在的位置还有上百米的时候，就被一道道炙热的光线打成了筛子，不过哪怕是他们无力的倒下，也依然没有能逃过暗精灵的攻击。

　　由于事先已经通过卫星了解到这些紫色的丧尸们的近战能力非常的强大，暗精灵们如今在以十成熟的标准料理着这些丧尸，只要丧尸的四肢以及头部还有一处相连的地方，暗精灵们都会毫不吝惜能量的将他们彻底的切割成无害的尸块。

　　一百名暗精灵刀刃舞者在短短的不到一分钟时间里就将丧尸们全部的消灭，而光明之星的勇者们则瞪大着双眼看着这些力量似乎还不如他们的暗精灵，冷酷而高效的结束战斗向他们走了过来。

　　望着那已经发红的枪口，勇者们有些惊慌失措，今夜短暂但是却惊险异常的战斗，让他们勇者的光环逐渐的被剥去而露出了自身年轻的本性。

　　“不要过来！”女性法师由于同伴的保护，并没有像多恩一样昏迷不醒，在看到那些杀气腾腾的暗精灵，身体挂在奇怪的金属怪物上的样子后，女孩子本能的尖叫了起来。

　　“别冲动！诺维雅！！我们现在最好听从之前那个男人的建议。”内厄姆大叫着阻止了女性法师的施法行为，而暗精灵们对于他们的举动却完全的无动于衷。

　　在将光明之星的几人包围起来之后，一个驾驶的装甲外形有些不同的暗精灵，拿着一把短小的枪械来到了昏迷的战士身边。

　　“他需要治疗，不过这个会很痛。”女暗精灵的人类通用语说的并不好，不过她的意思却已经表达的很清楚。

　　“请帮他们治疗吧。”内厄姆用手指轻轻的触摸了一下女暗精灵手中的注射枪，在感受到注射枪内那绿色液体中蕴含的庞大的生命力量之后，内厄姆对着自己的伙伴点点头，然后退后了一步等待着暗精灵的治疗。

　　毫无疑问，生物研究所的那帮狂人们从来就不会对他们闲暇时研发出的药剂进行售后服务，而对于用户感受他们也从不关心。

　　当战士的心口被注射枪灌注完药剂之后，这名原本浑身是伤昏迷不醒的勇敢战士，突然泪流满面的惨叫着从地上跳了起来。庞大的生命力量随着心脏中的血液迅速的遍布全身，这名战士在不断跳跃和惨叫的过程中，身体上的伤口迅速的止血并且开始愈合。

　　不过在场的其他人看着暗精灵手中的注射枪都充满了畏惧，因为他们可是知道，自己的这名同伴体内具有着野蛮人血统，在战斗时，数次浑身浴血也从来没有喊过一句疼更不要说是哭出来。

　　“好痛啊，内厄姆，你到底干了什么，怎么这么疼！？”战士对于自己身体的情况当然不可能不了解，在疼痛减缓之后，这名误会的战士立刻向他的同伴抱怨道。

　　“我什么也没干，我的伙伴，我想等一下我也会像你刚才一样痛。”内厄姆面色难看的看着暗精灵再次为注射枪更换了那种绿色的液体，然后这名吟游诗人异常悲壮的拉开了自己的长袍露出胸口的皮肤。

　　“嘶～～～～”一阵长长的抽气声，内厄姆在被注射了药剂之后，靠在树上抖了半天才缓过劲来，在感受到体内澎湃的如同快要爆炸的生命力量之后，内厄姆制止住了暗精灵再次寻找下一个目标的行为。

　　“美丽的暗精灵小姐，谢谢你的治疗，我的其他几个同伴伤的都不算严重，不需要再浪费这种珍贵的药剂了。剩下的工作请交给我来完成吧！”内厄姆说着赶紧去捡回了他的鲁特琴，然后在治愈之歌和一些由那名女魔法师诺维雅配制的治疗药剂的共同帮助下，很快光明之星的七人都迅速的恢复了基本的行动能力。

　　不过他们的骑兽除了旋风之外，全部已经没有了气息，在将自己的坐骑上的行囊卸下之后，内厄姆几人开始为自己这些不会说话的同伴挖掘坟墓。

　　而就在这个时候，死神状态的赵延年凭空出现在了场地之中，在内厄姆等人惊觉的回头望向他时，赵延年有些遗憾的对他们摇了摇头。

　　“很遗憾，那位的实力并不比我弱小，在我赶过去的时候，他已经离开了。”赵延年收起了死神之镰然后恢复了一副贵族的模样，在说到对方的逃走时，他除了有些遗憾之外，倒是并没有其他的感情。

　　“请问，阁下您是？”内厄姆停止了挖掘，站起身向赵延年行了一个贵族礼节之后询问道，从他优雅的姿态和几乎是本能的动作来看，这位吟游诗人应该是来自某个贵族家庭。

　　“我的名字是布莱克·罗德尼克，是一名公爵。”赵延年并不欲讲解太多的身份，除了贵族头衔之外，其他的名号对方知道与否都并不重要。

　　“布莱克·罗德尼克？据我所知，帝国高层中只有现任的最高议会副会长叫这个名字，可是他的爵位应该是伯爵……”内厄姆皱着眉头说道，而他在仔细打量赵延年的样貌之后，他的声音开始逐渐的颤抖起来。

　　“没错，我就是那个罗德尼克，只不过最近我的爵位被提升了，不过我想，这并不是一个该在荒郊野外讨论的话题。”赵延年在说到这里的时候，有些无所谓的耸了耸肩。而与此同时，一名暗精灵已经将接通的通话器递给了赵延年。

　　“防卫军总部么，派一艘运输舰过来，我这里有几个伤员需要医疗，还有一些丧尸样本需要采集。”赵延年扫视了一下四周之后命令道，然后，他和暗精灵们丝毫没有通过空间通道返回的打算，就这么围着光明之星七人一兽，等待着飞空艇的到来。

　　“内厄姆他们不会是要带我们去哪里吧？”伤势较轻的阿特里小声的对着坐在他身边的内厄姆问道，而已经苏醒过来，但是脸色依然苍白的可怕的多恩，在这个时候也走了过来坐在了他们的身边。

　　“没办法，对方是帝国除了皇帝陛下之外最有权势的大人物，而且对方刚刚救了我们的性命。”内厄姆有些为难的向自己的同伴小声的解释道，不过他也很难说清那个站在林地中发呆的男人到底拥有多大的权势。

　　“我可不想和帝国那些家伙扯上关系，如今恶魔在世界各地泛滥，还不是那些家伙的错。”阿特里在听完内厄姆的解释之后不但没有安静下来，反而声音变得更大，对于帝国，这位年轻而勇敢的骑士似乎观感极差。

　　“阿特里，你不会真把那些领主的话当真了吧？”还没等内厄姆开口，坐在一旁的多恩一边揉着自己的太阳穴一边对着自己的好友开口反问道。

　　“难道那些领主说的是假的么？现在那些恶魔不是从帝都里跑出来的，而且帝国军队对于大陆上的恶魔一直不管不问，这些难道还有错么？”一想到那些慷慨而勇敢的领主说的话，阿特里就异常的义愤填膺，而他此刻的音量已经引起了站在附近暗精灵的注意。

　　“那只是领主的一面之词而已，如果你除了在冒险之外多关心一些城市里的变化，就会知道这几年帝国一直在削弱领主们的权利，如果不是这次魔灾，恐怕领主们的权利会和现在完全的不同。”多恩因为越阶施法如今依然在头疼不已，所以在给自己的同伴解释某些问题的时候，也尽量的选择了更简洁的方式。

　　“削弱领主权威和魔灾又有什么关系？”年轻英俊的骑士虽然战斗力强大，但是一遇到这种绕来绕去的问题就也开始头疼，不过唯一让他听明白的是，帝国在试图消减领主们的权威。

　　“帝国既然想要消减领主们的权威，就不可能向领主们说的那样制造魔灾，如今领主们的权利正在越来越大，如果是帝国刻意做的，难道帝国是傻子么？而且你刚刚也看到了那些暗精灵的力量，你说如果帝国的军队都在使用这种武器的话，那么他们对抗的到底是什么样的敌人？”多恩的话，让年轻的骑士变得哑口无言，而随着回忆起刚刚暗精灵们的攻击，年轻的骑士想到了一些很糟糕的东西。

　　“不要说了，我们现在跟着这位公爵大人过去看看也许就自然会知道帝国到底在干些什么，至少从目前看来，他们对我们并没有恶意。”多恩的话结束了这场短暂的争论，而随后，当帝国军的飞空艇缓缓地降落到森林附近的空地上之后。光明之星的勇士们，被带上了飞空艇，然后向着原帝国帝都的方向飞去。


第四百八十五章 营房猜测

　　光明之星的年轻人们被带上运输舰之后，便立刻得到了帝国军专业军医的治疗，虽然在之前这些年轻人被暗精灵手中那要命的救命药剂吓的半死，但是所幸的是，帝国军军医的治疗手法要比暗精灵们的急救手段来的温和正常的多。

　　虽然，这艘帝国战舰上的那些仪器，让并不了解的勇者们产生了恐惧感，不过至少那些非常有经验的中年人类军医在沟通之后，让勇者们放下了绝大部分的警惕，而连续的战斗造成的伤势也让他们不得不乖乖的接受了全面的身体检查和后续的治疗。

　　在修复了受损的骨骼，并且对内伤的脏器进行了紧急的处理之后，勇者们被注射了药剂，然后送进了飞空艇内的营养补给舱，生命能量对于伤势的复原有着莫大的好处，而药剂也迅速的让勇者们疲惫的精神松懈了下来。

　　帝国军队正式采用的药剂和治疗方法虽然要比暗精灵的急救药剂药效慢得多，但是同样的在对患者的疼痛感和带来的精神压力也要小的多。在掺有催眠镇痛的药剂的作用下，很快这些勇者们就忘去了身上的疲惫和伤痛进入了梦乡，就这样在睡梦中这些曾经的众神被赵延年拐带回了帝国军驻扎在帝都附近的防线之内，而赵延年在安排好一切之后，便直接回到了新帝都继续他的假期。

　　几天后，光明之星的勇者们的身体完全恢复了健康，不过帝国军却并没有放他们自由离开的打算，虽然那些身穿着动力装甲的大兵并没有囚禁他们的意思，但是营地的军官却一直以没有通行证禁止在帝国防线内随意行动为理由，拒绝光明之星的离开请求。

　　这种理由在光明之星看来自然是在敷衍他们，不过虽然这些年轻人非常的愤怒，但是他们却并没有采取任何的暴力行动。毕竟从遇袭到疗伤的这几天里，他们欠下了帝国那位公爵大人不少的人情，而且在这几天里，他们也真正见到了帝国军到底有着什么样的力量。

　　军队这种极端封闭的暴力机构，在任何世界都不会让普通的人了解到他真正的姿态，虽然光明之星中有几人出身并不算是平民，但是他们对于这几年来急速的变化的帝国军到底是个什么样子依然没有任何具体的印象。

　　龙眠大陆在赵延年出现之前一直保持着封建时代的特色，而这种特色在混杂了强者为尊的思想之后，让人们对于个人的力量看的极重而否认群体的力量。哪怕是职业者之间的合作，一般也仅限于少数几人之间的特长互补。

　　可是在这个封闭军营中的这几天里，光明之星看到的依靠无数弱者的意志堆砌起来的强大军团，这些帝国士兵的单个实力在他们看来非常的弱小，但是当他们集合在一起的时候，所发挥出的战斗力，却呈几何倍数不断的上升。

　　诚然，帝国军的士兵确实在依靠他们强大的武装，但是他们本身之间的合作也并不逊色于任何冒险者之间的组合，尤其是，当数百名士兵在训练场上，近乎真实的混乱战场中作战的时候，他们那种如同心有灵犀的默契让光明之星的勇者们感到深深的惊讶和畏惧。

　　任何单个的强者都休想对抗帝国军队，这就是这几天来勇者们所得出的结论，想要和帝国军队进行对抗，除非是拥有相同级数的武装和士兵，否则就只能够依靠百倍千倍的数量来压倒对方。

　　这一日，在完成了晨练之后，光明之星的七个年轻人回到了属于他们的营房内，内厄姆多恩以及阿特里三人住在一间标准的四人营房中，无聊的打发着被囚禁的时光。他们所在的营房全部是由金属板制作而成，房间内并不算宽敞，而且充满了硬梆梆的线条在舒适度上也乏善可陈。

　　“喂，内厄姆，你说那位公爵大人是不是把我们忘记了？”阿特里坐在单人床上看着天花板发呆了一会之后，突然向自己的同伴问道，此刻他身上并没有穿戴他那套银色的铠甲，而是穿着一条迷彩军裤和一件有些大的墨绿色背心，年轻的骑士英俊的相貌和他的打扮格格不入，哪怕是看了多次，他的伙伴们依然有一种忍不住想笑的冲动。

　　“应该不会，不过你要知道那些大人物从来都是有许多事情要处理的，所以我们只要继续等待下去就好，对了你的铠甲还没有修理好么？”内厄姆一边调试着他的鲁特琴一边回答着同伴的问题，这几天虽然他们的行动被限制，但是至少这个军营的帝国军人对他们很是友善，不但提供场地给他们做恢复性训练，军营内负责后勤的炼金术士还主动提出要帮他们修整装备。

　　“那个大叔说我的英灵守护战甲用的材料很珍贵，需要临时从什么后勤部调拨才能够开始修复。”年轻的骑士说到了这里不自觉的摸了摸自己的胸口，如果当初不是他在冒险中获得的那件战甲保护了他，恐怕他的伤势要比自己的战士同伴还要凄惨的多。

　　“你的铠甲采用了大量的秘银合金，那位炼金术士肯帮你修理已经很不错，不过我们身上并没有太多的财物，而且，阿特里，秘银在这个世界上从来不是用金钱能够买到的东西。”身为正统魔法师的多恩，对于阿特里那身铠甲的价值要比其他人清楚的多，不过一直到现在，这位魔法师才开口告诉自己的同伴，他已经欠下了这个营地的炼金术士很大的一份人情。

　　“什么！竟然要这么多魔晶才能够买到秘银！？”阿特里在听完秘银的价格之后彻底的惊呆了，虽然他家以前在帝都是一个还算富裕的商人家庭，但是当听说光是一克秘银就需要数颗七阶魔晶来换取的时候，骑士已经无法计算他的铠甲到底需要多少魔晶来兑换。

　　“我的朋友，为什么你不早点阻止我，如果那位炼金术士因为给我用了这么珍贵的材料而受到什么处罚的话，我该怎么办？”总是笑呵呵从没有发过脾气的年轻骑士这一次似乎真的生气了，他用埋怨的口吻向总是冷静的如同冰块一样的法师抱怨道。

　　“不要生气，多恩对于那位好心的炼金术士并没有什么恶意，事实上如此珍贵的材料，哪怕是高级炼金术士也不可能随意拿出，我想这一切都是那位公爵大人早就安排好的，对于那位大人来说，别说是一点秘银，就是给你重新做一件更高级的铠甲也并非是什么大不了的事情。”内厄姆对于有些木纳迟钝的骑士徐徐的解释道，在明白了这一切都是那位救了他们的大人物的所作所为后，阿特里不但没有开怀，反而罕见的皱起眉头来了。

　　“这样，我们欠下的人情不是更大的了么？”骑士对于恩怨异常的看重，尤其是他讨厌的帝国大人物如今成了他的恩人，这让他一时之间有些无法接受。

　　“这种大人物是不会在意几个普通冒险者的人情的，我想我们被劳师动众的带到这里，应该是和袭击我们的人有关系。”多恩在这个时候接口说道。对于自己同伴的迟钝这位魔法师似乎感到有些头疼。

　　“袭击我们的不是魔人么？”阿特里在之前被魔人攻击的时候倒是并没有昏迷，不过他在那个时候忙于救助他的同伴而并没有听清楚赵延年所说的那些话。

　　“根据那位公爵大人所说，袭击我们的应该另有其人，而且，那个人似乎异常的强大……”内厄姆在说到这里的时候表情也变得有些无力，两个魔人就足以将他们置于死地，而试图杀死他们的那个黑手，却竟然连可以轻松秒杀魔人的帝国公爵都无法抓住。

　　这个关系意味着什么意思，哪怕是阿特里都可以想明白，光明之星似乎招惹到了极端可怕的敌人，这一点，让三人都开始为他们接下来的冒险旅程感到异常的担忧。

　　“那我们到底该怎么办？”在想到了外面敌人的强大之后，阿特里对于离开的想法也变得犹豫了起来，哪怕是这个骑士有着无穷的勇气，但是在完全没机会战胜的敌人面前，光靠勇气是并不足够的。

　　“继续在这里等吧，我想等那位公爵大人来找我们的时候，我们至少就可以知道我们的敌人到底是谁。”内厄姆为这一次讨论做出了最后的结论，虽然他们并不喜欢被禁锢在这里，但是就目前来说，除了等待似乎也没有更好的选择。

　　就这样，在光明之星呆在军营中整整七天之后，赵延年的身影才再次出现在了他们的面前。

　　“抱歉，救你们是因为紧急情况，实际上之前我正在休假之中，你们看，这就是我刚出生的女儿小利迪娅，你们说她长的像不像我？”赵延年完全没有那天的威严，而是一副幸福爸爸的模样出现在了光明之星的面前。

　　而他拿着自己女儿的照片四处炫耀的表现，让准备面临艰难的任务，或者是残酷真相的勇者们都感到有些心跳过速。在搞清楚了眼前的这位公爵大人这七天来原来是在休假陪伴自己刚出生的女儿这件事后，在场的几个年轻人都感到浑身异常的无力。


第四百八十六章 帝国防线

　　“这个问题其实我也很想回答你们，但是因为某些原因我并不能将我缩知道的所有的情况全部说出来。”赵延年在听到了光明之星中最重要的两位智囊之一的魔法师多恩提出的问题之后，推了推自己的眼镜，而他给出的这个模棱两可的答案，让光明之星的勇者们心中的迷惑变得越来越多。

　　“既然是这样，那么请您将能够说出来的一部分信息告诉我们吧。”多恩的表情依然冷静，这位年轻的冰系魔法师在整个光明之星中，就如同是他们的理性一样，完全不为感情因素而动摇。

　　“这件事情简单的来说就是命运，和你们从寂寂无名的普通人得到各种奇遇获得强大的魔法道具以及能力一样，完全是由命运所安排的。”赵延年斟酌了一下之后，最终为这件事的幕后黑手找到了一个贴切的代名词，而没想到的是，当他做好了被质疑的准备之后，光明之星的几名年轻人却齐齐的点了点头，毫不犹豫的接受了他的这个说法。

　　“呃，没想到你们这么容易就接受，这点让我很意外。”赵延年在看到光明之星的表现之后有些哑然的说道。而对方在互相看了看自己的同伴之后，最终还是选择由多恩来作为他们的代言人。

　　“实际上，在很久之前我们就有过这种感觉，我们每个人的身边都总是会发生一些很幸运的事情，如果仅仅是遇到一件这种事情可能并不奇怪，但是当一连串幸运叠加在一起最终造就了我们的时候，哪怕我们再笨，也会思考一下，这些幸运连续出现的几率到底是多少。”多恩说到这里停顿了一下，然后望向了赵延年，在看到赵延年欣赏的对他点点头之后，年轻的魔法师继续开口说道。

　　“我们在组成光明之星之后，便立刻发生了魔灾，正是因为如此，我们一直认为，消灭魔灾拯救人类是我们之前获得的那些幸运的代价。不过如今看来，我们的命运似乎远远不是这样的简单，而我们所要面对的敌人也并不是只有恶魔和兽天使而已。”多恩在说完之后摇了摇头苦笑道，而他的同伴们在这个时候，也都低下头思考起了他们的过去和未来。

　　本来一直顺风顺水的他们以为消灭恶魔成为英雄就是他们的命运，而他们得到的幸运都是来自命运的眷顾，可是当他们遇到真正的敌人的时候他们才明白，命运似乎并不是他们想象的那样美好，而这个世界的主角似乎也并非是他们。

　　赵延年在看到光明之星的表现之后，对于这些曾经的众神好感度提高了不少，本来他以为众神们会是一些聪明而危险的家伙，可是如今看来，这些抛弃了自身所有的记忆和力量的家伙，单纯的让人根本无法产生任何的恶感。

　　“好了，小伙子们不要气馁！命运那个充满恶趣味的家伙并没有抛弃你们，只不过是你们的宿敌并没有遵守这场游戏的规则，正是因为如此，我才会在休假中被抓来维护你们的命运，而你们现在并不需要考虑这些只要继续按照你们的道路前进下去，总有一天，你们可以亲自为你们之前的经历报仇。”赵延年双手拍了拍发出的声音惊醒了光明之星们的沉思，然后他语气轻松的对这些年轻的勇者说出了这番话。

　　在说完之后，赵延年不由分说的将光明之星的众人带上了一辆大型的魔法飞车，然后他们离开了军营开始向原本帝都的方向行使。

　　“公爵阁下，我们这是要去哪里？”骑士阿特里坐在赵延年的身后向赵延年问道，这位自幼生长在帝都的年轻人看起来非常的不安。

　　“原帝都，如今帝国战争的最前线，我有些东西想给你们看看。”赵延年的声音充满着不容置疑的气度，当多年来身居高位养成的气势流露出来的时候，身后的提问者立刻将自己拒绝的词语咽了回去。

　　“我知道你是王都人，你的父母死在之前帝都被丧尸袭击之中，你在随后受到了一些不公平的待遇，后来年幼的你被一名流浪骑士收养，不过自从某件事之后，你一直不肯靠近王都。”赵延年对于光明之星几人的资料研究的非常透彻，如今年轻的骑士的表现，不过是他内心的伤疤使得他不愿意靠近伤心地而已。

　　“别再说了！”阿特里双手攥紧突然说道，骑士死死地压抑着自己的身体，不让自己被愤怒所支配。

　　“给你一个忠告，勇敢并不仅仅是能够直面生死，接受过去也是一种需要勇气的行为。”赵延年通过精神力可以清楚的感知到骑士阿特里的状态，虽然他并不清楚阿特里年幼的遭遇到底是圣灵的疏忽，还是故意为他准备的试练，但是这位身具勇敢美德的骑士，对于这个世界来说却有着相当重要的作用。

　　“谢谢你的忠告，我会尝试着去面对过去的。”在与自己斗争的之中，阿特里的理智最终占据了上风，骑士满头大汗的向赵延年感谢道，而在随后的路程中，他虽然很沉默，但是行为上已经正常了许多。

　　魔法飞车一路上穿过了十数道哨卡，最终才来到距离帝都一百公里以内的一个小镇上，在这期间，七位勇者沿途看到了无数的军营和士兵。

　　那些四周围拢着金属墙壁的军营，并非像他们所居住的那一座一样完好，有些金属墙壁上甚至有没来得及修复的巨大伤痕。虽然光明之星的众人并没有亲自测试过那些墙壁的坚固程度，但是光是想像一下那些金属的厚度，就让人觉得后背发凉。

　　“接下来我们要进入真正的战区，在随后的路程里这种观光用的魔法飞车太脆弱没办法前进，现在你们跟我去这个小镇上的军需处领取一些装备，然后我们会跟随着换防的部队一起进入到战区里面。”赵延年说着就将魔法飞车开进了小镇内，然后小镇中迅速出现的士兵和一些车辆说明了，这里的军人早就得到了赵延年的通知。

　　在接过了那些仅仅是看过，但是从来没有使用过的能量步枪之后，按照赵延年的示范，很快光明之星的几个年轻人就都能够像模像样的操纵着步枪对百米以内的目标进行射击，虽然精准度除了弓箭手意外都不是很高，但是已经足以应付一些敌人的攻击。

　　“近战在战场上除了一些特殊兵种之外，已经被帝国军淘汰出了主力的阵营，毕竟能量武器的攻击力要更高，而近战者在和步枪兵共同作战的时候，反而无法很好的进行配合。”赵延年解说着登上了一辆履带式的军用卡车，而和他们一起上车的还有一些身穿着动力装甲的精锐士兵。

　　虽然这些士兵的年龄看起来和光明之星差不多，但是从他们身上散发出的那种漠然的气势，可以知道这些士兵都是从无数次死亡边缘挣扎过来的强者。

　　很快，履带式卡车在一队军队经过小镇的时候，进入了他们的队伍中，而这支车队也迅速的摆出了防御阵型，将赵延年所乘坐的卡车包围保护了起来，虽然光明之星对这种阵势还是第一次经历，但是在这个时候，他们的意见并没有任何人会听从。

　　由于通往帝都的道路基本上还算完整，所以履带式卡车行动的速度并不算慢，保持着每小时三十公里的车队在一个小时之后就走完了这次路程的三分之一。

　　在这三分之一的路程里，这支拥有两百多名士兵的连队一共遭遇了两次敌人。敌人都是整个龙眠大陆上的人们所熟悉的小恶魔，而对于这些单体并不是很强大的小恶魔，军队顺手给予了迅速而有力的打击。

　　大概有不到一千只小恶魔被这是路过的构装连队顺手清理掉，虽然光明之星也经常和这种数量级的敌人战斗，但是他们还是第一次看到能在一分钟之内将敌人完全歼灭的军队是如何战斗的，那些士兵们的射击精度非常的高，小恶魔甚至连闪躲都来不及就被如同暴雨一样的攻击化为灰烬。

　　而在接下来的两个小时里，这支军队的行动不再像之前那样顺利，沿途这支军队一共遭遇了超过一万只小恶魔的袭击，而在这些小恶魔中，还隐藏这两只善于隐形的高阶恶魔差点给军队造成了伤亡。

　　一路行来，赵延年站在敞篷卡车上没有一次出手，他的目的就是为了让光明之星看到帝国真实的战斗情况，只有这样才能够争取到这些未来神明的好感。

　　虽然这样做有些功利色彩，但是在如今这个情况下却是必然的选择，赵延年在第一次靠近勇者们的时候，就已经发现了他们身上那足以改变人类未来的力量，而正是因为如此，他才会不遗余力的促成这次战场行程。

　　终于在夜幕降临之前，与光明之星同行的这只连队赶到了他们的驻地，在和士兵们道别之后，赵延年带着光明之星穿过了那密密麻麻绵延上百公里将帝都包围的营地，来到了军队的现场指挥部内。

　　“欢迎来到帝国防线，这里是人类和恶魔战斗的第一线。”赵延年对光明之星说出了欢迎词，不过光明之星的目光已经被赵延年身后的大屏幕上那些战斗的绿色身影所吸引。

　　“兽人！？”勇者们惊叫道。


第四百八十七章 绿皮战团

　　帝国防线指挥部内，虽然是夜晚但是指挥部内却被庞大的照明系统照的如白昼一般，整个指挥部内充满着一种有些古怪的味道，魔法师多恩可以轻易地从这种味道中分辨出，几种魔法师用来恢复精神力和提神的植物。

　　“这里就是帝国防线的总指挥部，也是抗击地狱和天界入侵龙眠大陆的中枢，我们在很久以前就已经知道了地狱和天界入侵的这个消息，所以这些年来帝国的一切举动都是在为这道防线进行的准备工作。”赵延年带着光明之星来到了一个无人的控制台前，然后他用自己的权限调出了大量的数据形成了一个魔法光幕笼罩在了七名勇者的身边。

　　那些大串大串的数字很轻易的就镇住了光明之星中的大多数人，而魔法师多恩以及吟游诗人内厄姆在仔细的观看了那些的数据之后，面色变得凝重了起来。

　　“多恩，这些东西到底是什么意思？”阿特里偷偷地用手推了推魔法师同伴然后小声的询问道，骑士似乎对于自己看不懂数据这件事有些不好意思张扬。

　　“这是帝国现在守卫在帝都附近的军力数据和他们的歼敌数，目前帝国驻守在这里的军队有足足七百万人，而他们以这么庞大的力量和帝都地下的恶魔深渊涌出的恶魔战斗了整整两年，而这两年多来，他们消灭恶魔总数是两千六百四十一万……”在说到消灭恶魔的数字的时候，光明之星的众人都惊愕的看向了他们的同伴，倒不是他们怀疑自己的同伴说谎，只是这个数字已经远远超出了他们的理解范围。

　　这个世界上的人类一共只有三亿左右，而绝大多数人类的战斗力恐怕还不如一只普通的小恶魔，两千六百万小恶魔如果单纯的按照数量堆积起来，他们的战力恐怕比整个人类还要高一些，虽然之前他们已经看过了帝国军队的战斗方式，但是过于庞大的数字让他们有些不敢相信这个事实。

　　“应该没错，刚刚那些兽人在战斗的时候，他们的身上总是有一个数字在跟着他们行动，每当一只恶魔被兽人杀死的时候那个数字就会跳动一下，我想这就是帝国军队对于战绩的计算方法。”内厄姆在这个时候对自己的同伴们说出了他的猜测，刚才的战斗他是看的最认真的一个，所以从那个影像中看到的东西也是最多的。

　　“刚才你们看到的那只军队是绿皮战团的一个小队，兽人自从成为帝国的一部分以来一直在向王国输送兵员，在这两年的战争里一共有六十万兽人加入了帝国军，而如今还活着的只有不到三十万。”赵延年看着依然在大屏幕上不间断的战斗的兽人满怀敬意的说道，虽然兽人之前和人类有着数千年的仇恨，但是在这两年时间里，至少在帝国军队内，人类对兽人的仇视已经几近消失。

　　很快，在指挥大厅里负责指挥战斗的那些看起来比光明之星还要年轻一些的军官们对兽人们发出了撤退的命令，然后这些浑身浴血的兽人战士，一边用他们手中的大口径机炮扫射那些试图扑上来的小恶魔，一边保持着原有的战斗队形缓缓地后退。

　　在这只两百兽人的连队和恶魔拉开距离之后，帝国防线内传来了一阵剧烈的轰鸣声，一大批榴弹炮射出的炮弹落在了追击的恶魔群中，在将上千只小恶魔炸成碎片之后，兽人们安然的登上了过来接应他们的履带式卡车，然后向着帝国防线回归。

　　在回归的路上，与兽人们乘坐的卡车迎面驶来的是负责接替战区的人类士兵，两车擦肩而过的时候，人类士兵和兽人士兵抬起手，然后金属拳头在碰撞中发出了一阵清脆的响声。就这样没有任何语言，在同一片土地上战斗的战友之间完成了交接。而在人类士兵来到了被榴弹炮洗礼过短时间内没有恶魔出现的战区的时候，兽人们也回到了他们所属的军营内。

　　一回到军营，兽人们立刻就被操纵着工程机甲的矮人们围了起来，工程机甲是帝国战争武装研究所开发出的战争用多用途工程机甲，他能够同时完成炼金术修补，装备附魔，武器改造等等诸多功能。虽然这种机甲的样子和矮人一样看起来矮小而笨拙，但是一旦开始工作，这些矮人的金属双手却显得如同精灵一样灵活。

　　不过在那些不断转动着机械手跃跃欲试的矮人面前，兽人们首先做的不是打招呼，而是齐齐的低下了头，他们在将自己动力装甲上挂着的那些风干的如同铃铛一样的恶魔头颅摘下来之后，小心的将头颅收进了一个金属箱内。而随后，一台工厂机甲端着一个巨大的内部带有血迹的金属桶，在如同卖艺收费一样从兽人战士面前走过一圈之后，金属桶内已经装了满满的一桶新鲜恶魔头颅。

　　在手机玩各种干燥的或者是新鲜的恶魔头颅之后，这些东西都被封存好然后运往了军营的深处，然后操纵工程机甲的矮人才如释重负的开始帮助兽人们脱离动力装甲，而一个拿着水枪的矮人则在旁边等着那些被剥得光溜溜的兽人。

　　在工程机甲的帮助下，兽人们迅速的从他们身上的动力装甲中走了出来，在他们就着水枪喷出的水流嘻嘻哈哈的迅速洗澡的同时，他们的装甲再次被装上卡车向军营中另一个方向驶去。这些装甲会被带去工厂进行充能和修补，不过如同惯例一样，这些装甲首先需要的是进入清洗车间完全的清洗一遍。

　　在帝国防线内，给兽人清洗装甲一直以来是最让矮人们头疼的工作，作为帝国军如今主力兵种中最残暴的一批，兽人们一直以用起来不爽为由拒绝换装能量武器，而于此同时兽人们纷纷的选择了诸如电锯，超过二十毫米口径的火药机炮以及晶体手雷这些另类的装备，不过在他们发挥出彪悍的战斗力的同时，他们也给帝国带来了很多的麻烦。

　　每一次战斗都喜爱用电锯将恶魔锯成碎片的兽人们，总是会把他们的动力装甲搞得异常的肮脏，而且在最初时，这些兽人不但拒绝矮人对自己的装备进行清理，还会去找军团中的萨满巫师用那些恶魔的血液来给自己的铠甲附加上各种危险的诅咒。

　　虽然兽人们这种做法是为了增强自己的战斗力，但是在使用了精密魔法阵的铠甲上附加萨满巫术这种行为很显然是不明智的，在不久之后，战武研为绿皮军团开发的第一代兽人用动力装甲就开始出现大量的非战斗损坏，不但如此，丝毫没有卫生意识的他们更是将整个绿皮军团的驻地也搞得臭气熏天。

　　对于嗅觉并不灵敏的兽人来说这些异味并不算什么，但是这却让邻近的军队不断的对军部投诉，这些投诉很快就得到了军部的处理，可是军部在和绿皮军团的团长一个兽人传奇沟通的过程却异常的艰难。兽人传奇根本无法理解战武研给他们设计的铠甲的价值，在他们看来帝国既然能造出如此多的装甲，只要坏掉了自然就可以轻松修好，而帝国军部一时之间也不可能对兽人采取什么强制手段，被装备了先进武器的兽人，远比几年前要危险的多。

　　在后来实在没办法的情况下，帝国军部最终找到了赵延年，而赵延年在带着蛮兽郡大总督弗劳尔亲自视察了绿皮军团的驻地之后，最终决定为绿皮军团更换装甲，并且强制配备清洗人员以保证军团内的清洁。不过赵延年也并不是一再的对兽人进行管教，他在整肃绿皮军团的军纪的同时，也给予了绿皮军团一些附和他们习俗的待遇，这些待遇在后来一直延续了数百年，一直到绿皮军团升级为了舰队之后，他们的习俗才因为太空环境而不得不改变。

　　首先绿皮军团的制式动力装甲被换成了加装战斗指挥系统的第一代动力装甲，依靠液压泵驱动的铠甲虽然要比第二代迟钝一些，但是却有着更好的巫术兼容性。当然，用血液来给铠甲附魔的方法自然是不能再用，但是赵延年传授给兽人萨满一些从第一层魔王贝利尔那里得到的恶魔邪术，这些恶魔邪术和萨满的能力非常接近，很快萨满就将邪术加入到了萨满的力量体系之中。

　　通过邪术兽人们终于不用再将自己的铠甲弄得臭气熏天，而他们释放邪术的工具，也在随后被逐渐的完善，兽人动力装甲上有配备网兜和一些挂钩，网兜是用来收集恶魔的头颅，而挂钩则是将那些经过处理的可以随时激发出邪恶巫术的恶魔头颅挂在的地方。

　　赵延年传授的邪术，很快就被兽人萨满们发挥出了作用，如今兽人们每次战斗时身上挂着的那些干燥的恶魔头颅，每一颗都是带有各种邪恶效果的可怕爆炸物。正是因为如此，兽人们才会在装甲被清洗之前小心的将干枯头颅收集起来，而早就尝过了厉害的矮人们哪怕是躲在工程机甲里也不愿意去触碰那些在他们看来随时会呯的一声爆开的危险品。


第四百八十八章 危险等级三的战斗

　　“警报！警报！地下监控站发现恶魔大规模移动，初步估计危险等级三级！”在赵延年准备带着光明之星的勇者们离开指挥大厅的时候，大厅内突然传来了一阵急促的警报声。原本那些悠闲的军官们在听到警报之后，立刻扔下了他们手中的提神饮料然后冲向了自己所属的指挥台前忙碌了起来。

　　在看到指挥大厅内一片忙碌的时候，光明之星的年轻人们都有些不知所措看向了赵延年，所谓的危险等级三到底意味着什么，这些年轻人根本就不清楚。

　　“别紧张，危险等级三并不算是什么大麻烦。在和恶魔战斗中一千只小恶魔加上十只领队的中级恶魔，这个级数的敌人被认为是危险等级一，一只普通的连队就可以将他们剿灭而不会出现太大的伤亡，而危险等级二就意味着一万只小恶魔一百只中级恶魔以及十只高级恶魔，这个时候需要一支构装旅才能够对付得了，至于危险等级三嘛……”赵延年在说到这里的时候故意的卖了个关子，不过很显然光明之星的几个年轻人在反应过来敌人的数量之后，并没有因为他的语气而产生一点轻松的感觉。

　　“十万小恶魔，上千只中阶恶魔，一百只高级恶魔，以及十只和我们的实力差不多的大恶魔……”魔法师多恩在说出这番话的时候，光明之星的成员都有些担心的看着赵延年，这种数量的恶魔所能够产生的威力他们是知道的，光是小恶魔一轮火球就足以焚烧掉一座城市。而十个剑圣突击的威力恐怕也足以对人类造成巨大的伤亡。

　　“别担心，三级的危险程度每个月都会出现几次，这只是恶魔常规性的试探而已，只不过有的时候，恶魔们会在三级这个规模里混上一两个恶魔领主，这一点倒是需要防范一下。”赵延年伸出双手轻轻的向下压了压试图用自己的动作来增加他的话的安抚作用，不过很显然哪怕是知道如今有数百万军队驻扎在这里，光明之星依然不自觉的开始思考起了他们的使命的危险程度。

　　“敌人刚刚通过了一个监测站，再过十五分钟他们会出现在地面上，位置在c1，a4两个防区内！”指挥室内一个女性军官在观察数据之后，突然抬头说道。而指挥室内的指挥官在听到了这个消息之后，微微的皱了皱眉头。

　　“两个防区，这次看来可能有大家伙啊！传我的命令，命令死神战团和绿皮战团出动，在那些恶魔露头之后给我把他们狠狠地打回地下！”中年指挥官在听完消息之后立刻果决的向下属发布命令，而随着他的命令，指挥部那些年轻的战术指挥者开始迅速而有条不紊的为战团的士兵安排好一切。

　　永远被囚禁在动力装甲内的死神战团不用去说，当他们被唤醒之后自然可以立刻投入战斗，而在兽人居住的战团营地内，随着绿皮战团的营房内响起凄厉的警报，刚刚躺下还没有睡着的兽人们立刻从床上跳了下来，浑身上下只穿着一条短裤的他们急促的冲出了营房，而与此同时，矮人们已经开着载满动力装甲和各种武器的卡车出现在了营房外的空地上。

　　和之前同样是在工程机甲的帮助下，每分钟都有数百名兽人穿上动力装甲，在拿起那些已经被洗干净在夜晚营房的灯火下闪着寒光的武器后，兽人们立刻按照他们头盔内微型投影仪给他们指出的路线迅速的集合。

　　一辆辆履带式运兵车早已经在营房外准备就绪，当兽人们跳上运兵车之后，运兵车上的人类驾驶员立刻踩下了油门顺着满是尘土的道路冲了出去。一辆辆运兵车载满了这些绿色而危险的战争兵器驶向了属于他们的战场，而与此同时，天空中几台并没有携带气囊的飞船出现在了帝都的上空。

　　这些战舰的外形就像是一块削尖了的橡皮擦，而它们的底部最引人注目的则是四个奇怪的闪着蓝色光芒的光环。没有携带惰性气体的气囊，完全依靠反重力飞行的战舰如今在帝国的数量并不多，依托于重力环制造的反重力引擎的产量一直在制约着帝国将苍穹化为钢铁的主要原因。

　　如今这四艘战舰是帝国防线空军的核心，他们担负着携带法则干扰器的艰巨任务。为了防止恶魔领主级别的突袭，这些战舰常年漂浮在帝都的上空，而如今在恶魔距离地面至少还有十分钟时间的时候，这些战舰已经将法则干扰器全部打开。

　　一种无形的精神波动笼罩在帝都废墟之上，这种力量让传奇和凡人之间的距离无限的被拉近。随着恶魔从地面焦黑色的泥土中一个个爬出，距离还有一段距离的兽人士兵们，在运兵车上打开了他们的武器保险，然后启动了他们的电锯。

　　“大地祝福与我们同在！”不知道是那个兽人首先怒吼这跳下了还没有停下来的运兵车，而其他兽人也有样学样依靠着动力装甲赋予他们的强大力量直接跳起来向那些第一次来到地面还有些迷茫的小恶魔扑了过去。

　　兽人们已经得到了指示明白今晚的这次饭后运动似乎会异常的激烈。所以他们在开始战斗时并没有直接近战而是动用了手中的大口径机炮，虽然机炮的携带的弹夹容量只有三十发，但是这种口径超过二十毫米并且在火药内混杂了火元素晶石粉末的子弹经常会一击便将恶魔打成粉碎。

　　呼啸而来的子弹几乎是一瞬间就将第一批探路的小恶魔全灭，不过还没等那些小恶魔全部倒在地上，第二批更多的恶魔就已经从地下的洞穴中爬了出来。兽人虽然凶猛但是毕竟数量并不多，很快这些兽人的身边便围拢了大量的中低阶恶魔，开始了激烈的战斗。

　　地下通道的开口被随之而来的恶魔开凿的越来越大，不断涌出的恶魔让兽人们也不得不紧紧地守住阵形以免被这些疯狂的家伙淹没，哪怕是绿皮战团的运兵车在不断的向防区增援，但是那些从地下而来的恶魔，却源源不断如同永远杀不完一般。

　　枪械，电锯，诅咒之首，诡异的恶魔哭嚎声和枪械声加上电锯切割骨肉的声音成为了战场上的主旋律，绿皮军团就如同一个鲁莽的屠夫进入了屠宰场一样，完全不顾及附近的场地，肆意而疯狂的制造着大量的血腥。

　　c1战场上一时间惨烈无比，兽人们以他们疯狂而血腥的战斗风格，不断的消耗着来自地底的敌人们，在兽人的疯狂战斗下，哪怕是偶尔出现的高级恶魔也只有惨遭肢解的命运，不过兽人们同样在战斗中不断的付出生命作为代价。

　　而在a4战区的死神战团，他们的战斗却呈现出一个完全不同的风格，这些原本的死囚犯此刻正在一边唱着歌颂死神的圣歌，一边用他们手中的大剑对恶魔的灵魂进行着收割。

　　黑色的刻有死神圣纹的大剑似乎具有着可怕的魔力，每一次攻击都会在空气中留下一个良久都不会消失的黑色光影，被大剑切成两段的恶魔们，他们的灵魂会被固定在光影之上，在不断的挣扎中，最终这些恶魔的灵魂都会化为浓浓的黑气钻进死神战士的体内。

　　一切存在的不过是象征；那不忏悔的在此刻进行；不可言喻的在这里祈祷；永恒的国度引我们安宁。

　　本应该混乱的战场上却如同为恶魔进行的弥撒，死神战团的战士们，前进，挥剑，吟唱，收割，没有任何的由于和停顿。哪怕是偶尔出现的高阶恶魔击杀了自己的同伴，他们也依然如同没有察觉一般的继续向着自己面前敌人挥出他们的大剑。

　　死神战团就如同一把梳子一般，将a4区内出现的恶魔，一遍遍的梳理着，和这种毫不畏惧死亡，对敌人的应对永远只有挥剑的敌人，哪怕是恶魔也会觉得心理崩溃。

　　不过恶魔们的崩溃，并不意味着他们能够幸免，在来到地面上之后，地下的通道就已经被其他恶魔封死，没有任何的退路可言。小恶魔们在被死神战团消灭了一半之后，最终开始崩溃，而四散而逃的他们，让在指挥部内的军官们，感到一阵的头疼。

　　“死神战团那帮家伙又把恶魔吓坏了，明天各段防线的负责人又会来找我抱怨！”人类指挥官头疼的说道，不过在这种时候，他只能命令各区的士兵们尽量的截击恶魔，不让过多的恶魔冲过帝国防线。

　　“原来我们所战胜的不过是一些吓破了胆子的溃军而已。”阿特里在看完了这次战斗的全程之后沮丧的说道。而他的同伴们也点头同意自己的同伴的说法。

　　战场上的战斗看起来马上就要结束，而就在勇者们意兴阑珊的时候，帝国防线的指挥部内突然响起了凄厉的警报声。

　　“四级警报！四级警报！”


第四百八十九章 危险等级四的战斗

　　危险等级三的恶魔攻击和危险等级四的恶魔攻击虽然仅仅是差了一个等级，但是他们的概念却是截然不同的，十万级的恶魔军队，只需要一两只精锐的战团就可以将他们轻易地消灭，但是到了百万级的时候，任何指挥官也不敢再以数量较少的战团去进行战斗。

　　哪怕是再精锐的战团也不可能在百万级的战争中存活下来，那无穷无尽如同大海一样的敌人，足以让最强悍的战士精疲力竭最终屈辱的战死。正是因为如此，在听到危险等级四的警报发出之后，在指挥部内的那位中年指挥官立刻向在帝都内进行例行清剿工作的所有部队发出了撤退的命令。

　　“根据防线紧急条例，现在我以帝国防线二级指挥官的名义命令，帝国防线立刻启动！另外所有的清剿部队包括战团在内，在听到我的命令后请立即根据指示登上运兵车回归防线，记住！这是命令，如果那个兽人敢耽搁一秒，下个月的伙食津贴就一毛都没有！！”那位看起来斯文的有些像学者的指挥官大人，在吼出最后一句话的时候，巨大的声音在整个指挥大厅内不断的回响，不过除了光明之星的几位外人之外，在大厅内的其他军官们对于指挥官大人那不符合身份的威胁就如同没有听见一般，依然自顾自的在自己的指挥台前忙碌着。

　　此刻指挥官的命令是在所有频道全频广播的，哪怕是在战场上杀的兴起的兽人，指挥官的吼声也直接强行打开了他们早已经关闭的指挥系统，在兽人的耳边爆响把他们差点震得差点跳了起来。

　　“快撤！那个混账指挥官又要扣俺们的肉罐头了！”指挥官的威胁还是很有效果的，哪怕是杀得最兴起的兽人们，在一想到整整一个月只能吃带有大量蔬菜的标准餐时都不由得浑身打了个激灵。

　　大呼小叫的兽人们随后放弃了那些被他们大杀特杀的恶魔，重新打开指挥系统后，按照他们的战术指挥者给出的路线，飞也似得向着防线的防线逃窜，而此刻，处在帝国防线之外的他们可以清楚的看到，原本在夜晚只有星星点点灯光的帝国防线，正如同燃烧一般发出耀眼的光芒。

　　在帝都直径一百公里的范围内，巨大的警报声响彻天空，所有的士兵都立刻冲出了营房，然后从矮人们驾驶的武装卡车上拿起了他们的武器装备。由于帝国七百万军队中实行的是三班轮换制，目前守卫帝国防线的军队，一共有两百万包括各种后勤部队的地面部队以及三十万帝国空军。

　　两百万地面部队中有一百万是装备了动力装甲的精锐步兵，而剩余的其他部队，除了二十万没有战斗能力的后勤兵种外，剩余的都是操纵帝国防线内武器装备的防御兵种。

　　帝都作为世界上曾经最繁华的城市，他的面积也是最巨大的，正是因为如此，要想靠一百万步兵去防御整个帝都内随机出现的恶魔几乎是不可能的事情，因此在赵延年回归之后，帝国立刻在帝都毁灭之后的残骸外围建立了帝国防线，这条直径二十五公里总长度近八十公里的环形钢铁防线，是帝国多年工业化努力所凝聚的结晶，当那厚重的钢铁城墙树立起来的一瞬间，帝国防线的样子才真正的慢慢显露。

　　厚达一米高达十米的钢制金属墙在液压杆的推动下，缓缓地竖立起来，一块块金属墙壁在发出碰撞声之后，组成了一道闪着青色光芒的巨大城墙。在城墙的后面，随着液压平台的升起，一队队荷枪实弹的构装战士登上了城墙的顶端，他们的主要任务就是防止恶魔冲入墙内，对墙内的战争建筑进行破坏。

　　防线内的战争建筑，此刻也已经全部启动，随着迷雾动力炉开始全速运转，那些原本收缩成储存形态的高射炮，榴弹炮开始伸展变形露出他们的战斗形态，至于炮阵后方金属轨道上，来回奔驰着载满弹药的小型有轨货车正在为火炮进行弹药填充，这些货车在近乎全自动的情况下迅速的将可以直接和战争建筑连接的弹药集装箱装配到每一个炮位上，而随着炮弹的填装赶来的炮兵，也开始爬进了他们的操作舱内。

　　就在炮兵们各就各位，开始为他们的武器校正角度的同时，城墙上的士兵们开始将自己的能量步枪卸去弹夹，然后抓起自己身边的一根能够传导元素能量的电缆连接了上去。随着远比晶石弹夹输出率高的多的能量传来，构装战士的能量步枪，开始发出嗡嗡的振荡声，而比普通形态威力大得多的能量波动更是从枪口传来，这些能量步枪在设计时就考虑到了城防的需求，而此刻的形态，才是他们能够发挥出极限威力的状态。

　　就在帝国防线启动的同时，帝都那焦黑色的地面上开始不断有泥土翻出，随着一只只巨大的虫型魔兽从地面下窜出，密密麻麻似乎无法计数的恶魔，也紧随其后冲了出来。

　　这些恶魔要远比之前三级状态下的恶魔精锐的多，哪怕是小恶魔的身上也穿着由两块如同边角料一样的铁板组成的铠甲。至于那些中级到高级的恶魔，作为真正意义上的士兵，他们的身体上更是已经武装到了牙齿，这些恶魔一出现，就已经说明了这次战斗的规模要比之前庞大得多。

　　“攻击！”恶魔们在从地下冲出之后，随意的选择了一个距离最近方向就开始了他们的攻击，在一头大恶魔的呼喊声中，所有的恶魔都一边发出疯狂的嚎叫声，一边开始了他们的冲锋。

　　“炮火覆盖，尽量减少防线的压力！”随着指挥部内的命令发出，帝国防线内的榴弹炮开始迅速的升起并填装弹药，随着观测人员发回的数据，很快呼啸的炮弹就已经划过天空，出现在了那些恶魔的头上。

　　破片杀伤榴弹在落入恶魔队伍中后轰然的爆开，炙热的金属碎片在恶魔之中制造着大量的伤亡，不过恶魔的生命力要远比人类强大得多，只要不是被伤到头部和心脏，那些受伤的小恶魔依然能够再次爬起来，然后挥舞着武器继续发动冲锋。

　　在直径二十五公里的帝都范围内，炮火的洗礼下，至少有一半的恶魔无法到底帝国防线的下方，而剩余的一半一般也会受到一些或多或小的伤势，如今在西北，至少有一千万帝国子民在从事炮弹制造的工作，正是他们的努力，才让帝国防线可以有着无穷无尽的炮弹来挥霍以让帝国防线固若金汤。

　　当第一批恶魔接近帝国防线下方的时候，站在光滑的城墙上的士兵们开始对那些恶魔发起攻击，至少比普通状态威力大了三倍的能量弹，足以击伤恶魔领主以下的任何存在，最初的几批恶魔就这样在短短的不足两百米的距离内全部丢掉了性命，不过随着恶魔的数量越来越多。他们距离城墙的距离也变得越来越近。

　　终于，在开战半个小时之后，恶魔来到了钢铁城墙的下方，在石像鬼的帮助下，一些小恶魔被抓着扔进了防线的内侧，而与此同时，那些已经进化出翅膀的中级恶魔和高级恶魔，也展开他们的翅膀开始试图翻越城墙。一时之间，整个钢铁城墙的周围开始出现小范围的混战，而这也守卫城墙的士兵清理恶魔的速度开始逐渐的跟不上恶魔的增加。

　　就在这个时候，指挥部的指挥官，开始调集应急部队在防线内不断的救火，虽然看起了场面有些混乱，但是这样的战斗已经进行过多次，所以并不会真正的导致防线的溃败。不过到了这个时候，这次恶魔的攻击也已经到了真正的高潮部分。

　　随着警报声再次在指挥部内响起，两个声音如同相约好了一般，同时在指挥部内所有人的耳边响起。

　　“兽天使出现，数量三十万！”

　　“恶魔领主出现，目前发现十五个目标！”

　　“早就知道，这帮家伙会一同出现，命令空军出动拦截兽天使，同时防空部队保护好地面防线，另外让荣耀战团去把那些恶魔领主拦下来！”指挥官一副早就知道会出现这种情况的样子迅速的做出了应对。而在接到了命令之后，早已经整装待发的人类空军部队，和荣耀战团也同时出动开始了他们的战斗。

　　人类的空军如今已经大规模换装了喷气式战斗机，只不过这些战斗机已经脱离了地球科技的形态，发展出了自我的风格。虽然这些外形如同米格系列的战斗机，同样有着前进气口以及满是铆钉的金属机身，但是他们的真正战斗形态却是依靠机翼上装备的高射速能量炮成为天空中的炮台，而不是依靠速度和灵活性去和拥有翅膀的兽天使进行缠斗。

　　当如同猎食的马蜂一样出现的战斗机群迎向从天而降的兽天使时，无数的能量弹在距离千米以外的地方，就开始如同瓢泼大雨般洗礼着这些没有多少智慧的战斗兵器。

　　而急速降落的兽天使在被攻击之后，也在天空中展开翅膀减速，然后扑向了人类的空军。一时之间本应该砸在防线内的兽天使迅速的被空军部队拉走了仇恨，而此时荣耀军团的强大职业者们也挡在了恶魔领主的面前。


第四百九十章 勇者的承诺

　　叮的一声脆响，两把长剑在满是硝烟的战场上碰撞在了一起，而随后，在武器碰撞出的火花还没有熄灭的时候，两个持剑的主人已经迅速分开了很远的一段距离。已经疲累不堪的他们，再一次开始互相寻找着对方的破绽，在这个已经空荡荡只有满地的尸体和焦土的战场上，人类的强者和恶魔的强者在为今天这场战斗战果中最后数字进行争夺。

　　一名荣耀战团中的剑圣，此刻正穿着第二代的战神武装喘着粗气看着对面的名恶魔领主，而恶魔领主在看了看停在他周围数百米之外的人类战士后，咬着牙举起武器吼叫着再次冲了过来。这一次袭击的恶魔领主中还存活下来的只有他一个，而在魔王利未安森的控制下，哪怕是身为领主的他，在战场上也不过是消耗品而已。

　　闪耀着斗气光芒的长剑再一次相交，不过这一次，恶魔手中的魔法长剑终于不堪重负的折成两段，再也无力阻挡敌人的攻击。剑圣挥舞的那依然充满着澎湃斗气的长剑，在斩断了对方武器之后，成功的刺入了恶魔的胸膛，而在用力的搅动之后，带着喷涌而出的鲜血拔出的长剑，在剑圣嘶吼声中，斩下了恶魔的头颅。

　　“吼！万岁！帝国万岁！荣耀万岁！”荣耀战团的战士们在看到那名大胡子剑圣将恶魔的头颅高高举起的时候，发出了如同海啸一样的欢呼声，而胜利的欢呼如同传染一样开始迅速的传遍了整个帝国防线。

　　此时，第二天的朝阳开始从地平线上升起，而在这个个满是硝烟和鲜血的战场上，帝国防线再一次成功的抵挡住了恶魔的攻击。

　　这一战中，大概有一百五十万恶魔以及十万兽天使死在了这个直径二十五公里的焦黑战场上，而两百万帝国精锐部队，也为此付出了近十万左右的伤亡，一比十五这已经可以算是一个如同梦幻般的交换比，而帝国为了这个交换比，在一夜之间消耗掉了帝国防线百分之十的迷雾储备以及整整三十万吨的弹药。

　　虽然凌晨战斗已经结束，但是这并不意味着士兵们可以松懈下来，在昨晚有近二十万的恶魔越过了帝国防线，而他们其中，并没有人能够确定是否混有危险度极高的高级恶魔。

　　直径三百公里内的所有帝国军队在战争结束后，开始对那些流窜的恶魔进行清剿，不过所有人都明白，七百万人这个数字虽然看起来很多，但是在直径三百公里的圆型区域内，却并不足以构成缜密的防护网将所有的恶魔拦截下来。

　　昨天整个晚上，赵延年都带着光明之星的勇者们呆在帝国防线的指挥部内并没有离开，如今他们正坐在指挥室内专门给高层官员准备的房间内，一边俯视着指挥部大厅内已经忙碌了一夜的人员紧张的工作，一边喝着帝国军部配发给指挥官专用的提神饮料。

　　在这个时候，魔法师多恩已经知道了之前一进入指挥部时自己闻到的那股味道的来历，只不过，他现在已经没有功夫关注这些细节，而是目不转睛的盯着监视帝都废墟内的光幕看个不停。

　　一只被榴弹弹片削掉了半个脑袋的小恶魔，正倒在地面上一动不动，而随着朝阳的出现，小恶魔的身体上开始散发出了黑色烟雾。随着烟雾的飞起，小恶魔的身体开始逐渐的萎缩，仅仅不过十分钟时间，一只如同人类十岁儿童体形的小恶魔，就已经只剩下了一堆被风一吹就会碎掉的骨骼。

　　“公爵大人，这到底是怎么一回事？”多恩回过头向赵延年问道，很显然哪怕是来自地狱的恶魔，他们也应该是血肉组成的生物，可是如今他们竟然在死后化为了一团黑色的物质，这让多恩感到异常的不解。

　　“地狱魔王利未安森用来攻击源界的小恶魔并非是完全体的恶魔，他们虽然具备恶魔的外形和思维甚至能力，但是他们却并非是地狱中常见的原生态恶魔。两者之间最大的区别就是可进化性，事实上你们也看到了，在这次攻击之后，还能够留存下尸体的恶魔，只有大概十分之一，这十分之一就是混在傀儡恶魔中进攻这个世界的真正主力。当他们越过了帝国防线进入了龙眠大陆之后，真正的侵略才正式的展开，只不过帝国光是维持帝国防线就已经耗尽了全力……”赵延年一边说着，一边开始从帝国军指挥部的资料库中调出了大量的信息。这些有图片有影像的资料，向光明之星的勇者们展现着恶魔们侵略源界计划的整个过程。

　　首先恶魔们在越过帝国防线后，会分散开向各地前进，依靠着恶魔本身所拥有的地域性特征，他们不会在有其他高阶恶魔存在的区域停留，而是会不断的向龙眠大陆每一个角落扩散。

　　当一支恶魔队伍来到一个没有其他恶魔的区域之后，他们会首先挖掘或者是寻找一个山洞作为据点，而在这之后中级以上的法师系恶魔会在据点内布置一个邪恶的法阵开始影响四周的环境。

　　恶魔法阵在开始运作之后会吸收空气中的元素将他们转化为地狱气息，而地狱气息在散布到恶魔据点附近的地区后，会造成许多可怕的影响。

　　首先是土地植物开始衰弱，他们的生长会在地狱气息的影响下变得异常缓慢，而随后魔兽们也会在地狱气息的影响下变得狂暴而危险。在这之后，附近的人类也开始受到地狱气息的影响，他们的性格开始变得更偏向于阴暗，而最终当地狱气息在人类体内积蓄到一定程度时，他们甚至有直接魔化成为魔人的可能。

　　“按照这样发展下去，最终整个龙眠大陆会彻底的陷入混战之中，然后只要地狱魔王利未安森随意的发出一个命令，整个人类就会自相残杀然后彻底的消亡，我带你们来这里的目的就是让你们看到这些东西，而现在，能够对于恶魔的魔化行为做出反击的就只有你们这些勇者而已。”赵延年在这个时候说的异常的恳切，对于这些已经有些被连番的场景打击的动摇的年轻人，他必须给予这些未来的众神以足够的信心。至于唯一的希望这点当然是在撒谎，对于这种情况帝国早就有预料，否则也不会去倾尽全力建造最终避难所。

　　“我们……真的可以么？”骑士阿特里有些犹豫的向赵延年问道，之前那场百万级别的战斗已经让他的信心产生了动摇。

　　“十几年前我不过是一个从边境出来闯荡的低阶炼金术士，但是如今我用我的发明改变了这个世界的命运，为人类制造了这条钢铁的长城，在这个过程中我的作用不过是播下了一粒种子，只要这粒种子不断的向上生长，那么他早晚有一天会变成苍天大树，我的这颗种子的名字叫做知识，而你的种子的名字叫做勇气。”赵延年指着年轻的充满迷茫的骑士的心口低声的说道，随着他的话语，骑士的目光开始发亮，他的自信开始回到他的身上。

　　“你说的对！只要我继续不断的战斗下去，听到我的事迹的人必然能从中获得勇气，只要人类还有勇气，那么最终我们就不会被地狱所击垮！”骑士阿特里突然站起身大声的向着赵延年说道。而他的同伴内厄姆则习惯性的拨动了一下他的鲁特琴，然后用吟唱叙事诗常用的曲调唱了起来。

　　“智慧的公爵，唤醒了骑士的勇气，当骑士的故事传遍世界的时候，勇气将充满所有人的胸膛。”

　　光明之星的七个年轻人被吟游诗人的歌声拨动了心弦，已经再次找回了自信的他们充满了干劲，似乎打算马上开始再次冒险。

　　赵延年当然不可能打击他们的积极性，所以他在将一个小巧的魔法通信器交给了魔法师多恩之后对他们说道：“这个通信器可以随时联络到我，只要我在源界之内在你们需要的时候，我会立刻赶到你们的身边。至于平时你们也可以用这个通信器查询帝国最近的战报，还有凭着这个通信器，帝国官方的交通工具以及一些其他部门也会给你们力所能及的帮助。”

　　在了解清楚了通信器的用法之后，多恩小心的将通信器放进了自己的储物袋中，有了这颗通信器，他们未来的行动会得到许多的便利和帮助，光是帝国官方的交通工具就可以省去他们行动的大量时间，只不过像多恩和内厄姆这样的聪明人也同时知道，如果经常借助帝国的力量，很可能会让领主们对他们产生恶感。

　　“公爵大人，我们会将这里得到的信息传递给领主们，我会向那些与我们有交情的领主们建议，组建一支军队在世界各地清剿那些恶魔建立的巢穴。感谢您之前的救助和给我们看到的这些东西，虽然我们还有很多疑问，但是我们同样也明白了，我们并非独自在战斗。”多恩在向赵延年行了法师礼之后说出了这番话。在向赵延年许下了承诺之后，他和自己的同伴们充满斗志的离开了帝国防线再次开始了他们的冒险。


第四百九十一章 热情的领主

　　“入侵者！”当一只小恶魔首先发现了那些举着火把穿着简陋皮甲人类之后，立刻大喊着回头就跑。

　　“该死，被发现了！直接冲进去！”而在被小恶魔发现后，这些与其说是战士，更不如说是农夫的人类，举起武器向着这个洞穴的深处发起了冲锋。

　　“杀死入侵者！杀！杀！”很快那个冲进洞内的小恶魔便再次回到了人类的面前，而在他的身后，至少有五六十只小恶魔出现在了那蜿蜒阴冷的洞穴的拐角处。

　　“杀掉这些该死的恶魔！就是他们让庄稼变得枯萎的！”虽然手持着各式武器，但是这些人类终究不是战士，他们的战斗理由已经说出了他们的职业，不过哪怕他们都只是接受过简单训练的农夫，对于这些危害到庄稼的怪物却没有一丝的手软。

　　最早期配备给地方部队的半自动步枪在洞穴内，开始噼噼啪啪的发出巨大的响声，而站在队伍最前边的几个身材高大的农夫则拼命的用他们手中那被油脂浸泡过然后蒙上生皮革的木质盾牌抵挡着小恶魔的攻击。

　　经过简单训练的半吊子农夫一开场竟然将恶魔狠狠的压回了洞穴深处，在丢下十几具尸体之后，小恶魔们用地狱语怒骂着缩回了洞穴内。农夫们见状自然大喜过望，在他们看来，只要再这样来上三两次，这些困扰了他们几个月时间的怪物就可以被彻底的清除掉。

　　不过当农夫们斗志昂扬的追杀小恶魔冲进了洞穴深处的时候。等待他们的却并非是瑟瑟发抖的小恶魔，一头身材和普通人类相差无几的中级恶魔，正手持着一把满是锯齿的血红大刀站在地下大厅内，等待着他们的到来。

　　“杀！杀！”在小恶魔兴奋的叫声中，那只中级恶魔如同闪电般一头撞进了农夫的队伍中，木制的盾牌对于肉体力量强劲的中级恶魔没有起到任何的阻拦作用，而农夫手中的步枪在近距离的时候也变的连烧火棍都不如，被恶魔搅乱阵形的他们这时候才想起了恶魔的危险。

　　那看起来非常凶残的大刀仅仅是一次横扫，就有三名农夫喷着鲜血惨叫着倒在了地上。原本士气正旺的农夫们一瞬间士气就跌到了低谷，这些农夫中，少数开始逃跑或举起武器准备反击，而绝大多数则就这样傻呆呆的站在原地，看着那只恶魔用大刀轻易地结果了一个倒地农夫的性命，然后走向另外两人。

　　“你们都得死！”中级恶魔举起手中的大刀对着农夫们说道，在说完之后那把沾满了鲜血的武器已经劈向了一个倒在地上正在有气无力的呻吟着的农夫。

　　农夫们目光绝望的看着恶魔手中的挥下的大刀，而就在这千钧一发之际，一只弓箭却带着尖啸声着从农夫们之间的缝隙穿过，钉在了中级恶魔的肩膀上。

　　“啊！”正准备大杀特杀一番的恶魔被强力的箭支射的倒飞了出去，而还没等他看到偷袭他的敌人，一个男子冰冷的声音已经传到了他的耳朵里。

　　“冰凌枪！”在这个并非是人类通用语的声音出现的同时，一根长三米散发着寒气的冰枪从农夫们的头上划过扑向了恶魔，被击倒的恶魔还没有来得及爬起，下一刻，这支长枪已经刺中了恶魔的胸膛将他死死的钉在了地面上。

　　生命力极强的恶魔，如同被钉在地上的虫子一样无力的挣扎着，而就在这情势瞬间翻转的同时，一个有些鲁莽但是却有带给人勇气的声音从农夫的身后传来。

　　“大家让开！让我来帮助你们！”骑士阿特里在发出声音的同时，已经挤开了那些发呆的农夫冲向了恶魔，拔出长剑的骑士在小恶魔群中，如同绞肉机一般展开了屠戮，而与此同时，光明之星的其他成员也出现在了洞穴的内部，很快在七个强悍的年轻人的攻击下，这个只能算是小型的恶魔巢穴便被彻底的剿灭。当骑士阿特里举起手中的长剑，一剑劈碎了那块地狱法阵之后，农夫中爆发出了无比激动的欢呼声。

　　“是勇者大人！是光明之星的勇者大人！”农夫们将光明之星围住不断的发出感谢，对于这些平日里吟游诗人多有传唱，而且又救了他们性命的勇者，农夫们一时之间已经完全将他们当作救世主来崇拜。就这样，在处理好恶魔的尸体然后带伤死难的农夫，光明之星被农夫们簇拥着回到了他们的村庄中。

　　在回到村庄后，农夫们才从他们的亲人口中知道，原来光明之星是在他们出发去征讨恶魔之后路过村子的，在担心自己的家人安全的农妇的请求下，光明之星立刻赶向了村庄外的恶魔巢穴营救了他们。虽然最终还是有两个农夫死在了这次有些鲁莽的行动中，但是村民们对于光明之星的感激却没有丝毫的减弱。

　　在盛情难却的情况下，光明之星最终留在了村庄内借宿了一晚，而在第二天清晨，光明之星就在熟悉道路的村人的带领下向着此地的领主所居住的城堡行去。

　　午餐过后，领主蔡尔德·泰勒接到了一个让他有些意想不到的消息，大陆上著名的勇者团体光明之星此刻已经来到了他的城堡并且发出了求见他的请求。

　　对于勇者的意外到访，蔡尔德表现得十分开心，要知道勇者们如今是这个大陆上最光荣的职业，而只要和他们扯上关系，自己的名声也会变得好上许多。

　　正是因为如此，光明之星很快就被带进了城堡内，而蔡尔德·泰勒这个有些发福的中年男人，难得的走下了他的领主宝座，亲自的等在门口迎接这些年轻但是却有着巨大声望的勇者们。

　　在一阵寒暄之后，勇者们来到了泰勒家族的领主大厅内纷纷就座，而在这之后，蔡尔德·泰勒向光明之星中最有名的骑士阿特里询问起了他们来到这里的目的。

　　“是这样的，最近我们在偶然之下进入了帝国防线的内部，在那里见到了罗德尼克公爵大人，我们从他那里得知恶魔在越过防线出现在大陆上之后，会建立巢穴来影响附近的环境，今年大陆上各领地庄稼减产就是因为恶魔巢穴的关系，所以我们想组建一只专门清剿恶魔巢穴的军队来拯救这个世界……”阿特里在将他们的目的说出之后，本打算开始晓之以理动之以情的去说服这位领主大人帮助她们，可是没想到他刚刚的打算继续说下去，坐在宝座上的蔡尔德·泰勒就猛地一拍大腿然后站了起来。

　　“领主大人您这是？”阿特里惊讶的看着神情激动的蔡尔德·泰勒冲向了他，还没等骑士反应过来到底该怎么应付这种情况，这个胖胖的中年领主就已经抓住了骑士的双手。

　　“你们来的太是时候了！我最近正在寻找领地内作物枯萎的根源到底在哪里。既然这些事情是恶魔的所为那就好办了，不管你们要求钱财还是人力，只要是我力所能及的就一定会帮助你们！”神情激动的蔡尔德·泰勒拍着自己的胸脯向勇者们保证道，而被他出乎意料的热情弄的有些不知所措的勇者们，最终在留下了联络方式之后，离开了泰勒家族的城堡。

　　在勇者们离开之后，蔡尔德·泰勒兴奋的叫来了管家，一瓶产自两百年前的珍贵葡萄酒被打开，在领主那并不怎么悦耳的哼唱声中，被喝的一干二净。

　　“老爷，给勇者们许下这种无限制的承诺的话，您在家族会议上恐怕会受到责难。”跟随蔡尔德多年的管家如同每一个贵族管家该做的一样，对领主大人的行为进行进言是他们一项重要的职责。

　　“你懂什么，这种事情可是天大的好事，不过重点不是在勇者也不是在恶魔，而是在罗德尼克领的那位公爵。”蔡尔德·泰勒因为酒精的作用已经开始有些微醺，他原本白皙的脸上如今变得红润起来。在听到老管家的话之后，蔡尔德洋洋得意的说道，而管家在听到这里的时候，自然识趣的接着话茬问了下去。

　　“罗德尼克领的那位？那位如今可是帝国一等一的大人物，而且，他似乎还跟咱们发生过过节？”老管家向蔡尔德小心的问道，当初放弃抵抗兽人让罗德尼克领遭殃这件事，如今已经成为了泰勒和加西亚两个家族的一块心病，敢于提起这件事的已经只有少数人而已。

　　“那位大人才不会关心这种小事情，这些年折腾我们的都是那位大人的两个夫人，我告诉你，这辈子得罪谁也不能得罪女人，她们记仇的时间实在是太长了，哦，刚才说到哪里，对了，讨魔军，这可是个好消息啊，既然是那位大人将消息透漏给那几个小笨蛋的，那么就说明帝国现在真的已经没有余力来管那些到处乱窜的恶魔，我们现在建立军队对抗恶魔，就是完全合法的，一点也不用担心帝国会用削弱贵族武装的法律来制裁我们，只要手里有了兵力，帝国又算得了什么，哪怕是战舰我都可以造出来，到时候还用在乎……”蔡尔德絮絮叨叨的说着说着便进入了梦乡，而老管家在这个时候只好去取来毯子盖在了这位似乎在做着什么美梦的领主身上，然后缓缓退出了书房。

　　领主书房的房门被缓缓关上，而只剩下独自一人的领主大人，正一边做着美梦一边口中念叨着什么。


第四百九十二章 讨魔军

　　“记住枪托一定要顶在自己的肩膀上然后左手抓牢，否则开枪的时候，跳起来的枪身会打到你们的脸！”一个人类冒险者正在举着一把散弹枪向一些村民示范如何使用这些如今已经可以从领主手中轻易买到的廉价武器。

　　而那些年龄不一的农夫们在聚精会神的听完这个身穿着黑色带有十字条纹的皮甲的冒险者的话之后，便开始举起他们手中的散弹枪尝试对稻草靶子扣动了扳机。

　　呯！呯！一连串的硝烟从作为射击场的空地上升起，那些被简单扎成人形的稻草人的身上被打出了密密麻麻的冒着烟的孔洞。当男人完成了一天的训练同时，村庄内的妇女和儿童也被另外一名女性冒险者组织了起来，她们不但也要学习简单的枪械射击，同时还要学习如何救治伤员，以及怎么给弹夹填装弹药，和搬运这些危险品的注意事项。

　　整个村子内的气氛如同战争即将来临一般，而对于农夫来说，即将来临的是一场战争也并不为过。

　　如今已经是帝国历4年的九月份下旬，马上就要来临的秋收让刚刚正式成立的讨魔军不得不对各地的农民展开紧急的战斗培训。在接下来的十月份里，农民是否能够顺利的完成秋收，决定着未来一年大陆上的人们是否会遭受到饥饿。而无法再呆在比较安全的村寨之中的农夫们，学习一些自保的技能在这个如今混乱的世界上是非常有必要的。

　　由于领主对恶魔巢穴的清剿在七月份才正式的开始，短短两个月时间并没有办法将这个世界上的恶魔以及那些变得危险的魔兽清理干净。所以讨魔军才会在秋收来临之前组织各地的村民们开始培训，目的就是为了能够保证恶魔们无法在秋收时进行大肆的破坏，以让未来一年的时间里整个龙眠大陆的人类不会因为粮食短缺而发生灾荒。

　　虽然因为地狱法阵的关系，今年整个龙眠大陆的粮食普遍减产，但是依靠着当初帝国发下的那些大型机械以及领主们自己生产的肥料，龙眠大陆即将成熟的粮食依然足以让人们轻易地维持到下一年秋收之时。

　　能否将已经成熟的果实保住如今已经成了龙眠大陆所有领主的头等大事，正是因为如此，刚刚成立的讨魔军的行动，得到了领主们全力的支持。从九月初开始，讨魔军便开始派遣冒险者带着从领主那里募集到的武器前往各个村落，每一个能够持枪的村民，不管是男女都要接受枪械的训练，而这两年来多多少少都受到过恶魔骚扰的村民们，对于这种保护他们自身的措施也非常的欢迎。

　　一时之间整个龙眠大陆上几乎每一个村庄都会不断的传来枪声，而讨魔军的名声也随着这些枪声迅速的传遍了几乎整个龙眠大陆。

　　六月份时，由光明之星的七位勇者发起得到了上百位在魔潮中涌现出的英雄加入的讨魔军正式成立，在各地贵族领主慷慨到令人诧异的帮助下，讨魔军这只以抵抗恶魔为目的的军队迅速的膨胀到了百万级别的规模。

　　虽然这些军队中，有不少都是由贵族的私军直接更换的旗号，但是从名义上来说，讨魔军是一只旨在对抗恶魔的纯防御性组织，由于赵延年的关系，帝国对于讨魔军的出现并没有发表任何的意见，而如今大路上绝大部分由领主支配的地区，更是在这个信号的鼓舞下，对讨魔军进行了全力的追捧。

　　拥有着庞大生产能力的领主们的力量是普通人难以想象的。一旦那些之前由贵族们建造的工厂全力开工，哪怕是上百万人的部队也会迅速的被武装到牙齿。光明之星在讨魔军建立初期，光是为了整理贵族们运送来的物资，阿特里他们就从那些交好的贵族领主手中借来了上百为专业人士。

　　而在讨魔军开始清剿恶魔巢穴的时候，每一天依然会有大批的卡车载满了各种物资出现在每一个城市讨魔军的分部门前，而随后在就将物资清点记录之后，这些物资就会再次随着卡车被分发给各地清剿恶魔巢穴的小队手中。

　　在有了领主们支持的庞大物资，以勇者之名招募起来的军队开始迅速的发挥作用。在有目标有组织的情况下，虽然仅仅成立了三个月不到，讨魔军却已经消灭了数千个分布在龙眠大陆各地的恶魔巢穴，如果按照一只巢穴内有一百只恶魔来计算，他们已经消灭了至少五十万只的流窜在世界各地的恶魔。

　　虽然这个数字如果放在帝国防线只不过是一两个的战斗数字，但是五十万的恶魔，已经差不多是这两年来还残存在龙眠大陆上的恶魔总数一大半。

　　随着清剿的顺利进行，龙眠大陆的环境变得安全了许多，虽然夜晚依然危险，但是白天普通人已经开始可以在一些地区自由的活动。而且由于地狱法阵被大量的破坏，龙眠大陆的自然环境也有一点的改善，魔兽的行为变得正常，这也是让人们敢于出行的一个重要原因。

　　讨魔军的出现和立竿见影的作用，几乎是得到了整个龙眠大陆上所有人的认同，哪怕是在西北地区居住的平民，也会偶尔从帝国官方的报道中发现讨魔军的身影。

　　正是因为如此，如今的讨魔军的名字几乎可以说是家喻户晓，不管在任何地方，只要是身穿着黑色带十字条纹的讨魔军士兵出现，总是会受到人们的热烈欢迎。至于那些原本就已经在大陆上有着响亮名头的勇者们，更是已经变成了家喻户晓的大英雄。

　　百人勇者的故事如今在街头巷尾都有传唱，而其中最著名的也是最富有传奇性的，自然要数光明之星这个勇者团体的七位成员，年轻强大相貌英俊，这些天生就带有着亲和力的勇者，成为龙眠大陆上每一个年轻人所向往的存在。每一次有光明之星勇者出现的战斗，都会有大量的吟游诗人和慕名而来的冒险者前来追随。而他们的事迹也会迅速的传遍整个世界。

　　如今的光明之星，可以说已经是这个世界上的大人物，而在这短短的几个月的时间里，接触到了各种各样的人物的他们也成长了许多，虽然他们的内在依然是有着一腔热血的年轻人，但是在应付各种公众场合时他们已经变得更加沉稳娴熟，原本仅仅能够影响少数人的气质已经开始逐渐的扩大范围，而越来越多被他们的气质感染的年轻人加入到了他们的麾下。

　　不过，这个世界上并非是所有人类都对光明之星充满善意，之前由于帝国对各地城市控制的放松，各地原本躲藏在暗处的邪恶之徒们都利用这个机会开始兴风作浪，这些人中的绝大部分人对于讨魔军这种代表着正义的团体都感到异常的不爽。

　　尤其是在讨魔军在清剿恶魔的时候，正义爆棚的他们竟然开始顺手清剿起了各地的山贼强盗，这种在邪恶之徒看来多管闲事的行为，让每一个犯罪者都对光明之星恨之入骨。而马上到来的秋收成为了他们对于这些正义的让他们作呕的家伙报复的时机。

　　十月份，秋收正式开始，在讨魔军的保护下，整个秋收过程有条不紊的在进行着，可是就在十月份中旬的时候，从北部领开始，各地的村庄开始受到一些盗贼团的攻击，而其中最强大的七只盗贼团的所作所为甚至已经不能用盗贼来形容。

　　七只盗贼团下属聚集着大量灭绝人性的恶棒，每袭击一个村庄，村庄内的村民极少有人能够幸免，烧杀抢掠无所不为，这些盗贼的行为甚至比恶魔来的还要让人愤怒。

　　就在讨魔军为了追寻七支盗贼团的行踪而四处奔波的时候，七只盗贼团却大摇大摆的在北部领现出了身形，这些疯狂的恶徒这一次将袭击的目标升级为了领主，而在抢夺了包括3d打印机以及工厂设备之后，退走的他们极其嚣张的在一片惨烈的领地内留下了他们的邪恶宣言。

　　“一定要把这些邪魔找出来！”阿特里愤怒的将手中的照片拍在了桌子上，从他的手指间可以看到一堵墙壁上以鲜血书写的字符。

　　“没错，这些邪魔要比恶魔还要危险，我觉得他们应该就是罗德尼克公爵所说的那些开始被地狱气息腐蚀心灵的人。”魔法师多恩也开口附和道。

　　“既然如此，我们还等什么呢？我想领主们也会帮助我们的！”阿特里有些急躁的对自己的同伴们说道。然后他便开始联系各地的领主，同时开始对那些盗贼团的行踪进行搜索。

　　阿特里的请求几乎是立刻得到了领主们的相应，这一次除了因为讨魔军的名声之外，更大程度上是因为那些该死的盗贼团竟然将领主也当成了他们的猎物。这种情况在这个世界从来没有发生过，而这一次事件的出现，激怒了全世界所有的贵族领主。


第四百九十三章 恐怖散播

　　内域最南端的一座小城镇内，原本并没有什么过人之处的小镇子一直都宁静无比，不过如今，这座作为讨魔军分部的小镇上，随处可见那些穿着黑色带白色条纹铠甲的讨魔军战士。

　　由于小镇已经处于整个龙眠大陆的中下部，所以虽然是已经入冬时节，但是却依然还是一副秋高气爽的样子，衣着轻薄的讨魔军的士兵们除了在镇上例行的巡逻外，有不少士兵正在整理临近领地领主们运送来的各种物资。

　　讨魔军作为非官方性质的军事组织，他的后勤补给完全是依靠各地领主的自发支援，正是因为如此，这只军队从成立之时便再也无法和领主的利益脱离关系，虽然光明之星最初的目的仅仅是想要驱逐龙眠大陆上的恶魔。但是一旦这个百万级别的军事组织正式成型，哪怕是最执拗的阿特里也不得不对那些可以说是他们衣食父母的贵族们做出一定的妥协。

　　正是因为如此，讨魔军的分部大多都驻扎在各地领主最重要的最需要保护的工业区附近，而此刻这个南部小镇也同样是当地一位伯爵大人的兵工厂所在地。这座小镇出产从步枪到大炮一系列的各式武器，不但如此，依靠着南部三领中的贝拉库地区的小镇，还是附近最大的罐头食品的集散地。

　　正是因为这个小镇拥有众多的重要设施，当地的领主才会以提供大量军援为代价，把讨魔军的分布设立在了这里，有了讨魔军比贵族领主的私军庞大数倍的军力，领主们才终于解除了后顾之忧。

　　不过不要以为驻扎在工业区的讨魔军可以对领主造成什么威胁，要知道如今3d打印机是每一个贵族领主保护的最周密的宝物，只要将帝国给予他们的3d打印机保护好，那么领主们随时可以再次建造工厂恢复生产，而迷雾动力炉所需要的能源，目前除了领主们能够从帝国官方购买到之外，其他人也没有可能弄到一点。

　　只要把持住能量和生产线的源头，任何人想要威胁领主都是白日做梦，而讨魔军的出现，等于在领主的宝库外再次增加了一道铁锁。只不过，在这个世界上总有一些意外发生，哪怕是有着数千的讨魔军驻扎，也并非所有人会因此而感到畏惧。

　　11月上旬的一天夜晚，当讨魔军绝大部分战士结束了一天的工作开始进入梦乡的时候，一群浑身披着枯黄稻草的人影小心的接近小镇外巡逻的士兵，然后缓缓的举起了他们手中的弩箭。

　　随着弩箭刺破皮肉的噗噗声，巡逻的士兵们用手痛苦的捂着喉咙缓缓地软倒在了地上，而就在这些士兵倒地不到两秒钟之后，一些在火把的照耀下有着长长的尖耳朵的黑色精灵出现在了他们的身边。

　　暗精灵用他们手中的匕首在每一个士兵的身上割了几下，很快暗精灵便将讨魔军的皮甲披在了自己的身上，而那些士兵的眼眶则被匕首刺穿入脑，以保证他们再也不会发生声音。

　　熄灭火炬，披着皮甲摇摇晃晃的暗精灵们开始向镇子内外的岗哨靠近，依靠着暗精灵天生的视觉，和黑夜的保护，几乎没有一个哨兵，会对那些穿着一眼就能认出的皮甲的醉鬼有任何的警觉。

　　就这样，一个又一个人类士兵在黑夜中被匕首刺进要害无声的死去，很快，整个小镇的警戒就被暗精灵彻底的解除。

　　“兄弟们，等一下先杀光那些该死的讨魔军，然后天亮之前这个镇子女人随便你们怎么玩，不过别怪我事先没说清楚，如果明天早晨我们开始运东西回老巢的时候有人因为把力气用光而偷懒，我就把你们的皮剥下来，然后把你们扔去喂丧尸！”在看到暗精灵发来的信号之后，一个长着络腮胡目光凶悍的男人对着自己身边那些盗贼威胁道。

　　“嘿嘿，头！我们知道了！”盗贼们在听到女人这个字眼的时候异常开心的低声嘿嘿笑着答应道。

　　“既然都明白了那就立刻开始行动，首先把军营里那些睡的和猪一样的讨魔军干掉，然后这个镇子就随我们为所欲为了！”在络腮胡大汉的催促下，那些身上披着稻草的盗贼迅速而安静的向着镇子内冲去，在来到讨魔军的军营之后，身手敏捷的暗精灵早已经帮他们打开了从内部锁死的大门。这些盗贼如同闻到血腥的鲨鱼一样，眼里透着嗜血的光芒冲进了军营中，一场突如其来的杀戮降临到了这个小镇之上。

　　绝大部分讨魔军士兵在晚上睡觉时都只穿着亚麻布制成的内衣，而他们的武器也都成排的摆放在营房的一角，当盗贼们冲进营房之后，被房门破碎惊醒的士兵们手边顶多有一把防身用的小刀。

　　以长剑对小刀，以预谋对慌乱，很显然讨魔军一方的败局早在一开始就已经注定。绝大多数的士兵都被直接在睡梦中杀死，而少数拿着护身小刀顽抗的士兵，在用他们的小刀刺入那些稻草之后，传来的却是与金属铠甲碰撞才能发出的脆响声。

　　当盗贼将讨魔军屠戮殆尽之后，他们欢呼怪叫这撕掉了身上的稻草，清一色黑色带有火焰纹饰的镶嵌铠说明着这些盗贼的身份，而他们的来历大路上绝大部分人都已经从传言中知晓。

　　黑死焰，最近大陆上一支极其出名的盗贼团，虽然说是盗贼团，但是这只集合了数千名强大的恶徒的非法集团的所作所为，已经远远不是普通意义上的盗贼行径。烧杀抢掠无恶不作，每一次他们袭击过后，那些被袭击的村庄城中都只剩下一地焦黑的死尸。

　　正是这只盗贼团第一个打破了整个世界犯罪者的铁律袭击了领主，而在连续袭击领主而被讨魔军和领主派遣的追杀者追逐之下，这只盗贼团一路流窜到了帝国内域的最南端。

　　当小镇的武装力量被消灭之后，整座小镇就变成了待宰的羔羊，在连续一晚镇民凄厉的惨叫之后，第二天驾驶着抢来的卡车满载而归的盗贼团，留下的是一个充满尸体焦糊味道的惨烈地狱。

　　当天中午，小镇被屠的惨案被执行任务归来的讨魔军发现，而随后这个消息迅速的传遍了附近数百公里内所有的城镇。当地的领主们在得到消息之后都大为震怒，在经过简单的交流之后，这些领主们立刻派出了搜索队开始对这只邪恶残忍的盗贼团进行搜捕。

　　可是，当领主们发布命令冷静下来之后，他们的内心开始逐渐的被恐怖笼罩，黑死焰的出现已经整整三个月之久，可是不管是北部的大领主还是内域讨魔军的强者们，却都一直没有办法将他们绳之以法。

　　如果，真的在我的底盘上发现了讨魔军我该怎么办，如今我的军队，到底能不能够抵挡住那些来无影去的可怕恶徒？这些问题，几乎没有一个是可以得到肯定的答案，越是思考下去，领主们的心就如同沉入深潭之中一样越发的感到冰冷。

　　在恐惧之下，领主们几乎同时做出了尽可能收缩防御保护自己的决定，而当领主们这样做的时候，同样畏惧着黑死焰的领民们变得要比他们的领主大人还要更加的惶恐。

　　眼看着大多数士兵被调走去保护领主大人，而保护自己的力量迅速的变得微薄起来，这种情况让各地已经被黑死焰流言吓得寒蝉若惊的平民们变得更加的慌乱，那些带着家小财物试图进入领主所在的城镇避难的人们，一时间让整个地区的秩序变得乱作一团。只有不过数千人的黑死焰盗贼团，此刻已经让上百万的人夜夜不得安眠。

　　内域南部地区的某个村庄中，表面这个村庄不过是个破败的被遗弃的村落，在帝国对龙眠大陆进行了部分迁徙之后，这种村庄在各种山区都随处可见。可是如今，村庄内却灯火通明，如果有人靠近村庄，甚至还能听到粗野的低俗的歌声和叫骂声。

　　村庄内，黑死焰的盗贼们正在享受着他们通过杀戮掠夺而得来的美食，在这个夜晚已经低于零上十摄氏度的时节里，一些身上赤裸带着青紫伤痕的女子，正如同受惊的兔子一样服侍着那些不断调戏她们的恶徒饮酒。

　　不过哪怕是在如此肆意妄为的环境之下，恶徒们依然会不时的用畏惧的眼光望向村子中心的那栋建筑，而当有女子好奇的向那栋建筑望去的时候，等待她们的必然是一记毫无怜惜的耳光。

　　村庄中心原本是村子内举行各种仪式的小礼堂，可是如今这栋礼堂的四周却被一些倒卧在地上的尸体团团围住，这些体表青色却没有腐烂的尸体哪怕是再凶狠的盗贼也不敢靠近，而尸体们那直直的望着星空的眼睛似乎正在守护着这座小礼堂。

　　一个黑袍人此刻正坐在空荡荡的小礼堂之中，在他的面前一道魔法光幕上数个和他气质相似的黑袍人正在静静的望着他。

　　“人类帝国有很危险的家伙，而且他们似乎也在关心着那些蠢货的安危，不过我依然想要再尝试一次干掉他们，如今恢复了十分之一力量的我应该能够在人类帝国反应之前将那些蠢货全部送去转生。”黑袍人十分肯定的向自己的同伴说道，而他的同伴在这件事的态度上却并不统一，一时之间六个黑袍人开始急速的争吵起来，而一直到黑袍人不耐的关闭光幕为止，那些家伙也依然没有得出一个统一的结果。

　　“你们这些该死的头颅和那些笨蛋一样让人恶心，早晚有一天这世界上会只剩下我一个声音！”


第四百九十四章 寻找黑死焰

　　“这些该死的邪魔！我一定要把他们全部绑在十字架上活活的烧死！”愤怒的阿特里的声音如同从地狱中回归的恶魔一般充满了愤怒，在看到那个不知名的小镇的惨状之后他说出的话，得到了跟在他身后的其他勇者们的一致赞同。

　　光明之星是在小镇被袭击三天之后从北部领赶过来了，而在他们骑着角马风尘仆仆的来到小镇上的时候，小镇内的尸体依然还没有被清理完。

　　那些身穿着黑色袍子的死神信徒如今是龙眠大陆上公认的死亡代言人，而安葬死者使死者能够在死后进入冥界，也是死神信徒增强他们信仰的一种重要的修行。

　　几十个沉默的如同影子一般的黑袍人默默的搬动着那些已经化为焦炭的尸体，他们罩着黑布脸孔上仅仅露出的双眼，让人看不出是喜是悲。

　　几十名同样穿着的强大冒险者在这个时候已经从镇子的各处回到了镇子的中心，在看到了被愤怒支配的年轻骑士之后，一名魔法师拿出了一块被烧焦的黑色铠甲。

　　“确实是黑死焰干的。”黑色铠甲上那被完全烧光的火焰印记在魔法师的力量下逐渐的复原展现出它原本的样子。

　　“我们先去祭奠我们的战友，然后再讨论这件事。”骑士阿特里在看到黑死焰的标志之后，出乎意料的将自己的怒火压了下来。

　　随后在跟随着死神信徒来到镇外的墓地后，总计五十七名勇者摘下了他们的头盔或帽兜，然后深深的低下了他们的头颅。

　　荒地上近万的由木棒捆绑成的简陋十字架代表着这一次死难在黑死焰屠刀下的人们，而早已经被烧的不成样子的他们，如今连一块有名字的墓碑都无法得到。

　　“尘归尘，土归土，身体回归大地，灵魂回归冥土。”跟随着死神信徒的动作，讨魔军的勇者们向死难者进行了最后的道别，在随后，光明之星带着勇者们来到了镇子的真正主人，那位伯爵的城堡内。

　　“什么！？你们也不知道那些恶徒到底在哪里？”面对一副为难神色的伯爵，阿特里不可思议的质问道，可是他的质问并没有得到任何的回答，最终一次会面草草的结束，而勇者们在离开时却一无所获。

　　“那位领主已经被恐惧支配了，恐怕这几天来他除了保护自己之外，没有向周边派出过一只搜索队。”吟游诗人内厄姆在离开领主的城堡后就立刻说道，而他的猜测近乎与事实完全相符。

　　“没错，黑死焰的力量虽然远远不及我们，但是他们来去如风而且足以威胁到领主，如今各地的领主恐怕都已经为了自己的安全，而将大部分的兵力集中在自己的城堡内。”魔法师多恩在内厄姆说完，对同伴的猜测补充道，从他进入这片领地所看到的情况来看，这种说法与其说是猜测倒不如说是事实。

　　“这些领主怎么能这样！？平民怎么办？难道就任由黑死焰猖狂下去？”骑士阿特里不可思议的向同伴问道，天性单纯的他没有想到，一直以来在他眼里印象正义慷慨的领主们竟然会如此的自私。

　　“这世上没有多少真正的圣人，哪怕是那些领主，在危机到自己生命的时候，他们恐怕也会显露出自己的本性，现在黑死焰对于他们就如同一把悬在他们头顶的利剑，虽然无法将他们全部杀死，但是谁也不会愿意做那个牺牲者。”魔法师多恩在听到同伴的话之后摇了摇头说道，魔法师冰冷的性格，并非是缺乏感情而是因为看透了人心。

　　“难道他们不知道，这样做只会让黑死焰变得更加的嚣张？”阿特里向自己的同伴追问道，此刻他的与其说是在为领主的行为感到愤怒，倒不如说是在为自己的行动寻找借口。

　　“知道，但是这是没办法的事情，所以他们才会发求助信给我们，目的就是让我们将黑死焰赶去其他的地方。”多恩为这次对话做出了最后的结论，而在听到了同伴没有丝毫可以辩驳之处的推理之后，骑士低着头完全的陷入了沉默。

　　光明之星在随后赶到了另一处讨魔军的分部，在安顿好勇者们之后，入夜时分，阿特里才对他的同伴们再次开口。

　　“向那位公爵大人求助吧，既然他可以监视我们，我想他一定知道黑死焰在哪里。”阿特里在说出他的想法之后看向了自己的同伴，发现所有人都没有意见之后，多恩从怀中掏出了那颗小巧的外部镶嵌着银色金属的菱形晶石放在了桌子上。

　　当魔法晶石被激活之后，这颗菱形的晶石缓缓地飘向了空中，一道魔法光幕从晶石中展开，而出现在光幕中的是正抱着一个头顶刚刚长出柔软的黄色绒毛的可爱婴孩的赵延年。

　　“你们好，英雄们，这是我的女儿莉蒂，来向大哥哥们打个招呼。”赵延年抓着婴儿胖乎乎的小手向一时之间无法接受这种完全搭不上边的气氛的勇者们挥舞了起来，而赵延年刚满六个月小女儿利迪娅在看到光幕中的陌生人之后，露出了异常开心的笑容。

　　“公爵大人……”哪怕是莽撞的阿特里在这种其乐融融的气氛下也不知道该怎么开口，不过赵延年很清楚这些未来的众神找自己是因为什么，所以在打过招呼之后，他便将莉蒂交给了站立一旁的女仆席琳。

　　“你们遇到了什么难题么？”随着房门的关闭声传来，赵延年恢复了严肃开始了这次通话的正题。

　　“我们需要黑死焰的位置，只有消灭了他们，领主才会重新的安稳下来。”阿特里开门见山的向赵延年说道，至于帝国的公爵大人会不会注意到那只几千人的盗贼团，阿特里则完全没有思考过这个问题。

　　“黑死焰最近确实做的非常过分，他们的位置我知道。”赵延年在听到光明之星打算去找黑死焰的麻烦之后，露出了一副果然如此的神色，不过他的话说到一半的时候，却故意的停了下来。

　　“既然您知道他们的位置，那么请一定将他们的位置告诉我们！”阿特里几乎是扑到光幕之前向赵延年请求道。

　　“他们的位置我确实知道，但是请先等我确认一下我是否可以向你们透漏这个情况再说。”赵延年说完便暂时关闭了通信器的声音。随后他将自己的目光转向了房间内的一个角落，然后静静的等待了几秒钟的时间。

　　一道透明的女子身影从空气中显现了出来，不过两人在对视了数秒钟之后，圣灵才斩钉截铁的开口道。

　　“不行！你不能直接参与进去！”

　　“但是对方已经在作弊了，他们需要一个警告。”赵延年盯着圣灵一字一句的说道。

　　“干掉一个魔神会引起世界意志的反击！”圣灵摇着头拒绝道。

　　“所以才需要你去和那个后知后觉的家伙沟通。”赵延年再次以同样的语速缓缓的说道。

　　“你因为几千人的死亡而愤怒了？”圣灵有些不解的问道。

　　“我的思维永远不可能完全理性，而且魔神散播恐怖的目的已经达到了，我不能允许他们把人类当做玩具，这和正义无关只关系到我的尊严。”赵延年轻轻的摇着头说出了他的理由，而他的目光此刻已经充满了危险的黑色火焰。

　　“好吧，这次的行动我会帮助你，只不过，在你震慑完魔神之后，数年之内都不可以再次出手。”圣灵最终对赵延年的决定做出了让步，而提出了条件的她静静的等在那里等待着赵延年的回答。

　　“我同意。”赵延年在思考了几十秒之后最终回答道，而随后随着圣灵一句话也不说的消失在空气中，他又变回了之前冷静的表情，再次打开了通信器，然后坐回到了通信器前。

　　“我已经得到了那位命运阁下的同意，黑死焰的位置我现在就可以告诉你们，不过以我个人的观点来看，我倒是希望你们在三天之后再对黑死焰发动进攻。”赵延年面色如常的向勇者们建议道，而对于一位能够联系到命运这种存在的大人物的建议，光明之星自然不可能将其忽视掉。

　　“请问，这有什么特殊的理由么？”魔法师多恩向赵延年问道。

　　“倒并不算是什么特殊的理由，只不过三天后黑死焰打算将你们骗入陷阱，然后干掉你们。以我个人的审美观来讲，一场能够充分显示勇者智慧和力量的绝地反攻要远比清剿山贼要来的更加吸引人。”赵延年露出了一丝微笑之后向勇者们解释道，事实上经常跟他相处的人都会了解每当他露出这种微笑的时候，总有人会倒大霉。

　　在随后，赵延年开始详细的讲解黑死焰的陷阱计划和他的反击手段，在听着这位公爵大人一步步将自己阴险的计划展现在自己面前的时候，包括阿特里在内的光明之星们，双眼都露出了欣喜和不可思议的光芒。


第四百九十五章 追剿

　　帝国历11月14日，距离讨魔军分部被屠已经过去了五天时间，而光明之星来到这个地区也已经有两天时间了。

　　这两天时间里，光明之星首先是带着勇者们去祭奠了被屠戮的讨魔军成员和当地的死难者，然后光明之星迅速的拜访了附近周边地区比较有影响力的几个领主寻求支援。

　　不过已经被黑死焰盗贼团吓破了胆的领主们根本不敢将自身的力量借给光明之星，除了许诺给光明之星在当地通行的便利以及物资的支援外，关于人手方面，领主们都毫无例外的表示无能为力。

　　这种答复虽然还不至于造成领主和光明之星之间的关系破裂，但是对于这些信奉正义的年轻勇者们来说，却足以让他们暴跳如雷。

　　就在他们来到此地的当天，从周边地区，大批的讨魔军开始乘坐着各种交通工具向着光明之星展开集结。勇者的号召力是无比强大的，哪怕是讨魔军和贵族有着千丝万缕的关系，但是讨魔军的主体依然是那些憧憬着勇者个人的热血青年。

　　一夜之间光明之星就集结了近三万的讨魔军成员，而且光明之星还通过几个拥有着飞空艇生产技术的大型商会，租借到了上百艘麻雀型飞空艇。

　　虽然麻雀型飞空艇的运载能力远远不足于带着三万讨魔军在天空中寻找黑死焰的踪迹，但是光明之星和其他的五十名勇者却完全可以借助麻雀型飞空艇，在天空中迅速的到达附近区域内的任何地方。

　　五十名勇者各个都是位阶极高的强者，而且他们的战斗经验也远远不是常人所能够匹敌，哪怕是数千名盗贼，五十名勇者也足以将他们全部杀死，而这也是光明之星带他们来到这里的原因。

　　从第二天清晨开始，整整一百三十艘麻雀型飞空艇，载着讨魔军的士兵分布在了附近领地的上空。他们就像是梳子一样，顺着一个方向把整个地面的所有的可疑地点梳理了一遍。每发现一个可疑的可能是黑死焰的藏身之地，在地面行进的讨魔军就会立刻前往进行侦查。

　　在第二天一天的时间里，有着卡车运输的讨魔军将两个领地完完全全的清洗了一遍，虽然并没有发现黑死焰的老巢，但是两个地区内的恶魔巢穴还有其他的盗贼都被讨魔军一扫而空。

　　在讨魔军将各领地的出入通道都布置了岗哨之后，如同黑死焰想要进入领地作案立刻就会被隐藏的冒险者发现，而按照这个速度清理下去，很快讨魔军只需要派出几千人监视各个地区，黑死焰早晚会被压的喘不过气来露出马脚。

　　对于光明之星这种堂堂正正却又实际有效的计划，领主们虽然仅仅是观望了一天就已经确认了这种计划的可行性，而且由于光明之星根本就没打算保密，所以这个计划几乎是一瞬间就已经在附近周边的领地内传扬开了。

　　第三天上午，光明之星再一次循着黑死焰撤离的方向，清理了一个贵族领地，而就在中午休息过后，刚刚准备继续出发的时候，作为前哨的飞空艇却突然发回了一条紧急消息。

　　距离讨魔军现在所在的位置一百公里外，疑似黑死焰的盗贼团刚刚袭击一个村庄，不过这一次黑死焰并没有大肆制造杀戮，而是在抓捕了村内成年男性之后就匆匆的离开了村子。

　　在接到这个消息之后，光明之星的第一反应就是，黑死焰准备逃跑，要知道按照之前的记录，这些灭绝人性的恶徒只有在需要搬运物资的时候，才会到附近的村庄抓捕现成的劳力。

　　在察觉到黑死焰准备逃离之后，光明之星当机立断的打算进行追击，可是在这个大家都有卡车的时代里，想要追上对方就必须采取其他的手段。

　　于是，一共五十七名勇者加上五百名精锐的讨魔军士兵登上了麻雀型飞空艇，然后一共六十艘飞空艇载着这些杀气腾腾的战士以直线追向了可能存在黑死焰的方向。

　　当隐藏在暗处的某个黑袍人看到了光明之星和讨魔军分离的时候，他知道自己的计划已经成功，而在随后，按照他的指示，那些黑死焰的盗贼，没有丝毫掩饰的在道路上被天空中的飞空艇发现并赶上。

　　“就是这些该死的恶徒！下降高度，我们去干掉他们！”骑士阿特里在发现慌张逃窜的黑死焰盗贼团之后立刻握紧了腰间的剑柄，在他的命令下，天空中的六十架飞空艇开始加速越过黑死焰盗贼团的卡车车队，然后逐渐的向地面靠近。

　　当光明之星乘坐的飞空艇距离地面至少还有一百米的高度时，阿特里就在同伴女性法师诺维雅施展的轻灵术的保护下飞身扑向了疾驰中的卡车。

　　而那些慌张的盗贼在看到有人飞下的时候，立刻举起了手中的步枪开始对着阿特里进行猛烈的射击。飞射的子弹如同马蜂一样扑向了阿特里，不过年轻的骑士身上那身铠甲对于步枪子弹却有着近乎无敌的防御力。

　　子弹甚至还没有接触到阿特里身上的铠甲就被一层淡淡的光罩直接弹开，而下落到距离卡车不足二十米的阿特里则猛地抽出了他腰间的银色长剑。

　　“人渣们，不要再妄想逃走！”阿特里怒吼着一剑劈在了车队当先的那辆卡车之上。布满了银色斗气的长剑划破车顶的金属发出了刺耳的响声，激荡的斗气在冲入卡车内部之后一瞬间将卡车内的炼金回路彻底的破坏，而卡车内负责驾驶的盗贼也立刻惨死在驾驶室内。

　　“啊！啊！”卡车在被破坏之后方向立刻失控，这辆载满了盗贼的卡车，在盗贼们的惨叫声中蛇行了一段距离之后，最终一头撞在了一颗大树上。

　　冒着烟的卡车横停在道路中间将并不宽敞的林间道路彻底堵死，而当阿特里提着长剑开始斩杀那些从卡车上跌下头晕脑胀的盗贼的时候，讨魔军其他的勇者们也已经将黑死焰盗贼的后路彻底堵死。

　　“杀了这些该死的讨魔军！”经过的被袭击短暂的慌张之后，盗贼们在看到围堵自己的讨魔军，人数只不过是自己的十分之一而已。黑死焰的盗贼们的胆气立刻变得大了起来，他们一边大声的叫骂着，一边被举起他们手中武器开始借着卡车上的高度优势对讨魔军进行还击。

　　“不要节省弹药，今天一定要把他们全歼在这里！”阿特里在这个时候站在战场的第一线对着他的部下大喊道，而讨魔军的士兵在受到勇者的激励之后。立刻从腰间扯下了手榴弹然后向着那些黑死焰的恶徒丢了过去。

　　一连串轰隆隆的爆炸声中，不少黑死焰的盗贼被迫从卡车上跳下逃入了密林，而当一辆载满了武器弹药的卡车，被讨魔军的围攻引爆之后，黑死焰的盗贼们不得不加速向着这片密林的深处逃去。

　　“追上去！一个都不留！”阿特里当先尾随着盗贼们冲入了树林内，而讨魔军的士兵们也毫不犹豫的追了过去。就这样，黑死焰在前面拼命的逃窜，而讨魔军在后面同样拼命的追击，两方一追一逃跑了就是一个下午。时间转眼已经到了日落时分。

　　夕阳西下，满是落叶的森林中升起了淡淡的雾气，一直追击着黑死焰的盗贼的阿特里和他的同伴，已经于其他的勇者以及讨魔军士兵拉开了很远的一段距离。

　　沿途上如果不是还有讨魔军奔跑留下的蛛丝马迹，阿特里恐怕都要怀疑自己是不是追丢了，在击杀上一个落单的盗贼之后，整整二十分钟没有见到黑死焰让阿特里不得不停下来确认情况。

　　“咱们是不是追错方向了？”阿特里在扫视了一下空荡荡的树林之后，对着吟游诗人内厄姆质疑道。

　　“不可能，他们的脚印一直到之前都没有断过，你要相信我的能力！”吟游诗人内厄姆大声的对自己的同伴抗议道。

　　“我想我们还是往回走一段再确认一下比较好。”阿特里说着就转身想要往回走，可是还没等他迈出一步，空荡荡的树林中就传来了黑死焰盗贼的狂笑声。

　　“哈哈哈！你们这些该死的勇者今天都要死在这里，只要没有你们这些多管闲事的家伙，我们的就可以在这个世界上任意逍遥！”一个有着络腮胡目光凶狠的盗贼从一颗树后走出大声的说道。

　　“恶徒！受死吧！”而阿特里在看到盗贼之后，立刻就拔剑冲了过去。

　　轰的一声，阿特里经过的地面突然发生了爆炸，骑士被炸飞出去，直接跌回了原地。

　　“蠢货勇者，这附近已经被我们埋了无数的地雷，你和你的那些蠢货士兵们就等着被地雷活活炸死吧！哈哈哈哈……”得意的盗贼转身就要离开，不过他还没有走出三步，一只箭支就噗的一声钉在了他的后背上。

　　“该死的勇者，你们不会有好下场的，这附近还有其他的好戏在等着……”盗贼不甘的回过身向着用箭射他的那名拜火族勇者说道，最终在绝望的目光下，盗贼缓缓地倒在了地上没有了声息。


第四百九十六章 陷阱

　　“该死的是地雷！都呆在原地不要乱动！”一名勇者手持着长剑警惕的望着四周大喊道，就在刚刚一名走在他前面的勇者不小心踩中地雷结果被炸飞了出去，如今正倒在地上生死不知。

　　在听到了勇者的示警之后，讨魔军的战士们立刻停下了他们的脚步，而混在讨魔军中的魔法师们则立刻开始施展法术试图清理那些埋藏在枯黄的落叶中的爆炸物。

　　“侦测金属！”随着蓝色的魔法光芒扫过地面，大量的红色亮点在已经逐渐黑下来的森林中让所有人都不由得倒吸了一口冷气。

　　此刻五百名讨魔军和五十名勇者的身边至少有数千颗地雷，而这些地雷将他们身周数百米的直径内的所有地面都变成了无法踏足的禁地。

　　“我们往回走吧！向前走是死路一条！”刚刚施展了侦测金属魔法的魔法师擦了擦额头上的冷汗向自己的同伴提议道。

　　“来不及了，来时的路已经被那些该死的盗贼堵住了！”一个拿着弓箭的猎人趴在地面上倾听之后懊恼的说道。果然，在他们来时的防线，大量的人影正在向这边奔来。

　　就在讨魔军和勇者们一时之间踌躇不定的时候，一阵咯噔咯噔的推车声从森林中传来。黑死焰的盗贼们推着架在手推车上的重机枪出现在了森林之中，然后在距离数百米开外，盗贼们狞笑着将机枪对准了刚刚还追击自己的敌人。

　　“你们这些蠢货！下地狱去吧！”盗贼们一边狂笑着一边扣动了重机枪的扳机，然后那些沉重的原本应该架在卡车上或者是城墙上使用的重机枪喷射出了长长的火苗。

　　“土墙术！”勇者中一名土系法师当机立断的施展出防御魔法，四道土墙从地面拔地而起将讨魔军的士兵们保护在了中间。重机枪的子弹在射中土墙之后，立刻激起了大量的烟尘，不过重机枪的威力远比普通枪械大得多，被攻击的土墙很快就被打出了一个个圆形的凹痕。

　　在这种危机的情况下，讨魔军不得不趁着盗贼们攻击的间隙起身用弓箭枪支等武器还击，不过讨魔军此次毕竟是轻装追击敌人，他们携带的步枪早已经没有了多少子弹，仅仅是几个回合的交锋，在缺乏远程武器的情况下，讨魔军的士兵和勇者最终只能缩在土墙内不敢抬头，可是哪怕是这样，依然不时的有飞来的子弹穿透土墙后击中士兵的身体。

　　依靠魔法制造的土墙并不能够持久存在，尤其是当有外来攻击不断的破坏着魔法的稳定性的时候，在这种危机的关头，勇者们只得尝试冲过那段死亡的距离然后消灭那些致命的机枪手，可是地面遍布的地雷，最终将数名勇者炸成重伤，连续数次试探之后，却没有一人能够突围而出。

　　讨魔军的士兵在不断的减少，不断的有士兵甚至是勇者中弹倒在血泊之中，强盗们此刻得意的鬼叫着宣泄自己之前被追杀的郁闷，而至于讨魔军是否还有援军，他们一点有没有担心。

　　讨魔军此次前来最强大的力量就是光明之星那七个年轻的勇者，对于勇者的强大，哪怕是再自大的盗贼也明白，他们和对方之间的力量犹如云泥一般差距巨大。

　　不过这一次的战斗，讨魔军败亡的命运早已经注定，不但是因为黑死焰在这三天的时间里，在森林中布置了绝杀的陷阱，更是因为那七个传说中的勇者如今所面对的是黑死焰最强大最残暴的首领，死灵法师优克·海尔塞兹。

　　魔法公会陷落之后，并非是所有的魔法师都跟随帝国一同进入了地下避难所。优克·海尔塞兹就是一个本应该阵亡在帝都毁灭之夜的牺牲者，可是在大火熄灭的时候，他却重新从死尸堆之中站了起来。

　　作为没有觉醒前的魔神，优克·海尔塞兹依然保持着魔神的邪恶本性。所以这些年来在魔法公会内，他对于那些由兽人和恶魔创造出的控制亡者的技术异常的感兴趣。在私下里，他一直偷偷的进行死灵魔法的研究，甚至于连他自己都已经被改造成了接近死灵的存在。当优克·海尔塞兹用自己偷取魔法公会资料总结出的死灵魔法将自己复活之后，这个已经不再是生者的家伙，便离开了帝都成为了一名盗贼团的首领，而与此同时这位死灵法师也觉醒了名为嫉妒的神力和远古记忆，这也是他的前身魔神一直偷偷保留的力量。

　　两年的时间里，黑死焰在吞并了几十只盗贼团之后才最终成为了现在臭名昭著的邪恶团体，而那几十只盗贼团中的绝大部分盗贼，都已经被优克·海尔塞兹变成了他的亡灵仆从。

　　弱者变成亡灵，这是黑死焰的铁律，正是因为如此，这只盗贼团才会如此疯狂凶悍，且不惧死亡。

　　如今优克·海尔塞兹的丧尸大军，已经将光明之星的七位勇者重重的包围，哪怕是七位勇者再强大，最终恐怕也只能成为死灵法师的尸体收藏品。

　　“不好！又是那些丧尸！”一听到那一辈子都不会忘记的呜呃声，阿特里就大声的叫了起来。光明之星的七个年轻人似乎又回到了那个被丧尸无穷无尽的围攻的夜晚，而他们此刻的表现，甚至连之上一次都颇为不如。

　　在发现丧尸声音之后，光明之星立刻调转了前进的方向向另一侧的森林迅速的奔跑，在女魔法师诺维雅侦测魔法下，他们迅速的躲避开那些遍布在森林中的地雷，试图逃离丧尸的围攻。

　　只不过，既然死灵法师优克·海尔塞兹已经将整个森林变成了他的猎场，光明之星的逃跑根本无济于事，抱着必杀之心的死灵法师不可能轻易地放过他们这些数十万年来的敌人。

　　果然，在奔跑了不到数百米之后，相同的声音从前方再次传来，这一次从四面八方都传来了丧尸的叫声，而随着他们的靠近，那些本应该爆炸的地雷却没有一个被触发。

　　“就是这样，这一次游戏的难度要比之前高的多，不知道是否还能够有人来救援你们。”躲藏在黑暗之中的死灵法师对着水晶球怨毒的笑着，他的手指散发着幽蓝色的光芒，不断的变幻着指挥着那些丧尸们对勇者展开围攻。

　　被迫迎战的光明之星，在一开始就处于劣势，虽然这一次死灵法师驱赶到丧尸并不如上一次那么强大，但是那多到让人头皮发麻的数量，以及地面只有勇者才会触发的地雷，让他们感到焦头烂额。

　　“啊！内厄姆！”转瞬之间，光明之星中就出现了伤亡，而被蜂拥而来的丧尸逼得根本无法摆开阵势的光明之星的情况越来越不乐观。

　　十分钟之后，光明之星中那名野蛮人战士和商人被拖入了丧尸群之中，而随后，虽然他们被同伴拼命的救回，但是却已经变得奄奄一息，其他的几人，在这个时候已经精疲力竭，就连他们身上的那些神奇的魔法装备也已经失去了原本的光彩。

　　绝望的骑士此刻依然站在同伴的身前，不断的挥舞着早已不再发光的长剑，但是每当他劈倒一只丧尸的同时，更多的丧尸已经靠近了过来。骑士身边围拢的丧尸数量越来越多。最终当骑士身上的铠甲不再发光之后，失去力量支撑的阿特里，终于绝望的跪倒在了地上。

　　“我的伙伴们，看来今天我们就要死在这里了。”阿特里用剑拄在地上回头看向奄奄一息的同伴们，骑士那在绝望中勉强的笑容，让同伴们都默默地流下来眼泪。

　　正当光明之星的勇者打算在临死前说点什么的时候，那些前进的丧尸，突然停住了脚步呆呆的站在了原地一动不动。

　　黑暗处，死灵法师优克·海尔塞兹停止了对丧尸的操控站起身来，在将水晶球的光芒熄灭之后，这位黑袍人拿起了一根顶部安装着骷髅头法杖。

　　“果然还是要我亲自出手才能够平息我的嫉妒，简简单单的杀掉他们实在是太便宜了！”死灵法师一边说着一边划破了那黑暗的空间，当他迈出一步之后，他已经身处在了黑暗的丛林之中。

　　正当死灵法师，准备去好好的蹂躏一下自己的宿敌的时候，死灵法师的身后突然传来了一声少女的惊呼声。

　　“原来这家伙之前竟然躲在冥界！”有着银色短发的伊莱恩出现在了死灵法师的身后指着死灵法师大叫道。而赵延年则扛着死神镰刀站在了伊莱恩的身边。

　　“伊莱恩，封住附近的空间，然后给我和这位魔神大人一个单独相处的机会。”赵延年神情冰冷的盯着死灵法师开口道。

　　“好的，不过你可要记得别被这家伙干掉。”伊莱恩有些不甘心的看了赵延年一眼之后，一边提醒他一边慢慢的消失在空气之中，而随着时空龙的消失，整个空间被完全封闭了起来。


第四百九十七章 巫妖

　　随着时空龙力量的发动，赵延年和死灵法师优克·海尔塞兹身周直径十公里内的空间被彻底的锁死，只要没有人拥有超越时空龙对空间的控制能力，那么就没有人可以从这片区域内轻易地逃走，不管是赵延年的死亡追索，还是其他法术所拥有的力量都难以击破被时空龙加固过的空间屏障，可以说这片森林内，如果不击败赵延年，哪怕是魔神转世也休想轻易地离开。

　　在魔神检查过附近的空间波动之后，他身周的温度似乎迅速的降下来，尤其是当他感受到赵延年身上那股异常熟悉的气息之后，这位死灵法师抓紧了法杖然后上下打量起了赵延年。

　　“死神的眷顾者，你的神灵没有告诉过你不要插手我们的事情么？”死灵法师对赵延年一边戒备着一边低声的警告道。

　　“我的老师从来没有在这种事情上提醒过我，因为他相信我的判断力。”赵延年扛着死神镰刀回答道，他的身体此刻正在逐渐的死神化，而附近森林中游离的所有的死亡力量都在缓缓地向他汇聚而来。

　　“愚蠢的人类，现在回头离开还为时未晚，如果是你的神灵来这里说这种话还可以，至于你一个区区人类，根本没资格插手这件事情。”死灵法师用一副高高在上的态度说道，作为一个魔神，对于人类这种存在不过几千年的低等生物他表现出的高傲，从某种角度来说是理所当然的。

　　“你是说，你不遵守规则保留记忆，还在这里偷袭古神这件事情，我想如果是这件事的话我还是有插手的资格的。”赵延年嘴角微微上翘的冷笑道，魔神的这种态度已经激起了他心中的怒火。

　　“你果然并不是偶然出现在这里，上一次肯定也是圣灵通风报信，才让你出来阻止我的吧。”死灵法师在听到赵延年说出他将要做的事情和神灵争斗的规则之后，声音透出了微微的惊讶，不过随后在提到圣灵的时候，死灵法师语气中那股子厌恶之情没有丝毫掩饰的流露出来。

　　“上一次确实是圣灵告诉我这个信息的，不过这一次却并不是这样。我今天出现在这里只是因为看不惯你作为神灵对人类的态度，所以我这次是以个人的身份来找你的麻烦。”赵延年摇了摇头继续说道，此刻他已经完成了死神化，成为了一个身披黑袍没有面目的怪物。

　　“就凭你一个区区人类？狂妄！如果不是因为你是死神的眷顾者，我上一次就已经将你杀死，你难道以为，你的身体真的和死亡一样无法被改变么？”死灵法师在听到了赵延年的目的之后，不但没有紧张反而大笑了起来，而与此同时他手中的骷髅法杖上开始腾起了幽蓝色的火焰。

　　两人话不投机转瞬间就战在了一起，赵延年的死神镰刀狠狠地劈在了骷髅法杖之上，然后从死神镰刀的刀柄上伸出大量的骨手抓向死灵法师。

　　“驱散亡灵！”死灵法师优克·海尔塞兹狞笑着低声念诵了一个咒语，然后只见死神之镰伸出的那些骸骨在碰到骷髅法杖上爆发出的蓝色光芒之后，立刻如同碰到了火焰一样，惨叫着缩回了镰刀之内。

　　“孽神之子！巨大化！”赵延年死灵法师驱逐骸骨的同时已经对孽神之子发出了命令，死神之镰在孽神之子的控制之下，猛然变得巨大无比，而突然变得沉重的刀刃一瞬间压垮了死灵法师的骷髅法杖。

　　死灵法师的力量并非是强项，在孽神之子以他的灵魂转换来的质量的增强下，刀刃变得巨大无比的死神之镰猛地下沉砍中了死灵法师的肩膀。虽然由于死神镰刀的形状不可能将死灵法师一刀两断，但是这种触碰到本体的攻击，已经满足了赵延年发动死神能力的条件。

　　“灵魂收割！”赵延年大吼着将体内近乎全部的死神神力注入到镰刀之中，庞大的死神之镰发出巨大的吸力在一瞬间甚至将森林一公里直径内所有的生物的灵魂全部凭空剥夺了过来。

　　可是被压在死神镰刀下方的死灵法师优克·海尔塞兹的灵魂却并没有被灵魂收割所剥夺，本以为可以一击致命的赵延年在看到这种情况的时候，难以置信的叫道。

　　“怎么可能失败！你的灵魂去了哪里！”

　　就在赵延年大喊的同时，被压得半跪在地面的死灵法师已经抬起了他的头，因为刚刚战斗的缘故，他的长袍的帽兜已经滑落，而里面露出的是一个有着幽蓝色双眼的惨白骷髅。

　　“驱散亡灵！”依然是幽蓝色的光芒，这一次直直的击中了赵延年的胸口，带有着明显属于规则力量的魔法在击中赵延年的死神之躯之后，不但没有对赵延年造成任何的伤害，反而立刻破碎化为了点点星光彻底的消失在了空气中。

　　“你是怎么做到的！？”赵延年抓着死神镰刀飞身后推出十几米距离，在将镰刀横在身前之后，头部已经恢复到人类形态的他脸色苍白的向死灵法师问道。

　　“哈哈哈，所以说，你们这些人类不过是无知的存在，竟然真以为死亡是万物的尽头，告诉你们，万物的尽头是完全静寂的黑暗，哪怕是你将自己转变成死神，实际上你的灵魂依然在活动，只要我将你的体内死神的法则进行禁锢，你的死神力量就会彻底的失去效果。这就是我死灵魔法的创造者优克·海尔塞兹发明出的驾驭死亡的力量！”有着幽蓝色双眼的死灵法师狂笑之后，用骄傲的语气向赵延年展示着他的独有力量。

　　虽然死灵法术早已经存在于另一个世界的幻想之中，但是这个世界，这片大陆上，这个魔法的名字却还是第一次出现。在突然听到死灵魔法这个名词的时候赵延年露出了惊讶的表情，而在随后仔细看了看死灵法师的形态之后，赵延年小心的开口问道。

　　“看起来你已经从死亡中进化到了一个全新的形态？”

　　“没错，两年前我原本的身体就已经死去，但是我在进入冥界的时候，从还没有稳固的死亡法则中找到了一个可以让我不用再经历这该死的轮回的漏洞，当我从冥界逃出的时候，我依靠这可以驾驭死亡的力量重生，不但如此，我也彻底摆脱了那该死的脆弱的人类身份。”死灵法师在听到赵延年的问题之后得意的说道，一时间觉得掌控了局势的他有些得意忘形的一边挥舞着手中的骷髅法杖，一边向赵延年这个唯一的听众吹嘘他新得到的力量是多么的强大。

　　“饥饿，疲劳，疾病，甚至是时间都已经不会再多我造成任何的影响，哪怕是身体坏掉，随便再寻找或者是制造一副就可以恢复正常，我现在已经不再受到生存死亡这些基本法则的约束，这个伟大的发现已经让我超越了普通的种族，成为了一种全新的存在，嗯，等等，既然我已经是全新的存在，那么我就应该由一个全新的名字，我到底该叫做什么呢？”一时间陷入了狂想中的死灵法师优克·海尔塞兹并没有意识到赵延年正在向他走来，不过很快，他就被赵延年的声音惊醒。

　　“不如叫做巫妖吧。”赵延年缓缓地靠近了死灵法师突然开口说道。

　　“巫妖？”海尔塞兹在听到了赵延年说出的这个名词的时候，明显的愣了一下。

　　“巫妖啊，不错，是个好名字，人类，既然你给予了这个新种族如此般配的一个名字，那么我也不会吝啬与你的奖励，马上我就会将你杀死，然后你会以另一种形式重生成为我最忠诚的仆人。”死灵法师异常开心的举起了他手中的骷髅法杖，而赵延年却依然没有停止他缓缓靠近的脚步。

　　“哦，你想支配我么？这可不是一个好提议，至少我觉得这个世界还没有谁是能够支配我的存在。”赵延年一边说着，他的手中出现了黑色火焰，而此刻他距离死灵法师的距离已经不足五米。

　　“狂妄自大的家伙，源界天界地狱所有的生命在不久的将来，都会成为世界创造者苏醒的祭品，哪怕是神灵也无法逃脱这个已经无法改变的命运，既然你如此的愚蠢，那么我也没有兴趣再和你说些什么，现在立刻给我去死，然后我还要继续完成我的事情！”死灵法师在听到赵延年的拒绝之后异常的愤怒，他举起手中的骷髅法杖聚集起那些幽蓝色的力量，就准备向赵延年攻来。

　　可是就在这一瞬间，赵延年的身影突然消失在了他的视野中，而当死灵法师那迟钝的触觉感受到疼痛的时候，赵延年那只燃烧着黑色火焰的右手已经按在了死灵法师优克·海尔塞兹的肩膀上。

　　“巫妖阁下，能告诉我你的命匣藏在哪里么？”赵延年如同老友见面一般简简单单的抓住了死灵法师的肩膀，而黑色的火焰如同有自己的生命一样，向着死灵法师的身体缠绕了过去。


第四百九十八章 魔神的计划

　　“该死！这是什么东西！”感受到那来自灵魂灼烧的痛苦之后，死灵法师优克·海尔塞兹惊怒的向着赵延年叫道。虽然巫妖的身体几乎免疫所有的物理攻击和绝大部分魔法攻击，但是让他没有想到的是，这个来袭击他的人类竟然有着如此危险的武器，可以轻易的伤到他。

　　“巫妖阁下，这不过是灵魂行者的灵魂火焰而已，只不过我的火焰有些特殊，他不但携带着精神攻击，还可以燃烧吞噬其他生命的灵魂。”赵延年依然没有丝毫打算放开死灵法师的意思，他的双手就这样抓着巫妖已经被烧的只剩下枯骨的两个肩膀，然后如同老朋友一般靠在他的耳边低声的说道。

　　“不可能！灵魂火焰怎么可以烧掉其他人的灵魂，而且，该死的，我的命匣里的灵魂为什么也在燃烧！？”死灵法师一边痛苦而徒劳的挣扎着，一边嚎叫道，一直到现在，他都不相信一个低等种族的生物，竟然拥有如此可怕致命的力量。

　　“现在，我们的局势已经翻转过来了，我想你的灵魂可以告诉我一些我迫切的想要知道的事情，不过我想你不需要太过害怕，因为我并不会冒着触怒世界意志的风险，来将你从这个世界上彻底的抹消……”随着赵延年那低沉的如同恶魔细语般的声音传来，死灵法师的意识开始逐渐的模糊。

　　而来自天魔和灵魂火焰混合而成的邪恶力量，依然保持着他无往不利的战绩，轻易地连同死灵法师藏在某个不知名角落的命匣一起烧毁的干干净净。

　　天魔的力量最可怕的地方就是他会利用受害者本身的记忆和灵魂来攻击受害者，只要沾染上一点这种可怕的气息，如果没有克制的方法，那么不管一个人的意志多么的坚强最终依然会被天魔同化成为这个记忆融合体的一部分。

　　赵延年虽然是一个半吊子天魔，但是对于自身的力量性质却还是非常了解的，正是因为如此，他才会将被天魔气息污染的灵魂火焰，作为他战斗最后的底牌，以攻击那些号称灵魂不灭的敌人。

　　事实上，黑色火焰的力量要比赵延年最初预想的还要强大的多。不管是噬魂者的还是魔神的灵魂，在黑色火焰面前都脆弱的如同夏天的雪人一般。在吞噬掉天魔几乎所有的记忆之后，赵延年终于松开了抓着那具骸骨的双手。

　　随着黑色火焰的消失，那具骸骨转瞬间化为了一地白色的骨粉。而默默站在原地消化着魔神庞大的记忆的赵延年面色则出现了深深的忧虑，虽然一时间无法将魔神的记忆全部了解，但是根据之前死灵法师曾经说过的话，赵延年轻易地找到了关于古神和魔神转生计划的最终真相，而这个真相让他解开了许多的疑问，却同时带给了他更多的危机感。

　　一直以来，赵延年就很好奇，为什么古神和魔神就如同基督教中宣扬的一样，分表代表着七宗罪和七美德，一直到现在，他才从众神数十万年来对自己来源的一个猜想中得到了接近事实真相的一个答案。

　　根据魔神们的猜测，古神和七首恶龙实际上就是源界的创造者本身所拥有着正面负面的情感，只是由于不明的原因，创世之后，世界的创造者剥离了自身的情感，然后彻底的陷入了沉睡之中。

　　就如同正义和邪恶必然会战斗一样，拥有正面情感的古神和拥有负面情感的魔神他们之间的争斗已经成为必然。在世界暗面的最后决战时，意外破坏了某处封印的众神们，从封印中得到了一个信息，才最终让他们有限度的进行了联手。

　　要想创世者重新苏醒让这个世界重新回到正常进化的轨道，就必须重新补完创世者灵魂所必需的一切情感。在得到了这个消息之后，世界意志因为封印被破坏，创世者的休眠被打搅，而对众神进行了驱逐。而在随后，为了让创世者重新回到安宁的永眠之中，永恒迷雾出现，并且不断的压抑着整个世界的情感波动。

　　最终整个世界的生物数量被世界意志压缩到了只剩下不足百分之一，而在这之后，由于地精们的努力，加上创世者的再次稳定，世界意志才停止了对龙眠大陆最终的清洗。

　　而在这个时候，实际上已经悄悄的回到了源界附近的众神们，正式开始实施由他们共同商议下设计出的世界修复计划。

　　首先作为原本创世者的感情的众神自然不可能牺牲自我来补全传世者的感情，正是因为如此，早在被驱逐的时候，众神们就已经开始对他们创造的种族进行改造，将这些性格偏执残缺的种族放养到了，众神在附近星域寻找到的自然世界内。

　　而在随后通过圣魔战场的连接，两族之间将进行永不停歇的战争。而古神和魔神的放任和失踪，实际上是众神之间为了为来地位进行的另一次较量。

　　天界和地狱最终谁变得更强，在未来计划完成的那一刻，他们的创造者毫无疑问将会受益。至于天界和地狱的生物，最终都将成为补全传世者灵魂的材料，全部在众神的阴谋下成为创世者苏醒的祭品。

　　在明白了古神和魔神的计划之后，赵延年终于明白了这场真正的目的，只不过如今古神遵守规则抹除了记忆将人类作为未来重建世界的种族，而魔神则完全不看重人类，甚至试图利用杀戮散播恐惧，最终在恢复力量之后，连同古神和人类一同作为创世者复苏的祭品。

　　对于魔神们这种符合他们性情的做法，赵延年既愤怒又无奈，虽然他很想干掉全部的魔神把他们的灵魂全部烧的一干二净，但是他却没有能力去承受世界意志愤怒产生的后果。

　　圣灵的力量是预知和修改命运，而世界意志却可以直接控制源界绝大多数法则，如果赵延年真的惹恼了世界意志，那么本来就被排斥的人类，恐怕会因为赵延年而被迁怒，最终彻底的从这个世界上消失。

　　“该死的，这些魔神果然都是危险的存在，不过现在这样也好，有了这个教训，我想接下来他们会老实很长一段时间。”赵延年随手息灭掉手中依然还在燃烧的黑色火焰之后，看着自己手中抓住的白色骨灰喃喃自语道，而就在这时，四周的空间禁锢已经解除，伊莱恩也从空间裂缝中跳了出来。

　　“刚才你是怎么大摇大摆走到那个魔神的身后然后烧死他的，魔神都是这样迟钝的家伙么？”

　　躲藏在空间裂缝中的伊莱恩看到了整个战斗的全过程，处于劣势的赵延年，突然间起身就这样没有丝毫掩饰的漫步到对方的身后，然后攻击对方并且将对方轻易地杀死。这种诡异的战斗过程让在亚空间中无法用精神力感应到现场情况的时空龙感到异常的好奇，所以战斗刚一结束，伊莱恩就跳出了向赵延年问道。

　　“只是用了一点话术和幻术，这个把自己变成遥控骷髅玩具的家伙，明显还没有适应他的新身体，所以他的感知很轻易的就被我蒙骗了。”赵延年避重就轻的随意解释道，然后他就掏出了通讯魔法石联系起了光明之星的勇者们。

　　“我这里已经清除掉我需要的目标了，你们可以不用再演戏了。”

　　当赵延年的这句话从魔法师多恩的腰间口袋中响起的时候，阿特里依然在那里半死不活的挥舞着长剑，由于刚刚丧尸们突然集体停止了行动，让一直在演戏的光明之星彻底的乱掉了方寸。

　　趁此机会逃离丧尸包围虽然是最合理举动，但是阿特里他们并不清楚这种意外情况是不是赵延年导致的，而为了消灭这些危险的尸体，这一次他们也不可能轻易地行动，让原本准备好的布置失效。

　　就这样光明之星的几个成员一边装作互相疗伤，一边低声的讨论着对策，而像阿特里这种非智者则挥舞着长剑，不断的斩杀着那些呆立的丧尸。

　　当赵延年的消息传来的时候，阿特里那边已经清理出了一大片空地，而与此同时，那些原本呆滞的丧尸，也开始茫然的四处张望，再次开始了活动。

　　“伙计们！开工吧！”在听到赵延年发来的信息之后，阿特里兴奋的按动了自己铠甲腰部的某个机关，随着英灵守护铠甲上的银色光芒变得灿烂无比，骑士本人也突然变得神采奕奕。

　　其他的勇者也在进行着同样的动作，当他们将他们身上的传奇装备启动之后，他们的力量不但迅速恢复，他们的气势也变得更加强横。

　　原来，圣灵为众神准备的传奇装备远远不是普通意义上的魔法道具，这些武器实际上都是众神转世多年来使用过不知道多少次的强大伙伴，当传奇装备内沉睡的灵魂被真正唤醒之后，他们的力量都会迅速的提升到传奇级别，不但如此，数千年来以人类身份轮回所积攒下来的战斗经验也迅速的回归到他们的灵魂里。

　　就在光明之星在丧尸群中大肆屠戮那些丧尸的时候，被围攻的讨魔军也得到了消息，那些原本倒在血泊中的讨魔军纷纷若无其事的从地上爬起，而天空中，飞空艇全速飞行时特有的螺旋桨声，也传进了黑死焰盗贼们的耳中。


第四百九十九章 和解

　　之前光明之星借来的一百三十艘麻雀飞空艇，此刻已经全部出现在了森林的上空，这些飞空艇货舱的舱门已经打开，讨魔军战士正在将一些看起来非常沉重的金属箱子向飞艇外推去。

　　一只只金属箱在被推下飞空艇之后，直直的向森林内落去，而在砸进那松软的林间泥土中时，制造了大量的灰尘。

　　“黑死焰盗贼团的首领已经被杀死，开始攻击！”之前被盗贼们压制着的勇者们突然对着那些讨魔军士兵们大吼道。

　　而那些原本被子弹击中身上染满了鲜血的讨魔军士兵则如同完全没有受伤一样，一边对盗贼发起反击，一边站起身来开始在魔法师的标注下，躲过地雷阵向着那些金属箱子冲了过去。

　　在冲到金属箱子旁边之后，讨魔军的士兵熟练的打开了金属箱，然后他们取出的是被泡沫塑料保护的各种武器。

　　而与此同时，给同伴支援完补给的飞空艇并没有离开，这些被改装增加了航空机炮的飞空艇悬停在天空中打开了刺目的探照灯，借着探照灯的光亮，飞空艇上的讨魔军开始对着那些慌乱的盗贼无差别的扫射，最开始盗贼们还想要依靠他们抢来的那些重机枪还击，可是很快他们就发现，他们根本没办法和天空中那整整一百三十门机炮相抗衡。

　　完全被压制住的盗贼们不断的死去，而在地面上那些在铠甲内塞了防弹陶瓷板和血袋的精锐士兵的辅助下，整个黑死焰不过顽抗了不到十分钟时间，就最终只剩下少数崩溃的投降者趴在地上瑟瑟的发抖。

　　而森林的另一边，突然实力暴涨的七勇者如同摧枯拉朽般的将那些曾经让他们狼狈而逃的丧尸全部消灭，而在消灭之后，他们便急匆匆的赶往了赵延年所在的位置。

　　本来赵延年是并不打算和勇者们见面的，只不过就在刚刚，伊莱恩结束了空间封锁，而赵延年通过通信器和几位勇者交谈的时候，他受到了六个黑袍人的猛烈攻击。

　　一时之间赵延年所在的那片森林中不断的爆发出剧烈的光芒，而那如同海啸般的气浪更是将方圆数公里之内的所有树木全部折断。

　　当光明之星，急匆匆的赶到战斗的区域的时候，六个黑袍人正在联手对赵延年施展一个强大的魔法，而多恩在看到这个魔法之后，立刻伸手拦住了自己的要冲上前的同伴。

　　“别动！那是异次元放逐术！而且还是六个传奇以上的强者同时施展的！”魔法师多恩在看到这一幕的时候惊叫道，虽然他本来的法师级别还不可能接触到这种另类危险的空间魔法，但是他的法杖却给予了他积累数千年如同随身图书馆一般的知识，异次元放逐术在释放之后，施术者的四周会出现可怕的空间乱流，在这个时候，依靠外力根本没办法影响到施术者。

　　“不要过来！也不要轻举妄动！”赵延年顶着金色的光盾站在那个充满了激荡着空间能量的魔法阵之中对着冲过来的勇者大声的喊道，在勇者对袭击自己的黑袍人发动攻击之前，赵延年必须阻止他们。

　　“停手吧，你们如果放逐我的话，就会导致全面的战争，这对于你们的计划并没有任何的好处。”赵延年在看到光明之星站在远处停下脚步之后，大声的对着那六名黑袍人说道，他的表情一点也不像一个要被扔到不知名空间的人，反而更像是这场争斗的胜利者。

　　“人类，不要以为你是圣灵和死神的走狗，我们就会放过你，而且你已经杀了嫉妒，这本身就已经算是在挑起战争！”一名看不见面貌的黑袍人一边维持着魔法的运行一边怒声说道，他们的身份不言而喻，而来此的目的自然是要杀死赵延年为死灵法师优克·海尔塞兹报仇。

　　“死灵法师优克·海尔塞兹，如果从理论上来说，他两年前就已经是个死人，在这两年里，他作为一个本该转生或者是呆在冥界的亡者出现在龙眠大陆，这本身就已经违背了世界的规则。”赵延年不卑不亢的向六位魔神转世说道，而他也在默默地计算着异次元放逐术完成的剩余时间。

　　“人类！你是在狡辩！嫉妒的记忆力量全被你毁了个干干净净，他现在和死掉了又有什么两样！？”魔神之间的感情赵延年虽然并不了解，但是至少他从这位开口的魔神的话语中，听出了兔死狐悲的意思。

　　很显然，赵延年之所以会被六位魔神如此迅速果决的围攻，正是因为他对魔神嫉妒使用了黑色火焰而引发的结果。作为生存在这个世界几十万年的魔神，哪怕他们放弃了原本的身体，在这个世界上依然可以说是不灭的存在。

　　正是因为如此他们才敢于在这个世界上不断的转生以等待那个复苏创世者的机会，可是赵延年的出现却让他们产生了有生以来可以说是第一次出现的恐惧感。

　　死灵法师优克·海尔塞兹就在刚刚彻底从这个世界上消失，原本属于魔神嫉妒的强大灵魂，如今已经变得如何一个正常的新生婴儿一样，没有一丝过去的印记。

　　死灵法师现在的状态，意味着他在未来很长一段时间内只能作为一个脆弱的人类存在，而等他再次利用灵魂特性积攒力量成长到被毁之前的程度，恐怕需要数百年之久。

　　魔神们无法忍受失去记忆和力量的感觉，正是因为如此他们才会将拥有清洗他们记忆和力量能力的赵延年看成是死敌。所以在刚刚一从空间通道中出现，魔神们就用尽他们的全力试图将赵延年彻底抹杀。

　　只不过，芙萝这个被地精制造出的神奇灵魂拥有着和神灵不相上下的威能，虽然她的能力单一到极点，但是正因为单一，芙萝的防御力强大到就连法则都无法撼动她的金色光壁。

　　绞杀失败的魔神们在短暂的愕然之后，立刻选择了另一套方案，一个由六位魔神联合起来施展的异次元放逐术，足以将赵延年放逐到这个宇宙任何一个角落。当勇者们赶来的时候，异次元放逐术已经进行到了一半，而哪怕是躲入异空间内试图阻止魔神放逐的伊莱恩，也无法与六位从几十万年前就存在的魔神相抗衡。

　　随着放逐术的接近完成，狂风在赵延年的身边疯狂的旋转，而天空中密集的降下雷电，让现场看起了就如同一副末日来临的景象一般。

　　“人类！在无尽的黑暗中，忏悔你对这个世界的神所犯下的罪行吧！”魔神愤怒的对着赵延年告别道。

　　不过赵延年在听到他们的话后，却没有一丝要被扔去外太空漂流的慌张，他的目光如同没有焦距一样的盯着森林的某个方向看去，而那个地方除了被冲击波震碎的树木，没有任何的异常。

　　“我说过我并不需要为我做的事情进行忏悔，当初你们自己许下的诺言，至少这个世界上还有人清楚的记得。”赵延年摇了摇头再次对魔神说道，而就在魔神们愤怒的试图将这个危险又杀不死的人类扔出源界的时候，他们体内的魔力突然出现了一个小小的紊乱。

　　一个小小的魔力波动，几种混合在一起的元素突然不受控制发生了冲突，本来这种威力顶多有一个照明术这种连初级魔法都算不上的戏法的能量爆发，对于一个体内能量庞大无比的魔神来说，就如同一滴水面对海洋一样渺小。

　　可是就是这样的一个小小的魔力波动，却出现在了异次元放逐术完成的一霎那，而在这个力量汇聚完成开始突破空间屏障的瞬间，这个魔力波动就成为了一个比禁咒还要可怕的存在，他的出现让魔神们藏在斗篷下的面孔变得惊恐扭曲起来。

　　六位魔神齐声惊叫着激活了身上的各种魔法道具，那些至少是传奇级的魔法道具却在紊乱的如同旋转的刀刃一样的空间乱流面前不堪一击。

　　当尘土雷电旋风在下一刻被魔力失控产生的爆炸轰飞时，六位魔神的样子已经变得异常的凄惨，他们黑色袍子已经破破烂烂，而露出的人类躯体也在不断的流血，六位魔神露出的面孔显得异常的惊愕，他们此刻无比不解的盯着赵延年身边那个两个透明的身影不知道该如何是好。

　　两个身材修长样貌相近，却完全透明的女子出现在了赵延年的身边，在看到魔神惊恐的样子之后，两个女子转过头隔着赵延年对望了起来。

　　“这件事是魔神的责任，他们并没有遵守当初的规则。”圣灵首先开口说道。

　　“我们已经没时间去惩罚魔神让他们重新开始，如果让他继续攻击魔神，最终会产生的结果我想你应该清楚。”另一个透明的女子冰冷的开口说道，比起圣灵，这个女子的声音更加的冷漠，而语气也更接近于人工灵魂那种呆板没有丝毫语气的说话方式。

　　“他不会再出手攻击魔神，我会负责监视他，而与此同时，魔神也不可以再破坏曾经的约定，大范围的杀戮人类来获取力量的行为必须严格禁止。”圣灵在听完了世界意志的回答之后，立刻开口保证道，她为这次事件选择了一个折中的解决方案，而这个方案是否能够搭乘，还要看世界意志的意思。

　　在思考了几分钟之后，世界意志才开口说了声同意，然后她和六位魔神转瞬间便消失在赵延年面前，而场地上只留下了摸不着头脑的光明之星以及赵延年和圣灵。


第五百章 妥协

　　“皆大欢喜，皆大欢喜。”在看到世界意志离开之后，赵延年开心的重复着说道。不过，正当他扭过头准备瞬移离开这里的时候，圣灵突然拦在了他的面前。

　　“请问，还有什么事么？”赵延年明知故问的对圣灵问道。

　　“我要履行刚才和解协议所定下的条件。”不等赵延年反应，圣灵就已经抬手对着赵延年胸口保存他灵魂的灵魂石轻轻的一点。

　　一道光芒从圣灵的指尖射出进入到了赵延年的体内，而赵延年在惊讶的后退了一步之后，表情紧张的呆立在了那里。不过在随后没有感觉到自己任何异样的赵延年，有些摸不着头脑的抬起头看向圣灵，遍寻自己的体内无法发现那道光去了哪里的他只得对着圣灵请教道。

　　“刚才那个是什么？”赵延年脸上露出了苦笑向圣灵问道，他很清楚圣灵刚才的举动到底是为了什么，既然他之前已经答应过圣灵在今后的一段时间内不会动用自身的力量，那么刚才圣灵所做的必然是对他的力量进行了某种封印。

　　“我封禁了你的灵魂能力，这样世界意志就不会对你灵魂能力动什么手脚。在今后一百年时间之内，你的灵魂能力将无法再发挥作用，未来的这段时间里，我希望你能继续做你一直所努力的事情，至于魔神的行为，我自然会找其他人来对他们进行约束。”圣灵没有丝毫掩饰的回答直接道，而赵延年在听完了圣灵的话之后，立刻凄惨的叫了起来。

　　“一百年！？这也太多了吧，一百年之后我都是要做曾曾曾爷爷的人了，难道你想让我在家里一直养老到那个时候？”赵延年在听到圣灵说出的时间之后感到异常的惊讶，虽然在行动之前他就已经有所预料，但是他唯一没有想到的圣灵所谓的一段时间竟然直接就是整整一百年时间。

　　一百年失去灵魂能力，意味着赵延年将不再像现在一样自由的使用空间传送和有限造物术等诸多能力，除了死神化之外，他的力量再也无法插手到神魔的争斗中来。至于一百年之后这场战争就已经结束，而到了那个时候，赵延年是否还能想起了他自己是个灵魂行者，这都是一个问题。

　　“我的封印是为了你的安全着想，关于灵魂能力最根本的控制权实际是掌握在世界意志手中的，如果你不老老实实的遵守协议，那么世界意志很可能会剥夺你的灵魂之火。如果失去了灵魂之火你体内那乱七八糟的情况会演变成什么样子，我想不需要我再继续说明了吧？”圣灵一副事不关己的样子对赵延年说道，然后她竟然就打算这样转身离开这里。

　　可是没想到的是，当圣灵转过身的时候，一直在附近的光明之星已经围拢了过来，在上下打量了一番圣灵之后，阿特里有些结巴的开口说道。

　　“你……就是……命运吧？”勇敢的骑士已经听到了之前赵延年和圣灵之间的谈话，由于谁也没防着这些未来的众神，所以光明之星很容易就从他们的对话中了解到了这个透明的女子就是之前一直眷顾着他们的命运。

　　“你也可以这么说，勇气，我想你应该已经从你的铠甲中了解到了一些关于你的身世。”圣灵飘到阿特里的面前肃穆的说道，不同于和赵延年说话带有的轻松感，圣灵对于阿特里的态度就如同见到了长辈一样变得恭敬了许多。

　　“我本来以为那都是我在梦中的妄想，以前的我真的是这个世界上最强的神灵？”阿特里并没有因为圣灵的恭敬而感到轻松，他苦笑着摇摇头，有些不确定的向圣灵询问道。

　　“没错，当初就是你亲手斩下的恶龙头颅，正是因为如此，你才会一直对于世界的损坏而自责，并且同意了魔神们提出的计划。”圣灵在听到阿特里的问话之后，十分肯定的点点头，而她接下来透漏出的消息也异常的劲爆。

　　“梦中的我，每一次战胜那头巨大的龙之后都会感到懊恼和背上，虽然他没有告诉过我其他的事情，但是我想他一定是希望我不要再犯之前那种鲁莽的错误。圣灵阁下，请问接下来我们应该怎样去做？该如何阻止恶魔的入侵，又该怎么去面对那些魔神？”阿特里在接受了铠甲内的记忆之后，似乎变得成熟了许多，他并没有因为自己前世的强大而大呼小叫，反而仅仅是点点头就继续向圣灵询问起了更实际的问题。

　　“你们如今作为人类的希望，需要继续带领人类去对抗恶魔，坚持下去，人类远比你想象的要强大，这个世界并不会因为恶魔的攻击而毁灭。至于魔神他们已经不会再直接和你们正面对抗，不过你们依然要小心，魔神们控制邪恶的恶徒，对你们的行动进行干扰，至于罗德尼克公爵和帝国与你们的目的并没有利益冲突，所以在这个世界重生之前，合作要比对抗来的更好。”圣灵在说完这番话之后，不给阿特里继续发问道机会就迅速地消失在了空气之中，而赵延年则幽怨的看着圣灵消失的方向一时间没有发现光明之星已经将他围了起来。

　　“什么都别说了！这件事到此结束，能够告诉你们的圣灵都说了，另外你们如今已经恢复了一部分记忆，只需要一些时间就可以在魔神攻击下自保。不过我想未来很长一段时间内，魔神们都不会再出现找你们的麻烦，你们如今只需要按照你们自己的想法去对抗恶魔的进攻就好你。”赵延年在阿特里开口之前抢先说道，然后他便转身有气无力的走进了伊莱恩打开的空间裂缝瞬间消失。光明之星的勇者们无奈的互相看了看自己的同伴，然后他们也只得无奈的转身离开，去寻找讨魔军的部下。

　　随后，光明之星剿灭了黑死焰盗贼团的消息，在整个龙眠大陆上传开，由于黑死焰残酷的行事风格给人类世界带来的巨大恐慌，所以黑死焰覆灭的消息一经传开，光明之星和讨魔军的声望再一次得到了大幅度提升。到处都有人在传唱，勇者们的聪明和勇敢，而仰慕英雄想要加入讨魔军的青年也越来越多。

　　各地的领主们在接到了黑死焰覆灭的消息之后，他们对于讨魔军的支持力度也变得更大，原本临时驻扎在城镇的讨魔军，在领主的支持下，开始建立属于自己的独立堡垒，而各地平民加入讨魔军后，他们的家人也会受到领主一系列的优待。这一系列的举动，更是让讨魔军的体积开始再一次膨胀。

　　而与此同时，赵延年在回到新帝都之后，面见了皇帝爱德华，他将自己战斗的经过简单的复述了一遍，并且告诉爱德华，他已经被世界意志盯上没有办法再以传奇的身份去进行战斗。

　　不过，对于这个消息，爱德华却并没有表现出丝毫的忧虑，帝国如今并不缺乏所谓的传奇法师，而赵延年在失去大部分力量后，如果能够安分下来，用他的头脑让帝国变得更加强大，这反而是一件好事。

　　随后，随后帝国皇帝爱德华在最高议会上宣布，重新建立一个更庞大的科研部门，这个名为帝国科学研究院的部门将囊括战武研，生物研究所，炼金术士公会，以及新成立的魔法部的一部分学院派组织。

　　帝国科学研究院的院长，自然理所当然的由赵延年来担任，而副部长则由魔法公会的大魔导师哈罗德，炼金术士公会会长杰罗姆，以及生物研究所所长史蒂夫三人共同担任。

　　未来，帝国科学研究院在组建完成之后将会开展更高层的科技研究，从空间技术，外太空航行，一直到灵魂领域，都将会得到帝国的全力支持，不但如此，帝国将会正式启动帝王系统，而通过帝王系统，将对这个帝国控制下的子民进行全方位的再教育工程。

　　如今被安置在最终避难所的帝国子民，将会在这个远离战争的乐园内向更高级的文明进化，等到他们从其中破茧而出的时候，就是人类真正从在这个世界上崛起的时刻。

　　不过，如今这些依然还是纸面上的计划，人类是否能挺过这场战争对于帝国来说依然是一个未知数，而随着地下监测站的检测人员发回的信息，最近地下深渊的恶魔，已经不再单纯的以帝都为突破口，而是开始向其他方向寻找出路。

　　帝国历4年12月27日，距离帝国防线一百七十五公里外的一处小镇被恶魔击破，大概有超过四十万的恶魔，从地下出现然后分散向世界各地开始进发。地下的通道，虽然在随后就被紧急调动的帝国军队封死，但是由于缺乏有效的探测手段，谁也没有办法知道在地下十几公里深的地方，恶魔到底在做些什么。

　　随着讨魔军的强大，恶魔也开始加紧了入侵的脚步，随着新年钟声的敲响，一场更艰巨的拉锯战在地面和地下再次展开。


第五百零一章 第三波攻势

　　帝国历5年6月，又是一年夏季来临，只不过今年情况要比去年还要糟糕，龙眠大陆上此刻到处是燃烧的村庄城镇，绝大多数人们在这个时候，才真正意识到这并非是简单意义上的魔潮，而是一场人类和其他世界生物关乎生死存亡的战争。

　　自从去年12月份开始，整个龙眠大陆上恶魔的数量开始猛增，以之前被毁灭的帝都为圆心，数之不尽的恶魔从地下钻出，然后开始疯狂的对任何不属于恶魔的生物发动进攻，并且在占领之后建立巢穴和地狱法阵开始污染世界。

　　靠近帝国防线的领主，最先承受不住那庞大的压力，哪怕是已经实力暴增的讨魔军拼死的救援，最终依然有四个郡彻底的沦为了恶魔的领土。这些土地上原本的主人大多已经战死，而四个郡的领民最后逃出来的也只有不到十分之一而已。

　　这一结果彻彻底底的震惊了各地的领主，而他们在这个时候才真正的从依靠恶魔重新回到自己原本的位置的美梦中苏醒过来，在感受的那真正切切的威胁之后，领主们都开始认真的考虑自己是否会成为下一个牺牲者，而在通过对比自己和那些战死的领主的实力之后，他们得到了一个十分悲观的结论。

　　一直到这个时候，才开始有人再次提起沉寂了数年的帝国，领主们纷纷向西北派出使者，希望从帝国那里得到保护援助亦或是一些有用的信息。这一次帝国并没有像之前帝都被毁灭时一样沉默的将领主们排除在外，关于天界和地狱入侵试图毁灭整个世界的详情，以及这几年来帝国在帝国防线与天使恶魔战斗收集到的资料，全部被帝国官方以完全开放的形式，任由那些使者们传送回了自己所属的领地。

　　当这些消息传回各地的领主手中的时候，领主们陷入了长久的沉默，最终在生命权利之间，每一个人做出的选择都是不同的。

　　有的领主贵族开始要求帝国开放西北让他们进入避难，而有的贵族则以自己是帝国一部分为名义，要求帝国军队重新入住领地对他进行保护。更有甚者直接因为恐惧陷入了疯狂，在一夜之间，龙眠大陆上至少出现了六个自立为皇帝的疯子领主。

　　不过，对于贵族们提出的绝大部分要求，帝国没有给出任何回应，除了一份保证能量供给不会中断，以及一些关于更现代的防御设施的建筑图纸之外，帝国没有再给予领主贵族们任何其他的援助。

　　对于帝国这种放任甚至可以说是让领主们作为炮灰的行为，各地的领主表现出了极大的愤慨，大量的领主公开发表了攻击帝国的言论，甚至有直接将帝国官员剥夺权利关进监狱的情况发生。不过最终当这些愤怒的领主冷静下来之后，他们几乎是立刻就将自己的言论收回并且开始补救与帝国的关系。在他们发现自己之所以能够在这几年强大起来完全是因为帝国放任之后，他们同时也发现了，帝国在许久之前就已经为他们设下的诱人的陷阱。

　　能源晶石，3d打印机的精密零件，这些都是完全掌握在帝国手中的高科技产物，哪怕是领主们拥有了3d打印机，他们也不可能制造出这些极端精密的却极其重要的元件。如果领主们和帝国决裂就意味着他们将不再受到帝国的承认，而那些原本以低廉的价格对贵族们进行供应的元件，就会立刻变成千金难求的宝物。

　　没有了这些关键的东西，领主们的工厂就会彻底的停工，而他们的军队也不会再得到那些大批量的魔法装备的补给。在失去了工厂和军队之后，领主们就会变得脆弱无比，而这都是从数年前帝国为了这一刻做出的布置。可以说如今领主的命脉早已经在多年前就被帝国掌握，而他们在享受这些东西带给他们的好处之后，现在终于到了他们为此付出代价的时候。

　　最终领主们不得不接受，他们必须和恶魔作战的现实，而在随后感到同命相连的他们，终于开始试图集合他们手中的力量。贵族领主们在经过频繁的互相交流之后，最终在讨魔军光明之星的撮合下，在帝国北部领里斯公爵的城市托里索举行了第一次领主会议，经过一系列激烈的讨论，贵族领主们最终达成了建立防御恶魔的防线，以及组织军队清剿恶魔以防止地狱化恶化的决议。

　　原本已经被里斯公爵家族放弃迁移的托里索城，在这次会议之后被改名为光明城，而作为讨魔军的大本营，这座城市附近将会由贵族们支援人口物资，形成一个全新的如同西北一样的封闭防御圈以作为失去土地的领主们最后的避难所。

　　就在领主们终于燃起了战斗的意志的时候，帝国派来的使者出现在了他们面前。让领主们惊喜的是，帝国再次给予了贵族领主们一定的援助，一些原本并不会开放给贵族们的武器图纸，以及一些在战争时期最大程度的保存人口的技术被一并交给了领主们。

　　依靠着无限供应的能量和3d打印机，这些科技可以在非常短的时间内转化成生产力了，重型武器在被迅速的投入到军队之后，贵族领主们的军队终于得到了勉强可以和恶魔抗争的力量。

　　飞机大炮钢铁要塞，这就是领主们为了保证生存首先需要建造的东西，而为了建造这些，他们如同疯了一样的挖掘着这个世界上任何他们可以找到的矿产。为了这些矿产自然需要不断的破坏环境，只不过这些无法立刻看清的损失，远远要比被恶魔杀死好得多。

　　领主们用近乎是压榨的方式，将留在地面上的人类的所有潜力激发了出来。在生存的压力下疯狂的战斗和疯狂的工作，最终取得了辉煌的成果。

　　从协议达成到六月底短短的五个月时间里，距离帝国防线四百公里外，一条全新的防线被建造完成，虽然这条防线远比不上帝国防线那样科学高效，但是以钢筋水泥制造的墙壁碉堡，和密密麻麻的武器，依然足以将恶魔们挡在墙壁的外侧。

　　不过，这些东西的出现，远远不足让领主们没有后顾之忧，哪怕是防线的建立，也不过是让恶魔的破坏减弱一些而已，六个月来，防线建立的过程中，讨魔军几乎每天都在和恶魔大军战斗，而在防线建立之后，每个星期依然传来防线被突破，领地被袭击的消息。

　　通过侦察机从高空对地面的侦查，四个被恶魔占据的郡内恶魔的数量正在不断的增加，不过从地下涌出的恶魔正在减少，绝大部分恶魔都是如同恶魔工厂一样，依靠那种名为血池的邪恶建筑所生产出来的。

　　血池制造的恶魔成长极端的迅速，只要在出生之后，吃上大概和自身体重相当的食物，他们就可以迅速的摆脱脆弱期，成为可以登上战场进行战斗的低级恶魔，这种可怕的成长速度，让领主们感到深深的忧虑，只要不是傻子就会明白，如果按照这样下去，迟早有一天人类会被恶魔活生生的消耗干净。

　　帝国此刻是不需要指望了，虽然帝国从龙眠大陆上带走了将近二分之一的人口，但是恶魔进攻百分之九十的压力都是在由帝国来承担，领主们很清楚如今帝国防线上的战斗是多么的惨烈，而他们也明白，帝国并没有足够的力量再为他们做任何事。

　　想要保命就只有靠自己的努力，可是，还没等领主们想到自己该如何努力，又一个噩耗从天而降，让他们的额头的皱纹变得更多了起来。

　　龙眠沙漠，这个一直以来连恶魔都不愿意踏足的生命禁区，一艘银白色的战船从天而降，然后几乎是在一夜之间，一座高大的城市出现在了这片沙漠的中央。无数的兽天使以及蜥蜴人沙虫蚁族以及其他沙漠生物，开始对一直以来依靠沙漠而远离战争的拜火领发动进攻。

　　而作为帝国能源转运的重要中转站，拜火领被攻击之后，迷雾能源的运输开始变得困难起来，虽然千帆岛在这个时候紧急派出了大量的船只，但是在兽天使在天空中几乎是二十四时不分昼夜出现的情况下，船只运输的安全性也并不是很高。

　　随着能源开始出现问题，帝国的压力开始变得越来越大，帝国防线的战斗每天都在不断的加剧，而恶魔似乎打算一鼓作气强这个世界最强的一股力量彻底毁灭。可以说整个世界都正在流血，他们正在为了自己的生存，不断的与那些远比自己强大的生物进行着战斗，仅仅是六月一个月，龙眠大陆上就有至少一百万人死在战场上，而平民死伤的数字，恐怕还要翻上几倍。

　　燃烧的龙眠大陆上就如同一片炼狱一般，而赵延年之前预计的人类最艰难黑暗的一段时间已经来临。


第五百零二章 地下乐园

　　帝国历5年11月，夏季恶魔和天使的攻势，终于在整整五个月的时间之后逐渐平静了下来，虽然依然有恶魔在不断的尝试越过领主防线，但是已经经过了鲜血磨合的讨魔军已经能够和领主们共同努力将那些来犯的恶魔统统赶回去。

　　至于天使一方，新出现在龙眠沙漠中的那座天使城市如今已经成为了人类空军和天使的主战场，为了保护能源通道的安全，帝国空军每隔一段时间就会派出空军对那座城市进行一次空袭，而天使们似乎打算以天使城市作为入侵源界的起点，所以不得不在城市内保留了大量兽天使以应付人类的空袭。

　　随着兽天使大部分被牵制在天使城内，拜火领被攻击的频率正在不断的减少。而随着其他能量运输通道的不断建立，能源这条保证工业生产的命脉最终逐渐的恢复了畅通。

　　在整整五个月战火之后，人类迎来了短暂的和平，而就在这个各地贵族领主加紧生产武装自己以应付和平过后的新一轮战斗的时候。讨魔军的建立者光明之星的七位勇者却并没有呆在光明城中。

　　西北平原，这个自从恶魔来袭，就被帝国封闭起来的国度，原本荒凉的旷野，如今已经遍布了各种冒着浓烟的工厂。如同蛛网般四通八达的道路连接着这些工厂，而道路上来来往往的车辆载满了各种各样最终将要服务于帝国军队的物资。这些工厂就是如今帝国防线能够在恶魔的不断攻击下支撑下来的关键，而在帝国军队的身后，数以十倍计算的人类正在全力的工作着。

　　从进入西北以来，乘坐上火车的勇者们就如同进入到了一个完全不同的世界。虽然这里的行人行动匆忙，但是却很少有像如今龙眠大陆上普通人那种朝不保夕充满彷徨。他们的心中并没有恐惧这种情绪，而日渐强大的勇者们甚至可以轻易地感应到，这些人充满活力和正面的力量。

　　西北在帝国的保护下要远比其他地域安全的多，而这里的人民才是真正属于帝国的子民，他们对于帝国的忠诚度，要远比外界的那些和领主共生了千百年的平民要高得多。再加上如今外界的混乱，西北更是显得如同刚刚升起的太阳一样充满着朝气。

　　一路行来，勇者们看到了许多的人和事物，只不过细心的他们也同样发现了一些问题。

　　“我的伙伴，你发没发现，这里的人口数量似乎并不算多。”内厄姆作为一个吟游诗人异常的善于攀谈，正是因为如此，七人在通过重重关卡进入西北之后，交流一直都是由他来进行。吟游诗人的智慧在七人中只有魔法师多恩能够比拟，正是因为如此，他才会对多恩问道。

　　“嗯，我也察觉到了，人口确实很稀少。”魔法师多恩点点头说道，只不过他却并没有进一步的猜测原因。

　　“这么多人还不较多？刚才登上列车的时候我的铠甲差点被挤得激活防御！”阿特里在这个时候从旁边插嘴道，骑士夸张的表情就如同刚刚经历了一场激烈的战斗。

　　“阿特里，我知道你的数学很糟糕，不过我觉得你应该可以猜测一下刚才我们所经过的那座城市里有多少人？”内厄姆有些头疼的对着骑士问道，虽然他的同伴有着勇敢这一美德，但是他的其他方面却并不突出。细心聪慧这些词汇都与他无缘，如果在战场上他的性格可以激励所有人，但是在其他场合骑士的话总是在给自己找麻烦。

　　“刚才那座城市和以前帝都一样热闹，少说得有一百万人口吧？”阿特里已经好几年没有见过如此巨大的城市了，自从兽天使来袭之后，大型城市就开始逐渐的荒废，刚刚经过的那座城市让他想起了自己的儿时，而此刻的他一边说着，一边露出了一副怀念的表情。

　　“你猜的差不多，我们也认为那座城市至少有百万人口，但是你知道么，刚才我在火车地图上发现，类似这座城市这样的站点，在整个西北不足十座，也就是说这些城市加起来人口数量也不足一千万……”内厄姆说到这里也露出了疑惑不解的神情，哪怕是除了城市以外，有十倍的人口被放置在村庄中，也依然对不上帝国之前从内域和其他领地迁徙的人口数量，更何况他们一路上很少见到平民的聚居地，将人口分散的这种猜测自然并不是正确的答案。

　　“这么少？难道帝国把人们都藏到地下去了？”阿特里在听完了同伴的解释之后惊讶的问道，而他下意识的猜测，却引起了同伴们的沉思。

　　“这并非是不可能。”内厄姆摸着自己的下巴凝神说道。

　　“不要想了，我想我们很快就会知道答案了。”而多恩则结束了这一话题，自顾自的进入了冥想状态。

　　入夜时分，光明之星的七位勇者终于来到了新帝都这座充满神秘色彩的城市，这座城市不但是如今世界上仅存的巨型城市，同时也是唯一一个敢于在夜晚打开灯光的城市。

　　一从火车站中走出，勇者们就被那通明的霓虹灯迷乱了双眼，就连赵延年派来接他们的暗精灵侍卫走到他们身边许久都没有被他们发现。感受到路上那人来人往的热闹气氛，勇者们就如同从地狱回到了人间一样露出了怀念的表情。

　　随后，勇者们登上了魔法飞车穿过了大半个城市进入了帝国大厦，在一间宽敞的足以骑马的办公室中，勇者们见到了正在忙碌的赵延年。

　　巨大的办公室内用一些透明的玻璃来分割空间，在靠近窗户的一个空间内，赵延年此刻正坐在一个光屏之前双手不断的比划着，而光屏上翻动的文件和数据让哪怕是有着接近传奇精神力的魔法师多恩也看得头晕目眩，在发现赵延年正在工作之后，勇者们不敢打搅只好老老实实的坐下来等待他工作的结束。

　　不久之后，穿着女仆装的人工灵魂希露，面无表情的给勇者们端来了饮料，然后人工灵魂穿过玻璃门来到赵延年身边开口说道。

　　“主人，现在是帝国时间11月11日光棒节，由于您已经将今天定为了国家法定假日，在两分钟前您的工作时间已经结束，另外您所预定的重要客人已经到达，是否需要立刻接见？”希露用死板的语气对着赵延年说道，双手抓着一个圆托盘保持着完美女仆姿态的她，除了那张瓷娃娃一样却永远没有表情的脸庞之外，可以说和人类没有任何的差别。

　　“他们来了么？比我预想的时间要早，给家里发信息说我晚上有客人要接待，晚饭不需要等我了。”赵延年关闭了光幕之后，站起身伸了一个懒腰，在对着外面的勇者挥了挥手之后，他对着希露命令道。

　　“公爵大人，很高兴能再见到您。”光明之星的勇者们在看到赵延年走过来之后，纷纷向赵延年行礼，虽然他们已经知道了自己的前身曾经是这个世界上的神灵，但是彻底抹消了关于神灵一切痕迹的他们并没有对赵延年表现出任何的高傲。

　　“你们来的时间正好，我正好有一些东西想要让你们看一看。”赵延年在和光明之星打过招呼之后，对他们招招手然后就一言不发的在前面带路，在通过一道道守卫以及安全机关之后，他带着光明之星来到了帝国大厦下方的，地下世界入口处。

　　“果然如此，曾经听闻过罗德尼克公爵最喜欢暗精灵，甚至还发动战争将所有的暗精灵征服据为己有，能够征服地底世界的王者的话，西北下方的地下世界自然也落入了帝国的控制之内，这就是为什么西北地面上的人口稀少的原因。”内厄姆在有些新奇的乘坐上可以直上直下的列车之后，对着自己的同伴们说道。而他的同伴们也恍然大悟的点头表示同意。

　　不过，就在光明之星做好心理准备，打算进入到一个幽暗的地下世界的时候，高速的列车在下降的过程中，突然进入到了一片光明之中。

　　虽然反差强烈的光线不足以让勇者们产生目盲，但是他们依然被这剧烈的反差所震惊，因为他们透过车窗向下方看到的是一片一望无际的翠绿农田，而在农田的上方，竟然是明亮的飘着云彩的蔚蓝天空。列车在穿过天空向地面降落，而在这种不可思议的旅行中，勇者们都感觉自己的头脑有些不够用了。

　　“普通人类长时间生活在地下会出现心理障碍，作为帝国最重要的财产，他们的健康状况与这个世界的未来息息相关，正是因为如此，我们才会为避难所制造一个幻术天空，虽然很消耗能量，但是起到的作用却非常的巨大。”赵延年坐在勇者们的身边，开始向他们介绍起最终避难所的建造过程，而这天空和农田只不过是最终避难所的一小部分而已。

　　最终避难所历时八年时间，在数千万人的共同努力下，成为了人类如今最伟大的建筑，这座避难所不但可以防止恶魔和天使的进攻，他的内部还拥有着足以让五亿人口基本自给自足的循环体系。

　　那些被种植在平原上的农作物，主要的用途是为地下空间补充氧气，而地下空间内人类真正意义上的食物，已经全部采用无土栽培，在高楼大厦中完成。

　　作为人类的避难所，地下世界如今可以说是人类最后的乐园，而如今赵延年带领勇者们进入地下的目的，就是为了让他们亲自见证帝王系统的运作。


第五百零三章 欢乐颂

　　啊！朋友，何必老调重弹！

　　还是让我们的歌声，汇合成欢乐的合唱吧！

　　欢乐，欢乐，欢乐女神圣洁美丽，灿烂光芒照大地！

　　我们怀着火样热情来到你的圣殿里！

　　你的威力能把人类重新团结在一起，在你的温柔翅膀之下一切人类成兄弟。

　　欢乐颂的旋律正在一座地下世界的小镇中响起，往来上班下班的人们虽然行色匆匆，但是当来到声音的源头时，他们都会有模有样的跟着旋律哼唱起来。在这一刻仿佛每一个人都是伟大的歌唱家，没有谁会来拒绝任何人加入到这欢乐的海洋中来。

　　广场上，演奏欢乐颂的乐队并不是来自同一个团体，这些身上穿着带有油渍，泥土，或者是面粉的人们，聚集在一起用他们手中的乐器无比欢乐的演奏着。当赵延年和勇者们乘坐这魔法飞车飞过小镇上空时，在看到这一幕的时候，作为吟游诗人的内厄姆立刻大叫着要求停车。

　　坐在魔法飞车上的内厄姆一边用手在自己的座椅扶手上打着拍子，一边将头伸出窗外向地面望去。而在赵延年的命令下，负责驾驶的暗精灵侍卫在这个时候很周道的将魔法飞车停了下来，并且降低了飞车的漂浮高度。

　　在听清了歌词之后，内厄姆开始跟着哼唱起来，而当一共八节欢乐颂全部演唱过一遍之后，内厄姆已经拿起了他的鲁特琴开始试图以鲁特琴进行合奏。

　　只不过，鲁特琴这种乐器毕竟是吟游诗人们用来为自己伴奏的独奏乐器，虽然声音优美，但是只有五根琴弦且声音缺乏特点的鲁特琴，在这种大型的交响乐合奏中，最终只能无奈的被淹没在这音乐的海洋之中。

　　内厄姆在尝试了几次最终依然没有办法将鲁特琴融入到欢乐颂之中，而由他一个人弹奏的话，也无法表现出这种合奏所拥有的巨大感染力。一直过了好一会，内厄姆才有些黯然神伤的叹了一口气，而当他抬起头的时候，他发现他的伙伴们都一脸担心的看着他。

　　“别担心，我没有事，只不过还是第一次听到如此多人一起合奏出这么美妙的音乐，这种感觉要比之前在电影播放时听到的配乐还要震撼人心。”内厄姆有些不好意思的安慰着自己的伙伴，不过他的伙伴刚刚松了一口气之后，内厄姆就起身走到了赵延年的身边开始像连珠炮一样对赵延年提出问题。

　　“等等！等等！不要着急！我知道你有很多问题想问，但是如果你这么一个劲的提问的话，我可没有办法应付的过来。”赵延年在被内厄姆一连串的问题轰炸之后，不得不安抚起了情绪亢奋的内厄姆。然后在他的示意下那位腰间挂着双刀的暗精灵侍卫将魔法飞车缓缓地降落在了小镇外专门的魔法飞车停车场中。

　　随后赵延年带领着勇者们徒步走进了小镇，只不过令人遗憾的是，他们来到从半空中看到的那个广场时，之前那些欢乐的演奏者，已经带着乐器离开了广场。

　　“大人，现在是换班时间，我想那些演奏者已经回到了他们的工作岗位上。”暗精灵对着赵延年说道，而赵延年在看到内厄姆一副失望的表情之后，连忙补救道。

　　“这些曲子他们都是从镇上的职业学校学习的，如果你只是想要了解刚才那首欢乐颂的情况，我可以带你去学校参观一下。”赵延年对内厄姆说道，不过内厄姆却依然是一副沮丧的样子。

　　“大人，我们并没有那么多时间花费在我个人的爱好上，我想我们还是立刻进行正事，然后我们还要赶回光明城为恶魔下一波攻击进行准备。”虽然内厄姆一副心痒难耐的样子，但是最终内厄姆依然对赵延年提出的建议表示了拒绝，勇者们如今肩上的压力并不比赵延年轻多少，而且更加年轻缺乏经验的他们，在任何时候都必须让自己保持警惕。

　　“别担心，关于学校也是这次参观的一部分，也许这个偶然遇到的小镇上的学校，对你们来说更具有真实性。”赵延年说完就不由分说的命令暗精灵侍卫为他们带路，而那名女暗精灵在从手腕上的个人电脑中调出了地图数据之后，便带着赵延年几人向小镇的中心区域的某个建筑走了过去。

　　依靠着暗精灵的身份和最高级别的通行证，赵延年几人顺利的通过了门卫进入到了学校之中，不同于内厄姆印象中的贵族学校，这所小镇学校中，正在课堂上学习的都是一些成年人。

　　这些年龄从二十岁到六十岁不等的成年人坐在同一间教室中，正在认真的听一个学者模样的人在讲台上宣讲，而讲解的内容竟然是，关于魔法元素在空气中和人体内的不同特性，这让在场的勇者中两位魔法师都感到大为的震惊，魔法师多恩在随后释放出了他的精神力，不过他脸上困惑的表情不但没有解除，甚至反而变得更加的浓重了起来。

　　“阁下，这些人之中似乎没有人具有法师的资质吧？”魔法师多恩的精神力在扫过教室之后，没有一个人对他的精神力产生反应，虽然这种行为很失礼，但是在刚刚听到那段关于元素形态变化的演讲之后，他不得不用这种行为，来确认他之前看到的荒谬场景。

　　一些完全没有魔力的工人农夫，正在一个学者的教导下学习高深的魔法理论，而且他们看起来异常的认真，就如同他们真的是一位已经进阶大魔法师，急需稳定自身的魔力构筑触发式法术一般。

　　“目前来说，他们确实是普通人，这点等一下我会给你们解释，我们首先去艺术教室了解一下关于欢乐颂的信息，然后在到达目的地的时候，你们就会知道我想给你们看的东西。”赵延年似乎并不打算现在就揭开谜底，于是他首先拉着勇者们来到了这座很是狭窄的小镇学校的二楼。

　　在一间有些空荡的房间内，几个卵形的白色学习机被摆放在房间的角落，而房间内的另一边，乐器架上摆放着各种各样已经用的有些破旧的乐器。

　　“为了保证最终避难所内的帝国子民的精神状态，给予他们足够的精神娱乐，可以极大的舒缓他们的情绪，如今帝国每一座帝国子民的居住地，都会设置几个关于音乐绘画，文学，历史等等的科目来免费供给帝国子民学习，事实上根据内政部门的统计，地下避难所中，几乎百分之九十以上的子民有参与过这种学习，而他们中有百分之七十已经将这些东西，作为了他们长期性的爱好……”

　　在赵延年的讲解之下，勇者们明白了为什么之前那些平民会演奏出如此优美充满感染力的音乐，而那些路人既然能够合唱，也说明他们和演奏者一样，都曾经受过相同的教育。

　　虽然这种教育的最终结果依然要取决于个人的天赋和努力，但是在这种大范围的教育下，整个地下避难所的居民的修养毫无疑问会得到极大的提高。只不过这种提高，并没有让勇者感到任何的向往，在他们看来，如今的人类需要的是更多的武力，而歌唱和绘画诗歌，如今对于还停留在地面上的人来说，只能算是一种无用的奢侈。

　　哪怕是内厄姆在这个时候也突然变得有些心情低落，在草草的通过学习机得到了欢乐颂的乐谱之后，内厄姆主动地要求，赵延年尽快前往目的地。

　　勇者们的想法几乎没有任何的掩饰，而赵延年自然可以轻易地看出了，只不过在这个时候他并没有进行任何的解释，为了让人类进化为更高的文明形态，这些东西在他看来，都是表面无用但是却影响甚远的，只不过对于现在的勇者来说，这种理念还过于的超前。

　　在随后，魔法飞车迅速的飞到了原本暗精灵所居住的永夜城附近，而在那片地区，一座新型的现代化都市已经代替了原本暗精灵一族数千年来的老巢。

　　一进入城市后，勇者们就立刻感受到了与新帝都同一级别的喧嚣，而除此之外，他们发现这座他们并不清楚名字的城市中，人们行走的速度都异常的迅速。

　　虽然对于职业者来说，这些普通人的迅速不值一提，但是当所有人都来去急速行色匆匆的时候，这种异常的现象立刻引起了勇者们的注意。

　　“这些人在赶去哪里？”看着走向同一方向的人流，阿特里向赵延年提问道。

　　“他们，正在准备去睡觉，正好我们今晚也要睡在这里，所以我们跟着他们走就可以了。”赵延年说完便头也不回的跟着人群走去，而摸不着头脑的勇者们也只能紧紧地跟上赵延年的脚步，生怕在这个巨大的城市中跟丢了方向。

　　在行走了大概十分钟路程之后，勇者们和赵延年来到了一座庞大的圆形建筑前，而在跟随着人流进入这座类似体育馆的建筑后，勇者们被那如同虫卵一样密密麻麻摆放的白色机器彻底的震撼了。


第五百零四章 睡觉

　　“这里是睡觉的地方？”阿特里抓着栏杆站在高处有些呆愣愣的看着那些人来人往的人群，他们按照指示灯的指引轻车熟路的躺进那些白色的如同米粒型的机器中，然后将自己完全的关在了里面。虽然那个有些狭窄躺进去不能动的机器，内部看起来并不算是太让人难以接受，但是这东西和勇者大脑内床这个概念，却没有任何的相似之处。

　　“这是战武研很久之前就开发出的技术，深度睡眠装置，只要躺在里面就可以迅速的进入深度睡眠，普通人的睡眠时间可以被压缩到不足3个小时，这样一天下来，我们可以让工人们一天工作整整十六个小时。”赵延年带领着勇者们一边在那些如同蚁穴中堆积虫卵的房间般的深度睡眠装置中间缓慢的行走，而与他们同行的普通人，则不断的有说有笑的爬进深度睡眠装置然后合上盖子。

　　近乎完全密封的装置在关闭后看不到内部的运作情况，只有那乳白色的流线型外壳上，出现了使用者的名字和一些勇者们看不懂的数据。不过根据赵延年的解释，这里负责巡视的管理人员可以通过数据确认睡眠装置的使用情况，而那些名字可以更好的识别使用者的身份是否合法。

　　“十六个小时，这些机器确实可以让工厂的生产力大幅度提升，公爵阁下，您是打算将这些机器推广给各地的领主么？”吟游诗人内厄姆在光明城就是主要负责管理生产这一块，对于能够缩减睡眠时间加大工作量的道具，他表现得非常感兴趣。至于劳工的权益问题，吟游诗人却没有丝毫的提及，因为他还是分得清，以现在的状况来说，到底哪些东西是必须的，而哪些东西则是无谓的。

　　“很遗憾，这些深度睡眠装置需要大量的能量进行维持，以目前地面上的情况，就算是帝国不计成本的将这些装置布置到每一个领地，最终能够正常运行的恐怕也会寥寥无几，而且在地上那种缺乏安全的环境下，要维护这种大型建筑本身就是极其耗费人力物力的一件事情，所以帝国在地面安全之前是不会为领主们提供这种技术的。”赵延年以很合情合理的理由否定了内厄姆的猜想，而聪明的内厄姆在听到赵延年的否定之后，就立刻明白了赵延年的言下之意。

　　人类世界，国王的权利被架空实际上已经有很长的一段时间，否则，西北也不会和兽人持续如此之久的拉锯战却一直无法消灭兽人，正是因为如此，在帝国崛起之中，帝国高层实际上已经和贵族阶层开始决裂，哪怕是那些代表着贵族权益的大公爵们，如今也已经放弃了自身的领土，开始以进入政府工作来成为了帝国全新的统治阶层。

　　如今地面上除了西北平原之外，所有的土地已经回归了贵族领主之手，甚至那些原本不属于领主们所有的土地，也已经被他们默默的进行了瓜分。这种实质上的决裂，虽然由于天界地狱发动的战争而没有真正的激化成为帝国和贵族们的矛盾。但是这并不意味着帝国并不知道领主们的想法。

　　一直以来，帝国本身所拥有的科技力量和领主们之间有着天壤般的差距，依靠赵延年这些年主张发展起来的工业力量，在结合了魔法炼金术等等技术之后，所取得的成就已经远远不是那些被时代抛开的领主们所能够说清楚的。就算是赵延年把3d打印机交给了贵族领主，那些机器也不过是领主们的宝物而不是工具，他们没办法用3d打印机去创造预设数据之外的任何东西，甚至就连那些附魔道具，也是原本在几年前帝国就为他们储存好的。

　　对于缺乏创造能力，却立场对立的贵族进行技术限制，这是内厄姆理解的事情，虽然他如今所属的讨魔军和贵族们的利益息息相关，但是他却没有办法对已经仁至义尽的赵延年提出任何的要求。地面上确实并不需要这些压缩睡眠的昂贵机器，但是，既然是不需要，那为什么会要他们千里迢迢来到这里？

　　一想到这里，内厄姆就感到心中燃起了一阵怒火，只不过最终他还是依靠着自己的理智强迫自己冷静了下来。

　　“公爵阁下，既然您不是想要给予领主们这些机器，那么您带我们来到这里的目的是什么？”内厄姆的话语中带着一丝隐隐的愤怒。

　　不过赵延年在听到内厄姆的愤怒之后，不但没有丝毫的介意，反而露出了一副有些洋洋自得的笑容。

　　“来到这里当然是请你们睡觉，所以大家先躺进去，等我们睡着了之后再聊，对了提醒你们一下，等一下睡眠装置启动之后会对你们释放精神系魔法，如果你们身上有什么防御精神力的道具，最好摘掉，并且完全的放开自己的精神世界。”

　　在赵延年说完，便将他们带到了几个空置的睡眠装置前，在随后，勇者们纷纷脱去了他们身上的装备，然后在仅穿着宽松的衬衣的情况下，将信将疑的躺进了睡眠装置内部。

　　随着睡眠装置的缓缓关闭，装置内部的空间内亮起了柔和的白色光芒，随后，勇者们面前出现了一个魔法光屏，然后一个机械的声音提示勇者即将进入检测状态。

　　就在勇者们如临大敌的绷紧身体的时候，几道红色的光线从睡眠舱的顶部和两侧出现照射到了他们的身上，随着几道红色的光线从勇者的身体上数次扫过，光屏上开始出现关于勇者们身体的各种参数和分析。

　　这些参数中不但包括了身高，体重，这种常见的检测信息，还包括了身体健康情况，肉体力量等级，以及精神力强度这些普通检测不可能出现的项目。不过这些数据还没等勇者们感觉到惊讶，他们就已经开始看到，他们的那些数据，正在转化成几行简单的有些意义不明的数据。

　　姓名：阿特里·鲁珀特，职业：骑士，等级：12，力量：19，敏捷：11，体质：22，精神：7，智慧：未知，感知：6。一连串的信息变化，让阿特里有些应接不暇，不过很快，随着一道魔法光芒笼罩在他的头上，一股沉沉的睡意迅速的将他笼罩。

　　如同劳累了一天，然后倒头躺在床上睡到天明一样，不知道经过了多少时间，阿特里再次从睡梦中苏醒了过来。当他打开睡眠装置，从里面走出来的时候，那个热闹无比的大厅上，此刻却只有寥寥几人正在等着他。

　　“阿特里，你睡的可真慢，我们等了你五分钟你才从睡眠装置里出来。”内厄姆和多恩正在讨论着什么，在看到骑士有些迷茫的走过来之后，多恩对自己的同伴抱怨道。

　　“这里怎么就只有你们几个人，罗德尼克公爵，还有这里的其他人呢？”阿特里舒服的伸着懒腰向同伴们问道，刚从睡眠中苏醒过来的他感到精神和身体都异常的轻松。

　　“我的伙伴，你不会以为，我们现在是在现实的世界里吧？”内厄姆有些头疼的对阿特里问道，果然骑士的感知力已经低到让他无法分清虚幻和现实。

　　“什么？这里不是现实世界？那么这里是哪里，难道是我的梦里？看来我还没睡醒要去继续睡一会……”阿特里在听到内厄姆的话之后，有些惊讶又有些迷糊，骑士竟然扭头再次向着睡眠装置走去，打算继续在梦中睡觉。

　　“你回不去了，笨蛋。我们刚才已经试过了。”内厄姆对骑士的迷糊已经忍无可忍，他对着骑士大喊道，并且冲过去试图踹骑士的屁股。

　　不过很显然，骑士哪怕是睡糊涂了，他的身手也不是一个吟游诗人能够打中的，在侧过身看着自己的同伴夸张的飞出去之后，阿特里也终于从睡梦中清醒了过来。

　　“按照你们的说法，我们的身体依然躺在那个怪机器里睡觉，但是我们的精神却被那个机器拉到了，这个……这个奇怪的世界里？”阿特里在听完同伴们的解释之后，终于明白了现状，只不过赵延年为什么把他们叫到这里，却没人能够说清楚。

　　就在勇者们久等不见赵延年，开始自主的探索这片空间的时候，这座庞大的建筑中央的广场上突然出现了一道光门，光门上面的大屏幕用大大的文字写着欢迎进入勇者斗恶龙游戏，而勇者们的脚下也出现了一个个为他们指引方向的箭头。

　　这种夸张的提示，让勇者们一时之间有些无法适应，不过很快赵延年的身影出现在了光门上那个巨大的屏幕中，为他们带来了全新的线索。

　　“光明之星的勇者们，欢迎你们来到由我建立的虚拟世界，这个世界是由这个世界最强大的魔晶，七首恶龙的龙晶作为载体建立的一个可以让人在睡眠中以精神力来进入的空间。在这里你们可以尽情的战斗而不需要担心受伤死亡，至于你们的敌人，毫无疑问就是当年七首恶龙残存在龙晶中的灵魂。之所以让你们来这里的目的，我想你们中的有些人已经猜到了，现在开始战斗吧，一直到你们能够匹配你们的身份为止！”赵延年挥舞着双手说完之后，不给对方任何发问的机会便消失在了屏幕中，而面面相觑的勇者们只能穿着一身仅仅能够裹体衣物，空手的走进了那扇光门之中。


第五百零五章 加速世界

　　一天，一个星期，一个月，勇者们已经记不清自己进入这个世界到底有多少天时间。在这个荒芜的世界内，他们唯一可以做的就是战斗不断的战斗。只有战斗他们才有离开这里的机会。

　　昏暗的天空，荒芜的大地，勇者们所面对的是大群大群的人类，魔兽，恶魔，天使。几乎这个世界已知的所有的危险的生物都会以敌人的形态出现在这片荒原之上，而他们出现在这里唯一的目的就是，杀掉七位勇者。

　　最初进入空间的时候，阿特里他们因为失去了强大的装备而实力大减，在赤手空拳的情况下，就连一只比他们等级要低上一些的魔兽，都会上他们受伤甚至濒死。不过幸好，这个世界不会真正的死亡，虽然被干掉的时候有些难受，但是在下一瞬间，勇者们就会这片荒原上唯一的一个小村落里复活过来。

　　勇者们就这样重复这一遍又一遍的战斗死亡，而支持他们战斗到现在的唯一理由就是赵延年在小村落中对他们说过的一段话。

　　“你们已经彻底的放弃了前世的记忆和力量，可是魔神们却并没有这么做，以你们的性格来看，这个世界交给你们管理远比交给魔神要好得多，不过你们现在根本没资格和魔神抗争，他们中随便出来一个就足以将你们一次次的送入冥界轮回，正因为如此，我才会为你们创造这个世界，这个由你们的灵魂和七首恶龙的残魂进行不间断战斗的试练场。如果你们无法最终打败七首恶龙的残魂，那么我在未来不会再给予你们任何的帮助，不但如此，帝国将启用原本的计划，到时候，不管是魔神还是你们最终的下场都只有彻底的死亡。”当赵延年说出这番话的时候，勇者们的表情都非常的惊愕，对于魔神的强大以及赵延年的无情，勇者们最终只能以沉默来面对。

　　没错，他们是这个世界曾经的主人，如今这个世界所面临的困境是他们一手造成的，人类虽然是一个被众神挑选控制的种族，但是这并不代表他们会无条件的接受这种控制。

　　如今这个世界就是赵延年给予勇者们的试练，他们是否有资格成为这个世界的神，全看他们是否有力量战胜其他的竞争者。

　　“嗷！！！”一头亚龙惨叫着轰然倒在了地上，而阿特里浑身鲜血的从龙首上拔出长剑，然后连擦拭一些都懒得就这样跳到地面上，向自己的同伴走来。

　　这片荒野上至少有数百头亚龙倒在血泊之中，勇者们正在默默的收割亚龙的龙角，而看到多恩解决了最后那头亚龙首领之后，拿着一把由兽骨制作的鲁特琴的内厄姆，对他弹动了琴弦。

　　“内厄姆，你已经能够独立演奏出治愈之歌了？”阿特里惊喜的看着自己的同伴，而其他人也抬起头看向了正在低声哼唱着的吟游诗人。

　　“刚才我突然感觉我也许能行，所以我就尝试了一下。”吟游诗人微笑着说道，他的样貌依然英俊，只不过他身上穿着的衣服却是一件毛绒绒的兽皮袍子。

　　“这么说来，我们现在每个人都已经可以不依靠装备来发挥我们的力量，虽然按照公爵大人的话，这个世界是虚幻的，但是如果带着这份记忆回到现实世界，我想我们的实力会增长许多。”魔法师多恩此刻的身边环绕着三面径自旋转的冰盾，这些冰块散发出的寒气，让多恩看起来变得更冷了一些，不过魔法师的目光中透出了庞大的自信，而从他的语气来看，他对于赵延年也似乎也是感激大于怨恨。

　　“我们已经呆在这里这么久了，每天战斗战斗，我已经不知道杀过多少敌人，如果这样还不能变强，那我不就是真的笨蛋了么？只不过也不知道外面现在怎么样了，那些领主们是否能够挡住恶魔的进攻……”阿特里在这个时候有些担忧的说道，他身上的龙血正在迅速的消失，而他的身体也在以可怕的速度迅速的复原。这其中自然有治愈之歌的力量，但是更多的还是在与这个神奇的世界。

　　“我们和你一样担心外面，只不过你这个笨蛋根本是用生命来换取的强大力量，这些日子你死亡的数字比我们的总和还要多，如果你在外面也这么干，恐怕你就要管我们叫叔叔了。”内厄姆面色有些勉强的笑着对骑士打击到，在这个世界里已经不知道多久的时间里，阿特里死亡的次数是所有人中最多的，由于最开始勇者们的治疗手段几乎全部被剥夺，所以骑士作为冲锋在最前面的人，几乎每天都要死上十几次。

　　正是依靠着这无法计算的死亡，骑士阿特里的力量才会迅速增长，他的战斗技巧越来越强大，他灵魂内所有的关于战斗的记忆和本能，都在这些死亡中得到了最终的升华。只不过随着时间的推移，他们对于外面的局势越来越担忧，虽然勇者们知道自己在战争中的作用非常渺小，但是他们依然希望能够在战场上和恶魔战斗。

　　就在勇者们收拾这次战斗的战利品准备离开的时候，他们的面前突然出现了一道光门，在看到这扇熟悉的光门之后，勇者们几乎想也没想的就一头冲了进去。

　　“恭喜你们，勇者们，你们现在已经有资格进入这场游戏的下一个环节。”赵延年的身影依然是出现在那面大的夸张的大屏幕之上，而勇者们在通过光门之后，回到了他们进入梦境最初的那个建筑内。

　　光洁安全的大厅，一时间勇者们有些唏嘘，不过在听到赵延年的话之后，勇者们的脸上都露出了愤怒。

　　“快放我们出去！我们已经没有时间了！”阿特里对着赵延年大喊道，骑士对于龙眠大陆上的战局异常的担忧。

　　“放你们出去是不可能，在你们完成试炼之前，你们都必须呆在这个世界里，不过我有一个好消息要告诉你们，你们在这个世界用了半年时间将你们前世所有的战斗技巧化为了你们自己所有，而在现实世界，这个过程只用了一天多一点的时间。”赵延年在大屏幕上摊开了手耸耸肩，然后对勇者们说道。

　　“怎么会这样，难道你能够操纵时间！？”勇者们在听完赵延年的话之后都感到异常的震惊，时间要比空间难控制的多，至少这个世界上只有空间法师，却从来没有时间法师。

　　“给你们使用的深度睡眠装置，搭载了可以最高加速到一千倍的虚拟世界精神接入系统，而根据你们的身体素质，你们可以承受的加速度是在一百倍左右，半年时间对于现实世界来说不过是不到两天而已，不过在昨天晚上，你们的精神力和肉体在不断的变强，到了今天早上，你们已经可以承受大概一百七十倍的时间加速效果。”赵延年在这个时候才开始向勇者们说明，他们使用的深度睡眠装置的真正功能。而这种功能从某种意义上来说，可以让任何人迅速的变强。

　　事实上这套深度睡眠装置，睡眠只是一个基本功能，他的最重要的作用是让人的精神在连接虚拟世界的时候，加速大脑活动速度来提供超越现实时间的加速服务。

　　以精神魔法为媒介，来让使用者睡眠后的大脑连接在虚拟世界中，帝国地下的子民每一次使用这种装置，就会获得一个数倍于现实时间的虚拟世界体验，一般来说普通人睡眠三个小时时间，他们可以在以人工灵魂为主体建造的虚拟世界内停留超过三十个小时，而在这三十个小时内，不管是做什么完全是他们的自由。

　　普通人在虚拟世界中可以体验到向真正的职业者一样战斗，当然，他们也可以将时间用在郊游玩乐学习等等的其他地方。这种近乎于网络游戏性质的系统，一经推出就受到了帝国人民的一致好评，而如今，虚拟世界系统在大都市里已经完全取代了普通社交，成为了市民最常见的娱乐形式。

　　超越时间的虚拟世界，可以为人类提供更多的时间，而在系统最初的版本完成之后，赵延年就把他的目光放到了那些稚嫩的勇者身上。

　　为了让勇者们真正的拥有控制领主们对抗恶魔和魔神的力量，赵延年特意为他们打造了独立的近乎没有加速上限的虚拟世界接入系统，勇者们的灵魂远超于普通的人类，而为他们准备的敌人，则是赵延年从魔法部调拨过来的七首恶龙魔晶。

　　一百倍的加速，只不要不到四天的时间，就可以让勇者们拥有一年时间去进行锻炼，而深度睡眠装置内布置的生命魔法阵，可以让他们的精神变得强大的同时，肉体也同样迅速变强。短短一夜之间，勇者们的精神力已经强大了近一倍，而他们的身体素质也在迅速的向上攀升。

　　而在他们实力变强的同时，他们能够承受的加速倍数也在不断的向上提高，只要不断的战斗下去，一直到极限来临之前，勇者们会有大把用来挥霍的时间，而赵延年此刻已经为他们准备好了第二个游戏内容，让他们在重新拿回了自身战斗力之后，面对全新的挑战。

　　“你们已经变得足够强大，在这个世界上这种级别个人战斗力已经可以勉强应付魔神，接下来你们需要学习的是指挥能力，你们的村庄会升级为城镇，而你们需要带领你们的士兵不断的战斗，并且从战斗中学会驾驭军队的方法。”


第五百零六章 策略游戏

　　当勇者们再次穿过光门回到那个世界的时候，他们出现在了那个他们生活了半年多时间的小村庄内，小村庄依然还是原来那样空荡荡的，只不过在村庄的中心多了一座高高的白色石碑。

　　“这就是公爵给我们的新东西，不过这东西还是你们来研究吧，我先把之前收集的龙角处理一下。”阿特里在看着自己的同伴们开始研究村庄获得的全新的功能之后，自己走向了村庄中的防具店，在哪里有专门的装置，可以将在野外击杀的怪物获得的材料转化成可以穿戴使用的防具。

　　之前的半年时间里，阿特里他们就是依靠着小村庄内的这些设施逐步的变强最终到可以轻易地屠龙的程度，而对于杀怪打宝升装备的模式，阿特里已经变得轻车熟路。

　　在来到防具点之后，阿特里从自己的空间背包中取出了那些还带着鲜血的亚龙龙角，不过当他将龙角扔进那个怪模怪样的机器中之后，那台机器却并没有像往常一样为他弹出可以制造物品的菜单。

　　是否将材料转化为金钱？一个简单的询问窗口出现在了骑士的面前，而骑士在看到询问框之后，立刻扭头向村子中央的同伴大喊了起来。

　　“你们快过来看看，这东西是不是坏掉了！”由于生怕将自己和同伴辛苦了几天时间打来的材料变成不知用途的金钱，阿特里站在那里一动不动生怕触发了那个确认信息的询问窗口。一直到内厄姆闻声赶过来的时候，阿特里才松了一口气，而在随后，他惊愕的看着自己的同伴抓起他的手将手掌按到了那个圆形的确认键上。

　　“天啊！内厄姆，你看你都干了些什么！钱在这里能有什么用！？”阿特里惨叫着对自己的同伴大喊道，然后他就被几袋凭空掉落下来的金币砸中了脑袋。感觉到金币特有的声音和分量，骑士的脸上充满了悲愤的表情。

　　“阿特里，如果你刚才跟我们一起去看新建筑的说明，就会明白钱币在这个世界到底有什么用，也许不久你就会变成像商人一样吝啬。”内厄姆不管同伴的抱怨，弯腰捡起了掉在地面上的钱袋，然后提着那些沉甸甸鼓囊囊的钱袋向着村庄中心的那块石碑走了过去。

　　“我们首先该升级些什么？”内厄姆在将钱袋放在石碑前的祭坛上之后，扭头向多恩问道。

　　一直在研究石碑的多恩，在思考了一下之后，口中吐出了一个词。

　　“兵营。”

　　随后小小的村庄中大片的空地上，一个由顶端削尖的圆木围成的建筑拔地而起，就如同神灵造物一般，短短的几秒钟之后，兵营内传来了士兵呐喊的声音。

　　多恩在建造好兵营之后，迅速的在石碑前点了几下弹出的菜单，然后一队身穿着皮甲，拿着剑盾背着长弓的人类士兵从兵营之中走了出来。

　　当士兵来到村落中心之后，勇者们立刻好奇的围了过去，这些士兵强壮而精锐，只不过对于勇者们的动作毫不理会的他们看起来与其说是人类，倒是更像是人偶。

　　“这些是人类？”阿特里用手推了推士兵之后，向内厄姆问道。

　　“当然不是，这些是利用人工灵魂模拟出来的士兵，只不过他们和我们一样在这个世界里拥有战斗的能力。”内厄姆满意的打量了一番，这些据说是最低级兵种的士兵之后向阿特里解释道。一直到现在，骑士阿特里才终于明白赵延年所说的新的游戏模式到底是什么。

　　七首恶龙魔晶中的残留灵魂并没有自主的意识，不过七首恶龙毕竟是这个世界上最强大的生物，所以哪怕是死亡了数万年，这块晶石依然拥有着无可比拟的灵魂活性。由于灵魂活性七首恶龙魔晶能够转化元素并且自主的维持法阵运转，正是因为如此，他才会被人类作为魔网的核心来进行使用。

　　不过如今魔网已经破碎，帝国已经启用了全新的能源体系，这块庞大的魔晶在这个时候就成了一件鸡肋的宝物。没有人能够给他找到一个新的去处。没有人可以背着一块数米高的水晶进行释法，而作为魔法阵材料的话，同样的人造水晶要比他更加廉价容易制造。

　　在赵延年打定主意让勇者们迅速的成长之后，他便将这块魔晶从魔法部的仓库中接收了过来，如今勇者们所在的虚拟世界杀戮的怪物实际上就是七首恶龙魔晶的残余的灵魂，这是在不破坏魔晶的前提下，唯一净化他的最佳方式。

　　勇者们作为众神转世，他们的灵魂和精神依然带着从前的特性，而他们的特性就好像是天生的清洁剂一样，可以完美的中和掉那些邪恶危险的灵魂碎片。

　　在勇者们逐渐变强最终可以在虚拟世界中自保之后，赵延年启动了他的计划中的第二部分，在这一部分游戏里，勇者们需要战斗之后将那些他们净化过的灵魂碎片转换成货币，然后再将货币兑换成可以由他们指挥的人类士兵以及各种建筑物。

　　有了全新的目标为了变强，在接下来勇者们需要面对的自然是无尽的战斗，而有着这些士兵的帮助，他们不但可以更快速的净化七首恶龙魔晶，还可以从中得到指挥军队的经验。

　　一个月后，勇者们所在的村庄已经完全成为了一个镇子，不但拥有了更高大的石质围墙，城镇内也不再像是之前一样空荡荡的如同鬼域一般。

　　镇子的街道上，不时的会有镇民往来经过，而每一家店铺房间内也有了负责经营的人类进行管理和工作。在镇子中央的石碑前，勇者们心满意足的看着他们亲手缔造的这一切，虽然为了建造这个城镇，之前的一个月时间里他们几乎没有停止过战斗，但是，当看到一座小镇在自己的努力下拔地而起的时候，这种成就感是无与伦比的。

　　此刻的勇者们已经换下了那些如同野人般的粗陋装备，他们再次穿上了精致的长袍和闪亮的铠甲，在城镇的支援下，他们已经组织起了一只数千人的军队为他们作战，而不再需要单枪匹马。不过在这个时候如何对军队进行指挥成了一个他们需要解决的问题，这关系到他们是否能够顺利的通过这个试练。

　　“接下来从城镇升级到城市所需要的金币数量，是之前的一百倍，如果我们依然是靠自己来战斗的话，恐怕很难完成任务，按照计划，我们最多在西北停留一个月的时间，哪怕是按照两百倍的加速度计算，我们也仅仅有十六年的时间来完成这一切。为了能够最终打败七首恶龙完成试炼，我们必须加快战斗的速度，指挥士兵战斗是必然的选择，而如何保证士兵在战斗中的存活数量，是我们能够快速通过这次试练的关键。”内厄姆所说的话，引来了同伴们的一致赞同，哪怕是建立一座城市，他们的战斗力也依然和七首恶龙在虚拟世界的虚影相差甚远。

　　如果想要尽快的收割金币来增强实力，如何指挥军队就成了勇者们必须要面对的问题。在这个世界里，拥有着思考能力的只有他们七个人，而且他们并不像在外界那样一呼百应可以找到大量有能力的追随者。怎么当好一个指挥官是赵延年为勇者们设置下的第二个试练，而这个难题在之前的战斗中，勇者们已经隐约的找到了他们的答案。

　　三个月后，勇者阿特里独自带领着五千名骑兵在荒野上追逐着一个食人魔部落，这只部落是最近出现在城镇周围最有价值的目标，而同时，也是异常危险的存在。

　　食人魔拥有着强悍的力量以及可怕的再生能力，除了魔法火焰，他们几乎不惧怕任何其他攻击。不管是被刺中心脏还是削去头颅，食人魔的再生能力，总是会让他们很快就重新恢复健康，甚至被切下的部分也会如同蚯蚓一样分裂增殖。

　　一支食人魔数量超过五百的食人魔部落，足以和人类一万精锐战士抗衡，而要想尽量不受损失的干掉他们，也许需要十倍以上的军队才能够做到。

　　如今阿特里带着五千骑兵去追击食人魔部落，看起来无异于自寻死路，不过光明之星既然敢让自己的同伴独自来完成这个任务自然有他们的理由和依仗。

　　当游荡的食人魔部落发现远远飞奔而来的骑兵时，这些手持着大木棒的食人魔发出了愤怒的吼叫着，最强壮的雄性食人魔聚集到了一起，开始举着木棒向敌人冲去，而那些母食人魔则从上捡起人头大小的石块开始对着这些敢于挑衅他们的来犯者进行瞄准。

　　“举枪！凿穿！”冲在最前面的阿特里举起手中的长枪大声的吼道，而那些骑兵在他的身后训练有素的摆出了一个锥形阵。

　　一千米，八百米，骑兵和食人魔之间的距离迅速的在接近着，当阿特里距离食人魔只有不到两百米的时候，本应该平持长枪准备冲刺的他，却再次将他的长枪高高的举起。

　　“勇气！”随着阿特里的大喝，一道道金色的光环将他和他身后的骑兵包围了起来，然后这只金色的队伍，就这样如同利剑一般和食人魔们撞在了一起。


第五百零七章 新能力和新世界

　　“勇气！”那些本应该只会机械的战斗和反反复复说几句设定好的语言的人偶士兵，在被金色的光芒笼罩之后变得活了过来，他们就像是真正充满了勇气的士兵一样，在和食人魔碰撞的时候，发出了响彻天际的怒吼声。

　　金色的长枪如同此豆腐一样轻易地刺进食人魔的胸膛，而食人魔手中的大木棒在击中那些士兵的时候，则如同敲在铁桶上一样发出了沉闷的声响。

　　在巨大的力量的相互作用下，人类士兵和食人魔同时倒飞了出去，只不过食人魔到飞出几米就立刻从地上爬了起来，而那些人类士兵划着弧线飞出了几十米才滚落到地面上。

　　“投放燃烧弹！”阿特里在以自身强悍的实力将食人魔中的首领击飞出去之后，立刻对人类士兵下达了命令。

　　而那些人类士兵在接到命令之后，立刻伸手在绑在马背上的两只布袋之间的绳索上猛力的一拉。两只鼓囊囊的布袋迅速的掉落在了有些混乱的食人魔群中间。当以阿特里为首的骑兵队毫无停顿的击穿了稀疏的缺乏阻碍能力的食人魔群之后，那些布袋随着阿特里捏碎了手中的一块水晶石轰然的爆开。

　　类似于帝国空军常用的燃烧弹配方混合成的粉末，在魔晶炸弹的爆发下轰然的爆炸开来。当这些危险易燃的粉末形成一团团雾气之后，转瞬间，他们就化为了一团团带有着可怕温度的火焰。

　　食人魔们被那些含有白磷的危险火焰碰到之后，他们的身体也开始跟着燃烧，而就在食人魔们混乱的同时，阿特里已经带领着骑兵们调转了方向，再次向食人魔部落发起了冲锋。

　　“勇气！”这一次，阿特里的声音比之前还要洪亮，而那金色的光芒也迅速转变成了更加耀眼的银光，银色的光芒隐隐的在那些人偶士兵身体上形成了一层保护膜，这让他们远远的看起来就如同穿着秘银铠甲的神战士一般威武。

　　战马踏上燃烧的土地，却并没有被火焰伤害，在银色的光芒保护下，这支骑兵队没有丝毫犹豫的冲入了火焰之中，当那些银色的长矛，第二次插入食人魔的胸口的时候，长矛的所触及的地方，迅速的变成火红色，而当长枪拔出的时候那些火红色瞬间熄灭变成焦黑色的灰烬。

　　仅仅是两个回合的冲刺，五百只食人魔就已经被彻底歼灭，而当那些人类士兵下马顶着银色的光芒收割他们的战利品的时候，那些之前被打飞倒在地面上的人类士兵，竟然也缓缓的从地上爬了起来。

　　这就是阿特里拥有的能力，他的灵魂内最根源的力量，正在以另一种形态展重新回到这个世界上。阿特里作为骑士当然也拥有骑士光环，而随着他的力量逐渐复苏，这位曾经最强大的神灵，所拥有的骑士光环也开始发生着奇妙的变化。

　　阿特里原本仅仅是增强防御力的骑士光环，在如今分化成了两种能力，一种可以让士兵在短时间内彻底的免疫物理伤害，而另一种则可以在短时间内免疫魔法以及火焰之类的附加伤害。两种光环除此之外同样拥有着增强攻击力的作用，物理光环可以增加物理伤害，而魔法光环则会让武器，附带上附近环境中最丰富的那种元素属性。

　　当阿特里第一次冲锋的时候，他启动的就是物理光环，所以他的士兵在被食人魔击中之后依然还能够生存下来，至于在突破食人魔防御，扔下燃烧弹之后，阿特里将光环转换成第二种，然后在食人魔被火焰点燃慌乱的情况下，他和他的士兵手中的带有火焰力量的长枪给予了食人魔可怕的伤害。

　　正是因为这种强大的近乎作弊的能力，阿特里才会被同伴允许独自带着军队去攻击强悍的食人魔，而阿特里这种能力似乎还远没有成长到他的极限，在这个空间内，每一天阿特里的影响范围都在扩大，而且增长的速度却始终没有一丝一毫的减缓。

　　至于其他几人也获得了一些奇异的能力，只不过能够影响大范围的军队的，只有阿特里一人而已。也许要不了几年的时间，阿特里就可以带领着数万无敌的大军在这片荒原上驰骋。而到了那个时候，他们才有可能去完成赵延年给予他们的那个最终极的目标。

　　一想到，有了这种力量的运用经验之后，在外界他们似乎也可以做到这样的成就，勇者们对于未来就充满了希望和动力。

　　一年之后，勇者们终于在这片荒芜的平原上建立起了一座城市，而他们手中拥有的军队，也从最低端的人类士兵，变得多种多样且更加的强大。

　　来自北方极地的狂战士军团，身穿重甲骑着角马的强大骑士，来自西北平原的草原精灵弓手，以及来自矮人王国的矮人战士和精灵森林的精灵法师。这些强悍的士兵，在光明之星的统领下，已经将平原几乎所有的区域全部清扫了一遍，而勇者们如今不但实力更加强大，甚至就连他们的坐骑，也已经换成了真正的巨龙。

　　当勇者们消灭掉最后一处恶魔巢穴内的恶魔领主之后，那道熟悉的光门再次出现在了他们的面前。当勇者们进入到光门内的时候，赵延年已经早早的等在了那里。

　　“你们做的不错，比我预计的还要快的多，只用了一天时间就将你们的主城建立了起来，而且你们所获得的那些能力，我想你们也已经找到了他们的正确用法。”赵延年这一次是以精神力形成的身体出现在大厅内的，只不过，对于他来说，仅仅是一天不见，但是对于勇者们来说却已经有一年的时间。

　　“公爵阁下，接下来我们可以去挑战七首恶龙了吧？”阿特里信心满满的向赵延年说道，一年来带领士兵作战的经历，让他已经拥有了一份颇为强大的气势。

　　“很遗憾，阿特里，你现在的实力依然不足以和七首恶龙的灵魂正面抗争，根据我的估计，你和你的军队在那个残破的灵魂碎片面前撑不过一分钟就会被全部干掉，而且你要记住，你们之前所面对得敌人都是我为你们专门释放出来的，而接下来的一个阶段，你们将会真正的进入到那块魔晶的内部，去和你们的宿敌进行战斗。”

　　在赵延年简单的解释之后，勇者们再次被赶回了之前的那个世界，而就在他们回到世界的之后，一个庞大的黑色的漩涡出现在了距离他们的城市不远的地方。

　　按照赵延年的说明，勇者们带领着一队精锐的骑士和魔法师小心翼翼的踏进了漩涡内，而当他们的双眼再次看到光亮的时候，他们看到的一片漆黑的宇宙和残破的世界。

　　一颗暗红色似乎已经熄灭的太阳飘在宇宙的正中央，而不知道有多少片破碎的陆地漂浮在宇宙之中，缓缓地围绕着移动着。以勇者们脚下这块大陆的面积来看，每一个陆地都至少有他们之前征服的那片荒野一样巨大。而在进入这个世界数分钟之后，骑士们就遇到了第一批敌人。

　　这些黑色的雾状怪物，哪怕是在阿特里的防御下，依然让勇者们的军队出现了大量的减员。在艰难的消灭那些实力强大的变态的怪物之后，还没等勇者们喘过气来，第二波敌人就已经出现，明白了这个世界的怪物强度之后，最终勇者们不得不从那个黑色的漩涡退出这片大陆。

　　“敌人好强！”在看到那熟悉的让人安心的城市之后，阿特里擦着额头上的汗水终于松了一口气。

　　“如果按照这个强度，哪怕我们的力量再强大十倍，也休想在二十年内完成这个目标。”阿特里有些担忧的说道，他们之前的战斗的对手，恐怕仅仅是那个世界的杂兵而已，以他们所拥有的力量似乎很难完成哪怕是一片陆地的清扫。

　　“这并非是不可能完成的任务。”回到这个世界就一直有些沉默的内厄姆突然说道。

　　“你说的是什么意思？”阿特里有些摸不着头脑向内厄姆问道。

　　“你们都来看看这个！”内厄姆随手召唤出了城堡信息之后，向同伴们招呼道。

　　“有什么不同么，公爵似乎没给我们新的城堡功能啊？”阿特里凑过来仔细看完之后，摸不着头脑的问道。

　　“当然没什么不同，只不过我们的城堡金库里凭空多出了大概十万金币，在进入那个世界之前，我曾经确认过城堡的数据，也就是说，这些金币是刚才我们的战斗所获得的收益，虽然那些敌人的力量非常难缠，但是他们所掉落的奖励却远远比我们以前的敌人要丰厚得多。如果在这个世界我们遇到相同级别的敌人最多能够获得一万金币，而在那个世界我们得到的却是十万，我想你们应该明白我的意思了吧？”内厄姆在向同伴解释完他的发现之后，包括魔法师多恩在内的所有人都倒吸了一口冷气。

　　整整十倍的金钱奖励，这就意味着他们可以继续建造军队，不断的增强力量去征服那些破碎的世界，只要这样不断的积累下去，终有一天他们可以拥有足以挑战七首恶龙的资格，而到了那个时候，他们再次回到现实世界时，至少不会再为了统领百万讨魔军而发愁。


第五百零八章 净化和真正目的

　　“开始进攻！”阿特里身上穿着一件银白色满是繁复花纹的铠甲站在巨龙的身上向他的军队命令道。

　　“冲啊！”无数的士兵如同潮水一样，向着那同样如同潮水般的敌人涌了过去。

　　此刻勇者们依然在他们初次来到这个世界的第一片大陆上战斗，而这一次是他们为了征服这片大陆所发动的第三次大型战争。

　　庞大的军队，数以百万计的对决，勇者们从无到有的一点点在摸索着战争的经验。从第一次盲目出战最后血本无归，到这一次和敌人势均力敌，将近两年的时间里，勇者们不但学会了如何指挥大规模的军团作战，还学会了怎么样精打细算的利用手头每一分资源。

　　在第一次开战之前，勇者们不断的通过小规模的战斗累计金钱，当他们最终组建起了一支庞大的军队是，他们也触碰到了他们所拥有的那座城市的人口上限，一百万人口，这是他们所拥有的城市的人口总数，不管是负责工作的市民还是战斗的战士，最终加起来就只能达到这个上限。不但如此，一些特殊的单位还会占据多个人口名额，这让勇者们没有丝毫的漏洞可钻，只能在那些微妙的数据权衡中寻找最佳的平衡点。

　　至于建立新的城市这个想法也被提了出来，不过在内厄姆查询了那个变得越来越复杂的城市控制系统时，最终找到了选项却只能让勇者们望洋兴叹。

　　新城市的建立需要的不仅仅是大量的金币，这个选项附带的其他的条件才是制约勇者们使用这个选项的根本，在没有击败第一片大陆七首恶龙的幻影之前，光明之星就只能拥有一座城市，哪怕他们挣到再多的金币，也只能依靠着总数一百万的人口去进行这场战争。

　　在初次折戟沉沙之后，勇者们垂头丧气回归到城市之中。纯粹依靠数量和蛮力已经证明是行不通的。他们不得不开始思考怎样才能够合理的分配手中的资源，让这座城市发挥出他真正的战斗力。

　　一直到这个时候，一直只关注于战斗的勇者们才发现这个城市的系统远比他们想象的要复杂得多，以前他们忽略的许多建筑和功能，实际上在战争中有着非常关键的作用。

　　当某些原本看起来并不起眼似乎毫无用处的建筑升级之后，连带着其他建筑内可以制造的生产的物品也会增多或改变，虽然这种升级会消耗更多的人口，但是这些建筑最终的产出却能够极大的提升士兵们的战斗力。在找到了发展方向之后，勇者们开始分成两组。阿特里以及魔法师多恩带领着另外两人作为军队指挥官，而内厄姆则成为了内政的负责者。

　　破坏和生产，在这个世界相辅相成，勇者们通过这些循环的过程，似乎隐隐的领悟到了一些重要的东西。

　　最终在两年的发展之后，光明之星所拥有的城市为他们提供了一只强大的军队，而利用这只军队，光明之星向着七首恶龙的第一个幻影发动了再一次的攻击。

　　在一番惨烈的战斗之后，七首恶龙的幻影终于倒在了阿特里的剑下，而当勇者们激动的欢呼的时候，他们脚下的那片大地，也出现了明显的变化。

　　原本荒芜的土地迅速的长出青草树木，虽然依然没有蓝天，但是一颗类似于太阳的光源从地平线缓缓地升起，在这片荒芜的土地上散发出了温暖的光芒，阿特里突然感觉到自己充满着某种强大的力量，而随着他的目光，一座有着金银两种色调的城市拔地而起。

　　“我的伙伴们，这就是我们的第二座城市，虽然我敢肯定接下来的敌人会更加强大，但是这场试练最终的胜利者一定是我们！”阿特里虽然自信但是他的目光却已经不再有任何自大的感觉，他的气势变得更加沉稳，就如同一位久经沙场的将军一般。

　　其他的勇者的气质都和阿特里一样发生了变化，他们在这个虚幻的世界磨砺下，正在逐渐走上凡人的巅峰。就在光明之星的勇者们开始努力的建造第二座城市准备继续征战的时候，他们却并不知道，他们所在的这个虚幻世界，到底有多少人在幕后支撑着他们。

　　深度睡眠装置所在的建筑地下一百米处，一个占地超过十万平方米的庞大地下空间内，无数的工作人员正在紧张的忙碌着。一车车的晶石被搬运传送带上，然后交给机械手迅速的被放置在密布着炼金回路的金属板上，当这些金属板被插进从地面升起的金属支架后，金属架会再次缓缓地收回地面然后发出蓝色的光芒。

　　“迅速把之前战死的人工灵魂进行回收，然后补充空白灵魂，根据参谋部的预测，在二十分钟之后，勇者们就会开始补充兵力准备下一次战斗！”赵延年坐在大厅中央悬浮在半空中的高台上发布着命令，而下方本就忙碌无比的人员，在他的命令发布之后，开始急速的奔跑起来以加快进度。

　　最靠近大厅中央的那些金属架弹出的人工灵魂晶石内部有许多都带着有黑色的光芒，在机械臂将他们取下然后放进密封的容器之后，会有专门的暗精灵部队全副武装的将那些晶石运送走，至于其他晶石中，有一些会散发着另类色彩的光芒，而这些则会被单独收集起来，然后交给由帝国科学研究院的研究员组成的团队带进实验室分析。

　　几十分钟之后，紧张的忙碌终于告一段落，赵延年在这个时候，也终于可以坐下来稍微的休息一下，以恢复连日来根本就没有松懈过的神经。

　　勇者们所在的虚拟世界内时间加速度已经是现实世界的近五百倍，而他们的绝大部分行为，在外界的人类根本无法反应，只能靠拥有着光速运算能力的超级电脑来进行处理。

　　不过，在那个以精神力创造的世界里，却并非所有的事物都是虚无创造出来的，在那个世界里每一个被勇者召唤出的人偶，实际上都是一个空白的灵魂晶石。

　　当勇者们创造一个士兵的时候，被储存在大厅地下的某块灵魂晶石会被超级电脑激活，在输入最基本的既定程序之后，这块灵魂晶石就会像做梦一样，在梦境中成为勇者最忠诚的士兵。

　　而在随后所有的战斗经历，都会储存在灵魂晶石里，当这些灵魂晶石在那个世界战死，或者是产生某种变异的时候，他们就会被从他们所在的位置上替换下来，进行处理或者是研究。

　　被七首恶龙灵魂碎片杀死的灵魂晶石实际上并没有死亡，准确的说他们是被七首恶龙的邪恶灵魂感染，转变成了某种全新形态的生命，这些灵魂具有着非常强烈的攻击性，他们的灵魂已经被那些危险的意志覆盖，成为了一种全新的生物。

　　至于那些被神灵力量感染的灵魂晶石，要比七首恶龙感染的更具有研究价值，由于神灵的力量并没有那么强的侵略性，所以那些人工灵魂不但依然保持着原本的数据，忠诚于人类，他们还从神灵的力量中得到了一些全新的特性。

　　当然，这些晶石不过是赵延年计划中产生的一些副产品而已，这个计划的真正目的是净化七首恶龙的魔晶来增强帝王系统的功能。虚幻的世界终究是虚无缥缈的，赵延年打从一开始就从来没有将这种技术当成是他所要努力的目标。

　　这个世界上的神灵是可以赐予人类神术的，虽然神术和法术使用的理念完全不同，但是有一点可以确定，他们最终的作用方式依然是操纵元素或者是精神力量。

　　既然神灵的信徒可以从神灵那里得到神术，那么帝王系统该给帝国的子民什么样的力量就成了赵延年必须要思考的问题，如果仅仅是像普通神灵那样偏向于某个特性的神术，那么帝王系统终究不过是只能让一部分人使用的鸡肋而已，哪怕是赐予的神术无比的强大，最终也不过是为这个国家的特权阶层增添一些彰显身份的道具。

　　赵延年所希望的国家形态是全体民众共同进化，而为了达成这个目标，作为实施工具的帝王系统就必须拥有着广泛的普及性。

　　在思考的过程中，赵延年突然回想起了当年他作为一个初级魔法师时进行的魔法刻印，虽然他穿越之后真正使用魔法战斗的次数少之又少，但是魔法刻印却是一个让魔法师无视自身属性，拥有平等施法机会的一个伟大发明。

　　魔法刻印就如同前世游戏中的技能系统，当拥有了技能之后，只需要去触发就可以忽略繁琐的释放过程迅速的得到结果。既然神术的释放过程和魔法刻印极为的相似，那么为什么不能把斗气魔法等等职业都集成到帝王系统中，成为帝王系统赐予子民神术的一部分呢？

　　正是基于这个理由，赵延年进行了数年的实验，一直到最近他才准备好一切，把勇者诓骗过来净化七首恶龙的结晶。只要将这颗结晶净化完成，赵延年就可以制造出一块这世界上最强的人工灵魂，而利用这块人工灵魂与帝王系统进行对接，最终就可以制造出一个全能的神术系统。

　　如今这个净化过程已经完成了百分之三，虽然速度并不算快，但是赵延年相信充满斗志的众神，一定可以最终完成这项艰巨的任务。


第五百零九章 回归和壮大

　　虚拟世界，在经历了整整二十年的时间后，勇者们最终带领着五百万强大的军队来到了七首恶龙的面前。五百万的最低也是剑圣大魔导师级别的强大士兵释放出的攻击照亮了整个宇宙，而七首恶龙由于经过在这漫长时间的不断消弱，已经虚弱到极限的他，最终仅仅是发出了一声惨叫就化为了漫天金色的灰烬。

　　“终于结束了。”阿特里平静的看着七首恶龙的虚影迅速的消失感慨的说道。如今身穿着一套散发着万丈光芒的铠甲的他，就如同一个真正的战神一般充满威严。

　　“是啊，终于结束了，不过这里毕竟是虚幻的世界，我们还有很多的事情要做。”内厄姆来到伙伴的身边平静的说道，而他的话得到了所有人的赞同。

　　勇者们在整整二十年的战斗中，最终消灭了七首恶龙的残魂取得了这场战斗的胜利，而在胜利降临的这一刻，他们的心中反而变得平静无比，二十年来的经历让他们此刻拥有了无与伦比的信心，他们相信自己真的可以拯救这个世界，而他们现在急切的想要回到现实世界，去完成这个使命。

　　依然是如同每一次一样，那道光门凭空出现在他们的面前，勇者们互相看了看之后，最后有些留恋的回头看了一眼那些跟随他们征战了无数次的军队，然后互相拍打着同伴的肩膀，鼓起勇气走进了那扇传送门。等到他们再一次挣开双眼的时候，他们看到了却是那淡绿色的一行行数据，而在这个狭小的空间内，他们终于感受到了世界的真实。

　　依然是深度睡眠装置内，勇者们并没有因为长时间的睡眠感到不适反而身体上充满了力量，当他们再次看向自己那个被转换的参数的时候，他们惊讶的发现，他们身体的每一项参数都得到了至少一倍的提升。

　　随着深度睡眠装置缓缓地打开，阿特里起身之后看到的是微笑着等待他的赵延年。不过当骑士打算从睡眠装置中跳起时，他的动作却并没有他想象的那样灵敏帅气。精神和肉体的失衡感，让他的动作变得异常扭曲，如果不是身边有许多东西可以借力，恐怕他会直接摔倒在了地上。

　　“这是怎么回事！？”阿特里扶着深度睡眠装置缓缓地站起，他对于身体不受控制有些惊慌的向赵延年问道。

　　“别担心，这只是因为你习惯了你在那个世界里那副强大的身体而已，只要几天时间的适应，你们就可以恢复正常。”赵延年在安抚阿特里的时候，其他的勇者也从深度睡眠装置中爬了出来，有了骑士的前车之鉴，在得到提醒之后，他们都尽量小心的控制着，自己真实的弱小的身体，不去做出那些超越人类极限的动作。

　　在随后的三天时间里，勇者们被邀请来到了赵延年在地下的公爵府内，除了接受恢复性训练之外，赵延年一家人和勇者们的关系也亲近了不少。

　　接触到生活中的赵延年，勇者们对于赵延年的神秘感开始逐渐的消失，取而代之的则是类似长辈与年轻人之间的友谊。而赵延年的几位妻子中，露娜这个冰美人和阿特里这个热血笨蛋相处的是最好的。

　　两个骑士在拿起刀剑之后不需要语言就可以畅快的进行交流，阿特里虽然在虚拟世界中有了二十年的战斗经验，但是在现实世界依然在露娜的剑下支撑的异常艰难，在不断的战斗中感受着自己逐渐变强，骑士对于露娜的指点非常的感动。

　　至于内厄姆和魔法师多恩在这三天时间里，从埃莉卡和茉莉手中弄到了她们的联络方式，深深明白了经营的重要性的他们，正在试图从两位女子的手中获得更多的经验和支援。

　　至于其他勇者大多数都并没有和赵延年家的人员拥有特别的缘分，不过这些人中却并不包括赵延年的女儿利迪娅。

　　如今的利迪娅已经一岁半了，有着胖乎乎的小脸的小丫头拥有着无与伦比的亲和力，哪怕是最冷淡的魔法师多恩，在利迪娅向他伸出小手的时候，也不得不放下他的书本将这位公爵千金抱起，甚至在没有其他人的时候，多恩还会使用一些只是好看却全无杀伤力的观赏魔法来逗她开心。

　　对于这一切赵延年自然是乐见其成的，自己家和未来的众神扯上关系，总会有许多的好处。如今他已经年过三十，虽然自身因为进阶传奇的关系，衰老会变得异常的缓慢，但是像席琳埃莉卡茉莉这样实力低微的普通人，如果不早作准备，她们终有一天会衰老甚至死亡。

　　多一种规避死亡延长寿命的方式终归是好事，而能够不经历死亡的恐惧，这在赵延年的眼中是某种莫大的幸运。

　　三天时间转瞬即逝，算起来勇者们从进入西北已经耗费了二十天的时间，由于他们的潜力在深度睡眠装置中被不断的挖掘，在最后一刻，勇者们在虚拟世界中达到的加速度已经接近了八百倍。

　　二十年恍如一梦，在醒来之后，勇者们异常急切的想要回归他们组建的讨魔军中，在那里还有着他们的梦想去实现，拥有了丰富经验的他们异常急切的想要让自己的同伴也迅速的变强。

　　赵延年对于勇者们的辞行自然不可能再进行挽留，理解他们心情的赵延年，甚至还调来了一艘运输机将勇者们直接送回了龙眠大陆北部的光明城中。

　　当勇者们踏入光明城准备大展宏图的时候，赵延年则再次回到了深度睡眠装置下方的那个大厅内，如今大厅内数量接近千万的晶石正在被工作人员进行分类处理，而帝国科学研究院的高层人员，正在围着七首恶龙的魔晶进行检测。

　　“伦道夫大师，测试结果怎么样？”赵延年来到正在专注工作的伦道夫面前，这位大魔导师曾经担任过很长一段时间的赵延年副手，而且他在魔法公会时，对于灵魂的研究也非常的深刻。

　　“在人偶晶石被切断连接之后，目前魔晶中已经没有了任何灵魂的反应，如今这块晶石已经可以作为帝王计划的材料，最终转换成这个世界上最强大的人工灵魂。”伦道夫的话让赵延年为之一振，当七首恶龙魔晶被净化成功，也就意味着他的计划已经接近成功。

　　接下来只需要利用帝国防线的战场收集足够的灵魂素材来让七首恶龙魔晶转化，等到转化完成，这个世界最强大的神灵就将会由此诞生。

　　帝国历六年一月份，在新年伊始之际，恶魔们展开了新一轮的进攻，帝国防线的在长达半个月的血战之后，终于坚守住了最终的防线，而讨魔军，表现则要比帝国军队的中规中矩更加亮眼得多。

　　七位勇者在一月份的战斗中，展现出了与之前截然不同的强大力量，不只是他们的个人能力变得更加强悍，在军队的指挥，防线的经营，物资的调度，等等方面，勇者们都展现出了比之前优秀百倍的能力。

　　讨魔军在连续的战斗中虽然也出现了损失，但是每一次战斗可以可以称得上是巨大的胜利，而在这连续的奇迹性的胜利中，世人已经不再称呼他们为勇者，而是尊称为英雄。

　　光明七英雄在龙眠大陆上的声望已经如日中天，在这个时候，哪怕是贵族领主们也已经不再将这些英雄当成是可以利用的对象。

　　事实上，在最近和光明之星打过交道的领主们都有着这样一种感觉，虽然他们所面对的依然是样貌年轻的勇者，但是他们的目光就如同帝国皇帝爱德华一样，让人根本没办法产生违抗之心。

　　在这样的情况下，光明之心迅速的将龙眠大陆领主们的实力进行整合，他们和领主之间的关系开始从利用与被利用，迅速的转换成，如同君主和臣子般的从属关系。

　　在这个时候，领主们在外人面前簇拥着七英雄的同时，在私下里不得不抱怨，自己为自己制造了一个新的主人。不过在抱怨之后，他们又庆幸至少这个主人承认领主对于领地的统治权。而且在这段时间里，领主们之间的关系已经远远不想最初被帝国放任时那般的和谐，他们实际上也需要一个建立秩序的存在，来保护他们共同的利益。

　　当贵族领主们被帝国放弃的时候，他们对于领地的渴求远远低于对武力的渴望，不过现在，每一个领地的武力都被领主们发展到了极致，而他们也开始逐渐的将自己的目光从军队，转向土地和资源之上。

　　掌握更多的土地和资源才能够养活更多的人口，而拥有了人口，就等于拥有了更多的军队和话语权。在这个龙眠帝国无力管理他们的时代，哪怕是领主们发生战争，最后也不过是由更强大的进行所谓协调。

　　没有人会用自己的资源去为他人伸张正义，在这几年越来越多的领主冲突中，领主们已经逐渐的发现弱肉强食这个可爱又可怕的自然规则。

　　如今讨魔军的势大，让领主们之间不得不收起他们的爪牙，毕竟不顾恶魔入侵，擅自争斗这种大帽子扣下了，哪怕是领主们也必然会受到大多数领主的声讨。领主们的声讨最终就会给讨魔军带来行动的理由，谁也不想成为这种出头鸟，所以他们便只能跟随着讨魔军的步调，有一步看一步。


第五百一十章 西德尼赖特的选择

　　西德尼·赖特，一个已经四十岁的中年人，如今是地下避难所一座工厂的管理人，作为拥有着相当不错的数学基础并且学习过统筹学的他，在一番改良之后，让工厂的效率更高而工人们的工作量也大幅度的减少。因此在工厂之中一直受到所有人的尊重。

　　不过，那些和他每日里微笑打招呼的人们却并不知道，这位胖胖的待人和气的中年人，曾经是东森郡最有名的建筑大师，而他还曾经是帝国最高议会副议长，帝国研究院院长，罗德尼克公爵的好朋友。

　　在恶魔初次降临这个世界的时候，伊渥达就遭遇到了一只强大恶魔的攻击而最终彻底的毁灭，西德尼·赖特当时正好在外地办事而幸运的躲过了这一劫。

　　不过在这一次可怕的惨案之中，西德尼·赖特失去了他所有的亲人和财产，从那个时候开始，这位原本事业蒸蒸日上的建筑大师，就开始终日与酒精为伴。

　　心灰意冷的西德尼在随后的几年里几乎足不出户，除了酒喝完又没钱买的时候，他会再次拿起他的绘图笔之外，其他时候，这位可怜人基本都处在烂醉之中。

　　本来这样的一个心死之人应该最终死在贫民窟中无人知晓，可是在三年前帝国开始大范围迁徙人口的时候，西德尼作为东森郡重要的人才被帝国军人找到强行的带进了地下避难所。

　　当西德尼进入地下避难所之后，他就被这个堪称是人类最伟大的工程彻底的震惊了，而在随后在被强制分配了工作之后，这位伤心人逐渐的忘却了伤痛，开始找到了全新的生活目标。

　　三年时间里，西德尼在地下重新组建了他的家庭，如今已经是一个一岁孩子的父亲的他，却意外的沉迷起了，从去年开始在地下世界流行的一款虚拟游戏。

　　游戏，并非是儿童们利用道具玩耍的那种，这种被称为游戏的消遣活动，在被人尝试过之后，立刻就引发了所有人的疯狂。

　　只要进入到那个叫做深度睡眠装置的机器中，人的精神就可以进入到一个神奇的世界，在那个世界里每个人都可以使用斗气魔法，而十倍于现实时间的体验和广阔的世界，更是给了普通人一个体验完全不同人生的机会。

　　西德尼·赖特在游戏之中是一位大魔导师，他和他的同伴在游戏世界中强大无比，又有着比其他人丰富的多的冒险经验。虽然游戏给予了所有人体验力量的资格，但是能够达到什么程度却完全依靠自身的努力。绝大多数普通人在大魔法师和大剑士这个关卡上被卡住，缺乏对道路领悟的他们并没有办法再向上变强。

　　不过西德尼作为一个游戏的狂热者却并没有因此放弃努力。在他发现城镇学校内可以学习到关于魔法方面的知识后，虽然他是个普通人，但是却毅然向学校提出了报名申请。

　　本来并没有抱多大希望的西德尼在几天之后接到了上课的通知，而当西德尼来到学校并且从一位并不会魔法的学者那里学会了许多关于魔法的理论基础后，这位中年人突然意识到，这个所谓的游戏也许并不仅仅是游戏那么简单。

　　抱着这样的怀疑，西德尼在随后的游戏过程中对于游戏世界的探索更加的深入，而随着他的力量提升的方法传开，越来越多的普通人也开始选择去接受那些完全免费的职业理论教学。

　　游戏中的强者数量越来越多，他们可以探索的范围也越来越大，而在这个时候西德尼的疑问却依然没有得到答案，不过西德尼唯一可以确定的一件事就是，帝国不会把如此神奇的世界用来给予平民作为玩物。

　　就这样，一直到帝国历6年的8月份，西德尼在他的游戏邮箱中接到了一封信件，信件的发送者是帝国负责管理游戏世界的管理人，而信件末尾那个署名，让西德尼的双眼瞪的如同快要蹦出来一般。

　　布莱克·罗德尼克，这个曾经邀请过西德尼去他的领地担任官员的大人物，虽然早年间他们曾经是朋友，但是随着时间的流逝，缺乏联系加上地位悬殊的两人早已经没有了任何的交集。

　　正是因为如此，西德尼从来没有向任何人提过他认识帝国公爵的事情，哪怕是他如今的妻子，西德尼也没有对其透漏过半句。本来西德尼以为，他会在地下平淡的过完他的一生，可是没想到这封信的出现，却再次让他踏上了一个人生的岔路口。

　　信中的内容很简单，只是说他的实力非常不错，帝国官方准备邀请他参与一个测试，是否参加完全是由他自己的意愿决定。至于测试的内容和报酬，却只字未曾提及。

　　西德尼陷入到了犹豫之中，是无视这封信继续过他的平凡生活，还是接受这个邀请，去面对那个不可预知的人生？

　　在这个时候西德尼突然再次想到了当年赵延年向他提出过的那次邀请，如果那一次他同意的话，那么他的家庭就会迁徙到罗德尼克领而躲过那次浩劫，不但如此，他也许还会成为一名高阶的官员，这一切只是因为他安于现状一念之差最终才走向了完全不同的方向。

　　“这一次，哪怕是错误的，我也要去选择尝试一下，平凡终究只是我懦弱的借口，我不想再因为我的懦弱而付出代价！”西德尼对自己说出了这番话之后，便在第二天独自前往了信件中指定的地点。

　　在被帝国的工作人员带上魔法飞车后，他很快就来到的地下世界最繁华的那座城市中。这座城市中又有着世界上最大的深度睡眠中心，而当西德尼和一些同样是在虚拟世界中叱咤风云的普通人被带入地下之后，他们见到了赵延年本人。

　　“我想你们应该知道我是谁，今天召唤你们来这里主要是为了即将正式运行的帝王系统进行最后的一次实际测试，你们在虚拟游戏中都是非常强大的职业者，我想你们一定也梦想过在现实中拥有这种力量吧？”赵延年开门见山的向这些普通人询问道，而在听到这个充满指向性的问题时，所有人的表情都变得不可置信起来。

　　“布……公爵大人，我们真的可以成为职业者么！？”西德尼面色因为激动涨的通红的，向着赵延年问道，由于并不确定赵延年是否还记得他，西德尼最终选择了敬称，而将到了嘴边的赵延年的名字生生的咽了回去。

　　“西德尼你在东森郡的遭遇我都知道，我想你现在已经不再安于现状而希望获取更多的力量，不过你要记住力量越大责任就越大，帝国开发出的这套系统，最终的目的是给予效忠于帝国的子民共同进化的力量，而使用这种力量的子民同样要用他们的忠诚去回报帝国。”赵延年并没有直接回答西德尼的问题，在看到自己年轻时的朋友能够振作起来的时候，他的心中实际上是非常高兴的。

　　正是因为如此，他才会将西德尼加入到了第一批实验者的名单之中，而当西德尼来到他面前的时候，这位胖胖的中年人他的命运就已经开始发生改变。

　　在随后，赵延年带领着一共十二名测试者来到了一个独立的大厅内，在这个空荡荡的大厅内，唯一的装饰物就是龙眠帝国，那绘有巨龙的徽记。

　　在赵延年的演示下，十二名测试者开始向帝国徽记宣誓效忠，而随着他们一遍一遍的念诵，他们的身上开始出现不同颜色的光芒。

　　这次筛选出来的测试者本身对于帝国的忠诚度就极高，所以他们很快就和帝王系统产生了联系，当他们的誓言进入到帝王系统内之后，一股奇特的力量将他们的意志转化成了某种神奇的存在。

　　一团炙热的火焰出现在了西德尼的掌心，而其他几人他们的身体上也爆发出了斗气或者是魔法的光芒，这种在现实世界拥有力量的奇妙感觉，让测试者们激动不已，而在之后，这些测试者被带去进行更进一步的测试后，他们被告知可以回到自己的住处，等待后续的召唤。

　　在接下来的一个月时间里，十二名测试者每天都在家中进行一小段时间的冥想，这种冥想让他们的精神直接跨越空间连接上帝王系统，而随着他们的精神力进步，他们能够触碰到的技能也越来越多。

　　短短一个月的时间里，西德尼就从一个没有力量的普通人，成为了一个中级法师，而且随着他的不断冥想，他的力量正在以迅猛的速度向上提升。有着大魔导师级别的知识储备，让西德尼不需要担心那些力量不受控制，甚至在练习的释放技能的过程中，西德尼竟然开始摆脱帝王系统给予的技能，依靠自身的力量就可以施展出一些最低阶的戏法。

　　这个时候西德尼·赖特觉得他的选择是无比正确的，而一想到未来帝国的子民都会拥有这样的能力的时候，他就觉得帝国的未来充满着无限的希望。


第五百一十一章 七年后

　　帝国历6年，在一月的攻势之后，恶魔的进攻开始逐步的放缓。而天使城的天使，也开始全力收缩保护天使城不被人类的空军攻击几乎不再外出。

　　虽然所有人都知道，恶魔和天使的这种行为，一定是在酝酿着更大规模的战争，但是他们却并没有主动去进攻这些敌人的想法。

　　从帝国历3年初帝都陷落，一直到如今，已经过去了整整三年的时间，在这三年里龙眠大陆至少有近两千万人口死于恶魔的和天使的入侵，而在动荡的年月里，人口增加的数量也在大幅度减少。虽然随着时间的推移，人类已经开始适应战争，平民在战争中的死伤正在锐减，但是士兵的补充却已经开始变得捉襟见肘起来。

　　随着讨魔军的势大，作为讨魔军第一首领的阿特里，对于和恶魔作战的意志非常的积极，领主们在大义的压迫下，不得不为讨魔军提供更多的兵源，而无法提供兵源的领主们，也不得不向讨魔军保证在领地内强制实施增加人口的法令。

　　几乎所有的领地都强制要求领民们无限制的生育孩子，一夫多妻制这种原本只有贵族被允许的特殊制度，开始被全民普及。能够将孩子送入军队的家庭，将会得到收税上的特别优待，无法生育的领民会被课以重税，哪怕是富商和官员都无法幸免。

　　可是这些措施终究是远水解不了近渴，一个婴儿要想成为可以战斗的士兵，至少也需要十六年的时间，在这十六年里，如果离开防线的保护去和恶魔作战，这种做法无异于在消减未来的兵源。

　　在这种情况之下，哪怕是光明之星，最终也不得不放弃了他们过于激进的想法，在无法征集到足够数量和质量的兵源之后，剩下的唯一办法就是增强防御。

　　依然是人类最经典的战术，从古至今高墙一直在保护着人类，并且让他们最终战胜远比他们强大的种族，防御体系的建立可以大大的减弱人员不足带来的缺陷，面对绝大多数智慧甚至不及兽人的恶魔，高墙加上远程武器的防御战略成为了最符合如今形式的选择，而城墙，这种在如今已经简单了无数倍的建筑，便成了所有人共同的选择，整个龙眠大陆掀起了一波疯狂的筑墙热潮。

　　建造更高的墙！更厚的墙！让水泥和钢筋来阻挡恶魔的魔法和刀剑，更快的炮，更强的炮！让火药和金属来撕裂恶魔的肉体。

　　一时之间，整个龙眠大陆，就如同一个巨大的建筑工地，到处都在建造那些防御森严的城墙和堡垒，在这个资源归属领主的时代，这种只需要支出能源和人力的工程，被所有的领主们全力的支持着。

　　哪怕是把整个龙眠大陆的山峰挖空，只要能够活下来，人类也在所不惜。就这样，龙眠大陆的地貌在随后的几年里发生了巨大的改变，一些山峰彻底的消失，由人类制造的城墙取代了他们。

　　帝国历13年春季，七年时间，恶魔们带给人类的噩梦已经逐渐的消散，虽然每年春秋两季，在光明防线上依然会发生战争，但是，恶魔们始终无法越过光明防线，对光明国度的人民造成伤害。

　　没错，光明国度，这个词汇是在五年前随着领主防线的建成而产生的，由于恶魔占据的四个郡几乎将处在西北的帝国和龙眠大陆彻底的隔绝，领主们和帝国之间名义上的从属关系最终还是因为时间而彻底的被撕裂。

　　帝国派驻在各地的官员如今已经基本上被召回，而除了光明城之外，帝国已经不再和任何的贵族领主发生联系。虽然没有公告声明，但是帝国确实已经用行动承认了讨魔军的创立者光明之星七位英雄的地位，帝国如今已经不再向领主们征收税赋，而是以能源交易的形式，来从讨魔军手中交换资源。

　　随着光明城掌握了能源和3d打印机重要部件的来源，他们的地位变得无可撼动，领主们最终不得不在帝国历九年的时候，开始向光明城纳税，而随着纳税制度的建立，领主们和光明城之间的从属关系已经清晰无比。

　　虽然领主们依然拥有着领地内绝大部分的权利，但是龙眠大陆中部已经没有人敢于对那些穿着十字铠甲的光明城使者有任何的质疑，由于光明之星的个人魅力以及讨魔军本身就是一个充满着理想的军事组织，他们的那正义对邪恶几乎是零容忍的态度，得到了几乎所有平民的一致拥戴。

　　正是因为如此，虽然没有正式成立国家，但是却已经出现了光明国度这个称呼。至于那个曾经昙花一现的帝国，如今已经很少有人能够想起。

　　帝国历十三年1月25日，水之巨塔，曾经盛极一时的登塔盛况如今已经不见，那个每年一月繁荣无比的小镇也早就被风雪彻底的掩埋。

　　不过停息了水元素暴动的水之巨塔内并非是寂寞的，一群年龄最小只有八岁，最大也不到十六岁的孩子正在向高塔的第二层进发。

　　“这台阶真是太高了，早知道我就带着个梯子过来了！”一个看起来只有八岁左右的小男孩正在同伴的拉扯下爬上那给泰坦巨人使用的台阶，每爬上一个台阶向头顶望去的时候，小男孩就会悲愤的抱怨一次。

　　“威廉·赖特，这次试练的意义本来就是锻炼身心，如果借助工具，那么你怎么可能成为强大的战士！？”一个拥有着金色卷发，梳着有些夸张的贵族发式的小女孩，正站在威廉·赖特的面前对小男孩训斥道。小女孩身穿着一身儿童用的合金铠甲，腰间挂着一把精致的贵族用细剑“莉蒂姐姐，我可不像你是全能的天才，另外我是一位中级火系法师，我可不觉得锻炼肉体对一个法师有什么好处。”小男孩丝毫不怕他面前的这个小女孩，在一脸正经的狡辩之后，这个小男孩咧开嘴露出那有着好几个豁口的牙齿笑了起来。

　　“至少你应该锻炼一下抗击打能力。”被称作莉蒂的小女孩瞬间就被同伴的表现激怒，那小小的身影带着幻影冲向了小男孩，然后一拳狠狠地打在了小男孩的肚子上。

　　“咳咳！又是这样，说不过就用拳头！”小男孩并没有受到什么伤势，只不过小女孩那分寸掌握的极好的拳头让他疼得倒在地上打起滚来，在疼痛稍缓之后，小男孩爬起身对着小女孩抱怨道。

　　“父亲大人说过，对付伶牙俐齿的笨蛋，拳头比口舌更有效得多。”小女孩拍了拍拳头上的尘土之后，弓身向上一跃，翻身落在了下一层的阶梯上，然后她蹲在阶梯边缘再次伸出了手对着下面苦着脸的小男孩笑眯眯的威胁道。

　　“如果在天黑之前，我们到不了宿营地的话，我会把你挂在阶梯上整整一个晚上，火系中级法师威廉·赖特～～～”

　　“好好！我爬就是了……”

　　水之巨塔内，黄昏时分，小男孩威廉·赖特满身尘土的倒在了宿营地之前，宿营地中一大群孩子正在分成几十组准备他们的晚饭，当然出于某种考虑，这些孩子所要做的仅仅是将已经准备好的木柴点燃，然后加热炖菜罐头，并且烤热随身携带的面包和香肠就可以。

　　作为最后一组登上第二层的孩子，莉蒂和威廉已经找不到位置很好的休息场地，小女孩和小男孩来到了靠近迷宫入口的地段，在那里点燃了篝火，然后开始准备他们的晚餐。

　　一夜无话，第二天一早还不到五点钟，威廉就被莉蒂叫醒，随后小男孩和小女孩第一个冲进了满是雾气无法看到远方的迷宫之中，当然他们也是第一个遇到那些那无穷无尽的水系元素生物的。

　　当一大波史莱姆蹦蹦跳跳的向着两只萝莉正太冲过来的时候，小正太首先从自己的腰间拔出了一根小巧的像是指挥棒一样的魔法杖。

　　随着小正太还没有到变声期那尖锐的童音，一团团火球从他的魔法杖中飞出，向着那些史莱姆击去。

　　不断的有史莱姆被火球击中然后冒着浓烟和刺鼻的气味化为一滩液体，只不过小男孩的攻击速度远远比不上从地洞中涌出的史莱姆的数量。

　　当史莱姆冲到两个孩子近前的时候，小女孩莉蒂拔出了她腰间的细剑也开始念诵起咒语。在短暂的咒语之后莉蒂的细剑上燃起了炙热的火焰，而在随后小女孩以她那快的不似人类的速度，对那些靠近的史莱姆展开了屠杀。

　　两个孩子默契的与史莱姆进行着战斗，他们的战斗风格老练精准，恐怕比一般三十岁以上处于黄金期的冒险者也毫不逊色，至于两个孩子的力量也非常惊世骇俗，如果放到光明国度，这两个孩子一定会被领主送往光明城，让已经成为传奇的七英雄的弟子，进行精英式的培养。

　　在将史莱姆杀光之后，两个孩子继续向迷宫的中央前进，而与此同时，寂静了整整一年的迷宫也再次迎来了刀光剑影的喧嚣，那些吃过早饭的其他孩子也开始进入迷宫进行战斗，而他们表现出的实力，竟然每一个都不比莉蒂和威廉要差上一点。

　　虽然莉蒂和威廉是所有的试练儿童中最小的，但是其他孩子比他们也大不了几岁，这样的一大群天才出现在水之巨塔中如果被外界知道必然会引发无尽的争抢，可是如今水之巨塔的大门紧紧关闭，没有人能够来打搅他们。


第五百一十二章 试练的目的

　　聪明，强大，处事老练，这些如果放在外界会被无数强者抢破头的孩子，如今在水之巨塔的迷宫内不断的战斗收集各种任务指定的道具来完成他们的试练。而与此同时，这些孩子之间似乎也存在着一定程度上的竞争，合纵连横之类的智谋不断的在迷宫内出现，增加着这场试练的困难程度。

　　不过这些竞争中，并不包括最先进入迷宫的莉蒂和威廉，两个年龄最小的孩童，他们所得到的试练任务也是最简单的，在进入迷宫后清理掉第一波史莱姆之后，两个孩子就已经收集到了足够完成任务的水系晶石，而在这之后，这两个孩子却并没有离开迷宫，反而向迷宫的中心走去。

　　试练进行到第二天傍晚的时候，大多是孩子都选择离开迷宫回到第二层的入口处宿营，不过也有一些艺高人大胆的小家伙选择在更加刺激的迷宫内宿营，来体验真正在野外宿营的刺激感。

　　就在迷宫中升起了多处篝火的时候，小小的火系法师威廉再一次如同小狗一样趴在了地上，他一边吐着舌头喘着粗气，一边趴在那直入云端的台阶上向地面望去。

　　“莉蒂，我们真的要上去么？第三层可不是给儿童游玩的区域，据说第三层的冰雪女王是连一般传奇都无法战胜的强大生物，想要通过她的试练，至少也要一个小队的大魔法师才行。”小男孩在喘过气来之后，有些担忧的向自己的小伙伴劝说道，在明白了这个比自己大了半岁的玩伴的姓氏代表着什么之后，小男孩就已经预料到自己总有一天会卷进这种麻烦之中。

　　“你这个滑头别想着偷懒了，这个试练是父亲大人交给我一个人的，我只是不想你自己在下面乱窜的时候，被别人发现而已。”莉蒂坐在一把精致的木椅上，一边梳理着她那头长长的如同螺旋一般的金色卷发，在怎么梳理也弄不直之后，小姑娘怒气冲冲的对着她的玩伴说道。

　　“好好，那到时候你和那个冰雪怪物打起来的时候，我可不帮忙！”小男孩爬起身也不管衣服上的尘土摊开手反击道。

　　“你的意思是，你要看着一位淑女独自面对怪物，而见死不救！？”莉蒂在听到小男孩的话之后，挑了挑眉毛，用非常危险的语气的对着威廉问道。

　　“天啊，为什么你总是在这个时候，才会想起自己是个女孩子！？啊～～～～～”小男孩的惨叫声响彻了天际，然后两个小小的身影离开了水之巨塔的第二层空间，登上了那被称为冰雪宫殿的第三层。

　　就在两个小家伙打打闹闹的时候，他们并不知道，他们的一举一动实际上都被人所监视着，赵延年此刻正坐在水之巨塔的控制室内看着自己的小女儿进行她人生中第一次独立战斗，而另一个身穿着魔法袍的胖胖的中年人也跟在赵延年的身边看着那个被欺负的有些凄苦的小男孩。

　　“布莱克，让莉蒂独自和冰雪女王战斗，似乎太早了一点吧？”胖胖的中年人西德尼·赖特有些担忧的向赵延年问道，虽然他作为这次试练的负责人很清楚水之巨塔的所有生物，包括冰雪女王都是受到赵延年控制的，但是让一个年仅八岁的小女孩去面对一个活了数千年的元素女王，这很显然不是一个让人能够乐观的任务。

　　“西德尼老兄，这并不是早晚得问题，事实上我也是在最近这半年才发现莉蒂的性格发展有些偏差，所以我才为她准备了这次试练来进行矫正。”赵延年的座椅无声的转到了西德尼·赖特的面前，这几年西德尼一直在为赵延年工作，所以两人的关系已经重新熟稔了起来。

　　“矫正？莉蒂的性格有什么问题？”西德尼在听到赵延年所说的话之后，立刻紧张的问道，他此刻的表现倒是比赵延年更像是莉迪亚的父亲。

　　“这孩子最近在虚拟世界呆的时间太长了，我之前查过她的登录记录，发现她用一百二十倍的加速度，在虚拟世界里呆了整整四十年。”赵延年说到这里时，有些头疼的揉着自己的太阳穴，在看到西德尼倒抽了一口冷气表情之后，他才继续开口说道。

　　“这孩子在虚拟世界绝大部分时间都是在进行学习，实际上她已经拥有了比绝大多数人更丰富的知识，正是因为如此，她的潜意识里几乎看不起任何人，目前来说除了她的母亲和我之外，就连与自己一直玩耍的小伙伴都已经被她当作是奴仆一样来使唤。所以我认为有必要让莉蒂认识到人和人之间的关系并非是依靠力量和知识来决定的，所以才会让你家的威廉跟着莉蒂一起去第三层完成这个试练。”赵延年一口气将他的目的说完，虽然他的话换来了西德尼的点头，但是西德尼脸上的担心却依然没有一丝的减少。

　　“可是莉蒂毕竟还小，我们可以用其他的方法来纠正，这么极端的教育如果受了伤该怎么办？”西德尼不死心的再次劝阻赵延年。

　　“别担心，我已经做好了万全的准备，作为一个父亲我怎么可能去伤害自己的女儿，只不过，威廉要在这次的试练中受点苦来完成这次的苦肉计。”赵延年的自信哪怕是闭着眼睛西德尼都可以感受到，不过西德尼在听完了他的话之后反而一惊。

　　“威廉会怎么样？”作为一个父亲怎么可能不担心自己的儿子，西德尼在听到自己的儿子会吃一点苦头的时候，如同热锅上的蚂蚁一样向赵延年追问道。

　　“可能会得上一场重感冒吧，不过不用担心，我已经给他准备好了感冒药。哈哈哈哈！”赵延年笑嘻嘻的回答道，在成功的戏耍了西德尼之后，他再一次将目光转向了大屏幕继续监视着自己的宝贝女儿的动向。

　　虚拟世界的建立，对于帝国来说有着许多方面的好处，首先各地的研究人员如今绝大部分的工作都已经被放到虚拟世界中进行，时间加速的效果让帝国的科技迅猛的发展，外界短短的七年时间里，帝国的科技树实际上却已经发展了超过五百年。

　　在科技日新月异的同时，虚拟系统还为帝国提供了大量的职业者，在虚拟世界中进行过完全拟真战斗的普通人，在向帝国效忠获取神术之后，他们开始迅速的从普通人转化成强大的战士。

　　科技代表着生产力，而职业者则意味着生存力，两者相辅相成让帝国的力量迅速的增长，也许在不久的将来，这个潜伏在地下的人类国度将会破茧而出成为让那些神魔颤栗的存在。

　　不过虚拟系统在带来大量好处的同时，一些无伤大雅的小毛病也伴随着出现，网瘾这个在地球上带有很大争议的现象如今也在帝国中逐渐泛滥，不少普通人沉迷于虚拟世界的现象让帝国不得不对普通人在虚拟世界的停留时间进行了一定程度上的限制。

　　可是作为公爵大人的千金，帝国最值得骄傲的小公主，莉迪亚却不在这种限制的范围之内。

　　在得知自己的女儿用一百二十倍加速度进行了近三千小时的游戏之后，赵延年不得不强制限制了自己女儿的作息时间。一想到在那幅小小的身体里的灵魂已经和她妈妈差不多成熟，赵延年就为自己没有早点考虑到这个问题而异常的郁闷。

　　不过既然这件事已经发生，赵延年也无力去回转时间，他只能设计了这个试练来让自己的宝贝女儿变得正常一些，至少让她与同龄人之间的交流不再出现障碍。

　　莉迪亚如今的精神年龄，让她很难放下自己的骄傲和那些小屁孩交流，而她那身从她的父亲继承下来的血脉，也让她的可以傲视所有的同龄人甚至是成年人。

　　莉迪亚的天赋已经不能再以天才这个词汇来形容，如果真要找一个形容词的话，那就只有怪物才能够说明她的天赋是多么的逆天。

　　莉迪亚在三岁之前她表现出的智力水准基本上和正常儿童差不多，但是在三岁之后，她在赵延年的教育下，开始展现出了强大的学习能力和理解能力，仅仅不到一年的时间，莉迪亚就已经学完了赵延年为她准备的十二岁之前的所有课程，而在这之后，赵延年出于给自己的小女儿一个完美的童年的考虑，便不再主动对其进行教导。

　　不过，赵延年的放任，并不能阻止他身边其他人的热情，不管是露娜埃莉卡茉莉还是经常过来串门的伊莱恩，贞德，这些女人对于洋娃娃般可爱的莉迪亚，总是会灌输一些她们最擅长的东西。

　　在莉迪亚五岁的时候，这个孩子就已经拥有了高级魔法师的能力，而随着她的身体逐渐的成长，她的武技天赋也逐渐的展现出来。

　　那副小小的身体里似乎拥有着无穷无尽的潜力，哪怕是赵延年隐瞒了莉迪亚的身份，让她进入了专门为帝国培养精英的皇家学院，也依然没有人能够让这个骄傲的小萝莉正眼看待。

　　唯一能够和莉蒂说上话的，只有西德尼那个比莉蒂小半岁的幼子，正是因为如此，赵延年才会试图用这种危险的试练，来让莉蒂放下心中的骄傲，去享受一个正常的童年。


第五百一十三章 冰雪女王的试炼

　　元素生物，魔法师们历来非常感兴趣的一个生物种类，从魔法师修炼的本质来看，魔法师其实就是在试图将自己进化成某种强大的元素生物，最终成为元素力量的统治者，而不是借用者。

　　只不过，人类毕竟不是元素生物，在高密度的元素环境下，过快的元素化会摧毁他们的精神和灵魂，让他们失去自我成为只能依靠本能行动的低级元素体，这让魔法师们只能依靠那漫长的冥想学习，逐渐的去改造自己的灵魂和肉体，向着那个遥不可及的目标进行努力。

　　不过，哪怕是无法完全变成元素生物，法师们对于元素生物的兴趣也依然没有一丝的衰减，毕竟元素生物几乎可以说是元素的代言人，他们的一切都和构成他们的元素息息相关。只要了解了元素生物，那么就可以找到真正支配元素的奥秘，而这也正是魔法师们热衷于对元素生物进行研究原因。

　　不过，数千年来，魔法师们在元素生物的研究上取得的成果却少的可怜，在无数的魔法师近乎重复般的观察之下，魔法师们对于元素生物的活动习惯最终只得出了几条勉强靠谱的结论。

　　首先，元素生物越高级智慧越高，不过他们却几乎不会用他们的智慧去创造什么，不管是高等还是低等的元素生物，他们一生中几乎全部时间就只有两件事，第一件，在自己的领地里发呆，第二件，在有入侵者出现的时候干掉他们，然后回去继续发呆。

　　然后……就没有然后了。好吧，至少我们总算是知道元素生物都是很些悠闲的家伙。

　　水之巨塔第三层，冰雪宫殿，冰雪女王艾希和普通的元素生物一样，她的大部分时间都是用在发呆和干掉入侵者之上，只不过在不久之前（对元素生物来说），她遇到了一个人类，而她的家也变成了那个人类的私有财产。

　　从那以后，冰雪女王的生活便开始忙碌了起来，原本她可以持续十几次冷暖交替的发呆活动，如今已经成为了奢望，每一次天气最寒冷的时候，都会有一大堆的人类出现在她的家里，而冰雪女王不但不能干掉这些烦人的小家伙，反而要为他们让出道路。

　　不过，冰雪女王对此似乎并没有任何的抱怨，毕竟作为冰元素生物中最聪明的存在，有时候她也会感到相当的孤独，正因为如此，冰雪女王并没有遵守和那个男人的约定，每一次都躲开那些小家伙，反而她还会指挥着自己的那些硬梆梆没有一点意思的属下，去骚扰人类。

　　“反正只要不杀人，那个人类也不会找我的麻烦。”冰雪女王如是想到，而随着她每年的出现和搅局，最终，第三层冰雪宫殿中有强大的冰雪女王存在这种事，也逐渐的成为了登塔者的常识之一。

　　随着与登塔者的接触越来越多，冰雪女王的兴趣也逐渐的在增加着，最近她不但给自己起了个名字，还开始试图培养一些更加符合女王身份的属下来妆点她的宫殿。

　　不过这几天，冰雪女王的日程表被那个男人再次打乱了，据说那个男人的女儿将会在今天来到这里挑战自己，而那个男人要求自己对他的女儿进行一点微不足道的恐吓。

　　对于这种行为，冰雪女王并不是很理解，不过这并不妨碍她很好的掌握恐吓的尺度，作为一个对于元素力量运用到极致的存在，没有谁比元素女王更适合做陪练的对手。

　　正是因为如此，冰雪女王才会同意那个男人的请求，而她本身也非常期待着那个男人的女儿到底会有何种程度的表现。

　　在对于元素生物来说仅仅是一愣神之后，两个小小的人类就已经出现在了她的面前，冰雪女王放在宫殿外看门的元素生物已经被干掉，而那个有着金色头发的小女孩正在用一副观察猎物的目光看着自己。

　　“你就是那个要来试炼的小家伙吧？”冰雪女王坐在她的王座上低头看着小女儿问道。

　　“没错，我父亲说只要我能够通过你给出的试练，他就不会再限制我使用深度睡眠装置！”莉迪亚小脸严肃无比的回答道。

　　“既然如此，那我们就开始吧，只要你能够在我的侍女的攻击下撑过十分钟，那么你就算是通过试炼。”冰雪女王说完之后，她的宫殿中那些原本一动不动的侍女冰雕突然活动了起来，这些由冰雪女王亲自改造出来的冰元素侍女，手中拿着冰剑，冰矛，冰扫把，整齐向莉迪亚和威廉两个小家伙围了过来。

　　“莉蒂，敌人似乎很强大，我们该怎么办？”威廉·赖特虽然无法准确的判断出那些冰元素侍女的力量等级，但是出于直觉，他可以肯定，这些冰雪侍女要远比他们之前打败的那些冰元素生物要强大的多。小男孩哪怕是再天才也只有八岁，在感受到危险的时候，他不自觉的向依然淡定的小女孩求助道。

　　“呆在那里别动，等一下给我补充火焰护盾！”莉蒂说话间已经开始缓缓地向前走去。

　　高傲的小萝莉缓缓地伸出了她的右手，在空间力量的撕裂下，小女孩右臂的衣袖和腕甲被轻易地化为了灰烬，一个金色的如同装饰品一样的护臂紧紧地扣在莉蒂那白嫩的皮肤上，而一些绿色的光纹从护臂中飞出，迅速的向小女孩的全身覆盖而去。

　　转瞬之间小女孩的身体已经被密密麻麻的魔导回路所覆盖，这种集成了炼金术和魔法最终形成的划时代科技，在魔晶能量的支持下，最终形成了一套精致漂亮的紧身战甲。

　　在战甲完成的下一刻，莉蒂突然从原地消失，而等她再次出现的时候，一个冰元素侍女已经化为了满地的碎片。

　　看到这一幕后，不管是威廉还是冰雪女王都感到不可思议，而躲在水之巨塔控制室里的赵延年则惊叫了起来。

　　“第六代战神系统！？小家伙什么时候偷来的？希露，去查一下我的私人实验室的出入记录和武装库情况。”在赵延年惊叫的同时，水之巨塔控制室内出现了希露的幻影。人工女仆面无表情的看了一眼屏幕上的战斗，然后迅速的开口说道。

　　“主人，武装库内第六代战神武装，所有的试验品都没有任何的异常，您为大小姐制造的生日礼物也没有异常，我刚刚查询了最近半年的实验室出入记录，发现大小姐在您工作的时候，曾经以各种理由出现在实验室内十一次，另外刚刚人偶编号041在您的个人计算机中，发现了大量数据被复制的痕迹。”

　　“我的天啊，也就是说，莉蒂偷偷地从我的实验室里复制了技术，然后自己给自己制造了一套战神武装！？”赵延年扶着额头向希露问道。

　　“并不完全正确，根据刚刚战斗姿态分析，大小姐使用的战神武装只有进攻能力，防御系统似乎并没有完成。”希露的回答丝毫没有让赵延年感到高兴，赵延年随后打开了连接第十三层地精实验室的通信频道，然后调到最大的音量怒吼道。

　　“阿尔瓦！我不是说过不准给莉蒂制造危险的玩具么！！！”

　　“啊！轰！天啊，我怎么知道，那个小家伙借用生产线来做什么，你不知道我现在有多忙么！？该死的！实验又要重新做了！”在一阵爆炸声和警报声中，从通信频道中传来了机械地精的哀怨的声音，不过在这个时候，赵延年已经来不及去跟那个把连宇宙战舰都能制造的生产线借给一个年仅八岁半的小萝莉玩的地精去理论什么，他已经利用水之巨塔的控制权限打开了空间通道冲向了第三层冰雪宫殿中。

　　就在已经失去了空间瞬移能力的赵延年冲向冰雪宫殿的时候，冰雪宫殿内，那些冰元素侍女已经全部变成了冰渣，只不过莉蒂似乎并没有停止战斗的打算，她竟然一步步的走向了冰雪女王，而她的身周凝聚了庞大的元素力量。

　　“你很厉害，不愧是那个男人的女儿。”冰雪女王坐在王座上对着莉蒂说道。

　　“还不够，这样的力量还不足以让父亲大人为我骄傲，如果仅仅是完成试炼也不过是及格而已，我莉迪亚·罗德尼克，怎么可能满足于这种程度的胜利！”莉蒂的话语中充满了战意，她来此的目的竟然是直接挑战冰雪女王，而并非是按照赵延年的指示完成试炼。

　　“无法理解，不过既然你打算挑战我，那么我就接受你的挑战。”冰雪女王歪着头思考了一下却依然无法理解小女孩的想法，不过她依然记得赵延年让她对小女孩进行一次威慑的请求，而这个任务显然靠冰元素侍女是无法完成的。冰雪女王对于力量确实把握的异常精确，只不过，这位元素生物的脑子里却并没有灵活应变这种概念。

　　当赵延年靠近冰雪宫殿的时候，一大一小两个女子已经战在了一起，冰雪女王的宫殿如今只剩下残垣断壁，很显然他的女儿的破坏力远远比他想象的要可怕得多。


第五百一十四章 意外的觉醒

　　“空间武器库！更换重装模式！”随着飞在天空中的小萝莉的命令，她右臂上的第六代战神武装再次喷射出了大量的魔导回路，这些魔导回路在莉蒂的身上迅速的交织成了一套厚重的铠甲，而与此同时，也在铠甲的身后编织出了一对钢铁的翅膀。

　　钢铁翅膀下方携带的菱形的金属羽毛在小萝莉的发动下化为了一支支导弹飞向冰雪女王，而此刻的冰雪女王，也已经酝酿好了一个可怕的冰系魔法，对着小萝莉扔了过来。

　　冰雪的宫殿废墟上再次出现了剧烈的爆炸，赵延年这个时候刚好隐藏身形在雪堆中扒拉出了已经被冰雪埋住的小男孩威廉。幸好赵延年早在这次试练之前就给了威廉一套贴身的防御魔导具，小男孩只是被冰雪压住一时间缺氧有点迷糊，而身体并没有受到什么伤势。

　　“天啊，我的女儿不可能这么暴力！”在确定威廉平安无事之后，赵延年躲在暗处看着天空有些绝望的哀嚎道。他可以清晰的看到自己的女儿那兴奋的表情，这种沉迷于战斗的表情赵延年很清楚意味着什么。心中乖巧女儿形象被颠覆的赵延年悲愤欲绝，而对于小家伙的未来，赵延年更加的担心了起来。

　　虽然莉迪亚本身拥有着非常不错的战斗天赋，但是平日里，这个小丫头用在读书上的时间，要远比训练场多许多倍。而赵延年本身也并不希望自己的女儿接触到那些残酷的战斗，毕竟没有那个父亲会愿意自己的女儿沾染上血腥。可是如今从自家女儿这第一场实战看来，这孩子恐怕天生就是个战斗狂，只不过之前她所遇到的都是亲人朋友无法发挥，所以才会不屑于去训练场参与那种过家家般充满保护的游戏。

　　当然小家伙绝对不是普通的战斗狂，她的精明程度恐怕不在赵延年之下，光是从她不声不响的从赵延年的实验室里弄到了还没有定型的第六代战神武装的数据，并且制造了出来，就可以知道，这孩子的内里，恐怕是一个头脑精明的高智商破坏狂。

　　一想到这里赵延年就一阵的头疼，只不过如今这种级数的战斗，哪怕是他也不好随意插进去阻止，虽然第六代战神武装还没有完成，但是作为帝国最新一代的科研成果，这套武装已经足以让一个八岁半的女童，拥有和一位圣者级的元素生物火拼的能力，而要想阻止就必须启用更高端的力量，至少赵延年还没自信能够保证不会发生意外。

　　在地下世界，短短的七年时间里，依靠虚拟世界的时间加速，帝国的科技进步的速度如同光速一般。数千年人类积攒下的炼金术，魔法，从地精遗迹中收集来的地精科技，地狱奥术师们的奥术，甚至是从地狱图书馆那里得来的异界技术。

　　这些统统在虚拟系统内，最终被帝国的研究者们彻底的整合归类最终统一。最终在以这些技术的基础上，帝国研究出了名为魔导科技的全新一代技术，而这种能够将元素利用到极致，对能量和物体的形态进行转化的强悍技术，最终的结晶就是第六代战神武装。

　　第六代战神武装的原理是利用超大型的折叠空间技术，将足以让使用者适应任何情况的武装，配件，能源，修复生产线，全部塞进一个小巧的道具之内。使用者只需要以精神波动进行召唤，战神武装就会全自动的为使用者挑选武装，并且完成瞬间换装。

　　能够将物体和能量进行形态转化的魔导科技，可以在零点一秒内更换使用者的全部装备，至于更换破损的部件和填充弹药，速度会比全部更换还要快得多。也就是说，只要战神武装的能源炉还没有停转，配件库还没有枯竭，那么战神武装的使用者就永远不会失去战斗力。不管是装甲损坏还是弹药耗尽，在零点一秒之后，你所面对的依然是满血状态的可怕怪物。

　　虽然莉迪亚身穿的战神武装远远没有到达完成形态，但是仅仅依靠着基本装甲护盾和庞大的武器库，小萝莉就可以和冰雪女王对轰的天翻地覆。

　　在观察了一阵子之后，赵延年总算是舒了一口气，幸好在水之巨塔内设置的战略武器库是有着多重验证措施的，小萝莉至今使用的依然都是明显是借助地精生产线生产出的常规武器，虽然这些武器同样威力十足，但是至少不用担心会把水之巨塔炸塌。

　　而就在这时，小正太也恢复了清醒，在看到坐在他身边的赵延年时，威廉立刻焦急向赵延年求援道。

　　“叔叔，你快去帮帮莉蒂，那个元素生物太危险了！”小家伙抓着赵延年的衣服眼泪都快流下来了，虽然莉蒂平日里对他总是使唤来使唤去，但是这并不代表两个小家伙感情不好。还在襁褓中的时候，两个孩子便待在一起，两个小家伙的感情就如同亲姐弟一般，而看到威廉的样子，赵延年也感到非常的欣慰。

　　“小家伙，别担心，莉蒂暂时没事，另外冰雪女王对于魔法的控制力比人类法师要强大得多，她不会失手伤了莉蒂的。”赵延年伸手揉了揉小家伙有些蓬乱的头发，摆出一副长辈的样子和蔼的说道。

　　而就在他说话的同时，莉蒂和冰雪女王的战斗也分出了胜负。

　　小萝莉的武装虽然强大，但是毕竟她这辈子还是第一次实战，在战斗的过程中，对于战斗节奏的把握远远不如冰雪女王这种生存时间比人类历史还要长的元素生物来的老练。

　　虽然在虚拟世界中也曾经接受过大量战斗方面的训练，但是毕竟那种地方并不会死亡受伤，这种战斗对于心灵方面的锻炼有所欠缺，虽然平时战斗这种缺陷并不会显露出来，但是在冰雪女王那全开的气势压迫下，小女孩的心灵终究出现了破绽。

　　莉迪亚在扔完了库存内所有的导弹之后，武器库内最终只剩下了缺乏制动能力的能量武器，失去了阻挡能力的莉蒂明显变得手忙脚乱起来，而最终被冰雪女王抓住机会成功近身。

　　“去死吧！”莉蒂扣动着手中的能量炮发出了一道可怕的光束。

　　光束瞬间击穿了扑来的冰雪女王的胸口，但是却并没有止住冰雪女王的来势，当冰雪女王那尖锐的如同利刃一般的指甲扑向小女孩面前的时候，小女孩有生以来第一次感受到了死亡的恐惧。

　　“威慑！”冰雪女王的指尖在触及到莉迪亚额头的前一刻突然停止，而冰雪女王适时的发出了一道精神波动击中了失神的莉迪亚。

　　这道攻击并不算强大，但是却足以让小女孩作上一个星期的噩梦，按照计划，只要在这一个星期的时间里，赵延年进行正确的诱导，就可以让自己的宝贝女儿不再孤僻，能够正常的和他人相处。

　　本来这一切是计算的如此的完美，但是就在赵延年打算去将失神的莉蒂带走的一瞬间，莉蒂的身上突然冒出了如同火焰般的金色光芒。

　　“该死，怎么在这个时候觉醒了！？”这是赵延年今天第二次失态，千算万算也没有算计到，莉迪亚的灵魂能力会在这个时候突然觉醒，在这个时候，赵延年没办法去追究小丫头到底是从哪里获得的关于灵魂能力的知识，他只能用魔法对着冰雪女王狂吼道。

　　“快逃！有危险！”

　　“我？有危险？”冰雪女王不解的指着自己向地面上的赵延年问道，结果还没等赵延年来得及回答，一道可怕的金色光芒，就擦着冰雪女王的身体飞了过去。

　　冰雪女王的身体被那道光芒刮到的部分出现了一个完美的月牙形，而这个时候，不需要赵延年再说什么，冰雪女王就已经尖叫着转身向远处飞去。

　　“芙萝！出来干活了！”赵延年敲了敲自己的胸口之后，身体上弹出了金色的光罩，然后下一刻他飞身扑到了小萝莉的身后，在小萝莉反应过来之前，用手掌按在了她的脖颈上。

　　当莉蒂失去意识之后，她身体上聚集到灵魂力量无意识的向四周爆发，赵延年还是第一次感到，芙萝的防御光罩出现震荡，不过幸好，这种震荡的幅度远远达不到击破护罩的程度。

　　当自己的小女儿释放出了不受控制的能量之后，赵延年抱着她回到了地面，与此同时，阿尔瓦和西德尼都出现在了冰雪宫殿的废墟上，带着担忧的神色看向了赵延年怀中的莉迪亚。

　　“没关系，这是我们家族的特殊能力，觉醒的时候很容易失控，只要过一段时间就会恢复正常，不过出于稳妥起见我要带她去一个地方，这段时间如果有什么事情通过魔法水晶联系我，不过希望最好不要有什么事情。”赵延年说到这里便起身匆匆的离开了水之巨塔。在驾驶着超音速飞机向魔兽森林飞去的同时，他的脸上却带着浓重的忧虑。

　　并非是莉迪亚的身体出了什么问题，而是有些事情发生的太巧了，就在刚刚莉迪亚觉醒灵魂能力的一瞬间，赵延年眼中的命运线发生了一次激烈的变动。

　　虽然他并没有办法读取那些命运线所代表的意义，但是却可以知道一定有大事将要发生，而此次他前往隐者村也正是希望能够从圣灵口中了解些什么。

　　就在赵延年向魔兽森林赶去的时候，在预见之地，圣灵若有所思的望着天空，预见之地上空的月亮明亮无比，而且，隐隐的散发着鲜血的气息。

　　“月亮终于要来了……”


第五百一十五章 月亮

　　当赵延年带着女儿来到隐者村的时候，大隐者已经现出了身形在等待着他，大武尊和大贤者以及艾米瑞达也站在大隐者那宽阔的头顶上，可以说整个隐者村的高层如今都出现在了这里。

　　当赵延年将莉蒂交给艾米瑞达之后，艾米瑞达就带着小萝莉去了圣殿，而与此同时赵延年对着似乎还是第一次同时出现的灵魂行者三首领开口问出了他心中的疑问。

　　“我刚才感觉到了非常激烈的命运变动，这个世界将要发生什么？”赵延年有些担忧的问道，如果某些事情超出了他的预计范围，那么会对帝国如今的发展造成难以想象的破坏。

　　“战争……”大武尊最先开口回答道，小萝莉的目光充满了兴奋，战斗对于这只世界上最凶暴的萝莉来说，是除了食物之外，最能让她开心的事情。

　　“嘿嘿嘿，吉兆，你坚持过了第一阶段，将会得到新的助力。”大贤者笑嘻嘻的开口道，虽然他说的话似乎是好话，但是赵延年看这个色老头的表情，怎么看怎么像是在幸灾乐祸。

　　“在这个时候与其向我们询问，倒不如直接向你的头上看一看。”大隐者那浑厚苍老的声音，从赵延年的脚下传来，赵延年在听到这个提示之后，下意识的抬起头望向了已经黑下来的夜空。

　　天空之中，星光正在一闪一闪，虽然这十年来龙眠大陆的空气被工厂的浓烟所污染，但是那天空中的星斗，却依然清晰可见。

　　只不过，赵延年对着天空端详了许久却找不到一点线索，对于星相学几乎没有任何涉猎的他，除了能够勉强分辨出每一个星座之外，却并没有在天空中发现任何的异样。

　　“有时候人们总是会忽略最显眼的东西，而去关注那些微末的细节，我并不喜欢打哑谜，但是我同样没办法说出那个名字。”

　　就在赵延年有些失望的打算再次开口求助的时候，大隐者再次说出了一句话，而这句话让赵延年猛地惊醒，他开始迅速的打开他的个人终端，进入帝国资料库，开始梭巡有关的线索。

　　“月亮，月亮，该死的，如果是天空中有谁会插手战争，那么一定是月神赫卡忒，只有那个来路不明的月之女神才是赵延年能够想到唯一的意外原因！而如果某些看似不可思议的事情真的发生的话……”想到这里赵延年已经不敢在继续想下去，他按照大隐者的提示迅速的开始进行数据检索，而整整三千年来，人类所有关于月亮的信息被迅速的从数据库中搜集整理出来。

　　借助停留在他的私人实验室的希露辅助运算，很快赵延年便从三千年来星相学研究者关于月亮的观察记录中发现了异常，根据这些记录的记载，月亮在天空中的位置偶尔会失去规律，不过，在经过一段时间之后，月亮总是会再次回到属于她的既定轨道上来。

　　一些预言者总是会将这种情况作为巨变的预兆，而似乎月亮真的和这些对于整个世界微不足道的灾祸有关一样，每一次月亮的异常，总会伴随着发生一些灾难。

　　不过这种情况对于魔法师来说并没有什么实际根据，而他们对于太空中遥不可及的星体似乎也没有任何的兴趣，正是因为如此，这些信息从来都没有得到详细的研究，而人类的星相学数千年以来也一直停留在极端原始的阶段上。

　　但是对于赵延年来说月亮的异常却绝对不符合常理，天体运动依靠的是物理学法则，一个由岩石金属构成的巨大球体，是不可能隔三差五的出去串门的。如果这个球体真的有串门的能力，那么，这就只有一个赵延年最不愿意去想象的可能可能。

　　这个可能就是月亮本身就具有着在太空中自主飞行的能力，而这种能力同时也意味着，和月神签订过协议的天界地狱，很可能会搭乘月球直接出现在源界的外太空。

　　一想到搭乘着无数的天使恶魔的月亮从外太空向地面任意的攻击，赵延年就感到一阵不寒而栗，地面上的绝大部分建筑在这种从太空突入的攻击下没有任何的防御效果，而帝国这些年来建立的防线，恐怕也会变成如同马奇若防线一般的废物。

　　而就在赵延年将希露给出的天体运动分析看完之后，希露已经找到了关于月亮会出现的全新证据。

　　“名为赫卡忒的女神将在世界末日来临的时候，驾驶着如同月亮一样的战船来到龙眠大陆的上空，只要成为女神的信徒，那么在大灾难发生的时候，就可以进入女神的国度之中躲过灾难……”赵延年喃喃的读着关于月神教那些吸血鬼曾经散布的预言，曾经被他当作忽悠愚夫愚妇的信息，如今想来却有很大可能并非是欺骗。

　　吸血鬼的前身毕竟是骄傲的月精灵，哪怕是暗精灵都从不屑于说谎，更不要说曾经差点成为精灵正统的他们，至于月女神赫卡忒可绝对不是简简单单信仰神那般简单。

　　月女神赫卡忒的信仰出现在龙眠大陆至少是在千年之前，而这个来历不明的女神，却并非是源界内孕育出的存在，世界意志能够允许赫卡忒获取源界的神职这本身就是一个不可思议的事情，如果源界的神职真的那么好获取的话，那么古神和魔神也就不需要在凡人中苦苦挣扎数千年之久。

　　目前除了正在进行的神位互换计划之外，剩余的几个神位都是由世界意志和圣灵直接授予的，如果这个世界真的对于神灵的力量饥渴到来者不拒的程度，那么根本就无法解释这个世界上没有那一个种族成功拥有神灵这个问题。

　　想到这里，赵延年立刻将手头的信息发送给了最高议会，这个时候，他需要最高级别的权限来调动帝国天空中的某些存在，用它们来进行一些必要的行动。

　　在随后赵延年去了一趟圣殿确认了莉蒂的身体情况，在得到了艾米瑞达的保证之后，赵延年便驾驶着飞机向西北平原赶去。

　　西北帝国空军总部，这个帝国军队重要的组成部分如今已经变成了一个庞然大物，下属部队拥有近两百万军人，以及十一支超级舰队的帝国空军，每年占据帝国军费预算的百分之六十五。

　　不过十一支舰队之中，广为人知的只有六支，而剩余的五支舰队除了帝国最高层的人员外，几乎没人知道他们在那里。当赵延年进入空军总部之后，随后的几天一直停留在那里，而在人类肉眼无法看到的地方，一些事情正在发生着。

　　源界暗面，一支钢铁舰队正在黑暗的太空中缓慢的潜行，光学隐形系统和声波消除装置，让这支由上百艘太空战舰组成的舰队没有引起任何活动在暗面地面上的恶魔的注意。

　　恶魔们怎么样想不到他们的头上有着一支足以消灭他们的力量，只不过因为某种原因，这支舰队如今仅仅是对恶魔进行监视，而没有发动过一次攻击。

　　当赵延年的命令和最高议会的授权传递到钢铁舰队的旗舰之后，这支舰队整齐的激活了他们的重力引擎开始加速飞行，在一个半小时之后，这支舰队脱离了源界暗面，来到了源界的上空，而在随后，这支舰队撤销了光学隐形，点燃了他们的主引擎。足有战舰数倍长的火焰使那些战舰的速度越来越快，短短的几分钟之后这支舰队就消失在了茫茫的夜空中，彻底的失去了踪影。

　　三天之后，战舰来到了命令的指定地点，而在随后，这些战舰开始再次隐形并向太空中释放着一次性的小型监测装置。

　　整整数万公里直径范围内被释放了大量的监测器，这些功能简单的检测器如同一张巨大的网一样，将他们身边的数据传回给隐藏的舰队。

　　在第四天的时候，从帝国地面紧急建立的天文台传来了提高警戒的消息，而在第五天的时候，那张数万公里的大网，突然不断的传来损坏的信号。

　　呈正方形散布在太空内的检测器网络，被一个直径七百五十公里的球体穿过，那些处在那个隐形星体路径内的监测器毫无疑问的被破坏，而与此同时，隐形舰队也捕捉到了这次行动目标的速度和轨迹，根据计算这个姑且被称为行星的东西远比月神所在的星球要小上许多，不过如果在上面塞满军队的话，绝对可以给地面造成巨大的损失。

　　在随后，隐形舰队接到了帝国最高议会发来的攻击的命令，对于明显与人类敌对的月神，帝国没有理由放任她出现在源界的上空。当这只钢铁舰队将他们的能量炮对准那个隐藏的星体后。可怕的光束如同流星雨一般吸取了星体的伪装，让它显露出了它的身形。

　　一个充满着现代感的金属星球，就如同星球大战中的死星一般，隐形舰队的炮击被一层能量罩全部挡住，而在随后，一些银色的战船升空向着隐形舰队所在的方向飞来。


第五百一十六章 移动神国

　　之前赵延年根据天文资料进行分析时，就已经发现月亮的移动速度已经不能用快来形容，每一次月亮消失数天之后，源界的海洋潮汐就会发生巨大的变化，这种情况唯一的解释就是有看不到的天体出现在了源界的外太空。

　　正是因为这个突然出现的看不见的天体，源界才会因为重力影响而发生自然灾害，而由于这种灾害来得快去得也快，所以人类才会一直没有对这种罕见的现象有更进一步的探究。不过这些情况，如今已经不再重要，重要的是，要拦截住这颗速度快的惊人的星球要塞靠近源界。

　　一颗直径七百五十公里的全金属星球，在宇宙中并不算是什么罕见的玩意，但是如果这个星球从外表上看起了根本就是人造物，那么这个问题就大条了。

　　哪怕是如今的帝国，也依然没有能力建造起如此庞大的太空要塞，光是驱动这种级别的太空要塞飞行的动力，就已经超出了帝国所拥有的科技程度。至于那庞大的星体所需要的资源和人力，更是帝国所承担不起的。

　　就算帝国按照如今的科技速度发展下去不遇到任何的技术瓶颈，至少也需要数百年之后，才有可能造出一艘这样的怪物。而这艘要用星球要塞称呼的怪物一显露出身形，就引起了帝国高层的一片惊慌。

　　从刚才开始最高议会联络赵延年的通讯就一直没有停过，只不过赵延年此刻却并没有去安抚最高议员和皇帝的闲心。赵延年看到正在逃逸的隐形舰队发回的图像之后，他就已经皱起了眉头，这颗星球要塞的外观风格对他来说似曾相识，当图像放大到某些金属建筑的细节时，这种熟悉感便越发的强烈。事实上几年之前，他在地狱曾经看过同样类型异界科技，虽然两者之间有着微妙的差异，但是却无法阻止赵延年此刻的联想。

　　众神联盟，这个星球要塞一定是来自众神联盟的产物，只有那个庞大的无法想象的文明，才有可能制造出这种级别的造物。而目前这片宇宙内最了解这些信息的是一只虫子，首先从那位的口中得到一些资料，才是此刻最重要的事情。

　　“帮我接通天空堡垒，我有些事情要立刻和地狱方面进行确认！”赵延年的命令立刻被完美的执行，很快跨越空间的通信便被接通，而老书虫那张皱巴巴的虫子脸也出现在了赵延年的面前。

　　“这东西啊，真没想到我能够有幸在这种地方见到这种古董。”当老书虫看到赵延年展示的影片之后，捋着他的胡子一副惊讶的表情说道，不过他的话里丝毫看不出对于这个庞然大物的危机感，反而是一副兴奋无比的样子。

　　“你知道这东西的来历么？”赵延年看着盘膝坐在一个软垫子上的老书虫小心的问道，虽然他不明白老书虫为什么不会对这个庞然大物感到害怕，但是至少这个异界生物对于这艘星球要塞有一定的了解，并且似乎很感兴趣。

　　“当然知道，这东西原本是配给六阶以上神灵使用的移动神国，拥有着强大的战斗力和防御力，只不过早在五十万年之前，这种耗资巨大的移动神国就已经被其他技术取代了，所以你现在看到的这个大家伙，就是一团超大型的古董，它现在光是能够移动就已经是一件不可思议的事情了。”

　　老书虫的解释让赵延年倒吸了一口冷气，六阶主神在众神联盟中已经是中高层人士，而且据说数量似乎也非常的稀少。这片在老书虫口中边远到靠近宇宙边缘的星域，自然不可能有许多的主神到处乱晃，那么这个超大型古董的主人自然不言而喻，必然是源界的创造者本人。

　　按照老书虫的说法，这座移动神国如今能够移动就已经是一个绝对的奇迹，五十万年的时间，哪怕是众神联盟当时最先进的产物，也早就失去了绝大部分功能。在听到这里的时候，赵延年总算是松了一口气，至少这个金属月亮不会对着龙眠大陆，来上一发死光之类的攻击把整个陆地彻底击沉。

　　在这个时候，赵延年向最高议会发出了一条简短的信息，告诉他们那颗被称为移动神国的星球要塞本身并不具备什么攻击能力，目前帝国要防御的依然是天界的天使和地狱的恶魔，至于月神的事情，还需要在进行一些更详细的调查才能够做出判断。

　　这个消息传出之后，紧张的已经准备动用战略武器的最高议会，终于松了一口气。只要战斗的执行者依然还是天使和恶魔，那么帝国就有信心将那些家伙全部干掉。在这个时候，最高议会连忙开始收回战略武器的控制权，只不过一些必要的拦截工作依然还是要继续进行。

　　“我以帝国皇帝的身份，命令太空舰队对月神要塞进行攻击，你们的主要任务是消耗天使们的战舰，以减轻未来战争的压力，这一次战斗以保证自身的有生力量为前提，尽量的阻拦那些天使战舰来到源界，另外各舰队的旗舰不得参与战斗，关于之前启动战略武器的命令，撤回，马上关闭战略武器的能源供应！”爱德华在了解了情况之后，连忙再次下达了命令，月神要塞的速度远比人类的战舰要快得多，如果不尽快的在外太空将天使的战力消耗掉，那么战火就会蔓延到陆地之上。至于战略武器是帝国最新配备到太空部队的超级武器，不到万不得已，帝国不可能将这些武器暴露在天使和恶魔面前。

　　就在爱德华下完命令松了一口气的同时，赵延年也正好准备转身离开的通信室，老书虫突然开口把赵延年再次叫住，原本对于赵延年一副无欲无求样子的老书虫，如今却是一副欲言又止的模样。

　　“阁下，还有什么事么？这次的询问费，天空堡垒那边会给你送去，我想只要再过上一段时间，你需要的金属就已经可以凑齐。”赵延年虽然被接踵而来的异变忙的快昏了头，但是老书虫的异样他还是能够看出来的，只不过作为一个商人这个时候一定不能先说话，只有让对方发出请求，自己才能够掌握谈判的主动权。

　　“那艘移动神国如果我没有猜错的话，应该是你们这个世界创造者的所有物，难道你们作为目前这个世界的主宰，没有想要夺回属于自己的东西的想法么？”老书虫那两只巨大的眼珠不断的转动着，很显然月神要塞的出现让他失去了往日的镇定，至于他的借口虽然利用了人类的贪欲，但是在赵延年看来，这种借口却意外的牵强。

　　“如果我们的情报没有错误的话，那个移动神国如今的控制者也是一位神灵，想要从一个神灵手中夺取一座神国的控制权，绝对不是一件容易的事情。”赵延年摇了摇头面色为难的说道，这倒并不只是他在讨价还价，而是去夺取一个拥有控制者的神国，确实绝非是一件容易办到的事情。

　　“你说的确实没错，不过我倒是有办法帮你们解决这个问题，只不过，帮你们需要花费很大的代价，同时我也需要从那个基本上要废弃的神国中得到一些东西，才能够有所补偿，不过你放心，我要的东西对你们没有任何用处，只是有了这些东西，我回归众神联盟的成功率会大上许多。”老书虫有些不好意思的说出了他的目的，而这个时候，赵延年也露出了一副原来如此的表情。

　　随后，赵延年没有丝毫犹豫的拒绝了老书虫的提议，虽然他嘴上说是要考虑考虑，但是给老书虫的感觉，却是根本不打算进行这个交易。通信被关闭后，老书虫的表现自然如同热锅上的蚂蚁，而赵延年在这个时候也同样在计算这件事情的得失。

　　一座早就过了报废年限的星球要塞对于赵延年来说，是非常有价值的东西，不管是对星球要塞内的技术，还是要塞本身的速度和运载力，都是异常有价值的东西。

　　只不过赵延年很清楚老书虫虽然表面和气，但是他对于源界的人类非常的看不起，这种看不起就如同人类对于猴子的态度再放大一万倍一般，是赤裸裸的文明歧视。至于他在地下准备修复的那艘太空船，远远不是一个人可以修补完好的，而老书虫自己哪怕是勉强的修补好，在他回程的路途中，恐怕也会有着无数的危险在等待着他。

　　哪怕是五十万年前的古董，一艘给予主神来使用的移动神国也必然拥有着很多珍贵的存在，老书虫想要帮助人类夺回移动神国，自然不可能是免费服务，他要从中获取的东西，恐怕要比他付出的还有珍贵上许多倍。

　　正是因为如此，赵延年才决定暂时吊着老书虫，等到他把局势稳定下来之后，再去从这个交易中挖掘更多的利益。


第五百一十七章 太空战

　　黑暗深邃的太空背景下，一团团耀眼的火光如同坏掉的荧光灯一样在不断的闪烁，在太空真空之下虽然无法传播声音，但是那些战舰爆炸产生的冲击波，在波及到其他战舰时，依然会让战舰的舰体发出一阵阵难听的声响。

　　天使们驾驶着他们的战船正在移动神国四周不断的驱赶着帝国舰队，能量炮和导弹在天空中不断的对射，成为了这片太空中主要的光源。

　　帝国的五支舰队如今正在全力的阻击移动神国的降临，五支舰队，帝国全部的太空力量集结在空中，正在与数量接近于他们十倍的敌人激烈的交战着。能量炮各式飞弹不断的从战舰舰身上那密密麻麻的发射口射出，然后这些致命的武器不断的扑向那如同恒定光源一样的银色的敌人。

　　天使的战舰此刻正在试图清剿这些不断游走在移动神国周围发动攻击的人类战舰，这些天使使用的战舰依然是秉承着他们古老的战术，除了炮击和盾牌之外，剩下的就是那尖锐的撞角。

　　不过天使的舰队飞行速度并没有人类战舰快速，而他们单个战舰的攻击也很难打破人类战舰的能量护盾，所以在持续了数天的战斗中，天使们击毁的人类战舰数量依然不足五分之一，只不过天使们的耐心都是非常的好，所以他们并不会为这点时间而感到烦躁。在他们看来只有这些人类敢于继续阻挠他们的前进，那么最终他们都会被化为太空尘埃。

　　此刻这座由月神掌握的星球要塞正不断的向着源界靠近，而其上搭乘的天使和恶魔，也在跃跃欲试的等待着大规模的进攻。

　　至于恶魔们如今在这场战争中却成了一个不起眼的配角，哪怕是和天使暂时结盟，他们也不愿意坐上天使的战舰，不过恶魔在太空中也并非全无战力，他们正在使用的邪恶法术，不断的试图越过人类战舰的合金外壳，直接攻击战舰内部的控制者。

　　移动神国表面，上千名恶魔领主正聚集在一个巨大的广场上，这些恶魔领主身边摆放着各种看起来很恶心的血肉和骨头，而他们正在聚精会神的念诵着那充满邪恶气息的咒语来释放法术。一道道各种颜色的光芒直上天空扑向那些在移动神国周围战斗的人类战舰，每一次当这些咒术击中战舰的时候，都会在战舰的防护盾上激起一阵阵的涟漪。

　　广场附近的一个高台之上，六翼天使塞西尔不屑的看着那些恶魔领主不断的施法，到目前为止，他还没有看到一艘人类的战舰被恶魔的法术击毁，这个事实让他更坚定了恶魔就是垃圾这种想法，而如今平台上的那些恶魔在他看来正在进行着一场滑稽而污秽的表演。

　　“果然和这些废物结盟没有一点的用处。”塞西尔小声的话哪怕是在无数恶魔的念咒声中，依然传到了他身边那位长满了红色鳞片的恶魔耳中，不过塞西尔根本不在乎一个区区的恶魔将军会有什么反应，哪怕是对方直接暴怒和他内杠，他也有信心将对方轻易干掉。毕竟如今他们所在的移动神国的主人月神赫卡忒，与天界之王阿加雷斯之间早就签订了神之契约，占据主场优势的他绝对没有输掉的理由。

　　“哼！”果然，恶魔将军斯伯纳克在听到天使的挑衅之中，仅仅是冷哼一声。这位恶魔将军此刻的大部分精神正在冷冷的看着黑暗的太空中那些飞翔的人类舰队。

　　对于人类的舰队，斯伯纳克并不陌生，在近几年的战斗中，利未安森大人的大军曾经无数次被那些似乎可以消融一切的光芒所击退。正是因为那些人类战舰，第三魔王与第一魔王之间的战争一直处在胶着之中，而如今斯伯纳克被命令前往源界消灭那些人类，自然要好好的小心这些人类舰队避免自己再次失败。

　　这一次库图鲁并没有跟来，神格觉醒后的库图鲁在战斗力上远远要比斯伯纳克强大的多，如今头脑笨拙但是却屡立战功的库图鲁成为了利未安森大人的新欢，而连番失败的斯伯纳克，自然就被派来执行这种吃力不讨好的任务。

　　斯伯纳克很清楚，没有了库图鲁的话，他在这种级别的战斗中，恐怕连一发炮弹都无法承受，所以他哪怕是被那些天使鄙视，也依然没有出头为恶魔正名的打算。

　　“你们就在这里把自己的力量和人类消耗掉吧，等到了地面力量被压制后，再看看是恶魔厉害还是你们天使厉害。”恶魔将军在心里给自己寻找着安慰，他是打定主意绝不出头，将这次战斗交给天使去表演。

　　就在天使和恶魔各怀鬼胎貌合神离的时候，太空中的人类舰队却只能以忙碌来形容，太空战，远远没有人们想象的那么热血，绝大多数参加战斗的人类的工作都只能用单调而枯燥来形容。

　　“有高热源反应接近！”

　　“是天使战舰的联合炮击！”

　　“回避运动！左20度，下舷8度！！”

　　“回避失败！能量盾损失百分之四十六，再完全填充时间预计一百四十秒！”

　　指挥舰内，除了那些闭着眼睛漂浮在惯性消除力场内的战舰指挥官们之外，其他的操作人员，就是在这样大声的报告参数的同时，按照几乎是瞬间反馈回来的命令，迅速的在那复杂的控制台上不断的按下各种各样的按钮。

　　而在战舰的其他地方，普通的成员也都是做着差不多的工作，每一个人员仅仅是负责整个战舰系统的很小的一部分，但是他们在那几位年轻的指挥官的命令下，最终造成的结果，就是一艘如同拥有灵魂一般，在虚空中战斗的钢铁生物。

　　不过，哪怕是拥有了灵魂，在面对数量庞大的敌人的时候，也依然会出现牺牲，不过出乎所有人意料的是，造成损失最大的并非是那些来自天使战舰的光束，而是恶魔们那些无影无形的魔法。

　　帝国舰队中一艘比其他战舰庞大数倍的旗舰之上，一个漂浮在光线中的年轻指挥官，突然大口的咳出了鲜血，而一直守候在指挥室内的医疗队，几乎是立刻抢上前将指挥官抬进了便携式的医疗舱中。

　　这个年龄也就二十多岁的年轻人在医疗舱中发出痛苦的呻吟，而这艘战舰上的最高指挥官，怒雷公爵有些无力的向自己身边的魔法师问道。

　　“现在我们的后备指挥官还有多少？”

　　“公爵大人，舰队一共还有两百零六名后备指挥官，不过目前已经有三艘统领级战舰因为指挥官全部负伤而退出战斗。”魔法师面色难看的向怒雷公爵回答道。而与此同时，那名年轻的指挥官已经被运走，而另一位差不多年龄的女性军官，没有丝毫犹豫的走进了惯性消除力场中，开始闭目进行精神指挥。

　　“命令所有舰队，除非是全部指挥官被诅咒击伤，否则绝不许退出战斗，在没有命令前禁止使用除了战舰主要操作外的其他精神控制系统，保持手动操作等待地面解决方案的传来。”怒雷公爵已经是第二次下达这个命令，如今战斗虽然看起来形式不错，但是形势却远非表面上看起来的那么好。

　　实际上恶魔们释放的诅咒并非没有效果，那些带有着各种攻击精神和灵魂这些不可触摸领域的魔法在击中战舰之后，已经造成了许多的死伤。

　　人类战舰目前主要使用的操控方式，是以精神力直接进行控制，这种控制的方法优点是，反应快速，一人可以同时兼任多个岗位，而缺点则是，当控制者使用精神力的时候，他的大脑等于毫无防备的和他所控制的装置链接了起来。

　　这种连接在遇到天使的战舰时，不会对控制者产生任何影响，但是当遇到恶魔的诅咒类魔法的时候，却终于曝露出了他的缺点。

　　不过幸好，赵延年在对战舰的设计进行最终审查的时候，强烈要求给战舰加装了物理的操作方式，如今帝国舰队正是依靠着物理操作方式才撑到现在，没有被那些恶魔所释放的诅咒所击败。

　　不过帝国舰队根本不可能撤退，因为，他们在这个时候退缩，就等于告诉敌人他们实际上受到了损伤。如果让恶魔们知道他们的诅咒对于战舰有巨大的效果，那么追击过来全力攻击的他们就可能造成帝国的舰队的倾覆。

　　如今怒雷公爵唯一能够做的就是像受伤的猛兽一样不断的显露他强大的一面，只有这样才能拖延到地面拿出解决方案争取时间。

　　“希望他们能够快点找到解决的……”怒雷公爵望向战火纷飞的太空忧虑的说着，不过还没等怒雷公爵的话说完负责远程通信的通信兵就对着怒雷公爵兴奋的叫了起来。

　　“公爵大人，地面发来了信息，说解决方案已经准备完毕，十分钟之后会出现在距离这里不远的空域内，让我们前去接收！”通信兵的话，让战舰内所有人都精神一震，而怒雷公爵则立刻命令五支舰队中受损最重的一支开始向制定空域移动。


第五百一十八章 自动人偶

　　“报告舰长，我们已经到达了预定地点！”一个军衔是少校的军人对着身穿着白色舰长服的雪莱报告道。而当雪莱看向他的时候，这名年轻的军人立刻挺起胸膛如同接受检阅一般。

　　“雷达全功率启动进行警戒，传送马上就要开始了，我们要以保证这批增援物资安全为最优先条件，记住这是我们是否能够胜利的关键所在，哪怕是舰队全部拼掉，也不能够让物资受到一点损失！”雪莱向舰队下达命令之后得到了一片响亮的回答声，虽然如今第五太空舰队是帝国五支太空舰队中受损最严重的一支，但是这支舰队成员的斗志却依然如同火焰一般高昂。

　　至于为什么会这样，完全是因为第五舰队的舰队长雪莱是帝国空军中的传奇人物，这个由平民一路依靠各种战功最终成为帝国少将的男人，是天空中无可争议的战神。哪怕是那些贵族出身的军官，在他的战绩面前也没有任何可以炫耀的资格。

　　确实，第五舰队在这次战斗中损失了近三分之一的战舰，但是这都是因为第五舰队本身承担着整个作战中最困难的任务，每一次和天使战舰进行正面交锋几乎都是第五舰队，而正是因为过于靠近那座移动神国，第五舰队的战术指挥官才会出现大量的伤亡。

　　不过就算是如此，第五舰队依然在指挥官大量损失的情况下，从逆境中挺了过来，这都是因为他们平日里比其他舰队多花费更多的时间和心力进行训练的结果，哪怕是在帝国空军中不受重视的纯物理操作，在雪莱舰队长的严令下，也进行过数百次训练，每一个第五舰队船员都拥有着上千小时的操作经验，这也是第五舰队能够依然保持建制的原因。

　　本来，在最初雪莱接到命令之后，并不愿意被替换下来，他的舰队才刚刚展开新一轮的攻击，这个时候撤退绝对不符合他的作战风格。只不过发布命令的是这场战斗中代表皇帝陛下的怒雷公爵，这道等同于皇帝圣谕的命令哪怕是身为帝国少将，第五舰队长雪莱也无法违背。

　　不过当雪莱听说，他们去接收的物资是帝国科学院对于恶魔诅咒的应对增援时，他的抵触情绪便转为了万分急切，作为去接收增援的部队，第五舰队自然会第一个完成补给，这就意味着怒雷公爵这个命令实际上是在给第五舰队一次大肆补偿力量的机会。

　　全黑色涂装的第五舰队缓缓的在黑暗的太空中漂浮着，而那个依然在不断的发生着战斗的战场，已经距离此地非常遥远，不过，第五舰队所有人都没有放松警惕，因为他们知道，在太空中这看似遥远的距离却并非代表着安全，不管是天使的战舰还是移动神国，都可以在极短的时间之内出现在他们的身边，如果他们稍有松懈，那么这次任务就可能彻底的失败。

　　就在舰队默默警惕的同时，一道银色的电光出现在了空间中，当一只白色的直径十米的运载火箭头部缓缓地从空间裂缝中钻出的时候，那道银色的电光也同时缓缓地挤开空间变成了一个枣核型。

　　“发现目标，六号舰立刻进行牵引回收！其他舰队继续保持警戒”雪莱盯着他的信息终端迅速的下达着命令，而距离空间传送点最近的那艘战舰，开始加大引擎推力，向着那个一点点伸出的重型运载火箭靠近了过去。

　　当六号舰靠近那只运载火箭之后，一个中队十二台太空型黑铁骑士迅速的从战舰的腹部的舱门飞出。这些黑铁骑士的手中拿着金属缆绳，在靠近到已经完全传送完成的运载火箭之后，他们将缆绳迅速的固定在火箭外壳的连接点上，然后开始打开喷射引擎将火箭向六号舰拖动。

　　六号舰在这个时候也完成了准备工作打开了他的腹部舱门，在那些身穿着太空服背着喷气背包的船员，挥舞着指挥棒的指挥下，运载火箭最终被安全的收纳进了六号战舰的仓库内。

　　“舰队长阁下，任务回收已经完成！”六号战舰的舰长是一个有着两撇小胡子的中年人，在通过光幕向雪莱敬礼之后，这个中年人说出了另一个有些怪异的消息。

　　“阁下，我们在回收运载火箭的时候，发现运载火箭的货物信息中，有副议长阁下给您的信件，您看……”中年人当然知道雪莱和帝国的那位副议长阁下的关系，虽然雪莱是平民出身，但是他的崛起跟那位副议长阁下有着莫大的关系，只不过那位副议长阁下年轻时也可以说是平民出身，所以雪莱才会成为帝国空军平民军官派系的最高代表。

　　“组成防御阵形向本阵回归，在途中我会过去一趟。”雪莱没有思考便立刻下达了回归的命令，而在回归的途中，第五舰队编号零一的旗舰与编号零六的护卫舰并行在了一起。

　　当雪莱进入零六护卫舰之后，便立刻前往了停放运载火箭的仓库，在输入了帝国空军舰队长的权限代码之后，那根直径十米放倒了也有三层楼高的重型运载火箭缓缓的打开他的储物区。

　　随着储物区内照明灯的自动打开，在场的帝国军官在看到储物区中的东西后，都露出了一副异常怪异的神色。那个小胡子中年人更是激动的大叫了起来，他的脸上充满着浓浓的失望。

　　“下面那帮人送错东西了吧？送些自动人偶过来帮我们打扫战舰卫生么？”中年舰长面孔扭曲，胡子都在一跳一跳的，他的战舰上的高级指挥官已经只剩下两人，没想到帝国送来的却是一些穿着女仆装抱在半透明防碰撞包装里的女性自动人偶。

　　这些自动人偶帝国军人倒是并不陌生，在帝国不少有机密等级的机关内，都是用这些搭载了人工灵魂的人偶来负责清洁和基本的警卫工作。为了保密和减少人员损耗，这种选择无疑是正确无比的，可是从来没有人听说过女仆人偶会开战舰，所以这些军人们的表情才会如此的失态。

　　“都闭嘴！帝国不会在这种事情上开玩笑，而且既然有副议长的信在，那么这次我们的问题，很可能是副议长本人亲自出手解决的。另外谁告诉你们机械女仆不能够开战舰的，至少我知道副议长的实验室里就有一台可以做到，而且比我开的还好……”雪莱说着便三步化做两步冲进了储物区内，在找到赵延年给他的信件之后，雪莱很快便眉开眼笑了起来。

　　“这是第一批增援，这批增援最高议会已经确认全是我们的，现在立刻将这些自动人偶分发到各舰指挥舱，由她们和指挥官进行精神链接辅助指挥！”雪莱的表情军官们都看在眼里，对于自己的长官露出如此开心的表情，军官们只得将信将疑的开始组织船员将那些自动人偶封装然后分发给各个战舰。

　　第五舰队的工作效率是非常的高的，短短的不到十分钟时间，这些自动人偶就已经出现在了各舰的指挥舱内，当指挥舱的军官们将信将疑的将这些人偶连接上精神力指挥系统之后，不可思议的一幕就这样发生了。

　　那些穿着女仆装之前如同洋娃娃一样任军人们摆布的机械人偶缓缓地睁开了双眼，她们的双眼中流淌着海量的信息而她们的体内传来如同硬盘读取一般的咔咔声。

　　“系统自检完成，逻辑人格启动完成，自设定人格检测，暂无，以原始模式启动开始，第三代自动人偶，精神力战特装型，编号z122011692，启动完成，开始扫描精神力系统状态，扫描到使用者三人，开始对使用者进行精神力保护！保护完成！”

　　当自动人偶的双眼从流淌着数据的绿色转变成如同流淌的金色的时候，同样的金色光芒也笼罩在了那三名使用精神力指挥系统的青年战术指挥官身上，三个战术指挥官惊讶的睁开了双眼感受着自己身体的变化，然后他们向那些期待的军官们做出了一个没有问题的手势。

　　很快，装备了第三代精神力战特装型自动人偶的第五舰队便追上了向源界移动的战场，而在靠近战场之后，第五舰队立刻就遭到了天使和恶魔的夹攻。

　　作为战场上表现最凶狠的舰队，第五舰队当然也不是软柿子，那些战术指挥官迅速的为舰队制定好了战术，而在随后，就是焦急的等待。

　　当一艘第五舰队的战舰靠近移动神国的时候，那些恶魔们果不其然的发动了诅咒攻击，诅咒攻击在穿过了能量护盾之后，立刻击中了飞船的装甲，然后化为了冲击波激荡着遍布整个战舰的精神回路。

　　不过这一次，这些精神攻击并没有像之前那样发生效果，那些攻击抢先被自动人偶承受下来，然后自动人偶再次发出一阵咔咔声之后，发出了一个让所有人惊讶的请求。

　　“攻击来源分析完毕，是否反击？”


第五百一十九章 精神力攻击

　　“反击！给我狠狠地反击！”雪莱的命令传遍了整支第五舰队，而那些自动人偶则同时对他的命令做出了反应。

　　“权限确认，即将启动精神力战斗模式！”自动人偶那双金色的瞳孔开始逐渐转变成红色，而她们的女仆装化为流光消失在她们的手部，露出了一身圆润光滑的金属身躯，那由钛合金制成的外壳在喀嚓声中缓缓地打开。自动人偶的全身和面部露出了一条条红色的晶体回路，这些回路正在逐渐的开始散发出光芒，而一种淡淡的压迫感从她们的体内发出笼罩了整个指挥舱。

　　“精神力战斗模式启动完毕，警告！警告！精神力战斗模式z122011692将会在十秒后获取本舰部分操作权限，如果本舰舰长对本次操作有异议请在十秒内输入权限代码强行终止作战，倒计时开始，9、8、7……”

　　自动人偶的运行当然不会有人阻止，在十秒钟之后，随着一种晶体振荡产生的嗡嗡声传来，自动人偶正式的开始了她的战斗。

　　“舰体资料获取，获取完毕，精神力武装情况检测，检测完成，开始投放精神力探针，请舰内人员进行配合！”身体上闪耀着红色光芒的自动人偶用机械的语言迅速的进行着操作。

　　那些在指挥室内负责管理战舰武器的军人，在这个时候突然发现战舰武装库内，某个并不起眼的一直标注着机密和关闭的武器库已经转变成了开启状态。

　　随后第五舰队的战舰，某些用于发射导弹的发射井迎来了一些标注着红色警示信号的特殊导弹，在发射人员迅速的将导弹填充到发射器之后，他们的指令终端上出现了发射命令和参数。

　　长七点五米直径两米的红色导弹，在随后喷射着火焰从发射井内飞出，然后这些导弹在导弹内搭载的简易人工灵魂的指引下向着移动神国飞扑了而去。

　　这些导弹在飞行的过程中并没有引起天使和恶魔的注意，毕竟人类在几天的战斗里已经向移动神国扔了不知道多少枚并没有用处元素飞弹。对于移动神国防御装置的自信让天使和恶魔连动都懒的动，反正移动神国的主人不是他们，就算是真打坏了也没什么大不了的。

　　可是，人类一方却并没有忽视这个细节，因为第五舰队在接收完增援之后，一回归就加入了战斗。其他的舰队都在关注第五舰队接受的那些东西到底是否能够解决帝国舰队的危机，所以第五舰队已有动作，就立刻引来了其他舰队的询问。

　　“雪莱舰队长，那些飞弹就是帝国送来的增援么？”怒雷公爵的图像出现在了第五舰队旗舰指挥舱的大屏幕上，头上已经开始出现白发的公爵紧张的向雪莱问道。

　　“阁下，那些飞弹是舰队战略武器库中的一部分，我们接收的增援不是武器，而是这个。”雪莱用手指向了漂浮在他身后战术指挥区的自动人偶，由于旗舰此刻并没有进入战斗范围，所以那些穿着黑白女仆长裙的自动人偶，正静静的漂浮在惯性消除立场内保持着待机状态。

　　“炼金女仆！？罗德尼克到底在搞什么鬼！？”怒雷公爵面色诡异向雪莱问道，他一眼就认出了这些自动人偶来源于那里，和赵延年认识已经足足十年的他，曾经不止一次在赵延年家看到过这些用人工灵魂驱动的人偶，后来赵延年成为了帝国副议长之后，他家的女仆风格更是被他推广到了整个西北地区，至于建立在西北的那些机密部门，也被他弄了许多的这种东西来做防卫工作，虽然这些人偶工作的很不错，但是怒雷公爵却从来没想到这东西会有登上战舰的一天。

　　“阁下，根据公爵大人送来的说明书，这些自动人偶是精神力指挥系统的辅助装备，她们能够代替战术指挥官们承受来自精神力指挥系统的攻击，毕竟且对其做出反击，至于这些自动人偶更详细的细节，我的级别不够无权得知，不过公爵大人在信中提到，这个计划似乎和帝王计划有着密切的关系。”雪莱在听到怒雷公爵的疑问之后，立刻将他知道的回答了出来，至于自动人偶的来历，雪莱的权限不够，就只能依靠怒雷公爵自己去了解了。

　　“原来是这样，我明白了，第五舰队在战斗取得结果之后，记得立刻向我回报，另外不要拼的太狠，我们未来的战斗还长着呢！”怒雷公爵在说完之后便关闭了通信，紧接着他便用自己最高议员的权限，开始查询帝王计划中关于自动人偶部分的相关信息。

　　就在怒雷公爵的信息终端开始搜索的时候，第五舰队发射的那些飞弹已经到达了移动神国的上空。没有被拦截的飞弹自然没有任何的损失，只不过在接下来那层坚固的让帝国舰队所有的主炮都无可奈何的能量护罩，才是这次战斗的关键。

　　“到达指定坐标，开始投放精神力探针！”随着远在数百公里之外的第五舰队上的自动人偶的命令，那些标注红色标记的飞弹外壳分裂成三分迅速的弹开。在外壳内，密密麻麻的顶部镶嵌着红色晶石的微型飞行器开始依次向导弹所经过的空域弹射开来。

　　当这些微型飞行器弹射之后，他们本身携带的微型火箭引擎也迅速启动，这些小巧的飞行器就如同蚊子一样落在了移动神国的能量护罩上，在随后他们的身体整个反转过来，将红色晶石外露的部分插在了能量护罩上。

　　“那是什么东西！？”六翼天使塞西尔在那些精神力探针出现的时候就皱起了眉头，这几天人类那花样百出的战斗方式，让他对于人类实际上还是有所顾忌的。

　　“大惊小怪，那么小的东西能有什么威力？”恶魔将军斯伯纳克终于抓到了一个嘲讽天使的机会，只不过他的话刚刚出口，天空中那些小东西就已经开始发挥作用。

　　“精神力探针就位，开始进行第一序列操作，精神力扰乱立场开启！”自动人偶在说话的同时，她的身体上那些红色晶石的震动声变得更加的剧烈，在指挥舱内的魔法师可以清晰的感觉到一股庞大的精神力正在从自动人偶的体内散发出来，而与此同时，指挥舱内负责动力系统的帝国军人突然惊叫了起来。

　　“动力炉百分之二十的能源被自动人偶抽走，天啊，这东西到底要干什么！？”

　　到底要干什么？所有人在听到战舰的动力炉百分之二十的能源被自动人偶用权限调用之后都彻底的惊呆了，要知道一艘标准的骑士级帝国战舰配备的动力炉是足以供应一个人类郡所有的工厂全力生产的逆天存在。这种超大型动力炉除了地下避难所的供能体系之外，是这个世界上最强大的人造能源。

　　百分之二十的能量输出，如果按照九阶魔晶的能量来计算，相当于每秒钟7000个传奇生物能量的总和，而七千个传奇生物的能量加在一起，恐怕要比一位神灵所拥有的力量还要庞大的多。

　　如此庞大的力量涌入自动人偶中都没有撑爆她们，让军人们震惊无比，而接下来移动神国上发生的事情，更是让他们吓得差点连下巴都掉下来。

　　“啊！我的头！”一个恶魔领主突然抱着头开始惨叫起来，不过他的痛苦来得快去得也快，大概在两秒钟之后，他的头已经爆裂开成了一个烂西瓜。

　　这个恶魔领主的遭遇并非偶然，很快那些正在释放法术的恶魔们同样出现了各种各样的反噬，他们体内的魔法元素完全不受控制的开始暴走，而很快这些恶魔领主就被他们自己的力量屠杀的一干二净。

　　“这到底是怎么回事！？”斯伯纳克惊愕的看着眼前这一幕，他带来的高等恶魔几乎在一瞬间就被不知名的攻击彻底全灭，而与此同时他体内的魔力也开始了暴走，只不过，他毕竟是战士型恶魔再加上神格的辅助，远远没有弱到会被自己的力量杀死的程度。

　　“啊！是那些该死的小东西！”相比起斯伯纳克，六翼天使塞西尔的情况就糟了很多，这位六翼天使此刻正捂着自己的胸口面色惨白，在看向那些贴在能量护罩上的精神力探针时，天使前所未有的露出了恐惧的表情。

　　整个移动神国内的天使和恶魔都出现了不同程度的影响，越是高阶的天使恶魔，在这种无形的精神力攻击下，他们体内的能量结构也越发的不稳定。但是那些拥挤在移动神国内部舱室中的中低阶恶魔和低级天使，他们对于这种攻击却毫无反应，甚至于他们都不知道他们的首领们正在遭遇着致命的伤害，依然呆在隔绝了声音和震动的金属舱室内等待着这并不舒服的旅程到达终点。

　　“必须想点办法才行！恶魔快去干掉那些该死的东西！”塞西尔捂着胸口对身边的恶魔将军命令道，在发现恶魔的状态远比自己好的多的时候，六翼天使的面孔变得更加扭曲。

　　“你说什么我没有听清，天使阁下，另外我要提醒你，我们恶魔可并没有在宇宙中战斗的能力。”恶魔将军斯伯纳克，在听到天使的命令后露出了恶毒的笑容，恶魔那暗金色的竖瞳正在死死地盯着虚弱无比的六翼天使。


第五百二十章 大胜

　　恶魔将军斯伯纳克一步一步缓缓地逼向虚弱的塞西尔，六翼天使如今看起来脆弱的只要轻轻戳上一下就会死去，这对于恶魔来说是一个绝对致命的诱惑。

　　不过塞西尔并没有察觉到恶魔这些危险的想法，他的高傲和受损的精神力，让他并没有意识到他此刻已经陷入了极度危险的境地。

　　“还不快去！你这个混蛋，你想让所有人死在这里么！？”塞西尔面目扭曲的怒吼着，他身体表面散发出的银色光芒正在越来越强烈。这并非是什么魔法力量，而是天使已经控制不住他的能量躯体，开始逐渐的走向崩溃。

　　“会的，我马上就会去的！”斯伯纳克的拳头已经握紧，而他的手臂也在逐渐的变粗，只不过就在这个时候一道光芒出现在了天使和恶魔的中间，那道光芒中带有的力量将恶魔的暴躁和天使的痛苦同时消去。

　　“现在不是争斗的时候，虽然你们这些家伙在这里被干掉我也不会有什么意见，但是我可不想让我的月神要塞被那些人类伤到，马上给我去清理那些东西，然后我要加速前进了！”月神窈窕的身影出现在了天使和恶魔之间，不过这位女神如今的表情冰冷异常。

　　“月神你在命令我么！？别忘了你不过是阿加雷斯大人的从神，作为天使军团长的我和你的地位相当，别以为你拥有神格就可以瞧不起我！”塞西尔恢复正常之后，不但没有感谢月神，反而颐指气使的对着月神指责起来。而与此同时，恶魔将军斯伯纳克则抱着双手站在那里看起了戏来。

　　“你们这两个混蛋根本就不知道那是什么！？如果不想全部葬送在这里，就给我立刻清理那些东西，然后我们马上离开这里！”在看到天使和恶魔的态度之后，月神变得暴怒起来，这位女神的精神力如同山峰一样狠狠地压在了恶魔和天使的身上，将这两个家伙的身前压得咯咯作响。

　　在感受到一位神灵的愤怒之后，天使终于闭上了嘴，在怨恨的看了月神一眼后，他和斯伯纳克灰溜溜的飞向天天空。

　　两位强者开始在天空中不断的攻击那些精神力探针，天使塞西尔如同一艘人形战舰一样，可以同时释放出高达数千发光弹，而斯伯纳克的拳头，每一次挥出产生的空间震荡波，都会将数以百计的精神力探针打成碎片。

　　有着月神力量加护的两人拼命的在天空中清理那些精神力探针，而随着精神力探针被摧毁，月神要塞的部分地区的天使和恶魔开始迅速的恢复他们的力量，这些天使和恶魔在随后也加入到了清理的行列中，有着这些增援的加入，第五舰队投放到精神力探针正在迅速的减少。

　　与此同时第五舰队已经将自动人偶的作战记录传递给了其他舰队，而在精神力探针被销毁的时候，天使们驾驶的战舰也找上了他们让他们不得不加速逃跑。

　　“我们还有多少精神力探针！？”雪莱很清楚目前以人类的力量是无法打破月神要塞的防御护罩，不过，他也并不想放弃自动人偶投入战斗后，第一次让敌人措手不及的大好时机。

　　“刚刚我们只用去了武器库的四分之一，目前整个舰队一共还剩余七千枚精神力探针散布弹。”雪莱的问题很快就得到了下属的回答，而雪莱在简单的计算之后，突然回过头向自动人偶问道。

　　“自动人偶，你们能不能一次控制七千枚导弹搭载的精神力探针？”雪莱在问出这个问题的时候双手不自觉的捏紧，因为他的心里已经有了一个大胆想法，如今需要借助人偶的力量来实行。

　　“很遗憾，舰队长阁下，正常状态我们无法支配全部精神力探针，不过如果启动精神力破坏模式，我们可以做到，警告！精神力破坏模式会造成本机过载，最多只能支持十分钟时间！”漂浮在光柱中的自动人偶如是回答道，而雪莱在听完之后，没有再说什么而是沉思了起来，不过最终他还是下定了决心开始发布命令，而他的命令让指挥舱内所有人都精神一振。

　　“战术指挥官，拟定一份十分钟内配合精神力破坏模式消灭天使战舰的方案，把方案传给所有的舰队长，告诉他们这是一个好机会！”雪莱的命令立刻得到了执行，很快一份需要五支舰队配合的战斗计划便出现在了所有舰队长和怒雷公爵的面前。

　　怒雷公爵在看到计划之后犹豫了数秒，不过最终他还是没有动用他的权限将这份危险的计划驳回，很快其他几只舰队都发来了同意计划的信息，而第五舰队已经开始加速进入他们的作战位置。

　　此刻在天空中的战舰和月神要塞并非是静止，他们正在以时速七千公里以上的速度向着源界航行，天使的舰队一共有三只，这三只舰队，如今正在月神要塞的不同方位和人类的太空战舰展开激战。

　　在第五舰队进入作战位置之后，与天使作战的第二三四号舰队同时向不同的方向撤退，由于月神要塞的阻挡，很快，这三支天使舰队便无法看到其他舰队的情况。

　　不过这对于天使舰队来说并非是什么不得了的事情，他们之间的关系本来就是平等互不从属的，至于人类舰队的埋伏，这几天他们已经经历过数次却并没有多大的损失，所以对于人类攻击天使们并不是很在乎，他们就这样大大咧咧的追过去，最终组成了一个等边三角形分布在月神要塞外的三个顶点上。

　　就在天使舰队开始攻击的同时，呆在月神要塞正前方高速飞行的第五舰队再次打开了导弹发射井，不过这一次飞出的导弹并没有朝向月神要塞，而是顺着月神要塞飞行的方向释放出了所有的精神力探针扩散弹。

　　导弹飞出的时候，由于舰队本身的速度，让这些飞弹达到了在大气层中绝对不可能出现的高速，时速接近一万公里的导弹，迅速的和月神要塞拉开距离，然后在距离月神要塞接近三百公里远的地方汇聚成了一个等边三角形。

　　这三个导弹群在随后如同吹散的蒲公英一样，迅速的弹射出精神力探针形成了三张巨大的网，而与此同时，这些精神力探针上带有的本来用于调整姿态的喷射引擎开始向他们飞行的反方向喷射。

　　由于魔导技术的应用，精神力探针的微型引擎的推重比非常的高，这些精神力探针用比战舰转向还要快得多的速度，迅速的抵消了他们自身的惯性，然后向着月神要塞的方向开始加速。

　　当这些精神力探针开始加速的时候，在月神要塞内的天使和恶魔们才刚刚发现这一幕，只不过在这个时候，精神力探针和月神要塞的相对速度已经大的可怕，没有谁有能力对这些密密麻麻的小东西进行拦截。

　　就这样在塞西尔刚刚向天使舰队发出示警的时候，那些精神力探针已经和三只天使舰队撞在了一起。而扩散范围更广的精神力探针将天使舰队笼罩的同时，那些呆在第五舰队的精神力特装型自动人偶，已经启动了精神力破坏模式。

　　“破坏！毁灭！”以神语念诵出的词语带有着不可思议的力量，当这些自动人偶念诵出这些词语的时候，所有靠近她们的人，都有一种想要自我毁灭的冲动。

　　不过幸好这些自动人偶并没有将攻击目标对准人类，她们的全部能量，都转化成了精神力波动，隔空通过精神力探针定向广播给了那些在战舰上的天使。

　　“啊！我的身体！啊啊！怎么会这样！”天使的惨叫声不绝于耳，他们就如同自燃一般向空气中散发着大量的能量。这些天使的灵魂晶石在那股精神力的波及下正在迅速的瓦解，而他们如今只能惊恐的看着这一过程的发生，却没有丝毫阻止的办法。

　　“天使们已经失去战斗力了！全力攻击！”人类舰队中，每一艘战舰上的指挥官都密切的关注着天使们的变化，在发现精神力攻击确实起到了效果之后，这些指挥官们立刻发动了全力攻击的命令。

　　在这种太空战中，把握稍纵即逝的机会，是每一个指挥官最重要的才能，几乎是一瞬间，三支舰队都选择了全力攻击，丝毫没有保留的释放出了他们全部的弹药和能量。

　　那些炙热的光束首先击中了天使舰队，而天使舰队中能够及时打开防御盾的战舰只有不足五分之一。绝大多数战舰被一击击穿，而就在这些战舰开始殉爆的时候，同时发射的元素导弹也如同鱼鹰一样扑向了那些剩余的天使战舰。

　　整个天空同时暴起了三个巨大的光团，这三团光意味着天使攻击源界的绝大部分战舰已经被彻底消灭。

　　当然，人类为了做到这一切也并非是全无代价，三支帝国舰队的所有主炮全部过载，而他们的导弹储备也几乎被消耗一空，除了第一舰队还保存着完整的战斗力外，人类的太空力量，短时间内也已经无法再进行任何战斗。

　　在第一舰队的保护下，帝国舰队迅速的向源界撤离，而在月神要塞上的塞西尔，只能将他的愤怒发泄在这幽暗的太空之中。


第五百二十一章 邀请

　　月亮，耀眼而巨大的银色月亮，这颗月亮的出现在天空中已经过了两天的时间，不过龙眠大陆上的人类在仰望天空的时候，依然会不自觉得将他们的目光停留在那诡异的双月之上。

　　两天前在双月出现的时候，那个突然出现的月亮立刻引起了整个人类的巨大恐慌，金属的星球是什么概念所有人都知道，这意味着一个庞大的有其他生物建造的天体出现在了龙眠大陆的上空。毕竟如今的人类世界已经不再是那个普通民众愚昧无知的世界，各地领主们为了能够让工厂更好的运转，对于普通民众知识的普及都十分的重视。像望远镜之类的简单产物如今已经不再罕见，哪怕是最边缘的村庄，村里的小孩子也可以制作出一些简易的科学道具。

　　当这个与众不同的月亮出现在天空之后，有好奇者立刻找来了望远镜开始对这个不速之客进行观察，在放大了数倍之后，虽然依然模糊，但是那月亮上的景象却已经足以吓坏这些好奇者。

　　很快，金属月亮的消息就在各地传开，而在领主们紧急调来高倍天文望远镜的观察之下，哪怕是再自信的领主，也被他们所看到的东西吓得面如死灰。

　　一颗直径数百公里的金属月亮上，无数的天使和恶魔正在飞舞着，这些天使恶魔可绝对不是之前侵略源界的那些兽天使和低阶恶魔，他们都是真正的之前只有在远古的传说中才会出现的生物。

　　光明国度内，领主们当天便紧急集结起了全部的军队加强防守，而与此同时，一封封的求援信息，让光明城内负责传送信息的讨魔军士兵差点跑断了腿。

　　当这些信件传递到光明之星面前的时候，年龄都已经在三十岁以上的英雄们显得相当的沉稳，事实上光明之星在几天前就从帝国方面得到了这个消息，而且他们也同样得知了帝国已经歼灭了这一次侵略的绝大部分力量。

　　对于龙眠大陆最危险的天使战舰已经全灭，而大批的高阶恶魔，在之前的战斗中也已经死伤惨重，如今这些天使和恶魔正在借着月神要塞的防御龟缩不出，而已经逐渐完成补给的帝国舰队正在对他们进行着监视。

　　可以说天使和恶魔这一次侵袭已经被帝国挫败，剩余的那些残部虽然可以发动一场地面战争，但是却并没有办法动摇人类的根本。如今的形式远没有看起来那么糟糕，只不过，光明之星如何向领主和民众们解释这一点却成为了一个难题。

　　如今帝国已经和光明国度成为了两个完全隔离的世界，而光明之星在明白了自己的身份和责任之后，他们也默认了帝国的这种释放善意的隔离，这些年对于领主们去帝国化的宣传，光明之星一直听之任之，这是因为他们需要大量人类的信仰，才能够最终凝聚起神格成为这个世界的神灵。

　　如今光明之星的实力已经达到了圣域巅峰，作为这个世界的意志内定的神明，他们不但没有受到世界意志的压制，反而还受到了各种各样的助力。在近乎没有任何阻碍的情况下，光明之星的七人已经轻易地了解了这个世界的绝大部分法则，而他们也创造出那在虚拟世界中属于他们的强大力量。

　　当拥有了属于自己的力量之后，光明之星就已经接触到了信仰之力，如今光明国度大约一亿一千万人口，正在为七人源源不断的提供着信仰的力量，来帮助他们获取世界的控制权。在这个时候，如果光明之星将月亮的事情说出来，那么帝国就会重新回到普通民众的视野，而帝国的力量广为之人的情况，必然会减弱人们对于光明之星的信仰。

　　已经触及到神灵境界的他们，自然不可能在这个时候放慢脚步，深深明白只有成为神灵才能够掌握这个世界的他们，如今陷入了神位和诚实的两难选择之中。

　　就在这些英雄开始为是否欺骗自己的子民而争论的越来越激烈的时候，一封来自帝国的信件出现在了他们的面前。在看到信件的署名之后，阿特里立刻拆开了信件读了起来，而在这之后，骑士本来闷闷不乐的面容浮现出了一丝笑容。

　　“阿特里，公爵大人在信上说了什么？”内厄姆好奇的问道。已经年过三十的他，虽然样貌依然年轻，但是已经换上了一副更稳重的学者打扮。

　　“我们的难题解决了！”阿特里面色神秘的将信交给了内厄姆，吟游诗人可以清晰的从自己同伴的眼神中看到那久违的战意。

　　“原来如此，在光明和黑暗之间还有着某种灰色存在，按照信上所说我们确实可以在保证信仰的同时，向民众说出真话。”内厄姆在看完信之后将信交给了其他同伴，而他则面露感慨神色对赵延年越发的感激。

　　那位公爵大人已经早早的为他们找到了解决之道，而这些年他也一直是以这样的方式暗中的帮助他们。虽然光明之星们已经知道了那位公爵实际上是遵从命运的力量，但是对于公爵本人的感激，却并没有因此而有一丝的减弱。

　　不过，光明之星自己也知道他们并没有什么能够报答对方的地方，对方所属的势力实际上远比他们的光明国度要强大的多。如果不是命运将他们选定为神灵，这个世界的主人，恐怕会从那片平原上产生。

　　正因为如此，光明之星在这几年里并没有去染指其他的神职，除了他们本身灵魂所携带的力量之外，他们没有对任何其他的位置产生过一点非分之想。而这样的形式也是赵延年所希望的，在光明之星真正的成为神灵之前，帝国和光明国度之间的关系绝对不能激化。

　　两天后，带领着上百名剑圣大魔导师以及十几位传奇强者的光明之星出现在了帝国位于西北平原的空军基地内，这一次光明之星将会参与到帝国攻击月神要塞的行动中去。这样取得胜利的他们就可以用真实的战绩来向光明国度的子民宣扬。

　　不过如今帝国舰队正和月神要塞在源界的外太空中对垒，光明国度的强者们要想参与战争，那么他们就必须前往外天空。

　　在一百二十多位强者在进入基地之后，他们并没有见到赵延年，不过凭借着赵延年给予他们的信物，这队强者被带进了一间武器库内领到了一些超越这个时代的武器，虽然这些强者对于临时更换武器似乎有些不满，但是在光明之星的命令和演示下，这些强者最终换上了那些威力极大的光束剑和动力装甲，有了这些至少他们在太空中可以正常行动，而不至于在发生意外的时候在太空中无谓的失去性命。

　　在随后这些勇者们登上了空军基地内的运载火箭，很快这些一辈子没离开过大气层的强者，便感受到了什么叫做无重力环境。

　　在进入太空之后，运载火箭很快就在帝国两艘骑士级战舰的护送下进入了帝国舰队集群中，而在进入一艘旗舰之后，光明之星终于见到了赵延年本人。

　　赵延年此刻正抱着莉迪亚坐在会客室的座椅之上，金发小萝莉似乎刚刚哭过，如今正在赵延年的怀里小声的抽泣着，在发现有外人出现的时候，莉迪亚立刻用小手在自己的脸上抹了两把，只不过她如今的样子，根本不可能瞒过在场的任何一个人。

　　“莉蒂小姐，有谁欺负你么！？跟我说，我去找他算账！”阿特里在看到小萝莉的样子之后，连跟赵延年问好都不顾上就紧张的对着小萝莉问道。只不过骑士并不得小萝莉的欢心，最终只得到了一个白眼，莉蒂便再次缩进了赵延年的怀里。

　　“宝贝，乖，别哭了，我同意你跟我们一起去还不行么，不过要记住，你想要保护爸爸的话，至少要等到你长成大人再说。”赵延年一边拍着小萝莉的后背哄着莉迪亚，一边用眼神示意光明之星们坐下。

　　而光明之星在听到赵延年的话之后，他们的面色却怪异了起来。

　　“公爵大人，你不会是要让莉蒂小姐也跟我们一起进攻月神要塞吧？”哪怕是阿特里也隐约的听出了赵延年的意思，不过这种事情的荒唐程度让他们有些不敢相信自己的耳朵。

　　“怎么！你是说我不能跟爸爸一起去么！？”莉迪亚在这个时候如同炸了毛的小猫一样怒视着阿特里，而在小萝莉质问骑士的同时，她的身体上竟然浮现出了金色的火焰。

　　抱着女儿的赵延年轻车熟路的激活了他的防御光罩，只不过小萝莉的金色火焰威力依然散播了出去，轻易地烧毁了她面前的桌子。

　　“好可怕的力量，物质竟然被分解成了元素力量！”魔法师多恩是在场魔法成就最高的人，他几乎是立刻就察觉到了，小萝莉释放出的那可怕的力量的本质。

　　赵延年所坐的位置身前的那张桌子并非是被高温融化，实际上那个铝合金桌子是被某种力量从物质硬生生的直接转化成了魔法元素，而这些魔法元素也并没有消散，他们已经融入到了金色火焰中，让那火焰变得更加炽烈。

　　“好了，别再发威了，把战舰弄坏了的话，皇帝陛下会扣我下个月的工资的！”赵延年在这个时候伸手揉了揉小萝莉那如同金子一样闪闪发光的头发，最终在父亲大人的威严下，莉迪亚总算是老实了下来。


第五百二十二章 史上第一凶暴的女儿

　　在得到了赵延年的保证之后，莉迪亚终于不再像无尾熊一样抱在赵延年身上，随后另一个有着火红色头发的萝莉大摇大摆的出现在了会客室内，两只小家伙就这样蹦蹦跳跳的离开了会客室不知道去了哪里。

　　“艾米，看好了那两个小家伙，这里是太空，如果把战舰弄坏了，我可不知道会发生些什么！”赵延年一边擦着冷汗一边不知道向谁发送了一个信息，然后他才整理了一下自己胸前带着水渍的衣服，开始和光明之星进行交谈。

　　“这一次找你们来的目的我已经说明了，如今你们的力量在人类中恐怕是最强大的，在接下来的作战中由我们来突破月神要塞的防御体系，然后你们进入月神要塞内部将几个重要部位破坏，这样就可以让那个大家伙变成一块无用的铁球。”赵延年面色严肃的想要将这次会面的目的完成，只不过光明之星的众人此刻都在用一种怪异的表情看着他。对于光明之星现在想些什么赵延年当然很清楚，不过他丝毫不打算主动解释这些东西。

　　只不过赵延年依然还是低估了自己的小女儿和光明之星的关系，在他准备解释详细的作战计划时，阿特里突然举起手示意赵延年停下来。

　　“有什么问题么？”赵延年有气无力的向有些怒气冲冲的骑士问道。

　　而骑士在狠狠地点了点头后，盯着赵延年的双眼开口问道。

　　“公爵大人，你不会是打算让莉蒂小姐也跟着你去冒险吧，她今年才八岁，不管她对您怎样哭闹央求，您都不应该将她带到战场上来！”骑士似乎是真的愤怒了，他的精神力量在会议室中不断的激荡，让那些会议室中的陈设都开始震动了起来。

　　“阿特里！冷静！我想公爵大人一定有他的理由！”内厄姆和多恩在这个时候起身来到了愤怒的骑士背后，他们同时按住了阿特里的肩膀，用自己的力量将阿特里暴走的精神力平静了下来。

　　“很抱歉，在这件事上我真的没有什么好理由可以向你们解释，事实上莉迪亚如此失态的向我撒娇还是她出生以来的第一次，而我在之前因为有事并没有陪伴她，让我不得不对她作出补偿。”赵延年摇了摇头缓缓地回答道，在听到他的回答后，不但是阿特里再次变得愤怒了起来，就连多恩和内厄姆也露出了一副责备的神色。

　　“公爵大人，女儿任性应该好好的教导，莉蒂小姐从小就那么懂事，我想对她进行劝说之后，应该可以让她放弃这种幼稚的固执，毕竟战场并不是小孩子过家家的场所，让莉迪亚小姐去面对战场，恐怕对她的精神造成损伤。”内厄姆面色严肃的向赵延年劝谏道，他并不希望莉蒂受到什么损伤，所以对于赵延年这种过于溺爱的行为，他也感到很是愤怒。

　　“这孩子的精神不会有损伤的，事实上我之所以会允许莉蒂如此的任性是因为这是这孩子有生以来第一次对我说出她的心里话，这件事要从半年前说起，如果早些发现莉蒂的异样，也许我还有机会弥补这一切……”赵延年开始缓缓地讲出这一切缘由，对于光明之星来说，灵魂行者并非是什么需要保密的事情，所以赵延年开始将他的女儿为什么会发生变化详细的经过进行了说明。

　　在听到赵延年家族所拥有的特别力量，以及莉蒂的性格本质之后，最终光明之星终于明白了为什么会在战舰上看到这有些荒诞的一幕。而他们绞紧脑汁也想不出去阻止莉蒂行动的方法。

　　原来，莉蒂本身的灵魂似乎也和赵延年一样有着一些问题，这个孩子虽然表面上非常的正常，但是她的灵魂却在潜意识的不断受到各种负面情绪的影响，小小年纪的莉蒂从出生开始就在压抑着这种影响，而也正是这种近乎完美的压抑让这一切最终发生了变化。

　　这种压抑表现得异常隐秘，如果不是赵延年在莉蒂灵魂能力觉醒后深入女儿的灵魂进行检查，恐怕也不会发现自己的小女儿，竟然和她一样在承受着天魔力量的侵蚀。

　　虽然这种来源于自己父亲传承的灵魂的侵蚀并不像赵延年本身受到的那么严重，但是莉迪亚毕竟也并非是赵延年这样拥有成熟心智的穿越者。小萝莉从小就对她内心中的欲望感到恐惧，她纯洁的灵魂每一次学到一种感情，那么同时一种相对应的负面感情就会出现不断对她造成影响。

　　对于这种情况，莉迪亚完全是依靠本能压制自己的负面欲望，并不懂得如何通过其他渠道正常排解的她，虽然表面上看似没有问题，但是实际上却在不断积累着那些危险的力量。

　　正是因为如此，莉迪亚在被赵延年允许使用虚拟系统之后，小萝莉就将那个可以随意杀戮的世界当成了发泄欲望的场所，就如同地球上被现实生活压抑而沉迷网络的家伙一样，这种病态的情绪，最终导致莉迪亚依靠着过人的天赋，在虚拟世界中整整呆了四十年之久。

　　现实和虚拟世界的巨大差异最终让莉迪亚产生了一定程度上的人格分裂，虽然还没有达到分裂出两个拥有不同名字的人格程度，但是莉迪亚的性格实际上已经到达了两个极端。

　　一直出现在赵延年面前的那个莉迪亚始终是一个乖巧的可爱女儿，而另一个莉迪亚的则性格暴躁危险讨厌规则的束缚。不过出乎意料的是，这两个性格之间并非是矛盾的，事实上在绝大多数事情上，乖巧的莉迪亚和叛逆的莉迪亚做出的选择都是完全一致的。

　　为了守护父亲和有更多的时间和父亲在一起，两个莉迪亚共同做出了变强的决定，小萝莉想要拥有强大的战斗力，只要这样，哪怕是赵延年深入虎穴，她也可以跟随在父亲大人的身边。

　　就是为了这个目标，莉迪亚才会不断的学习各种知识，而与此同时她还偷偷的盗取了第六代战神武装的资料，并且利用水之巨塔里的生产线将其制造了出来，小萝莉所有的一切都是为了向她的父亲展示她的能力，在她天真的小脑瓜里，似乎这样做就可以让父亲将她一直带在身边。

　　不过对于这一切，一直异常忙碌的赵延年知道的实在是太晚了，当他了解到这一切的时候，莉蒂的灵魂能力已经觉醒一切都已经无法挽回。

　　在帝国舰队在消灭了天使舰队胜利返航之后，担心着女儿情况的赵延年急匆匆的赶往隐者村，可是扛赵延年见到自己的女儿时，他发现，他的宝贝女儿已经成功的从一个乖乖女成为了世界第二号凶暴萝莉。

　　艾米瑞达以及大武尊对于莉蒂的照顾，完全是按照当初照顾赵延年的那个套路进行的，在莉蒂苏醒之后，大武尊和艾米瑞达就开始教授小萝莉如何控制世界和她的血脉赐予她的强大能力。

　　莉迪亚虽然和赵延年同属于万物掌控者的血脉，但是她所拥有的力量却和赵延年的灵魂能力完全的不同。小萝莉的灵魂能力更像是古代的大贤者一脉，她的灵魂力量可以轻易地将物质转化成元素，然后再将元素用任何她想要的方式转化成攻击。

　　这种附近只要有物质存在就拥有无限魔力的可怕能力，要远比赵延年所拥有的那种几乎是完全辅助型的灵魂能力强大了不知道多少倍。而对于这种简单粗暴能力异常欣赏的大武尊，仅仅是用了不到两天时间，就让莉迪亚从一个普通种萝莉变成了足以挑战神灵的可怕存在。

　　当赵延年急匆匆的带着补偿的礼物见到自己的女儿时，小萝莉兴奋的向他展示了自己是如何一击将二十平方公里的森林直接化为灰烬的。当一棵树木从物质转化成元素后，它产生的力量似乎要比帝国统领级战舰的主炮还要强大得多。那可怕的大爆炸就如同核弹爆发一样制造出了一朵蘑菇云，激荡的冲击波将方圆数百公里之内变成了如同末日来临一般。

　　当赵延年站在半空中，看着地面上那些魔兽仓惶着逃亡的时候，赵延年的整张脸都垮了下来。如今的小女儿虽然在他面前依然乖巧，但是赵延年再也不敢对这个危险的小家伙有任何的松懈。

　　不过小家伙的威力远不仅止于此，有着将莉蒂当成同类的大武尊相伴，两只萝莉相加的效果，恐怕已经超过了这世上任何的武器。

　　在听说赵延年准备攻击月神要塞的时候，大隐者决定让大武尊和大贤者跟着赵延年来到了太空，作为圣灵给予赵延年的力量，在他这几年来第一次冒险的时候，灵魂行者没有丝毫犹豫的出动了他们的力量。只不过让赵延年头疼的是莉蒂也强行跟了过来，学会了哭闹和寻找帮手的小萝莉，让赵延年的头至今还在隐隐作痛。


第五百二十三章 进攻开始

　　帝国的战舰由于时间仓促，在帝国的力量全部开动的情况下，至今也依然仅仅是凑出来五支总数不到一百五十艘的战舰。不过这些战舰已经不再像原本的战争武器那样由一种型号组成功能单一的战斗机群。在虚拟世界中，帝国的研究员们用他们那无比充裕的思考时间，为了帝国最强大的一支力量将方方面面都考虑的无比周道。

　　如今帝国舰队一共有大小十余种舰型，虽然目前开始批量生产并且装配到帝国舰队的只有两种战舰，但是这些战舰已经形成了一个小但是却没有短板的战斗体系。

　　帝国主力战斗舰，目前分为骑士和统领两个型号，骑士级战舰全长一千五百米，拥有着均衡的机动力攻防能力，是目前帝国舰队主要的战斗单位，至于统领级如今在帝国舰队中只有五艘，这五艘长达六千米的庞然大物，拥有着可怕的攻防能力，作为目前帝国舰队的旗舰与战地维修补给舰来使用。

　　帝国空军此时依然还在使用运载火箭来进行地空运输，还远没有奢侈到给帝国舰队配备随行的辅助舰种的程度，平日里帝国舰队的补给物资，一般都是披上隐形布料，直接扔在太空中等待帝国舰队自行收取。

　　所以不会经常冲锋前线的统领级战舰开始逐渐的转型成了辅助舰，统领级内部的空间非常的巨大，除了必要的战斗设备之外，还依然有着大量的剩余空间，只不过统领级并不会像骑士级一样在内部塞满储能晶石和导弹，本着物尽其用的想法，帝国舰队的舰队长们在自己的旗舰上安装了各种各样的工厂和为士兵服务的设施。

　　补给物资要找旗舰，修理装备要找旗舰，甚至有时候骑士级上的士兵休假也会跑去旗舰那空间宽敞的娱乐中心，正是因为如此，如今帝国舰队士兵私底下已经偷偷地将统领级战舰给改了名字，奶妈这个从虚拟世界流传出来的名词，成为了统领级的新称号。

　　只不过，奶妈舰这个称号帝国舰队的军人们都只敢在私下里叫，没有一个人敢于在舰队长面前提起这个称呼。只不过别人不敢不代表赵延年不敢，在从某个路过士兵得到了这个有趣的称呼之后，如今的赵延年正在认真的思考，是不是把没什么作战需要的统领级改造的更奶妈一点。

　　“大人！就算您杀了我，我也坚决不同意这个名字！”雪莱在听到赵延年说起士兵们私底下流传的这个名号之后，异常失态的大叫了起来。如今已经成家立业的舰队长大人，激动的脸都涨红了。

　　“不过是个名字嘛，反正帝国短时间内还配不起辅助舰，给你的旗舰增加两个侧船坞让他能够完成骑士级大修也并不是什么大不了的事情，更何况你的战舰上连婴儿食品生产线都装了，叫奶妈舰不是正合适么。”赵延年充满恶趣味继续跳逗着雪莱的神经，此刻他们两人正站在第五舰队奶妈舰内部的单兵装甲组装工厂内。

　　虽然赵延年没有亲自去视察过那条婴儿食品生产线，但是他已经从战舰资料库里获悉如今的第五舰队已经有了十几个太空宝宝。连婴儿室都出现了的统领级，在实际用途中作为辅助舰只并非是单纯的调侃，只不过如今赵延年说这些，更大的目的是转移雪莱的注意力。

　　“大人，这件事情我们稍后再说，我这次来是想问您真的要亲自参加这次战斗么？”雪莱毕竟已经当了十多年的舰长，他那里可能会如此轻易的被赵延年糊弄过去，之前在听说赵延年和小公主要去参加这次和月神要塞的决战时，雪莱差点以为自己的眼睛出了问题。在反复的确认之后，最终雪莱急匆匆的找到了正在单兵装甲工厂内为那些从光明国度过来的勇者改造装备的赵延年，于是才有了上面这一段对话。

　　“这件事不要再说了，我不会做没有把握的事情，这次战斗如果我没有参加的话，我们最重要的援手也不会参加，至于莉蒂如果不带着她去的话，你的战舰恐怕连叫奶妈舰机会都没有了！”赵延年斩钉截铁的挥挥手将雪莱赶走，多年的威严，让雪莱最终只能不甘心的离开去找怒雷公爵。

　　而赵延年则继续操作着他面前的光屏，控制着生产线上的机械手修改着那些太空用动力装甲，只不过没人注意到，一个有着胡须干瘪四肢以及蚯蚓一样身体小东西，正坐在车间内某个阴暗的角落里，用欣赏的目光看着赵延年的工作。

　　两天之后，帝国舰队再次开始向月神要塞靠近，当帝国战舰再一次发射精神力探针散布弹的时候，月神要塞内部，那些恶魔和天使就像炸了窝一样，开始飞上天空清理那些危险的红色小东西。

　　而与此同时，数百枚伪装成导弹的载人飞行器在接近月神要塞时突然散架，以赵延年的为首身穿着动力装甲的战士们如同苍鹰一样扑向了月神要塞。

　　“元素波动干扰力场启动！”赵延年抱着一根金属柱大喊道，然后他在接近月神要塞的能量护盾时，猛地将金属柱撞在了那海蓝色似乎永不破碎的光罩上。

　　如同一块石头落在平静的水面上一样，当赵延年手中的金属柱击中那海蓝色的光罩的时候，激起了无数的涟漪，这些波纹迅速的向远处扩散，很快这种剧烈的波动，就传播到了整个能量护盾的所有角落。

　　当那些波动和波动碰撞在一起的时候，于在赵延年所在的位置相对的要塞另一端，月神要塞的护盾就如同玻璃一样开始迅速的崩碎瓦解，这种崩溃的速度随着时间推移越来越快，在不足二十秒的时间内，月神要塞的防御体系，就彻底的被那根来历不明的金属柱所击碎！

　　“进攻开始！”随着赵延年的大吼声，帝国舰队那早已开始蓄能的能量炮开始散发出耀眼的白光，而第二批真正的非诱饵的精神力探针散布弹也开始向月神要塞飞去。

　　以阿特里为首的光明国度军团，在这个时候，大吼一声扑向了地面，这些身穿着被赵延年特别改造加强的动力装甲的强者们，背后喷射着火焰，迅速的击杀了那些对突如其来的攻击还搞不清楚状况的天使和恶魔。

　　在光明国度军团按照赵延年给出的地图进入月神要塞内部的时候，这场战斗已经胜利了一半，不过赵延年此刻没工夫去享受胜利的成果，因为他要在月神没有反应过来之前，去为某位不见兔子不撒鹰的书记官大人，获取他所需要的好处。

　　赵延年相比其他战士慢上许多的向地面扑去，不过幸好他们所在的地方恶魔和天使并不多，所以也没有受到谁的阻拦。赵延年此刻身穿的动力装甲实际上是第六代战神武装的试做型号之一，只不过，如今他向地面飞行的时候，却并没有办法开启他的背部推进器进行加速。

　　这倒不是说这台由赵延年亲手制造的试做型有什么问题，而是因为，如今他的两个肩膀上挂着两只身穿着可爱的裙子如同外出郊游一样的小萝莉，两只小萝莉此刻身体正靠在赵延年的火箭推进器上，虽然打开火箭推进器估计也烧不伤两个小家伙，但是赵延年却根本没办法下的去手。

　　莉蒂和大武尊两个小家伙，此刻正穿着轻薄的不似铠甲，倒更像是童装的金属装甲抓着赵延年的肩膀大呼小叫，而她们的身周有战神武装支撑起的那个透明光罩，则是她们能够在太空中依然如此自由自在的关键。

　　第六代战神武装的特性让他几乎没有任何改进的必要，只要在折叠空间中塞进应对状况的武装，就可以让任何人轻易地成为战神一样的存在。有战神武装支撑起的战舰级护盾和氧气供给是赵延年敢于带自己女儿出现在这里的一个重要原因，整个月神要塞，除了月神会让赵延年感到剌手之外，没有任何人可能伤到自家的心肝宝贝。

　　本来赵延年是打算将这套战神武装作为莉蒂九岁的生日礼物，只不过由于莉蒂的变化，让赵延年不得不提早拿出这套礼物，来让莉蒂得到全方位的保护，不过赵延年没想到的是，大武尊这辈子第一次对食物之外的东西表现出了兴趣，而为此赵延年不得不自掏腰包为另一个小萝莉制造了另一套战神武装。

　　似乎是因为对自己并不会飞行这点而感到耿耿于怀，当大武尊试图向赵延年使用撒娇这个并不属于她的技能时，赵延年受宠若惊的乖乖的为这只如同霸王龙般凶暴的小家伙制造了一套和莉蒂相同型号的战神武装。

　　而得到了新玩具的小萝莉似乎非常的兴奋，以多年来相处的经验，赵延年知道，小萝莉正在打算好好的破坏点什么。


第五百二十四章 宝库

　　足以让泰坦巨人自由活动的金属通道内，恶魔们从来没有想过自己会这么的悲惨，本来伟大的第三魔王大人给与他们的命令是杀光所有的人类，可是如今刚刚抵达这个世界的他们，却遭遇了人类的屠杀。

　　最开始是一群闪着金光的金属罐头挥舞着发光的长剑冲了进来，这些家伙的身体就像是最硬的山峰一样，不管恶魔们使用魔法还是刀剑都无法伤到，而他们手中的武器对于恶魔们来说却强大的可怕。那不知道有多热的光剑，在划过肉体的时候，就如同用刀子划过豆腐一样简单。

　　第一批出来阻挡的恶魔中，绝大部分都是在一个照面就被这些至少是领主级的家伙干掉，而少数幸存者在这些怪物冲进去之后，惶恐的他们立刻向将军大人发去了求援。

　　斯伯纳克在得知了有人类冲进月神要塞之后，立刻让那些呆在月神要塞中的恶魔开始寻找那些侵入者，而为了亡羊补牢不再让更多的人类侵入月神要塞的内部，斯伯纳克还派了一队他手下的恶魔领主去把手那个被破坏的入口。

　　当那队恶魔领主赶到入口处的时候，那些幸存的恶魔立刻觉得自己安全了许多，有上百名传奇甚至是圣域级的恶魔领主在这里，哪怕是之前的那些变态再回过头来，也不可能瞬间将他们屠戮。

　　只不过，恶魔安全的感觉完全是错觉，当他们担心人类杀回来的时候，一只小巧而危险人类已经出现在了他们的头上。

　　“浮游炮！攻击！”莉迪亚在发出命令的同时，无数的光纹在她的身后组成了数百门充满科幻色彩的浮游炮，有着战神武装庞大的空间和能量支持，她所能发出的攻击规模甚至可以比拟一支军队。

　　这些浮游炮每一门的威力都足以和骑士级战舰的防御型速射炮相媲美。虽然浮游炮由于体积限制，他的射速并没有速射炮快，但是要知道骑士级战舰的防御型速射炮可是足以秒杀半神以下任何没有特殊能力的可怕武器。只要你没有空间之类的法则性能力，那么你就休想在这种可怕的武器面前生存下来，而如今莉迪亚在一开战就放出了这些杀器，很显然是为了在自己的父亲大人面前好好的表现一下。

　　只不过唯一令人遗憾的是，恶魔的实力太弱了，他们之中并没有什么拥有特殊法则的逆天存在。当恶魔们感觉到天空中那庞大的如同山峰要掉下来一般的能量波动时，莉迪亚的浮游炮已经完成了蓄能，而当他们仰起头张大嘴向天空中看去的时候，那些耀眼的光束，已经如同流星雨一般划落了下来。

　　没有惨叫也没有爆炸，在一阵滋滋的金属气化声之中，那些恶魔全部被蒸发成了气体，紧随着赶来的大武尊在看到这一切之后看起来有些沮丧，而赵延年早就料到会这样，只得伸手揉了揉那个火红色头发的小脑袋，然后微笑的对她说道。

　　“你可以自由活动，只要制造大量的破坏和混乱，同样算是在保护我，另外有大贤者在这里不会有什么问题的。”赵延年伸手拍了拍自己动力铠甲胸口那颗椭圆形的宝石，然后就开始默默地为恶魔和天使进行最后的祷告。

　　“嗯！你要小心！”大武尊兴奋的点了点头，然后这只小萝莉便驾驶着她的战神武装疾飞了出去，当这只小萝莉消失在通道拐角不到三秒钟之后，通道里便传来了可怕的爆炸声。

　　“莉蒂，不要玩了，我们要去做正事！”赵延年叫住了在天空中乱飞的小女儿，然后抓着她的小手沿着那被大武尊破坏过的惨烈隧道向着他这次行动的目的地飞去。

　　一路上恶魔们大多数都是被打的扭曲变形，而那些金属通道也如同被巨人撕扯过一般出现了各种各样的扭曲。看到这一切，赵延年不得不感慨圣灵所说的话的正确，大武尊的战斗力确实接近于无敌，哪怕是没有任何的装备辅助，这只小萝莉本身的能力也依然可以制造出无数的惨案。

　　事实上赵延年一直到今天都不清楚大武尊的灵魂能力是什么，不过按照其他的灵魂行者的情况来看，他们为自身的能力付出的代价都是等价的。可是不管是赵延年父女还是大武尊，他们的力量和代价似乎都完全的不成正比。而这种差异性哪怕是大隐者这个第一代的灵魂行者也只能以血脉特殊来解释。

　　大武尊表现的比赵延年父女还正常一些，毕竟她失去了成长的机会，还要每日暴饮暴食。但是这个永远长不大的萝莉却以此换取了近乎无敌的力量，不管是大贤者还是大隐者，他们在之前都表示过在战斗力上无法和大武尊匹敌。而圣灵也曾经告诉过赵延年大武尊在这个世界上是最强的几个存在之一，如果不是灵魂能力无法离开源界施展，恐怕把大武尊扔去挑战利未安森都未必会输。

　　而赵延年父女的灵魂能力，几乎完全没有代价，就算是莉迪亚的力量，赵延年也没有发现自家的小女儿有确实过什么。这种无代价却获取逆天力量的情况，哪怕是到现在也一直让赵延年感到不安，正是因为如此，他对于灵魂能力的探究从来没有停止过。

　　而如今，赵延年进入的这座月神要塞代表着众神议会高端技术的结晶，哪怕这东西已经是有着几十万年历史的老古董，但是却依然是一个价值连城的存在。

　　此刻赵延年所要去的地方就是月神要塞内最重要的宝库，根据老书虫的说法，那里必然会存有供神灵逃生使用的超时空飞船，而且还会有一些神灵储存的宝物存在。

　　老书虫的目的就是回到众神议会所在的世界，所以他表示只需要那艘飞船就不再索取更多，其他东西都会留给赵延年任意收取，不但如此，他还会将一些关于那些东西的能力和使用说明也留给他。

　　“下一个路口向右拐！按照神灵的习俗，那里是仓库存放的最佳位置！”老书虫的声音从赵延年的胸口传来，赵延年立刻拉着女儿向右转来到了一个通道的尽头。

　　一扇满是金色纹路大门出现在了赵延年面前，而赵延年在询问老书虫是否能够打开之后，得到的却是遗憾的回答。赵延年在随后召唤出了浮游炮对大门进行了一次轰击，只不过能够轻易融化月神殿内墙壁金属的浮游炮，在这个时候却失去了效力。

　　“莉蒂，用你的能力试试看溶解掉这扇门！”赵延年在看到那扇大门在浮游炮的轰击下没有一点损伤之后，向自己的小女儿命令道。

　　“嗯！”莉迪亚在认真的点了点头之后，举起了她的小手对着那扇大门发出了金色的光芒。

　　金色的光芒在触碰的那道大门之后，就如同阳光照耀到积雪，那扇据说是由神力和星核物质制造成的大门，在金色的光芒消融之下，迅速的出现了一个足以让一人出入的大洞。

　　“神奇的能力！你们这些人类所拥有的能力已经和神灵相差无几。”老书虫在一阵光芒之后，从赵延年胸口的宝石里飞出落在了赵延年的肩膀上，而在他捋着自己的白胡须感叹的同时，赵延年已经带着两人走进了那座号称是一位神灵的宝库内。

　　“好寒酸的宝库啊！”这是赵延年在进入宝库之后的第一感想。

　　宝库内庞大的空间，几乎是完全空荡的，除了一把由晶石制造的长剑之外，赵延年没有发现任何东西。

　　“神族的宝库是使用空间技术制作的，咱们现在所在的不过是这个宝库的一小部分，只不过按照你的说法，这个要塞内原本的神灵早已经不在了，所以你们不要对这次的收获抱有太大的希望。”老书虫从赵延年的肩膀上跳了下来，然后走到那把漂浮着长剑的光柱前用手指在地面上写下了几行文字。

　　然后，那道光柱便瞬间消失，而当那把长剑落地的时候，却碎成了一地白色的粉末。

　　“时间太久了，这些神器没有人维护，还被关在封闭的空间里，恐怕早就已经被饿死了。”老书虫叹了口气之后，惋惜的说道，然后他便再次书写了文字在地面上。这一次书写之后，地面上瞬间出现了数个光柱，在老书虫的带领下，赵延年跟着他进入到了一个光柱中。

　　这一次赵延年和老书虫来到的空间内一本书皮上带着螺旋高塔团的书籍正静静的漂浮在光柱之中。

　　“人类，你很幸运啊，这似乎是某个高等神系的知识宝库，有了这东西不管是获取神格还是研究宇宙都会让你减少许多的弯路，只要钻研上个百多年，利未安森恐怕连你一招都接不下来。”老书虫在围着光柱转悠了两圈之后，叹了口气羡慕的向赵延年说道，只不过他的话却并没有让赵延年感到欣喜若狂。

　　“确实很珍贵的东西，不过为什么你不要这个，如果你拿到这个的话应该也可以成神，到时候回到众神议会的世界不是很轻松的事情么？”赵延年对于老书虫的态度感到疑问，虽然老书虫是属于善良阵营的生物，但是他可从来不相信有人会对这种东西无动于衷。


第五百二十五章 窃者与主人

　　“你在担心这个啊。”老书虫虽然面色露出了一丝惊讶，但是却并没有一点慌张的样子，而哪怕是赵延年的精神感知，也并没有发现老书虫有任何可疑的精神波动。不过赵延年的这种小心并非是神经过敏，毕竟赵延年和老书虫如今仅仅是合作关系，在这种无价之宝的分配上，如果不小心，很可能就会被对方坑上一记。

　　“没错，毕竟是可以成神的宝物，如果不谨慎一些的话，恐怕会害了我们大家。”赵延年一边在心中回想着某个韩姓青年的人生经历，一边微笑着向老书虫说道。

　　“你的警惕我可以理解，不过如果你到过多次元世界，那么你就不会对我的态度产生什么疑惑，虽然这本知识宝库哪怕是在多次元世界也是无价之宝，但是这东西对于我来说却没有一丝的用处。”老书虫在思考了一下之后点了点头，虽然他的话语中带着一丝城里人对乡下人般的傲慢感，但是赵延年的直觉告诉他，这个从多次元世界流落过来的家伙所说的确实是真话。

　　随后老书虫并没有立刻去取那本知识宝库，而是开始向赵延年解释为什么他不会对知识宝库产生贪念，在听完了老书虫的解释之后，赵延年才终于明白了老书虫并不是真的没有贪念，只不过这本知识宝库对他确实没有任何的作用。

　　神系，这个词汇是通过通晓语言法术在赵延年的记忆中为他找到的最接近的解释。就如同希腊神话埃及神话等等的神灵体系一般，多次元世界中也拥有不知道多少个神系。这些神系的神灵大部分都拥有着一些相同的特点，有些神系内的神灵都是单一的某个种族，而有些则是拥有着相同兴趣和目的的神灵。

　　老书虫的种族在多次元世界中是属于一个叫做知识记录者的神系，这个神系的特点就是所有的神灵都爱好旅行和搜集知识。而要想成为这个神系的神灵，每一个向往知识记录者这个神系的凡人都需要在知识记录者的神殿内工作，并且最终获得神系主神以上级别的存在认可，得到一种被称为力量种子的道具。

　　力量种子在多次元世界就如同修道者修炼的仙法一样，有了这个种子只要按照他的指示进行修行最终就可以成为一名真正的神灵，而成为神灵之后，力量种子也会晋级成神格，这种神格的拥有着会得到所属神系赐予的种种好处。

　　像老书虫所属的知识记录者，新晋的微弱神灵就会自动获得一天三次在多次元世界内任意坐标的瞬移法术，除了那些由主神级存在设置封印的私密场所之外，没有任何地方能够阻挡知识记录者的出现。

　　而知识记录者就是依靠这个力量才可以在广阔和危险的多次元世界中记录各种知识，他们经常会去记录各个世界重大的历史事件的整个过程，以此从神系的同伴中换取好处。知识记录者在众神联盟中拥有着最权威的历史记录库，而似乎正因为如此，众神议会中书记官这个职位都是被知识记录者神系的神灵和预备役所霸占着。

　　虽然老书虫描述得已经比较隐晦，但是赵延年依然隐隐的觉得这些知识记录者似乎根本就是偷窥狂，而掌握了太多的秘密之后，知识记录者哪怕没有强大的战力，也依然能够在众神之中占有重要的一席之地。

　　在所属舰队毁灭之前，老书虫就已经是一名得到了力量种子的预备役神灵，而如今的他确实没有放弃自己本身的神系，反而去沾染一个他连名字都没有听说过的神系的理由。

　　“事情就是这样，我绝不可能放弃本身的力量种子而去加入一个不明的神系，要知道并不是所有的神系都欢迎新成员的加入。像我所在的国家中都是属于知识记录者的势力范围，如果我出现在一个其他神系里，很可能会被认为是知识记录者派来的奸细或者是有罪者。”老书虫对于赵延年倒是很诚恳，他最后虽然没有明说出来，却已经将赵延年的猜测证实。只不过赵延年在听完之后并没有松开皱起的眉头，事实上他脸上的疑虑神色反而更重了。

　　“既然并非所有的神系都来者不拒，而你作为知识记录者的成员又并不认识这本书的标志，那么这本书的前主人很可能就是一个你所说的排外神系，你给我这样充满赌博性质的东西，和害我似乎也没什么区别吧？”赵延年再一次向老书虫提出了自己的疑问。

　　“呵呵呵，我又不是黑暗行走者害你干什么？这颗移动神国的主人是你出生的世界的创世者，而你作为那个世界最顶端的生物之一，从法理上相当于创世者的孩子，如果现在这座移动神国是在多次元世界内，而你又是最先发现这个神国的人的话，你理应是这个神国的合法继承者，哪怕是再排外的神系，也不会对属于神系内的创世者创造的生命产生排斥，甚至你都不需要说明，他们就可以从你的灵魂内找到属于你的创世神的印记。”老书虫说到这里，赵延年的疑惑终于被全部解开。

　　在这个时候，赵延年自然对于收取这份报酬再没有任何的意见，只不过当老书虫将那道光柱打开之后让赵延年收取的时候，一个冰冷而愤怒的声音便从他的身后响起。

　　“住手！你们这些卑鄙的窃贼！”

　　当赵延年回过头的时候，身穿着一件白色长裙的月神已经出现在了宝库之内，比起当初的月神分身，真正的月神看起来要更加的美丽动人，只不过如今月神的表情看起来似乎非常的激动，她的目光越过了赵延年盯着赵延年身后的那本知识宝库，眼神中充满了兴奋和贪婪。

　　“父亲大人，这个女人好可怕！”莉蒂的在刚才一直抓着赵延年的手并没有影响赵延年和老书虫的谈话，而在月神出现的一霎那，赵延年就将女儿拉到了自己的身后，并且释放出了芙萝的防御光罩。小萝莉虽然被赵延年的防御笼罩了起来，但是她依然被月神这位真正的神灵所散发出的威压吓到了，毕竟这孩子还是第一次见到真正的神灵。

　　“别怕，有弱点的人都可以打败，至于精神威压这种东西只要当它不存在它就会像浮云一样被风吹散。”对于躲在自己身后探出半个小脑袋的女儿，赵延年微笑而充满自信的说道，不过也只有罗德尼克的血脉才有资格去无视一个神灵的威严，事实上赵延年和莉迪亚似乎都对于精神攻击有着可怕的免疫能力。

　　“那么父亲大人，那个女人的弱点是什么？”莉迪亚露出一副好奇的表情向赵延年问道。

　　“那个女人的弱点就是她并没有这本知识宝库的所有权，在这里我比她似乎更适合被称为主人。”赵延年站起身微笑着说道，虽然他使用的是人类通用语，但是月神干预源界至少有上千年的时间，怎么可能听不懂他所说的话。

　　只不过月神此刻的脸色相当的不好，赵延年所说的话中隐含的意思，她自己也非常的清楚。既然月神掌握移动神国许久却从没有过来宝库将这本知识宝库取走，那么也就是说明，月神实际上并没有获得移动神国真正的控制权。

　　如果月神真的拥有了移动神国的控制权，哪怕移动神国内所有的武器都已经损坏，月神依然可以依靠移动神国的动力核心拥有莫大的威能。而赵延年也自然不会有胆子带着自己的女儿闯进这里。能够给予六阶以上主神作为行宫来使用的造物，远远不是普通的凡人可以抵挡的了得东西。只不过如今月神除了用不知名的方法让移动神国飞行和防御之外，似乎再没有办法使用移动神国的其他功能。

　　本来这些信息斗不过是猜测，不过当赵延年进入移动神国的宝库之后，这种猜测的便被彻底证实。移动神国的宝库似乎已经有无数年没有被开启过，就连那些强大的足以一击毁灭一片大陆神器都已经被活活的饿死。

　　这种奢侈浪费的做法很显然不是一个仅仅是微弱级别完全不入流的神明所能够拥有的，那么，除此之外就只剩下一个可能性。

　　“人类，我唯一也是最后一次警告你，别碰不属于你的东西，只要你们现在离开，我可以带着恶魔和天使立刻离开源界。”月神面色冷酷的向赵延年提出了她的交换条件，很显然月神并非是刚刚才发现赵延年的闯入，老书虫和赵延年的对话她恐怕也听的一清二楚。

　　“这可不行，按照多次元世界中的法律，我作为源界的强者之一，在发现了这本创世者留下的遗物之后，已经自动的成为了这本遗物的所有者，除非是创世者本人从沉睡中苏醒过来，否则没人可以强迫我交出这东西。”赵延年摇了摇头一本正经的拒绝了月神赫卡忒的提议。而他的这番话也如同他意料的那样，成功的激怒了这位月神殿下。

　　“既然你如此的不自量力，那就等我杀死你再去继承你的遗物好了。”月女神赫卡忒的神力如同银色的火焰般从她的身上升起，赵延年丝毫感觉不到月亮该有的宁静，而只有那熊熊的愤怒。


第五百二十六章 挑战月神

　　赵延年在发起这次作战之前，就已经和通过空间传送来到源界的老书虫对月神要塞进行了详细的分析，毕竟作为一座曾经主神居住的地方，如果贸然闯进去，很可能会遭到灭顶之灾。赵延年和老书虫在几天的时间里，指挥着帝国舰队不断的对月神要塞做出试探，可是月神要塞的表现却只能由迟缓笨拙来形容。

　　按照老书虫的说法，这种类型的移动神国，哪怕是放在现代，也依然比普通的众神议会舰队强大一些，而按照这座移动神国外表的情况来看，几十万年的时间里似乎并没有遭到什么巨大的破坏。

　　众神议会出品的移动神国，其品质绝对拥有保证，既然这座移动神国的防御系统和移动能力依然还健在，那么没有理由说他的攻击能力会在这两者之前先损坏。既然没坏，却又无法反击，那么月神要塞如此笨拙的反应和单一的防御自然只剩下一个理由，这座要塞的主人月神赫卡忒恐怕并没有真正的掌握这座移动神国的控制权，而这就给了赵延年实施计划的信心。

　　虽然，月神不知道用了什么方法，让移动神国能够进行简单的航行，但是她能够做到的也仅止于此，所以赵延年才会和老书虫大胆的制订了这个入侵计划，而在老书虫提供了几件从他那艘战舰残骸中卸下来的强力装备之后，这次行动的成功率已经达到了百分之九十以上。

　　目前这次行动唯一的难点就是如何在月神发现的情况下进行反击，最好的情况下，如果月神去招惹大武尊或者是光明之星，赵延年可以肯定倒霉的一定是月神，源界远没有其他人想象的那么脆弱，有着圣灵，古神，魔神一大票阴谋者的控制下，这些试图毁灭源界的入侵者，不过是飞蛾扑火的可怜虫而已。

　　虽然目前不管是光明之星还是大武尊都没有达到真正神灵的级别，但是在源界范围内和背后有着整个源界意志支持的他们战斗，不管是谁都会死的很惨。

　　只不过，如今这种最好的情况并没有发生，如同事前所预计的最坏情况那样，赵延年被堵在了宝库内只有和月神进行战斗后才能离开，而与一位神灵战斗对于赵延年来说是个相当喇手的任务，失去了令狐能力本着明哲保身思想的他，如果可能是绝对不会主动去招惹神灵的。

　　不过，这个任务的程度也仅仅是喇手的程度而已，对于赵延年来说还远远谈不上是什么绝境。

　　战斗一开始，月神的攻击就如同海啸一样向赵延年扑来，她倒是并不担心知识宝库会被她的力量所损害，赵延年没有来得及进行任何躲闪就被那银色的火焰彻底淹没。至于老书虫则没有任何节操的直接躲到了赵延年的背后，而莉迪亚则有些担心的看着自己的父亲。

　　“按照协议战斗的事情就拜托你了！”老书虫没有丝毫犹豫的将战斗的责任甩了个干干静静，而赵延年在这个时候除了催促芙萝维持光罩顶住那银色的火焰之外，就只能苦笑而已。

　　“你这个怪物好不要脸，明明是一起来的却在这个时候让父亲大人一个人战斗！”莉迪亚恼怒的指着老书虫的脸说道，由于老书虫的身才实在是太小，哪怕是小萝莉的手指也并没有找到他的鼻子的准确位置。

　　“这位小姐，你的父亲和我之前签订的协议就是这样，我出知识而由他来负责战斗，毕竟你看我的身体已经这么老了，你也不会认为我能打得过一个神灵吧？”老书虫笑呵呵的漂浮到了莉迪亚的面前，他在伸出自己那筷子粗细的胳膊，展示了一下他那需要用放大镜来寻找的肌肉之后，让小萝莉陷入到了巨大的困惑之中。

　　“父亲大人，您真的没有问题么？”小萝莉最终放弃了去让一只虫子战斗的打算，她在召唤战神武装的同时，向赵延年询问道。

　　“当然没有问题，这次我为月神准备了一些有趣的东西，而且正好我最近完成的作品也需要一个这种级别的对手来进行施展测试。”赵延年面色轻松的回答道，而一直到这时莉迪亚才注意到，她的父亲正在用双手迅速的在战神武装配备的手动操作屏幕上飞快的输入着让她眼花缭乱的代码。

　　“人类！你的防御很不错，不过你以为你还能坚持多久！”月神赫卡忒充满威胁的声音在这个密闭的空间中响起，她似乎依然没有放弃让赵延年自动离开的想法。

　　“我的防御能够坚持多久我也不清楚，不过我来这里并不是为了测试防御力极限的。”赵延年的声音从银色的火焰中传出，而随后一道红色的光芒击穿了银色的火焰，向着月神赫卡忒飞了过去。

　　“什么东西！？”月神赫卡忒被突如其来的攻击吓了一跳，要知道她的银色火焰可不是什么东西都能够击穿的，不过月神毕竟是正牌的神灵，哪怕是那道光芒的速度接近音速，在预先感知的情况下，也依然被月神轻易地用瞬移躲过。

　　红色的光芒在打中这个立方体空间的墙壁后，在墙壁上激起了一道道如同水波般的涟漪，不过却并没有产生任何的火焰或是爆炸。

　　失去月神力量支持的银色火焰在这个时候已经逐渐熄灭，而从银色火焰中露出的竟然是一个手心和眉心都镶嵌着红色宝石的自动人偶。

　　依然是赵延年喜爱的黑白女仆装，如同瓷娃娃般精致却没有任何表情的自动人偶站立在了赵延年的身前。任何人都可以看出，刚才那道危险的红光是从自动人偶手心那块宝石中发出的，而如今这个自动人偶正缓缓的移动着她的手掌，再次将掌心对准了月神赫卡忒。

　　“炼金术做的玩具，怎么可能有这么诡异的力量！？”月神赫卡忒已经用精神力扫描过了这个突然出现的女人，只不过她却发现这个女人实际上只是一台用炼金术之类的技术制造出的机械傀儡，刚刚那道红光虽然并没有击中赫卡忒，但是月神却从红光中感受到了一种连她的神格都颤抖起来的可怕力量。

　　如今那个自动人偶再次将她的手掌对准了自己，月神对于危险的预知能力，也迅速的被调动到了最敏锐的程度。

　　“真遗憾刚才竟然没打中，这次让我们用两只手试试看。”赵延年目光盯着光幕上不断滚动的数据有些遗憾的说道，而听到他的命令后，自动人偶应答了一声之后，便举起了她的双手对准了月神赫卡忒。

　　“目标锁定完成，加载版本0.1beta《对神灵用预判修正数据库》，加载完成，炮击模式开始蓄能，炮击开始！”这一次从自动人偶的双手中释放出了两道红色的光束，月神赫卡忒在看到赵延年和那个自动人偶如此嚣张的攻击之后，愤怒的再次消失在了原地，出现在了半空中并对赵延年发动了还击。

　　一把由银色火焰组成的长弓出现在了月神的手中，然后长弓一秒内射出了几十只银色的长箭向着赵延年笼罩过来。

　　“防御模式启动，防御出力100%！”一道红色的光盾出现在了自动人偶的身前，依靠着这面将身后几人都保护起来的光盾，那些银色的光箭，甚至连芙萝的防御都没有碰到就被红色的光芒彻底的抵消。虽然红色的光盾在这个时候也已经变得暗淡了许多，但是由一个机械造物抵挡住神灵的攻击，这种事情已经足以让月神感到无法接受。

　　“这怎么可能！你到底制造了一个什么样的怪物！？”月神赫卡忒不可置信的在天空中惊问道，而她手中的长弓虽然拉开却迟迟的没有再次射出。

　　“我想你应该知道魔神中的那位愤怒吧，并非是地狱那位被利未安森吃掉的倒霉魔王，而是七位龙首之一的那一位。”赵延年面色平静的推了推有些下滑的黑框眼镜，然后抬起头向月神问道。

　　“你是说你的这个鬼东西在使用的是魔神的力量！？”月神惊讶的双眼圆瞪，地面上的这个男人说出的话让她都有些不敢相信自己的耳朵。

　　“并不算是使用魔神的力量，实际上我只是找到了一些魔神们力量的碎片，然后对他们进行了一些有趣的培养，你所看到的这孩子的身上的这些晶石就是这个实验的结果，事实上从你刚才的反应来看，我已经可以确认我的实验是成功的，哪怕是神灵面对这种攻击也不敢用身体硬接。”赵延年双手依然在如同弹钢琴一样带着幻影敲击着屏幕，他的话语中对于神灵轻蔑的态度成功的激怒了天空中的月神。

　　“就算你能够偷取属于神的力量你也依然不过是个凡人，你这种凡人是不可能击中我的！”月神怒吼着松开了手中的弓箭，那只银色的光箭再一次击中了自动人偶的红色护盾并且一击将护盾打成了碎片。

　　只不过还没等月神来得及嘲笑地面上那个凡人的不自量力，一个让哪怕是神灵都感到恐惧的事情发生了。

　　“单个的自动人偶看来还不足以和神灵战斗，那么就开始下一阶段的测试吧！”随着赵延年一挥手，上百名一模一样有着红色晶石的自动人偶出现在了他的身边，当这些样貌相同的女仆整齐的向月神举起双手的时候，哪怕是神灵也被吓得发出了尖叫声。


第五百二十七章 女仆军团

　　“目标锁定！开始攻击！攻击失败，开始时充能，数据库更新开始，更新完毕，再次目标锁定！”

　　整整一百只自动人偶正在不断的重复着这样的过程，她们举起双手对着月神赫卡忒发出那些红色光束，逼得女神不得不在天空中四处躲闪。只不过，自动人偶们攻击的到目前为止没有一次击中月神，不过她们每当能量耗尽开始重新充能的时候，都会从赵延年的个人信息处理终端中下载到更新版本的《对神灵用预判修正数据库》。

　　月神使用空间的形式就如同时空龙一样，可以在没有预先准备的情况下随意的进出亚空间与现实空间，这让目前还只能停留在攻击现实空间的帝国科技极难伤到月神的身体，只不过，如今是月神主动要和赵延年战斗，如果她肯呆在亚空间中不再出现，那么赵延年恐怕也会非常乐意拿走这间宝库中的所有东西，然后顺利的离开。

　　月神当然不可能让别人拿走自己的东西，所以她必须不断从亚空间中钻出，然后用她的银色火焰对赵延年发起攻击，只不过她此刻面对的那些能发出红光的自动人偶数量整整有一百只，每一次她出现在宝库内不足一秒钟时间，就会迎来一场如雨般的红光洗礼。

　　月神似乎非常不愿意碰到那些红光，所以她在被自动人偶锁定的时候，总是会再次一头扎进亚空间内，然后试图从其他方向出现杀对方一个措手不及，只不过她的企图一直没有成功过，连续十几次那些自动人偶总是会在极短的时间内发现她，并且对她展开攻击。

　　不但如此，这种类似于打地鼠的行为，远远不等于僵持状态，以月神对于时间那敏锐的感知，她已经发现那些自动人偶对她出现的反应速度越来越快了，不对！不应该说是反应速度越来越快，事实上那些人偶的动作从始至终始终保持着一个恒定的速度。

　　既然动作没有变快，那么就只剩下一个可能，就如同月神的直觉可以感知未来数秒内的危险一样，那些人偶实际上也在对月神的攻击进行着预判。

　　最开始的时候，每当月神钻进亚空间之后，自动人偶们就会转身朝向某一个方向，上百只拥有数据连接的自动人偶就如同一个毫无死角的监视系统，月神不管出现在那里，自然都会被自动人偶发现。

　　而随着时间的推移，月神瞬移的次数增加之后，这些人偶的动作不再像之前那样分散，她们开始齐齐的转向到某一个方向，然后抬起手，将她们的武器对准那个方向的任意一个角度等待月神自投罗网。

　　移动手臂远远要比转动身体更加迅速，当月神出现的瞬间，自然迎接她的就是那些危险的红光，而当月神再次躲闪之后，那些自动人偶已经开始将她们的锁定范围进一步缩小，一直到现在，月神只要一出现，自动人偶们甚至连手臂都不需要调整就可以毫不犹豫的发动攻击。

　　“不可能，神灵的行动是不会被直觉感知的！你怎么可能预测到我的行动！”最终在第三十一次这种高速躲闪中，月神刚一从亚空间中出来就被铺面而来的红光击中，她的身体被击飞滚落在地面上之后，变得模糊了许久才再次恢复正常，月神不可思议的质问让赵延年停住了攻击，不过她得到的答案却并不没有让她心里好受一点。

　　“这并不是预测而是科学的分析，我只是将你的动作习惯，附近空间的结构，以及每一次你打破亚空间之后对空间造成的影响都输入到我的信息库中进行分析，最终就会在空间结构被你打乱到某种程度的时候，计算出你下一次会出现在那里，这就好像整个空间都被你弄上了污泥，下一次你自然会挑选那最后几块干净的地方来出现。”赵延年表情淡定的向月神说道。

　　事实上在他看来月神的战斗方式就像是一个不入流的刺客，很显然这位神灵的战斗经验并不是很多，她完全是靠自己那逆天的能力和别人进行不对等的对战，一旦有人能够从她那强大的力量之中发现她的不足，那么击败神灵也并非是不可能的事情。

　　面对眼前这个凡人淡定的样子，月神的脸色终于开始凝重了起来，这一次她没有再使用空间能力，而是老老实实的开始念诵赵延年听不懂的咒语，试图释放法术。

　　“女仆军团！开始第二阶段测试！”赵延年打了个响指对着自动人偶们命令道，而这些自动人偶在整齐的回答了一声之后，她们的背后弹出了两组带有小巧飞翼的喷射引擎。

　　自动人偶们缓缓地从地面升起，然后这些穿着女仆长裙完全不适合空气动力学的战斗兵器迅速的向月神扑了过去。

　　一道道光束从天空中向月神激射，而月神在这个时候也完成了一个等级似乎不低的防御魔法，来源于魔神力量的红色光束在击中防御魔法之后，竟然被挡了下来，不过那个防御魔法的光芒也在连续不断的攻击中迅速的变得暗淡。

　　月神赫卡忒再次在防御魔法中念诵起了那种魔法咒语，她那银色的神力在这种咒语的力量下，迅速的在女神的身上凝聚成了一套银色的战甲和武器，银色的战甲精致优美，长弓，盾牌，长剑，巨锤四种有着精美花纹的武器出现在了月神的身边，这些武器所散发出的威压，远远不是之前赫卡忒之前仓促射出的光箭可以比拟，而老书虫在这个时候也惊叫了起来。

　　“喂，小心点，这家伙已经连自己的神格武装都拿出来了，以她那微弱神格的力量，可以说已经要打算拼命了，我要提醒你哦，神格武装所有的攻击都是拥有规则唯一性的，在她的攻击下，除了规则以外，没有任何其他的方法去抵挡。”老书虫在赵延年的身后向赵延年提醒道，月神已经打算拼命，他可不想赵延年因为大意而战败，知识记录者们都不怎么喜欢战斗，他们更愿意在保证自身安全的情况下，看别人打出脑浆子来。

　　“我知道，这种难得的机会如果不实地收取一些数据，那下次要找到这样完美的没有干扰的环境，不知道要等什么时候了。”赵延年一边不紧不慢的指挥着女仆军团消耗着月神身周的防御魔法，一边对老书虫回答道，而此刻他还有心情伸手去揉揉自己小女儿的头发来安慰有些担心的小家伙。

　　而另一边，赵延年的情况月神都看在眼里，对于一个区区凡人却不将自己放在眼里的举动，她心中的怒火已经快要将她所有的理智烧毁。

　　银色的战甲最终彻底的凝实，虽然这套战甲看起来很像是网络游戏中那种观赏性大于实用性的东西，但是作为一个神灵战斗的最终手段，这件战甲自然不是用来衬托月神身材的东西。

　　当月神释放的防御魔法被击碎的时候，自动人偶们开始对月神展开攻击，不过这一次月神没有丝毫的躲闪，那些红色的光芒在飞到月神的身周时，就被如同月光一样的光芒相对应的抹消。

　　月神赫卡忒伸手抓起了漂浮在她身边的长弓，然后这位女神迅速的拨动弓弦发出了上百道攻击，虽然自动人偶在月女神拿起弓箭的同时就已经启动了防御，但是这一次自动人偶释放的红色光盾却连一秒都没有撑过就被击碎。

　　在红色的光盾如同玻璃般碎裂之后，那银色的箭支瞬间穿过了自动人偶的胸口，自动人偶的体内不断的传来爆鸣声，而随后上百只人偶的引擎失去了动力，如同折翼的飞鸟一样向地面掉落了下来。

　　当眼神失去光彩的女仆们摔倒在地面上的时候，月神赫卡忒将她身前的一只自动人偶的头颅一脚踩的粉碎，金属碎片和红色的液体向四周的地面喷射，而月女神则面色狰狞的向赵延年走来。

　　“凡人！这一次你还能有什么花招！？”月女神为了召唤神格武装付出的代价绝对不小，所以她如今才会这样的愤怒，不过更让她感到愤怒的是，赵延年到现在依然是一副老神在在的样子，哪怕是他的自动人偶被月神瞬间全灭也没有丝毫的动容。

　　“花招倒是没有，不过既然这是一次测试，对于你这个形态的攻击力，我自然要有一个全面的了解，我承认刚刚那一瞬间你那种依靠法则力量产生的攻击力确实惊人，哪怕是帝国舰队的战舰在这一击之下也会被击伤，不过你什么时候产生了一个被称作军团存在会只有一百人的错觉，我可不觉得破坏了我百分之一的女仆，是一件需要如此兴高采烈的事情。”赵延年习惯性的扶正了自己的眼镜之后，看向了月神，而他的话让月神惊愕的说不出话来。

　　与此同时整整一千名女仆打扮的自动人偶出现在了赵延年的身周，而更可怕的是，这些自动人偶手心和眉心安装的宝石颜色并非都是红色。

　　“天啊！你这个疯子都干了什么！？你想要成为源界的主宰么！？”月神被那些人偶散发出的力量彻底的惊呆了，古神和魔神的力量气息已经说明了这个敢于直面她的凡人到底有多么的疯狂。

　　“当主宰是很累的，我更喜欢搞我的研究。”赵延年思考了一下之后，十分认真的回答道，而随后月神表情悲壮的迎来了铺天盖地的光雨洗礼。


第五百二十八章 幼狼

　　“凡人！你这个疯子！”月神赫卡忒的长弓此刻已经被击碎，而她的铠甲也变得黯淡无光，此刻月女神正持着剑盾艰难的抵抗着女仆军团的攻击，而赵延年则急促的输入着指令不断的收集各种各样的数据。

　　“月神的法则类型已经分析完毕，下面就只剩下神力的强度分析，目前在源界月神的信徒大概在一百万左右，而这就是她的力量的全部来源，至于其他普通人对于月亮的情感由于月神没有建立神殿，所以几乎可以忽略不计，由此我可以大致的推断出，一个神灵的基本战斗力，而这对于和神灵战斗是非常有帮助的。”赵延年正在对老书虫讲解着他得到的数据，在这种量化后的数据的分析下，已经可以大致精确的计算出要干掉一个神灵需要多高的战斗力。

　　老书虫在看完赵延年分析的整个过程之后，欣赏的点了点头，虽然赵延年的分析依然有些疏漏之处，但是已经可以大致的判断出战斗的胜负。

　　“虽然你对于神灵与法则的理解还有些问题，但是这个数据的最终结果已经不会有多大的改变，关于这方面我不能多说，但是你设计的这个公式，已经和众神议会对于神灵力量等级的计算方式非常的接近了。”老书虫一边捋着他的白胡子一边对赵延年说道。

　　此刻以他的见识来看，这种乡下地方的微弱神灵已经被彻底的赵延年逼上了绝路，如果是在多次元世界内正牌神系培养出的微弱神灵也许还有翻盘的希望，但是这种野生的自然神灵想要破解这个人类蓄谋已久的攻击，几乎可以说是不可能。

　　几年前赵延年利用邀请勇者们挑战恶龙魔晶的机会，获得了七首恶龙也就是七位魔神以及七位勇者全部的灵魂碎片，这些灵魂碎片在经过特殊的培养之后，已经可以被当作不完全的神灵来使用。

　　勇者挑战七首恶龙残魂的时候，并非是赵延年所说的那样利用灵魂特性进行净化，事实上勇者们做的事情，是用他们的灵魂击碎七首恶龙的残魂，然后再由附近的人偶将残魂吸收。

　　在虚拟世界战斗的过程中，勇者们发出的攻击不管是刀剑和魔法实际上都是他们的灵魂力量，而前期他们感到自身变得强大的原因，就在与他们将那些被他们杀死的残魂碎片吸收转化成自己的灵魂。

　　事实上，这一切的阴谋的最初理论依据就是众神们对于他们自身来历的猜测，代表善的古神和代表恶的七首恶龙，很可能就是那位沉睡的创世者灵魂的一部分。

　　既然两者是同源的存在，那么互相争斗吞噬是非常正常的一件事情，只不过赵延年利用技术和他的魅惑领域将这件事的本质偷偷隐藏了起来。

　　在勇者们，辛苦了二十年时间击败了七首恶龙的残魂之后，他们得到的仅仅是七首恶龙残魂中极少的一部分，大部分的残魂甚至是他们本身的灵魂碎片，都被赵延年用人造灵魂偷偷收取，而勇者们在为赵延年打白工制造出近千万拥有着各种神奇力量的人工灵魂之后，他们还得感谢赵延年给他们一个增加经验的机会。

　　而如今这些人工灵魂在被转化处理之后已经成为了拥有弑神能力的战斗兵器，赵延年更是依靠这些兵器以及月神这个试验品，收集到了神灵战斗力的第一手数据。

　　有了这个数据之后，赵延年可以推算出其他神灵的战斗力，而掌握了古神和魔神全部特性的他，此刻如果说想要打翻这场游戏，也是完全可能的事情。

　　拥有了对这场游戏掌控能力，这意味着赵延年已经不再是一颗单纯的棋子，而圣灵一直对赵延年默许的态度，也说明了圣灵打从一开始就并不看好古神和魔神的计划，所以这场牵扯到三个世界命运的战争，最终的走向应该并不符合古神和魔神的预想，至于未来到底如何，可能要等到时候才能够知道。

　　这些事情赵延年并没有向老书虫解释，事实上老书虫对于三个世界来说是完全的局外人，不说知识记录者的特性让他们并不喜欢插手到其他世界的演变中去，光是老书虫骨子里那种对于这些位于宇宙边缘的世界的高傲态度，就让赵延年根本没心情去和这个滑头有什么深入的交流。

　　不过没有深入交流并不代表不能进行利益交换，如今赵延年展示出的武力和技术力实际上已经是一种交易的筹码，虽然老书虫身上肯定还有自保的东西，但是能够弑神的武力也绝不是可以轻易对付的存在。

　　有了这种武力的威慑，老书虫在接下来的行动中，对于赵延年使用心机的可能性就会大幅度降低，而赵延年可不相信老书虫真的对这座移动神国没有一点贪图之心，只要随便换位思考一下，就知道没有人会让某种珍贵的东西落到不懂使用他的土包子手里，所以赵延年此刻表现得如此轻松，更是为警告老书虫。

　　就在赵延年和老书虫有一搭没一搭的说话的同时，月神已经被数以千计的自动人偶围攻的身受重伤，赵延年携带的超大规模折叠空间里存放着上万的自动人偶，此刻各种类型的自动人偶，正拿着不同的武器对着月神连番不断的进行着最后的围攻。

　　利用拥有神魔碎片的人工灵魂模拟法则攻击的武器，虽然比不上神格武装这种纯粹的法则力量的正牌货，但是却架不住那庞大的数量优势存在，哪怕人偶们的晶石将能量转化为法则的转化率只有百分之一，但是要知道赵延年的空间中存放着的可是统领级太空战舰所使用的动力引擎。

　　每秒数个微弱神灵全部力量发出的攻击，让月神赫卡忒苦不堪言，最终这位月神将她手中残破的武器抛向了女仆群中，然后发出了一声刺耳的尖叫。

　　在尖叫声中，月神背后的空间如同玻璃一样破碎，而月神则回身一头扎进了那混沌的空间中。

　　在看到月神逃跑之后，赵延年并没有追击的打算，如今月神已经身受重伤，短时间内已经没有什么危险性可言，而更主要的一个原因是赵延年的女仆军团中并没有可以在亚空间战斗的型号，帝国科学研究院对于空间理论的研究，还远远没有达到投入实战的程度。

　　随后赵延年开始和老书虫继续收取那本知识宝库，而与此同时女仆军团也在收拢那些战斗中损坏的女仆，重新回到了赵延年的超大规模折叠空间中。

　　老书虫在这之后的行程中，态度明显发生了一些变化，不但在收集宝库中有用的东西时，给予赵延年一些可靠的建议，而且也在不经意间，向赵延年透漏出更多关于多次元世界的信息。

　　在老书虫看来赵延年注定会前往多次元世界的，而当他加入这座移动神国所属的神系之后，多一个朋友总好过多一个敌人。

　　最终在边寻移动神国的宝库之后，赵延年和老书虫终于在某个空间内找到了为移动神国的主人准备的救生飞船，这艘小巧的仅仅只能乘坐一人的飞船拥有着空间跳跃的能力，是神灵被敌人击破神国时逃命的必备道具。

　　老书虫在找到这艘飞船的时候表现的欣喜若狂，很显然只要有了这艘飞船，那么他回到多次元世界的日子，就可以按照天来倒数了。

　　一想到能够结束在这种蛮荒之地生活而回到文明之地，老书虫就已经泪流满面，而就在赵延年本着拉近双方感情的想法，向对方恭喜并且安慰对方的时候，之前一直在他身边的莉迪亚却抱着一只吐着粉红色舌头的白色幼狼出现在了他的面前。

　　“宝贝，这是什么？”赵延年在看到那个用好奇的目光看着自己的幼狼之后向自己的女儿问道。

　　“这是雪球啊！”莉迪亚理所当然的说道。

　　“连名字都起好了，看来你打算要收养这个小东西？”赵延年揉着自己的额头对着自己的宝贝女儿问道。

　　“恩，父亲大人，你看雪球很可爱吧？”小萝莉用星星眼看着自己的父亲说道，而那只胖乎乎似乎被照料的很好的幼狼则被她举过头顶发出了不安的叫声。

　　“宝贝，你在哪里找到这个小家伙的？它的父母或者是其他什么人有在这里出现过么？”赵延年用精神力检查着这只来历不明的幼狼向自己的女儿问道。

　　很显然这只幼狼的来历绝对是有问题的，首先在这种塞满了恶魔和天使的要塞里，一只被照顾的很好的风狼幼仔的出现就是一件不符合常理的事情，不管是天使那些能量生物，还是恶魔这种完全没有正常审美观的家伙，都不可能有饲养符合一个小女孩审美观的宠物的习惯。至于月神也不可能对一只风狼的幼仔感兴趣，所以赵延年才会产生这种的疑问。

　　不过在他问出这句话之后，莉迪亚露出了快要哭泣的表情，哪怕是赵延年再铁石心肠，但是看到自己女儿这副样子的时候，也不得不举手投降。

　　“好吧！好吧！要收养这个小家伙也可以，不过这个小家伙的来历有些不明我需要对他进行一些限制，不过不用担心，如果这家伙真是风狼的话，是不会觉得这种限制有什么难受的地方，如果他不是的话，呵呵呵……”赵延年一边笑着一边掏出了一块宝石和一些皮革金属，很快一个精致漂亮的项圈就出现在了他的手中。

　　没有人理会，这只幼狼的哀鸣声，赵延年在将幼狼处理好之后，便将它再次塞回了自己女儿的手中。莉迪亚此刻正沉浸父亲允许她收养雪球的兴奋之中，至于幼狼那些似乎在抱怨的鸣叫，则被小萝莉直接无视。


第五百二十九章 胜利

　　“这不可能！区区人类怎么可能这么强大！！”六翼天使塞西尔不可置信的怒吼道。此刻他正和天使们与闯入月神要塞的光明英雄们战斗。

　　光明之星和那上百位勇者，此刻正如同天神下凡一般压着数倍于他们军力的天使大杀特杀。在阿特里的骑士领域的保护下，天使们的刀剑根本无法伤到那些人类一根寒毛，而这些身穿着帝国出品的超强装备的勇者们，却可以轻易地用他们的刀剑，撕碎那些天使的身体。

　　就如同沾有致命的毒药一般，当那些密布着微小到以微米为单位的魔纹刀剑击中天使的时候，这些天使的身体就会主动地自我崩溃，他们的能量结构在一瞬间被那些刀剑上传来的特殊能量搅乱，然后他们自己的力量便成为了杀死他们的凶手。

　　塞西尔看到自己的部下被轻易地屠杀之后，变得异常的惊怒，不过他的惊怒并不仅仅是因为同族的身死，而是此刻的情景让他想起了某些他一辈子都不愿意回想起来的事情。

　　天界本来拥有着两位君王，被称为持剑君王的阿加雷斯和持杖君王瓦沙克，两位君王是从泰坦时代就统领着这个世界的王者，可以说除了众神以外，他们是这个世界上最伟大的存在。

　　不过那一天，几十万年从没有争吵过的两兄弟激烈的争吵了起来，他们的声音让当时守卫在宫殿外的塞西尔感到惶恐和迷茫。随后这场争吵变成了争斗，当瓦沙克殿下带着伤从天界宫殿中逃出之后，阿加雷斯提着一把滴着银色鲜血的长剑出现在了塞西尔面前。

　　“塞西尔，你是忠于我还是瓦沙克？”持剑君王的脸色狰狞可怕，塞西尔可以从其中感受到无边的杀意。

　　“塞西尔永远是您手中的长剑，不管敌人是谁我都会刺入他的胸膛。”六翼天使不敢有丝毫犹豫的半跪在了阿加雷斯的面前，而他的效忠成功让他逃过了一劫，却也带给了他另一个噩梦。

　　“既然如此，那么你拿上这把剑，去将所有效忠瓦沙克的叛徒全部杀掉！”阿加雷斯说完便抛出了他手中的长剑，长剑在掉落在地面上发出了铿锵声之后，滑到了半跪的塞西尔面前。

　　“遵命，吾王！”塞西尔咬着牙用他有些颤抖的双手捧起那把沾有持杖君王血液的长剑，然后这位六翼天使来到了大天使们所居住的乐园。

　　从泰坦和高等精灵转化而来的大天使，历来是天界最尊贵的存在，事实上他们所居住的乐园，从来就没有对他们怀有敌意的客人到访过。当这些大天使在美轮美奂的乐园中悠闲地打发时光的时候，他们并不知道，一位手持长剑的六翼天使已经出现在了他们乐园中。

　　一名拥有神级力量的大天使轻易地被塞西尔击伤，当塞西尔看着这位大天使的身体因为那小小的伤口而迅速的崩溃时，六翼天使的心中除了惶恐之外竟然产生了一丝异样的快感。

　　原本那些高高在上的存在，如今轻易地倒在自己的剑下，而只要自己还忠于持剑君王，那么这种行为不但不会受到惩罚反而会得到褒奖！塞西尔逐渐的从胆怯转变成了沉迷，而当疯狂杀戮的他再次清醒的时候，乐园中已经变得空荡荡只剩下他一位天使。

　　随后塞西尔将长剑交回给了持剑君王，在得到了阿加雷斯的赞赏之后，塞西尔被认命为第一天使军团长去为持剑君王统领六只天使军团。而就在这时，原第一天使军团长安杜马里出现在了天界宫殿内，本来受到瓦沙克召唤而来的他在发现持剑君王的异常之后，在逃跑时受到了塞西尔的追杀。

　　安杜马里的副军团长也就是他的妻子在宫殿中为了保护自己的丈夫，而被持剑君王的长剑击中，而塞西尔在随后被盛怒的阿加雷斯，命令清剿一切敢于违背自己的存在。

　　就这样，塞西尔带着命令前往了天使军团的驻地，以他第二天使军团团长的身份，数只天使军团将本来就有仇怨的第一天使军团团团包围。

　　安杜马里在这个时候已经找到了奄奄一息的持杖君主瓦沙克，而在随后第一天使军团拼死战斗之下，最终安杜马里和莫尔顿带着濒死的瓦沙克逃出了天界。

　　这就是塞西尔所经历的天界剧变的整个过程，在这场剧变中，除了掌握天使军团大权的欣喜之外，关于那把银剑的恐怖，也让塞西尔无数次从噩梦中惊醒。

　　如今这些人类手持的武器与当时持剑君王扔给他的那把长剑效果何其的相似，那被撕裂的天使发出的绝望惨叫，正在不断的刺激着塞西尔的神经。

　　“撤退！撤退！”最终在天使们被屠杀超过千人的时候，六翼天使塞西尔歇斯底里的大喊道。而那些早已经心胆俱裂的天使们也如获大赦一般迅速的顺着通道开始逃跑。

　　在看到天使们被击退之后，阿特里举起手中的长剑发出了一声怒吼，而那些彪悍的勇者们在英雄的激烈下跟着阿特里向着那些天使追杀了过去。

　　哪怕是有着翅膀，地下通道内也并不足以让这些天使们全速前进，而光明之星拥有着神奇力量的却不仅有阿特里一人，每一个光明之星的成员都施展出了他们真正的本领，这些或辅助或攻击的神奇能力，让勇者们如虎添翼。

　　一路追击之下，一些月神要塞内重要的设施被勇者们暴力破坏，本来内部就因为岁月流逝而异常脆弱的月神要塞正在迅速的向一团废弃金属转变。天使们在逃亡的过程中，终于发现了追击者的真正目标，很快这些天使们就避开那些设施通过岔路冲出了月神要塞的表面。

　　月神要塞表面上仅有的那几艘天使战舰被吓破了胆的天使们启动，然后塞西尔连同这次入侵源界的残部，驾驶着战舰冲向了无尽黑暗的宇宙之中。

　　与此同时，在要塞内那些本来被塞进舱室内的恶魔早已被放出。这些恶魔很快边如同潮水一般散布到了月神要塞的各个角落，给人类一方的攻击带来了不大不小的麻烦。

　　虽然这一次攻入月神要塞的人员战斗力都非常的强大，但是那些实力不强但是又无法忽视的恶魔们，在消耗人类一方的力量上是非常成功的。

　　就在勇者们不断的和恶魔浪费时间的时候，恶魔将军斯伯纳克正顺着某个通道的阴影屏息潜行。刚刚那个个头比小恶魔大不了多少，但是却有着一头耀眼的红色头发的人类对他来说就如同一场恶梦。

　　哪怕恶魔将军已经是拥有神格随时都可能成神的超级强者，在面对那个怪物的时候也只得落荒而逃。仅仅是一拳，斯伯纳克引以为傲的巨人之拳就被打的粉碎。如果不是恶魔将军如今实力比几年前要强大的多，依靠着傲慢原罪的力量无视了那粉碎性的伤害，恐怕在未来很长一段的时间里，恶魔将军就只能以残疾人的身份生活。

　　幸好，那个红色的怪物似乎对于破坏这件事本身更感兴趣，对于远比月神要塞内的金属墙壁脆弱得多的恶魔，这个红色怪物在打出一拳之后，基本上没有兴趣再去补上第二拳。

　　不过迄今为止，似乎只有斯伯纳克是在那个红色怪物的拳头下活了下来，其他的恶魔那黏在墙壁上的抽象画造型，让恶魔将军不得不为自己还活着而感到庆幸。

　　“看来这里是不能待下去了，幸好在源界暗面还有不少军队，只要我到时候组织一次成功的攻击，利未安森大人应该不会太过生气。”斯伯纳克一边潜行一边郁闷的想着，本来带着庞大的军队过来想要立功的他，如今却还没有到达源界就损失掉了几乎全部的军队。

　　月神要塞如今这样看来已经是没有救了，而一直不知所踪的月神恐怕已经被人类入侵者干掉，这一次带来的恶魔大军如今已经覆灭在即，而拼死抵抗也不是恶魔应有的习惯。不少高级恶魔，从刚才开始就已经在施展各种手段向源界逃亡，虽然那些人类太空战舰很厉害，但是却并没有办法对所有的恶魔进行拦截。

　　斯伯纳克也想立刻逃走，不过这位恶魔却有着另一个想法，虽然恶魔不知道这座移动神国的来历，但是却并不妨碍恶魔对于移动神国的评价，这种要塞内一定有很多的宝物，而这些宝物对于如今缺乏力量的恶魔将军来说正是他所需要的。

　　刚刚斯伯纳克已经去过了他认为是移动神国宝库的所在地，只不过似乎那座宝库已经被人捷足先登，不过恶魔将军并没有因此而感到气馁，既然有人获得了宝物，那么追过去抢回来就没有任何问题。

　　正是因为如此，恶魔将军循着气味追上了赵延年等人，在看到了一个小女孩一个男人和一只虫子的背影后，恶魔将军由于之前大武尊的心理阴影发作，将赵延年选做了首先偷袭的目标。

　　“巨人之拳！”恶魔将军如同闪电般的扑向了赵延年，不过随后，这位恶魔就看到了一个猥琐的老头的幻影正在向他笑着。

　　被惊吓到的恶魔将军身子一滑突然跌倒，然后这位恶魔就如同车轮一样翻滚着从赵延年身边滚过，然后冲到了通道尽头。惨叫着一头栽掉进了一个不知道通往那里的地下井中，一阵怪物的怒吼声从地下井中传来，而伴随着的是恶魔将军凄惨的叫声。


第五百三十章 半神

　　“刚才那个滚过去的红色东西，好像是恶魔将军斯伯纳克的声音？”赵延年拉着自己的女儿听着那远远传来的各种打斗的碰撞声和咆哮声，将信将疑的问道。

　　“那个家伙叫斯伯纳克么？刚刚他扑过来的时候把我吓了一跳。”大贤者那猥琐的声音从赵延年身穿的那件铠甲的胸口传了出来。

　　在一道光芒之后，大贤者穿着他那件破烂的满是油渍的袍子出现在了赵延年面前，这个老色狼做了几个深呼吸之后，一边有些难看的活动着身体一边望向那处垂直的深井中有些遗憾地说道。

　　“刚才那家伙突然冲出来把我吓了一跳，结果我一不小心用力过猛让他到了个大霉，现在看来这家伙一时半会恐怕是出不来了，早知道刚才让他攻击你的话，也许我就能够有机会问问他到底怎么让自己的身体变粗变大的……”大贤者双手叉腰扭动着自己的胯部，他那身老骨头在扭动的过程中不时的发出嘎巴嘎巴的响声，赵延年早早的就已经将自己的女儿双眼蒙住，然后在他郑重的告诫自己的女儿远离这种变态家伙之后，才对大贤者说道。

　　“看来月神似乎是真的已经逃走了，你作为底牌竟然仅仅是引出了一个恶魔将军。”赵延年似乎有些不甘心没有杀死月神赫卡忒，而他早在攻击开始之前为月神准备的最后底牌正是灵魂行者三位首领中的大贤者。

　　大贤者在之前一听说赵延年打算和美艳的月女神对决，就嚷着要插上一手，不过赵延年为了让计划更加的完美当然不可能让大贤者一开始就出现，这个死老头虽然有着和大武尊同级的可怕战力，但是他的能力更适合于阴谋而不是正面战斗。

　　于是赵延年以观看女神为条件，让大贤者进入了自己铠甲的胸口那颗专门为生物改良出的空间装置内，而一旦有人试图偷袭赵延年，那么处在同一个位置的大贤者的厄运能力就会立刻发动。

　　大贤者的能力是掌握幸运和厄运的多寡，这种能力对于混乱的场合和缺乏准备的敌人有着极其可怕的效果。一个神灵在正常状态下大贤者的力量很难影响到她，因为神灵本身就是近乎完美的生命形态，他们的缺点数量极少，哪怕是大贤者也很难用这些缺点对他们造成多大的伤害。

　　不过如果月神在被赵延年的女仆军团打成重伤之后，再次过来偷袭的话，那时候月神身上的缺点就不再难以利用，很可能在月神偷袭的同时，她身上的伤势就会突然加重，而这种情况下哪怕不是直接挂掉，也会被发现她的赵延年轻易地干掉。

　　只可惜，最终来偷袭的并非是月神，倒霉的恶魔将军在承受了大贤者的厄运攻击之后，似乎撞上了月神要塞内部的某个强大存在，那深不见底的金属井底似乎正在进行着激烈的战斗，不过赵延年目前并没有去探究的想法。

　　根据帝国舰队发来的信息，这一次战斗的目标已经基本完成，天使仅有五艘战舰逃走，而恶魔逃离的数量要更少得多。光明之星和那些勇者们成功的将月神要塞的控制系统破坏，如今这颗金属球已经不再拥有飞行能力，它现在就只能是一颗围绕着源界飞行的卫星。

　　至于之后对月神要塞内恶魔的清剿，只需要帝国的常规力量就可以，而这个移动神国内的那些远超帝国的先进科技，则需要帝国的科学研究者，用很长的一段时间来解读才可能从中取得成果。

　　如今赵延年最重要的工作是将他得到的那几件重要的东西进行紧急处理，而从月神那里获得的神灵的资料，也需要立刻送回科学研究院进行分析。

　　不去管倒霉蛋斯伯纳克，赵延年带着自己的宝贝女儿和老书虫等人迅速的回到了第五舰队的旗舰上。而过足了瘾的大武尊也被赵延年招来回来，在他们几人的护送下，那几件东西被赵延年连夜送回了西北地下的最终避难所内。而与此同时，光明之星在执行完战斗的任务之后，他们带着记录他们战斗影像的魔法石也回到了地面上。

　　这段影像很快就被魔法师们修剪拼接成了一个十分钟的短片，然后这个短片被拷贝成数百份，被举着十字旗的骑士们火速分发到各个领地。当这些删减了帝国势力的影片被播放的时候，整个光明国度立刻沸腾了起来，在七英雄的带领下勇者们与天使恶魔战斗的姿态，让所有的民众发出了激动的呐喊声。

　　“万岁！万岁！光明万岁！英雄万岁！”当光明城举行隆重的庆祝游行的时候，从大陆各地匆匆赶来的人们泪流满面的欢呼了起来。

　　七位英雄此刻正站在光明城城堡的天台上向人们挥手，而那些曾经与恶魔和天使作战的勇者和军队们，正排列着整齐的队伍从城堡下的广场依次走过。

　　就在阿特里面带微笑的向着那些他想要保护的子民们挥手致意的时候，他的身上突然猛地暴起了金色的光芒，阿特里在最初时感到非常的慌张，因为他并不清楚为什么他的精神力和斗气会在同一时间爆裂的燃烧起来。

　　“阿特里你怎么了？”站在骑士身后的内厄姆紧张的向自己的同伴问道，虽然这种无目的爆发力量并不会对他们和附近的建筑造成伤害，但是多年来早已变得无比稳重的骑士不可能会在这种关键时刻做出这种轻浮的举动。

　　“我也不知道，我的精神力和斗气在迅速的消失，可是我的直觉却在告诉我这是一件好事。”阿特里一边维持着自己的微笑向着地面上的人们挥手致意，一边向自己的同伴回答道。而地面上的那些普通人，在看到伟大的英雄被称作无畏骑士的阿特里阁下那满身光芒的造型之后，纷纷发出了赞美和感叹。

　　“天啊，阿特里大人身上的光芒耀眼的跟太阳一样，难道我们的大人是神明转世么？”

　　“不要瞎说，阿特里大人就是神明，在他之前哪里来的什么其他神明！”

　　“无畏的阿特里大人！勇气之神！”

　　随着人们的呼声逐渐的转变，站在天台上的阿特里身体上的光芒也越来越盛，此刻他的斗气和精神力早已经燃烧殆尽，不过他却并没有丝毫濒死的迹象。

　　身材魁梧样貌神骏的阿特里双眼炯炯有神，他身边的同伴可以发现，此刻那些金色光芒已经并非是由斗气燃烧而来，这些金光所燃烧的东西是一些他们早已经知晓的其他东西，而当他们发现这个细节后他们都露出了激动的神情。

　　信仰之力，普通人对英雄的憧憬所带有的奇妙力量，这些英雄们一直不知道该如何去利用的力量，此刻正在迅速的燃烧然后转化成一种微妙的难以用语言描述的物质融入阿特里的体内。

　　在光明之星的精神感知里，他们的同伴此刻正在离他们越来越远，虽然他的身体依然近在咫尺，但是那个属于骑士的灵魂却正在向天空中飞去，不过这仅仅是一瞬间的错觉而已，当他们再次不可思议的用精神力确认时，他们的同伴已经回到了他们的身边。

　　“你进阶了？！”魔法师多恩看着微笑的阿特里问道。

　　“没错，半神，我的神格已经凝聚，只要再给我一段时日我就可以点燃神火高举神座！”阿特里微笑着向同伴们回答道，他的笑容中充满着自信，而他身体一时间不自觉所释放出的气息也庄严肃穆的不似凡人。

　　“恭喜你，我的同伴！”内厄姆激动的走过去张开双臂和阿特里拥抱了一下。

　　“我的同伴，你们很快也可以做到，只要我们成为了这个世界的主宰，我们就可以让这个世界远离战争和阴谋。”阿特里拍了拍内厄姆的后背，而他说出这番话的时候，目光中充满着坚定的信念。

　　“我的同伴，别忘了我们还有宿命中的敌人没有打败，当初公爵之所以给我们那二十年时光，就是为了让我们学会怎样去打败那些敌人。”喜从天降的光明之星们再次向人群挥起了手，而内厄姆则对信心满满的同伴提出了一个忠告。

　　庆典结束后，光明之星的首领晋级半神的消息，在光明国度内迅速的传开，由于光明之星并不喜欢遮遮掩掩，所以阿特里在随后没有丝毫掩饰的向光明国度发出了自己成神的公告，这份公告中详细说明了自己成神会有什么样的力量，而与此同时信仰他的普通人会得到什么样的回赠，这是人类世界普通人所知的第二位神明，而以勇气为名的阿特里，要远比之前出现的死神要更容易被大众所接受得多。

　　只要拥有勇气的善良民众就可以成为阿特里的信徒，而已经拥有了神格并且得到世界意志承认的阿特里，可以根据信徒的信仰程度赐予他们强力的神术，勇气之神阿特里的神术基本都是和战斗有关，而这些涵盖了攻击防御治疗多个方面的神术，正是如今战乱的人类世界所需要的。

　　一时间整个光明国度，不知道有多少座勇气神殿拔地而起，而以勇气为名的信徒们一边挥舞着他们的长剑，一边歌唱着英雄的赞歌。


第五百三十一章 黑船

　　帝国历13年2月份，在龙眠大陆绝大部分地区还刮着寒风的时节，千帆岛却已经进入了炎热的夏季。

　　作为孤悬于海外的一片岛屿群，千帆岛是这个世界上少数没有遭遇过任何战争洗礼的地方，在帝国的经营下，如今这片岛屿群早已经不再是那些满身汗臭盐渍的不法之徒聚集的地方。千帆岛如今不但是帝国最重要的迷雾能源生产基地之一，同时还是帝国风景最优美功能最齐备的度假胜地。

　　由于不管是天使还是恶魔似乎都对于海洋没什么兴趣，所以千帆岛始终没有被他们攻击过，而在远离龙眠大陆的岛屿上建立工业体系，对于帝国也并不是一件多么划算的事情。因此，千帆岛除了建立了少量海底矿物的粗加工工厂之外，唯一的工业建筑就只剩下一座中型的造船厂。由于一直没有什么污染和破坏，所以千帆岛的自然环境一直保持原来的面貌。

　　帝国的子民并不是全部被送进了最终避难所，那些居住在西北平原上的工人们，每天都是在烟尘和噪音中努力的为帝国工作着。虽然如今帝国的医疗技术可以保证哪怕是污染环境下，也不会损伤这些工人的健康，但是对于精神方面，似乎一个充满异域风情的带薪假期，要远比那些总是摆弄着各种奇怪东西的魔法师来的靠谱的多。

　　正因为如此，这些年来，千帆岛的旅游业迅猛的发展了起来，而这个商机在被秘银商会发现之后，赵延年自然也有所耳闻。

　　对于旅游业赵延年拥有的知识储备要比龙眠大陆上所有人加起来还要多，他在稍微的给冥思苦想的茉莉透漏了一些旅游业的玄机之后，千帆岛的旅游业就不再是那种粗放的如同野营一样的活动。

　　阳光！沙滩！冲浪板，人们带着墨镜穿着泳装在这蓝色和白色的世界中嬉戏玩耍，除了帝国的女性风俗并不是开放穿的不够大胆之外，这里几乎可以说是一个男人梦想的天堂。

　　赵延年此刻正穿着一条泳裤躺在阳光下享受着那温暖而有些咸味的海风，而自己的小女儿正在和威廉那个有些滑头的正太，努力的建造着一座高达六米的巨大沙堡。赵延年的家人们正在不远处的海水中玩耍，这一次出行就连一直保持着女仆长仪态的席琳都被其他几人拉下了水。

　　这是一次难得的休假，赵延年在处理完关于月神要塞相关的事务之后，便向最高议会申请了这次假期，而为了补偿之前在水之巨塔被压在雪堆里的威廉，赖特一家也被赵延年邀请参加了这次旅行。

　　在莉迪亚将自己的情况向赵延年说明之后，赵延年这些日子来便不断的利用心理学调整女儿的心态，虽然那已经开始分裂的狂暴性格不可能被轻易抹消，但是如今女儿在正常状态下，已经逐渐的恢复到了一个八岁的小萝莉该有的状态。

　　莉迪亚对威廉·赖特如今不再是单纯的命令，两个小家伙能够合力玩耍在一起就是最好的证明。而赵延年最近也在考虑将自己的小女儿从训练精英的学院转去普通学院，这样对于她的童年可能会更好一些。

　　这一次事件虽然中间出现了不少的波折，但是至少结果还算不错，帝国成功的挫败了一次天使和恶魔的进攻，而赵延年的父女关系也变得更加亲密，一切看起来都是这么的美好，赵延年难得的在白天产生了困意，本来他打算在这个悠闲舒适的环境中小睡一会，可是没想到，之前不知道去了那里的西德尼·赖特出现在了他的身边。

　　“大人，出事情了。”西德尼·赖特此刻也仅仅穿着一条短裤，肥胖的中年人有些费力的蹲在赵延年的身边，低声的向赵延年说道。

　　“什么事？”赵延年虽然并没有起身，但是已经睡意全消，能够让西德尼·赖特向他通知的事情绝对不是小事。

　　“刚刚千帆岛的驻军提高了警备等级，我在询问后得知，是一条采矿船在距离千帆岛附近的海域发来了求救消息，采矿船正在遭到不明舰队的攻击，而根据他们所描述的不明舰队细节，帝国资料库中没有找到任何相似的记录。”西德尼尽量小声的向赵延年说道，他知道赵延年并不希望因为公事而打搅到家人。

　　“不是目前已知的任何势力……西德尼老兄，你现在立刻去追上去救援采矿船的军舰，那只攻击采矿船的舰队恐怕不简单。”赵延年似乎已经想到了些什么，他立刻给了西德尼·赖特增援的任务。

　　在西德尼·赖特应声离开之后，赵延年摸着下巴望着天空自言自语道。

　　“双方势力势均力敌，果然游戏要再次开始了么？”

　　千帆岛六十海里外的水面上，一艘冒着浓烟的中型船只正在拼命的逃窜，之前被不明船只袭击的就是他们，如果不是他们的船只是千帆岛造船厂生产的新型采矿船，恐怕早已经在那些可怕的魔法攻击中直接沉没了。

　　豪斯曼，一个两鬓苍白有着古铜色皮肤的健壮男性，他是这艘采矿船的船长，同时也是千帆岛海王商会的现任会长，海王商会的前身是海王团，曾经是一个千帆岛著名的海上冒险团体，海王团一直以采挖迷雾金属为主要经济来源，而在帝国取消了千帆岛的贵族制度，开始对千帆岛统一管理之后。豪斯曼也将他的海王团，转变成了缴税并且接受帝国保护的正规海上商会。

　　海王商会如今是千帆岛私人采矿业的龙头老大，而豪斯曼也已经成为了千帆岛上流社会的大人物。本来这个年近五十岁的老人应该在千帆岛上享受天伦之乐，可是这个一辈子在海上生活的家伙，却根本就是一个闲不住的人。

　　正因为如此豪斯曼才会驾驶着一艘采矿船出现在这片海域，而也幸好是豪斯曼这个在海上漂了一辈子老船长，才让这艘采矿船上的所有人从那些黑船的攻击中逃了出来。

　　早年驾驶木头船闯天下的时代留下的习惯，让豪斯曼对于其他船只靠近异常的敏感，脆弱的木头船被敌对实力靠近，也许只需要几只火油瓶就可以让你一辈子的心血毁于一旦。所以哪怕豪斯曼如今驾驶着的是最新型全钢结构的采矿船，也依然会用他的双眼不断的向海洋中四处巡视。

　　当那些黑色金属制造的大帆船毫无征兆的出现在海面上时，豪斯曼几乎是下意识的猛地扳动船舵改变航向，虽然他的举动让船内的不少船员都摔倒在甲板上，但是也正是因为如此才救了他们一命。

　　无数黑色的箭支从黑船上划着弧线扑向了采矿船，这些明显是由魔法制造出的箭支在击中采矿船的金属甲板时，立刻在甲板上溶出了密密麻麻的小洞。所幸的是豪斯曼掉头及时让采矿船没有被击中侧面，绝大多数船员都活了下来，而在随后开足了马力的采矿船，开始了疯狂的逃亡。

　　你追我赶双方始终保持着不足一海里的距离，那些黑船依然紧追着采矿船不放，而豪斯曼在不断的改变方向躲避那些可怕箭支的同时，也已经向千帆岛的驻军发出了求援。

　　这些年来，海洋上那自由混乱的时代早已经过去，不管是谁，如果在海面上试图以武力做些什么，他们都会受到帝国海军的制裁。

　　虽然帝国海军是帝国最弱小的军种，但是那长达上百米的钢铁战舰就连巨龙也不敢轻易招惹，千帆岛附近的大型海兽基本上已经被帝国海军清理一空，这也是为什么没有人再敢于挑衅帝国海军建立的秩序的原因。

　　“是海军的军舰！”豪斯曼听到了自己船员惊喜的惊叫声，那个拿着望远镜的船员在向豪斯曼指出了一个方向之后，老船长没有丝毫犹豫的将采矿船的引擎推到了安全界限之上。采矿船一瞬间爆发出了两倍的速度，笔直的向着海军的军舰迎了过去。

　　“西德尼大魔导师，那些应该就是袭击采矿船的不明舰队。”一名身穿着蓝色海军制服的军官向西德尼说道，此刻肥胖的西德尼，正穿着一套法师袍子站在军舰的船头。

　　“我来保护那艘采矿船，你们先用炮火对那些黑船进行试探，不过副议长大人说这些黑船可能很危险，尽量要保持在普通魔法的极限距离意外进行攻击。”西德尼·赖特从自己的空间戒指中取出了一根巨大的魔法杖。在向海军吩咐完之后，他便开始了他的施法。

　　一只装满了魔晶弹药的弹夹被西德尼取出插在了魔法杖的杖头凹槽内，然后这位大魔导师用长枪兵持枪的姿势将魔法杖端了起来。

　　“帝王系统连接开始，魔法编号0104，中型奥术结界开始吟唱，目标精神力锁定完成，中型奥术结界释放！”随着那根全金属头部如同长枪一样的魔法杖发出的语音提示，一团带有着复杂图案的光芒在魔杖的尖端迅速的形成，当西德尼大吼出魔法名的同时，这团光芒飞出击中了采矿船。

　　当采矿船被击中之后，一个由蜂巢型光盾组成的半圆护罩将采矿船保护了起来，随后黑船飞射来的黑箭击中光罩的时候被轻松的挡了下来。而西德尼·赖特则用手拉动了一下魔法杖上的拉栓，将一只还在冒烟的弹壳抛落到了甲板之上。


第五百三十二章 大魔导师西德尼·赖特

　　“是魔法！万岁！我们得救了！”采矿船上的船员们在看到那个幽蓝色的护盾抵挡住魔法箭之后，立刻爆发出了劫后余生的欢呼声。而豪斯曼一直绷紧的脸上也露出了一丝笑容。

　　采矿船正在迅速的向那艘帝国军舰靠近，而帝国军舰此时也开始对对面的那些不明来历的黑船进行喊话。

　　“对面的那些船只！你们已经触犯了帝国的法律，现在立刻降下风帆放弃抵抗，你们会得到帝国法律公证的审判，如果你们在三分钟之内依然不肯投降，那么我舰将会把你们全部击沉！”

　　帝国军舰在发出警告的同时，已经将舰炮锁定在了那些黑船之上，这艘长达一百三十三米以德国吕特晏斯级驱逐舰为蓝本改造的而成的驱逐舰是帝国海军最主要的武力。

　　虽然由于生产成本问题，这艘战舰被阉割了绝大部分制导武器，但是更换成大口径舰炮的驱逐舰，在这片海域上要比导弹发射井来的更有威慑力的多。

　　几发炮弹发出尖啸声落在了黑船舰队的两端，向上喷起十几米的水柱是帝国海军在告诉黑船上的人，他们已经无处可逃，可是几分钟时间里，那些黑船上的船员并没有丝毫的反应，他们依然在按照之前的方向向着驱逐舰靠近。

　　“攻击！注意保持距离！”在发觉对方根本没有投降的想法之后，驱逐舰上的指挥官毫不犹豫的下达了攻击的命令，而就在驱逐舰上的舰炮开始轰鸣的同时，那些黑船也对驱逐舰做出了还击。

　　同样是黑色的箭支，只不过这些箭支的体积比之前巨大了上百倍，这些箭支在从黑船船舷的发射口发射出来之后，贴着海面向着驱逐舰迅速的扑来。

　　“好强大的魔法力量！”站在船头的西德尼在感受到那扑面而来的魔法波动后感叹道，不过这位几年前还不过是个不会任何魔法武技的普通人，此刻脸上却没有一丝的惊恐。

　　“魔法编号0105，大型奥术结界吟唱开始，魔法充能倍率三，以牺牲性能为代价加快施法速度！”一连串急促的提示中，西德尼手中那根金属魔法杖猛地弹出了三只空掉的金属弹壳，而一团比之前中型奥术结界强大了一倍的光团，迅速的化为光罩将驱逐舰保护了起来。

　　当黑色的箭支击中光罩的时候，立刻爆发出了剧烈的爆炸，这些黑光散发出的腐蚀性能量，让附近的海水也变成了危险的黑色。

　　“开炮！打沉他们！”驱逐舰上的舰炮在这个时候已经发出了怒吼声，而一直没有什么像样战斗的帝国海军士兵们也终于有了一丝生死战斗的紧张感。十几发炮弹尖啸着扑向了那些黑色的战船，而黑色的战船上，一些防御魔法也被释放了出来。

　　不过对面魔法师的力量远远不及西德尼这种有着帝国作为后盾的强大存在，哪怕他们中不少已经是大魔导师，他们的魔力在300mm口径的舰炮面前也依然是不堪一击的，那些金属炮弹轻易地击碎了魔法师们的防御魔法，然后炮弹在击中黑船的船体之后，开始了第二次爆炸。

　　在火焰和爆炸的轰鸣声中，一共十四条黑色的战舰有一半燃起了大火，哪怕是距离超过两海里远通过望远镜也依然可以看到，那些身上着火的船员正在向海中跳去。

　　至于那些没有被击中的黑色战舰，正在惊慌的调转方向，他们似乎是打算以那些被击中的战舰为盾牌，为自己争取一线的生机。

　　“左转舵三十度！绕到侧面再开炮！”看到第一次炮击的战绩，驱逐舰的船长兴奋的命令道，事实上这种战斗才是他成为这艘战舰的主宰之后最想要的。

　　在帝国海军的驱逐舰开始转向的时候，那些黑色战舰已经意识到了自己的生存时间已经所剩无几，如今两方之间最大的差距在与魔法防御，如果不干掉那艘巨大战舰上的魔法师，那么不管他们怎么努力，最终都会被对方击沉。

　　“魔法师团和暗杀者同时出动，魔法师在天空中吸引对方的注意力，然后让暗杀者潜上那艘战舰干掉上面的魔法师！”一个身穿着黑色铠甲将自己包裹的只剩下一双血红眼睛的男人在战舰上发出了命令。

　　“遵命大人。”男人身前的黑袍魔法师和穿着黑色紧身衣的刺客同时躬身行礼之后迅速的离开。

　　很快，近百名魔法师从黑船上飞起，这些看起来等级都并不低的魔法师，在天空中迅速的向着驱逐舰逼近。

　　“一对一百么？这可有点难度！”西德尼·赖特在看到对面魔法师飞来之后，擦着脑门上的汗水说道，这种级数的战斗他还是第一次参加，哪怕是有着无数模拟战经历的他也依然感到有些紧张。

　　西德尼在随后将连续念诵了几条咒语，在将第一个弹夹的晶石子弹用光之后，他又从戒指里摸出了一个更换好。于此同时，那些黑袍魔法师们也已经靠近到了驱逐舰一海里以内，在知道驱逐舰上有防空武器的情况下，他们齐齐的停了下来开始施法。

　　上百名至少是大魔法师级别的高阶魔法师，他们所释放的法术依然是以黑暗系为主，这些黑暗魔法基本上都带有着可怕的腐蚀性，而当魔法触碰到海水的时候，还会造成大范围的污染。能够产生这种效果的黑暗魔法西德尼之前连听都没听说过，几乎背下了帝王系统内所有魔法数据的他在这个时候不敢有丝毫大意，既然不知道对方魔法的特性就无法针对性防御，所以要想万无一失的话，就只能依靠施法困难但是防御性全面的奥术类法术来抵挡。

　　“还剩下三个大型法术位了，继续释放魔法编号0105，以延长吟唱为代价提高法术强度！”西德尼在计算了一下自己所拥有的法术数量之后，果断的再次释放了一个大型奥术结界，而这一次，魔法杖自动吟唱的速度与之前比起来要缓慢的多。

　　以延长吟唱时间为代价，产生的魔法效果更加强大，而在第一层奥术结界被那些黑暗魔法师轰击的摇摇欲坠的时候，一道更加强大的魔法结界出现了驱逐舰周围。

　　“这是哪里来的怪物，竟然以一己之力释放出这么强大的魔法！？”黑暗魔法师的首领虽然将自己的面孔笼罩在斗篷中，但是从他那惊愕的语气可以想象出他现在的表情到底有多么的精彩。

　　虽然刚刚的战斗也不过进行了几分钟而已，但是自己一方的黑暗魔法师为了打破对方的防御魔法，可是已经竭尽全力。

　　眼看着终于要将这个巨大的根本就不应该由个人施展出的魔法击碎，可是没想到，对面那个站在船头的胖子竟然再一次释放出了一个看起来至少坚硬了数倍的防御魔法。黑暗魔法师首领绞尽脑汁也想不起在龙眠大陆上什么时候多了这么一号强大的魔法师，要知道在他们的印象中龙眠大陆上能做到这种地步的家伙，除了光明之星的那位魔法师多恩之外，就再也没有其他人了。

　　不去管黑暗魔法师到底有多么的疑惑，此刻战斗依然要继续下去，哪怕是明知道自己的魔力耗尽恐怕也无法击破那个防御魔法，这些黑暗魔法师们依然在不断的施展法术吸引着下面驱逐舰上所有人的注意力。

　　海面之下，一些黑色的影子正如同鲨鱼一样迅速的向驱逐舰接近，这些经过非人训练的刺客在黑暗魔法师们攻击的同时，已经悄然无声的潜到了驱逐舰下方，而作为这一次袭击的主要目标，这些黑暗刺客大多数都集中在了船首附近的甲板上，只要击杀了那个魔法师，那么这次战斗，他们就有胜利的机会。

　　带着黑气的匕首轻易地刺进了驱逐舰的船舷钢板，这些刺客抓着匕首借力，迅速而无声的向着船头爬去，当黑暗刺客的首领接近船头的时候，这位首领腾出手对着他的部下做了一个手势。

　　随后的几秒钟，那些黑暗刺客的全身肌肉都紧绷了起来，当他们心中默数到十的时候，这些将自身状态调整到极致的刺客，猛地翻身跃上了甲板，向着西德尼·赖特所在的方向扑了过去。

　　冲在最前的黑暗刺客首领，将自己的身子压得极低，他以一种不似正常人类的姿势，伏着身子将手中的匕首对准了面前这个胖胖的魔法师的小腹。

　　如同电光火石般，阴毒，迅速的一击，哪怕是久经沙场的战士也未必能够反应过来，这是黑暗刺客们最拿手的攻击方式，而被那缠绕着黑气的匕首击中的人，从来就没有活下来的。

　　黑暗刺客首领，已经能够感受到那个胖子的心跳，他的匕首距离对方只剩下不足十厘米的距离，而很快，这个强大的魔法师就会变成一具冰冷的尸体，至于他则会得到那位大人的奖励。

　　就在黑暗刺客首领嘴角露出狰狞的微笑的时候，地面上那金属甲板突然弹起了一个凸起，一根正方形的柱子，比那把匕首还要迅捷的顶在了那些黑暗刺客的胯下，然后发出了令所有男性倒抽冷气的碰撞声。

　　“魔法编号7174，西德尼的打桩机！”


第五百三十三章 魔导之杖

　　西德尼·赖特手中持有的魔法杖是帝国科学研究院最新开发出的魔法武器，这种被称为魔导之杖的新型魔杖是结合了魔导科技，魔晶能源填装系统，人工灵魂辅助系统，以及超远程魔法支援系统等等划时代技术而成的超级武装。

　　一个普通的魔法师，他的魔力和精神力永远是有限的，哪怕他强大到接近神灵，想要硬抗一发太空战舰的炮击恐怕也会消耗掉大半的力量，如何将人类魔法师有限的魔力和精神力效果发挥到最大，如何让魔法师用智慧和非蛮力在战场上战斗，这就成为了帝国科学研究院为重新成立的魔法军团配置武器时所遇到的一个重要的问题。

　　帝王系统的实用化，在地下避难所内制造出了大量的平民魔法师，而依靠深度睡眠装置提供的高质量冥想，这些平民魔法师的力量在短短的几年时间内提升的速度非常的可怕。

　　魔法师的激增对于管理魔法师的魔法部来说自然是一件好事，而现任魔法部的部长伦道夫在两年前就正式向帝国最高议会议题重建魔法军团，这一次魔法军团将不再是卫戍王都守护爱德华的花架子，庞大的魔法师基数，让魔法军团第一次真正有了被投入到战场上去的可能。

　　伦道夫和亨德里克本就是师兄弟关系，而赵延年则作为晚辈早年也多次受到过这位大魔导师的照顾，正因为如此，在伦道夫向赵延年请求为魔法军团开发武器的时候，赵延年毫不犹豫的答应了下来，而在随后，赵延年将帝国如今的高端科技整合在一起，制造出了一种可以让魔法师从战术兵种成为战略兵种的可怕装备。

　　魔导之杖的工作原理是依靠人工灵魂来辅助持有者进行释法，采用标准型能量步枪弹夹接口的魔晶能源填充系统，可以代替持有者绝大部分的魔力和精神力消耗，哪怕是在魔网早已经崩溃的今天，持有魔导之杖的法师依然可以有用近乎无穷的能源，只要他们的附近还有迷雾反应炉或者是步兵补给站，那么他们就可以通过更换弹夹的方式来补充能源。

　　不过仅仅是能源依然不足以让魔导之杖成为战略级的武器，为了让魔导之杖的持有者可以在任何环境下和任何敌人作战，帝王系统与魔导之杖的连接成为了魔导之杖最具备跨时代意义的改革。

　　魔导之杖准确的说并没有直接和帝王系统产生连接，真正的连接是由效忠于帝国的持有者依靠信仰的力量来维持的，帝王系统中储存着目前人类已知的所有魔法，这些被详细确认了效果的魔法结构可以随时让施法者瞬间学习和使用。

　　一旦施法者打算使用某种魔法，那么他只要按照他的记忆喊出魔法的名字，人工灵魂就会自动通过信仰力的连接向帝王系统发出请求，在得到请求之后，帝王系统会迅速的将魔法的构型压缩成一个最低阶的神术，然后通过神灵与信徒之间的精神力渠道反馈到施术者的体内。

　　随后施术者激活那个低阶神术之后，他会被被神术强制进入施法状态，而在魔导之杖的辅助吟唱和填充魔力后，一个魔法就迅速的被完成。完成后的魔法可以依靠人工灵魂产生的精神力维持并储存在魔导之杖内，等到施术者需要的时候便可以随时瞬间进行激发。

　　在驱逐舰的船首部，被刺客袭击的西德尼·赖特就是因为他提前储存在魔导之杖中的魔法而险之又险地躲过了这次致命的袭击，至于这个对于任何雄性生物来说威力不下于禁咒的魔法，正是西德尼·赖特本人创造出来的。

　　“嘶～～～～～～”一阵倒吸冷气的声音在海面上整齐的响起，先不去管那些捂着胯下倒在甲板上，不断无声抽搐翻滚的黑暗刺客。天空中的黑暗魔法师和船首附近的船员在看到西德尼那阴狠残忍的攻击后，都齐齐的捂着下体向后倒退了几步。

　　“卑鄙的魔法师，你这样做还有没有一个强者的尊严！”黑暗刺客的首领果然不愧是首领，在男人最重要的地方遭到了痛击之后，他竟然仅仅是在地上打了个滚就艰难的爬起来愤怒的吼道。

　　“强者的尊严？学校的老师从来没教过我这种东西，不过我认识的强者倒是告诉过我，这世上只有胜利者的尊严，而没有什么强者的尊严。”西德尼手中的魔导之杖在他说话的时候再次亮起，一个小型的奥术结界出现在了他的身边将他保护了起来，对于刺客的质问，西德尼没有一丝的羞愧，要知道刚刚那些家伙可是拿着匕首向他扑过来，对于这些人试图要自己命的家伙，西德尼觉得自己怎么做都不算过分，所以这个胖胖的家伙表情异常的理直气壮。

　　“你！！第一计划失败，你们去攻击那些船员，我来拖住这个家伙！”刺客首领在愤怒之余并没有忘记他们此行的目的，既然刺杀这个法师的行动失败了，那么为了完成任务，就只有去击杀那些看起来并不算很强的船员。

　　“遵命！首领！”黑暗刺客们在这个时候都已经勉强的恢复了行动能力，对于这些刺客精神和肉体的坚毅，哪怕是那些马上就要被干掉的帝国海军士兵也不由得感到深深的钦佩。

　　不过钦佩归钦佩，海军士兵们可不想被这些刺客干掉，他们迅速的抓起了身边的步枪开始对那些刺客发起攻击。而行动还有些不便的黑暗刺客们，一时间被那些到处乱飞的子弹压得难以露头，短时间内，他们似乎无法在船只上展开大范围的杀戮。

　　至于刺客首领此刻已经恢复了正常的姿态，他开始围绕着西德尼·赖特转着圈子正在寻找着法师的破绽。

　　“很快我的部下就会杀光这艘船上的船员，到时候就算你再强也没有用处。”将自己的面孔包裹在头套中的刺客首领用残忍的语气试图打击魔法师的神经，只要魔法师一出现漏洞，那么他就可以用他那把能够腐蚀金属甚至魔法的匕首刺穿眼前这个猥琐的胖子。

　　“你要杀光船员？那我可不能让你得逞。”西德尼一听到刺客的话，立刻面露惊容，他将手中的魔导之杖端起之后，一边警惕的看着那个不断移动的刺客首领一边说道。

　　“你现在在船头根本别想离开，难道你还能变成几个人去拯救那些可怜虫么？”刺客首领的狞笑声从那黑色的头套下面传来，而与此同时他向魔法师逐渐的靠近。

　　“打桩机！”西德尼再一次施展出了打桩机，只不过这一次有了防备的刺客首领并没有再次上当，身手敏捷的刺客首领仅仅是后退了半步就轻易地避过了来自地面的攻击。

　　“如果你的魔法是尖锐的话，那么刚才恐怕已经将我们全部杀死了，只不过你这个愚蠢的魔法师竟然选择了这种并不足以致命的魔法，我怎么可能再上第二次当。”

　　刺客首领的话让西德尼·赖特眉头皱了一下，只见这位胖胖的魔法师将手中的魔导之杖的金属杖头插在了甲板上，然后低声的说出了一个魔法序号。

　　“我之所以不实用尖锐的魔法是因为那些地刺并不符合我的美学，作为一个建筑学家，我是绝对不会去使用那种毫无美感的魔法的。现在，我们浪费的时间已经够多了，而且如果再拖延下去的话，船上的船员很可能会受到伤害，下面我将施展出我最近研发的魔法，希望你们能够在施法结束后还能够活着。魔法编号7179，西德尼的建筑美学！”

　　随着西德尼发动魔法，多种属性的魔力组合成的魔法阵西德尼为原心将整个驱逐舰笼罩了起来，随后整个驱逐舰都开始剧烈的扭曲起来。整艘驱逐舰的形状开始激烈的变化，很快这艘风格硬朗的战舰上，就转化成了类似于古希腊的建筑风格。

　　驱逐舰的甲板上，此刻已经是升起了许多的金属雕像，而这些金属雕像正在挥舞着他们手中的东西向着那些刺客发起围攻。一时间整个甲板上变得光怪陆离，手持水平的金属侍女和肌肉纠结的金属大汉在那些目瞪口呆的船员面前展开了一场大战。

　　“在我面前施法是多么愚蠢的行为！去死吧！”黑暗刺客的首领在西德尼开始施法的时候并不清楚到底发生了什么，不过一个魔法师敢在附近有刺客的情况下施法，他必然要为他的愚蠢付出代价。刺客首领如同一只豹子一样扑向了西德尼，他的匕首再一次向着魔法师的身体刺去。

　　一根从地面升起的柱子并没有产生阻拦作用，刺客首领早就在刚才的试探中察觉到了这位魔法师的施法规律，只不过当刺客首领避过柱子的时候，两只金属手臂从地面伸出抓住了他的脚踝，而很快两个金属雕像将黑暗刺客的首领牢牢地禁锢了起来。

　　“暗精灵！？”当西德尼撕下刺客首领的面罩时，魔法师发出了惊愕的叫声，此刻他看到的是一个高等的暗影刺客，他的脸上的魔纹数量甚至比赵延年手下最强的暗影刺客还要多的多。


第五百三十四章 迷雾中的国度

　　塑形魔法是西德尼·赖特之所以能够获得魔导之杖的使用权原因，这个从一位建筑师转职为魔法师的普通人，并没有因为成为魔法师而抛弃掉他曾经的事业和爱好，几年的时间里，西德尼除了不断的补充魔法知识外，就一直在试图将魔法应用到建筑领域中去。

　　依靠着虚拟世界充裕的时间，西德尼的研究最终得到了成果，只不过他的成果却并非是将魔法应用到建筑领域，而是将建筑的理念延伸到了魔法中来。

　　魔法编号7179，西德尼的建筑美学，可以说是西德尼创造的塑形魔法真正成型的标志，虽然这个魔法的威力实际上远不及那些同等魔力输出下的元素魔法，但是这个魔法却给帝国魔法师们带来了一个全新的研究思路。

　　塑形魔法的最基本要素，就是制造出一个特殊的魔法核心，这颗核心一般是以临时的魔法阵的形态出现，而他除了吸收元素产生魔力之外，还将会给施法范围内所有的事物带来巨大的改变。

　　那些和黑暗刺客战斗的金属雕像，是依靠土系魔法用驱逐舰的金属甲板塑形而成的，而他们之所以能够活动，全部是依靠塑形魔法核心的指挥，这个核心内部被西德尼预先存储了大量应对各种情况的数据，这些数据让这些金属雕像拥有了类似炼金人偶的自主行动能力。

　　依靠塑形魔法，西德尼随时都可以在他的身边召唤出一只永不会被杀死的大军，不管是泥土还是金属，当他们挥舞起拳头的时候，哪怕是强大的恶魔，也不会愿意去招惹这些家伙。

　　只要塑形魔法的核心不被摧毁，那么魔法师所在的范围内就永远是他的主场，在西德尼·赖特的控制下，那些黑暗刺客想要伤到一个船员都不可能做到。

　　那些海军船员，和驱逐舰上重要的武器设施都被西德尼用金属墙壁保护了起来，而在拥有着全方位视野的魔法核心的控制下，那些刺客们根本无处可藏，可以说当西德尼释放出这个魔法的时候，战斗的结局已经注定，无法短时间内阻止战舰发射炮弹的黑船舰队，除了败亡没有任何其他的选择。

　　“大人，首领发来信号命令我们撤退。”天空中一个黑暗法师飞到了黑暗法师首领的身边。

　　“大人有没有说，那些被抓住的刺客怎么办？”黑暗法师的首领向下属问道。

　　“没有。”下属有些困惑的摇了摇头，而黑暗法师的首领在得到了这个意料之中的答案之后，也沉默了几秒。

　　“撤退吧，不要去管那些刺客。”黑暗首领沉默了一会之后，对着法师们发布了命令。而法师们在听到撤退的命令之后，立刻如获大赦般的扭头向着黑船舰队飞去。

　　就在这时，帝国海军的驱逐舰再次发出了大炮的轰鸣，当那些呼啸着的炮弹扑向那剩余的七艘黑船的时候，其中六艘黑船已经靠在了一起，将一只脱离了他们的黑船离开的方向堵得严严实实。

　　在炮弹的轰击下，那些黑船迅速的起火爆炸，而那唯一没有受损的一艘，则迅速的向着远处逃窜，黑暗魔法师们在追赶上那艘黑船之后，为黑船释放出了增加船速的魔法，很快这只黑船就消失在了遥远的海平面上。

　　与此同时，帝国海军的驱逐舰已经被西德尼恢复了原样，这艘战舰开始靠近那些被击沉的黑船残骸试图救援那些落海的倒霉蛋，只不过，这一次帝国海军并没有找到任何的活人，因为他们从海中捞起的都是早已经死去几个月甚至几年的尸体。

　　“丧尸，暗精灵……”西德尼·赖特在看到那些被捞起的尸体之后，面色并不好看，这些魑魅魍魉一直都是以帝国的敌人的身份出现的。如今这些家伙已经能够建造出巨大的舰队，那么这股势力的恐怕已经不可小视。

　　在随后，驱逐舰并没有追击黑船，这艘驱逐舰在护送着劫后余生的海王商会采矿船回归千帆岛港口的同时，西德尼也将这次战斗的详细信息通过远程通讯器报告给了赵延年。赵延年得到这个消息之后，并没有表现的太过惊讶，他似乎已经知道了这些黑色的船只到底来自那里。

　　当帝国海军的驱逐舰回到港口之后，隶属于赵延年的私人卫队将那些还活着的暗精灵刺客全部带走，而在随后的几天，赵延年依然若无其事的和自己的家人享受着难得的假期，一直到二月份结束，三月份开始，赵延年回归新帝都的时候，他才抽空去了一趟关押那些暗精灵刺客的监狱。

　　“大人，这是那些刺客交代的情报，他们确实是当初永夜城陷落时逃走的一部分叛徒，只不过他们所属的势力连他们自己也说不清楚。”负责看守的暗精灵将那些刺客的口供交给了赵延年，在赵延年查看了一番之后，却并没有发现太多有用的线索。

　　这些暗精灵刺客在永夜女士死亡之后，便彻底的失去了管束，邪恶危险的他们在之后便投靠了一些穿着袍子的神秘人，这些神秘人的力量甚至比永夜女士还要强大，而且他们似乎比永夜女士更加了解暗精灵，甚至轻易地就解决了暗影刺客逐渐被暗元素同化的问题。

　　之前西德尼之所以无法让那些暗精灵刺客失去战斗力，就是因为那些暗精灵的身体已经大部分元素化，他们对于物理攻击的免疫力大幅度提升，而除了光系和火系外的其他魔法，也很难再杀死他们。

　　解决了心头大患，又得到更强大力量的暗精灵们自然毫不犹豫的成为了那些神秘人的簇拥，而他们如今是在一个被称为黑骑士的强者手下听命，接管了这一批由亡灵魔法控制的舰队。

　　本来这一次，黑船出海是去一个秘密的地点交接物资，只不过，这次舰队的行动太过于大意，才会意外的遇到了千帆岛的采矿船。

　　作为黑船舰队的首领黑骑士本着秘密行动的原则，打算将那只采矿船击沉，没想到，采矿船幸运的逃过了黑船上暗精灵魔法师的攻击，并且最终引来了帝国海军和西德尼·赖特，让这支舰队几乎全部覆灭。

　　作为战斗人员，暗精灵刺客们所知的并不多，不过早就对此有所预料的赵延年，在看到暗精灵对于那几位神秘人的描述之后，便已经知道，这又是那几位魔神搞的鬼。

　　魔神们作为世界意志的支持对象，在几年的沉寂中并非毫无作为，很显然他们如今已经准备好再次和众神开战。

　　这一段时间里，赵延年已经得到确切的消息，光明之星七个成员如今都已经进阶半神，只不过他们并没有像阿特里一样大肆宣扬，而是保持着低调的姿态。

　　阿特里在成为半神之后，他的神殿正在迅速的为他积累信仰，至于其他几位英雄似乎是打算让阿特里抢先成为真神，然后再以神灵的力量，来让他们取得更多的优势。

　　不过，很显然魔神们绝对不可能对于光明之星的行动坐视不理，他们最近的出现，已经意味着真正神魔之间的争斗将正式展开。只不过之前赵延年冥思苦想也想不通，魔神到底会用什么样的方法来和他扶植起来的光明之星斗争，要知道光明之星如今掌握着地面上几乎所有的人口，并且拥有着数百万久经沙场的军队，这已经不是用阴谋和散播恐惧就可以将其击倒的。

　　在黑船出现之后，赵延年的脑海里终于抓到了一丝灵感，虽然这些日子他并没有理会那些被俘虏的暗精灵刺客，但是却并不代表他没有关注这件事情。帝国在太空中漂浮的间谍卫星，在这些天时间里一直全程追踪者那艘逃逸的黑船的下落，而在黑船在龙眠大陆某个海岸洞穴内补给之后，这艘黑船的航向，终于将赵延年的目光引向了那个他一直怀疑的地方。

　　永恒迷雾，世界意志为了保证世界稳定而启动的保护机制，本来对于任何生物都铁面无私的世界意志，她所释放出的永恒迷雾对于所有的生物也本应该是一视同仁。

　　可是如今，一艘载满了黑暗精灵，血族，魔人，以及其他一些乱七八糟的邪恶种族的船只，正没有任何犹豫的驶向永恒迷雾，而本应该将这艘船只溶解成渣滓的永恒迷雾，在黑船靠近的同时却突然打开了一个口子。

　　隐藏在黑船桅杆上的一个小型间谍机器人正在将这一切传输的赵延年的面前，在赵延年发现迷雾打开缺口之后，他露出了果然如此的神色。

　　在随后的数天时间里，黑船在永恒迷雾中进行着枯燥的航行，而终于在一个星期之后，黑船的前方突然传来了明亮的阳光。

　　一片被永恒迷雾包围着的大陆出现在了黑船上的乘客们的视野中，而这片郁郁葱葱的大陆上，一座座城市正在告诉来者，这里是一个人类所不知晓的国度。


第五百三十五章 魔神们的决定

　　当黑色的帆船驶进一个临时搭建的港口的时候，一队身穿着铠甲的大恶魔出现在了冷清无比的港口上，黑骑士带着黑暗法师的首领下船之后，两人便在这只恶魔卫队的带领下进入了港口附近那座巨大的城市之中。

　　这片大陆上的城市似乎是昨天被同时建立起来的一样，那些石质的地面和墙壁都被打磨的光滑且没有一丝的伤痕，可是这座城市的建筑风格却与人类的建筑风格迥然不同，那些哪怕是最普通的围栏上都精致而充满艺术感的雕塑，说明着这座城市的建筑者对于完美这个词的执着。

　　那位暗精灵魔法师在一进入这座城市后，似乎变得非常的激动。他那隐藏在帽兜下的双眼似乎已经完全不足以满足他的大脑的需要，这座城市的每一个细节都让暗精灵魔法师激动不已，他的身体已经开始止不住的哆嗦了起来。

　　“高等精灵的城市，这果然是古代高等精灵居住的大陆，卡帕古隆，也就是翡翠之国！”如果不是那些冷酷的恶魔将黑骑士和暗精灵法师夹在中间，恐怕这位暗精灵已经趴在某个建筑上开始了狂热的研究，对于精灵一族来说，高等精灵作为他们的创造者就如同他们的神灵一般，不管是关于强大而完美的高等精灵的任何事物，都会让普通精灵变得疯狂而痴迷，哪怕是心灵已经被黑暗腐蚀的暗精灵法师也无法克制这种本能的激动，更何况他一路行来在这座城市里没有看到任何的行人。

　　走在这座精灵一族的神灵所居住的城市中，自然是一件让人激动的事情，而那些空荡荡但那是却散发着魔法波动的建筑，更是意味着这里有着无数没有主人的宝库。暗精灵魔法师已经快要克制不住自己的欲望，他已经迫不及待的想要去将那些高等精灵文明的结晶据为己有“克罗夫，你给我安静一点！这些精灵城市以后你有的是时间研究，事实上在这里也只有你们这些暗精灵才会有心情去研究这些玩意，不过如果等一下你在那几位大人面前表现失态的话，就别想在研究这些东西了，我会毫不犹豫的把你干掉，然后提拔你的副手来代替你。”身穿着黑色铠甲的黑骑士扭头对着激动的暗精灵法师威胁道，暗精灵在听说这里将由他来继承的时候，惊喜的叫了一声，然后立刻便老实了下来。虽然这位暗精灵法师依然在小声念叨着什么，但是至少他不再像之前那样表现得失态。

　　至于那些恶魔士兵，他们对于两人的对话似乎没有任何的反应，这些恶魔与普通的恶魔完全不同，如果说普通恶魔是凶猛的野兽的话，那么这些恶魔就是沉默的机器。

　　从城外到城内的路程虽然不短，但是以在场的所有人的速度来说却也并不算长，很快黑骑士和暗精灵法师的首领便来到的精灵城市的正中央，而一座高耸精美的如同艺术品一样的殿堂正屹立在那里。

　　只不过，原本应该是采用全白色大理石建造的殿堂，如今变成了诡异的黑色，虽然这座殿堂的颜色和整个精灵城市格格不入，但是以暗精灵魔法师的精神力却能够感受到一股庞大而隐晦的精神力场正盘旋在建筑的周围。

　　一进入殿堂内，暗精灵魔法师就立刻明白了这种精神力场到底是什么来路，因为他曾经在永夜女士的身边感受到过一丝这种来源于灵魂的压力，而正是因为这丝压力，让暗精灵魔法师隐约的猜到了永夜女士和蜘蛛女王之间的关系。

　　“这是神的力量！？”暗精灵法师一进入殿堂便惊叫了起来。

　　“没错，真神的力量，一会见到神灵的时候不要多嘴，否则嘿嘿嘿……”暗骑士的笑声从他的面甲下传来，这种充满恶意的笑声，让暗精灵法师身体打了个哆嗦，随后便老老实实的收起了自己的精神力，就连走路的步伐也都尽可能的放轻。

　　在通过长长的走廊来到一扇大门前，那些恶魔士兵们便径自的转身离开，黑骑士上前将那扇金属制造的华丽大门用力推开，然后他便没有丝毫犹豫的走进了那黑暗的大殿内。

　　暗精灵法师有些胆怯的看着那如同实质般的黑暗正拒绝着一切的光芒，不过随后当他想到这座高等精灵城市的时候，他费力的咽了一口唾沫，然后狠下心一头扎进了那团黑暗之中。

　　当暗精灵法师在黑暗中完全看不到东西凭直觉走了一段距离之后，他发现自己来到了一个幽暗但是却可以看清四周的平台上。黑骑士正半跪在那里向着那黑暗中的几个微弱的光源说着什么，对于暗精灵法师的出现，这位不知道什么来历的暗骑士没有丝毫的理会。

　　“……我们之前遇到了帝国的一艘战舰，那只战舰的力量很强，几乎可以和一只舰队匹敌，不过更可怕的是，那个战舰上有一个强大的魔法师，他的级别只有大魔导师，但是他所使用的魔法，哪怕是上百名暗精灵法师也无法击破，几十个暗精灵刺客被他独自擒下，我想他之所以如此的强大，很可能是人类又研究出了什么新的魔法装备。”黑骑士在说完之后，便半跪在那里等待那些光源的回答，而暗精灵魔法师在看到这一幕的时候也来到了黑骑士的背后小心的半跪了下来。

　　就在暗精灵魔法师膝盖触地的时候，那几团光源，突然发出了剧烈的光芒，然后暗精灵甚至连一声惨叫都没有来得及发出，就被如同钢铁般坚硬的精神力从地面抓了起来，如同琥珀中的昆虫一样禁锢了起来。

　　“其他神灵的信徒？”

　　“是那个地狱的小蜘蛛么？”

　　“不是，似乎是强大的真神？”

　　“这个暗精灵是奸细么？”

　　“不，让我再仔细看看。”

　　几个声音简单的交流之后，几道强大的精神力波动将已经吓得心胆俱裂的暗精灵法师全身上下彻彻底底的扫描了一遍。突然一阵金色的光芒从暗精灵身上的一颗纽扣中发出，而随后还不等那些神灵将那颗纽扣控制，那颗金色的纽扣就在一声噼啪的爆裂声中变成了一团白色的灰烬。

　　“对方很谨慎，不过他们却忘了这个世界上除了他们，似乎也没有其他人能够发现这里。”在短暂的沉默之后，一团幽暗的光影缓缓地说道。

　　“既然被发现了那么我们也不必再继续隐藏，不过我并不希望他们又因为某些微不足道的原因来插手我们的事情。”另一团光影说道。

　　“他们插手是无可避免的，毕竟我们的做法，对于他们来说根本无法接受，而且这几年他们对于那些蠢货帮的还少么？所以最终我们和他们之间依然只能有一方成为胜利者，人类不需要那些不属于他们的力量，无知的成为我们的羔羊才是他们的归宿。”最终在一团光芒说出这番话之后，其他的几团光芒都表示了赞同。

　　随后这名可怜的暗精灵法师被放了下来，在黑骑士那足以杀人的眼神中，暗精灵法师除了向魔神们表示自己是无辜的之外，对于那颗纽扣的来历却没有任何的印象。

　　“你的船来之前恐怕就已经被对方跟踪了，现在那些小东西很可能已经分散到了这片大陆之上，目前我们的力量还不足以将那些小东西全部找到，所以我们要拖延一段时间，来进行这场战争的最后准备。”在魔神说完这番话之后，黑骑士和暗精灵法师离开了魔神神殿。

　　而在随后一个仅仅只有中级力量的恶魔出现在了神殿内，这只中级恶魔在见到了那些魔神后仅仅是鞠了一躬，而他对于魔神的称呼更是足以让任何人惊掉下巴。

　　“父亲大人们，您们找我来有什么事情么？”中级恶魔用完全不符合与恶魔形象的优雅姿态向魔神行礼之后问道。

　　“拜蒙，吾的幼子，下面有一件任务交给你，而这件任务只有你才能够完成。”黑暗中七团光芒中间的那一团忽明忽暗的说道。

　　“只要是您们的命令，不管是什么任务，我都不会拒绝。”拜蒙说完之后摆出了一副洗耳恭听的架势，对于魔神的任务，他丝毫没有任何担忧的表现。

　　“去人类帝国，见见那位布莱克·罗德尼克公爵，告诉他我们没有任何的恶意，之前那艘黑船的所作所为不过是下属擅自行动，除了成为神灵必要的战争之外，我们不会对人类帝国有任何的敌意行动。”魔神的话说完之后，拜蒙露出了一副错愕的表情，哪怕是他有着不灭之魂，当初在帝国的生物研究所里的遭遇也让他刻骨铭心。如果有可能拜蒙绝对不会再去靠近那些危险而阴险的人类，只不过如今向他发出命令的是创造他的魔神，拜蒙没有一丝拒绝的可能。

　　“遵命，父亲大人们，我会将黑暗的善意，完整的传达给那些人类。”拜蒙有些遗憾的看了看自己的这幅身体之后，躬身向魔神们再次行礼，然后他便退出了那黑暗的神殿开始为这次出使进行准备。


第五百三十六章 甲虫

　　卡帕古隆，也就是翡翠之国，曾经高等精灵的家园，高等精灵王族和他的子民在众神离开之后，就迁徙到了这片土地上，并且在这里建立了一个强大的王国。

　　如今这片土地上依然如同当年高等精灵被永恒迷雾入侵不得不离开时的郁郁葱葱，只不过这绿色之下，隐藏的确实异样的静寂。

　　事实上，在永恒迷雾将翡翠之国笼罩之后，就已经将所有的生命分解成了基本的物质，眼下翡翠之国所拥有的树木，是魔神在数年前得到这片大陆的控制权的时候，才使用魔法种植的。

　　有着世界意志的照顾，这些树种成长的速度只能用惊人来形容，短短的数年时间里，原本早就光秃秃的翡翠之国，已经完全恢复了当年的景象，只不过，凡是来过这里的人都会发现这片大陆有着某种很难形容的异常，虽然这里同样也会刮风下雨，但是却总是给人死气沉沉的感觉。

　　没有任何的生物，虽然有树木，但是这片大陆上却依然缺少生命，在林间人们看不到野兽，也听不到鸟类魔兽和虫类的鸣叫声。这些森林就是因为缺少这些必要的元素，才会让人感到异常，只不过想要改变这些异常却是一件连魔神都觉得繁琐的工作。

　　迁徙动物，建立完整的生态系统非常的困难，这其中从最基本的各种细菌一直到最高等的食肉动物，都必须进行精确的计算，才能够让这套生物链自主的运行下去。这种工作对于只想要统治世界的魔神来说，是没有意义且麻烦的。而也正是因为他们的偷懒，在接下来反而给他们带来了一些好处。

　　一只黑色的甲虫，正在满是枯黄树叶的林地中迅速的爬行着，由于这片大陆连最基本的细菌都严重缺乏，去年秋天落在地面上的树叶到现在也仅仅是枯黄而并没有腐烂。这只甲虫的节肢在树叶上划过不时的传来沙沙声，而他的触角正在警惕的四下移动探测这四周。

　　甲虫的移动速度很快，他在短短的十分钟时间里，便通过爬行飞行游泳等等手段来到了一处古代高等精灵建造的建筑门前，如今这座建筑的大门外正有两只大恶魔把守着，不过大恶魔的视线很难发现已经给自己施展了隐身术的甲虫。

　　甲虫移动到建筑的门边然后便静静的趴在了那里，高等精灵的建筑风格让他们从来不会像人类的房屋那样出现可以容纳飞虫进入的空隙。要想进入这座建筑唯一的方法就只有跟随能够进出的人，而如今甲虫所需要的就是一个短暂的时机。

　　很幸运，甲虫在半个小时之后，就迎来了一个机会，一个身穿着黑色铠甲的骑士来到了这座建筑的门前似乎打算进入这里，这个人对于甲虫来说并不陌生，他可是将虫巢带入这片大陆的好心人之一。

　　只不过由于曾经被神灵发现过一次，甲虫的操纵者已经不敢再将甲虫附在这些已经有了警惕心的好心人身上，不过甲虫并不缺少依附的目标，当一只大恶魔为黑骑士打开门，然后带领他进入的时候，甲虫已经轻巧的挂在了恶魔的铠甲边缘上。

　　在进入建筑之后，黑骑士和恶魔很快便通过楼梯下到了地下，在一个房间内，另一名好心人，在看到黑骑士来到之后，立刻放下手中的书籍起身迎了过来。

　　“克罗夫，生产进展的怎么样了？”黑骑士向暗精灵法师的首领克罗夫问道。这位黑骑士依然是保持着首领的威严，哪怕如今暗精灵在地位上已经和他相等。

　　“大人，现在工厂已经正式启动，我们每天大概可以生产五千个傀儡，只不过如今武器装备方面的进度非常的缓慢，要等傀儡更多之后，才有可能增速。”暗精灵法师克罗夫依然保持着之前的习惯，毕恭毕敬的向黑骑士回答道，黑骑士的力量远远强于他，哪怕是如今地位相当，按照暗精灵一族的规则，弱者也没有在强者面前傲慢的资格。

　　“魔神刚刚告诉我，他们已经向龙眠帝国派出了使者，这样大概可以为我们的计划争取一些宝贵的时间，不过一旦开战，总会出现变化，所以你要尽可能多的制造傀儡来为我们征战，现在带我去生产线看看，我想我未来的士兵们已经在等着我了。”黑骑士双眼的红色光芒变得更加的明亮，这位强大的战士似乎心情非常的好。

　　“遵命大人。”克罗夫对于黑骑士的好心情似乎也松了一口气，他立刻带着黑骑士离开了房间，向更下一层的地下走去。

　　高等精灵一族的地下空间非常的宽敞明亮，两侧墙壁上满是艺术品般的壁画，让在走廊中行走并不会感到一丝的无趣，就在来到一扇大门前，克罗夫准备打开大门的时候，这位暗精灵魔法师突然停了下来，他举起双手急促的念诵了几句咒语然后释放出了一个用于侦测生命体的法术。

　　一道脉冲式的魔法光芒扫过了整个通道内所有的事物，而像是黑骑士以及那位跟在他身后的大恶魔，他们的身周都散发出了红色的光芒。

　　“果然又有甲虫混进来了！”暗精灵法师克罗夫在看向大恶魔的时候，皱着眉头说道。而那只被发现了的甲虫，也立刻飞起试图逃离这里。

　　“暗影箭！”随着克罗夫挥动双手，几只黑色的箭支划着弧线扑向了那散发着红色光芒的甲虫，带有自动追踪功能的魔法，在随后轻易地将并没有任何战斗能力的甲虫打成了碎片，而在门前的三人则警惕的继续查看着四周。

　　“第一百三十九只，还剩下十一只没有被摧毁。”黑骑士在看到这一幕时平静的说道，然后他和暗精灵便打开了大门消失在地下空间之中。

　　森林内，一些大恶魔正在不断的释放侦测生命这种魔法，任何拥有灵魂的生物，在这种魔法扫描下都会发出特别的光芒。

　　一只甲虫在奋力躲避的飞舞中，最终依然还是没能够逃过这种扫描，当他的身上泛起红光的时候，紧接着迎面而来的便是铺天盖地的魔法攻击。

　　依靠魔神的预测，恶魔们可以大概的知道，那些不属于这片大陆的小东西会出现在那里，由于甲虫是一种利用帝王系统作为信息通道的间谍型人造生物，每一次甲虫被远程控制的时候，自然也逃不过掌握着这片大陆的魔神们的感知。

　　每当魔神们找到甲虫的所在位置之后，他们就会立刻命令大恶魔去进行地毯式的搜索，在搜索到之后，甲虫们接下来的命运自然是被无情的破坏。

　　“该死，差一点就能够看到到底那些所谓的傀儡是什么了！”一个年轻人异常郁闷的叫了起来，当他摘下自己的精神力控制装置时，一些和他同样穿着的青年对他露出了安慰的笑容。

　　“你已经做的不错了，除了梅林小姐之外，目前你是最后一个被那些恶魔击毁的，如果你刚才不是主动潜入那个傀儡工厂，可能还能够坚持更久一些……”几个年轻人你一言我一嘴的安慰着年轻人，在他们拍打着年轻人给他鼓劲的时候，这个帝国密探的指挥中心大厅内，还有一个相貌甜美的女子，正如同在睡梦中一样躺在她的躺椅上。

　　在女子面前的光屏上，十一个代表着间谍型甲虫的光点正在闪耀着淡淡的绿光，这些光点正在分别不断的移动潜伏，他们如同戏耍着那些追逐他们的大恶魔一样，总是贴着大恶魔的搜索范围，悄然的离开，然后再次出现在另外的地方。

　　梅林，今年二十八岁，曾经茉莉在帝都平民窟中收养的最小的一个孩子，如今已经是帝国密探部门中最出色的间谍之一。

　　不过，作为茉莉的养女，梅林当然不可能像真正的王国密探那样被安排在凶险的环境下，而赵延年之所以同意让她进入帝国密探部门，则是因为梅林在精神力方面有着异常特殊的天赋。

　　梅林在小时候，她的精神力并不强大，正因为如此哪怕是赵延年也并没有发现这个孩子有什么特别之处，不过在后来，帝国精英学院开始招生的时候，梅林在关于战术指挥的测试中表现出了一项可怕的天赋。

　　在地球某本武侠小说中，某位女子可以左手画方右手画圆，正是因为这个天赋让女子学会了双手使用不同的剑法，从而一跃成为顶尖武林高手。

　　梅林所拥有天赋和这位女子是同一个性质，只不过她的天赋要更加变态的多，这个孩子在最开始的时候，便可以同时用精神力指挥超过十个以上的战术单位进行动作，而随着年龄的增长以及精神力的开发，她的能力也在不断的提升。

　　如今梅林最高的记录是同时指挥两百三十一只间谍型甲虫对某场战争进行全方位的观测，正是因为有了她这种强悍的存在，帝国的目光才能够轻易地抵达世界上任何一个地方。

　　不过如今梅林正迎来她人生中最重要的一次挑战，她要在她最喜欢的群体捉迷藏游戏中战胜这个世界上最古老的几位神灵。


第五百三十七章 示威

　　“现在情况怎么样了？”赵延年在来到帝国密探的间谍指挥中心后，向指挥中心的负责人问道，这里的负责人是一个看起来普普通通的老人，满脸的皱纹和那油亮的头顶让人无法想象他是如何达到如此地位的。

　　“公爵大人，目前梅林小姐已经将那片迷雾中的大陆的地面地形全部探测完毕，只不过那片大陆曾经是高等精灵的国度，要想搞清楚那些依然在运作的魔法建筑里面到底有些什么，恐怕还需要很长的一段时间。”老人向赵延年回答道，在他低头的时候，他那油光锃亮的脑门在指挥大厅的灯光下发出了闪光。

　　“做得不错。”赵延年满意的点点头，而不自觉的他再一次打量了一下这个老人的样子。

　　这位老人虽然其貌不扬，但是却是帝国密探中传奇般的存在，他本身并没有任何的战斗能力，除了简单的搏击和毒药使用经验外，可以说完全就是一个普通人。不过有人敢于小瞧他那一定会倒大霉，这位老人是真正的伪装大师，在人群之中如果他想要隐藏，哪怕是传奇强者也不可能在不使用暴力的情况下找到他。

　　代号老管家的老人并没有穿着帝国密探特有的灰色制服，他那身贵族管家常见的打扮，以及得体的回答，让赵延年很有在和大贵族的管家对话一样的感觉，那种语气谦卑恭敬但是却隐藏着高傲从容的态度，一般管家是无法学会的，这种气质需要几代甚至几十代人的耳熏目染才可以培养出来。在这个世界上能够让赵延年这种精神力怪物产生错觉的东西已经不多，而老管家以普通人的不依靠力量来达到这一点，更是说明了他的能力是多么的出色。

　　这位老管家，可以说是世界上最出色的捉迷藏大师，他的对于伪装的技艺已经登峰造极，正是因为他的能力，他才能够在王国密探这个行当里活过六十岁，而如今他已经不再需要外出执行任务，只需要将他捉迷藏和伪装的经验，教给如今指挥大厅里那些年轻一代就好。

　　老管家跟随着赵延年来到了梅林使用的特殊型号的远程遥控舱旁边，此刻梅林已经完成了关于翡翠之国地面的地图绘制，翡翠之国中那些高等精灵的城市，已经被帝国系统以3d形式绘制成了地图，而梅林现在正在操纵着她的那些小甲虫试图对那些被恶魔守护的建筑进行探索。

　　“一百四十三只被击毁，看来那些魔神似乎很怕我们发现他们打算在干什么。”赵延年的权限在帝国中与爱德华是平级的，整个帝王系统的架构都是他自己亲手完成，所以不管是在哪里他都可以完全没有阻碍的浏览任何他想要看到的信息。

　　“大人，我们已经找到了几个重要的可疑地点，而且根据黑骑士和暗精灵魔法师的首领克罗夫的对话，似乎魔神们正在制造某种可以大批量生产的战斗傀儡。”老管家在赵延年身边适时的提醒道，毕竟这几天他们搜集到的信息数量是非常庞大的，要想短时间内找到重点并不容易。

　　对于这片新出现的大陆，帝国密探几乎没有放过任何一个细节，哪怕是某些看似没有任何用处的雕像都被完成的扫描并且将数据传了回来。

　　“无外乎就是廉价的战争兵种，魔神们的目的是想要和光明国度发起一场战争，只要他能够让光明国度的普通人感到恐惧，那么他们的目的便达成了。”赵延年撇了撇嘴回答道，他并没有对傀儡有过多的关注，不管是何种形式的傀儡，魔神制造出的东西都不会对龙眠大陆上的光明国度产生压倒性的优势。

　　这并不是因为赵延年对人类力量的盲目自信，而是因为赵延年知道魔神的最终目标是聚拢信仰。只有足够的信仰才能够让他们重新成为神灵，而过分的杀戮不但会减少他们的信仰来源，还可能会引发作为第三方势力的龙眠帝国的提前插手。

　　“大人，既然是这样那么我们要不要停止这种试探，我们如今已经被魔神们发现，如果继续这样下去会不会给帝国带来什么不好的影响？”老管家作为帝国密探的高层他所知道的东西，甚至比大多数官员还要多，在听到赵延年肯定的确认目前魔神一方并不会对龙眠大陆造成太过巨大的影响之后，他小心的向赵延年问道。

　　“不需要停止，继续让梅林去试探魔神就好了，在这个时候退缩会让魔神们觉得我们缺乏力量，只有不断的表现出攻击性的姿态那些不知收敛的家伙，才会主动地去控制他们做事的分寸。而且这片高等精灵大陆也并非一无是处，如果能够搞清楚这片空间的结构，也许我们就可以找到更有效地控制永恒迷雾的方法……”

　　赵延年的目光盯着翡翠之国的地图如同在观赏宝物一般，这片大陆的出现，在他看来最大的价值是意味着永恒迷雾确实存在着局部控制的方法，而且这片迷雾的存在，绝对不是世界意志单纯用来修复世界创伤的工具，既然为了魔神世界意志可以开放翡翠之国，那么这片迷雾的重要级别就并没有处在维护世界延续这个最高等级上。

　　迷雾到底有什么其他的用处，赵延年短时间内也没有任何头绪，不过此刻关于翡翠之国的数据收集，必然会对迷雾的分析有一些帮助，赵延年在信息终端上给梅林发送了一条命令，很快，依然闭目睡在那个被柔和的光芒笼罩的座椅上的女子就发来了收到的信息。

　　“呵呵呵，这孩子果然还没有用出全力。”老管家在一旁看着梅林和赵延年如同父女般的对话之后笑呵呵的说道，赵延年在发送信息的时候并没有背着人，所以老管家自然也看到了赵延年向梅林要求什么。

　　“这孩子可是由我培养出来的，如果不是她并不喜欢离家太远，恐怕现在应该是太空舰队的首席战术指挥官。”赵延年充满自豪感的对老管家夸耀道，梅林六岁的时候被茉莉带到了罗德尼克领，可以说她才是罗德尼克领第一任的领主千金，虽然不是自己的孩子但是赵延年对于茉莉带来的几个孩子都没有任何的亏待，而最小最懂事的梅林更是与赵延年如同真正的父女一般。

　　就在赵延年向老管家炫耀自己的养女的时候，梅林操纵的光幕地图上突然闪耀起了上千个光点，帝国科学院制造的代号虫巢的间谍型甲虫母体正在疯狂的释放着间谍型甲虫，而它所携带的甲虫数量是以万来计算的。

　　作为魔导时代的产物，电饭锅大小的虫巢在偷偷登上黑船的时候，内部携带着超过三万只甲虫，这些甲虫哪怕是在永恒迷雾中，也足以在被消融之前，为帝国发回数千平方公里内的一切细节。

　　之前黑船航行的途中，母巢释放了大概五千只甲虫在那条秘密航道上，其目的就是为了观察航道的安全性，来为未来帝国向其他大陆扩展进行准备。

　　至于剩下的甲虫在到达翡翠之国后，绝大部分都跟随虫巢一起进入待机状态隐藏了起来，至于那一百五十只活动的甲虫，不过是第一步最基本的试探而已。

　　如今梅林将她的力量全部开放，上千只甲虫如同敢死队一样扑向了那些负责搜索的大恶魔，迎面而来的大恶魔甚至还来不及释放探测生命魔法，这些甲虫就已经靠近了他们，然后隐身的甲虫们轻巧的挂在了每一只大恶魔的铠甲之上。

　　在下一刻，不管是那些大恶魔还是在神殿中的魔神都彻底的呆滞了，大恶魔手持着已经准备好的魔法箭却根本不敢对自己的同伴释放，因为当他瞄准其他恶魔的时候，有更多的恶魔也在瞄准着他。

　　魔神们在这个时候也沉默了下来，本来他们以为即将将那些讨厌的甲虫清剿完毕的时候，竟然又有数倍甲虫再次冒了出来，这一次这些甲虫的行动不再偷偷摸摸，他们的举动不但疯狂，而且还隐隐的在向魔神们示威。

　　“怎么办？”寂静了片刻之后，黑暗神殿中再次传来了声音。

　　“干掉他们，看他们的甲虫多还是我们的恶魔多！”一位魔神愤怒的说道。

　　“蠢货！如果这次他们附身的不是大恶魔而是更重要的成员的话，难道也一个个全部干掉！？”一位魔神立刻反驳道。

　　“那让他们回来，然后再一个个的把他们身上的甲虫除掉！？”刚才那个恶魔强忍着怒气再次开口道。

　　“那些甲虫是傻瓜么？我们好几天时间都没有将他们全部抓干净，难道他们不会在被除掉之前逃走么？”魔神的反问让刚刚那位魔神彻底的沉默了下来，这种明目张胆的探查，要比之前更让他们难受的多。

　　既然人类帝国已经发现了这里，翡翠之国便不再是一个秘密，这一次出现的是一千只甲虫，那么下一次是否会是一万只？一想到一万只像之前那样诡异的甲虫不断的在翡翠之国进行窥伺，魔神们几年来那隐藏于幕后的邪恶快感就荡然无存，如今人类帝国的这种行为已经不再是窥探，他们的举动是在赤裸裸的向魔神们示威。


第五百三十八章 使者

　　翡翠之国，随后的两个星期时间里，魔神们似乎已经彻底的放弃了跟那些到处乱窜的甲虫较劲，在数量庞大到一定程度之后，想要完全消除这些狡猾的小东西，魔神们需要为此付出的代价已经远远的超过了他们承受的极限。

　　要知道，魔神使用来搜索那些会隐身会潜行的甲虫使用的可是神术，而这些神术消耗的可是他们好不容易积攒起来的信仰之力。在缺乏信徒的情况下，魔神们的信仰之力可以说是用一点少一点，如果在甲虫上浪费的太多，就有可能会对他们登上神位的时间产生影响。

　　在无奈的权衡之下，魔神们最终撤回了那些在翡翠之国搜索甲虫的恶魔军队，除了那几个用来制作傀儡的工厂之外，其他的地方都不再进行任何的防范。

　　就这样，整个翡翠之国已经基本上曝露在了帝国的监视之下，除了魔神之外，几乎所有人的私生活都被完全的监视了起来。没有人会愿意受到这种监视，所以这些效忠于魔神的家伙们，如今已经养成了释放生命探测魔法和尽量不开口说话的习惯。

　　不过哪怕是这样这些人依然会经常的在他们的身边发现那些明目张胆的甲虫的踪影，就连魔神的神殿和傀儡工厂，也隔三差五的被那些甲虫发起冲击。对于这种情况，魔神们也曾经尝试过再次发动反击，只不过在更多的甲虫不知道从哪里冒出来之后，最终魔神们只得以设立魔法结界的方式来保护他们那些可怜的隐私。

　　就在魔神们缩起头来过日子的同时，他们并不知道，甲虫们的活动范围已经不仅只于翡翠之国的陆地。翡翠之国附近海域的海底，甲虫们已经用从高等精灵城市中拆来的魔法材料建造一个微型的传送阵，在虫巢能量的供应下，这座传送阵顺利的运行了起来，并且在随后传送过来一只茶杯大小的微型机器人。

　　茶杯大小的机器人在传送过来之后迅速的伸展开然后加入到对魔法材料的处理中，有了这只相比于甲虫可以说是巨无霸的援助加入，甲虫们的工作速度猛然提升了许多。

　　而就在这些甲虫在海底秘密的建筑传送阵和基地的时候，一个特别的访客出现在了赵延年的面前，在看到这个举着一面白旗子的老熟人之后，赵延年露出了一丝恶意的笑容。

　　“没想到竟然是你，拜蒙，你投靠到魔神那边去了么？”赵延年虽然嘴上说的惊讶，但是实际上却没有露出丝毫诧异的表情，拜蒙与利未安森之间的仇怨让他不可能再回地狱，而贝利尔似乎也不可能跟一个缺乏力量的家伙合作，所以拜蒙如今在失去了夺取七首恶龙魔晶的机会之后，唯一剩下的一条出路就只有去找魔神，至于他为什么出现在这里，恐怕是因为他那个不死的能力才会被派来。

　　“你看起来一点也不惊讶，不过如今这种状况，以你的智慧也并不算多难猜到。”拜蒙随手将那面白旗扔在了地上，然后不管在他身后的两名人类剑圣的怒视，很随意的来到了赵延年身边，然后拉过椅子坐在了正在喝下午茶的赵延年对面。

　　“主人，这只中级恶魔体内有高能量反应，根据预测有百分之九十九的可能是一颗处在临界状态的魔晶炸弹。”希露站在赵延年身后向赵延年报告道，忠诚的人工灵魂正双眼发出红色的光线不断在恶魔的身上扫描着。

　　“刚才帝都的卫戍部队那边传来的报告也是这样，我想我们的拜蒙先生似乎是被上次的经历吓怕了，才会随时准备着自杀逃跑。”赵延年放下手中的茶杯之后淡然的说道，而随后在他的手势下，一只自动人偶进入了这座空中花园，将一些精致的茶点放在了拜蒙的面前。

　　随后皇家近卫军的士兵，女仆，园丁，都缓缓地退出了空中花园，这座建立在帝国大厦天台的花园上，就只剩下赵延年和恶魔拜蒙对坐在一起。

　　“说吧，魔神让你来这里向帝国传达些什么？”赵延年一边用手把玩着手中的茶杯一边向拜蒙问道，而与此同时他们的影像已经同步传输到了最高议会的会场。

　　“中立，真正的中立态度，你们现在的实力已经足以影响到这场游戏的平衡，魔神们并不想让这场游戏的棋盘被你们掀翻而让所有人都成为输家。”拜蒙一边说着一边将桌上自己的那一份点心扔进了他的嘴里，他似乎根本不在乎这份茶点中是否被赵延年塞了什么东西。

　　“掀翻棋盘这件事我们随时都在准备着，如果按照魔神们原来的计划，这场游戏大家最终必然会不欢而散。想要我们中立也可以，但是我们并不希望成为魔神饲养的牲畜，拜蒙你要记住，只要我们还活着这种事情就绝对不允许发生，如果真的到了那一步，我们不但会亲手毁掉人类，还会毁了这个世界以及魔神。”赵延年并没有一口否决掉魔神的提议，此刻帝国同样也需要时间，只要魔神们有足够的让步，那么他并不介意和魔神们短暂的和平共处。但是同样他也并没有答应对方，对于魔神这样的家伙，如果没有足够的威慑力，任何承诺最终都只会被对方当成可以利用出卖的道具。

　　“毁掉这个世界可不容易，不过我想毁掉人类你们还是可以做到的。”拜蒙并没有因为赵延年的威胁而恼火，他露出一副嘲讽的笑容对赵延年说道。不过赵延年也并没有因为他的嘲讽而动怒，赵延年放下茶杯盯着拜蒙的眼睛，用无比诚恳的语气说道。

　　“确实并不容易，哪怕是帝国用上全部的力量也只有一成的可能性，不过你的创造者是否敢和我赌这一成的可能性呢？要知道，只要这个世界彻底崩坏，那么他们就再也没有进化的可能，他们的灵魂的缺陷只有创世者复苏才有可能为他们修复，如果错过了这个机会，那么他们最终的结局似乎会很有趣。”

　　赵延年看向拜蒙的眼睛平静的说后露出了一丝耐人寻味的笑意，他所叙述的都是他从螺旋高塔的知识宝库中得到的知识，事实上那位创世者在创造这个世界前就已经为她的世界进行了许多的假设，类似于现在这个世界的局势，就是创世失败后的一种，而最终创世者是否还有机会再次苏醒则全看她创造的生命是否有能力把这个世界继续完成下去。

　　“呃……”拜蒙被赵延年说的哑口无言，他没有想到，这些魔神最近才透漏给他的秘密，眼前的这个人类竟然也已经知晓，魔神们确实赌不起眼前这个人类所说的可能性，因为他们一旦错失了这次机会他们就再也没有时间去等待下一次。

　　魔神们和众神们不同，他们是由一个完整的个体分裂出来的，七位魔神的灵魂在分裂的过程中都有不同程度的残缺，而这种残缺是导致如今一切的根源所在。

　　在古神斩下七首恶龙的头颅之后，七首恶龙那特别的身体构造，让他的七个头颅转化成了七个独立的生命体，七个魔神每人掌握着一种原罪，让他们的灵魂极易受到原罪的影响。在最初这种影响并没有什么大问题，但是随着时间的推移当魔神们发觉问题的时候，他们的灵魂所剩的时间已经不多了。

　　魔神之所以去找古神表示愿意放弃本身的力量进入轮回，就是因为他们的灵魂已经出了大问题，如果不通过轮回的形式舍弃绝大部分力量，他们残缺的灵魂最终就会让他们变成疯狂而偏执的怪物。

　　相对来说，古神们的灵魂就没有这种问题，只不过魔神们为了保证自己不会在轮回的时候不被古神们斩尽杀绝，所以才会以唤醒创世者为理由诓骗古神们加入到这个计划中来。当然如果最终能够成功的唤醒创世者对魔神们也有好处，他们作为创世者的孩子，创世者总不可能让他们沦为怪物。

　　对于魔神来说这种机会仅只有一次而已，他们用了上万年的时间，才培养出了天界和地狱这两个能够为源界补充灵魂力量的牺牲品，如果这一次失败，那么他们基本上就不会再有第二次机会，等到他们真的彻底疯狂的时候，想来古神们会很愿意再次干掉他们。

　　魔神们是绝对不会允许这种情况发生的，所以拜蒙在听到赵延年的话之后，陷入了沉默。不过接下来赵延年所说的话让拜蒙面色大变，本来黝黑的恶魔脸孔也惊讶的抽搐了起来。

　　“哦，我忘记提醒你了，拜蒙，你不会真的以为你在体内塞上一颗晶石炸弹就能够随时自杀，然后逃离我的手心吧？”赵延年说话的时候，他的手已经越过桌子向拜蒙抓起，魔王眼睁睁的看着赵延年的手向他伸过来，但是他的身体却根本无法动弹。


第五百三十九章 谈判

　　拜蒙这一刻感到了前所未有的恐惧，他的身体竟然完全的失去了控制，如今的他的灵魂和肉体之间似乎彻底的失去了联系，仿佛他的精神力已经被莫名的力量全部禁锢了一般。

　　如同山峰一样沉重，不管拜蒙怎么努力都无法让他的精神力移动分毫，这意味着那颗埋在拜蒙体内的魔晶炸弹完全没有被引爆的可能，既然无法引爆炸弹，那么拜蒙的肉体就不会死亡，而他的不死灵魂也就没有了逃脱这个危机的可能性。

　　就这样，拜蒙呆滞的看着赵延年的手指向着他的额头缓缓地伸过来，那根手指上燃起的黑色火焰让拜蒙的心中异常的绝望。

　　虽然他还是第一次见到这种黑色的火焰，但是这种火焰的可怕威力，拜蒙却早就已经从魔神那里知晓。就连七位魔神之一掌管嫉妒原罪的死灵法师优克·海尔塞兹，在这种火焰面前也没有一丝的抗力，这种来路不明的火焰不但将优克·海尔塞兹的灵魂记忆彻底的清洗了一遍，还让如今的死灵法师变成了一个只会尿床和哭泣的小鬼头。

　　根据魔神们所说，这种可怕的能力似乎是灵魂之火的一种变种，他的作用就是燃烧灵魂，可以说是所有利用灵魂来达到不死目的的生物的终极克星。

　　拜蒙的不灭之魂虽然是魔神们创造的杰作，但是也无法超越魔神本身，他的灵魂虽然可以在肉体死亡之后利用规则的力量进行逃逸，但是如果肉体被禁锢的时候沾上这种黑色的火焰，拜蒙也不敢保证，自己被烧过之后是否还有机会尿床和哭泣。

　　在濒死的瞬间，时间的流动似乎也变得异常的缓慢，连眨眼都做不到的拜蒙，就这样楞楞的看着赵延年那根手指一寸一寸的向他伸过来。而就在拜蒙彻底绝望灵魂在肉体内发出哀嚎之时，一只枯瘦的手掌突然在他的身后出现，然后这只看似无力的手掌抓着他的脖子将他猛地甩了出去。

　　被扔出去的拜蒙在撞烂了一座喷泉之后，惊喜的发现他的身体再次恢复了控制能力，而当他心有余悸的爬起身来的时候，六个黑袍人已经出现在了他之前所做的位置上。

　　“人类！你刚才又一次破坏了游戏规则！！”为首的一个黑袍人愤怒的向赵延年低吼道，其他的几个黑袍人的身上都已经开始散发出可怕的魔力波动，看起来如果话不投机，恐怕一场大战在所难免。

　　“是么？我怎么不记得地狱的魔王属于保护动物，不能够攻击？”赵延年已经收回了他的手指，重新坐会到自己的椅子上，恢复下午茶状态的他，一边端起那刚刚变温的茶水，一边头也不抬的向魔神反问道。

　　“拜蒙已经没有了原罪的力量，他现在是黑暗国度的子民，而且，既然他作为我们的使者出现在你的面前，那么你攻击他就代表着攻击我们！！”魔神们因为赵延年那满不在乎的态度，变得更加的愤怒，一个人类连平等的态度都不肯给予魔神，这让平日将人类当作棋子牲畜或者是消耗品的他们感到异常的不舒服。

　　“诸位魔神大人的使者么？刚才我和你们的使者之间的公事已经做完了，很显然他的任务已经失败了。难道诸位以为随便派来一个使者，就可以和帝国签订什么正式具有效力的协议么？至于我对拜蒙的攻击这完全是我的私人行为，你们觉得如果你们的杀父仇人洋洋得意的出现在你们面前，你们会无动于衷么？”赵延年反问的同时，他的双眼冰冷的扫过魔神和那位躲在魔神身后第七魔王，此刻他表现出的杀意，就连愤怒的魔神也被镇住一时间不知道该说什么好。

　　魔神们确实并不知道拜蒙和赵延年有着如此大的仇恨，一直以来，他们根本就没有关心过人类内部的事情，拜蒙在投靠魔神的时候，除了表忠心之外，大部分时间都在为即将来到的战争努力的工作，急于表现的他自然也不会去主动和魔神讨论他曾经被人类关起来拷问了几年这种丑事。

　　如果拜蒙将这段经历说出来，就意味着他为魔神们制造的那些傀儡的老底人类只要看上一眼就会一清二楚，到时候哪怕是为了以防万一，魔神们恐怕也会毫不犹豫的将之前拜蒙进行的工作全部停止，将他的努力打回原形。

　　被再次放弃，对拜蒙来说就意味着失去一切，所以哪怕是被魔王命令去见赵延年，这个家伙也只能硬着头皮随时准备自杀回程，出现在了赵延年面前。

　　魔神们看着拜蒙支支吾吾的样子，自然明白了赵延年所说的确实是实情，虽然不清楚他们之间的仇怨的详细细节，但是几乎经历了人类全部历史的魔神们很清楚，杀父之仇这种仇恨是多么的顽固而无法消弭，基本上这种仇恨的最终结果必然是有一方死亡，而如今赵延年说出的这个理由，哪怕是魔神们也说不出什么反驳的话来。

　　“这件事先不提，你们之间的恩怨我们不会再干涉，下一次你们见面的时候，不管是谁被干掉，我们都不会再出手，不过，今天拜蒙毕竟是作为我们的使者过来和你们商议的，在这里公然攻击使者，难道你们打算破坏这个世界复苏的计划么？”为首的魔神最终还是向赵延年服了软，他这种不干涉的许诺，几乎就是将拜蒙的性命卖给了赵延年，而赵延年在听完这番话之后，也终于露出了一丝满意的微笑，至于魔神对他的行动的指责，赵延年却依然没有丝毫的在意。

　　“我想我之前和拜蒙说的话，你们应该都听到了，这场游戏关系这你们和我们的未来，所以并非是单方面的命令或者是施舍，帝国作为人类的代表，自然要为人类着想，而我想诸位为了这个机会应该也已经做好了放弃一些东西的打算。”赵延年说出这番话的同时，空中花园的天空中，出现了十二面巨大的光幕，十二个最高议员端坐在会议桌前，似乎是早就准备好了参加这场会议。

　　而与此同时，空中花园的上空出现了一道空间通道，一颗金色的晶石缓缓从空间通道中飞出，降落到了赵延年的身边。

　　“下面我荣幸的向诸位介绍一下，这就是龙眠帝国的皇帝陛下以及十二位最高议会，如今帝国的全部掌控者都在这里，我想我们应该有时间和资格来为接下来的游戏，制定一些稳妥而不会侵犯任何人根本利益的规则。”赵延年一边说着一边站起身来到了那个金色晶石的旁边。

　　在一阵光芒之后，那块金色晶石缓缓的打开露出了端坐在其中的爱德华本人，此时的爱德华看起来已经不像是人类，不但他的相貌变得更加完美英武，他身体里流漏出的气势就连魔神们都感到震惊。

　　“吾乃帝国皇帝爱德华，诸位魔神，我想我们应该坐下来好好谈一谈。”当爱德华睁开双眼的时候，他的双眼中不断的流动着金色的数据，虽然这位皇帝陛下说的话非常客气，但是哪怕是魔神们都有种想要对爱德华顶礼膜拜的错觉。

　　“真神！而且是摆脱了微弱神灵拥有了神权的真神！？”魔神们不可思议的惊叫道，他们根本就没有想到，在他们还没有成神之前，又一位人类已经在他们之前成为了这个世界的主宰之一。而且眼前的这位帝国皇帝已经在悄然无息之中跨过了微弱神灵这个困难无比的门槛，这其中需要的信仰之力是一个可怕的天文数字，哪怕是魔神们也不敢想象他们需要多少年的时间才能够完成这一切。

　　在爱德华力量的震撼之下，魔神们似乎都谨慎了许多，帝国的神灵虽然仅此一位，但是这位神灵一个人的强度已经远远超过了六位魔神的总和。

　　在随后，魔神和帝国的统治者们开始了漫长而艰难的谈判，龙眠大陆上被帝国划定出了一个战争区域，魔神的军队只允许在区域内作战，禁止出现在帝国的控制范围，至于和光明国度战争的部分，帝国也严格的规定了有效的战争行为，除了必要的战争杀戮外，一切的非战争屠戮都将会受到帝国的制裁，至于魔神们想要收割人类的信仰，除了用利益来诱导之外，也禁止一切强迫的手段，这些足以保证信仰由人类自愿选择，而魔神们除了努力的提高待遇之外，不能有任何过激的行为。

　　这系列条款的执行，帝国都将会派遣人员全程进行监视，敢于触感这些条款的魔神信徒，轻则被秘密处理，重则会直接引发帝国对魔神领地的攻击。

　　对于魔神来说这些条款可以说是极端的严苛，只不过此刻魔神为了他们最后的机会，也只能硬着头皮签下了自己的名字。虽然这份协议本身并没有牵扯到神格，所以并不具有强制效力，但是魔神们如果还想要把这场游戏进行下去，那么他们就只能乖乖的照协议上进行。

　　至于光明国度方面，虽然他们并没有参加谈判，但是赵延年本着平衡的原则，已经为光明国度争取到了足够的好处。而光明之星在之前也已经得到了他的通知，只不过光明之星并不愿意在这种无奈的场合去面对他们早已经遗忘的宿敌。

　　这是神与神之间的战争，一切终究还是要在战场上来做个了结。


第五百四十章 黑暗登场

　　帝国历13年4月，一只黑色的船队出现在了原帝国南部贝拉库领的一个港口外，这个港口自从帝国迁往西北之后，就被当地一个小小的原本是港口税务官的男爵所掌握，只不过这些年来这座原本日进斗金的港口不但没有给男爵带来任何的利益，反而增加了他不少额外的支出。

　　帝国在有计划的撤离之前，通过刺激领主生产的方式，为整个龙眠大陆建造了庞大的陆路交通体系，除了远在龙眠沙漠另一端的拜火和千帆岛这两处孤悬之地外，几乎所有的地方都可以直接乘坐车辆来到达。

　　在帝国大撤退后的这十年时间里，多亏了这些四通八达的公路让人类挺过了恶魔和兽天使的攻击，虽然龙眠大陆上有不少地方已经被恶魔占据，但是人类世界物资的流通并没有受到一丝的影响。

　　不过，陆路的兴旺自然也对其他的运输方式造成了巨大的影响，在当初本以为占了帝国大便宜的男爵，在这整整十年里几乎没有从港口中得到任何的好处。

　　没有了千帆岛往来的船只之后，港口便成了一个摆设，原本富的流油的港口税官，如今只能靠外出的渔民上缴的几条海鱼来过日子。

　　男爵本人为此愁白了头，不过后来随着讨魔军的各种战争征派命令的到来，这位男爵大人反而是想开了。这个港口除了那些满是腥臭的海鱼没有任何值得人惦记的东西，哪怕是讨魔军也不过是要求男爵为军队提供一些咸鱼罐头来作为佐餐的调味品而已。

　　没有3d打印机的男爵，靠着从附近大贵族那里买来的那个罐头厂，活得倒还算安逸，至少没有人会为了几罐放久了会发臭暴涨的咸鱼罐头，来找他的麻烦。

　　就这样一晃整整十年过去，当初那个野心薄薄的男爵已经成为了一个头发苍白面相和蔼的老人家，本来这位男爵以为他应该在这充满咸腥味的海风中最终被吹成咸鱼干，可是谁也没有想到，这一天出现在港口的黑色船队，让他的命运转向了一个不可预知的方向。

　　“你就是此地的领主？”黑骑士手中拄着一把大剑站在港口审视着眼前这个衣着勉强可以称得上得体的老人，他的贵族服装至少已经穿了五年，一些地方可以明显的看到缝补过的痕迹。

　　“这位大人，我就是这个镇子的领主，文森特·瓦伦男爵，请问你们是从讨魔军还是帝国来的？”年老的男爵佝偻着身子向着黑骑士行礼道，虽然这只船队他并不认识，但是那些明显是人类的士兵，让他并没有产生任何的警惕。

　　“两个地方都不是我们所来的地方，我们是黑暗王国国王派来这里解救你们这些被恶魔蹂躏的倒霉蛋的。”黑骑士摇了摇头对老男爵回答道。

　　“黑暗王国，阁下，我怎么从来都没有在听说过龙眠大陆上有这么个国家？”老文森特皱着眉头费力的想了想，常年的单调的生活让他的脑袋已经有些锈死，不过他哪怕是绞尽脑汁也没有想到哪里有这么一个国家，要知道如今除了西北之外，几乎所有的领主都是光明国度的成员。

　　“当然不是这片大陆上的国家，如果我们黑暗王国是这片大陆上的国家的话，那些恶魔早就被我们干掉了，我们是最近才得到消息知道这个世界上还有一片大陆，而这片大陆上我们的同胞似乎在受到那些下等的废物恶魔的骚扰。”黑骑士的话语中充满了对恶魔的不屑，这位来历不明的家伙对于扯谎似乎没有任何的心理负担，他在说话的同时，一队恶魔从黑船上走下，这队背着重物在那些人类士兵的抽打下卖力工作的恶魔，让老文森特男爵看的一愣一愣的。

　　“这位骑士大人，您是说，只要信仰黑暗之神就可以获得奴役恶魔的力量？”老文森特有些不可置信的说道。

　　“不只如此，黑暗之神的力量要比你们这片大陆上的神明强大的多，只要信奉他们，不但可以获得强大的力量，就连寿命也会大幅度的增加，而且据说有位黑暗神甚至已经研究出了让凡人永生的方法，只不过他对信徒的忠诚度要求很严格，所以我才会选择了破坏神来作为我的神灵。”黑骑士在说道这里的时候，老文森特已经彻底的被迷晕了，很快这个并不怎么聪明的家伙，就在黑骑士的帮助下完成了成为黑暗神信徒的仪式，并且在随后得到了黑暗神的特别祝福。

　　当老文森特从那种神奇的状态中苏醒过来之后，他的头发已经再次恢复了成了耀眼的金色，他已经开始衰老的肉体如今充满了力量，似乎来上两只恶魔，他也能轻易地用拳头将他们打倒。

　　变化不仅是如此，老文森特已经感觉到了他的体内确实出现了某种力量，而这种力量似乎只要他有一个想法就能够被释放出来。

　　“对着那个恶魔释放一下试试，虽然你现在获得的只不过是最低级的黑暗控制，不过控制一只小恶魔没有任何的问题。”黑骑士看到老文森特那犹豫的样子之后，立刻提醒道，在他的指点下，很快老文森特的手中就发出了一道黑光击中了一只正在搬运货物的小恶魔。

　　果然，老文森特在释放出那股神奇的力量之后，就立刻感觉到自己的脑子里似乎多了点什么，而随后在他的意念下，那只小恶魔丢下了背上的箱子，开始像马戏团的小丑一样跳起来滑稽舞。

　　“赞美黑暗，这真是神奇的力量！”老文森特看着自己激动的颤抖的双手，不可思议的赞美道，他似乎已经看到了他未来成为一个强大的领主，而不再是一个满身鱼腥味的罐头厂老板。

　　在随后，老文森特男爵热情的将黑骑士和那些来自黑暗王国的士兵招待进了小镇，然后在他的热情表演下，很快，小镇上的绝大多数居民，便成为了黑暗神的信徒。

　　当附近的大领主知道这个消息的时候，已经是一个星期以后，以老文森特的渔港为圆心，附近已经有数个镇子叛变到了黑暗王国一边。

　　了解光明国度如今的主宰光明之星已经成神的大领主们，自然明白这股来历不明的势力正在挖光明国度的墙角，只不过这些领主们在犹豫了片刻之后，最终选择了将这条信息上报给光明城，而并没有迅速出兵镇压。

　　既然对方也有神灵，狡猾的领主们自然不敢轻易招惹，而且那些号称来自黑暗国度的人们似乎也并没有表现出任何攻击的意图，虽然这种夺取信徒的行为，在神灵看来已经是在宣战，只不过领主们需要考量的是领地的利益，所以他们并不认为这些突然出现的家伙需要他们去做些什么。

　　又耽搁了两天时间后，光明之星的使者才从光明城跨过半个大陆赶到了事发的领地，使者们在随后没有任何停顿的来到了那些异大陆来客的面前，而他们带来的是光明之星措辞严苛的驱逐令。

　　光明之星要求黑骑士带着他的船队立刻离开，而那些学习了控制恶魔邪术的领民也要立刻放弃黑暗神灵的信仰，所有的恶魔都是肮脏污秽的，人类不管是任何理由都不应该和恶魔相处。

　　光明之星的命令实际上确实是有道理的，毕竟恶魔带有的地狱气息本身就能够腐蚀普通人的精神，只不过这种缓慢的潜移默化的腐蚀并不会被普通人察觉，而当他们察觉的时候，他们恐怕已经变成了披着人类外表的恶魔。

　　不过，没有人愿意放弃自己得到的强大力量，在没有看到立刻就显现出来的害处的时候，哪怕是英雄们发出的命令，那些镇民们也依然犹豫了起来，不少镇民最终放弃了黑暗神的信仰，但是依然有一部分镇民拒绝放弃那些让他们变得强大的力量。

　　老文森特男爵就是这其中最为坚定的一员，在他看来哪怕是光明之星的英雄也没有权利夺取自己的青春，平时胆小怕事的他，在这一次正面和光明之星派来的使者产生了冲突，虽然他的使魔，刚刚冲上去就被讨魔军的武士劈成了碎片，但是这种行为已经足以称之为叛乱。

　　就在惊怒的使者准备让讨魔军的士兵将老文森特男爵吊死在广场上的时候，黑骑士带着黑暗王国的傀儡士兵出现了。强悍的黑骑士和他的士兵轻易地将光明之星的使者打的亡命逃走，而随后，黑骑士和老文森特男爵，就像是英雄一样被那些依然信仰黑暗神灵的信徒们簇拥回男爵府并且展开了一场狂欢。

　　随后，老文森特男爵，正式宣布他的港口从光明国度中退出，从今以后这个港口小镇属于黑暗国度，并且规定港口小镇的子民都必须信奉伟大的黑暗神。

　　当黑暗神的信徒们欢呼着为他们的神灵建造神庙的时候，一些不肯信奉或者是不敢信奉的镇民逃出了小镇，而其他镇中信奉黑暗神的人们则迅速的涌进了港口小镇之中，让这座小镇变成了黑暗国度进入龙眠大陆的滩头堡。

　　附近的大领主们在得到了这个消息之后，开始秘密的商讨，光明之星使者那强硬要求报复的态度，让本来想作壁上观的大领主们如今感到异常的头疼。


第五百四十一章 血仇

　　两天之后，当港口小镇被两千名荷枪实弹的领主卫队包围的时候，那些原本抱着侥幸心理的黑暗魔神信徒们都变得惊慌了起来。不少人在看到情况不对后就准备偷偷逃走，可是这座小镇的所有道路都被那些手拿着枪械刀剑的士兵彻底的封锁了起来。

　　镇民们试图向那些领主士兵求饶，不过他们得到的回答却是一连串的子弹射击。领主们和光明使者的决心此刻已经表漏无疑，这些黑暗信徒在这个时候内心中充满了绝望。

　　就在这时，黑骑士得到消息从船上赶了过来，而他带来的是整整五百名身穿着黑色铠甲的强壮战士，以及十几名将自己包裹的严严实实的法师。

　　在黑骑士出现之后，领主一方也没有再继续等待下去，附近几个领主凑出的两千名士兵分成两路从小镇的两个入口同时向镇中进攻，而与此同时黑骑士也指挥着他的士兵开始对小镇进行防守。

　　多亏了光明之星这些年来为了防御恶魔而大规模建造的防御设施，哪怕是港口小镇这种无名的穷乡僻壤，也由附近的领主出资建立了一道足有三米高的砖混结构城墙，一般的枪械子弹是无法击穿这面城墙的，就算是中低阶的魔法也未必能有什么效果。

　　依托着城墙黑骑士的士兵们用弓箭和魔法对那些领主卫队进行还击，这些士兵们的弓箭威力和射程丝毫不比那些枪械差劲，至于那少量的黑暗魔法师发出的暗影箭，更是让领主卫队不断的出现减员。

　　第一次攻击，领主们的卫队甚至连港口小镇的门口都没摸到就被打了回来，而在死伤了几十名士兵之后，领主们不得不将自己那些被打落了士气的士兵撤回来重整旗鼓。

　　“为什么不继续进攻！？明明都打到城门口了为什么要擅自撤回来！”光明使者是一个三十多岁的中年人，怒火冲天的他正在港口小镇外的一片草地上对着那几个领主大声的怒吼。

　　能够担当光明之星使者这个位置的一般都是在讨魔军中立有军功的退伍士兵，讨魔军士兵大多对于一切与恶魔有关的事物都报以强烈的敌意，所以在他看来，领主在伤亡了连半成都不到的情况下，就擅自下达撤退令。这种行为完全是因为他们那自私软弱的性格在作祟。

　　“使者大人，这么攻击的话我们的士兵恐怕有一半人会留在这里，请再等等，等我们召集一些强大的攻城武器过来，到时候我们保证会把那些不信仰英雄反而去信仰异大陆的邪神的家伙全部杀掉。”一个领主面露苦楚的向使者保证道，而其他几个领主也立刻诅咒发誓表示，他们只是想要更稳妥一些，一旦调集来武器就立刻进攻。

　　“两天，你们只有两天时间，如果在后天太阳升起之前你们没有攻下这里的话，我会亲自调集讨魔军来做这件事。”使者怒气冲冲的向领主们扔下这句话之后便扭头离开，而那些领主们在面面相窥了一会之后，都露出了一副既郁闷又庆幸的表情。

　　领主们当然不想屠戮那些黑暗信徒，在他们看来这些能够操纵恶魔的信徒，实际上也没什么大不了的，毕竟他们并没有表现出什么危害性，而且能够操纵恶魔这点，怎么看都是对于人类有利的事情。

　　在没有触及到领主们利益的情况下，没有领主愿意背负屠杀领地子民的恶名，更何况那个来路不明的黑暗大陆似乎并不弱小，在尝试过那些黑暗战士的攻击之后，领主们更是打心眼里不想搀和到这件事情里面去。

　　既然光明使者自己说两天之后如果还是不行那就由他自己解决，领主们反而乐的轻松，背负所谓无能的名声对于他们来说并不会有什么实质损失，只要光明之星依然还承认领主的权利不可侵犯，那么没有人能够将他们从领主的位子上拉下去。

　　抱着这种消极的态度领主们在随后又发动了几次进攻，只不过在自家领主都如此消极的情况下，那些领主卫队的士兵们更是不可能取得什么像样的战绩。

　　整整两天时间里，领主和他们的士兵所做的仅仅是把港口小镇的城墙开了几个口子，不过在随后那些黑暗信徒很快就把口子填补了起来。

　　当光明使者得知这一切的时候，他的人已经到达了附近最大的一个讨魔军堡垒内，光明之星在来之前给予了他很大的临时权利，这些权利中甚至包括在对方主动攻击的情况下，允许使者向附近的军队求援。

　　虽然那些黑暗信徒并没有表现出主动地攻击性，但是对于光明使者来说却并不是问题，对于恶魔恨之入骨的他，只需要小小的一个谎言就可以让这些和恶魔搅在一起的下贱坯子通通的下地狱，而这件事在他看来，不过是维护正义所必需的代价而已。

　　领主们的军队包围港口小镇的第三天，整整一个白天都没有发动进攻，这种情况让黑暗信徒们产生了一种领主们即将撤离的错觉，事实上他们这几天来几乎没有受到任何的损失。而这除了黑骑士大人和他的士兵的强大之外，更多的是要感谢那些领主们完全是在敷衍的攻击。

　　这些领主军队根本就没打算攻破港口小镇，每一次他们冲锋到一半距离的时候就会站在原地开始对着城墙胡乱的放枪。一旦黑暗法师露头出手还击，这些士兵们就会立刻如同被杀的大败一样惨叫着逃走，而那除了弹壳连点血迹都没有战场，除非是瞎子否则都能看出领主们对于黑暗信徒到底是什么样的态度。

　　黑暗信徒们度过了最初惊恐期之后，已经开始习惯了这种氛围，而领主们那几乎可以说是善意的态度，让黑暗信徒们对于那些往日里高高在上的领主大人们，也泛起了一丝的好感。

　　当然更多的好感他们已经给了黑暗魔神和黑骑士大人，不管怎么说，是这些来自异大陆的好人，给了他们从前他们一辈子也得不到的东西。

　　力量，青春，美貌，黑暗魔神的慷慨，远远超出了这些黑暗信徒的想象，至于光明之星那位成神的阿特里大人，虽然也算是神明，但是和黑暗魔神相比，这位大人就显得异常的小家子气。

　　光明神殿虽然在龙眠大陆上已经不再罕见，但是神殿中的那位大人却并不是对谁都一视同仁，要想成为阿特里大人的信徒，首先要进入光明神殿内接受勇气的考验，而阿特里大人的考验相当的苛刻，普通人想要通过几乎没有任何的可能。

　　不少强大的战士在那些严苛的考验中都会受伤或者是死亡，更不要说那些一辈子连刀剑都没有摸过的普通人，所以如今龙眠大陆上的绝大多数普通人，对于光明之星的神殿并不感到亲近，相反，来者不拒的魔神大人似乎才是普通人的归宿和救星。

　　在这些领民们看来光明和黑暗两者并不冲突，光明在上黑暗在下，大家完全可以和平共处。

　　不过，在港口小镇被围困的第三日夜晚，这些黑暗信徒的想法被残酷的现实所打破，当那些燃烧弹划过天空砸进镇子内的时候，刚刚进入睡梦中的黑暗信徒们，转瞬间就已经被深陷于火海之中。

　　那些被火焰灼烧身体而发出的凄厉惨叫声响彻了天空，只不过很快，那些化为火海的建筑内，就只剩下火焰燃烧的噼啪声。

　　港口小镇的城墙在随后被炮弹击破，身上带着十字标志的讨魔军士兵迅速的冲入了小镇内部，这一次哪怕是黑骑士和他的军队也无法阻止讨魔军的攻击。虽然黑骑士和他的傀儡士兵要比普通的讨魔军士兵强大很多，但是，讨魔军的数量却足足是他们十倍。

　　十倍的数量，丰富的战斗经验，再加上强大的武器，绝大部分傀儡士兵都在不到十分钟的冲突内，被迅速的消灭。黑骑士在发现已经无法阻挡之后，立刻带领着他的残余部下向他的船队上撤退，而除了今晚少量和黑骑士一起商讨事情的黑暗信徒之外，绝大部分黑暗信徒都没能来得及登上这些救命的船只。

　　当黑船驶离港口漂浮在黑暗的海面上时，那座小镇已经化为了一片火海。黑暗信徒被杀戮前的惨叫声，哪怕是隔着遥远的海面，依然传入那些逃生者的耳中，而这突如其来的噩梦，让每一个登上黑船的黑暗信徒都悲痛欲绝。

　　“该死！为什么会这样！我们并没有伤害任何人，难道伟大的光明之星，连其他神灵的信徒都容不下么？”老文森特男爵的一家都没有逃离小镇，这位突然间失去了所有的亲人的黑暗信徒，正双手死死地抓着栏杆望着那已经化为火海的小镇。

　　从今天起，从前的那个老文森特已经彻底的死去，而停留在这个世界上的不过是一个渴望复仇的魔鬼，魔神的力量在这个时候趁机进入了老文森特的体内，而这个未来的复仇者并没有发现，那金属制造的栏杆已经被他捏出了一道道深深的凹痕。


第五百四十二章 腐蚀

　　港口小镇，一个在龙眠大陆地图上没有任何标记的小镇，就这样无声无息的在这个世界上消失，除了邻近的镇子的镇民们私下里流传着一些传言之外，不管是领主还是讨魔军都如同从来没有做过什么一样，保持着诡异的沉默。

　　在随后的时间里，那片被大火烧毁的废墟逐渐被人遗忘，当夏日疯长的荒草将废墟掩盖之后，就连那些从港口小镇出来的镇民，也似乎已经将这件事完全的遗忘。

　　但是，事实上真的如此么？那些因为信仰黑暗神而被屠戮的镇民总有一些亲人和朋友幸免于难，对于自己亲人的死亡，这些镇民根本不可能轻易地释怀，只不过为了不殃及自身，他们不得不对这件由领主和讨魔军制造的惨案保持沉默。

　　这些平民本身并不能为他们的亲人做些什么，在掌握着强大武力的领主和讨魔军面前，他们的一切反抗举动，都不过是以卵击石自寻死路而已。不过他们做不了什么并不代表某些人做不了，在黑暗之中，那些复仇者已经开始腐朽着光明的根基，来为某一日的复仇进行着准备。

　　光明之星虽然知道魔神会对他们发起战争，但那是光明之星并不了解魔神们具体的行动计划，事实上如果赵延年真的把某些事情告诉光明之星，那么光明之星就不会对这个从头到尾仅仅占用了他们不到一分钟的惨案做出如此轻率的决断。

　　并不清楚赵延年已经限定了魔神攻击手段的光明之星们，一直以为魔神们会带领着百万大军直接攻击光明国度，所以他们一直以来都在积极的囤积力量来迎接魔神的大举入侵，虽然并不清楚魔神来自那里，但是他们对于那些曾经差点要了他们命的敌人，有着非常戒惧的心理。

　　正是因为这种心理，哪怕是光明之星中最多智最善于分析的内厄姆，也并没有对那几艘光明正大出现在港口小镇的黑船产生警惕，事实上由于血族传播月神教义的示范效果，这些年里已经出现过不少宣称自己从天界，地狱，异大陆之类的地方来到这里解救普通人的邪教组织。

　　这些邪教组织大部分都不过是试图骗取普通人的钱财，不过对于职业者来说，这些骗子的说法完全没有任何意义，对于这种不会动摇人类根本的欺诈行为，内厄姆最多也不过就是派出一个使者敦促领主们尽快处理一下而已。所以在当初得到领主们的报告时，内厄姆惯性的按照从前的管理，对这件事做出了错误的判断。

　　当初领主们在上报的时候也仅仅是听到了一些风声，他们并没有详细调查就将他们听来的传闻挑几条比较真实的写在了报告上面，所以领主们发上去的报告，看起来根本就是又一个用来愚弄普通人的骗局而已，正因为如此，内厄姆也仅仅是派出了一个光明使者去监督处理而已。

　　而出于对这些嫉恶如仇的光明使者的信任，他按照惯例将整件事的处理权，全部交给了那名中年使者，这一切悲剧的起因，正是因为这条以前从没有出过错的惯例。

　　光明国度内的法律异常的混乱，在各地领主们都拥有法律制定权的情况下，光明使者的行事大部分依靠的是他们的主观判断，在每个人的心中，正义的标准都是不同的，而对于非正义者应该施以的处罚，自然也轻重不等。

　　偏巧的是，这次内厄姆派来的光明使者是一个家人全部死于恶魔之手的可怜人，对于恶魔这种生物，这位光明使者有着异乎寻常的仇恨和偏执。

　　当老文森特试图用自己的使魔来威吓光明使者的时候，港口小镇的命运就已经注定，在看到人类与恶魔为伍的时候，愤怒的光明使者自然不可能有任何的妥协。

　　在随后这位光明使者利用自己的职权调动了讨魔军，虽然这件事上他向讨魔军人撒了一个谎，但是区区谎言在他看来，不过是为了维护正义的必要手段。哪怕自己背上血债和罪孽，他也依然要将这些他眼中的恶徒置于死地，趋势他做这一切的除了仇恨之外，还有他对自己内心正义的执着。

　　最终，光明使者达成了他的目的，那座邪恶之人聚集的小镇被他付之一炬，领主们在这之后保持了沉默，而光明使者在回报内厄姆的时候，也轻描淡写的将那个小镇的镇民，描述成了一群不值得被同情的邪恶暴徒。

　　对此，内厄姆并没有产生怀疑，一是这位光明使者的资历很老，他那嫉恶如仇的品格无可挑剔，二是，整个龙眠大陆上，这种情况时常发生。就这样，光明使者轻易地就将这件事掩盖了过去，而就在光明使者觉得事情做的完美圆满的时候，他却并不清楚，他已经为光明与黑暗的战争，书写了一个糟糕的序章。

　　表面上，风平浪静的龙眠大陆，实际上黑暗已经缓慢的侵入，以那些港口小镇惨案幸存者为首的黑暗信徒，正在一步步无声但是却迅速的腐蚀着光明的力量。

　　那些得知了港口小镇惨案的普通人，虽然确实会对光明之星的残暴处置感到恐惧，但是当黑暗的力量摆在他们面前的时候，却并非是所有人都能够抗拒那份诱惑。

　　相对于光明神殿那严苛的戒条，几乎没有任何戒律的黑暗信仰具有着强大的优势，再加上魔神初期几乎不求回报的施恩以及诱惑，黑暗信徒在一年的时间里以可怕的速度迅速的增加着，这些黑暗的信徒如今已经遍布港口小镇附近领地的每一个角落，他们正在黑暗中等待着某一天的到来。

　　帝国历十四年四月，港口小镇惨案一周年的那天，参与这次事件的讨魔军首领和光明使者，在同一时间惨死在家中，他们的四肢被整齐的斩断，而他们的身体也被钉在了墙上，他们的鲜血被书写成了恶毒的诅咒，至于他们的家人也没能逃过厄运，全部被挖去心脏惨死在家中。

　　两个家庭在同一时间，被同样的手法屠戮并且摆成了某种祭奠的样式，这件事立刻引起了光明之星的注意。作为人类的救世主，讨魔军虽然并非人人爱戴，但是却从来没有发生过如此恶劣的事件，这件事几乎让所有的讨魔军高层感到震惊和愤怒。

　　光明之星迅速的派出了大量的调查人员，在随后，负责调查的光明使者将港口小镇事件翻了出来，在重新调查之后，这两起残暴的凶杀案，被确定为港口小镇余孽的报复，随后整个讨魔军迅速的行动起来，对于这种公然挑战正义的邪教余孽，讨魔军的军官们发誓，不但要将这些恶徒抓住，还要给予他们最残酷的死亡。

　　讨魔军作为光明国度最强大的武力，他在愤怒的时候发挥出的能量是极其庞大的，很快一些关于那次惨案的线索就被挖了出来，而那些幸存者的踪迹也很快被讨魔军发现。

　　在随后，讨魔军所要做的自然是将嫌疑者抓捕然后进行审问，可是谁也没想到的是，当一个小队的讨魔军士兵去抓捕一个本应该是普通人的嫌犯的时候，这个嫌犯竟然召唤出了一只强大的恶魔。

　　那是一只真正的高级恶魔，作为近战型的恶魔，他的身体已经不惧怕普通的子弹和刀剑，整整一个小队的讨魔军士兵，最终只有三个人活了下来，而那名嫌犯则在恶魔的帮助下不知所踪。

　　在得知了这件事之后，当地的讨魔军彻底的震惊了，人类和恶魔联手对讨魔军屠戮，已经可以说是在赤裸裸的挑衅讨魔军的理智底线。

　　暴怒中的讨魔军立刻对那名嫌犯展开了追捕，而其他港口小镇惨案的关联者的住处，也遭到了大批讨魔军士兵的包围。令人惊愕的事在后面，不少和港口小镇惨案有关联的普通人都在被抓捕时试图反抗，虽然他们并非每个人都能召唤出高级以上的恶魔，但是他们也都并非是没有任何力量的普通人。

　　各种千奇百怪的能力，让负责抓捕的讨魔军士兵在一夜之间死伤惨重，而这件事意味着什么已经让那些负责调查忌日惨案的光明使者们冷汗直流。

　　就在这一夜时间的详细经过被上报给了光明之星时，光明之星那边已经没有空去管这些小事，因为他们的面前正摆放着十几个领主的公告，而这些公告的内容让光明之星明白，他们在和魔神之间的战争中，已经输掉了第一个回合。

　　整个南部贝拉库地区，有至少一半的讨魔军军营突然失去联系，而在随后，那些地区的领主们，正式发表了声明表示，他们将脱离光明国度加入黑暗的阵营。

　　在随后，邻近地区的讨魔军军营发来目击报告说，那些他们曾经的同僚已经更换了他们的军队标志，黑色的十字代替了白色的十字，而且似乎还有恶魔出现在那些同僚的阵营中。


第五百四十三章 交锋

　　贝拉库地区领主们的举动震惊了整个光明国度，所有的领主们都对这些家伙的疯狂举动感到诧异和不解，要知道哪怕是那个所谓的黑暗国度真的很强大，但是迷雾隔绝的情况下，也不可能给这些投靠他的领主多么强大的帮助。而讨魔军的强悍是领主们有目共睹的，这支已经于恶魔战斗了近十年的军队，在本土上足以击败任何挑衅他们的存在。

　　不管是多么强大的领主，都应该不敢做出叛乱的举动，可是这件事却实实在在的发生了，甚至连当地的讨魔军似乎也同时发生了叛变。

　　到底是什么样的利益才能够让如此多的人同时倒向黑暗魔神？这个问题是每一个领主都在私下里猜测着的，只不过在表面上，这些领主却不敢表露出丝毫，他们在将那些投机心理藏于心底之后，不约而同的发出了声讨那些背弃光明的领主的声明。

　　而与此同时光明国度在沉默了两天之后，突然发出了一则通告，他们宣称黑暗魔神是与恶魔为伍的邪神，他们最终会将人类变成他们的奴隶。

　　由光明之星七人共同签署的通告，命令那些叛变的领主和讨魔军立刻放下武器，并且前往光明神殿向神灵忏悔，如果他们不这样做，那么等待他们的将是彻底的毁灭。光明之星的威胁可以说已经非常的严厉，只不过，那些叛变的地区却在随后的整整一个星期里一直保持着沉默。

　　一个星期后，大批的恶魔军队出现在了贝拉库地区那些叛变领主的防线内，曾经少量混有恶魔的黑十字叛军，如今反而变得凤毛菱角起来，每一个叛军都至少带领上上百只恶魔，他们不但在加固防线，甚至还在教授那些恶魔如何使用防线上人类的武器。

　　这种几乎可以称之为大逆不道的行为，一举震惊了整个光明国度，就连那些私底下打着小算盘的领主们，在这个时候也觉得那些叛变的领主做的有些过了，哪怕是奴役恶魔进行战斗，也不会引起他们多大的反应，但是教会恶魔们使用人类的武器，这根本就是在和恶魔同流合污！

　　要知道恶魔们可不是蠢货，哪怕是最低阶的小恶魔，他们的智慧也和普通的兽人不相上下，越是高阶的恶魔智慧就越高，那些到了大恶魔一级的怪物智慧已经超越了人类，甚至在之前的战争中，还有人类被大恶魔诱骗成为恶魔爪牙的事情发生。

　　人类如今之所以能够压制住那些不断冒出来的恶魔，就是因为那些工厂和武器，如果这两样人类的绝招被恶魔学去，那么到时候，人类又该拿什么去抵挡那些拿着同样武器的恶魔。

　　没有人会相信所谓的黑暗魔神对于恶魔的控制是万无一失的，而且就算是真的万无一失，在那种恶魔远比人类还要多的情况下，混进一两只奸细也根本无法发现。

　　在领主们看来，这些不知道得到了黑暗魔神什么好处，就把全人类的未来出卖的家伙脑子肯定是坏掉了，现在唯一能够阻止他们的方法，就是在他们没有来及的干出更多的蠢事之前，把他们彻底的从这个世界上消灭。

　　战争！没有任何犹豫，以彻底消灭对方而发动的战争。不需要征服和教化，那些被黑暗魔神诱惑的家伙全部都该被活活的烧死！

　　领主们的怒火迅速的转化为了实际行动，在他们的一致支持下，讨魔军这个庞大的战争机器迅速的开动了起来。

　　十年时间领主们并非没有任何作为，除了利用3d打印机生产了大批量的装备之外，领主们还依靠从民间招募来的魔法师和炼金术士，研发出了不少战争兵器。

　　履带驱动由钢甲保护里面魔法师的喷火战车，由卡车装载可以迅速布置发射的自走榴弹炮，可以运载超过十吨炸药的轰炸机，这些都是依靠着当年赵延年传播的那些知识被创造出来的战争兵器。

　　相同的知识最终发展出的结果有着惊人的相似性，哪怕是赵延年也不得不感叹这些在这个世界上重新发明了自走榴弹炮和坦克的家伙，有着多么优秀的破坏天赋。

　　当这些机械部队和穿着老式动力装甲的讨魔军出现在叛变领主的领地周围的时候，黑暗与光明的第一场战争正式打响。

　　首先是大量的火炮攻击，以光明国度那些领主工厂的产能，自走榴弹炮部队根本就没有节约弹药这个概念，无数的炮弹划过天空落在了钢筋混凝土建造的防线上，将那些坚硬的水泥炸出了一个又一个的坑洞。

　　不过堡垒并非是榴弹炮袭击的首要目标，当初统一以防御兽天使的太空突降为标准的防线并非是榴弹炮所能够轻易击穿的。这些榴弹的目的是为了毁掉那些架设在堡垒顶部的防御武器，不管是高射机枪还是平射加农炮，在这些榴弹炮的洗礼下，全部变成了一团废铁。

　　随后那些喷火坦克开始和穿着动力装甲的讨魔军士兵们一起向着那条防线冲锋，而躲在坦克中的魔法师，在这个时候也冒出头来开始施展能够轻易地破坏钢筋混凝土的化石成泥魔法。

　　讨魔军迅捷而有力的进攻，几乎没有受到任何的阻拦，在短短的不到十分钟时间里，他们就已经冲进了防线之中，而此时，迎接他们的是那些叛军所指挥的恶魔，数量庞大的且有着熟悉人类作战方式的讨魔军叛军指挥的恶魔，在狭窄的地形下，给那些讨魔军士兵造成了很大的麻烦，在人类指挥下，更加悍不畏死和狡猾的恶魔，终于开始给讨魔军造成了伤亡。

　　不过普遍等级不高的恶魔们在从光明城调集来的最精锐的战士面前依然还是太脆弱了，他们的爪子很难击破动力装甲厚重的护甲，而他们的身体在那些闪耀着斗气的刀剑面前却如同纸糊的一样不堪一击。很快讨魔军便清理掉了那些阻拦他们的恶魔，虽然恶魔和讨魔军的交换比惨烈到近二十比一的程度，但是没有人在乎恶魔的生死，领讨魔军士兵恼怒的是，至今为止他们杀死的叛军可以说少的可怜。

　　在讨魔军士兵的奋战之下，这座领地的防线坚持了不到半个小时就被攻克了下来，只不过讨魔军为此付出了超过四百名精锐战士，而那些叛军被击杀的还不足二十人。大量的恶魔作为炮灰被消耗，而那些看守这条防线的叛军士兵从容的退走，这种从容如同针一样在刺痛的讨魔军的自尊，恼羞成怒的指挥官当即下令继续前进要在今天之内把这个领地所有的叛乱者据点全部踏平。

　　不过当这只军队气势汹汹的杀向当地领主所在的城镇的半途中，他们迎面撞上了无法计数的恶魔军队。天知道这些叛军到底从哪里找来的这些恶魔，恶魔的数量多到甚至可以组织一次小型的魔潮，这些恶魔如同发疯一样向着讨魔军发动了进攻，而在一场惨烈的激战之后，讨魔军由于死伤惨重不得不撤退回了他们之前攻破的防线。

　　其他几个领地同时行动的讨魔军大致也是类似的遭遇，庞大的恶魔，让讨魔军死伤惨重在第一回合并没有成功的覆灭那些叛逆的领地。

　　而在随后的几天里讨魔军除了等待支援之外，还发动了大规模的空袭，轰炸机日夜不停的对那些叛逆的领地进行无差别轰炸后，才稍稍缓解了那些讨魔军内心的愤怒。

　　不过在随后预定的大量增援却并没有感到，光明之星虽然很想将这次黑暗魔神的入侵迅速的平息，但是此刻他们却没有办法抽出任何的人手。

　　那些被恶魔占领的郡内，原本安分的恶魔突然狂暴了起来，他们几乎是倾尽全力向着讨魔军防线发动了猛攻，让光明之星如今根本无暇去管那些被魔神诱惑的领主。

　　这些恶魔攻击的时间点如此之巧，要说魔神没有插手谁也不会相信，只不过为了保护光明国度的人民，对外战争在这个时候必然要排在后面。

　　帝国历十四年的夏季和秋季，光明国度是在不间断的战斗中度过的，一直到第一场冬雪降临，那些并不喜欢寒冷天气的恶魔们才再次回到了他们老巢里。

　　不过，在这个时候光明国度已经没有力气再去找那些叛变得领主的麻烦，连番高强度战斗损失的士兵物资，让光明国度不得不趁着冬季修生养息。

　　帝国历十五年春，在春耕之后，光明之星再一次准备对那些叛变的领主发动战争，不过当光明之星动用侦察机对那些叛变领主的领地进行侦查的时候，他们发现一道庞大的魔法迷雾已经将那大片领地封锁了起来。

　　在付出了多名飞行驾驶员生命之后，光明之星才得到了一张有些模糊的照片，一个庞大的军营内，无数穿着穿着带有黑色十字标志的士兵正在进行着操练。


第五百四十四章 对垒

　　帝国历十五年春季，还没等光明国度对黑暗国度发起进攻，上百万来自黑暗国度的傀儡大军就出现在了魔法迷雾的外围，来势汹汹的傀儡大军当然不是出来闲逛的，他们一出现就对临近领地的讨魔军展开了猛烈的攻击。

　　这些样貌相似性格冷酷的人造傀儡，对于普通的讨魔军士兵有着压倒性的力量优势。同等数量的讨魔军哪怕有着火力支援，也依然无法在和同等数量的黑暗傀儡战斗中取胜，人类战士和悍不畏死的消耗品的对抗中是悲哀和无奈的，所以在这只庞大的傀儡军队一展开进攻，整个贝拉库地区的局势便迅速的陷入了崩溃状态。

　　虽然为了防备黑暗魔神，光明之星在贝拉库地区驻扎了足足四十万的讨魔军，但是这个数量依然无法和相当于讨魔军总人数三分之一的黑暗傀儡大军相比。再加上接近同等数量的恶魔，势单力薄的讨魔军的败退自然是一件理所当然的事情，接连不断的领地被黑暗傀儡占领，而那些讨魔军士兵在付出了巨大的伤亡之后，就只有少数人逃回了内域地区。

　　而紧接着袭来的黑暗大军在试图入侵内域的时候，终于受到了阻碍，内域地区远比贝拉库强大的多的防御体系，最终阻挡住了黑暗大军的进攻。

　　内域外域这个概念，在永恒守护崩溃十多年之后早已经消失，靠近原帝都遗迹的方向反而不如那些偏远地区安全和繁荣，不过这些地区确实光明国度最坚固的堡垒，每个还掌握在人类手里的郡都驻扎着数量庞大的讨魔军士兵，而且光明之星用了十几年的时间将每一个郡都变成了坚固的要塞，就算其他郡被恶魔侵占也休想找到临近地区的任何弱点。

　　这种战略思想本来是用来对付恶魔的，可是谁也没有想到在贝拉库全境失守彻底沦为黑暗国度的领土时，这些城墙看似有些重复浪费的城墙，成功的让讨魔军稳住了阵脚。

　　原本用来对付恶魔的防线在这个时候转向了那些黑暗傀儡，而随着整个光明国度进入战争状态，魔神们最终在进攻无果的情况下，只能无奈的选择了退守贝拉库全力消化这片领土。

　　黑暗国度的退却，并没有让讨魔军松下一口气，实际上丢失掉了整个贝拉库地区，在他们看来是一个巨大的耻辱，只不过这个耻辱短时间内似乎很难被洗刷掉，已经开始接近夏季的内域，恶魔们又一次开始蠢蠢欲动起来。本来就要花费大量的力量防守恶魔的讨魔军骤然多出了一个强大的敌人，在那只军队没有表现出进攻的姿态时。早已经捉襟见肘的讨魔军只能暂时忍下心中的耻辱，去抗击恶魔保护他们背后的子民。

　　不过，光明之星并没有感到任何的耻辱，他们很清楚那个所谓的黑暗国度是魔神们搞出来产物，魔神们的力量远远不止于他们如今表现出来的这么简单，要知道就连恶魔也是魔神们创造出来的产物。光明之星现在需要思考的是如何在接下来的战斗中稳住阵脚，如今捉襟见肘的讨魔军，似乎远远不足以和魔神的力量抗衡。

　　再一次连续半年的恶魔攻击必然会让他们的力量再次受损，而与此同时如果不采取一些行动的话，那么在一旁虎视眈眈的黑暗国度，很可能在消化掉贝拉库之后，在他们的软肋上来上一击。

　　光明之星知道，在这个时候他们必须做点什么，虽然他们没有办法向魔神那样制造黑暗傀儡，但是总应该有其他的办法来增强光明的力量。

　　从罗德尼克公爵那边得到的消息来看，黑暗魔神是在利用某种禁术成批的制造着强大的士兵，这些士兵的外貌虽然和人类相似，但是内里实际上是如同恶魔一般强悍的生物。

　　魔神们在短短一年时间就能够调集百万大军出现在龙眠大陆，如果光明之星不想办法增强讨魔军的力量的话，那么他们很可能就要被魔神彻底的打败。被击败，就意味着人类将会沦为魔神的子民，而失去了信仰支撑，光明之星最终就只能仰望着魔神登上这个世界那高高的神座。

　　不过，光明之星知道，他们并非没有机会，因为在这之前，罗德尼克公爵已经明确的向光明之星表示，这场游戏帝国和他都只负责维持平衡，而无法给予光明之星强大的帮助，不过光明之星并没有因为这个表态而感到气馁，既然罗德尼克公爵认为这场战争双方的实力是平衡的，那么就一定有某些力量光明之星并没有发现。

　　如今的光明国度似乎处于两面夹击的弱势，可是光明国度一定有某些还没有挖掘出的潜力可以迅速的提升力量，找到这个潜力就是光明之星所要做的事，只有这样他们才能够和黑暗国度得到力量上的平衡。

　　帝国历十五年夏季，光明之星宣布他们七人已经全部成为半神，光明国度内的子民可以在任意神殿内选择他们的信仰，而除了依然要求严苛的勇气之神外，其他的神明对于信徒的要求大大的降低。

　　与此同时，光明国度正式组建光明教团，原本那些自愿在神殿内侍奉神灵的忠诚信徒们，将成为教团成员并且获得了巨大的权利。光明教团将会代替光明之星成为光明国度的统治机构，而光明之星今后除了战争之外，将不再主动干预国度内一切的事物。

　　光明之星，在这最后一次的命令中，公布了一部简单的教典，这份教典阐述了信徒与神灵之间的关系，并且对信徒的行为做出了一系列的规矩。

　　光明神殿不再对信徒的品格进行严苛的要求，只要愿意在神像面前举行仪式就可以成为信徒，并且得到光明神灵的神力加护。

　　而在成为信徒随后的修行中，遵守教典越严格的信徒得到的恩宠将会越多，不止是神术的力量，越是虔诚的教徒将会得到越高的地位，最高者甚至可以进入光明城成为整个光明国度的主宰。

　　这种入门宽松内部拥有升级制度的教义，一经推出就到得了光明国度所有人的推崇，光明之星多年来积累下的庞大声望，让他们本身拥有着没有人能够剥夺的光彩。

　　当得知这些英雄成为半神之后，他们的仰慕者立刻涌入了神殿，宽松的入教制度，让所有人的信仰之力都暴增了无数倍。随后讨魔军士兵惊愕的发现他们的力量开始迅速的增长，而几乎全部选择信仰光明诸神的他们得到的恩赐似乎多的有些不可思议。

　　依靠着这些神奇的力量，讨魔军在夏季和秋季的恶魔攻势中，力量不但没有损失反而变得更加强大，再加上各地领主的紧急扩军，大批的预备役士兵让讨魔军的数量得到了暴涨。

　　一直到帝国历十五年年末为止，黑暗国度始终没有找到光明国度的软肋，所以这场战争一直推迟到次年春季由讨魔军主动出击，光明和黑暗两个国度才再次开始战斗。

　　这一次战，就战了整整五年的时间，五年时间里黑暗国度数度攻破内域，而讨魔军也数度将其赶回贝拉库地区。两只力量相差无几的军队，在战斗中不断互相绞杀，喘息，再次绞杀。在无尽的杀戮中，黑暗和光明国度的人民结下了死仇，就连那些投机派的领主们，也有不少人的亲属死在了对方的手中。

　　五年时间，光明教团从最开始完全依靠原本光明之星的权威和讨魔军的支持的空架子政府，逐渐发展成了一个凌驾于光明国度的强大政权，光明教团的教皇如今拥有着无上的权威，哪怕是领主们在见到教皇的时候也要跪下向其表示臣服。

　　这种待遇哪怕是当年光明之星成为半神的时候也是绝无仅有的，不过在如今这个光明国度所有人民全部成为光明诸神信徒的时代，教皇陛下作为诸神的代言人，代替神享受什么样的尊崇也毫不为过。

　　至于黑暗王国一方也针锋相对的建立黑暗教团，只不过主张遵从欲望的黑暗教团，并没有像光明教团一样完全的掌握着整个王国的权利。

　　不过，黑暗教团哪怕不去插手领地的管理也依然是黑暗国度的无冕之王，掌握着无数傀儡大军，魔人，恶魔的他们，在某些方面上来说，要比冲上秩序美德的光明教团更加的危险。

　　两个国度在不断的敌对争斗中，他们的子民变得异常的团结，在仇恨和恐惧的驱使下，这种团结短时间内不会被任何事物所动摇，借由着这份压力，光明诸神和黑暗魔神们获得了庞大的信仰，他们距离高举神座的那一天也越来越近。

　　至于帝国在这些年里一直在默默的等待着，当光明和黑暗按照计划同时高举神座的那一天，真正的战争才会正式展开。


第五百四十五章 窝藏

　　帝国历二十年整个春季，如同惯例一般，在贝拉库与内域连接的地带，一场光明与黑暗之间的战争激烈的展开然后无声的结束。不过与几年前的重点攻防不同，如今整个贝拉库与内域之间近千公里的边境线上到处都燃烧着战火，杀戮死亡是这片区域唯一的音符，而驱使着人们杀戮的动力已经不再是保卫家园或者是对光暗的信仰。

　　仇恨，仅仅是仇恨，连绵不断的战争对两个国度的人民带来了巨大的伤痛的同时，也带给了他们无法消去的仇恨。由于多年来领主们执行的鼓励生育政策，几乎每个家庭都至少会有三个以上的成年男丁，这些男丁在战争中必然会被招募进入军队，而惨烈的战争后，能够再次回到家乡的却少之又少。

　　儿子为父亲报仇，弟弟为兄弟报仇，仇恨驱使着人们不停地杀戮，在这种如同魔咒般不断循环着的力量推动下，没有人可以再次停下来。

　　春末夏至，一处地势平坦的荒地上，这片土地如今已经满是硝烟，黑暗国度的军队和光明国度的军队刚刚在这里发生了一场遭遇战，双方在此地丢下了近千的尸体之后，光明一方成功的击散了黑暗一方的军队。

　　战场上此刻依然还有不少活着的伤者正倒在地面上呻吟，那些铠甲上带有白色十字标志的光明士兵，正提着长剑在战场上巡视。作为失败者一方黑暗士兵自然会被毫不留情的杀死。

　　而同为光明一方的士兵如果伤的不重的话，他们的同伴会就地为他们包扎然后将他们抬上车辆，这些幸运的家伙将会在之后被送到后方的战地医院，等他们伤势康复，大概今年的这场战争也就会结束了。

　　至于那些伤势严重的光明士兵，他们的同伴会默默地找来他们之中剑术最强的同伴，剑术最强的同伴，能够用最迅速的手法结束同伴的生命，这样同伴们受到的痛苦将会少上许多。

　　其他的光明士兵在取出印有光明诸神标志的教典之后，他们会虔诚的为自己的同伴举行送行仪式，虽然他们并不知道他们的神灵如今还没有建立神国，但是他们依然相信自己的同伴的灵魂能够常伴光明左右。

　　将死者平静，送行者肃穆，信仰的力量让人们能够平静的对待生死，哪怕他们的死亡并没有什么价值。

　　与此同时，距离战场几十公里外的一处小村庄内，一队光明骑士出现在了村庄内，他们追逐着刚才战败逃跑的黑暗骑士一追就是几十公里，可是在这个村庄的附近，光明骑士们却失去了那些家伙的踪迹。

　　“你们今天有没有看到黑暗骑士经过这里？”当村子中的村长从村子中迎出来的时候，坐在高大的角马上的光明骑士高高在上的问道。

　　“大人，我们村子里的今天有年轻人结婚，所有人都在村子中为他们庆祝，所以并不知道外面有没有经过人……”年龄大概五十多岁的村长看起来是一个很油滑的家伙，这个身材有些矮小的村长在光明骑士面前表现出的卑微态度，让他和年轻英武的光明骑士看起来就如同云泥一般。

　　“原来是这样，虽然我很愿意相信你的话，但是出于职责我们必须进去搜索一下，请让开路让我们进去吧。”光明骑士的目光越过那些衣衫还算整洁的村人之后，看到了一对打扮特别的年轻男女，年轻男子虽然看起来有些害怕刚从战场上下来满是煞气的光明骑士们，但是却依然尽职的挡住了那名穿着米黄色长裙的女孩子。

　　“这是应该的，大人请随意检查。”点头哈腰的村长，一边摸着额头上的汗水，一边招呼村民让开村子的大门口，然后那些光明骑士们连马都没有下，就这样让角马缓步的进入了村子之中。

　　小村庄内由于连年的战火洗礼显得很是破败，光明骑士们在村庄内仔细的搜索了一番之后，却并没有发现那些黑暗骑士的下落，那些黑暗骑士骑着的角马显然不是可以轻易藏起来的，看来，这些黑暗骑士确实是不在这里。

　　没有找到黑暗骑士的踪迹，光明骑士们自然不可能在村庄内久留，他们立刻离开了村子，然后按照之前黑暗骑士们最后留下踪迹的方向继续追了下去。

　　在那些光明骑士彻底走远之后，那些依然在村口遥望的村民才彻底的松了一口气，随后这些村民回到村子内将大门紧锁，然后在一个用于堆放干草的仓库内，村民们合力将干草捆移开，然后打开了一扇通向地下的大门。

　　“是谁！？”一个声言厉色的声音从地下传来。

　　“大人，那些光明骑士已经走远了。”村长大人用比刚才还要谦卑的声音，向着下面喊道。

　　“呼，总算是甩掉了这些该死的家伙，真没想到我们会这么倒霉竟然遇到了一倍于我们的敌人。”身穿着黑色铠甲的年轻骑士大摇大摆的从地下走出来，他一边走着一边大声的抱怨道。

　　而在他身后几十名同样穿着的黑暗骑士也牵着坐骑从地下走出，从这些络绎不绝走出的骑士和角马可以看出，村子内隐藏的地下空间似乎非常的巨大。

　　“老家伙，多亏了你们挖出了这么大的一个防空洞，如果今天没有这玩意，恐怕我们已经被那些家伙干掉了，既然我们受了你的恩惠自然会给你好处，等我们回去会让人把谢礼送过来。”为首的黑暗骑士首领一边用他那带有锐利的尖刺的手套拍打着村长的肩膀。而那名村长则大汗淋漓的承受着那危险的随时可能将他弄伤的手套不敢又丝毫的躲闪。

　　“大人，我们今天两个年轻人要举行婚礼，而且那些光明骑士在追不到你们的话很可能还会返回来，我们这些乡下人不要什么谢礼，您看诸位是不是应该尽快到安全的地方……”村长在听到对方说要谢礼之后，心里着实的松了一口气，不过他可不敢和黑暗骑士扯上什么关系，所以立刻就委婉的请求黑暗骑士尽快离开。

　　“什么？老家伙，你觉得我们是麻烦，想要让我们尽快滚开！？你以为我们是你这种货色有资格命令的？”为首的黑暗骑士在听到村长的话之后，脸色立刻变得愤怒了起来，在随后那位颤抖的村长被一巴掌硬生生的抽飞了出去。

　　倒在地上的村长额头和嘴角都流出了鲜血，而其他村民在看到村长倒在地上迟迟没有起来之后，更是被那些凶神恶煞的黑骑士吓得瑟瑟发抖。

　　随后，在这些黑暗骑士的刀剑逼迫下，村民们不得不将原本用于婚宴准备的食物提前端了出来。从早上一直到下午一直没有吃什么东西的黑暗骑士们在看到食物之后，立刻放开肚子大嚼了起来。

　　原本两百人份的食物迅速的被几十名黑暗骑士吃光，这些不少都是贵族出身的黑暗骑士在吃东西的时候异常的挑剔和浪费，可村民们却只能敢怒不敢言的看着自己准备了半个月的一餐被轻易地挥霍掉，而与此同时他们还要听那些黑暗骑士不断的抱怨食材的简陋和难吃，这让村民们对于黑暗骑士的愤怒越来越强烈。

　　本来村民们以为让这些灾星吃完之后，就会尽快离开，可是谁也没有想到，一个在村子里转悠的黑暗骑士竟然发现了村子里的酒窖，在黑暗骑士的欢呼声中，大量由野果酿成的果酒被抬了出来，而随后自然是一阵没有丝毫节制的狂饮。

　　这个时候，之前被打昏的村长也苏醒了过来，虽然村长看起来很是衰弱，但是他依然尽力的在村人的搀扶下靠近了原本用来举行婚礼如今被黑暗骑士霸占的小礼堂。

　　“不好，怎么让他们把酒窖找到了，快去告诉村里面年轻的女孩子躲起来，否则要出大事情了！”老于世故的村长，当然知道饮酒之后会发生什么，他之所以能够成为村长并且一直当了超过二十年时间，就是因为曾经在年轻的时候出外闯荡过的他，见惯了各种人性的黑暗。

　　油滑，忍耐，就是这个村子的生存之道，只不过谁也没想到，在春季结束后，竟然有一队黑暗骑士出现在了村子中。

　　村长的命令历来是正确的，所以村民们开始悄悄的把自家的女人都赶了回去，可是有些事情终究还是发生了，之前那对举行婚礼的新人中，新娘为了去拿回自己放在礼堂中的东西，偷偷地进入礼堂时被黑暗骑士们强行的扣留了下来。

　　虽然黑暗骑士们还没有做出什么无法挽回的事情，但是这些提倡放纵欲望的家伙的道德观和普通的村民是截然不同的，一些轻薄在所难免，而天性纯良从来没有出过村子的新娘在受到轻薄之后，悲愤的大哭了起来。

　　“贱货！给脸不要脸！”终于在被不顺从的新娘激怒之后，一个黑骑士将新娘推倒在地，而在随后从礼堂中传来的布料撕裂的声音，让村民们悲愤异常，那个本应该是新郎的小伙子在这个时候已经被几个村人架了起来，如果让这个小伙子冲进去，那么今天村子恐怕就要举行丧礼。

　　就在所有的村人都绝望的时候，一阵马蹄的声音从他们身后传来，在阳光下那一片的银色闪闪发光，他们由远及近向着村子的中央迅速的冲了过来。


第五百四十六章 异端

　　“骑士大人……”村长迎向那些光明骑士的时候，还没等说完一句话就被那些下了马的光明骑士随手推开，在看到那些拴在小礼堂外面的角马的时候，一切的解释都已经变得苍白无力。

　　在一阵刀剑出鞘声中，骑士们一脚踹开了小礼堂的大门，在看到那些衣着不整醉醺醺的黑暗骑士，还有那个已经被脱得只剩下内衣正在努力挣扎着的新娘的时候，为首的光明骑士口中冷冷的吐出了一个字。

　　“杀！”

　　不需要任何繁复细致的命令或是理由，眼前的一切就足以让光明骑士们毫不犹豫的向那些敌人挥舞他们的长剑。喝醉酒的黑暗骑士的抵抗几乎等于零，在他们挣扎着抽出刀剑的时候，他们的身体就已经被刀剑刺穿。

　　飞溅的鲜血和惨叫声仅仅持续了短暂的一瞬间，当那些不知所措的村民们回过神来的时候，一个光明骑士已经将披着窗帘的新娘扶了出来。那名之前被村人拉住的新郎在这个时候挣脱了束缚冲上去接过了新娘，而那些村民们也在这个时候发出了获救的欢呼声。

　　不过就在村民们欢呼雀跃逃过一劫的时候，之前那名光明骑士的首领却缓缓地走到村长面前将手中的长剑指向了村长，村民们在欢呼中张大了嘴愕然的看着这一幕，而随后光明骑士的话，让村民们如同再次陷入了冰窟之中一般。

　　“一个小时之前，你曾经对我说并没有黑暗骑士经过这里，可是如今这些黑暗骑士却呆在你的村子中烂醉如泥，如果你们不能给我一个合理的解释话，我会按照光明国度的法律惩罚你们，在战时窝藏黑暗之人者将被处以绞刑。”光明骑士用冰冷的眼神看着村长说道，他的话让所有的村人都感到异常的绝望。

　　不管是黑暗国度还是光明国度的人对于他们来说都异常的危险，处在这种战争夹缝中的村庄，想要生存的话，必然要蛇鼠两端。

　　“大人，我们也是没有办法啊，那些黑暗国度的家伙逃到村庄的时候，用刀剑逼迫着我们，如果我们不帮助他们的话，那么我们就要被杀死，哪怕是光明诸神也从来没有要求过我们轻易地放弃生命，我发誓，我们的心可从来都是向着光明的！”村长在这个时候露出了异常悲痛的神色，他举手赌咒发誓说自己完全是被逼迫的，作为同样的光明信徒他也恨不得杀死那些黑暗骑士，可是在整个村子所有人的性命面前，他不得不委屈求全。

　　光明骑士在听到了村长的话之后，露出了一副沉思的神色，虽然这位村长之前确实欺骗了他们，但是如果按照村长所说确实也算是情有可原。而且作为光明骑士他们的职责就是保护光明的子民，这些村民被黑暗骑士威胁，本身就有他们的责任。如果他们能在之前尽快追上那些逃窜的黑暗骑士的话，这件事情就不会发生，想到这里，在场的光明骑士们心中的怒火已经消减了许多。

　　“事情的经过，真是你说的这样？”光明骑士向着村长确认道。

　　“大人，我以我的信仰发誓，每年冬天我都会去临近郡的神殿朝圣斋戒，神明可以证明我的信仰的坚定！”村长信誓旦旦的向光明骑士保证道。

　　“好吧，我相信你，对不起，之前没能尽早的将那些恶徒抓住才让你们受了委屈，用法律严苛的处理这件事确实有失公允。这样吧，这件事我们就当做没有发生过，你们继续准备你们的婚礼庆典，而我们带着那些黑暗骑士的尸体回去复命。”光明骑士说完便指挥着自己的同伴将那些死掉的黑暗骑士绑在了他们的角马上，然后被绳子连成一串的角马由光明骑士带着缓缓离开了村子。

　　本来这件事情应该到此结束，可是有一名好心的光明骑士在看到那对惊魂未定的新娘和新郎时，举起手对他们释放了一个大范围的安宁神术。

　　好心的光明骑士的神术范围几乎包括了在村口送行的所有村民，这种没有任何危害性只是让人摆脱恐惧安定心神的低阶神术，本来不应该造成什么恶劣的影响。

　　可是谁也没想到的是，当神术笼罩在那些村民头上的时候，足有一半的村民身上冒出了黑色的光芒，而与此同时这些村民的表情也变得异常的痛苦。

　　“异端！”光明骑士们恼羞成怒的大吼道，随后那些慌张的村民还来不及逃走，就被光明骑士用没有出鞘的长剑狠狠地击倒。

　　随后这些光明骑士封住了村子的出口，然后他们将所有的村民都抓捕到了村子中央的广场上，并且挨个给这些村民进行了信仰的鉴定。

　　鉴定的结果出来之后，让光明骑士们愤怒无比，两百多人的村子里，足足有一半的村民在信仰着黑暗魔神，这种程度的信仰已经不能说是混进来奸细，可以说这个村子是在光明正大的允许同村的村人信奉邪恶的魔神。

　　更让光明骑士们不能容忍的是，不少光明诸神的信徒竟然选择了和黑暗魔神的信徒结合，这种赤裸裸的异端行为，正在不断的挑战着光明骑士们的理性的极限。

　　“这种异端的村庄不需要再进行审判了，连同这些异端全部烧掉就好了。”广场上，光明骑士的话让所有的村人都惊恐无比，不少村民冲击着那些光明骑士的包围，并且大声的向光明骑士的首领求饶。

　　“大人，我们不过是为了生存，我们从来没有伤害过别人啊！”村民们并不觉得自己有什么错处，他们这样做的目的完全是为了能够在光暗任何一方占领附近的时候继续生存下来，当然这个村子在后来也开始利用他们的这种优势往返于光明和黑暗国度进行倒卖走私，可是他们从来没有对任何光明或者是黑暗的人们做出过伤害。

　　不过，村民们的这些辩解根本无法打动那些愤怒到极点的光明骑士，在一日内连续被欺骗了两次的他们，绝对不可能再给对方第三次机会。

　　不管这些村民在如何辩解，他们中有大量的黑暗信徒这件事是无法否认的，而且那些从村民房间中搜出来的黑暗魔神神像，更是让光明骑士们恨不得立刻将这个村庄付之一炬。

　　哭嚎着的村民根本无法阻止强大的光明骑士，这些得到了光明诸神力量加护的骑士哪怕是同等级的职业者也无法匹敌，这些普通人就这样被光明骑士捆绑在了村庄之内，而村庄内一切能够点燃的东西，都被光明骑士浇上了火油。

　　在惨烈的哭嚎声中，净化邪恶的火刑准备完毕，光明骑士的首领亲自拿起了火把准备成为第一个执行者。

　　“吾为光明在大地上的守护者，一切杀戮的罪孽由吾等来承受。罪人为你亵渎光明的行为进行最后的忏悔吧，也许你在死后还有机会得到吾主的救赎。”光明骑士冷酷的向着被绑在十字架上的村长说道，然后他将手中的火把扔向了村长身下那堆木柴和干草上面。

　　整整放了一冬天的木柴和干草见火便立刻熊熊的燃烧了起来，而那个早已经泪流满面的村长，在这个时候绝望的闭上了他的双眼。

　　就在村长开始感到自己身上开始因为灼烧而疼痛的时候，天空中却突然传来了一个年轻女子的声音。

　　“下面的光明骑士听好！你们已经违反了战争人道主义公约！马上停止你们的行为，否则我们将对你们进行武力制裁！”一艘长度在四十米的钢铁战舰出现在了天空之中，细长的银白色战舰充满着科幻的美感。

　　不过没有人能够忽视这艘战舰的威慑力，那些从战舰腹部伸出的能量炮的炮口已经因为充能完毕而不断的闪耀跳动着电弧的光芒。

　　随着战舰两侧舱门的打开，二十名身穿着光明骑士没有见过的型号的动力装甲士兵直接从上百米的高度跳了下来，而就在他们轰然砸在地面上的时候，一名有着华丽耀眼的金色长发的少女不知何时出现在了村庄的中央。

　　少女在来到地面之后随手扔出一团水弹将村长身下的火焰熄灭，然后这名少女便不再去管那些村民，径直的来到那些光明骑士的面前。

　　“帝国人，这里是光明国度，而你们在拯救的是可耻的异端！”光明骑士愤怒的说道，不过那艘战舰带给他的压力是非常巨大的，为了同伴的生命以及光明国度着想，他不可能去轻易地和帝国人发生冲突，而且和一艘能够在天上飞的战舰对抗，这足以让任何人感到绝望。

　　“首先，按照帝国法律来讲，帝国从来没有宣称放弃龙眠大陆上任何一块领土，所以目前我们所在的这个村子与其说是光明国度的领土倒不如说是具有争议性的领土！而其次，战争人道主义公约是四年前帝国和光明国度与黑暗国度分别签署的一项公约，旨在庇护对光明与黑暗教义怀有异议的人类，所以我们这次的行动完全附和公约条款规定，你们就算是上报给你们的教皇也没有任何用处。最后一点，就算你们光明国度有异议也没有任何用处，如果你们敢于阻拦我执行任务，我会让你们和那边那些倒霉蛋一样死的干干净净！”

　　身穿着带有金属护胸的裙装少女，条理清楚却又蛮横无比的向着光明骑士威胁的，而在她将手指指向那些黑暗骑士的尸体时，光明骑士们的脸色也变得如同死人一般难看。


第五百四十七章 插手

　　毫无疑问，哪怕是满脑袋死忠思想的榆木疙瘩，也不会选择无声无息的被从世界上抹消，比起被杀死倒不如暂时退却去将消息通知给高层，所以这些光明骑士虽然愤怒的额头青筋暴起，但是却最终只能无奈的退出了小村子。

　　突然出现在异端村庄上空的这艘战舰上下来的那些帝国人，他们的行为是在赤裸裸的蔑视光明诸神，在光明骑士们看来，这根本是在包庇伪信者和异教徒，这种举动甚至比在战场上被杀戮，还难以让光明骑士所接受。

　　暂时不去管光明骑士们如何快马加鞭的回到自己的阵营报信，在村庄内，那名有着华丽金色卷发的少女正在指挥着那些帝国士兵将村民们放下来。

　　一日来经过连番刺激和殴打，已经精疲力竭的村长在被从十字架上救下来之后，就立刻软倒在了地上。不过这名村长哪怕是在这个时候，也依然强打着精神让村民们架着他来到了金发少女的面前。

　　“这位小姐，感谢您救了我们的性命，能不能告诉我们您的名字，好让我们将这件事一直流传给我们的子孙，让他们永远也不要忘记您的恩情。”虚弱的村长被光明骑士和黑暗骑士连续殴打过两次，他现在的状态哪怕是能够治疗好，恐怕也已经无法在劳作，他的身上至少被打断了六根骨头，如果不是光明骑士仅仅是为了泄愤，恐怕他早已经被直接杀死。

　　“我的名字叫做莉迪亚·罗德尼克，是帝国异端调查局，反宗教迫害监察科的特别行动队队长，你们的村子所在的区域属于非宗教限定区，所以刚刚光明骑士要对你们进行审判的时候，我们才会出手阻止，至于感谢这并不需要，我们是在为帝国而工作，而并不是为了你们。”莉迪亚有礼但是却有些冷漠的拒绝了村长的谢意，在村民们被解救之后，她便打算带着部下离开。

　　“莉迪亚大人，请等等！请等等！”在刚刚被冷漠的拒绝之后，一时间村长被吓得不知道该如何继续搭话，不过在看到这些帝国人准备离开的时候，出于对生命的渴望，这名村长不得不壮着胆子大声叫住了莉迪亚。

　　“还有什么事么？”莉迪亚回过头来看着那名村长皱了皱眉头，已经在这个位置上工作了两年时间的她，很清楚对方想要说些什么。

　　“请帮帮我们，如果你们就这样走了，那些光明骑士恐怕还会过来报复我们的。”村长口气可怜的向莉迪亚请求道。

　　“很抱歉，这并非是我的工作范围……不过你们的情况确实不适合再在这里居住。等一会我会向我的上级报告关于你们这里的情况，相信会有人来解决你们的去留问题，像你们这种多教派混居的村庄在这片区域里算是非常罕见的，所以我想关于你们的问题，那些工作人员会用更慎重的态度来决定。”莉迪亚在直截了当的拒绝之后，看了一眼那些面露绝望的村民，少女随后露出了沉思的神色，然后她再次给予了村民们一个飘渺的希望。

　　就这样，莉迪亚在村民们将信将疑的神色之后，带着她的部下重新登上了天空中的那艘战舰，然后战舰在天空中逐渐隐去了身形，在一阵隐约的呼啸声传来，那来自天空的压迫感便消失无踪。

　　随后村长并没有像莉蒂所说的那样在村里等待所谓的工作人员，在他的动员下整个村子的村民开始迅速的收拾行装，然后利用那些黑暗骑士遗留下的角马准备开始了逃亡。

　　匆忙离开的光明骑士没有带走黑暗骑士的尸体，所以在把那些尸体藏进了村庄的地下防空洞里之后，那些本来应该在战场上驰骋的角马就被套上马车，在村民的驱赶下趁着夕阳向着附近的山里逃去。

　　狡兔三窟的道理村民们非常清楚，他们这些年来经历魔灾兽天使来袭以及光暗战争后，之所以还能够顽强的生存下来，就是因为他们已经将这些生存的技巧化为了本能，如果不是最近一两年因为走私生意的兴盛而让他们逐渐失去了警惕心，那些黑暗骑士和光明骑士根本就不会发现村庄里的秘密。

　　夜晚，村民们驾驶着马车进入了附近一个小山谷之内，在小山谷内的天然溶洞中，这些村民开始熟练的生火做饭，看他们的样子，是打算在这里躲上一段时间，等风头过去再做打算。虽然这些村民们信仰并不坚定，但是只要他们不是聚在一起，那么没有谁能够发现他们是异端者，如今黑暗国度和光明国度之间的战争让不少人流离失所，只要他们小心谨慎一些，总能够找到新的活路。

　　只不过，这些村民中不少人恐怕要天各一方，进入光明或者是黑暗阵营之后，他们恐怕就再难有相见的日子。村民们大多明白将来会发生什么，所以他们在劫后余生的兴奋中，脸上都带有一丝淡淡的忧伤。

　　第二天清晨，就在村民们还在睡梦中的时候，突然一声惊叫声将他们惊醒，负责在夜晚放哨的村民会发出如此大的声音，那肯定是有危险来临。

　　就在这些村民们惊慌的爬起身来向洞口望去的时候，一个穿着帆布夹克和牛仔裤的中年人，带着几个一脸晦气的光明骑士出现在了洞口。

　　“快逃啊！光明骑士杀过来了！”不知道是那个村民发出了一声惨叫，所有的村民被吓得疯狂的向洞内逃去。

　　可是他们的速度和光明骑士根本无法相比，这些村民只感觉身边刮起了一阵风，就被那些光明骑士们堵住了去路。

　　不过，奇怪的是，那些跑在最前面距离光明骑士最近的村民，在绝望的闭上眼睛后却并没有等到冰冷的刀剑，在闭着眼睛颤抖了半天之后，当他们挣开眼睛时，看到的依然是光明骑士那张如同吃了虫子般满是晦气的脸孔。

　　“好了，不要惊慌，我是帝国派来专门处理这次时间的特派员杰米·罗德尼克，现在你们的安全已经由帝国来保护，没有人可以伤害你们！”那个身穿着并不算干净的帆布夹克中年男人正是杰米，他不知道从什么地方摸出了一个扩音器，在溶洞这种地方大声的喊了起来。

　　杰米巨大的声音在洞穴中不断的回荡，那些村民们在听到杰米的话之后，第一反应不是去感谢杰米，而是齐齐的脱力的瘫倒在了地上。

　　在花费了一番口舌之后，杰米终于让村民们相信他们是安全的，而那些被他指挥着一脸不情愿但是却不得不听命的光明骑士，从侧面为这个看起来并不像是什么大人物的家伙增加了不少可信度。

　　随后这些将信将疑的村民被光明骑士们如同押送犯人一样押送回了平原地带，然后这些村民被带上了一艘从天而降的飞空艇，最终消失在了西方的天边。

　　那些被杰米利用当地主教的手令强行调集的光明骑士，在难得的对天诅咒一番之后，才郁闷的开始回程，他们可是从同伴那里听说了这个村庄的村民根本就是全部都应该被烧死的异端。可是如今这些异端不但没有得到惩罚，还被那个已经封闭了近二十年的帝国出手救走。

　　对于帝国光明骑士们大多都是带有一种很微妙的感情，首先他们知道帝国掌握着光明国度的能源命脉，如果没有了帝国，那么他们的武器铠甲，甚至连生活用品都会短缺，但是他们这一代人基本上都是成长自恶魔纷乱时期，那个时代帝国已经将龙眠大陆绝大部分地区放弃，而在领主们的刻意控制下，这些年轻的骑士要么对帝国的由来知之甚少，要么对帝国充满着仇恨的情绪。

　　不过不管他们的认知是什么，但是可以肯定，那些二十年前还和他们一样的帝国人，如今已经发生了天翻地覆的变化，他们的穿着语气思想已经于龙眠大陆上的其他人类变得迥然不同，虽然骑士们并不是很理解这些人为什么会变成这样，但是那股从骨子里散发出的自信和骄傲是无法被无视的。

　　在光明骑士们一边议论一边回程的时候，关于光暗教派混居村落，整件事情的经过已经出现在了光明城教皇陛下的面前，这是光暗两国发生冲突以来第一次出现两种信仰和平共处的情况，而这种不同寻常的情况自然被当地神殿重视并且迅速上报给了教皇陛下，更何况这一次帝国再一次强行插手了光暗之间的争斗，帝国这种到处蛮横插手的态度，已经引起了神殿上层的不满。

　　“陛下，这件事情上我们不能再沉默下去了，如果帝国总是不断的插手我们的战争，必然会让我们的战士失去斗志。”一名身穿着镶金白袍的主教在看到教皇看完报告之后沉声说道，他对于帝国行为的愤怒，谁都可以听得出来。

　　“再等等，如今帝国比我们强大得多，还没到和他们决裂的时候。”光明教皇是一个四十多岁的中年人，在放下报告之后，这名教皇再次说出了他最著名的口头禅。

　　“可是，我们还要再等多久？十年还是二十年！？”白袍主教有些失态的向教皇质问道，自从这位教皇陛下上台以来，他便一直再等等。

　　“很快了，明年春暖花开就是我们挥军消灭黑暗之时。”

　　“难道是！？”

　　“嗯！”


第五百四十八章 收容

　　西北平原罗德尼克领，曾经赵延年发迹的领地在与内域彻底隔绝了近二十年之后，已经沦落为西北平原上一座普通的中型城市，原本罗德尼克领的领民如今已经基本都迁移到了新帝都以及地下避难所，而罗德尼克领在沉寂了十几年的时间之后，又再次变得热闹了起来。

　　在这座如今只能用平凡来形容的城市里，原本是领主府的小山丘上，如今被改建成了一座巨大的神殿，神殿内供奉着各种各样的神明，而往来膜拜神明的人也各种各样。

　　光明诸神，黑暗魔神，以及其他一些被称之为神明却来历不明的家伙，这座被称为诸神殿堂的庞大神殿内分别供奉着几乎源界所有的神灵，而每日来到这里的向神灵祈祷的不仅仅是人类兽人矮人精灵这些种族，就连明显是被魔化的人类和高等恶魔也偶有出现。

　　不过在这里出现的各种族哪怕是敌对种族也仅仅是装作视而不见，他们并不会因为对方的信仰种族而拔刀相向，这种奇景在其他的地方可以说是根本让人无法想象的，可是在这座城市里，却是理所当然的一件事情。

　　这就是如今的罗德尼克领，被作为信仰者收容地的特别地区，在这做城市内居住的都是那些讨厌争斗或者是在外界被人不容的异类，而他们被帝国救援之后，绝大部分没有危害性的都会被收容在了这里。

　　在这座城市内，受到帝国律法保护的他们不需要担心被其他信仰的种族追杀，但是同样的，他们也禁止对其他种族做出任何的攻击行为。

　　冷酷而强大的帝国军人以及警用自动人偶是这座城市秩序的强力保障，任何试图挑战这座城市的秩序的存在，都会受到帝国强大武力的镇压。

　　之前同时信仰光暗神明的村子，如今正居住在罗德尼克领的一座小镇上，在来到这里一个月的时间里，有过数次进城祈祷的机会之后，这些村民已经从最初对于新环境的恐慌中恢复了过来。

　　这是一个没有战争，由强大的律法保护的世界，帝国的法律虽然对于某些人来说是一种束缚，但是对于他们这些只是想安稳过日子的普通百姓来说却是最伟大的存在。

　　在这座他们居住的小镇里，没有人会指责他们同时信仰黑暗和光明，而且也没人会用武力试图从他们那里得到些什么。买卖交换付出劳动来获取报酬，这种最基本的秩序，让这些经历过各种不公的村民对帝国感激涕零。

　　在短短的一个月时间里，成为帝国人成为了这些村民新的理想，只不过这种理想对于他们来说却远没有他们想象的那么简单。

　　杰米·罗德尼克，据说是这片领地老主人的养子，正是这个有些邋遢的中年男人，为村民安排了他们如今的一切，不过当这些村民找上杰米询问如何成为帝国公民的时候，这个男人有些头疼的挠了挠自己的后脑勺之后，给了村民一张长的可怕的清单。

　　理论上帝国是不会直接接受外来子民的，哪怕是如今罗德尼克领的这些暂居者，也不过是帝国为了掌握各种神明的情况，而特别设立的观察区域。这些信奉神明者虽然并不违反帝国律法，但是为了保证帝国原有子民的利益，对于这些信奉非帝国阵营神明的人，想要加入帝国国籍就要付出非常巨大的努力。

　　除非拥有特殊能力或者是为帝国做出了巨大贡献，普通人想要加入帝国，需要为帝国工作整整十年时间，而要想取得帝国的工作岗位，需要经过一系列的知识培训和考核，只有拿到相关证书才能够胜任某个岗位的工作。不过这个过程可以说是极其的艰难，哪怕是帝国公民在借助虚拟世界加速时间的情况下，也至少要两年的时间才能够获得一个岗位的资格证书。

　　整整二十年的时间相当于一个人从小学一直读到博士学位，而只有达到这种程度，才能胜任如今帝国的一般工作岗位，至于那些并不需要劳力的体力工作，如今早就已经被自动机械彻底的取代，绝大部分帝国人都在从事科研工作，除了战士之外，几乎再没有体力劳动者。

　　这份长长的清单几乎吓退了所有村民，要他们去背那些如同小山一样高的书籍，这是他们连做梦都想象不到的事情，不过这个村子的村长却并没有被吓退，虽然如今他们已经没有了村落，但是这位村长却依靠着自己二十年来积攒下的权威，强行的将所有的村民都赶去当地的学校报了名。

　　“学，为什么不学，学习总比在外面被别人欺负强，如今咱们这些不是帝国人的家伙，在这里都能够享受到这样的待遇，你们说那些住在大城市的帝国人会怎么过日子？”已经不愿意在回到那个混乱的世界的村长，前所未有的发狠说道，这是他第一次卸去他油滑的伪装，让村民们看到他本来的面目。

　　随后这些村民们统统开始从最基础的部分开始接受帝国的基本教育，而在逐渐的学习中，他们的思想也开始发生转变。这些村民在随后的几个月时间里前往神殿祈祷的次数越来越少，而他们前往学校接受知识灌输的次数变得越来越多，帝国在不知不觉中用他的魅力征服了这些村民，而帝国能给与他们的安全感，是神灵所无法给予他们的。

　　异端调查局，赵延年直接管理的特别行动部门，这个部门最初仅仅是为了给予赵延年私人的情报组织和军队一个合法的身份，不过如今这个部门已经成为了拥有强大力量的特殊特务机关。

　　所谓的保护信仰，保护人权实际上都不过是托词，虽然赵延年并不希望人类在这个世界上被神魔当成玩物，但是他也不可能将帝国保护这个世界的力量，随便用来满足自己的心理需求上。

　　这些年来帝国在不断插手光明和黑暗之间的争斗中，拯救了大批在宗教战争中受到迫害的人类，这些人类是帝国最好的棋子，在这几年时间里，光明国度和黑暗国度的一切动向都是由这些人为帝国报告的。

　　虽然赵延年之前与光明黑暗订立了一系列的条约，但是这种没有任何约束力的条约，只有在双方力量并不悬殊的情况下才会被遵守，一旦任何一方获得了强大的力量，那么另一方必然会遭到攻击。

　　强大的力量是什么赵延年早就已经知道，光明教皇在向那位白衣主教说出暗示之后几分钟时间内，这份对话的完整影像便出现在了赵延年的办公桌上，这就是帝国这些年努力的成果，帝国的力量已经打入了光明和黑暗的最高层。

　　庞大的人口，连年不断充满压迫感的战争，由最高统治者坚定执行的宣传，为诸神制造了大批虔诚的信徒，这些信徒提供的源源不绝的信仰之力，让光明和黑暗诸神都已经临近了点燃神火的临界点。除了黑暗神明中那位被赵延年彻底抹除力量的优克·海尔塞兹之外，其他的神灵都会在最近一两年之内成为真正的神灵。

　　一旦光明和黑暗同时成为神明，那么这个世界的规则将会发生巨大的变化，世界意志对源界的控制力会迅速下降，而诸神控制世界的时代将会降临。当诸神建立神国之后，他们的命运就和这个世界练成了一体，到了那个时候想要杀死一个神灵会变得困难无比，而神明在他的世界中的力量，却强大的无以复加。

　　可以说一旦神国完成，神明们就会成为源界的真正主宰，哪怕是如今的帝国，也仅仅能够在地面上称王，到了那个时候天界和地狱的攻击就会彻底的破产，他们之前葬送在源界的灵魂都将成为恢复世界的养料。

　　不过天界之王和地狱之主是绝对不会允许这种事情成真的，这个世界命运最关键的时间点也马上就要来临，在诸神点燃神火却没有建立神国的那段时间里，是他们从出现在这个世界上以来做虚弱的一段时期，而这段时间里也正是弑神的最佳时机。

　　在那段时期里，源界对于生物力量的压制将会消失，而没有神国保护的诸神，他们的强度与半神却几乎没有任何的差距，而利未安森当初的力量实际上已经远超半神，亨德里克以及懒惰欲望两位魔王联手也不过是勉强和那位危险的鳄鱼怪打成平手而已。

　　以那只鳄鱼怪的性格，在众神点燃神火的时候，他必然会出现发动攻击，而到了那个时候，地狱和天界攻击源界的真正攻势恐怕才会真正爆发出全力。

　　帝国要的就是在那个时候拥有左右局势的力量，随时掌握这场游戏的进程节奏，才能够让赵延年为接下来的行动做出最合理的判断，明年春天点燃神火的应该是阿特里，而随后魔神那面应该也会有一位登上神位。


第五百四十九章 点燃神火

　　光明城上空一片被魔法的力量隐藏的空间内，一座只属于神灵的庭院看起来宁静祥和，身上只穿着一件白色长袍的阿特里正坐在庭院中享受着难得的清闲，而内厄姆正坐在他身边偶尔的拨动一下琴弦发出曼妙的音符。

　　神之庭院中的飞鸟和小动物们在被音符吸引之下纷纷的来到了两位神灵的身边，他们神态悠然的停在附近的树枝石块上似乎也在享受着带有某种美妙意境的声音。

　　“真是悠闲的一天啊，不过这样悠闲的日子恐怕已经不多了。”有些慵懒的阿特里伸了伸懒腰说道，他那金色的长发在晨光下异常的耀眼，而他的面孔如今已经转变成了青年时的样子。

　　“是啊，当你踏出那一步的时候，这个世界的命运就会开始急速的运转，那个混沌的未来，到底是如何哪怕是我也无法看清楚。”内厄姆依然低着头拨弄着他的鲁特琴，不过他的话语中对未来带有着一丝淡淡的担忧。

　　“别担心，不管是生是死都是命运的一部分，我们只要做出符合我们本心的选择就好。”阿特里在听到内厄姆的话之后站了起来，青年露出灿烂的微笑对着同伴鼓励道。

　　“没错，也许像你这样想才能够真的获得轻松快乐，不过马上你就没有这种时间和空闲了，点燃神火的仪式请帖我已经让人发了出去，包括黑暗魔神和帝国皇帝都有邀请。”内厄姆在听完同伴的话之后心情似乎好了许多，他带有恶趣味的向着同伴说出了之后的安排。

　　“真不知道你们怎么想的，我点燃神火竟然还要让那些黑暗魔神观看，不过有那位神秘莫测的帝国皇帝在，我想也不会出什么意外，我先去准备了，等到时候记得叫我。”阿特里有些不耐烦的摆了摆手，在丢下这句话之后，这个赤着脚的白袍青年在一阵耀眼的光芒中消失在了原地。

　　“阿特里，这是这个世界和我们最关键的一段时间，千万不要死掉啊。”内厄姆低声的在神之庭院中自言自语道，而他拨动的琴弦发出的音符，让那些小动物都惊醒然后迅速的逃开。

　　帝国历二十一年春季，光明国度出奇的停止了对黑暗国度的战争，就在两国人民对此议论纷纷的时候，一个惊人的消息在整个龙眠大陆传播开来。

　　光明诸神中勇气之神，战士的庇佑者阿特里将在近期点燃神火，而点燃神火之后，这位神灵将不再停留在地上而是会进入这个世界真正的神界内。

　　一旦阿特里进入神界，那么他便可以在那里构建神国，到了那个时候勇气之神的信徒在死后将会被接入神国，成为永远不死不灭的神国之民。

　　这个消息一经传开就立刻引起了轰动，要知道对于神灵的秘密，不管是光明还是黑暗的教团都始终不愿意详细解释，人们对于那些夸大的一味宣扬神灵伟大的教典实际上心中都有所怀疑，而如今光明国度这个简单明了的宣传，立刻就让所有人明白了信仰神灵的终极目标是什么。

　　永生不死，多么诱人的一个词，人类从拥有文明以来有无数人在追寻着这个终极的目标，不过到目前为止几乎没有人达到过这个目的，哪怕是传奇们他们在这个世界上也仅仅能生存三五百年。

　　有史以来最接近永生不死的是死灵法师优克·海尔塞兹创造的巫妖转化术，只不过自从赵延年把刚刚成功的优克·海尔塞兹变成了一个有尿床黑历史的小鬼头之后，他的这门技术便不再完美。

　　在魔神们找到优克·海尔塞兹的转世同时，也找到了他们的同伴存放命匣的所在。而近年来黑暗国度中陆续出现的死灵法师就是依靠优克·海尔塞兹的笔记发展起来的。只不过笔记终究仅仅是笔记，缺乏了创造者解释的技术，在实际的操作中有着大量的缺陷。

　　近几年黑暗国度也造出了十几个巫妖，只不过十几个巫妖中有一大半因为不明原因的失误，最终成为了只有破坏本能的脑残巫妖。根据帝国密探部门提供的最新消息，那些疯狂的死灵法师们到现在还没有取得任何进展，哪怕是魔神参与进来，也并没有对巫妖转化术的复原产生任何的帮助。

　　不过如今获取永生不死的途径似乎又多了一种，哪怕是那些黑暗国度的信徒，在听到这个消息后也欢欣鼓舞了起来。既然光明国度的神灵已经开始点燃神火，一直以来与其斗得不相上下的黑暗魔神自然也应该能够做到。光明黑暗两国内信徒最近前往神殿进行正式祈祷的次数越来越频繁，这已经可以说明了信徒们到底想要得到什么。

　　帝国历二十一年四月二十日，光明城这座原本里斯公爵家族的私人城市，如今迎来了有史以来最热闹的一天，来自光明国度各地的虔诚信徒，已经将这座城市彻底的淹没。

　　除了给予来使和重要人物准备的中央大道在教团光明骑士的维持下还依然畅通，其他的大街小巷内都挤满了那些不断的向这光明城中央的城堡祷告的信徒。

　　这些信徒有不少都是千里迢迢从大陆的另一端赶来了，他们来到这里实际上也很难有机会见到他们的神明一眼，不过只要来到这座城市他们就感受到了不同寻常的气息，而当他们开始向神明祷告的时候，那种原本祈祷时模糊的感觉也变得无比的清晰。

　　这些信徒祈祷力量以肉眼不可见的形式不断聚集在了光明城的上空，而当这些力量聚集在一起的时候，他们产生的吸力更是让那些来自龙眠大陆各地的信仰之力更加迅速有效的聚拢了过来。

　　庞大的信仰之力如果转化成破坏力足以直接抹消一座城市，而此刻阿特里本人正只身漂浮在那些信仰力之间，静静的等待着自身力量到达临界点的一刻。

　　庞大的信仰之力不断的在神格的辅助下被转化成神力压缩进阿特里的体内，而那些信仰者的祈祷和意念则被分离出来，挑选重要的信息传递给阿特里，阿特里可以轻易地感知那些最虔诚的信徒心中所想，而每一次阅读那些依赖着他的信徒的祈祷，这位年轻的神灵的心灵便越发的坚定。

　　很快，已经接近临界点的阿特里体内的神力终于开始触碰到那个久违的境界，当阿特里的神力充斥他的体内所有角落的那一刻，他的身体灵魂发生了奇妙的变化。

　　有些类似于进阶半神时信仰之力燃烧出的火焰，只不过这一次燃烧的并非是信仰之力而是阿特里积蓄多年的神力。当这些神力被压缩在一起最终被阿特里的意志点燃的那一刻，他体内的神力开始迅速的燃烧并且转化成一股更加神奇的力量。

　　如果说神力是可以忽视一定的过程，强行产生某种结果的力量话，那么这种全新的力量已经不再是那种被使用的消耗品，那些融入阿特里神格的力量，让阿特里的精神灵魂逐渐的脱离这个世界笼罩不再受到所谓规则的束缚。就连世界意志的祝福，在这一刻也已经逐渐的从他的身上剥离。

　　可以说，这一刻起阿特里已经不再是世界意志之下的存在，而是与世界意志平起平坐的真神。那种随着心意就可以控制万物的感觉，阿特里既感到陌生又熟悉无比，似乎在很久远的远古时代，他和他的同伴们就是用这样的力量在这个世界中开心的玩耍，如果不是后来他们犯下的错误，他们也不会遭遇这些心酸。

　　那一次，阿特里和他的同伴最终因为与魔神的战争而被赶出这个世界，而这一次，阿特里在内心中发誓，绝对要守护这个世界以及那些信仰他给予他力量的子民。

　　“吾名阿特里·纳尔森，吾今日成为真神，将庇佑所有心有光明勇气之人，吾之信徒啊，请将吾之教诲谨记心中，终有一日，吾会将尔等引入那永恒的国度！”阿特里的声音超越了空间的限制，直接响彻了整个世界，就连在遥远的翡翠之国的人们也可以清晰的听到这位神灵的宣言。

　　忠于光明的信徒，在这个时候都不约而同的放下了手边的事情跪地祈祷，而与此同时那些信奉黑暗的人则露出了一脸厌恶又嫉妒的神色。至于帝国人在听到这番话之后，面色都异常的平静，他们抬起头向天上看了一眼之后，便低下头继续他们的工作。各国人有各种不同的反应，不过不管如何这个世界上确实又多了一位真正的神明。

　　漂浮在天空中的阿特里身边散发着金色的神光，在他的信徒激动仰望中，这位神灵缓缓地向天空上升似乎真的要离开这个世界，不过就在这位新晋神明上升的时候异变却陡然发生。

　　无数的天使突然从天空中降下，他们手持着武器团团的将阿特里包围了起来。塞西尔手持着一把银色的长剑出现在了阿特里的面前，而这位六翼天使说出的话语，让地面上所有人都惊呆了。

　　“远古的创造者，打败我登上神位，或者被我打败堕入深渊，请选择吧！”


第五百五十章 刺杀

　　“竟然是天使！？父亲大人请小心！”莉迪亚在看到大批的天使从天空中出现之后，伸手按住了腰间的长剑然后挡在了正在观礼的赵延年身前。不过少女随后感觉到自己父亲的手掌拍了拍她的肩膀，而赵延年的声音也传到了她的耳边。

　　“静观其变。”赵延年在简单的安抚住自家女儿之后，回头看向了依然静静的坐在自己的金色神座上爱德华，在和皇帝陛下简单的眼神交流之后，整个帝国阵营前来观礼的人都保持沉默的等待后续会发生些什么。

　　而就在此刻帝国阵营所在的建筑对面，同样的天台上黑暗魔神一方正在同样观望着那些天使。这些天使们虽然很强大，但是是否能够打败一个真正的神灵还是一个问题，而且就算是阿特里被天使干掉，魔神们恐怕也不会有什么表示，毕竟一个神灵的死亡对于这个世界同样是有好处的。

　　“大人，我们要不要等待会这位神灵被干掉后出手干掉那些天使来显示一下黑暗的力量？”身穿着黑色礼服的文森特男爵站在黑骑士的身后问道，这位当初港口小镇的幸存者，如今虽然依然自称自己是男爵，但是实际上已经是黑暗国度有名的大人物之一。

　　文森特自从港口小镇惨案之后，就彻底的成为了疯狂的复仇者，发誓干掉所有信奉光明之人的他，自然受到了魔神异常的宠爱。文森特在短短数年的时间里，从一个普通的没有丝毫力量的凡人，成为了魔神手下强大的信徒，他的力量如今已经接近圣域，哪怕是六翼天使只要是在这个世界里他也毫不在乎。

　　不过，文森特至今以来依然听从黑骑士的命令，这位身材高大却从不以真面目示人的魔神追随者，强大狡猾而且对待下属也无可挑剔，虽然黑暗阵营中黑骑士的表现充满暴力，但是这位领导者很少会牺牲下属的性格，获得了几乎所有人的忠诚。文森特哪怕如今的力量已经不在黑骑士之下，他在行动之前也依然会向黑骑士请示了一下。

　　“文森特，那些天使想要干掉阿特里几乎是不可能，所以我们恐怕没有机会在这里立威，现在我们真正要小心的是对面的那些家伙，如今魔神大人们都在这里，如果帝国人和那些光明神合力，恐怕我们会很难离开这里。”黑骑士拄着他的大剑站在天台上否决了文森特的计划，对于他们这些黑暗的高层来说，帝国才是真正需要防备的对象。

　　帝国有一位早已成神许久的皇帝这件事并不是什么秘密。按照魔神的估计，那位皇帝陛下的力量恐怕要比光暗诸神合力还要强上一些，虽然他们也不清楚为什么这位皇帝如今依然还停留在地面上，但是很显然帝国对于魔神并没有什么好感可言。

　　“遵命，大人。”文森特男爵在听到黑骑士的话之后，脸色有些不悦，不过最终他还是选择遵从黑骑士的命令，毕竟这位大人的判断很少有出错的时候。错过任何一个能够让光明受损的机会对于文森特男爵来说都不是一件让他开心的事情，所以这位男爵在悻悻的回到他的座位上后，一边低声诅咒这阿特里一边关注着天空上的情况。

　　就在刚刚天使出现的时候，整个光明城就陷入了一片混乱之中，那些光明信徒们怎么可能不认识那些长着翅膀的危险生物，这些年来，人类无数城市被毁灭的罪魁祸首就是他们。

　　就在那些光明信徒或绝望或准备逃离的时候，站在天空中的阿特里自然看到了这一幕，只见他随意的对着光明城一挥手，一道最开始不起眼的金光，转瞬间就笼罩了整座城市。

　　那些之前还惊恐无比的信徒在被金色的光芒照耀之后，他们立刻便安静了下来，而当他们再次看到那些天使的时候，虽然内心依然还有畏惧，但是，对于自己的神明却生出了无比的信心。

　　“吾之信徒啊，莫要惊慌，只有击败恐惧的人才能够获得真正的勇气，而吾永远会给拥有勇气的人，吾之庇护！”勇气之神阿特里的话在所有光明信徒的耳边响起，在得到了自己神明的鼓励后，这些普通人终于恢复了镇定。信徒们再次跪倒向天空中的神明祈祷，而这一次更加庞大的信仰之力疯狂的涌向他们的神明。

　　“天使们，你们来这里有何贵干，我并不认为在这个时候挑战我是一个正确的时机。”阿特里连武器都没有召唤，就这样仅仅是穿着一件白袍飘向了六翼天使塞西尔，他的举动给了那些天使很大的压力，哪怕是塞西尔也张开了他那六只巨大的翅膀进入了战斗状态。

　　“我们来这里是接受了天界之王的命令，不惜性命也要阻止你成为这个世界的神明，不要再说废话了，让我们来决出个生死吧！”塞西尔在这个时候似乎不愿意多说什么，他用手中的银色长剑指着阿特里，然后发出了战斗的命令。

　　随后高等上万名天使同时对着阿特里起了攻击，无数的银色光芒划过天际飞射向了阿特里。

　　“勇气之盾！”当光芒袭向阿特里的时候，漂浮在天空中的勇气之神仅仅是吐出了一个词汇，这个代表着他所属神格中防御属性的词汇，在他的身边形成了一面金银双色的盾牌。

　　所有飞射向阿特里的光芒在打中勇气之盾后，都转瞬间被阿特里的力量消融，天空中那耀眼的光芒仅仅是持续了一瞬间，就被神灵的力量轻易地挡下。

　　不过天使们的攻击并没有因此而结束，就在那些由天使羽翼发出消耗他们体内能量的攻击结束之后，这些天使们开始握着他们的武器向着阿特里发起了冲锋，天使的攻击视死如归，哪怕那面神灵制造的盾牌远比他们的刀剑还要坚硬。

　　长剑击中光盾之后，每刺入一寸的深度，那些天使们的身上就受到同样程度的反击，不时的有天使失去力量跌向地面，而他们的位置马上会被他们的同伴所填补。

　　这些视死如归的天使们不断的用他们的力量消弱着阿特里的光盾，而就在阿特里的勇气之盾开始不稳定的时候，一直冷眼旁观的六翼天使塞西尔终于动了。

　　银色的曾经沾染过无数大天使血液的弑神长剑，在塞西尔的手中向着阿特里刺去，六翼天使口中发出的怒吼充满着绝望和愤怒，不过他的长剑却没有任何的迟疑。

　　当剩余的天使力量崩溃开始坠落的时候，塞西尔的长剑刚好到达了阿特里所在的位置，弑神之剑猛地插入到了那面庞大的勇气之盾中，然后在长剑爆发出刺目的强光之后，阿特里的勇气之盾突然片片破碎。

　　失去了光盾的保护，那些剩余的天使也同样视死如归的向着阿特里攻来，而与此同时手持着弑神之剑的塞西尔已经来到了阿特里的身前，他的长剑正狠狠的向着神明的胸口刺去。

　　“不！吾神！”地面上的信徒们在这个时候都惊呼了起来，哪怕是有神术的帮助，他们也无法平静的对待这惊险的一幕。

　　而与此同时黑暗阵营中，那些一直坐在宝座上默默的看着一切发生的魔神在这个时候也缓缓地站起身来。黑骑士和文森特男爵已经抓起来武器，如果接下来阿特里被干掉，那么他们就该出场。

　　不过与黑暗一方比起来，帝国阵营要安静的多，除了莉迪亚有些紧张的抓着自己父亲的手之外，帝国方面的人员都只是静静的仰头看着天空中这一幕的发生。

　　弑神之剑没有受到丝毫阻碍的刺进了阿特里的胸口，顺着伤口那一滴滴金色的血液逐渐染满了阿特里的白袍。勇气之神在被长剑刺穿的一霎那惊愕之后，他的表情开始变化，从愤怒到遗憾再到哀伤，最终勇气之神重新恢复平静看着手握弑神之剑的塞西尔，此刻的塞西尔不但没有丝毫兴奋的表情，反而是因为恐惧而痛哭了起来，他握剑的双手在不断的颤抖，这并不符合一个强大的天使军团长该有的形象。

　　“哎，看来阿加雷斯已经变了，他竟然让自己的子民做这种恐怖的事情，虽然这是曾经的我给他的一个考验，但是这样的结果却并不是我所期望看到的。”阿特里似乎丝毫不在意他的伤口，在这种时候，他竟然还有闲心伸出手去抚摸这六翼天使的头发。

　　如同父亲抚摸儿子的脑袋一样，这位至今还没有结婚生子的神灵，表现得却无比的自然。

　　随后，那把弑神之剑开始一点点的化为光点消失，而阿特里胸口那道伤口却并没有按照神灵的体质迅速的愈合，塞西尔在这个时候楞楞的看着那道伤口，他的心中没来由的泛起了无尽的愧疚。

　　六翼天使随后匍匐在阿特里的脚下嚎啕大哭，而其他的天使在这个时候，也不由自主的哭泣起来。

　　“孩子们，这并不是你们的错，时间是连神都无法控制的东西，他能够改变的实在是太多了，这道伤口是我对从前的我做出的选择的赎罪，他会永远留在我的心口，让我谨记这一切，不再犯错。”勇气之神对天使们如是说道。


第五百五十一章 神伤

　　“有趣，看来光明诸神也不是那么单纯。”赵延年仰着头一手放在额头上遮挡着阳光，一边笑着低声说道。此刻天空中那些跪拜的天使和阿特里都在发呆，一时间地面上茫然的人们对于这场突变也都不知道该如何去应对。

　　“父亲大人，您是说这些天使并没有伤到阿特里叔叔？”莉迪亚在听到父亲话中的语气之后，终于松了一口气，从刚才这个孩子抓着赵延年的手就因为担心而不自觉的非常用力。

　　莉迪亚和阿特里的关系非常不错，实际上每年光明之星都会抽出一点时间来到帝国赵延年的家中进行短暂的拜访，小莉迪亚不但长的像洋娃娃一样可爱，而且平日对待熟人的态度也一直彬彬有礼让人怜爱。作为从出生就看着莉迪亚长大的光明诸神，自然他们对于这位少女一直非常的关爱，如果莉迪亚不是帝国的掌上明珠，恐怕去光明教团当个圣女什么的也并不是问题。

　　而莉迪亚这个孩子实际上也非常的懂事，所以对于真心关爱她的光明诸神也抱有极大的好感，如今在看到光明诸神中与她关系最亲近的阿特里竟然胸口被刺中了一剑，这不由得不让少女看起来有些慌张。

　　“阿特里应该是受伤了，而且伤的还非常的严重，只不过因为某些原因，他在这种伤势的情况下，依然没有出现神格崩溃的情况。”赵延年摇了摇头否定了女儿的想法，而莉迪亚在听到这个消息之后，紧张的催促起来自己的父亲。

　　“父亲大人，请救救阿特里叔叔，我知道您一定可以的，我不想看到阿特里叔叔像现在这个样子！”莉迪亚最近这两年多来一直在异端调查局的工作，一贯以冰冷骄傲闻名的少女，此刻在自己的父亲面前，终于卸去了自己的伪装，以她的目力完全可以看清楚阿特里的胸口正在不断流淌着血液，这种可怕的伤势哪怕是神灵也可能会死掉。

　　“莉蒂宝贝别担心，不管是私人交情还是帝国利益爸爸都不可能让阿特里死掉，而且实际上阿特里现在的情况很安全，那一剑虽然异常的致命，但是却有着意想不到的好处，弑神之剑原本是阿特里为泰坦君王打造的东西，一个神灵会被自己制造的武器杀死这几乎是不可能的事情。”赵延年一边轻拍着莉蒂的后背安抚着自己的小女儿，一边仰着头继续观望天空。

　　弑神之剑这个名字，赵延年是在四翼天使莫尔顿那里首次听说的，而这把剑的来历让赵延年不得不将其记在心中。

　　自从远古守护者也就是第一代的泰坦君王离开王座之后，众神们为泰坦同时选择了两位君主共同执政，持剑君王阿加雷斯与持杖君王瓦沙克是一对孪生的泰坦巨人，他们分别掌控着泰坦的军队和内政。

　　不同于远古守护者这种最初被创造拥有与神一个级别力量的强力泰坦，第二代的泰坦君主在实力上要比第一代弱上许多，为了能够让两位君主获得足够的权威，当年在阿特里的提议下，众神合力为两位泰坦君主锻造了两把神器。

　　据说是以路过源界附近的彗星为原料，经过上百年的时间制造出的强大神器，弑神之剑和统御之杖两件武器有着足以和神灵匹敌的强大威能。

　　先不去管如今下落不明的统御之杖，弑神之剑是真真正正可以杀死神明的凶器，这把武器对于一切能量体的生物拥有着可怕的破坏力，一旦被击中哪怕是只划破一点皮肤，也会产生巨大的可怕的伤害。

　　当初赵延年在得知了这个消息之后，就对弑神之剑产生了兴趣，而利用在神魔战场被封闭的那段时间里，赵延年也通过那些天使们研究出了一点眉目，虽然无法具体搞清楚弑神之剑的真正结构，但是按照天使们那非常稳定并不容易被破坏的能量结构来推断，弑神之剑真正的攻击目标应该是能量生物的灵魂。

　　攻击灵魂的力量只有灵魂本身，而既然弑神之剑的制造者是光明诸神，那么注入的灵魂不用问自然也是他们自己的灵魂，拿神的灵魂去攻击神灵自己这是一个很具有研究性的课题。如今看来，那位天界之王阿加雷斯的目的成功了一半也失败了一半。

　　首先阿加雷斯让塞西尔用弑神之剑攻击阿特里确实成功了，阿特里的勇气之盾并没有办法抵挡住来自自己灵魂的攻击，弑神之剑成功击碎了勇气护盾并且刺中了阿特里，这次刺杀行动到这里可以说是异常的顺利。

　　不过在这之后，阿特里不但没有立刻死亡反而依然还活着，而他那平静的不似被攻击的表现，说明了弑神之剑应该并没有对他造成致命性的伤害，而后随着弑神之剑的消失以及阿特里语气的变化，赵延年可以肯定这是诸神在转生之前就为自己留下的暗手。

　　赵延年的分析到这里都是顺畅的，唯一让赵延年不解的是阿特里一直没有去恢复那个伤口，哪怕是为了过去他做的某些事赎罪，也不至于在自己的胸口上开一刀这么恨，不过目前的情况赵延年也无法去询问，只能静观其变等待着这件事的最终结果。

　　天空中，就在赵延年思索这一切的时候，变化再次出现，阿特里将自己染血的白袍撕下之后，他的身上出现了一件金色的战衣。

　　只见那件白袍漂落到了光明城最中间属于光明教团的城堡之上，然后那座由花岗岩建造的城堡，在转瞬之间变成了白色与金色相间。

　　就如同那白色长袍沾染的神血一样，在纯白色的城堡上，镶嵌着一些金色的纹路，一股神圣的气息从那座城堡中铺天盖地的传来，而哪怕不是光明诸神的信徒，也可以感受到那座原本普通的城堡，如今似乎拥有着某种强大的力量。

　　“这些天使虽然冒犯吾，但念在他们勇气可嘉，吾将会收留他们成为吾的仆从，从今以后这些天使将会代替到地上吾传达吾之号令，同时他们也将成为接引勇敢者灵魂的使者。”阿特里嘹亮的声音在天空中响起，而他说出的话对于光明信徒来说，自然是绝对的真理。

　　今日是勇气之神登上神界之日，对于这些敢于向神灵发起进攻的天使确实不宜杀戮，至于刚刚那阿特里被刺中胸口的一幕，在信徒们看来也不过是神灵为了表达他的威能。光是看将城堡变成纯白这一点就说明了神灵的无所不能，而那些充斥整个城市的神圣气息，早就让信徒们变得无比狂热。

　　地面上几十万信徒在随后，同时唱起了歌颂神明的赞歌，而在天空中阿特里在最后看了一眼他的信徒之后，满意的点点头，便向着天空飞去。

　　那些天使在这个时候也起身跟在了阿特里身后，以塞西尔为首的天使军团，在跟随着阿特里飞行了一段距离之后，他们的身形开始逐渐的模糊。

　　几分钟之后，天空中已经再没有了神和天使的踪影，而当那漫天的金色光芒消散之后，光明信徒们便展开了一场巨大的狂欢。

　　“真是无聊的，没想到这些家伙也不是一点没有防备，只不过阿特里那家伙这一次恐怕要休养很久才能够恢复了，嘿嘿嘿嘿……”黑暗魔神似乎很讨厌这种狂欢的气氛，在阿特里彻底进入神界之后，他们起身便直接打开空间通道离开，不过黑暗魔神留下的这句话，让在天台上的光明骑士和祭祀们面色异常难看，而很快他们便被他们的上司从天台上带走。

　　与此同时，内厄姆面带忧色的出现在了帝国的观礼区，在向爱德华问好之后，内厄姆来到了赵延年面前。

　　“阿特里的伤到底是怎么回事？”赵延年站起身之后开口问道，而莉迪亚也跟着站起来紧张的看着内厄姆。

　　“不知道，阿特里在刚才遇刺的时候，那把剑里似乎封存着以前属于我们的记忆，不过剑中除了记忆之外，还有一种非常奇特的力量，这种力量在不断吞噬着阿特里的神力，短时间内阿特里虽然性命无忧，但是恐怕已经再无任何的战斗能力。”内厄姆皱着眉头说道，刚刚阿特里在进入神界之后立刻就向他的同伴报了平安，只不过虽然阿特里说的很轻描淡写，但是作为相处了近二十年的同伴，内厄姆几乎立刻就听出了情况到底有多么糟糕。

　　那把弑神之剑当初诸神转生时确实做了手脚，只不过在塞西尔拿到的时候，那把剑似乎又发生了其他的变化。阿特里在得到了当初的记忆后，才顺势控制了那些天使，只不过弑神之剑中带有的那种力量，却连他也无法压制。在未来很长的一段时间内阿特里恐怕会处于非常虚弱的状态，而这段时间里能够保护他的只有那一万名实力不等的天使。

　　就在赵延年沉思该如何解决这个问题的时候，在遥远的天界，有着一对巨大白色翅膀的阿加雷斯正拄着一根权杖坐在王座上，而另一边利未安森正用他那锐利的眼睛打量着他们中间的水晶柱，刚刚阿特里遇刺的全过程两人看的一清二楚，而看到阿特里飞升神界之后，阿加雷斯露出了一丝笑容。

　　“一切和我们计划的差不多，下面该收拾好烂摊子然后去和我们的创造者打个招呼了。”


第五百五十二章 惊变

　　地狱第二层，两只恶魔大军正在激烈的交战中，这些恶魔如今已经远不是当年那散乱的如同街头斗殴般的样子，他们不但衣甲鲜明，而且哪怕是在最混乱的战场上，他们也依然能够保持着阵形进行战斗。

　　数量高达上百万级别的战场不断的有大批的恶魔阵亡，但是从第二层地狱各处，源源不断的恶魔军队正在不断的补充进来，这片战场上的地面早已经看不出泥土的颜色，那些黑红色踩上去粘乎乎的东西，是恶魔的血肉被踩碎混合成的泥浆。

　　杀戮，全天无休，一年没有一天停止的杀戮，地狱魔王贝利尔和阿撒兹勒麾下的恶魔大军，正在不断的压缩着地狱叛逆利未安森的控制范围。

　　由人类提供的生产技术，让地狱魔王们再也不用担心恶魔军队的数量，只要分出少量的小恶魔去种植和加工食物，绝大部分本应该死在最初的杀戮中的小恶魔都可以成功的存活下来。

　　然后这些小恶魔会得到最简单的武器和盾牌，他们在享受完他们人生第一餐食物之后，便会被大恶魔们派上战场。虽然这些小恶魔在战场上仅仅是炮灰一般的角色，有时候大恶魔随手发出的魔法就会全灭一整队的小恶魔，但是总有幸运的家伙能够挺过这场试练，而这些在战场上存活下来的家伙，会迅速的进化成适合战场生存的形态。

　　二十年时间不间断的进化，魔王贝利尔和阿撒兹勒麾下已经拥有了上亿的恶魔大军，这些最低也有中级恶魔的军队有着地狱诞生以来从没有过的纪律，而正是因为这种全新的规则，让恶魔们拥有了更强大的力量。

　　这些年来不断的变强的恶魔大军已经逐渐在这场战争中占据了上风。如今，地狱中利未安森控制的区域已经只剩下三层。第二层第三层以及第七层地狱中，第二层和第七层是如今交战争夺的重点。利未安森此刻正和阿撒兹勒在宫殿中指挥着这场具有关键意义的战斗。

　　只要这一战能够将这片区域征服，那么第二层地狱的收复就只是一个时间问题了。

　　时间，对于恶魔来说是最不值钱的东西，他们的寿命让他们的耐心远比人类想象的要强大的多，如今贝利尔正看着他手下的将军战斗，而阿撒兹勒则在玩弄着他身边的那些魅魔。

　　魅魔虽然是恶魔但是与恶魔却有着完全不同的形态和进化方向，他们是阿撒兹勒最得意的作品，是代表欲望原罪的终极生物，这些魅魔一颦一笑都充满着足以让任何雄性生物发狂的气息，只不过哪怕她们再努力的卖弄，也依然比不上那无尽杀戮的战场，对于魔王们的吸引力。

　　“这一次亨德列克那家伙又发财了。”贝利尔突然感叹道，他如今已经在源界获得了神职所以已经可以清晰的看到死神正在不断的收集着那些恶魔亡魂。

　　对于死亡这种必要神职哪怕是贝利尔也异常的羡慕，因为虽然懒惰同样属于必要的原罪但是在战争时期积攒力量的速度要比死神慢的多得多。

　　“兄长大人，亨德列克的力量确实让人羡慕，不过等到咱们将地狱的秩序重新恢复正常之后，只要按照人类所说的进行宣传就可以收获到无穷的力量，说起来这些年咱们能做到这样的程度还真离不开那些人类的帮助，等将来咱们掌握了地狱之后，一定要收拢一批人类来作为咱们的智囊。”阿撒兹勒慵懒的靠在巨大的宝座上对贝利尔说道，而他随手逗弄着的魅魔不时的发出嗯嗯啊啊的娇喘声。

　　“少量的人类没有用处，他们单个的智慧和力量并不出众，能创造如今的这些奇迹依靠的是整体的力量，除非咱们能够像咱们的父亲大人一样制造大量的信徒，否则想要从人类那里获得什么好处，几乎是痴心妄想。”贝利尔在这时终于抬起头回过身看向阿撒兹勒，在第一魔王说道魔神的时候语气中充满着羡慕和敬畏。

　　“那如果咱们也偷偷的派人去源界传播信仰，然后利用他们偷取知识呢？”样貌美艳的阿撒兹勒眼珠转了转突然笑嘻嘻的说道。

　　“嗯……这倒是个好主意，只要小心一些别被那些人类发现就应该没有问题。”贝利尔皱着眉头想了想之后说道，他的脸上也难得出现了一丝笑意。

　　“就算是那些人类发现了又如何，他们现在不是已经分成了三个国度了么，等父亲大人们成神之后，咱们就去投靠，我想只要咱们表现出意愿，父亲大人们一定会很乐意让我们加入他们的神系的。到时候那个人类帝国和咱们订立的契约不过是一张废纸，只要损失掉一些神力很快就能够填补回来。”在得到了兄长的认同之后，阿撒兹勒也来了精神，他伸手推开靠在自己身上的魅魔，然后站起身来在贝利尔面前，一边踱着步子一边说道。

　　在阿撒兹勒说完之后，两位魔王的脸上都露出了笑意，虽然他们对于人类的文明成果很是渴望，但是他们对于人类本身的力量却从来没有放在眼里。

　　整整二十年的时间，魔王们早就摸清了人类的底细，那艘在地狱外游荡的太空堡垒根本就不是人类的造物，人类目前的能力不过是造出一些小型的兵器，他们和恶魔庞大的军力相比，根本就不值一提。就算是在外太空恶魔们无法和人类战斗，但是一旦进入了地狱世界，那么恶魔和人类之间的数量差距足以让一切的技术变得没有意义。

　　就在两位魔王开心的畅想着，未来成为这个世界真正的主人之时，他们却并没有发觉他们的宫殿似乎有些不对劲，本来作为魔王最重要的行宫，这里至少有十名以上达到半神级的恶魔将军守护，可是从刚才开始，魔王们所在的大殿便一直没有传来巡逻者的脚步声。

　　突然之间，轰的一声巨响从宫殿的大门口传来，两名强大的恶魔将军喷着鲜血从大门处摔进了宫殿内，两位本来应该守卫在宫殿门口的恶魔将军如今已经奄奄一息，而他们的铠甲胸口处都有这一个巨大的孔洞。

　　红色的鳞片，如同龙一般的竖瞳，利未安森狞笑着露出他锋利的牙齿从宫殿外走了进来，第三魔王手中握着两颗还在跳动的着的心脏，而当魔王随手将心脏捏碎的时候，那两名恶魔将军也同时失去了气息。

　　“利未安森！！！”贝利尔和阿撒兹勒同时怒吼道。

　　“嘿嘿嘿，两个废物，好久不见啊。”利未安森冰冷的笑道。

　　“原来你是这样想的么？利未安森看来你已经跟不上这个世界的变化了！”贝利尔缓缓的从储物空间中取出了他的黑色长剑，第一魔王的气势与二十年前有着天壤之别。

　　“哦，看来你对你得到的神职很有自信，那就让我来看看你这些年到底有什么长进吧！”利未安森说完便化为了一道红色的幻影冲向了贝利尔。

　　“懒惰的世界！”贝利尔怒吼着释放出了他的神域，转瞬间这座宫殿周围便化为了他的神国，虽然贝利尔此刻还没有登上地狱神界，但是他的神力单就数量而言甚至比阿特里还要强大的多。

　　整个神域内，就如同时间减慢了一样，所有运动的东西都开始变得无比的缓慢，哪怕是冲向贝利尔的利未安森也变得如同电影中慢动作一样，他挥拳的动作滑稽而缺乏威胁性。

　　“再见吧，我的兄弟！”贝利尔举起他的黑色长剑向着利未安森的胸口刺去，只不过他的长剑刚刚刺出一半，这位英俊的魔王大人的脸色就变得异常的难看。

　　“再见吧，我的兄长！”第六位魔王阿撒兹勒的手臂突然从贝利尔的后背插入，然后从他的胸口伸出，而此刻阿撒兹勒的手中已经多了一枚正在跳动的金色心脏。

　　第一魔王贝利尔难以置信的回过头看着这个跟自己共同与利未安森作战了二十年的兄弟，他无法想象，阿撒兹勒为什么会背叛自己。

　　“别这样看着我，如果有一个成为地狱之王的机会摆在你的面前，没有谁会选择成为王的手下。”阿撒兹勒缓缓的将他的手臂从贝利尔的胸口抽出，鲜红色血浆随着心脏的丢失喷洒了在地面上。

　　随着第一魔王缓缓地跪倒在地上，他的神域也随之消失。阿撒兹勒走到利未安森面前将贝利尔的心脏献上，而后他便半跪在了利未安森的面前。

　　“你做的很好，阿撒兹勒，我会把地狱所有军队的权利交给你，一旦我完成了我的目标，我就会离开地狱。”利未安森接过贝利尔的心脏之后满意的点点头。而阿撒兹勒则表现得更加的谦卑。

　　“废物，你的原罪和军队我收下了，谢谢你为我培养出了这么棒的军队。”利未安森狞笑着对将死的贝利尔说道，而当他将那颗跳动的心脏扔进他的口中大嚼的时候，随着鲜血飞溅，贝利尔背后双翼上那黑色的羽毛也迅速脱落，散落在地面上。

　　第一魔王的身体倒在残破的大殿中逐渐冰冷，而当利未安森将统御之杖扔给阿撒兹勒的时候，地狱的局势被转瞬间翻盘。


第五百五十三章 枷锁解除

　　帝国历二十一年的四月下旬里，关于勇气之神阿特里飞升神界的一幕，被人们传播遍了整个世界，光明国度自不必说，记录当时情景的魔法水晶被摆放在每一座光明神殿内不间断的播放，几乎每一个光明信徒都看到了这一幕，而在看到阿特里甚至连根手指都没动就轻易降服漫天强大的天使之后，光明信徒们更是开始了自发性的狂欢庆祝。

　　至于黑暗国度，虽然黑暗教团以及黑暗国度内的领主们对于光明神点燃神火的消息一直保持着禁止的态度，但是这并不能阻止人们对于神灵力量的好奇，通过各种各样的渠道光明城当时的影像被不断的传播，到了最后当几乎所有人都看过的时候，哪怕是以刑罚严酷闻名的黑暗领主们，也不得不放弃了对信息的控制。

　　不过，其实黑暗国度的高层根本不需要对自己的子民进行这种控制，两国之间的仇恨，根本不是所谓的利益可以轻易化解的，哪怕对方有了真正进入神界的神明，黑暗信徒们也只会羡慕嫉妒，但是要他们改信曾经杀死过他们亲人的光明神，那是绝对不可能的。

　　为了能让自己的魔神不会落于人后，这些日子里黑暗国度的神殿开始变得拥挤不堪，不断的有信徒前来祈祷，甚至到了后半夜，依然有不少狂热的信徒打算在神殿内彻夜祷告。

　　黑暗魔神的信仰之力在这几天里迅速的增长，按照帝国密探发回的监测报告，今年之内，至少有两位魔神也会点燃神火登上神界。

　　这个消息对于赵延年来说并不意外，实际上这些年来在帝国暗中控制下，黑暗和光明的力量取得平衡才是理所当然的事情，虽然目前还不清楚阿加雷斯和利未安森在之后到底会有什么样的招数，但是至少平衡的情况下，黑暗和光明的力量可以得到最大的保存和发展。

　　在未来三年内，所有的光明诸神和黑暗魔神都将会进入到神界，而当他们进入神界后，必然会迅速建立神国来稳定自己的权威，一旦神灵拥有了神国他们就几乎不可能杀死，除非是遇到能够摧毁世界级的怪物，才有可能让神灵出现陨落。

　　这些东西都是赵延年在之前就计划好的，所以发生这些事情时并没有让赵延年感到任何的惊讶，只不过在阿特里进入神界第十天的时候，帝国密探交到他手中的一份报告让他不得不变得疑惑了起来。

　　报告的最开头写着的是几个普通人的履历，一个年过四十岁小有资产的富商以及他的亲属，在两天之前这家人集体在家中失踪，而在随后的两天夜里，一些发出狼一样的叫声的怪物，袭击了当地的农场。

　　本来当地的农场主以为不过是被魔兽袭击，可是驻扎在当地的帝国密探却认为这可能和血精灵有着某种关系，于是帝国密探开始对周边可能隐藏吸血鬼的地点进行调查，而让他们惊讶的是，他们找到的并非是血精灵或是他们控制人类产生的吸血鬼。

　　狼人，只要一看到这家子变成怪物时的样子就会立刻联想到这个词汇，当一个男子身高暴涨，肌肉膨胀然后满身长出长长狼毛，而头部也变得和风狼差不多的时候，以狼人这个词汇来形容他们的形态实在是在再恰当不过了。

　　原来三天前也就是阿特里进入神界第七天的时候，富商一家在夜晚准备睡觉的时候，突然全家同时发生了可怕的变化，为了不被镇子里的人当成怪物杀掉，于是富商立刻带着家人逃出了镇子躲入了附近的森林之中。

　　而随后，在夜晚，这家子在看到月亮的时候就会不由自主的变得狂暴起来，在屠戮了附近镇上的农场，并且生吞了至少一百二十磅生猪肉之后，如今的富商以及家人已经陷入了精神崩溃的边缘。

　　目前这家子狼人已经被帝国密探秘密的进行了收容，而帝国科学研究院紧急对他们进行检测的结果显示，他们的基因和灵魂都非常的正常。要知道，在这个世界的人类和地球上的人类差不多，他们的基因和魔兽基因至少有百分之九十九是完全一致的。最终史蒂夫·霍里作为帝国最权威的生物学研究者给出的结论是返祖现象。

　　不过，返祖现象这个结论赵延年是绝对不相信的，事实上按照帝国的考古发现来看，人类要是返祖成孙悟空赵延年还可以理解，可是变成狼人这绝对不是正常的现象。

　　白天正常，一到夜晚就会变身，那几乎完美的强大肉体，和转化后除了因为不熟练而稍微缺乏控制的狂暴性格，这样标准的战斗机器，如果是人类的祖先的话，肯定不会被没有毛的光屁股人类彻底淘汰。

　　“这其中一定有什么问题。”就在赵延年对着这个意外之喜思考的时候，他的个人通信终端再次响起，在打开之后又是一份类似的报告出现在了赵延年的面前。

　　这次倒是正常了一些，帝国一个小学里几个孩子同时觉醒了强大的魔法能力，而他们目前也被帝国科学研究院进行了紧急收容检查。虽然检查的结果还没有出来，但是这种情况的以前并非没有发生过，绝大部分突然觉醒力量都充满着大量的偶然条件，想来这些孩子的觉醒方式应该和以前一样是不可复制的。

　　就在赵延年批准了研究院进行调查的请求之后，还没等他关闭信息终端的光幕一连串新的消息就跳了出来，看着那未读信息数开始从一个两个然后迅速的以十为单位增加的时候，赵延年突然有了某种诡异的预感。

　　“不会全大陆的人类都开始变异了吧。”赵延年嘟囔着同时打开了上百条信息，个人信息终端的光幕猛地扩张开来充斥了整个房间，而那些不断滚动的文字和照片让赵延年皱起了眉头，这些事件之间的共同点正在说明着他们的出现绝非偶然。

　　变异，整个龙眠大陆各地发生变异的人类数量在不断的增加，而且诡异的是这种变异的结果几乎都是良性的，哪怕是类似狼人一家那种夜晚狂暴，也是属于可以通过锻炼和适应来控制的范围。整个龙眠大陆同时发生这种情况很显然是不正常的，而目前为止，发生这种事情的诱因，唯一的可能就只有阿特里进入神界这件事。

　　在随后赵延年立刻离开了他的房间去了光明之星制造的神之庭院，在哪里他看到了正在一起商讨事情的六位光明神，而当他一出现，内厄姆立刻站起身迎了过来。

　　“公爵大人，我想你应该知道大陆上发生了些什么？”内厄姆看起来倒是没有太大的问题，除了担忧的表情之外，他的脸上还有一丝欣喜。

　　“阿特里在神界到底做了什么？”赵延年直截了当的向内厄姆追问道。

　　“枷锁，阿特里打破了封印人类力量的枷锁，以后人类力量的提升将不会再像以前那么困难，而且他们还有机会唤醒隐藏在他们体内中的力量。”阿特里一边拉着赵延年坐下，一边向他解释道，而其他的光明诸神则点点头和赵延年打了招呼。

　　“枷锁？人类不是从你们创造的失败品中进化而来的么，怎么可能有这么多古怪的力量藏在体内？”赵延年皱着眉头向内厄姆问道，他现在对于人类的起源开始产生怀疑。

　　“这个我们也不清楚，事实上阿特里也并没有向我们解释清楚，不过解除人类的枷锁之后，人类的力量会原来越强，这样我们抵挡恶魔的时候也会变得轻松许多。”内厄姆摇了摇头向赵延年回答道，从他的表情来看，他确实也不清楚人类的枷锁到底是什么。

　　“既然是这样那我就放心了，我相信阿特里做出的选择对人类应该是有好处的，不过你们似乎在为什么事情烦恼，有可能的话，可以说来听听看我能不能有解决办法。”

　　赵延年在知道是阿特里引起了这场异变之后便放心了许多，至少以阿特里的性格，他是不会做出对人类有害的事情的。不过能够让如今的光明之星露出愁容的事情可绝对不多，所以赵延年不由得开口问了一句。

　　“这件事您不来找我们，恐怕我们也会去请您帮助，如果不解决的话，阿特里恐怕会有生命危险。”内厄姆在说完这番话之后，对着庭院的角落招了招手。

　　六翼天使塞西尔从树木的阴影处显出身形，而他的手中捧着的是一块淡金色的水晶石。

　　“公爵大人，之前塞西尔刺中阿特里的那把剑是以前我们的前世为天界之王打造的武器，本来这种以我们的灵魂碎片制造的神器是不可能伤到我们的，但是不知道阿加雷斯到底在剑上做了什么手脚，自从阿特里被刺中之后，就一直血流不止，虽然他现在暂时还没有事情，但是神血流淌就意味着神力不断的流失，这样下去，阿特里恐怕早晚会因为神力耗尽而陷入永眠。”内厄姆担忧的说完后将塞西尔手中的那枚晶石递给了赵延年。

　　“让我来看看。”赵延年用手扶着他的黑框眼镜看向了那块金色的晶石，而晶石上不断跳动的数据让赵延年的脸色变得难看了起来。


第五百五十四章 伤势和门

　　“情况怎么样？”内厄姆有些紧张问道，他们这些人虽然是神灵但是却早已经将从前的记忆知识抹消，而成为人类之后，他们所积累的知识还远远不足以解决关于灵魂的问题，哪怕是如今他们已经可以直接从世界本源那里获得知识，但是这些知识的消化却根本跟不上他们力量提升的速度。

　　可以说，如今的内厄姆等人除了在他们本源力量的领悟上还算合格之外，哪怕是一个普通的传奇魔法师的知识渊博程度都要比他们强上不少，正是因为如此，他们才对阿特里的情况束手无策，甚至连这种伤势到底是什么造成的都无法得知。

　　“初步的观测，应该是一种灵魂力量，不过在没有实际分析的情况下我也不敢断言什么。”赵延年说话间已经将他的黑框眼镜摘下，在他将眼镜扔向天空之后。一道道各种颜色的魔法阵几乎笼罩了大半个神之庭院。

　　在庞大的空间波动之下，各种各样的仪器和自动人偶瞬间落入了神之庭院内，很快这座神之庭院就被赵延年变成了一个庞大的实验室，而那枚包含着阿特里神血的水晶则被放在了实验台上。

　　在赵延年的指挥下，自动人偶有条不紊的迅速开始了工作，这座帝国最先进的全功能实验室，同时也是赵延年所特有的第六代战神武装。

　　赵延年的眼镜只不过是战神武装未激活时的形态，平时赵延年可以依靠眼镜的镜片对他所见到的人或事物进行简单的分析。而一旦战神武装被激活，眼镜中压缩的庞大空间内存储的设备可以迅速的为其搭建出一座实验室来。有着自动人偶作为赵延年的助手，可以让赵延年在任何地方都可以顺利的进行研究和实验，而这也是赵延年最需要的功能。

　　至于战斗功能，赵延年使用的特别型号也没有被阉割，只不过作为战神武装的开发者，赵延年本人却几乎没有依靠战神武装去战斗的习惯。

　　在光明众神焦急的等待中时间过的很慢，一直到三个小时之后，关于那块水晶的详细分析结果才终于出现在了赵延年的面前，在快速的浏览了结果之后赵延年的表情变得更加的难看，而塞西尔在这个时候忍不住走了过来向赵延年命令道。

　　“人类，快告诉我吾神到底怎么样了！？”六翼天使虽然被帝国军队逼得在源界周围游荡了好几年，但是他却并不了解眼前的这个人类男子是建立人类帝国最重要的一个人，不过他的鲁莽并没有触怒赵延年，因为内厄姆已经及时的发出了呵斥。

　　“塞西尔，退下！如果你再敢对与我们光明众有恩的公爵大人如此无礼，今后你就不要再想离开神界了！”内厄姆难得的露出了愤怒的表情，而他在这时爆发的气势竟然轻易地将桀骜不驯的六翼天使慑服。

　　“对不起，内厄姆大人，是我鲁莽了。”塞西尔虽然没有向赵延年道歉，但是也并没有表露出不服的念头，他缓缓的退到了一旁，而赵延年在内厄姆的目光下也开口说道。

　　“阿特里的伤势恐怕短时间内无法解决，虽然我已经了解了这种力量的大致作用，但是在短时间内，这片宇宙内恐怕没有人能够解决这个问题。”赵延年遗憾的摇了摇头向内厄姆说道，在刚刚看到那滴神血的时候，他就从神血中感受到了熟悉的灵魂波动。

　　那是一种和天魔类似混沌而危险的灵魂波动，虽然在那滴神血上留存的数量小到要以天文数字来计算比例，但是灵魂之间质的差距却足以让一切的手段失去效果。

　　赵延年从月神要塞的宝库中得到的那本知识宝库里面明确的说明了这个宇宙对于神灵的分类方法，从最初的刚刚进入神界的微弱神灵，到最终可以创造新的宇宙的创世者，期间代表着如同尘埃和宇宙之间可怕的力量差异。

　　微弱神灵，初级，中级，高级，当一个神灵踏过了每一级十二阶的艰难晋升历程之后，他们才能够成为某个神系的从神，而当从神再次进阶之后，他们才有机会成为一个主神，神系中主神的位置是固定的，所以有时候从神要想进阶，他们还要去创造全新的神系。

　　当最终一个神灵在主神的为位置上超过六阶之后，他的生命形态会发生彻底的变化，到了那个时候他便不再是法则的维护者，而是法则的拥有者。

　　如同拥有宇宙创造者欧娜一样无边的力量和权能，达到那种程度的主神可以益自身的力量创造出一个相对完善的小型世界，当主神创世成功后，他们会成为创世者，而创世者是这个宇宙真正的主宰，除了欧娜之外，没有任何人可以命令他们。

　　如今，阿特里神血中蕴含的那股微弱的灵魂波动就是一个六阶主神特有的灵魂波动，这种超越了一切物理法则的波动，对于低阶神明来说，恐怕比最致命的毒药还毒。虽然阿特里幸运的只沾染上了一点，但是就是这一点灵魂波动就已经严重的干扰了他的灵魂与神力之间的联系，阿特里不单只是胸口受伤无法愈合，恐怕如今远在神界的他，已经连一根手指都无法活动了。

　　阿特里之所以会突然破除人类的枷锁，恐怕也正是因为他发现自己的情况不对，如今几乎完全失去了自保能力的他，除了发布命令之外，恐怕什么也做不到。

　　当赵延年将他的推测说完之后，光明众神都陷入了沉默，塞西尔似乎非常的自责，而光明众神也明白了他们应该做些什么。

　　短时间内，不管是众神还是赵延年都不可能找到抹除一位六阶主神留下的灵魂波动的方法，而阿特里在未来很长的一段时间里，恐怕就只能当个植物人坐在那里发呆。

　　如今的当务之急是让其他光明之神尽快的点燃神火，只有他们到了神界才能够建立神国保护失去力量的阿特里，而赵延年对于这件事暂时也是无能为力，那种充满着混乱力量的灵魂波动，远比他体内天魔还要强大的多。

　　恐怕源界的创造者就是被那股灵魂力量的主人所袭击才会创世失败，虽然暂时这件事和赵延年并没有什么关系，但是得到了螺旋巨塔神系的知识宝库的赵延年恐怕早晚有一天会遇到那个灵魂波动的主人。

　　不过这些都是扯远了的话题，赵延年在收回了他的移动实验室后，向内厄姆他们保证会尽快为阿特里研究出一个保护他安全的方法，虽然短时间内无法将他治好，但是赵延年也不会让他因为神力流失还没等建立神国就陷入永眠。

　　而内厄姆等人这时候也只能无奈的接受这个现实，在了解到六阶主神和他们如今力量的差距之后，他们也明白赵延年确实已经尽力了。

　　就这样赵延年终于结束了在光明城出访的任务，而此刻帝国和光暗国度也开始紧急的收拢管理那些突然获得强大力量的普通人。

　　就在整个地面忙碌异常的时候，月神要塞内部却突然发生了异变，原本月神要塞应该已经被关闭的能量源再次启动，而随后，月面要塞的表面缓缓地裂开，露出了一扇血红色的石头巨门。

　　就在月神要塞上的帝国军队发出紧急联络的同时，那扇门扉已经脱离了月神要塞开始向着源界加速，而在月神要塞附近执勤的帝国第五舰队得到消息后，立刻追了过去准备拦截。

　　只不过，帝国的炮火这一次在那扇门扉面前，却没有取得任何的效果，不管是导弹还是光炮都无法击伤那扇巨门，甚至连减慢他的速度都做不到。而随着这扇巨门接近源界的上空，他的速度也变得越来越快，到了这个时候所有人只能无奈的看着某些事的发生。

　　哪怕帝国的科技已经先进到掌握了空间技术，但是短短只有二十一年的帝国历，却并没有给他们足够的时间去建立像是太空防御武器这种奢侈的兵器。

　　巨门就这样毫无阻拦的，在帝国军人无奈的目光下坠入了源界，而在巨门跌入永恒迷雾之后，一场激烈的碰撞，甚至连永恒迷雾都硬生生的被撕开了一个巨大的伤口。

　　一片全新的陆地在这个世界上出现，曾经被永恒迷雾吞噬的陆地，如今在那扇巨门的力量下，重新出现在了人们的面前，而随后那扇巨门缓缓地打开，无数的恶魔士兵从其中用了出来。而在通过间谍卫星看到这一幕之后，帝国军方所有高层都难以置信的瞪大了眼睛。

　　哪怕是将脸贴近屏幕也无法改变他们看到的那些事实，虽然他们不愿意承认，但是那些恶魔身上穿的铠甲拿的武器，都是当初赵延年为恶魔们亲手设计的，几乎每年的年终总结的时候，这些将军们都可以看到这类恶魔在地狱中战斗的影像，只不过那个时候，这些恶魔是站在人类一方的盟友，而如今他们却举着刀剑来到了这个世界。

　　“难道是贝利尔背叛我们！？”在紧急召开的最高议会上爱德华向赵延年问道。

　　而与此同时一个帝国科学院的高级官员拿着一份情报闯进了会场。

　　“阿撒兹勒反叛，贝利尔被暗杀，如今天空堡垒正在被天使追击，而整个地狱已经被利未安森掌握……”


第五百五十五章 侦查

　　红色的巨门，在通过太空坠落到地面之后，在地面上制造了一个巨大的环形山，而此刻环形山内部已经充满了恶魔，这些恶魔正在一只有着红色鳞片的恶魔将军的指挥下，迅速的清理着环形山的泥土，为准备离开这里征服世界的恶魔大军打造一条宽敞的通道。

　　这些恶魔身上都穿着统一制式的铠甲，而恶魔本身也如同复制的一般长的非常相似，从恶魔学种类上来讲，这类恶魔的名字是地狱炼魔，是地狱通过二十年不间断的战争，利用残酷的淘汰法产生出的第一个真正意义上的地狱种族。

　　不同于阿撒兹勒创造的只能依靠人工培养的魅魔一族，地狱炼魔是真正可以通过同族甚至异族交配繁殖后代的强大恶魔，他们的基因形态已经趋近绝对稳定，正是因为如此，这个种族才会成为如今地狱大军的主力兵种。

　　地狱炼魔本身拥有火焰和暗黑双重属性，他们不但是强大的战士，同时也是非常不错的战斗法师，除了在智力和性格上稍有下次之外，这种恶魔几乎可以说是一个完美的战争兵器，一个成年的地狱炼魔的战斗力与一位人类剑圣相当，如果换算成普通的人类士兵，恐怕要一个小队才能够与之抗衡。

　　这些地狱炼魔拥有着近乎百分之一百的火焰和黑暗抗性，而除了光元素之外，其他的魔法抗性也是非常之高，不但如此，他们的体表鳞片防御力也不并差，再加上金属打造的铠甲和本身就极高的自我恢复能力，让他们哪怕是在再惨烈的战场上也总是能活到最后，成为战斗的胜利者。

　　对于恶魔来说活着就意味着不断变强，数量不断此消彼长的情况下，贝利尔就是依靠着这庞大的地狱炼魔军团才最终取得与利未安森战争的优势。根据最后一次天空堡垒发回的数据，如今地狱中至少有一千万这种地狱炼魔，而他们如今却已经成为了入侵源界的先头兵，这个消息哪怕是赵延年在听到之后都感到无比的头疼。

　　五月四日，地狱之门出现已经有三天的时间，这三天时间里，从那扇巨门里涌出了至少两百万恶魔军队，而这些已经开始向那片荒芜的大陆各地扩散的恶魔，给三个人类国家派往大陆的斥候带来了极大的损失。

　　一只穿着带有白色十字标志的皮甲，骑着双足飞龙的光明国度飞行斥候小队，此刻正在急速的向着海洋飞行，他们之前在使用隐形神术靠近红色巨门的时候，不小心撞上了恶魔施展的某种侦测魔法。现在至少有五百名高等恶魔追在他们身后，而且这些恶魔的飞行速度要比双足飞龙还要快上许多。

　　“队长不行了，我们这样下去要被追上了！”一个飞行斥候大声的喊道，他的头盔上恒定着传音神术让他哪怕在风中也依然可以和自己的同伴交流。

　　“别停下来，我刚刚已经发出了求援，只要再撑五分钟，他们一定会来帮我们的！”飞行斥候的队长在这个时候对着自己的下属打气道，他并不想在这个时候牺牲自己的下属来拯救其他人，因为之前已经有人这样做过却并没有取得一顶点的效果。

　　“希望他们能够快点！”在狂风中，斥候队长咬着牙抓着缰绳不断的催促着双足飞龙，这些由人工饲养的双足飞龙已经被斥侯们施展了压榨潜力的神术，奋力挥舞着翅膀的他们已经到达了他们前所未有的高速，只不过后面的恶魔等级远比双足飞龙高的多，而且会使用魔法的他们，在这种时候也不可能会放水让这些两天来不断骚扰他们的家伙逃掉。

　　就在这只仅剩下不到一半人员的飞行斥候离开那片新出现的荒凉陆地的时候，那些追击的恶魔已经距离双足飞龙不足百米的距离，不断有魔法从双足飞龙身边飞过，而那些骑在飞龙背上的飞行斥候，正在不断的以自身的神术保护着他们的伙伴。

　　不过，这种保护明显不可能持久，已经有几个飞行斥候在被那些恶魔击碎了保护罩之后，再也无力施展神术，而就在这个千钧一发的时候，从几公里外的天空中飞来数百道光束，而在接下来，那些恶魔击中身体，然后满身冒火的惨叫着落入海里，再也没有了声息。

　　很快大难不死的飞行斥候迅速的操纵着精疲力竭的飞龙靠近了那光束发射的地方，而在一扇金属舱门凭空出现之后，这些光明国度的斥候熟练的收纳了进去。

　　在进入之后，这些精疲力竭且受了伤的飞行斥候迅速的被身穿着帝国空军军服的人员收容救治，而在这个巨大的空间内，一些身上带有黑色十字标志的伤员，正靠坐在墙壁角落，面无表情的看着那些和他们有着相同遭遇的同行。

　　在三天前，那扇被命名为地狱之门的巨大红色石门坠入源界之后，帝国和光明黑暗两国立刻进行了紧急磋商，作为拥有源界最强大空军的帝国在随后便紧急开始对那扇不明的巨门进行调查。

　　而光明国度和黑暗国度在这个时候也向帝国发来了请求，他们希望帝国的侦查舰能够搭载他们两国的斥候一同前往。这个要求虽然有些让人意外，但是也在情理之中。虽然帝国在接下来肯定会将重要的消息向两国共享，但是不管是光明国度还是黑暗国度，神灵终究是神灵，他们并不愿意一直屈居于凡人之下。

　　而帝国一方，对于这个提议也并没有什么异议，多一个人多一份力量，哪怕光明和黑暗两国侦查不到什么重要的消息，他们的出现总归还是能给帝国密探减少一些压力的。在到达新大陆的这两天时间里，光明国度和黑暗国度的斥候，从天空地上地下不断的试图向地狱之门靠近，而他们的行动虽然几乎都已失败告终，但是也已经为帝国密探吸引走了大部分的警戒。

　　如今这艘围绕着新大陆航行的隐形运输舰是帝国密探最大型的运载工具，而他装载的密探斥候的使命就是将帝国开发的各种监控探测设备散布到地狱之门的四周。

　　三天前的这场意外，已经彻底的影响到了整个人类世界，光明和黑暗国度之间的战争被强制终止，而三个国家不得不联手应对这一次远比帝都深渊更大规模的恶魔入侵。

　　旧帝都内从深渊中涌出的恶魔都是利未安森通过空间魔法扔过来的血池孵化而成，这些恶魔的实力弱小，而且在源界暗面那种荒芜之处也无法大规模的繁殖，哪怕是能够自主吸收魔法元素补充能量，二十年来利未安森当初给血池配备的能量源也已经近乎枯竭，而如今血池生产的小恶魔产量已经不足从前的十分之一。

　　如果没有这次入侵，大概要不了几年时间帝国防线就可以完成他的使命彻底封闭深渊。而当帝国的力量投入到收复失地的时候，那些恶魔侵占的土地很快也会再次回到人类的手中。可是如今这扇来历不明的地狱之门的力量却截然不同，这扇高达二百六十六米绝非地狱产物的空间传送道具，几乎可以说是将地狱和源界直接连为了一体。

　　几乎没有任何的调试，当这扇巨门砸进源界之后就开始源源不断的向外涌出恶魔，而本该将那些恶魔抹杀的永恒迷雾，在这个时候也被巨门释放出的莫名力量阻止无法再次将那片大陆重新笼罩。

　　结合从天空堡垒上传来的消息来分析，这扇大门意味着人类正面临着一个巨大的挑战，人类将和地狱的真正力量进行直接的抗衡，而摧毁这扇大门在短时间内却是不可能做到的。

　　这扇大门从月神要塞的某个仓库中被弹出，然后突入源界的期间，至少受到了四轮帝国第五舰队的全力打击，可是这扇大门的坚固程度已经超越了人们的想象，哪怕是高达两百万度的舰炮直射也依然没有办法给这扇巨门留下一点伤痕。

　　至于之后，地狱之门从高空坠落在地面上制造的那场大爆炸，更是再次向人类说明了他的坚固，如今龙眠大陆西部海岸的海啸警报都是这个家伙凶残程度的证明，而这种绝非普通种族产物的东西，足以让帝国的科学研究者感到疯狂和绝望。

　　既然无法以物理的方式破坏那扇地狱之门，那么剩下的选择就只有一个。通过战斗将这扇巨门的所有权夺取，而就算无法夺取，也要劲量消灭恶魔，不让恶魔的军队威胁到龙眠大陆的本土。

　　帝国大厦天台的露天会场内，来自光明黑暗两国的高层在相隔了不到半个月时间后再次齐聚一堂，当这些魔神和神灵的转生者看到帝国密探近距离拍摄的恶魔军队和地狱之门后，所有人的内心都明白了他们已经别无选择。


第五百五十六章 全面战争

　　“这是一场只有生死没有胜负的战争，我想你们也应该在等待着这场战争的到来。”帝国大厦露天会议中，当爱德华和其他光暗诸神看完帝国密探发回的图像资料后，难得开口的皇帝陛下对着光暗诸神说道。

　　“可惜我们还没有完全准备好。”一位黑暗魔神摇着头郁闷的说道，魔神们似乎并没有预料到恶魔们来的这么快，而贝利尔竟然会就这样轻易地就被干掉。

　　“并不是什么事情都必须要准备好才能去做，而且你们也没有条件退出重新选择。”爱德华说完之后便静静的看着那六位魔神，在他的目光下，魔神们互相对视着开始了无声而急促的交流。

　　在随后爱德华又看向了以内厄姆为首的光明诸神，内厄姆并没有像黑暗魔神一样犹豫，在他看来，战争就是战争，要么死亡要么胜利，与其犹豫悔恨还不如抓紧时间准备战斗。

　　“爱德华陛下，我们随时都可以战斗。”内厄姆仅仅说了一句之后便不再说话，而其他的光明诸神在这个时候也开始小声的互相交流了起来。

　　几分钟之后，光明与黑暗都停止的交流，虽然双方并没有说话，但是哪怕不说话，他们的目光也依然足以告诉所有人，他们已经下定了决心。

　　“既然大家都没有意见，那么这场战争便由此开始，我希望各国能够尽力而为，这一次的敌人非常的强大，他们不会给我们任何松懈的机会。”爱德华在说出这句话的同时，整个龙眠大陆的战争机器便开动了。这场战争攸关着整个人类的生死，哪怕是众神也不得不全力对此做出应对。

　　在随后三个国家的军队开始紧急的动员，而首先出动的则是常年保持着战备状态的帝国空军。

　　帝国历二十一年五月五日，铺天盖地的战斗机，近地空间战斗舰，向着暂时被称为新大陆的地狱之门所在地扑去，当帝国空军一靠近那片大陆时，大批的飞行恶魔便从新大陆升空，试图对帝国空军进行拦截。

　　一场激烈的空战就此展开，在天空中人类的战斗机和恶魔上演了一场钢铁和魔法之间的惨烈战斗。帝国在短短三个小时的战斗中，共损失了七千架反重力战机与三艘近地空间战斗舰，而与此同时，至少有四十万的恶魔永远的沉入了新大陆附近的海底。

　　这一役帝国空军将利未安森此时在新大陆上的几乎所有的飞行力量全部粉碎，而帝国在占据了新大陆的制空权之后，紧随其后的便是投放地面部队。

　　帝国目前拥有的二十艘反重力运输舰每六个小时可以在新大陆与龙眠大陆之间往返一次，而有着庞大运载能力的反重力运输舰队一次就可以投放二十万兵力和配套的物资，在帝国开始空战后的七十二小时内，整整三百万军队和相关的设备被作为先头部队投放到了新大陆的东部。而于此同时，整个龙眠大陆上的战士们正在迅速的向着帝国指定的接送地点集结，这些属于光暗国度的战士正在响应他们的神灵的号召，向着新大陆进发。

　　黑暗国度，港口小镇遗址，原本被烧成焦土的港口小镇上，如今已经出现了一座繁荣的城市。这座城市是文森特男爵的领地，这位以战斗凶悍残暴闻名的黑暗领主，如今正站在城外的小山坡上看着大队的傀儡士兵登上火车。这些来自翡翠之国的傀儡士兵正在向帝国指定的集合地点集结，而即将指挥他们战斗的正是文森特男爵自己。

　　“不要死掉啊，虽然你现在和死人也没什么区别，但是只要还活着，总还能从这个世界上找到点乐趣。”黑骑士扛着他的大剑出现在了山坡上，虽然这位残暴的魔神爪牙语气刻薄，但是其中透漏出的担心哪怕是已经心死的文森特男爵，也感到胸口一暖。

　　“不会的，大人，在没有干掉光明神之前我是不会死的，而且我也不会允许别人抢在我前面干掉他们，不管是谁敢于窥伺我的猎物，都要先打败我再说。”身穿着黑色礼服，面相消瘦的文森特狞笑着说道，他的身上蒸腾的黑暗气息，哪怕是黑骑士也不由得向旁边挪了两步。

　　“既然是这样就好，祝你能够活着再次回到这里。”黑骑士摇了摇头然后便转身离开了山丘，而文森特男爵在发呆了许久之后，突然看向港口小镇的方向低声的说道。

　　“再见了大人，如果我战死，希望黑暗魔神能指引我的灵魂找到回到这里的方向。”随后文森特男爵身上腾起黑色火焰向着天边急速的飞去。

　　东森郡，一个小山村内，一个中年的穿着破旧铠甲的骑士正跪在两个长满了野草的坟墓前，中年的骑士本来有着一副英俊的面容，只不过长期在野外生活，让他看起来比街上的流浪汉好不了多少。不过如果有人如果仔细端详的话，会惊愕的发现，这个中年骑士竟然有几分当年统领伊渥达郡的贝洛克伯爵的样子。

　　西蒙·贝洛克，这个中年人正是当年伊渥达被毁的时候，被老管家救出的贝洛克家族唯一的幼子，只不过在翠绿之血全军覆灭，贝洛克家族还背负上了召唤恶魔之后，这个孩子的成长环境便发生了天翻地覆的变化。

　　家族的骂名让老管家不得不带着西蒙·贝洛克化名隐居到了东森郡的某个小山村，而在老管家恢复贝洛克家族荣光的期望下，年幼的西蒙·贝洛克不得不接受来自翠绿之血副团长野蛮人狂战士鲍伯的严苛训练。

　　西蒙的少年时代几乎可以说是没有任何休息和娱乐，而在他十六岁终于达到了高级战士的时候，老管家也终于因为积劳成疾离开了人世。

　　在安葬好老管家之后，西蒙·贝洛克在老管家和自己父亲的衣冠冢面前发下誓言，他必将在未来恢复贝洛克这个姓氏让其重新恢复荣光。在随后西蒙·贝洛克便独自离开了村庄在整个世界到处流浪，而在随后的恶魔入侵中，西蒙·贝洛克加入了讨魔军，并且成为了一名强大的骑士。

　　如今的西蒙已经是一位传奇级的骑士，而且在信仰神术的支撑下，他的战斗力在光明国度中也是数一数二的，如今西蒙·贝洛克已经准备好了复兴贝洛克家族，只要在这一次战争中立下功勋，那么贝洛克家族不但能够洗清当年的污名，还能够重新成为大陆上高贵的领主。

　　“父亲大人，塞巴斯爷爷，我会让贝洛克重新恢复荣光，不但如此，我还要我的事迹在这个世界上被所有人传唱，请你们的灵魂庇佑我，虽然你们不信仰光明神，但是我想你们的灵魂一定正在某个地方看着我。”西蒙·贝洛克对着坟墓低声的祈祷着，在按照光明教典的方式为死者祈福之后，这位强大的骑士站起身跳上了身边的战马转身离开。

　　飞驰的角马在夕阳下奔腾远去，而一阵微风吹过，让坟墓上的绿草摇曳不止。

　　整个龙眠大陆上所有怀着各种目的强大战士都在向着某些地点赶去，光暗国度同时发布的命令和开出的条件，让任何人都不由得心动。

　　这一次入侵的恶魔要比之前强大百倍，而光暗教团同时许诺，只要在和恶魔的战斗中获得功勋，就可以得到丰厚的奖励，从最廉价的金钱武器一直到最昂贵的土地，只要你肯战斗，那么众神都会将这些慷慨的奖赏给你，哪怕是在战斗中战死，你的亲人好友也可以继承奖赏，如果能够让自己的孩子获得一个领主的头衔，这对于任何强者来说，都是巨大的吸引力的。

　　从五月五日，光暗两国开始招募开始，至少有十万剑圣级强者加入到了战争之中，这么庞大的力量在以前是任何人都不敢想象的，不过在如今这个持续战争二十年并且人类枷锁被解除的时代，剑圣已经不再尊贵，哪怕是传奇也并非多么罕见。

　　而就在光暗两国依靠大批量的强者组建起庞大的远征军的时候，帝国已经将三百万军队投放到了新大陆上，利用战争建筑迅速的展开，帝国已经在新大陆上建立起了一条稳固的阵线，而借助着空军的支援，帝国军队正在不断的消耗着那些从地狱之门中涌出的恶魔。

　　虽然，帝国的杀戮速度依然比不上恶魔们从一道门跨过来的速度，但是恶魔们的增长势头已经放缓，而那些飞行恶魔在无法形成数量优势前，新大陆的制空权将依然归属于帝国。

　　而借着制空权，帝国的运输舰在不断的运送着战士来到新大陆，这场全面战争的第一回合人类虽然不能说是胜利，但是至少已经和恶魔的力量持平。

　　不过所有的高层都知道，这些最初的先头兵不过是开胃菜而已，在地狱那边有着比人类还要多的多的恶魔，正在不断的集结，这场战斗必然极其惨烈，而战斗的结果，也意味着人类的存亡。


第五百五十七章 艰难的战斗

　　帝国历二十一年的夏季，源界充满着死亡的气息，仅仅三个月时间里，龙眠大陆三个国家合计已经阵亡了近五百万士兵，如果放在以前，这种程度的伤亡足以造成整场战争的溃败，但是这一次战争是对整个源界所有生命的考验，没有人能够在这场战争中退缩。

　　五百万阵亡的士兵中，帝国和光明国度占据了二分之一的份额，两国差不多都阵亡了一百三十万左右的士兵。而其中帝国主要是因为帝国是这场战争的绝对主力，他们一直以来都处在战场最前沿交战最激烈的地区，在与地狱军团最精锐的地狱炼魔的交战中大批的帝国军人失去生命。至于光明国度虽然他们的作战也非常英勇，但是因为装备的不足和人员指挥的混乱，哪怕是抵挡那些由低阶恶魔组成的军团，就已经让他们伤亡惨重。

　　不过要说到最伤亡惨重的还是要数黑暗国度，不过他们与此同时又是伤亡人数最少的一个势力，之前说过傀儡士兵实际上并非是人类，虽然他们有着人类的外形，但是他们实际上是由拜蒙利用基因技术制造出的生物兵器。

　　在战场上，傀儡士兵与帝国军的配合要比光明国度组织的领主联军要好得多，虽然他们的指挥者那些黑暗领主的军事能力参次不齐，经常会出现整团的黑暗军队被恶魔包围偷袭之类的情况，但是毫不在意牺牲的战斗风格，让他们要比光明国度派来的领主们，更能够跟上帝国的脚步。

　　整整三个月的时间里，帝国向地狱之门推进了足有两百公里，如今新大陆至少有一半的土地已经落入了帝国和光暗两国的掌握之中，在这场战斗中不得不提到的是，光暗国度的领主们，他们是这场战争除了帝国之外最强大的力量，只不过在最初这些力量并没有表现出符合他们的实力。

　　领主，本来这些应该在龙眠大陆主持生产的贵族，在新大陆开始战争之后，便强行参与到了这场战争中，事实上在最初光明黑暗两国宣布了战功奖励制度之后，领主们就已经开始蠢蠢欲动。

　　二十年的时间，当初生于和平年代的领主都已经老去，而继承他们位置的年轻人则是充满了野心，不管是光明国度还是黑暗国度，两个国家都并不限制领主们私军的数量，而为了在这个战乱不断的世界上自保，领主们常年都保持着庞大的武装。

　　平时这些烧钱机器领主们绝对不会轻易动用，但是如今就连神灵都亲自出面许诺的情况下，这场战争如果胜利的话，那之后的利益就连领主们都垂涎不已。

　　以前在众神的压制下，领主之间的争斗绝大部分最终只能以谈判的方式来解决，可是靠谈判领主们是永远不可能让自己的领土变得更大的。每个领主都知道只有刀剑才能征服土地，而能够使用刀剑的机会，领主们自然绝对不会错过。

　　光明国度和黑暗国度的领主们在强烈的要求下，最终得以带领着他们的私军踏上了新大陆，只不过在他们梦想中驰骋疆场的画面，却并没有出现在现实中。

　　恶魔的进攻远比他们想象的要凶猛的多，他们不但装备精良，纪律严明，甚至就连对于战争的理解也不逊色于一般的人类军官。

　　领主们在一开始就被那些以名为劣魔的中级恶魔，狠狠地痛宰了一顿，至于碰上地狱炼魔的领主们，则直接再也没有回到光明国度的营地中。

　　仅仅半个月时间，光明国度和黑暗国度就有超过四十名领主被恶魔杀死，除了在正面战场中死亡的之外，还有很大的有一部分在恶魔偷袭两国的营地时被暗杀掉的。

　　一些被称为阴影魔的半元素体恶魔，在这些日子里总是不断的试图潜入人类的营地，他们不但行动隐秘，而且还能够从衣着行动等等方面，分析出人类之间的地位关系。这些恶魔从来不会在低阶人类士兵上下手，他们最爱的就是以残忍的手段，消灭那些重要的人类。

　　综合上述这些原因，领主们半个月的时间里彻底的体会到了，这场战争的残酷，而有些心智不坚之辈便试图退出战斗回归领地。只不过，在这个时候想要退出是绝对不可能的，光明与黑暗诸神，在之前与领主们定下的协议，在这个时候成为了禁锢他们的枷锁。

　　要么全军覆灭，要么战胜凯旋，只有帝国能够提供交通工具的新大陆，没有任何人能够离开，任何在新大陆战斗的战士都不会同情临阵脱逃者，而且，如果让这些领主回去的话，那么其他跃跃欲试的领主也会变得退缩。

　　就这样，在接下来的两个月时间里，那些曾经有着无穷壮志的领主们，经历了他们人生最残酷的洗礼，他们不但要穿着和士兵们相同的衣甲，还要和自己的士兵们做到真正的共同进退。

　　只有这样做才能够躲开那些阴影魔的猎杀，而只有战斗换取功勋才能够获得补给，帝国在这个时候为两国开出的功勋兑换服务，几乎可以说是所有领主的救星，只有获取更强大的装备，在这片大陆上才有生存的可能。

　　在经过了整整两个月的血腥战斗之后，不管是光明还是黑暗在军队方面都已经经过了一次重要的磨砺，如今他们已经不再只能在帝国建立的防线内清理那些漏掉的恶魔，在不是恶魔大举进攻的时间段，这些军人甚至已经可以代替帝国军队坚守一定时间的防线。

　　新大陆战斗的最前线，一片被炮弹洗礼满是坑洞的战场上正在冒着白色的硝烟。帝国的空军和榴弹炮部队刚刚清洗过这片区域，至少有近万名地狱炼魔被这场攻击撕成了碎片。不过这片区域的战斗并没有因此而结束，事实上由于运力和生产力的限制，帝国不可能把宝贵的弹药倾泻在每一只的低阶恶魔身上。

　　“攻击！”大片的劣魔举着弯刀嘶吼着冲上了这片阵地，他们的身体佝偻背部脊椎长有尖锐的骨刺，而当无数劣魔埋头冲锋的时候，大片的骨刺，在阳光下看起来异常的惨白。

　　“准备防御恶魔攻击！”一个胡子不知道多少天没有修剪过的人类军官大声的吼道。

　　而他所在的阵地上，那些身穿着已经看不清原本颜色的皮甲的士兵们正在迅速的打开他们手中的能量步枪上的保险，并且将一个个魔晶弹夹摆在自己的身边。

　　很快，那些奔跑时速超过六十公里的劣魔便接近了士兵们的射击范围，而这些人类士兵没有丝毫犹豫立刻举起了他们的能量步枪，对准那些恶魔扣动了扳机。一阵阵激射的光芒不断的收割者那些劣魔的生命，而从那些士兵的后背，可以看到隐约的白色十字标志。

　　这是一只来自光明国度的军队，虽然如今他们已经能够熟练的使用能量武器对低阶恶魔展开屠杀，不过普通的能量步枪对于地狱炼魔的杀伤力并不致命，如果进攻阵地的恶魔中出现地狱炼魔，那么这些士兵就不会像现在这样轻松。

　　防守在最初的半个小时里一切顺利，足有十倍人类数量的劣魔倒在了这片阵地上，不过似乎这一队士兵今天的好运气似乎已经到了尽头，一些身材高大的地狱炼魔开始混杂在那些劣魔之中向着人类的阵地发起了冲锋。

　　身材接近三米的地狱炼魔看起来身体充满了力量，他们身上健壮的肌肉不但没有人他们变得笨重，反而在移动速度上要比那些劣魔还要快上不少，作为如今地狱最优秀的战斗兵种，这些地狱炼魔身上穿着的是由魔法金属打造的铠甲，在人类士兵的能量步枪击中他的身体的时候，那些铠甲总是会爆发出一阵光芒将大部分的伤害抵消。

　　地狱炼魔伏低了身体之后，他们被攻击的面积变得和劣魔差不多少，而这些地狱炼魔的速度和防御力，让他们可以在人类士兵消耗完他们铠甲的附魔力量之前，便一跃冲进了人类的阵地。

　　在这个时候，那些在壕沟中举枪射击的人类士兵，从屠戮者瞬间转变成了被屠戮者，仅仅是普通的制式皮甲在地狱炼魔面前就如同纸片一般脆弱。一名地狱炼魔手中的巨大弯刀，轻易地就将他身边数名人类士兵一击斩断，在鲜血纷飞之中，地狱炼魔发出了快意的吼声，而在他的牵制下，越来越多的劣魔冲上了阵地。

　　惨烈的混战持续了不到三分钟时间，这只光明国度的军队在这个时候，已经距离全军覆灭不远了。而就在这个时候，突然大量的暗影箭从远方飞射而来，这些本应该被地狱炼魔免疫的黑暗魔法在击中地狱炼魔之后，竟然产生了眩晕的效果，那些大个子恶魔在晕乎乎的过程中，立刻被他们身边的人类士兵，用能量步枪以及魔晶炸弹合力击杀。

　　阵线在随后逐渐的再次稳固，而黑暗领主文森特骑着一匹浑身冒火的梦魇出现在了这片阵地上，在冷酷的看了一眼伤亡近半的光明士兵后，文森特开口说道。

　　“你们的防御任务完成了，这片阵地由我们来接收。”黑暗领主用冰冷的口气说道，不过他的态度并没有让光明士兵们愤怒。

　　行动永远要比语言更有力量，如果刚刚文森特男爵故意放缓脚步，或者不命令攻击的话，那么他们到达阵地的时候，所有的光明士兵，恐怕都已经变成了碎肉。

　　在向文森特男爵行了一个军礼之后，这些疲劳的士兵开始缓缓的后退，而大批的傀儡士兵和黑暗魔法师在这个时候则补充到了阵地之中。


第五百五十八章 功勋兑换

　　第二日，文森特男爵和他的军队在整整的坚守了十二小时之后，来自后方光明国度阵营的一个领主军团终于过来将他们替换下了阵地。此时文森特男爵的军队相比来时已经减少了整整一半，虽然那些死伤的绝大部分都是由魔神批量生产的傀儡士兵，但是在昨天的战斗中，也有两名黑暗法师不小心被阴影魔偷袭身亡。

　　虽然仅仅是损失了两人，但是对于文森特男爵来说却依然让他感到肉痛，黑暗法师的数量本就稀少，而且培养起来也很是困难。在短时间内黑暗法师对于每一个黑暗领主来说根本就是不可再生的资源，对恶魔有着克制效果的黑暗法师，哪怕死去一个都会让领主们感到难受。

　　哪怕是在他面前死上一百万傀儡士兵，文森特男爵也毫不在乎，因为作为黑暗国度高层的他很清楚的知道，这些傀儡士兵的制造价格不超过一个金币，只需要一些廉价的矿物和能源，就可以培养出大批的傀儡士兵，如今魔神们正在新大陆上建立傀儡制造工厂，很快大批的黑暗傀儡会参与到战场正面的进攻之中，不过黑暗法师哪怕是魔神也无能为力，为此，文森特男爵似乎下定了什么决心。

　　在离开战场之后，文森特男爵并没有带着他的军队回到黑暗国度的大本营，按照三国联合制定的军规，文森特男爵在成功完成了一次阵地防守之后，他有三天可以自由支配的时间。按照最新版战地地图的标识，文森特男爵和他的部下经过了一天的跋涉来到了一个属于帝国的临时营地，帝国的军营风格和光明黑暗两国有着明显的不同，除了功能神奇的战争建筑之外，那些树立在营地中的光幕也令人印象深刻。

　　文森特男爵的实际年龄已经超过了七十岁，不过他还依稀的记得当初帝国在港口小镇放映的新闻是什么样子，如今军营内的光幕上也在不断的播放着各类新闻，龙眠大陆上各国的重要新闻，都会由一位长的很漂亮的年轻女子用很快的语速读出。

　　“近日，光明女神诺维雅将正式点燃神火，诺维雅女神在光明诸神中以治疗能力而闻名，就算是如今停留在地面光明诸神的首领内厄姆，也无法比拟诺维雅的力量，相信诺维雅女神在点燃神火之后，会给她的信徒带来更强大的治愈神术，这对于新大陆奋战的联军来说，是一个天大的好消息……”

　　文森特男爵在听完这些之后，脸上露出了一丝耻笑，在他看来，帝国的治疗舱远比那些狗屁光明神术来的好用的多，至少治疗舱不会拒绝其他神灵的信徒，而且那些生命能量也不会像光明神术一样灼烧黑暗信徒的皮肤。

　　由于诺维雅女士是一位有些小气的女性，她的光明神术只有在光明信徒身上才能发挥出最大效力，虽然这位女神在光明国度历来有着仁慈之名，但是在黑暗信徒看来这位女神的仁慈却异常的小家子气，相比起帝国的力量和公平，那些年轻的光明诸神还有许多要学习的地方，哪怕是黑暗神灵最忠诚的爪牙之一，文森特男爵也不得不对帝国报以尊敬。

　　在文森特男爵观看新闻的时候，他的部下已经陆续进入了帝国军营的治疗舱进行治疗，战地治疗是完全免费的，不管是任何阵营的士兵，在帝国军营内都会得到和帝国士兵相等的待遇。不过其他的服务全部都是要收取费用的，而在新大陆帝国军营内的货币并非是金钱，而是被称为功勋点的某种数据。

　　文森特男爵在看了一会新闻发现龙眠大陆上最近并没有发生什么不得了的事件之后，便将他的梦魇战马留在营地外面。在走进了帝国军营处在最中间的位置，文森特男爵轻车熟路的打开了军营主基地的大门然后走了进去。

　　主基地是帝国军营中除了迷雾反应炉之外最重要的建筑，利用折叠空间技术建造的主基地，可以在战场上建造出任何战争建筑物，虽然这些建筑的速度，远没有帝国工厂那么迅速高效，但是在战场上拥有自我修复功能的主基地，可以大幅度提高整个军营的生存能力。

　　在走进主基地后，文森特男爵进入到了一个充满刚硬的金属风格的大厅内，一进入大厅，文森特男爵就看到的了几面正在跳动着军营数据的巨大光幕，而光幕下方一个女性帝国军官正在全金属的操作台上控制着整个营地的运转。这里是整个帝国营地的中心控制室，而文森特男爵此次过来的目的，就是和这个主基地的管理者进行一些交易。

　　“小姐，请帮我看一下我的功勋点数有多少？”文森特男爵将一张卡片放在了那个女性军官的面前，而那名女军官在看到这张黑色的卡片之后，安静的点点头，将卡片插入了她面前的信息终端中。

　　很快大屏幕上，一系列关于文森特男爵两个月来的战斗画面以百倍速快进的方式迅速播放了一遍，而他和他的部下所杀死的恶魔，在快进之中被准确的计算出了一个详细的数字。

　　“文森特男爵，您现在的功勋点数是两万三千点，我已经帮您把目前基地可以兑换的物资清单列了出来，如果您不满意的话，可以前往帝国大本营进行兑换，毕竟有些特殊的物资只有那里才有。”女军官公式化的对文森特男爵说道，而她在说完之后，便将一面光幕拉到了文森特男爵的面前。

　　光幕上从最基本的能量步枪到最高级近地空间战斗舰一应俱全，当然除了兵器之外还有许多五花八门不知用途的东西，只不过在黑铁骑士型机甲以上的选项都是无法兑换的灰色，至于那艘近地空间战斗舰标注的两百万功勋点，更是让文森特男爵看一次眼皮跳一次。

　　“我需要二十只黑暗元素强化药剂，帮我直接注入到我的魔法师部下身上。”文森特男爵在看了一眼那些威武的武器之后，最终还是选择了一种单价在一千功勋，但是名字看起来却并不起眼的药剂之上。在向帝国女军官确认之后，文森特男爵的身家转眼便缩水到了只剩下三千点。

　　不过对于文森特男爵来说这个钱却花的值，虽然这种药剂昂贵到让他花了整整两个月时间才最终攒够功勋点，但是这种药剂的效果却绝对可以值回票价。

　　黑暗元素强化药剂，帝国魔法师们这些年来发展出的产物之一，这种药剂已经脱离了那种植物混合产生作用的原始阶段，他是利用从七首恶龙晶石中找到的最接近完美的黑暗法则，复制出的法则药剂。

　　在一个黑暗系魔法师使用药剂之后，短时间他的灵魂会直接被扭曲成最接近黑暗元素生物的形态，这种扭曲是安全无副作用的，在扭曲结束之前，使用者对于黑暗力量的领悟会以恐怖的速度提高。

　　等级越高的魔法师在得到药剂的帮助后，获得的好处也会更大。而且如果能够配合帝国军营内的治疗舱使用，黑暗魔法师将会免除黑暗元素大量聚集对身体和灵魂的损害，这样黑暗魔法师获得的药剂效果会更加的巨大，而且不会因为力量的骤然提升产生丝毫的副作用。

　　如今文森特男爵的二十名黑暗法师都已经是大魔导师级别，这些黑暗法师在注射了黑暗元素强化药剂之后，他们几乎肯定可以进阶到传奇级别，帝国的药剂的神奇哪怕是文森特男爵也不得不佩服，而二十名传奇法师，对于如今的文森特男爵来说，是比那些并不容易驾驭的战争兵器更完美的选择。

　　紧张的等待之后，当文森特男爵的部下再次出现在他的面前时，那些黑暗法师已经转瞬间从蝼蚁变成了强者，他们在这场战争中的生存几率获得了极大的提升，今后类似于防守防线这类的任务，将不再是困难。

　　不过文森特男爵的野心远远不会因为这点刚刚能自保的力量而自满，在他看来在帝国的手中获取更多的力量，对于他未来的复仇会有巨大的帮助。

　　只不过唯一让文森特男爵感到懊恼的是，帝国并不只对黑暗国度开放功勋兑换，光明国度的领主和强者们也在不断的利用这种便利，迅速的变强。

　　这是一场公平的竞赛，对于强者来说，跑得越快未来能够得到的就越多，在确认自己的手下进阶完毕之后，文森特男爵立刻带着他的部下离开了帝国营地，而他在刚才就已经接下了另一个地点的防守任务，接下来的一天时间里，他要在那里抵挡数以十万计的劣魔，和少量地狱炼魔。

　　就在文森特离开这个帝国营地不久，一个身穿着破烂铠甲的骑士走进了营地的基地中，他将自己的功勋卡递给了那位帝国女军官，然后微笑着对女军官说道。

　　“小姐，我要兑换一套最新型的动力装甲和两把光剑，另外，我听说你们接下来要发动一次大战斗，不知道这里可不可以报名参加雇佣军。”


第五百五十九章 邀请

　　“西蒙·贝洛克先生，您的功勋卡里一共有一万两千点功勋，如果您需要的是帝国最新型动力装甲和光束剑的话，你的功勋卡内的所有点数刚刚足够支付，请问您确定吗？”还是那名帝国女军官，只不过这一次她在看到西蒙·贝洛克的战斗过程之后明显对西蒙·贝洛克变得肃然起敬，哪怕是如今这个时代，不依靠外力而成为传奇的强者也并不多见，更何况这位强者在三个月时间里，只身杀死了超过五千只地狱炼魔。

　　“我确定，之前我到过正面战场在那里看到过这两种武器，他们和我的战斗风格很相配，而且如果我有了这两样东西，杀敌的效率会更高出许多。”西蒙·贝洛克点点头确认道，在说到正面战场的时候，这位传奇骑士一脸的神往。

　　“确认完毕，我已经为您兑换了一件机动型魔导战甲和两把对战舰用光束军刀，请到营地的动力装甲组装工厂测量身体数据然后进行组装，另外，刚刚我和帝国军部联络了一下，军部后勤长官在确认了您的战绩之后决定给与您终身免费维修和补充能源的优惠，我再次代表帝国军方向您的英勇表示敬意，祝您能够在接下来的战争中取得更伟大的功绩！”帝国女军官在确认之后，站起身向西蒙·贝洛克行礼道，而西蒙在有些惊愕的听完了这番话之后，面色激动的点了点头。

　　除了在最初来到新大陆的时候和一位交好领主一同行动过几天之外，其他时间西蒙都是独自深入恶魔控制的区域进行战斗，帝国在他临行时发放给他同时也是位置定位设备的功勋记录卡，他除了在杀死几只恶魔后试过一次之外，便再也没有用过一次。

　　西蒙本身就是一个强大的传奇骑士，而且在前一段人类枷锁被阿特里解除之后，他的力量变得越来越强大，如今的他已经接近了圣域边缘，而且作为拥有一丝精灵血统的他，还意外的得到了几种在战场上极其有效的能力。

　　正是依靠着自身强悍的实力，西蒙·贝洛克才能够在短时间内独自积攒起庞大的功勋点数，而当他靠近帝国正面战场看过帝国军队的战斗姿态之后，机动型魔导战甲和光束军刀便成了他的奋斗目标。

　　如今西蒙·贝洛克在战场上的梦想已经实现了一大半，不光是他马上就要获得更强大的力量，而来自帝国的尊敬更是一个绝对的意外之喜。能得到帝国的尊敬，对于未来贝洛克家族的复兴是一个重要的帮助，贝洛克这个姓氏重新扬名整个龙眠大陆这个目标，如今西蒙已经踏出了坚实的第一步。

　　西蒙·贝洛克并不是普通的平民，他的老师鲍伯如今就在帝国的军队中任职，所以西蒙·贝洛克很清楚帝国的力量远比光明国度和黑暗国度强大得多，那种强大从野蛮人狂战士鲍伯每次谈及光暗神明那不屑的神色就可以知晓。

　　野蛮人虽然吹牛但是却从不说谎，他们尊敬强大的力量，从来不会挑衅真正的强者，一个野蛮人会对强悍的神明如此不屑，除非他的身边有更强大的力量，而如今在见识过了帝国正面战场的战斗之后，西蒙·贝洛克也坚信着这点。

　　西蒙就是怀着这样的激动心情，进入了帝国军营的动力装甲组装工厂，然后在接下来的一个小时复杂的测试和制作之后，当西蒙离开帝国营地的时候，他的身上已经换上了一件银灰色的铠甲。

　　在离开帝国军营之后，西蒙·贝洛克便向着帝国军的主战线前进，因为就在刚才他准备离开的时候，那位帝国军官小姐找到了他，并且告诉他有位熟人正在帝国前线等待他。

　　西蒙自然知道等待他的是谁，只不过他并没有想到年近八十岁的鲍伯·暴怒者竟然也会参加到这场战争中来，不过虽然野蛮人中少有人能够进阶传奇，但是对于无所不能的帝国来说，让一个八十岁的野蛮人保持战斗力似乎也并不是什么难题。

　　西蒙·贝洛克是这样想象的，只不过当他花了半个小时时间用魔导战甲飞行到帝国前线的时候，他所看到鲍伯大爷差点让他成为第一个用头攻击帝国军营的自杀袭击者。

　　帝国前线最前沿，在这里帝国军队不是以线而是以点的方式不断的吞噬着恶魔的活动范围，鲍伯发给西蒙·贝洛克的信息里标注的就是这样的一个前进基地，而一般情况下，这种前进基地都会面临恶魔最猛烈的攻击。

　　最猛烈这点确实没有形容错，当西蒙·贝洛克飞着靠近前进基地的时候，他看到的是铺天盖地的地狱炼魔，在这种战场里，地狱炼魔从高级兵种变成了炮灰兵种，而那些在恶魔军队中时隐时现的恶魔领主们才是真正的战斗主力。

　　帝国的前进基地外围的能量护盾不断的飞射出耀眼的电弧攻击着那些靠近的恶魔，而前进基地上空飞行的各式浮游炮正在不断的点杀对于前进基地有着真正破坏力的高级存在。

　　至于前进基地内的士兵他们也并没有闲着，炮火再猛烈也总有漏网之鱼，他们需要做的就是保护好前进基地内的每一个设施。

　　西蒙·贝洛克在来到前进基地上空的时候，正好有一只恶魔领主以自爆为代价打破了前进基地的防御网，一大片的地狱炼魔冲向了基地的墙壁，如果单就数量来看，这个前进基地接下来的命运恐怕会很不妙。

　　可是，就在西蒙·贝洛克准备下去支援的时候，一个只穿着一条花短裤的野蛮人跳上了前进基地的最高处，而这位胡须和头发都已经雪白的野蛮人的手中竟然只拿着一只话筒。

　　没错，就是一只唱歌用的话筒，虽然西蒙·贝洛克从离开家乡开始流浪后绝大部分之间都是在战场上，但是这种每个小镇都有的廉价电子产品却绝对不会认错，而当这位虎背熊腰的野蛮人对着话筒开口之后，西蒙·贝洛克便直接因为身体失去控制而从天上一头掉进了恶魔堆中。

　　“大家！相互拥抱吧！直到银河的尽头！！”这是西蒙·贝洛克听到的唯一一句歌词，而在随后，他的耳朵里传来的都是有些刺耳的电波声。

　　西蒙·贝洛克并不知道他的听觉是不是受到了致命性的打击，不过按照之前那位帝国军官小姐的说明，帝国最新型的魔导战甲可以提供包括噪音精神攻击等等一切的特殊攻击的防御功能，从理论上来说他的耳朵应该还在正常工作。

　　可是西蒙这时候依然觉得自己的耳朵已经彻底失聪了，当然他心里清楚这大概是他心理极度排斥而产生的错觉。

　　地面在不断的有节奏的震动，野蛮人作为龙眠大陆两大噪音来源之一，正在以他无比的热情摧残着所有恶魔的听觉神经，西蒙在从他砸出的大坑中站起身时发现所有的地狱炼魔都抱着耳朵露出痛苦的神色，相比较起来，西蒙·贝洛克的情况要比他们好的多。

　　“也许兑换这件价值八千功勋点的魔导战甲是我这辈子做出的最正确的一个选择。”西蒙心有余悸的抬头看着距离一公里之外，正在前线基地上搔首弄姿自我陶醉的野蛮人之后喃喃的说道。

　　“既然如此，那让我看看这另外四千点花的值不值，光束军刀，对战舰模式启动！”

　　西蒙从魔导战甲配备的小型折叠空间武器库中拔出了两把看起来并没有什么特别的长方形的光束剑柄，同样是银灰色没有涂装的光束剑柄窝在银灰色的魔导战甲手中，恐怕会很容易让人忽略它们的存在。不过当西蒙·贝洛克用语音启动了这两把光束军刀之后，这两把凶器便不再会被任何人忽略，因为那从光粒子喷射口弹出长度近三十米的剑刃所发出的光芒足以让灼伤恶魔的眼睛。

　　“冲撞防御启动，反重力模式启动，作用力抵消开始！机动作战准备完毕！”随着一连串的提示音，西蒙·贝洛克已经冲了出去。魔导战甲上的光罩让他可以轻易地撞飞任何挡在他面前的恶魔，而那两把长达三十米的凶器，哪怕是处在节能状态，也足以一次将数以百计的地狱炼魔拦腰斩断。

　　就如同农夫收割田地里的庄稼一样，对战舰用光束军刀在战场上不断的为西蒙收割着大量的功勋。西蒙·贝洛克从来没有幻想过有一天战斗会变得如此的简单，只需要不断的奔跑敌人就会成片的死去。甚至这种任何东西都会被自己一刀两断的感觉，让西蒙·贝洛克这个传奇强者都有些害怕，他害怕如果这种杀戮让他成瘾的话，他还是否有意志去拿起普通的刀剑。

　　不过这种感觉对于一个身经百战已经把意志锻炼的无比坚韧的战士来说，也不过是一霎那的想法，很快西蒙就将自己的心态调整好，全心全意的投入到这种简单粗暴的杀戮之中。

　　在鲍伯的歌声的震慑下，恶魔军队的战斗力至少将减弱了一半，而有了西蒙这个强力的外援，很快这场战斗便接近了尾声。

　　在恶魔退走之后，站在战场上西蒙犹豫了好久，不过当鲍伯以非人类的速度来到他的身边的时候，西蒙最终还是不得不向野蛮人行礼问好道。


第五百六十章 关键点

　　“老师，那个歌是？”西蒙被鲍伯夹着带回了前进基地后，心有余悸的向着老野蛮人问道。

　　“那首歌啊，那是罗德尼克公爵大人最新的作品，现在在帝国境内火的不得了，怎么样我刚才的状态不错吧，你这个总是板着死人脸的小子是不是也被鲍伯大爷的歌声感动了？”鲍伯在把西蒙带回到基地之后，没有丝毫羞耻心的说道，和他同基地的那些人类士兵都对鲍伯保持着一副无视的状态，只有几个矮人嘻嘻哈哈的和鲍伯打着招呼。

　　“我的铠甲屏蔽了你的歌声，不过看恶魔们的样子他们应该很感动。”哪怕西蒙从小接受的是最严格的贵族教育，哪怕是遇到充满恶意的敌人他也能够保持礼仪，可是鲍伯这种恬不知耻的性格已经远远的超出了西蒙的承受极限，在听到了老野蛮人的问话之后，这个从家族巨变之后就变得沉默寡言的男人，难得的出言对自己的武技老师讽刺道。

　　“天啊，小西蒙也学坏了，这世道难道就再也没有古道热肠的人了么？奥斯汀那个混蛋已经失踪了十年，小孙女宁愿去偏远的基地也不愿意跟他的爷爷一起战斗，如今就连你这个臭小子也学会讽刺鲍伯大爷，鲍伯大爷虽然唱的不好，但是好歹在帝国摇滚乐界还是很有人气的，不就是在帝国大厦外面开了露天演唱会么，至于把我发配到这么远么？呜呜呜呜。”

　　老野蛮人在听到了西蒙的讽刺之后，突然精神崩溃的哭着抱怨了起来，随后老野蛮人连珠炮一样的向西蒙倾泻出了一肚子的苦水和怨言，不过虽然最近西蒙和鲍伯的联系并不频繁，但是他依然还是能够听出，老野蛮人如今会呆在前进基地基本都是他自找的。

　　不过这种嚣张死不悔改的行事风格正是当年翠绿之血副团长大人的标志，虽然如今老野蛮人有了许多的变化，但是他的本质似乎依然还是老样子。

　　在路过的几个矮人安慰下，老野蛮人很快便再次恢复到了神采飞扬的状态，在拉着西蒙到前进基地的酒吧大喝了一通之后，西蒙·贝洛克便正式以雇佣军的身份成为了这个前进基地的一员。

　　帝国军队在这次战争中并没有维持封闭，事实上文明之间的代差，让如今的帝国已经不需要担心神魔力量的渗透，在侧面战场上表现得足够强大的战士和领主都会获得帝国的邀请，而在进入到正面战场之后，虽然战斗会更加的惨烈，但是同样的功勋和各种装备补给也要充裕的多。

　　不过喜欢加入前线基地的一般都是独行的或者是小团体的战士，在光明黑暗阵营那有些混乱的后勤制度下，这些人一般很难获得公平的待遇，而各地的领主们则并不愿意加入帝国军，他们更喜欢兑换足够强大的武器之后，然后独自执行任务。

　　帝国对于领主们有着说不出的压迫感，毕竟谁都知道至今为止帝国也并没有承认领主乃至光暗国度的合法性。领主们所垂涎的仅仅是帝国的高端装备，而他们出于阵营的不同，也不会对帝国表现得太过接近。

　　不过开战三个月之后，越来越多的领主和战士向着正面战场进发这点是不争的事实，不管他们是否亲近帝国，只有这里才能够让他们变得更强大。

　　战斗变强然后再战斗，这便是帝国给予那些战士们的希望，在这个时代只宣传大义终究是空洞的，只有能够触手可及的利益，才是最能够吸引强者的东西。

　　帝国历二十一年十月份的时候，西蒙·贝洛克终于成为了一名圣域级的强者，在没有信仰力的情况下，他已经达到了碳基生物个体力量的极限，而与此同时整个新大陆据统计有近二十名强者突破了圣域界限，而且还有至少一倍的传奇强者也已经处在了突破的边缘。

　　人类第一次在个体力量上奋起直追，相信不久的将来会有能够和恶魔将军匹敌的强者出现。而早就这一切的原因有很多，从神魔多年前的布置，到如今帝国的技术，等等不一而足。

　　源界多年之前在神魔战争时代被神魔损坏这件事是确凿无疑的，而从那之后源界的灵魂力量便降到了一个需要世界意志启动永恒迷雾执行强行修复的程度。

　　随着时代的变迁，源界生物的力量越来越弱正式因为灵魂力量的原因，不过随着地狱和天界的入侵，以及灵魂河流的建立等等，这种情况已经大为的好转。

　　二十年的积累，根据帝国的观测，普通人类的灵魂比之前强大了近一倍，而那些出类拔萃的职业者，在这段时间里的变化则更为惊人。这些年达到传奇境界的人不再像之前那样凤毛菱角就是这个原因，而随着阿特里进入神界打破人类的枷锁，这个世界禁锢人类的最后一把锁头便就此烟消云散。

　　随着人类的枷锁被打破，世界意志对于人类的态度也正在迅速的发生变化，精于感知的法师们可以清楚的发现他们在从世界本源盗取知识的时候，世界意志的警惕心变得减弱了不少，至于战士这些鲁钝的家伙虽然对于法则的感悟并不在行，但是自身斗气数量的迅速增加，以及在使用破坏法则后受到的反噬减弱，都在告诉着他们一个全新的时代来临了。

　　随着不断的有高端的强者加入到阵线，新大陆主战线推进的速度在逐渐的加快，在帝国历二十一年十一月份的时候，站在帝国战线的最前端，已经能够遥望到地狱之门。这一次新大陆的战斗，终于迎来了一个关键点，是否能够将地狱之门控制住，是人类是否能够在这场战争中取得优势的关键。

　　在经过了六个月的战斗之后，人类总共已经损失了近千万的战士，不过与此同时人类也获得了超过四十位圣域强者，以及十倍的传奇力量。

　　在帝国装备的加成下，这些强者已经足以和恶魔的高端力量抗衡，而此刻地狱的主宰利未安森派到源界守护地狱之门的恶魔将军的数量在与人类的圣域强者数量对比上，甚至还稍微处在劣势。

　　利未安森当然不想失去地狱之门，只有利用源源不断的恶魔大军进行杀戮，他才能够完成毁掉源界的计划，可是如今人类爆发出的力量远远超乎他的想象，事实上原本二十年前在他眼里分分钟就能够灭杀的人类，能够坚持如此之久，甚至将他的大军反推回来，这是利未安森所没有预料到的。

　　不过哪怕是如今人类的表现，对于利未安森来说也仅仅是让他感到有点麻烦，毕竟七层地狱的恶魔数量是人类所远远无法比拟的，而且在消耗补充方面，恶魔要比人类占据优势的多，只要地狱之门不被控制，那么再继续消耗下去先崩溃的肯定是人类，因此利未安森是绝对不会在这个时候去思考什么退路，他需要的只是不断的驱赶恶魔进攻，进攻，再进攻。

　　在人类联军逼近地狱之门的时候，地狱魔王利未安森在地狱之门两端集结了超过两千万的恶魔大军，这其中包括了地狱一二层绝大部分强大的恶魔，以及贝利尔培养出来的最精锐的部队，这一次指挥军队的是因为利益而叛变贝利尔的阿撒兹勒，这位代表着欲望的地狱魔王，很显然并不是仅仅只对色欲感兴趣。

　　在阿撒兹勒挥舞的权杖下，如同潮水般的恶魔一秒也不停歇的涌入地狱之门。作为众神制造出的统御权杖，这把神器可以极大的增强阿撒兹勒对于欲望的控制力。在欲望魔王的操纵下，恶魔们眼中的地狱之门就如同天国一般，只要进入其中他们就可以得到无穷的好处，而为了这些好处，任何阻碍他们的人都将被撕成碎片。

　　不过在穿越了地狱之门的下一瞬间，这些恶魔已经挥舞着武器冲向了人类的阵地，到了这个时候他们已经无法回头，而除了和那些人类战斗之外，恶魔们能够做的仅仅是高声的诅咒。

　　而在地狱之门的对面，人类已经完成了对地狱之门的合围，虽然至少还有五百万的恶魔在更西面的大陆上游荡，但是在这个时候，只要掐断了泉水的源头，那么那些恶魔的灭亡不过是时间问题。

　　这一次不管是光暗诸神还是帝国都对战斗充满了信心，虽然利未安森王地狱之门这边投放的恶魔已经不能用多这个词来形容。但是人类一方也并非没有秘密武器。

　　黑暗魔神已经在新大陆建立了傀儡士兵的加工厂，最近三个月人类损失的五百万士兵里，有四百五十万是这些傀儡，而光明国度也没有闲着，远在神界的阿特里创造出了一种克制恶魔的神术，让光明信徒在攻击恶魔时，他们的刀剑会变得如同光束军刀一样犀利。

　　至于帝国的力量早已经达到了这个世界的极限，在不破坏世界平衡的情况下，已经没有什么必要再拿出什么秘密武器。这场战斗人类必胜，这是每一个帝国人所坚信的事情，而在赵延年看来，这次战斗将是人类转守为攻的一个关键点。


第五百六十一章 增援

　　“进攻！不要停下来！”恶魔将军斯伯纳克站在地狱之门上大吼着，作为利未安森数千年来最重要的爪牙之一，这位恶魔将军的威名哪怕是刚出生不久的小恶魔也曾经听说过。

　　铺天盖地的恶魔军队，在这位强大的恶魔将军的命令下向着人类的阵地冲过去，不过他们之中却很少有幸运儿能够真正的冲到人类面前。

　　同样铺天盖地的飞机，反重力战舰，还有各种火炮构织成的火力网在一遍遍的洗礼着这片被尘封了上万年的土地，那些恶魔们在来到这个世界上还不足半个小时的时间里，就被各种炙热的光束化为了黑色灰烬。帝国在这场关键的战斗中已经不再吝啬弹药，帝国空军整整六个月不间断的运输，为的就是在这一刻爆发。

　　恶魔的指挥者似乎并没有预料到，那些每天只会出现在天空中一两次的飞行物在塞满能源之后的爆发力是如此可怕，而正是这股爆发力，让恶魔们感到非常的措手不及，原本利未安森输送来的近两千万增援，足够将人类直接推下海，可是如今在这个仓促的时间里，密集的拥挤在一起，全无闪避空间的恶魔们反而快要被推回地狱了。

　　短短几天的战斗，恶魔的死伤数量已经接近了之前六个月的总和，恶魔将军的大量死伤，让本来已经失宠而不被重视的斯伯纳克成为了恶魔军队的最高统帅。不过此刻的斯伯纳克情况看起来并不是太好，站在地狱之门上的他罕见的披着一件披风，而随着地面爆炸产生的强风可以看到，披风下他的一只手臂已经不见踪影。

　　斯伯纳克的左手是三天前被一名人类强者斩断的，在这场人类夺取地狱之门的战斗中，恶魔将军们恐怕还是有史以来第一次在战争中真正意义上的被人类强者压制。

　　六位身穿着魔导战甲的圣域强者利用飞行器突入恶魔的阵地将斯伯纳克团团围住，而在斯伯纳克奋力抵抗下，虽然有一名人类圣域强者被他击杀，但是他也同样为此付出了一条手臂。

　　恶魔将军的手臂在没有库图鲁的帮助下是无法在短时间内再生的，而攻击他的那名人类圣域强者所使用的破坏法则也并没有办法在短时间内驱除干净，如今的斯伯纳克战力至少下跌了三分之一，而如果再遇到一次那样的突袭的话，斯伯纳克觉得自己是否还能够幸运的活下来恐怕是个未知数。

　　恶魔将军很清楚，他如今已经没有了什么骄傲的本钱，对面那些人类圣域的数量远远不只有六个，这三天不间断的疯狂战斗中，至少有十几个圣域级的人类强者出现在了战场上，而他们表现出的力量，已经和半神级的恶魔将军没有什么明显的差距。

　　从人类推进到地狱之门一百公里之外的那一刻起，整整三天的时间，他们突然爆发出的可怕战力，让错估人类实力的恶魔军队在战斗中一瞬间被压垮，哪怕是从地狱之门源源不断的赶来援军，也依然无法阻挡人类进攻的脚步。

　　和之前的步步为营不同，这一次人类联军的进攻目的，只要是明眼人都可以看的出来。人来要夺取地狱之门将其掌握在自己的手中，这样一来恶魔便会失去这场战争的主动权。

　　一旦恶魔入侵源界的重要门户被夺取，那么恶魔再想要大举的进入源界，就绝对不是一件轻松的事情。此刻已经可以被称为地狱之主的利未安森大人自然不可能任由人类做到这一点，他这几天已经尽他所能，将所有他能够找到的成组织的恶魔赶到了地狱之门的这一端。

　　不过连年的地狱征战在地狱造就了一大堆的无政府主义者，这些不愿意被当做炮灰消耗在战争中的高等恶魔们，在这二十年时间里已经将躲猫猫这项技能练习的无比炉火纯青。

　　哪怕是利未安森从天界之王那里弄到了统御之杖，但是当这些高等恶魔不愿意出来的时候，利未安森也没有任何的办法，抓住一批高等恶魔所需要的时间太长，而在远水解不了近火的情况下，魔王只能拉来大量的低级恶魔凑数。

　　很显然，再多低级恶魔在这种级别的战场上并不会起到多大的作用，所以人类的脚步已经距离地狱之门越来越近。从理智的分析上来说利未安森发动的这次攻击实际上很是仓促，他本来应该等到贝利尔为他创造出更强大的军队时再会动用阿撒兹勒这个暗子。

　　可是光明和黑暗诸神已经开始点燃神火，如果在这个时候，他不能够出手阻止的话，那么他便同样失去了干掉魔神的最佳机会，虽然哪怕是魔神们建立了神国，蓄谋已久的利未安森也有办法弑神，但是那种方法需要付出的代价太大了。

　　魔王宫殿内，利未安森坐在他的枯骨宝座上有一下没一下的用指甲敲击着宝座扶手上崭新的头骨，这颗头骨是地狱第一魔王贝利尔的，而当这颗头骨被敲击的时候，魔王宫殿内，所有强大的恶魔都吓得不敢喘气。

　　“库图鲁，你去帮帮斯伯纳克，把新建造的那东西也带上，别让地狱之门真的落到人类的手里。”利未安森扫视了一圈宫殿内的恶魔之后，对着半跪在正中间的库图鲁说道，此刻的库图鲁身体仅仅和人类差不多大小，而他的样貌看起来倒是并没有什么变化。

　　“遵命，魔王大人。”作为利未安森的忠实手下，库图鲁没有提出任何的意见，这位恶魔将军随后便利用空间力量离开了魔王宫殿，不过很快另外一人出现在了宫殿内。

　　“兄长大人，那座东西并没有修建完成，现在如果被送到地狱之门另一端，恐怕会在这场战斗中被干掉。”阿撒兹勒一出现在魔王宫殿内就立刻向利未安森劝阻道，很显然他是因为库图鲁带去的命令才会过来的。

　　“被干掉就被干掉吧，正好让我看看人类是否还有什么隐藏的底牌。”利未安森有些不耐烦的摆了摆手说道，看他的样子似乎并不在意损失那座“东西”

　　“可是……好吧，遵命，兄长大人。”阿撒兹勒虽然看起来有些不甘，但是最终还是遵从了利未安森的命令，而他转身离开了魔王宫殿之后，便利用空间力量来到了地狱第三层的地狱之门处。

　　此刻地面上大批的恶魔军队正在成批的进入空间门内，而在天空上，一头庞大的鲸鱼正安静的漂浮在天上。这头鲸鱼的表面被重重的金属包裹了起来，那些像鱼鳞一样安装在鲸鱼身上的金属板让这头地狱人类奥术师的象征，变成了一座活生生的金属要塞。

　　巨鲸深蓝之上，原本是深蓝主人的奥术师们，此刻正在恶魔的监视下努力的工作着，这些年来奥术师们从天空堡垒的人类那里学到了许多工业知识，所以当地狱被利未安森掌握之后，负责武装第一魔王恶魔军队的奥术师们就被利未安森盯上了。

　　如今这些奥术师们正在将一块一块几十吨的金属锭用炼金术变形，然后在刻画了符文之后，这些金属甲片将会被镶嵌在深蓝的身体上，利未安森和阿撒兹勒所说的那东西就是这头庞大的巨鲸，在他的主人半神法师艾迪被击杀之后，这头巨鲸就被阿撒兹勒以统御之杖控制成为了这位地狱第二权利者的行宫。

　　在一回到深蓝上原本属于艾迪的高塔后，阿撒兹勒就有些恼怒的把统御之杖摔在了地上，这把代表着权利的权杖在地面上弹跳了几下之后，最终叮叮当当的滚到了房间的角落。

　　而在这一连串的声音传出之后，这间房间的大门被人推开。人类的第一任国王，也是艾迪的死对头杰拉德在这个时候走了进来，这个黑发的青年看着阿撒兹勒的样子之后，不但没有丝毫的胆怯反而开口对这位第六魔王调笑道。

　　“我们未来的地狱之主大人看起来心情不是很好，是不是现在的地狱之主又给了您什么有趣的命令？”黑发男子笑嘻嘻的走到了阿撒兹勒身边，而他的话让欲望魔王，那美艳的脸庞泛起了愤怒的红晕。

　　“利未安森大人，让我们现在就出动深蓝去阻挡人类，一旦深蓝过去，我们之前的努力就算是泡汤了。”阿撒兹勒盯着眼前这个人类说道，这个人类和他认识已经三千年，而他如今还能够活着全部是这个因为男人的帮助。

　　“既然他让我们过去，那我们就过去好了，反正地狱之门这东西的开关在月神手里，而且如今那个狡猾的女人已经不知道躲到了那里。这个计划到现在这个地步已经没有人能够阻止，不管是接下来谁死掉谁活下来，最终源界的真正主人都要复苏，而我们只要选择能够让我们活到那一刻来临的道路就可以了。”杰拉德笑着打了个响指，而一个有着小麦色皮肤的女子突然出现在了他的身边。

　　菲妮克丝这位二十年前和赵延年定下契约的女子如今已经是一位圣域级的强者，而在杰拉德示意之后，菲妮克丝有些激动的拿出了一只有些破旧的通信水晶。


第五百六十二章 吞噬

　　新大陆的空中，斯伯纳克正在被三个人类追杀，恶魔将军现在已经自身难保，而人类的军队，已经距离地狱之门只有不到十公里的距离。现在帝国军队的炮火已经将整个地狱之门封锁了起来，不管是什么级别的恶魔，只要他一来到这个世界，首先迎接他的就是足以将他烧成灰烬的光束。

　　西蒙·贝洛克是追杀斯伯纳克的三人之一，几天前就是他斩下的斯伯纳克的手臂，不过他也眼睁睁的看着一名同时光明国度的强者被恶魔撕成了碎片。

　　所以在这一次人类联军即将完成作战目标的时候，西蒙·贝洛克和其他两名来自光明国度的圣域强者准备为那名被杀死的同伴报仇，只不过没想到这位恶魔将军要比其他的恶魔机警的多，当西蒙·贝洛克和他的同伴隐身靠近的时候，竟然被对方发现了。

　　就是因为这样，西蒙·贝洛克和另外两名同伴才会在天空中追着斯伯纳克，而斯伯纳克虽然身体受伤战斗力大减，但是他的逃跑能力却并没有任何的损伤。

　　作为已经拥有了神格的半神级恶魔，斯伯纳克体内的魔力几乎永远都不会出现干涸，只要他的身周还有元素力量，那么他的飞行速度就永远不可能降低，更何况这位近战型的恶魔，同时还精通空间法术，而且有着傲慢原罪无视的力量，让他可以无视空间传送的运算过程，以近乎瞬发的速度不断的进行短距离的瞬移。

　　就这样，三位人类强者在地狱之门附近，不断的和恶魔将军进行着捉迷藏，斯伯纳克不知道因为什么始终不愿意远离地狱之门，而西蒙·贝洛克等人，也同样不希望这个仇人离开。

　　“不能再这样耗下去了，这个恶魔一定有什么阴谋！”西蒙·贝洛克通过魔导战甲提供的通信功能和他的两个同伴说道。由于他们并没有使用私密频道，很快三位圣域在追杀恶魔将军的消息便被许多人知道。

　　“小西蒙，有个家伙往你那边过去了，虽然那家伙应该是去帮忙的，但是你还是小心些为好。”野蛮人狂战士鲍伯突然以加密频道对着西蒙提醒道，而就在下一秒还不等西蒙向鲍伯追问具体情况，作为圣域强者他的直觉已经在向他疯狂的报警。

　　“小心头上！”就在西蒙大声向同伴们示警的同时，他已经将自己的魔导战甲开启了最大的速度，魔导战甲的背部弹出了四只喷射口并且喷射出了耀眼的光焰，在紧急加速用火箭推进器的帮助下，短短的一瞬间西蒙·贝洛克就瞬间移动了近千米的距离。而与此同时，一股庞大的魔力波动也从西蒙的身后传来。

　　当西蒙回头望去的时候，他身后两公里直径的范围已经成为了黑暗的国度。惊人的黑暗力量将整片的区域封锁，包括空间在内的一切逃跑方式都被暂时的禁锢了起来。

　　黑暗领主文森特男爵和十二个满身黑气的法师站在天空之中，虽然这十二名法师的气息依然还停留在传奇级，但是他们身上那可怕而纯粹的黑暗元素波动，哪怕是西蒙·贝洛克也感到惊愕。

　　文森特男爵丝毫没有在意刚刚那三个差点被他同样封锁住的圣域强者，他正冷酷的站在天空中，并且用精神力搜索着下面的地面。

　　“找到了！”文森特男爵突然露出狞笑说道。

　　而在下一瞬间，这位黑暗魔神的冷酷爪牙，已经如同鹞鹰一样飞扑向了地面。没有丝毫的减速，文森特男爵就如同一发炮弹一样直接撞上了地面，而在土石飞扬的同时，地面下突然发生了一连串的爆响。

　　如同埋在地下的炸药被起爆一样，一连串的爆炸一次从地面上响起，在掀起了大量的泥沙之后，终于在脱离了那片被封锁的黑暗区域后，文森特男爵和恶魔将军斯伯纳克同时出现在了众人的面前。

　　身穿着黑色魔导战甲的文森特男爵此刻正单手抓着恶魔将军的脖子，而他的左拳正在凶悍的击打着恶魔的腹部。文森特男爵的魔导战甲的火箭推进器正在超负荷工作，长达数十米的尾炎提供的巨大推进力，让一条直线上所有挡着文森特男爵前进道路的山石，都被直接而蛮横的撞碎。

　　恶魔将军的挣扎毫无用处，而不断撞击他的岩石更是让这位半神的身体变得伤痕累累。终于，在文森特男爵的推进器即将失灵的时候，男爵才终于松开了破布娃娃一样的恶魔将军，不过他随后用双手对准了被他扔上半空的恶魔将军，并且大声的通过公共频道向着光明国度的几位强者挑衅道。

　　“蠢货们，看清楚了，魔导战甲是这样用的！”

　　从黑色魔导战甲的手臂出，不符合正常结构的弹出了十几种各式武器，这些光束炮飞弹在同一时间被启动，然后扑向了在天空中一时间无处躲避的恶魔将军。

　　“傲慢之壁！！！”斯伯纳克在半空中怒吼道，他已经感受到了那些光书中所带有的死亡气息，在将自己最强的防御方式打开之后，这位恶魔将军在半空中唯一能够做的就是，尽量蜷缩身体减小被打击的范围。

　　一身激烈的光芒和爆炸之后，摔落在地面上浑身伤痕累累的斯伯纳克愤恨的看向了黑暗领主文森特男爵，这个家伙的作战风格和斯伯纳克非常相似，而且对方的疯狂程度似乎并不比他差劲。

　　天空中十二位黑暗法师已经再次开始施法，而那三位光明国度的强者在这个时候也暂时放下了分歧分别守住了其他几个方向，黑暗领主文森特男爵正冷酷的向着恶魔将军走来，看起来，这一次恶魔将军斯伯纳克真的已经是到了穷途末路的时候。

　　“受死吧！恶魔，作为这场战斗能够收割的最后一点功勋，我会给你个痛快的。”文森特男爵在来到看起来已经无力战斗的斯伯纳克面前，以一副胜利者的态度对着恶魔将军说道。

　　不过恶魔将军斯伯纳克在这个时候却并没有露出绝望的神情，相反斯伯纳克似乎非常开心，恶魔仅有的右拳在这个时候突然如同闪电般的击中了文森特男爵的胸口，虽然在魔导战甲的保护下，文森特男爵仅仅是吐了一口血倒飞出去，但是，倒飞的距离却非常之远。

　　斯伯纳克艰难的站起身来，活动了下他的右手，然后他看也不看向他冲过来的文森特男爵，自顾自的向着地狱之门的方向飞去。

　　“给我站住，你这个混蛋！”觉得自己被恶魔摆了一道的文森特男爵一边追击一边怒吼道。

　　“蠢货，这场战斗还有第二回合呢。”斯伯纳克则一边加速飞行，一边咧开嘴笑了起来。恶魔将军之所以如此开心是因为他能够从地狱之门的方向感受到他的同胞兄弟的气息，而作为利未安森大人，如今最信任的恶魔，他的到来意味着利未安森大人的增援也已经到来。

　　地狱之门前，人类联军正在进行着这场战斗最后的收尾工作，大量的战争建筑被运输舰投放到地狱之门附近，帝国正在试图将地狱之门的四周封闭起来建立一个有效的防御体系。不过这个工作才刚刚开始，地狱之门中新的空间通道突然出现了一个微小的波动，而罕见的是竟然只有一个恶魔只身从地狱之门中走出。

　　“情况不对，让士兵们不要靠近！”在发现了这只恶魔之后，战场上的帝国指挥官当机立断的命令道。

　　只不过那些在地狱之门附近的士兵却并非每一个都与帝国的指挥系统有直接连接。

　　“原来这里还有只漏网之鱼！”一位黑暗国度的强者在这个时候也发现了那只来到战场上的恶魔，这位圣域级别的战士，没有丝毫犹豫的就启动了他的魔导战甲向着恶魔冲了过去。

　　魔导战甲让这个强者的速度轻易突破了两倍音速，而在这种速度下，只要他拿着刀剑从恶魔身边掠过，那么他的功勋就会增加上一点。只不过，虽然这位黑暗国度的强者并没有丝毫的留手的打算，但是他这一次真的挑错了敌人。

　　当他靠近那只有着蝙蝠双翼和大量触须的绿色恶魔时，一根触手如同闪电般的猛地将他抓住。

　　“很美味的食物。”没有吞咽，没有挣扎，仅仅是被触手缠住那名黑暗强者便迅速的化为了枯骨，而魔导战甲在光芒逐渐减弱之后，最终被那根触手轻轻的一用力便化为了一地的金属碎片。

　　“我的兄弟，你终于来了！”斯伯纳克在这个时候也终于来到了库图鲁的身边，他虽然没有说话，但是那满身伤痕的身体，和希翼的眼神已经说明了他现在急需治疗。

　　“我的兄弟，我这就为你治疗。”库图鲁说话间便伸出了触手缠住了斯伯纳克，不过斯伯纳克还没等享受那久违的治疗，他便彻底的失去了意识。

　　当库图鲁将斯伯纳克的枯骨随手扔在地上之后，这位原本智力低下的恶魔轻蔑的看着人类的军队，他的身体散发出了可怕的压力，这种力量丝毫不比一位地狱魔王差上分毫。


第五百六十三章 叛变

　　没有人会想到这只奇怪的恶魔出现之后，竟然会将同类一瞬间化为枯骨，虽然恶魔凶残危险，但是从之前和恶魔的战斗来看，至少恶魔在源界还是非常团结的，几乎不会出现自相残杀情况的恶魔突然出现异类，这突然出现的家伙的特殊表现立刻引起了所有人的注意。

　　追击斯伯纳克而来的文森特男爵和西蒙等人在这个时候谨慎的选择了保持距离，刚刚斯伯纳克被秒杀一幕，哪怕是黑暗领主看了也感到心里发寒。所有人都意识到了这只恶魔的危险性，能够瞬间不动声色的秒杀一位人类圣域和一位恶魔将军，这份实力已经不是依靠数量可以抗衡的了。

　　“所有人注意不要被那只恶魔靠近，空军准备一次齐射消灭掉它！”负责指挥战斗的帝国指挥官做出了这样的命令，而随着他的命令，一直盘旋在地狱之门上空的帝国空军，将数千门能量炮锁定了库图鲁。

　　就在靠近库图鲁的人类强者慌张逃开，而库图鲁在地面对着斯伯纳克的枯骨说着什么的时候，天空中降下的无声光雨已经到了他的头上。这只恶魔似乎没有任何的抵挡动作，下一瞬间，他以及身周直径一百米范围内便被高密度的光元素直接淹没。

　　可怕的热力一瞬间将地面蒸发出了近百米深的坑洞，而当帝国空军以为完成任务的时候，所有近地空间战斗舰的能量波雷达都发出了凄厉的惨叫声。

　　无数道光雨在下一瞬间从那个深深的坑洞中飞出，没等帝国空军有丝毫的反应，这些光雨就已经击中了他们。不少措不及防的反重力战机被直接在空中打爆，而其他没有被击毁的也几乎各个带伤。

　　“天啊，这怎么可能！？他是怎么做到的？”在场的所有人类在看到这一幕的时候都失声的惊叫了起来，人类最强大的空军，作为这场战争最重要的依仗，竟然被一只恶魔打的死伤惨重。

　　而且还没等他们来得及再说点什么，一道黑影已经从地面的坑洞中飞出，库图鲁以极快的速度扑向了一艘距离地狱之门很近的战舰，并且张开了他的触手。

　　四十米长的战舰是帝国目前在源界内使用的主力装备，由于威力过的武器会破坏源界稳定，所以帝国并没有配备更高级别的大气层内战舰，而且，越小的战舰在反重力引擎的推动下在大气层内活动更加灵活，再加上符合空气动力学的外型，让这种战舰可以轻灵的在天空中战斗。

　　库图鲁扑向的正是一艘这样的帝国武装，而被这只强大到诡异的恶魔锁定的目标也立刻做出了反应。

　　战舰在一瞬间打开了他的能量护盾，这种以奥术理论建立防御的能量护盾，和最新型的大出力迷雾动力炉配合下，产生的防御力哪怕是法则力量也不可能一击击破。

　　不过，谁也没有想到的是，库图鲁并没有对这艘战舰发起直接攻击，当他靠近没有时间闪避的战舰时，他胸前的触手直接无限伸长将这艘战舰的护盾整个缠绕了起来。

　　“不好，这个怪物在吸收护盾的能量，迷雾反应炉的出力都跟不上这个怪物吸收的速度！”战舰内的操作人员的求救声传到了地面的帝国军指挥部。只不过在这个时候，哪怕是再睿智的指挥官也无法找到这个连能量炮齐射都杀不死的怪物的弱点。

　　地狱之门上空，就在帝国空军犹豫是否要开火攻击库图鲁的时候，库图鲁抢先对人类发起了攻击，他的触手竟然如同能量炮一样发出了一道道强力的光束，而这些光束的威力，也丝毫不比帝国的武器差劲。

　　这些光束肆无忌惮的在天空中乱舞，除了击落那些不及躲避的反重力战机之外，偶尔扫中地面的光束还会给地面的人类军队制造巨大的伤亡。

　　而人类在这个时候对库图鲁的攻击全无作用，他的身周似乎有着一个黑洞一样，可以轻易地将任何攻击他的能量吸收然后再反击回去。

　　一时间人类被一只恶魔打的束手无策，而就在帝国空军陷入混乱的时候，地狱之门再次开始了传送。

　　大批的中低阶恶魔蜂拥而出，这些恶魔一来到源界，就吼叫着扑向了人类在地面的军队。如同潮水一样的恶魔和地狱之门附近的人类军队展开了激烈的战斗，虽然人类这个时候在地面的实力占优势，但是一时之间也被这些被统御之杖迷惑了精神的恶魔搞的手忙脚乱。

　　而与此同时，地狱之门那银色的空间通道出现了从来没有过的剧烈波动，当某种金属制造的巨大怪物从空间之门穿过的时候，一声传遍了整个新大陆的鲸鱼鸣叫，从那个巨大的金属怪物口中传来。

　　“这到底是什么怪物！？”帝国军的指挥部内，看着战场上这惊人的怪物一点点从地狱之门中探出身体所有人都惊呆了，这只庞大的生物已经比地狱之门还要庞大，他的出现已经将地狱之门附近的空间变得剧烈的扭曲。

　　没有谁曾经见过如此巨大的生物，更何况这个生物的表面，那些金属上散发的光芒明显是某种负责的魔法。

　　“没想到二十年不见，深蓝竟然会变成这样？”就在指挥官们惊愕的时候，赵延年突然出现在了这个临时的帝国前线指挥部内，所有的军人都立刻整齐的对赵延年行了军礼，而看到赵延年和他的女儿莉迪亚·罗德尼克走到了指挥部最中央的指挥台上时，所有的军人都松了一口气。

　　“不要去管那头大家伙，命令军队尽量后撤不要和恶魔纠缠在一起，另外让空军也尽量后撤，至于那艘被库图鲁抓住的近地战斗舰由我来想办法。”赵延年不容置疑的对着指挥部内那名军衔是上将的指挥官说道，而那名指挥官也没有丝毫犹豫的立刻按照他的话发布了命令。

　　赵延年三十年时间积累下的权威，让他的命令不会受到任何的质疑，而且所有帝国人都清楚，这位副议长大人作为帝国的缔造者，他是绝对不会做出任何有损于帝国的决定的。

　　帝国指挥官的命令，在下一刻传递到了每一个帝国士兵的信息终端里，而那些帝国士兵迅速的按照负责管理他们的战术指挥官的指令开始向远方撤退。

　　好心的帝国军官在这个时候也提醒了那些处在战场上的光暗阵营，在帝国军一直以来的表现下，光明和黑暗领主们，几乎是立刻选择了相信帝国军的判断。

　　战场上，恶魔依然不断的从地狱之门涌出，虽然他们的质量远远不如之前，但是他们的数量一点却一点不比之前的恶魔大军逊色。

　　如同潮水般从地狱之门涌出之后这些恶魔开始不断的向四周扩散，而在地狱之门上空，那只庞大的鲸鱼正在努力要的将身体从空间通道中挣脱出来。

　　地狱之门附近的空间已经彻底的扭曲，大小在这个时候已经不再是一个恒定的概念，巨大的鲸鱼扭动着身体强行从空间之门中挣脱，而就在这头庞大的鲸鱼终于出现在了新大陆的上空时，地狱之门中的银色光芒也终于暗淡了下来。

　　“干掉他们，阿撒兹勒！”库图鲁的声音在这个时候响起，而正在奥术高塔上的阿撒兹勒在通过光幕看了一眼地面上的恶魔之后，最终似乎下定了什么决心。

　　随后，随着巨鲸再次发出如同婴儿哭泣一样的鸣叫声，巨鲸深蓝身体上的那些金属鳞片开始依次的闪亮起来。

　　当从头到脚当所有的鳞片都亮起之后，这头巨鲸的额头前出现了一个小小的白色光球。随后，巨鲸深蓝低下头向着地面做出了一个俯冲的动作，而那个光球则化为了无数的光箭扑向了地面的那些恶魔。

　　仅仅是一击，方圆近百平方公里内的恶魔被全部秒杀，人类的军队刚好处在被攻击的范围之外，虽然剧烈爆炸的强风导致不少防御不及的人类士兵被吹飞，但是却没有一发光箭直接击中人类。

　　天空中巨鲸发出了快意的叫声，似乎这一击是他以自身的意志所发出的，而天空中的库图鲁在这个时候也意识到了有人背叛，他放开那艘快要被他的触手捏碎的战舰，怒吼着向巨鲸飞了过去。

　　“阿撒兹勒，你要干什么！？”利未安森的忠实爪牙愤怒的对着巨鲸吼道。

　　“当然是叛变啊，利未安森那个疯子想要毁灭源界，我们可不想陪他这么玩下去。”满脸邪气笑容的杰拉德出现在巨鲸的上空，这位人类的初代国王拦住了库图鲁的去路。

　　“叛徒全部要死！”库图鲁在听到杰拉德的话之后变得更加的愤怒，他在说完之后，他胸口的那些绿色的触须便无限的伸展开，向着杰拉德扑去。

　　就在杰拉德和库图鲁作战的时候，赵延年也并没有闲着，他一边命令帝国军队去控制地狱之门，而同时对着自己的女儿点点头。

　　莉迪亚在看到父亲的眼神之后，点点头便消失在了指挥大厅内，而在随后，少女出现在了战场上，只见她竟然只身冲向了那艘正在向地面坠落的战舰。


第五百六十四章 压制

　　坠落的战舰，战舰内的人员已经彻底的绝望，库图鲁虽然没有将这艘战舰彻底毁掉，但是此刻战舰的动力炉早已经因为过载而熄火。没有了动力这艘战舰自然就无法继续飞行，而他们之前所在的高度不过只有两千米，现在在向地面坠落的过程中，根本就没有时间给战舰上的人员去重新启动动力炉。

　　“备用能源还有多少！？”昏暗的战舰指挥舱内，这艘战舰的舰长将自己用安全带绑在座椅上向自己的部下问道。

　　“一点也没有了，如果刚刚不使用备用能源，我们早就被那个章鱼怪杀死了！”负责操纵战舰的军人满头大汗的说道，而他此刻依然在不断的努力，试图让这艘战舰重新恢复动力。

　　“看来，今天我们要在这里为国捐躯了。”舰长面色灰白的说道，随后他绝望的靠在了椅背上闭上了眼睛。

　　战舰舱门和紧急逃生出口之前都被库图鲁的触手挤压的变形无法打开，而现在的时间也不足以再次让战舰重新恢复动力，如果没有奇迹发生他们必然会和这艘铁棺材一起摔成肉泥，可是奇迹之所以被称为奇迹，就是因为他发生的几率小的可怜。

　　这艘战舰指挥舱内的六名帝国军人，在这个时候已经彻底的绝望，虽然他们的双手依然在不断的给战舰发出指令，但是这不过是为在临死前给自己找一点事情，好熬过这段难熬的时光而已。

　　就在大屏幕上代表着高度的数字变成红色的三位数的时候，所有人都绝望的闭上了他们的双眼。在随后一阵剧烈的震动让这些军人感到自己的骨骼都在咯咯作响，不过他们随后睁开眼睛却惊讶的发现，他们并没有死去。

　　就在他们惊奇的试图查找到底是什么原因的时候，一个军官一直打开的公共通信频道里，突然传来了一阵士兵的欢呼声。

　　“莉迪亚公主殿下万岁！公主殿下万岁！”随着士兵们的狂热吼声，那名之前负责控制战舰动力的军人，迅速的忙碌着终于两分钟之后恢复了战舰的动力。

　　当战舰指挥舱内的灯光再次亮起，全视角指挥舱再次恢复正常的时候，这艘战舰上的帝国军人们看到的是，身穿着一身银白色战甲的莉迪亚正在用自己的双手举起这艘重达六百七十五吨的战舰。

　　莉迪亚的战神武装在将她保护的起来的同时，她的背后背着两只和她差不多高的巨大推进器，这种本来用于特种战舰的小型火箭推进器，提供的推重比是极其惊人的。

　　有着这种推力的情况下，莉迪亚才能够将那艘坠落的战舰硬生生的接住，在缓缓地将战舰放置在地面上之后，莉迪亚便起身飞向那头包裹着金属鳞片的巨鲸上空。

　　就在莉迪亚救人的时候，深蓝上空的交战已经分出了胜负，虽然杰拉德的战斗力非常的强大，但是在库图鲁这个变态面前，他依然没有取得胜利的可能。

　　至于阿撒兹勒这位魔王的战斗力可以说是在地狱魔王中垫底的，如果不是因为力量弱小，他也不会被利未安森鄙视到连夺取他的原罪都不想。杰拉德打不过库图鲁的话，那么阿撒兹勒同样没有可能，所以在看到杰拉德战败之后，这位第六魔王没有丝毫犹豫的放弃了深蓝迅速的逃走。

　　飘在天空中的库图鲁在看到杰拉德和阿撒兹勒逃跑之后，并没有立刻上去追赶，因为此刻巨鲸深蓝已经完成了第二次攻击的蓄能，并且将库图鲁作为目标锁定了起来。

　　库图鲁对于深蓝的这种行为非常的恼火，在他看来，这种来自食物的挑衅是对他的最大侮辱。

　　“食物就要有食物的样子！”库图鲁怒吼着扑向了巨鲸深蓝的头部，那个蓄势待发的光球，在下一秒直接击中了库图鲁。

　　在强烈的光芒冲击下，库图鲁的身影逐渐的模糊，不过在转瞬即逝的光芒消散之后，库图鲁已经一拳打在了深蓝的头上。

　　的一声巨响，如同钟声一样的声音，不断在新大陆的上空回荡着，巨鲸深蓝惨叫着向地面坠落，而他的头部大量的金属鳞片被恶魔巨力的一拳打的脱落，露出了血肉翻卷的伤口。

　　“虐待动物在帝国法律中，要被判处一年以下的劳动改造！至于你这种恶魔，则应该直接被判处死刑！”莉迪亚在这个时候出现在了库图鲁的对面。浑身被金色的重铠甲包裹的少女看起了威风凛凛。

　　“脆弱的人类，滚开！”库图鲁对于这个突然出现在他面前的人类丝毫没有看在眼里，他随意的释放出触手向着莉迪亚发起了攻击，而那些如同利箭一般飞射向莉迪亚的触手，让所有的帝国人都为这位公主殿下捏了一把汗。

　　“脆弱的恶魔，该滚开的是你！”莉迪亚在这个时候身上燃起了金色的火焰。与他的父亲类似，但是效果却截然不同的灵魂力量在这个时候爆发开来。

　　莉迪亚的灵魂能力绝对可以说是青出于蓝，金色的分解之炎在燃起的一瞬间，就将库图鲁的那些触手全部点燃。

　　在之前哪怕是被战舰主炮击中也毫发无伤的触手，在这些火焰的燃烧下终于受到了损伤，金色的火焰如同附骨之疽一样，将库图鲁的力量转化成为元素，然后进行再次的循环燃烧。

　　“这是什么力量！？”库图鲁在被灼烧之后，面露痛苦表情的大声问道。而莉迪亚似乎并没有回答他意思。

　　有着金色火焰保护的莉迪亚从武器库中抽出了两把银白色的金属巨剑向着恶魔冲了过去，她手中的两把巨剑长度足有三米，而巨剑的锋刃出并非是金属而是某种特殊的金色晶石。

　　如同金色火焰一般，当莉迪亚的巨剑斩向库图鲁防御的触手时，银白色的巨剑表现出的锋锐只能用惊世骇俗来形容。

　　库图鲁的大量触手在一瞬间被莉迪亚削断，而躲闪不及的恶魔，甚至在一个照面就被砍掉了一小片翅膀。

　　“这不可能！”库图鲁完全不能相信这个世界上竟然又能够击伤他的武器存在，要知道就在刚刚他可是将斯伯纳克的傲慢原罪吞噬了下去。

　　库图鲁的力量和普通的恶魔完全不同，他最初只不过是有着超级再生和吞噬的肉盾恶魔而已，愚蠢和暴力是库图鲁几千年来的代名词，而他的同胞兄弟斯伯纳克则要比他聪明上百倍，相比较斯伯纳克，库图鲁不过是一只为斯伯纳克补血的水蛭而已，只不过因为利未安森的偏爱，库图鲁才会成为如今这么强大的存在。

　　二十年前库图鲁得到了暴食原罪，本来利未安森赏赐给他这种力量只不过是为了让库图鲁在战场上更加的强大，可是当库图鲁被天空堡垒的主炮击中损失了百分之九十九以上的肉体后，急需要补充血肉的他首先吞噬的是奥术联盟的奥术师。

　　暴食原罪带给库图鲁的力量远远不是恢复血肉那么简单，在库图鲁吞噬了第一个奥术师的大脑后，他的智慧便已经超越了一般的人类，而随着后来不断的进食库图鲁的智慧已经超越了地狱中的绝大部分恶魔，只不过在绝大部分时候，这只恶魔依然将自己伪装成一个暴力的笨蛋。

　　伪装成这样对于库图鲁来说更加的安全，利未安森的信任本来就是建立在库图鲁之前的愚笨之上，而且这个世界上本来也没有多少需要库图鲁动用智力去对付的家伙，有着暴食原罪的力量，任何敌人在他面前都不过是被吸收的养料或者是食物。

　　而如今在来到源界暂时脱离了利未安森的监视之后，库图鲁正好遇到了受伤的斯伯纳克，对于自己这位同胞兄弟库图鲁早已经没有了好感，他现在不但不想再用自己的力量去救治这个废物，同时还对傲慢原罪垂涎三尺。

　　傲慢的力量在与无视，可以无视伤害的库图鲁在配合上暴食之后，几乎可以说是无敌的存在，所以库图鲁毫不犹豫的对自己的同胞兄弟下了毒手。可是让他没想到的时，不过十分钟的时间，一个能够击破他的防御的人类少女便出现在了他的面前。

　　“没什么不可能的，父亲大人制造的武器别说是法则就是连空间都可以切开，你的触手再多也总有斩光的时候！”莉迪亚满意的挥舞了一下赵延年为她制造的这两把巨剑，两把巨剑不但外形优雅美观，而且破坏力也已经超越了凡人能够理解的范围。

　　这两把巨剑是利用二十年前赵延年从老书虫那里得到的材料配方制造出来的，赵延年整整花了二十年时间，才成功的摸索出那种金色晶体的制造方法。

　　这种金色晶体本来是用作太空战舰空间跳跃打破正常空间的钥匙，只要有足够的力量支持，任何的空间都无法挡住这种被称为破坏水晶的撞击。

　　如今这种水晶被用来作为武器的刀刃可以说是极大的浪费，不过有着战神武装背后庞大的能源系统的供给下，这种武器说不定真的可以用来斩杀神灵。


第五百六十五章 质问

　　“攻击成功，本次攻击次数四十二次，命中目标三十九次，预计造成物理破坏程度31%，能源消耗2%，目标行动数据库更新，下次攻击预测准确度将提高至95%，警告！目标正在迅速恢复中，战神武装无法判断目标恢复能力具体效能，建议尽快击杀！”

　　一系列的信息提示是直接出现在莉迪亚的脑海里的，刚刚在和库图鲁交错的一瞬间，莉迪亚手中的破坏之剑将库图鲁近三分之一的身体砍成了碎片，不过当莉迪亚在空中减速转身的时候，库图鲁的身体已经再一次迅速的恢复原状。

　　“真是个难缠的对手，不过再也没有比这更能让人放开手脚的靶子了。”莉迪亚那如同瓷娃娃般的俊俏脸上，露出了一丝危险笑容，她身上的战神武装也迅速的开始转变形态。

　　原本和帝国制式的魔导战甲差不多外形的战神武装迅速的化为光芒消失，而莉迪亚除了保留了一些重要部位的武装之外，身体的其他部位都只剩下帝国军通用的紧身作战服。少女将破坏之剑扔向空中任由破坏之剑化为光芒，而她自己则旁若无人的梳理了下她那长至腰间的金色波浪，将其绑成了一个马尾辫，然后当莉迪亚再次开始加速的时候，她的身边已经出现了整整十二把的破坏之剑，而这一次莉迪亚的速度比之前至少快了三倍。

　　“超速战斗模式启动！”十二柄个头小了许多的破坏之剑跟随着莉迪亚如同闪电一般冲向了库图鲁，然后莉迪亚的身体便化为了一团金色的幻影围绕着库图鲁疯狂的旋转了起来。

　　十二把破坏之剑的金色水晶剑刃如同手术刀一样疯狂的对触手怪进行着凌迟，而库图鲁在自己的原罪力量完全失去作用的情况下，除了拼命的再生自己的身体外，就只能不断的发出不甘的怒吼声。

　　帝国军的指挥部内，帝国公主虐杀恶魔的这一幕，让所有的帝国军人看到热血沸腾，莉迪亚的强大早在几年前便被帝国人民所知晓，当这位公爵大人的千金以十二岁幼龄，在帝国举办的武道大会上夺得了这场号称天下第一武道大会的冠军后，她那自信而强大的姿态便得到了整个帝国的认可。

　　莉迪亚作为帝国第一位也是唯一一位非皇帝陛下血脉的公主被帝国人民广为讨论，而随后的几年里，莉迪亚每一次出现在公众场合都会引来无数的追星族。

　　就在帝国军指挥部那帮狂热公主派为莉迪亚在战场上飒爽霸气的身影欢呼雀跃的时候，没有人注意到，赵延年这位莉迪亚的父亲却不知道什么时候不见了踪影。

　　战场上，靠近地狱之门附近，深蓝坠落的地方，这头巨大的鲸鱼似乎还认识赵延年，所以哪怕它的头部的剧痛让他不断的对附近的地面破坏泄愤，但是在看到赵延年飞来的时候，却并没有对他发动攻击。

　　“真没想到事情会变成这样，不过你能够活下来也算是你的造化。”赵延年飞到深蓝的头上看着那巨大的伤口叹了口气说道，既然深蓝在这里出现，那么半神法师艾迪估计已经死于非命了。

　　在随后赵延年召唤出了几只类似于飞碟的飞行器器扔向了巨鲸的伤口，而这些飞行器接近深蓝的头部时，悬停住并且将一道道光芒向深蓝照射了过去。

　　巨鲸在被光线照到之后，立刻发出了舒服的低鸣，而与此同时，他头部上那巨大的可以看到头骨的伤口，开始一点点的逐渐恢复。

　　就在赵延年治疗深蓝的时候，依然穿着二十年前赵延年给她制作的那套作战服的菲妮克丝拎着一只小恶魔向赵延年飞了过来，小恶魔身穿着一套比当初还要繁复花哨的贵族礼服，在被地位本应该比他低的人类女人抓着领子飞过来的时候，小恶魔似乎很不情愿的在不断的挣扎着。

　　“该死的女人，赶快放开我，哦！不，我是说让瓦拉克大人飞的更体面一些，我的天啊，别松手，我可不会飞！！”瓦拉克在源界几乎没有任何的力量，他的空间能力在进入源界之后便无法再使用，刚刚深蓝坠落的时候如果不是菲妮克丝救了他恐怕小恶魔已经被摔成肉饼，不过这头小恶魔对于地位比他底下的人类女人可从来不会有什么感激之情。

　　当小恶魔的聒噪声传到赵延年的耳中的时候，菲妮克丝已经来到了赵延年的面前。在看到赵延年那几乎没有丝毫变化的容貌之后，已经从少女长成了充满成熟野性魅力的女人的菲妮克丝激动的一时间不知道该说些什么。

　　“你做的很好，虽然结果和我想象的有些不同，但是我们的契约你已经超额完成了，其他事情等这件事结束后我们再详细说，我现在要先和我们来意不明的朋友聊一聊某些我想知道的事情。”赵延年没有丝毫隔阂的来到菲妮克丝面前拉住了她的手，不过在随后他便将菲妮克丝和瓦拉克拉到了自己的身后。

　　之前逃走的杰拉德和阿撒兹勒在这个时候出现在了赵延年的面前，而对于一直以来态度不明的这两个家伙，赵延年不得不保持谨慎。

　　“真没想到库图鲁这个疯子竟然抢了斯伯纳克的原罪，不过让我们更没有想到的是，你们这里一个小女孩就让就可以把库图鲁逼得这么惨。”杰拉德在之前和库图鲁的战斗中受了一点伤，不过这位人类最初的国王，似乎并没有因为战败而有丝毫的沮丧，这个充满邪气的男人一面啧啧有声的称赞着莉迪亚的表现，而他的双眼则在不断的打量着赵延年。

　　“杰拉德陛下，还有阿撒兹勒大人欢迎你们来到源界，另外那边和库图鲁战斗的是我的女儿莉迪亚·罗德尼克，我想等下次有时间我会邀请你们到我家做客，不过在这之前我想请问，阿撒兹勒大人，为什么您要杀死贝利尔？”赵延年站在天空中平静的向阿撒兹勒问道。

　　不过对面的魔王可以清楚的感觉到附近的空间似乎已经被强大的如同神灵一般的精神力锁定。那些如同库图鲁的触手一样的精神力正在阿撒兹勒的身边不断的蠕动，似乎一旦第六魔王的回答让对方不高兴，他就会被无情的撕成碎片。

　　“我也是没办法，当初在利未安森击杀其他魔王的时候，我也在场，如果不是我提出可以帮助利未安森击杀贝利尔，我恐怕早就被随意的杀掉，不过后来你们的出现让利未安森的整个计划变得失去控制，我才会一直呆在贝利尔身边整整二十年。”阿撒兹勒的脸上留下了大滴大滴的汗水，这对于以为魔王来说几乎是不可想象的，不过赵延年的平静之下隐藏的压力实在是太过巨大了，除了利未安森本人之外，还从来没有人给过阿撒兹勒这样的感觉。

　　“也就是说，你和利未安森签订的契约在前，所以不得不帮助利未安森杀掉贝利尔，但是在随后你背叛他同样是为了自保？”赵延年思考了几秒之后向阿撒兹勒问道。

　　“没错，我是所有人中最弱的，虽然我掌握的欲望的原罪，但是我的力量更多的偏向于色欲。”阿撒兹勒连忙点点头解释道，他可不想刚刚逃离利未安森的魔掌就被一个强大的如同怪物一样的人类干掉。

　　“哦，我明白了，贝利尔虽然是我们的盟友，但是也仅仅是盟友，盟友之间的冲突，我们不会干涉，虽然你做出了背叛我们的举动，但是刚才的那一击我可以将这些事情放下，不过杰拉德大人，您对于您干掉了艾迪这件事有什么解释？”赵延年点点头说完之后，便扭头看向了杰拉德，他的话中隐含的杀气哪怕是人类的第一任国王也无法承受，赵延年的精神力，压得杰拉德身体不断的发出脆响，看起来赵延年似乎是并不打算因为对方和爱德华的血缘关系而手下留情。

　　“这只是个人私怨，我并不需要向你解释，不过小子如果你有这个闲心找我们算账的话，还是去关心一下你的女儿，利未安森在库图鲁来这里之前给了他一件东西，那东西就是利未安森之所以有信心消灭众神的关键！”杰拉德咬着牙强撑着身体对赵延年说道，果然他的话一出口就让赵延年停下了攻击。

　　就在赵延年扭头看向莉迪亚所在的地方时，库图鲁绝望的怒吼声从远处传来，而在随后只见被砍的几乎只剩下骨架的库图鲁手中不知何时出现了一块不断跳动的血肉。

　　“利未安森大人万岁，接受混沌的毁灭吧！”库图鲁嘶吼着将那块血肉按在了他的胸口上，而在随后，他的身体便迅速的再生复原。

　　一股诡异的让赵延年倍感熟悉的气息在接下来从库图鲁体内传来，虽然这股气息里面有着赵延年并不熟悉的成分，但是赵延年却绝对不会认错。


第五百六十六章 混沌魔怪

　　“嗷～～～～～”库图鲁痛苦的巨吼声在天空中不断的回荡着，他的身体在被那块血肉的力量恢复原状之后，却并没有消耗掉全部的力量，那块纠缠着五颜六色的脉络，就像是发霉了一样的肉块，在给库图鲁补充完力量之后，便如同肿瘤一样吸附在了库图鲁的胸口。而在随后，库图鲁似乎受到了什么巨大的痛苦一样，不断的发出绝望的嚎叫声。

　　“那东西是什么？”赵延年扭头向杰拉德问道，他知道这个家伙肯定知道一些什么秘密。

　　“混沌魔怪，欧娜世界最重要的灾害之一，从宇宙外的混沌中冲进来的奇怪生物，基本上每次混沌魔怪出现，都会让一两个世界毁灭，这是我的同伴从多次元世界找到的资料，而我这些年一直留在这里就是在等着这一天的到来。”杰拉德表情古怪的向赵延年说道，他随手将一块用来法师常用来储存大量信息的魔法水晶扔给了赵延年，赵延年在接过水晶之后并没有立刻查看，他的注意力被杰拉德脸上那仇恨后悔恐惧交织在一起的表情吸引了。

　　这么复杂的表情出现在一个人的脸上是一件很稀奇的事情，赵延年可以肯定的是，杰拉德很畏惧混沌魔怪。

　　“说详细一些！”赵延年以命令的语气向杰拉德说道，如果这家伙不肯服从，他就会采取某些强制的手段。

　　“你不问我也会说，不过再说之前我劝你最好让你的军队离远一点，等一会这片大陆是否还能够保住都是一个未知数，如果你不想到时候后悔的话，最好听我的。”杰拉德似乎并没有打算逃避，他首先目光诚恳的给了赵延年一个忠告。

　　“我相信你的这个忠告。”赵延年一边说着一边以他的权限对整个帝国军发出了命令，而莉迪亚在这个时候也有些不甘的来到了赵延年的身边，刚才库图鲁的气息发生变化时赵延年就严令女儿禁止靠近和攻击库图鲁，而随着库图鲁身上的那块花花绿绿的肉块变得膨胀起来，莉迪亚也感觉到那危险又熟悉的精神波动。

　　“父亲大人，那个怪物怎么了？”莉迪亚在来到赵延年身边之后有些好奇的看了一眼赵延年身边的菲妮克丝和瓦拉克，然后女孩便若无其事的向赵延年问道。

　　“我也不是太清楚，不过我想这位杰拉德陛下，会给我们一个解释。”赵延年和女儿并肩站立在天空中看向杰拉德，而杰拉德也并没有拖延时间立刻就开口说道。

　　“混沌魔怪号称世界毁灭者，他们最爱的就是进入欧娜世界然后摧毁那些次元世界，这些家伙是欧娜宇宙所有生物最大的敌人，他们不但破坏力恐怖，而且还有着比苔藓还要顽强的生命力。”杰拉德面带恐惧神色的向赵延年解释道，而伴随着他的解释的是远处库图鲁的惨叫声，随着那块肉块的变大库图鲁越来越痛苦，在地面上不断翻滚的他，怎么也看不出有什么破坏力。

　　“继续说，库图鲁现在的情况到底意味着什么？”赵延年继续追问道。

　　“库图鲁现在的情况很危险，但是这个时候如果有人攻击他的话，就会让这个世界变得更加危险，刚刚库图鲁拿着的那个肉块就是一个混沌魔怪身体的一部分，而当库图鲁主动靠近那东西的时候，他就会被吞噬最终成为新的混沌魔怪。现在他的灵魂和身体正在被混沌魔怪改造，如果在这个时候攻击他他就会嘭的一声爆开，然后污染整个大陆，只有等到转变完成之后，再攻击他的要害才能将他安全的杀死，然后自然会有人来处理这家伙。”杰拉德在说完之后似乎察觉到了什么，而在他向某个方向看去的时候，赵延年也同样向那个方向看了过去。

　　一只巨大的乌龟从空间通道中爬出，这只乌龟的体积差不多有巨鲸深蓝一半的大小，巨龟的背上背着的是一个小村庄，而这个小村庄赵延年无比的熟悉。而紧随其后，另一处空间通道打开，一个身穿着贵族服饰面无表情的男人带着几个样貌各异的男女走了出来，这些人一出现赵延年就捏紧了他的拳头，不过最终他并没有出手攻击，而是伸手轻点了一下他的眼镜架。

　　十几面光幕出现环绕在了赵延年的四周，而最中央正对着赵延年的光幕上，龙眠帝国的标志正在缓缓地转动，随着赵延年迅速的输入一行密码，帝国标志发生变化，而与此同时整个帝国军队的指挥权被强行转移到了赵延年手中。

　　“我以帝国副议长的权限，命令将地狱之门直径两百公里内化为临时禁区，所有的摄像记录设备全部关闭，还留在这个区域内的人类请马上撤离。另外我命令帝国所有舰队向新大陆上空集结，到达指定地点后，进入最高级战备状态。”赵延年迅速的下达了一连串的命令。

　　而他的声音在传遍的了整个新大陆之后，包括在天空中的间谍卫星全部转移或者是直接停止了工作。在赵延年看到光幕中列出的那些设备迅速转换成关闭状态之后，他才放心的松了一口气，这里发生的一切不适合让普通人知晓，而且等一会可能的战斗恐怕只有帝国战舰上那些足以破坏世界稳定的战略武器才能够派上用场。

　　隐者村的灵魂行者们，以及噬魂者在这个时候隐隐的将库图鲁包围了起来，而大贤者在这个时候飞着来到了赵延年的身边。一见面大贤者就面色严肃的表示这场战斗是他们的职责，如果可能，赵延年以及帝国都不要插手进来。

　　“为什么？我不能插手？”赵延年其实已经猜到了理由，但是却依然开口问道。

　　“因为你这个家伙体内的力量和混沌魔怪的非常相似，我怕到时候你会被混沌魔怪感染。”大贤者没有丝毫余地的说道，而在看了看赵延年和莉迪亚之后，他便离开回到了灵魂行者阵营中。

　　“他们来的比我想象的要快，不过这样也好，他们是专业人士，处理这件事会比你我这种外行要稳妥的多。”杰拉德在这个时候开口向赵延年说道，而赵延年却没有说话，默默地将精神力包裹住那颗之前杰拉德交给他的水晶石阅读了起来。

　　这是一份被删减了许多内容的日记，三千年前，杰拉德作为人类的最强者，他是第一个被赶出这个世界的，而他之所以会被赶出这个世界的原因，就是因为当时已经开始探索宇宙的十三位圣者，在某个彗星之中，找到了一块混沌魔怪的残躯。

　　这块残躯在当时引发了一场巨大的灾难，虽然并没有造成源界毁灭这种惨剧，但是光是差点毁灭源界这个理由，作为这个灾难的制造者，杰拉德被世界意志流放也是理所当然的。

　　而随后的百多年时间里，当初的十三位圣者全部被流放去了地狱，从那以后，人类的强者几乎都会被世界意志流放，这个结果可以说是杰拉德一手造成的。

　　不过杰拉德对于这件事倒是并没有太过后悔，毕竟他在源界生活的时间还不足百年，所以在漫长的时间之后，对于源界以及人类的感情杰拉德早已淡忘。不过有一件事，杰拉德却无法淡忘，那就是混沌魔怪，在见识过混沌魔怪和源界真正的守护者战斗过的姿态之后，他便一直希望对混沌魔怪进行更深入的研究，只不过，没有混沌魔怪的情况下，这些想法最终不过是空想而已。

　　而在地狱中，杰拉德无聊的度过了漫长的时光，本来以为当初的恶梦已经消散的杰拉德，却意外的发现，在地狱中其实也是有混沌魔怪存在。

　　利未安森，这位地狱魔王至少在三千年前就已经掌握了混沌魔怪的力量，而他虽然得到了这种危险的力量，但是却出奇的并没有陷入到疯狂之中，当然，这么说实际上也并不正确，毕竟利未安森所做的事情和疯狂几乎没有任何区别。

　　在发现这件事之后，杰拉德便开始接近利未安森，而经过上千年的不断努力，他才终于借着第六魔王阿撒兹勒的关系，接近了这位疯狂而强大的魔王。

　　本来杰拉德不过是想要完成几千年前没有完成的研究，可是在研究混沌魔怪的过程中，杰拉德却得到了一些让人无法想象的可怕真相。

　　借由着这些真相，杰拉德洞悉了神魔复苏源界创造者的计划，以及利未安森的目的，而从那时候开始，他就对人类和魔王保持着一个非常暧昧的态度，只不过这些东西，杰拉德在日记中只是隐约的透漏的一点线索，他却并没有将这件事所有的秘密告诉赵延年的打算。

　　就在赵延年看完杰拉德交给他的信息之后，库图鲁已经化为了一团花花绿绿的肉瘤，随着肉瘤扎在地面上不断的蠕动，似乎有什么东西要从中钻出来。

　　圣灵的投影在这个关键的时候也出现在了赵延年的身边，而杰拉德在看到圣灵的时候，脸上露出了无比畏惧的表情。


第五百六十七章 灵魂力量

　　“湖中女神……”杰拉德在看到圣灵那淡绿色的身影之后，声音颤抖的说道，他的表情无比恐惧，但是在眼神中又带着一丝莫名的期待。

　　“杰拉德，你回来了，希望这一次你不要犯上一次那样的错误。”圣灵在看到杰拉德的时候冷淡的说道，而杰拉德在听到圣灵的话之后，脸上变得愤怒了起来。

　　“仅仅就是这样！？难道我回来了，你的态度就仅仅是知道了而已？虽然我犯了错误，但是我依然是命运之子，我在地狱呆了整整三千年就是为了弥补当初我的过错，难道如今我带来了利未安森的秘密，这样都无法挽回你的心么？”杰拉德对着圣灵怒吼道。

　　“命运之子并非是固定的，三千年前你是命运之子，不过三千年后的命运之子是他，他比你做的要好得多，所以哪怕你回到源界也没有办法再成为命运之子。”圣灵依然保持着冷淡的如同陌生人一样的态度对杰拉德说道，她似乎对于利未安森的秘密并不感兴趣，在回应完杰拉德的愤怒之后，圣灵便转过身看向了赵延年，而赵延年在狐疑的看了看圣灵和杰拉德之后，最终决定对刚才的对话装作没有听到。

　　“那只恶魔马上就要完成转化成为混沌魔怪，在我没有命令之前，你和莉迪亚都禁止对混沌魔怪出手，等到关键时刻我会解除你的力量限制，到时候用你的黑炎和莉迪亚的金炎同时攻击混沌魔怪的核心，这样就可以安全的将混沌魔怪消灭掉。”圣灵交代完后就飞身向隐者村飞去，而赵延年可以隐约的感觉到世界意志已经在加固这片空间的强度，至于赵延年在和莉迪亚默契的对视之后，赵延年再次将他的目光转向了失魂落魄的杰拉德。

　　“没想到你竟然是新的命运之子。”杰拉德表情有些抽搐的笑着说道。

　　“我也没想到你告诉我的东西这么不完整。”赵延年手中把玩着那块水晶石回答道。

　　“好好珍惜现在的幸运吧，那个女人只要你犯错就会毫不留情的将你抛弃，她关心的只有这个世界而已，哪怕你成为神灵也没办法让她动心。”杰拉德如同过来人一样对赵延年说道，然后转身便头也不回的向着龙眠大陆的方向飞去，而阿撒兹勒也紧跟在杰拉德的身后，转眼间，两人便消失在天边。

　　“那家伙好像误会了什么？”赵延年摸着下巴对自己的女儿说道，不过换来的却是女儿狐疑的目光。

　　“不相信？”赵延年敏锐的发现了女儿的想法，然后他顺着女儿的目光扭头看到了有些脸红又有些局促的躲在赵延年身后的菲妮克丝。

　　“呃，至少她不是透明的。”赵延年悻悻的解释道。

　　菲妮克丝的脸变得更红了，虽然她其实很清楚赵延年这样说只不过是在照顾她的感情，但是这个为了一个承诺而在杰拉德身边呆了整整二十年的女子依然感到开心，至于莉迪亚则有些好奇的打量了一下菲妮克丝，在看到女子的表情之后，她便只是默默地点点头，而没有再说什么。

　　就在赵延年思考怎样摆脱这有点尴尬的气氛的时候，从刚刚开始连喉咙都没有了的库图鲁帮了他一个大忙，随着一股神灵级别的精神力扫过四周，那团花花绿绿的肉块缓缓地卷曲露出了里面全新的库图鲁。

　　唯一没有变的依然是那些绿色的触手，除此之外，库图鲁的外貌已经和之前没有一点的相似之处，这个怪物就像是裁缝用衣服的边角料拼凑出来的巫术娃娃，一块块毫不相干的皮肤和身体零件以一种扭曲的方式结合到了一起。

　　一只满是尖锐牙齿就像是鲨鱼一样的巨口在这个怪物的头顶张开，那充满着恶意和破坏欲望的尖叫声，就如同声波武器一样以混沌魔怪为圆心制造出了一个强烈的冲击波。

　　在随后一只惨白的长在背部的手臂轻轻的对着天空划动了一下，本来手臂对着的地方没有任何人存在，但是哪怕是距离足有二十公里远的赵延年也感到了一股强烈的危险。

　　“芙萝，究极防御！”赵延年急促的命令道。

　　“哈哈哈哈！看芙萝的厉害！”在一阵金色的光芒中，比二十多年前大了一点点金色小精灵从赵延年的胸口飞了出来，小精灵没心没肺的笑着停在了赵延年的头顶，然后一个庞大的连下方巨鲸深蓝都笼罩起来的碗型金色护罩，将依然还停留在场的人们保护了起来。

　　然后，空间破碎了！仅仅是看似随意的一击，整个方圆数百公里内的空间便如同玻璃一般迅速的崩溃，激荡的空间碎片就如同锋利的刀刃一样撕碎他们身边的一切物质，然后再将他们拉进完全未知的空间乱流中。

　　下一秒，世界意志的力量爆发了出来，刚刚破碎的那些空间碎片就如同时光倒流一样迅速的重组，但是之前那些被损坏的物质却并没有办法被修复。

　　“好厉害，这东西刚才根本就不是用蛮力，而是直接从信息上扭曲了空间支点造成了一连串的空间崩溃，这种事情从理论上来说几乎是不可能实现的！”赵延年的眼镜中不断的跳动着数据，他的战神武装在全力工作，对刚才那一击的数据进行分析。

　　“父亲大人，这种程度的怪物我们的武器恐怕根本没办法奏效。”莉迪亚也察觉到了这种怪物的恐怖，所以少女看着手中的破坏之剑对着赵延年担忧的说道。

　　“既然这种事曾经发生过，那么现在就只能看灵魂行者们是否有办法了。”赵延年虽然不愿意承认，但是仅仅一击就让他变得怯懦想要逃避这种事确实已经发生，刚刚那一击的威力和帝国军太空舰队的战略武器效果差不多，如果离开了芙萝的保护范围，恐怕他连一秒钟都挺不住就会被杀死。

　　不过赵延年对于现在的情况并不算太过担忧，毕竟如今圣灵和世界意志都已经出现，而且据说这两位有过一次对付这种混沌魔怪的经验，所以这一次这只混沌魔怪对付起来应该不会太过困难。

　　就在刚才，混沌魔怪发动第一击之后，灵魂行者和噬魂者两方都用类似于芙萝的灵魂护盾将错乱的空间屏蔽开，隐者村一方是大隐者施展的护盾，而噬魂者一方则是噬魂之王出的手。

　　在附近的空间从空间破碎的状态回复之后，噬魂者和灵魂行者同时向混沌魔怪发起了攻击，这些身体上燃烧着各色火焰的世界意志代行者，以一往无前的姿态扑向了正在原地发呆的混沌魔怪。

　　最先接近混沌魔怪的是大武尊，红发小萝莉依然是简单粗暴的用拳头直接轰在了混沌魔怪的身体上，然后那已经不符合物理学规律的巨力在混沌魔怪身上激起了一道道如同水面般的波纹，当大武尊借着反震的力量飞起来的时候，混沌魔怪身体的另一侧突然如同气球一样膨胀爆开。

　　就在混沌魔怪身体要爆发的那一刻，第二个接近他的是噬魂者中的风之女王美洛蒂，这位曾经被赵延年差点干掉的女性噬魂者，在靠近混沌魔怪的时候，就发出了一声刺耳的尖叫。

　　随着声波激荡起的风刃在一瞬间在混沌魔怪身上留下了无数的伤口，然后风之女王的身影消失，灵魂行者三首领中的大贤者则接替了美洛蒂的位置发动了他的攻击。

　　仅仅是一根烂木杖的触碰，随后混沌魔怪身上的伤口猛地再次喷发出了那些颜色诡异的液体，混沌魔怪发出了痛苦的哀号声，而在这个时候，从来没有真正出过手的噬魂之王已经出现在了混沌魔怪的面前。

　　一团光芒从噬魂之王的手中发出，然后这团光芒在飞行中迅速的扩大最终将混沌魔怪吞没，之前混沌魔怪的惨叫声乍然而止，随着光团的忽明忽暗，似乎混沌魔怪正在其中不断的挣扎。

　　“吼！”一声如同巨龙般的咆哮声，从大隐者的口中发出，这位最初的灵魂行者并没有使用什么特别花哨的灵魂能力，他在最后一个赶到混沌魔怪的面前之后，所做的唯一一件事就是举起他那青色闪着寒光的巨大前爪，然后用尽全力对着那个光球拍了下去。

　　轰！整个大地都在震颤，无数的如同蛛网一般的裂痕出现在了新大陆上，这一击差点将整个新大陆拍碎，而那个被直接击中的光球，也已经在这巨力的一击下化为乌有。

　　一连串恐怖的攻击，这些攻击的真正威力恐怕远比他们的表象还要恐怖千百倍，同为灵魂行者的赵延年可以清楚的感觉到这些灵魂力量的最强者所动用的力量几乎等同于这个世界的直接攻击，他们作为源界本身的免疫系统，在遇到足以威胁世界的敌人时，所能够得到的力量支援是无限大的。

　　就在赵延年以为战斗差不多结束的时候，龟裂的大地上一些带着奇怪颜色的光芒飘飞了起来，他们在混沌魔怪之前所在的地方组成了一个不规则的几何体，而随着这个几何体的转动，混沌魔怪之前被击碎的身体开始慢慢的重新复原。


第五百六十八章 来自混沌的记忆

　　“就是现在！”圣灵突然出现在赵延年和莉迪亚身边，而下一个瞬间，赵延年和莉迪亚已经如同炮弹一样被发射了出去，超过三倍音速的飞行速度，并没有给两人带来伤害，因为圣灵本身的力量正在保护着他们。

　　“不要留手！”赵延年对着女儿大喊的同时，他的身上已经燃起了黑色的火焰，而莉迪亚的身体也同时被金色的火焰包裹了起来。

　　父女两人如同闪电般的扑向正在恢复原状的混沌魔怪，而当混沌魔怪的下半身已经复原的时候，两人已经跨越了二十公里的距离来到了混沌魔怪的面前。

　　电光火石一般两团火焰击中了混沌魔怪的核心，然后一场堪比核爆的大爆炸以混沌魔怪为圆心产生，并且席卷了方圆一百公里以内的一切。

　　一场巨大的浩劫，混沌魔怪爆炸产生的冲击波席卷了整个新大陆，哪怕是在新大陆最边缘的地方也受到了风暴的冲击，在这场冲击中至少死伤了十万人类。

　　当一切尘埃落定，在那片已经被烧成钻石的地面上，灵魂行者和噬魂者们小心的靠近爆炸中心，而圣灵和世界意志则已经早早的出现在了这里。

　　“你的计划成功了。”世界意志化身的虚影似乎有些不甘心的说道，如果赵延年还在这里，恐怕会怀疑他之前对世界意志仅仅是类似程序一样的东西的想法是否是错误的。

　　“下面就看他们是不是还能够回来。”圣灵平静的点点头，然后看向那混沌魔怪爆炸后空无一物的地方不知道在想些什么。

　　一片黑暗之中，赵延年静静的漂浮在黑暗之中处于半梦半醒的状态，他的手正牵着自己女儿的手，女儿手上传来的温度，让感到有些安心。

　　之前圣灵的话赵延年觉得这应该就是那次圣灵要求的所谓选择，虽然攻击混沌魔怪很可能会死掉，但是赵延年却并没有一丝的后悔。

　　混沌魔怪的力量赵延年已经见识过，哪怕是以世界的力量恐怕也仅仅是能够让混沌魔怪短暂的失去力量，这种可以直接以修改信息的方式扭曲世界的可怕生物已经不是用灾难可以形容，如果没有人制止他，那么整个世界被毁灭也是完全可能的。

　　赵延年从来不认为他是救世主，虽然他做的事情在其他人看来和救世主没什么两样，但是赵延年却知道，他只是在确认自己是否还真的活着。

　　一切的努力一切的改变仅仅是为了证明自己的存在，那个在被天魔吞噬前，没有什么特别的自己。

　　“女儿啊，抱歉把你牵连了进来，我知道这次是在冒险，但是我必须要这么做。”赵延年也不知道是在向莉迪亚解释还是在说服自己。

　　而随后他感觉到的是女儿握紧了他的手，和那有些纤细的手指的细微颤抖。

　　“父亲大人，我是在以我自己的意志在跟随着您，我想要保护那些我身边的人，而为了这一切战斗牺牲都并不可怕。”莉迪亚的声音有些颤抖，在这片未知的黑暗之中，他们的力量和感知都几乎全部被剥夺。

　　就在赵延年想要再说些什么的时候，赵延年突然感觉到这片黑暗的流动变得越来越快，而在随后，一段不属于他的记忆出现在了他的脑海里。

　　混沌魔怪，一只梭型的有着像蛇腹一样鳞甲的虫型混沌魔怪在混沌中出生并且成长，他的成长过程完全无法用语言来形容，因为在那片混沌的空间之中，连时间和空间都是完全混乱的。

　　每一次混沌魔怪产生意识他所处在的环境都是不同的，而混沌魔怪的对于维持自身意志的渴望，是赵延年唯一能够从那片混乱无比的记忆中读取到的东西。

　　在随后，混沌魔怪终于在一次苏醒的时候，找到了一块不会让他混乱的地方，那个像是一个鸡蛋一样的地方，就是赵延年如今所在的欧娜世界。

　　混沌魔怪在自己的意识消失之前拼尽全力冲进了欧娜世界，然后这头魔怪很不巧的便撞上了一只让赵延年非常眼熟的舰队。那是老书虫当初所属的舰队，从老书虫试图修复的那艘残破战舰的外观，赵延年一眼就认出了这只庞大的舰队的来历。

　　数万艘强大的战舰在太空中与混沌魔怪相遇，而随后，两方没有任何理由的便开始了战斗。一场激战之后，那只庞大的舰队几乎全灭，而混沌魔怪也被一个强大的男人最终杀死，混沌魔怪的记忆到此为止，不过，这段记忆已经让赵延年可以猜到许多的事情。

　　利未安森所得到的混沌魔怪的力量应该就是来自这只和老书虫战斗的怪虫，而他之所以没有完全的被控制，有可能是和老书虫当初所说的怪病有关系，至于阿特里被弑神之剑刺中受到的伤害，很可能也是来自这起事件的产物，虽然赵延年无法肯定，但是那名以一己之力和混沌魔怪战斗到最后的男人，恐怕就是那股类似天魔的灵魂波动的拥有者。

　　当这些问题解开之后，赵延年却并没有豁然开朗，一个问题依然萦绕在他的心头，而这个问题，就是他到底是什么。

　　天魔到底是什么，难道上一世的天魔也是混沌魔怪的感染者，而自己如今又是什么，被二次感染的某个可怜虫？圣灵对他所做的一切就是为了让他消灭这个混沌魔怪的残余，然后让两个不属于世界的异端同归于尽？

　　“不对，至少我现在还活着，并没有这么简单！”赵延年突然从黑暗中再次惊醒，而这一次，之前那被他和莉迪亚击中的诡异的几何体再次出现到了赵延年的面前。

　　由于几乎无法控制身体，赵延年就眼睁睁的看着那个几何体飘到了他的胸口处，然后几何体没有丝毫阻碍的缓缓地沉入到了他的身体里，而让赵延年惊愕的是，在随后他的灵魂之火，天魔之魂以及其他的各种各样的能力，全部被那个几何体吸收最终转化成了一团混沌。

　　一种前所未有的真实感从赵延年的灵魂深处传来，这种触感正是赵延年这么多年来一直在寻找的，在这一刻赵延年对于自己的存在产生的疑惑全部烟消云散，他整个人就如同脱胎换骨一般，重新变回了最原来的那个宅男。

　　“父亲大人，您怎么样了？”当赵延年再次清醒过来的时候，莉迪亚正在抓着他的肩膀不断的摇晃。

　　“莉蒂，我没事，不但没事，我现在的感觉还前所未有的好，之前困扰的问题终于被解决，我现在再也不需要为了天魔的力量而烦恼了。”赵延年开心的笑着说道，不过莉迪亚却有些不相信的看着赵延年。

　　“父亲大人，您确定那东西没有对你造成什么影响？”莉迪亚松开了赵延年谨慎的问道，如果两人不是处在那黑暗之中，恐怕莉迪亚已经去伸手拔剑了。

　　“我确定那东西没有坏处，圣灵的目的大概就是为了解决我灵魂内的情况，不过我觉得我们还是先谈一下菲妮克丝的问题吧，虽然我确实没有再结婚的打算，但是你老爸我也不可能无情的辜负对方的感情。”赵延年说着说着便岔开了话题，果然在说到菲妮克丝的问题时，莉迪亚有些气鼓鼓的瞪了赵延年一眼。

　　“这件事我是不会替你隐瞒的，最多我会向母亲大人解释一下，不过茉莉阿姨那里你恐怕说不过去，不知道她会让你睡几天客房呢。”莉迪亚被岔开了话题之后表情果然放松了下来，至少她可以确定自己的父亲并没有出问题，这个世界上能在这种情况下跟自己女儿讨论这种问题的人，除了眼前这个男人外，应该不会再有其他人。

　　“宝贝，你只要把埃莉卡劝好就没问题了，你茉莉阿姨我可以自己摆平，下面这件事情解决之后，就只剩下离开这里，我想我应该已经找到了离开这里的方法。”赵延年说着便伸手在黑暗中画出了几个完全不属于这个世界的符文，那来自古梵语的符文的意思很简单，就是破除黑暗。

　　符文的笔画随着赵延年的手指发出光芒，这些光芒就如同阳光一样，将黑暗一瞬间消除。在黑暗消除的一霎那里，赵延年和莉迪亚看到的是一个奇异的空间，如同蛋形的空间外壁那些扭动的花纹似乎代表着无数的真理。

　　这些真理随着赵延年莉迪亚的视线印入了他们的眼球中，纹路最终扭动组合成了一个闪亮的银河，在他们的眼睛中缓缓地旋转。

　　这一刻似乎是一霎那，又似乎是一万年，当赵延年再次清醒过来的时候，那个空间已经破碎消失无踪，他们父女两人已经再次回到了爆炸的中心点。

　　而圣灵在看到赵延年平安无事之后，对着赵延年点点头便扭头和灵魂行者们消失在了空间通道中。

　　随后赵延年感觉到帝国的卫星正在将他们锁定，而远方帝国舰队正在向这边赶来，赵延年扭头望了一眼依然保持着连接却并没有恶魔在过来的地狱之门后，他看着自己为这个世界打造的力量喃喃的说道。

　　“下面该是反击的时候了。”


第五百六十九章 天魔

　　帝国历二十一年十二月末，光明城中已经是一片新年将至的热烈气氛。之前从新大陆传回的消息让整个人类世界沸腾了起来，不过那些有亲人阵亡在这场并不长但是却极其惨烈的战斗中的普通人，注定需要很长的一段时间才能够从失去亲人的伤痛中恢复过来。

　　光明城今年的新年庆典准备要比往年隆重的多，因为第三位光明神内厄姆也将在新年时点燃神火，不过光明神亲自下达的神谕严令不许奢华，所以光明教团最终决定这场庆典最主要环节将是召集全国最虔诚的信徒为那些在战争中死去的人类进行祈祷。

　　不管是信奉光明的人类还是信奉其他神明的人类，他们之前的战斗都是为了保护整个人类世界，不管之前的仇恨多么深重，在共同对抗过无尽的恶魔之后，短时间内没有人愿意再次拿起刀剑。

　　似乎是整个人类世界都陷入了战争的厌倦期，光明和黑暗国度在战争结束之后，出乎意料的没有再发生任何争执。两国边境甚至在神灵的旨意下有限的开放，虽然光暗信徒依然无法前往敌对的国度，但是那些互通有无的边境市场的开放，受到了两国边境饱受战争之苦的人民的好评。

　　这场战争不管是对于那一国都并不是一场值得庆贺的胜利，不过从个人的角度来讲却是强者的盛宴，这场对恶魔的战争中，有许多名不经转的人物在战争中崛起，整个光明国度最耀眼的就是圣阶的强者西蒙·贝洛克。

　　这位曾经的贵族子弟，在磨练了二十年武技之后，终于以自身的强大势力拿回了他本来的地位。而光明教皇为了拉拢这位能够和恶魔将军对抗的超级强者，甚至力排众议将贝洛克家族原本所拥有的伊渥达城附近的大片土地都再次册封给了西蒙，虽然当初那个繁华的伊渥达城如今早已经变成了一片荒凉的土地，但是西蒙·贝洛克，对于能够完成老管家的意愿这点，依然心怀感激的接受了教皇陛下的好意。

　　而黑暗国度方面，在这次战争之后要比光明国度低调得多，除了由黑暗魔神直接出面册封了一批黑暗领主之外，黑暗国度连庆祝活动都没打算举行，事实上黑暗国度的绝大多数军队依然停留在新大陆上，而他们打算在新年之后跟随帝国去征服地狱之门对面的地狱。

　　不管是好战也好修养也罢，至少暂时这个世界看起了是和平的，而这个世界上站的最高的那些人或是非人者也正在为维护这份和平不断的努力着。

　　光明城上空，神之庭院，莉迪亚正有些无聊的坐在池塘边发呆，她脚上的金色战靴已经被脱下来放在身边的草地上，而她的两只白皙匀称的玉足正在池塘中无意识的来回晃动着。

　　莉迪亚的双脚搅乱了这潭池水的宁静，池塘底部的魔法阵如同一面镜子一样可以直接透过云端看到下方的光明城，在粼粼的波光下光明城变得扭曲不定。如果莉迪亚的行为被光明教徒看到恐怕会被当成亵渎神灵者追杀一生。

　　这片被光明教团的信徒称为神灵之眼的池水，是众神平日观察光明城时所用的道具，不少信徒坚信，只要喝了池塘中的水，就可以拥有超越凡人的视力。只不过，这些信徒不会知道，这片池塘本来就是众神为莉迪亚建造的，莉迪亚在这个光明诸神制造的庭院中玩耍的次数已经连她自己也记不清，神之庭院的每一个角落对于莉迪亚来说就如同自己家一般熟悉。

　　就是因为熟悉，莉迪亚才会露出如此慵懒的模样。此刻的她正一边玩着水，一边将身子靠在一头银色的巨狼身上发呆，最近，自从少女从之前的战场上回来之后就经常发呆，因为她的父亲，似乎在背着她做些什么。

　　那次在黑暗中的奇妙经历，莉迪亚可以清晰的感觉出自己父亲的变化，不过这种变化难以用语言来形容，虽然他的父亲的言行并没有什么异常，但是总感觉，他的气息让莉迪亚既熟悉有害怕。

　　“银月啊，你说父亲大人究竟在隐瞒些什么呢？”莉迪亚喃喃自语的说道，而被她靠着似乎在睡觉的银色巨狼，在听到莉迪亚呼唤她的名字之后，抬起头发出了一阵意义不明呜呜声。

　　银月，就是当初在月神要塞内年幼的莉迪亚捡到的幼狼，在赵延年观察这头幼狼整整三年却没有发现任何异常之后，赵延年只能任由莉迪亚将银月作为罗德尼克家的专属宠物。

　　这头六阶风狼的幼崽在成长的过程中除了智慧比普通风狼稍高一些之外，并没有表现出多么强大的力量，而除了那身华丽的银色皮毛外，在赵延年看来，这种魔兽仅剩的价值就只剩下作为储备粮食了。

　　似乎是能够感受到赵延年对她的恶意，银月对于赵延年一直爱理不理，这头银色巨狼每一次见到赵延年都会躲得远远的，甚至听到赵延年的名字都会变得不满。

　　“好了，我知道你不喜欢父亲大人，不过当初你出现的地方毕竟是太可疑了。”莉迪亚在听到巨狼不满的声音之后，用更舒服的姿势躺在了巨狼的身上，而银色的巨狼在发出了几声似乎是埋怨的呜呃声之后，便将她的目光看向了神之庭院的某个方向。

　　神庭的某个秘密空间中，赵延年正在一台不知用途的机器面前工作着，这个空间内摆满了各种帝国最先进的仪器，而那地面上遍布的各种能源线缆让这里看起来异常的凌乱不堪。

　　内厄姆在这个时候，突然打开空间通道从外面走了进来，在看到赵延年依然在忙碌之后，这位本应该为自己点燃神火做最后准备的神灵，安静的找了一个空地静静的站在那里等待。

　　大概经过了一个小时的时间，赵延年终于完成了那台机器的调试，在他回过神看到内厄姆的时候，内厄姆如同刚刚来到这里一样对赵延年打起来招呼。

　　“你来了很久了吧？”赵延年走到内厄姆的身边，随意的坐在了一大捆线缆上面。

　　“没多久。”内厄姆在这个时候也不好站着，便也学着赵延年找了一堆没有使用的线缆坐在了赵延年的对面。

　　“能在预定时间之前完成么？”一坐下内厄姆就关切的向赵延年问道。

　　“差不多，这东西的最后调试在两天内就可以完成，到时候就可以制造出第一个试验品，不过这东西毕竟是涉及到高等神灵的灵魂构造，目前我们所能做的仅仅是按照得到的样本进行推导，而成功率最多只有百分之五十。”赵延年提前向内厄姆打起了预防针，他可不想在实验失败后看到他们失望的表情。

　　“一半的成功率么？这已经很好了，就算这次无法成功，我想您将来一定可以找到治疗阿特里的方法。”内厄姆在听到成功率之后有些失望，不过很快他就打起了精神，毕竟阿特里的伤势暂时还不会致命，只要赵延年继续努力下去，总有一天，阿特里能够重新从神座上站起来。

　　在随后，内厄姆就像赵延年告辞回去准备点燃神火，他将会在新年的时候进入神界，并且将赵延年为阿特里的伤势制造的治疗方法带到神界中去。

　　两天之后，赵延年准时的完成了那台据说是能够治疗好阿特里伤势的机器的建造，在执行完最后一次检测之后，赵延年将他身上的衣物包括战神武装都脱下留在了外面。

　　随后，赵延年打开了那台机器光着身子走了进去，而在封死金属舱门在内部将机器启动后，赵延年低声的对着自己说道。

　　“该醒了，让我看看天魔到底是什么！”

　　话音刚过，赵延年的身体就被黑色的火焰彻底的点燃，他的皮肤肌肉骨骼在火焰中迅速的气化，而留在原地的仅仅是一团人形的黑色火焰。

　　随后赵延年当初在化为天魔后得到的那篇经文浮现在赵延年身边，不过这篇从没有被赵延年修炼过的经文，这一次出场依然没有被赵延年修炼，而是被赵延年制造的那台机器自动的分析了起来。

　　光明城上空，原本光明信徒们为了让内厄姆顺利点燃圣火聚集起的庞大信仰之力，正在迅速的涌向神之庭院，在这些信仰之力被神之庭院内赵延年制造的那台机器吸收之后，这些信仰之力迅速的被由人工制造出的神格转化为神力。

　　借由神力推动，这台内部由了一百零四万八千五百七十六颗神性人工灵魂组成的运算矩阵，开始疯狂的运转，第六天魔王波旬在赵延年体内留下的这篇经文内部隐藏的运行机理被一点点的解析出来。

　　盘古宇宙，诸天神佛因畏惧量劫造舟遁入混沌，而波旬贪婪盘古宇宙，试图违背神佛约定回到盘古宇宙将其彻底掌握，赵延年当初拿到的玉佛就是波旬留下的暗子，只要被玉佛转化成天魔，就会成为天魔的傀儡，以己身的力量召唤波旬重临盘古。

　　赵延年在查看完那片经文中隐藏的信息之后，他终于明白了自己并非是不受控制的天魔，之所以他无法控制自己，完全是因为那篇经文所至。

　　随手一击，赵延年将自己灵魂中储存着那片经文的部分直接斩落，在忍受灵魂撕裂痛苦的同时，赵延年看着手中的经文思考了起来。

　　“这东西也许留着还有用，没准那天真要是回到那个世界，用他还可以坑那位波旬魔王一次。”


第五百七十章 地狱攻略

　　帝国历二十二年新年，在一场浩大的新年庆典之后，内厄姆前往了神界，自此源界荒芜的神界之中已经有了三位光明神明，至于黑暗魔神似乎是打算同时点燃神火，所以暂时他们还没有一个进入源界所属的神界中去。

　　神界实际上就是类似于地狱中的法则之地，只不过当一个世界的完整度达到一定程度的时候，法则之地就会进化成一个拥有更多功能的小型世界，作为世界法则的管理者，神灵们自然要居住在神界中，而相应的，当法则之地稳固到一定程度之后，也会允许他们永久停留在那里。

　　内厄姆飞升神界的时候，带走了赵延年制造的一块水晶，水晶中是赵延年利用他制造的那台被称为造物熔炉的机器，制造出的用来吸收阿特里体内那丝异种灵魂的人工灵魂，只要阿特里将那颗人工灵魂放在他的伤口处，有很大几率可以吸走那危险的灵魂让他恢复健康。

　　这一切都是赵延年早早的计划好的，毕竟神界并非是绝对安全之地，当然赵延年主动来到光明城的目的却绝不仅仅是为了治疗阿特里，他最主要的目的其实是利用光明城如今那充沛而免费的信仰之力为他设计的造物熔炉提供能源，信仰之力这种力量的形式太过于特别，哪怕是帝国也不会奢侈到让赵延年去燃烧皇帝陛下的信仰之力作为动力源。

　　而利用造物熔炉，赵延年对自己的天魔灵魂进行一次全方位彻底的检查。这一次检查，可以说是彻底的解决了赵延年的心腹大患，虽然说为此他将自己的肉体彻底的烧毁了，但是与此同时他已经完全的掌握了控制和提升自己的天魔力量的方法。

　　果然如同圣灵曾经所说，传奇之类的力量对于赵延年来说是完全无用，天魔本身就是神灵一级的生物，不管是他的力量特性，还是潜力，都远远不是人类能够比拟的。

　　不过，赵延年在利用造物熔炉的计算能力为自己推演出了如何增强力量的功法之后，他再次用造物熔炉制造出了一具全新的身体，让他重新变成了人类赵延年。

　　之前早就准备好的基因在短短的几分钟之内便重新转变成了一具全新的肉体，而赵延年则以推演出得附身之法，控制住了他的身体，让他不会因为天魔力量的觉醒而失去人类的身份。到了此时，赵延年可以说已经是一个彻头彻尾的天魔，不过与传说中的天魔不同，赵延年本身的意志并不会被所谓的恶念引诱。

　　关于自己灵魂和肉体的变化，赵延年思考了许久之后，最终决定隐瞒了下来，虽然自己的女儿似乎察觉到了什么，但是赵延年在短时间内，还想不清楚如何向女儿解释他的灵魂来自何方这个问题。不过他在接下来恐怕也没有时间向自己的女儿和妻子解释这个问题，因为接下来按照计划已经到了向地狱反攻的时候。

　　帝国历二十二年二月一日，帝国军三支战团，荣耀，死神，蛮兽集结到了地狱之门前，此次他们将是攻入地狱的先锋，而在他们身后，是两百万帝国精锐，以及一千万的黑暗傀儡。

　　黑暗魔神似乎是为了让计划重新回归正轨，所以他们在消灭利未安森这个变数这件事上非常的热情。他们向帝国表示他们会全力支持帝国的战斗，而整整一千万的黑暗傀儡作为黑暗国度这些年所积累下的全部家底。被直接作为礼物送给帝国。帝国只需要负责黑暗傀儡的武装，便可以获得整整一千万相当于中等恶魔的冷酷战士，这对于和恶魔进行作战是非常有益的一件事情，有了他们帝国军人会少死很多人。

　　当然黑暗国度派出的并不仅仅是黑暗傀儡，不少在之前战斗中尝到甜头的黑暗领主也被黑暗国度再次派了过来，如今魔神和光明诸神的信仰之力已经积攒的差不多了，双方已经没有了再进行无谓战斗的意义，所以这些激进派领主就被魔神扔给帝国，作为消耗品。

　　不过让黑暗领主们没有想到的是，光明国度在最后也派出了一只队伍加入到进军地狱的行列，光暗之间的竞争看来还要持续很久，也不知道到什么时候，他们才能够分出胜负。

　　在帝国的干涉下，光明和黑暗诸神之间的信仰之争可以说是打出了一个平局，这场宿命中的战斗，可能要留到双方进入神界之后，才会再继续下一回合，不过两方如今的力量非常的平衡，按照赵延年的估计，他们就算是再斗个一两千年也未必能够分出个胜负。

　　不过这些神界的战争对于人类来说几乎不会有什么影响，眼下最重要的还是将天界和地狱那两位王干掉，人类才能得到长久的和平。所以赵延年才会提议侵入地狱，而接下来人类将会以地狱为跳板，连同天界一同横扫。

　　至于这个计划什么时候能够成功，赵延年自己也说不清楚，不过只要战争不是在源界内，放开手脚的帝国并不会比恶魔和天使弱上多少。

　　地狱之门，这扇巨门赵延年在最近才从那浩瀚的知识宝库中找到答案，这东西是属于源界创造者的物品，而他的真正名字叫做，跨界之门。

　　跨界之门是神灵们日常旅行必备的道具，随身带上两扇跨界之门可以省去神灵跨越太空所需要的大量时间，这种巨门是众神议会中掌管空间力量的时空旅行者所制造的，在众神议会所在的世界，似乎是高级神灵才能够拥有的奢侈品。

　　这些信息对于赵延年基本上没有任何帮助，除了让赵延年惊叹众神议会的奢华之外，对于他来说并没有任何的实际意义，赵延年唯一从知识宝库中找到的有用信息就是跨界之门直接受到欧娜的保护，他具有绝对不可破坏的神奇特性。

　　绝对不可破坏，这点对于赵延年来说是一个好坏参半的消息，由于没有掌握操作方法，这扇跨界之门恐怕会一直在新大陆持续打开着。如果任由跨界之门开启，不久之后利未安森恐怕就会卷土重来，不过同样人类进入地狱，也不会受到任何的阻碍。

　　没有任何的仪式，作为这场战争的指挥者，赵延年向帝国军发出了出发的命令。按照之前的计划帝国军毫不犹豫的开始前进，而当三大战团开拔的同时，漂浮在天空中的帝国战舰，就将几枚标注着战略武器标记的导弹发射进了跨界之门。

　　正是由于跨界之门拥有着不可破坏的特性，帝国军队才敢于将帝国最强的兵器就这么丢出去，如果是在源界之内扔上这么一枚，恐怕圣灵和世界意志会直接选择干掉所有的人类。

　　物质裂变弹，一种类似于核武器的超级战略武器，核聚变在赵延年的手中早已经化为了现实，只不过这个世界最深层的物理学却和地球上的出现了巨大的差异。在地球理论物理学上夸克是构成物质的基本粒子，可是当赵延年有能力在源界建立粒子加速器的时候，对夸克进行撞击得出的结果却是一些完全没有质量的能量体，这些能量体在仪器观测中飘忽不定几乎无法分析出其性质，但是在场的研究人员的精神力却都可以感知到，那浓度骤然升高魔法元素。

　　爱因斯坦的质能等价理论在欧娜世界有着另一种全新的形态，这个全新的被赵延年称为信息质量等价理论的公式，成为了帝国从凡人文明向神人文明迈进的基础。

　　整个欧娜世界是以灵魂或者是被称为元素的信息单位为载体，而物质实际上就是大量信息集合而成的特殊产物，这些由大量信息集合成的物体一旦被特定的方式击毁，他们就会像混沌魔怪破坏空间一样，发生连锁崩溃重新回归成最本源的元素力量。

　　一公斤重的纯水，大概可以释放出供全人类魔法师使用一年的水元素，而当人类有办法在一瞬间将其分解引爆的时候，帝国最强大的武器便由此诞生了。

　　当六枚当量在两千万吨级别的物质裂变弹被同时扔进地狱的时候，地狱另一则发生的是一场震动整个地狱的恐怖爆炸，七层地狱中任意一层都可以感知到这场剧烈的爆炸，甚至就连坐在魔王宫殿中的利未安森，也被这恐怖的威力震的从他的宝座上跳了起来。

　　以地狱之门为圆心，方圆一千五百公里内的一切事物全部被抹平，不管是山峰还是恶魔，在这可怕的爆炸之下，全部化为了乌有。

　　当帝国军队跨过跨界之门来到地狱的时候，他们看到的是一马平川的平原，这片大地已经完全的结晶化，而在均匀的爆炸力之下，整片大地平整的就如同镜子一般。

　　“看来我们连平整土地都不需要了。”这是一位帝国军人在看到这惊人的一切之后，所说出的唯一一句话，然后，从跨界之门源源不断的运输来的帝国战争建筑，便迅速的在这片平原上展开。

　　主基地展开！能量炉展开！矿石处理工厂展开，全自动采矿车开始工作，战争兵工厂开始运转，大批的战争机械如同蚂蚁一样源源不断的从兵工厂中走出，这些使用人工灵魂控制的战争机械所接到的命令就只有一条。

　　“踏平地狱！”


第五百七十一章 逼近魔宫

　　大批的高级恶魔在天空中急速的飞行，他们的数量至少有两百万，当他们在天空中拍打翅膀的时候，数百公里外都可以听到巨大的风声。这些恶魔飞行的速度非常快，在各种魔法和魔法道具的加持下，他们的速度已经接近了音速。此刻，这些恶魔正在第二层地狱中心地带，他们在得到利未安森大人的命令之后，正在赶往激战中的第三层地狱。

　　据说源界那些弱小的人类已经侵入到了第三层地狱，而利未安森大人的军队竟然被人类打的一退再退。对于这些在恶魔中流传的小道消息，恶魔们是基本上不信的。以他们强大的恶魔一族再加上有史以来最强的地狱魔王，根本就应该是不可战胜的存在。弱小的人类想要挑衅利未安森大人绝对是自寻死路，而利未安森之所以将他们招去第三层地狱，恐怕是让恶魔们在战斗中展现对于地狱之王的忠诚。

　　实际上这些之前还属于贝利尔的恶魔，对于利未安森的统治并没有丝毫的抵触，恶魔们没有善恶观和忠诚心，在他们看来只有强者才有追随依附的价值，一旦遇到更强大的强者出现，这些恶魔会在自己追随的恶魔被干掉的下一刻，立刻向强者献上他们的忠诚。

　　如今被冷藏了一段时间的恶魔们已经迫不及待的登上战场，只要在战场上展现出他们身为贝利尔大军中最强悍的飞行恶魔部队的力量，那么未来，他们一定会成为利未安森大人最重要的属下。

　　一想到自己将有可能成为一人之下万人之上的存在，恶魔们的心便越来越急切起来，他们的飞行速度越来越快，而转眼间，他们便已经来到了通往第三层地狱那个庞大的空间通道面前。

　　“冲过去！杀光那些人类！”为首的一名恶魔将军兴奋的大吼道，然后，他便带头第一个一头扎进了空间通道之中。

　　两百万至少是大恶魔等级的恶魔，发出的兴奋的低吼跟随着那名恶魔将军冲了过去，而当他们的先头部队出现在地狱第三层的时候，迎面向他们扑来的是一枚长十二米的白色导弹。

　　一阵无声的光芒照耀了整个地狱，恶魔们就在这阵光芒之中没有任何痛楚的化为了灰烬，第三层连接第二层的空间通道被威力强大的足以破坏空间结构的爆炸直接摧毁，而那些还在传送中的恶魔们，则直接被卷入了空间乱流。

　　一千公里之外，帝国第五舰队的旗舰上，赵延年正在观看遍布在地狱上空的间谍卫星为他提供的多角度视频，关于物质裂变弹的威力参数，正在被第五舰队的舰载人工灵魂迅速的整理，并建立数字模型。

　　“威力比想象的还要大一些，元素爆发在地狱引发的连锁反应让裂变弹的威力至少增强了百分之二十。”赵延年在查看过人工灵魂最终得出的数据之后自言自语道，而此时战舰指挥室内的其他人都已经被这场爆炸彻底的吓呆了。

　　“大人，这东西的威力也太大了吧，我真想不到，第五舰队一直携带的最终武器会是这么吓人。”头发已经开始斑白的雪莱擦着额头的冷汗说道，一想到这东西一直就放在他的旗舰仓库里，雪莱真有点庆幸统领级太空战舰是作为舰队奶妈而存在的。

　　“别担心，裂变弹并不会因为被攻击而产生殉爆，他的作用机理非常的复杂，哪怕是有一丁点的差错都不会发生爆炸，不过他的威力确实非常的令人满意，如果没有这东西我们也不可能这么顺利的攻击地狱。”赵延年很满意的看着这一次收集到的实验数据随口对雪莱说道。

　　实际上裂变弹虽然理论上是完美的，但是在之前帝国从来没有进行过一次实弹实验。物质转化元素裂变这已经涉及到了宇宙最根本的法则，一旦真正的投入使用，很可能会造成许多未知的后果。

　　在源界周围使用物质裂变弹是极其疯狂不智的行为，如果因此惹怒了世界意志，很可能会给整个人类带来巨大的损失，不过地狱这个自然形成的世界，对赵延年来说就没有那么多顾忌了，因为他早就从亨德里克那里得到了关于地狱意志最详细的资料。

　　一颗物质裂变弹便消灭了利未安森目前能够调动的最精锐的部队，而与此同时炸毁的连接不同层地狱的空间通道，更是防止了其他恶魔的增援。

　　此刻第三层地狱已经被赵延年变成了一个封闭的囚笼，而剩下的就是人类和恶魔之间较量出一个最终的胜负。

　　地面上，距离利未安森的魔王宫殿八百公里的一片林地上，数百台机体上涂着龙眠帝国陆军军徽的多足机器人正在清扫着战场，足足有上千名恶魔的尸体倒在这片林地四周，而他们的身上都已经被机枪打成了惨烈的筛子。这是此刻在地狱中数千个大小不等的战场中的一个，而其他战场上的画面也大多类似于此。

　　多足机器人的外形很像赵延年早年驾驶的第三代金属堡垒，多足，加上可三百六十度旋转的机器人上身，装备着两门加特林机炮，元素能武器，以及多用途元素导弹。由于是以不到核桃大小的低级人工灵魂操纵的，这种被命名为徒步者的全自动战斗机器人有着充沛的空间来保证其火力和防护，虽然他的外壳上仅仅是被统一刻印了保护机体内部的基本防御魔法，但是厚度高达一百五十毫米的超硬合金装甲，哪怕是恶魔领主也未必能够一击击穿。

　　这些徒步者此刻刚刚结束了一场遭遇战，他们正自主的用他们的微型生物雷达搜索是否还有没有彻底死掉的恶魔存在，一旦有试图以装死来躲避的恶魔被发现，迎接他的就是一阵加特林机炮的疯狂扫射。

　　没有任何的仁慈，被设定成摧毁地狱一切生物的步行者在短短的两个月时间里就已经成为了第三层地狱中下层恶魔的噩梦，这些根本没有生命的钢铁让恶魔重新认识了人类的力量，而每一次和这些钢铁蜘蛛作战，留给恶魔们的只有那连睡梦中都无法摆脱的恐惧。

　　帝国在进入地狱之后，首先是稳固被物质裂变弹清理出来的区域，而随后在应付利未安森派来的第一波攻击的同时，帝国那些如同细菌一样能够自我繁殖战争建筑，以地狱丰富的矿产资源为养分迅速的繁殖。

　　在撑过了最初最艰难的一个星期之后，帝国带来源界的两千个战争基地，全数开始正常的工作，而在两个月后的今天，那些战争基地已经增加到了恐怖的六万四千个。地狱中至少三分之一的区域已经成为了那些战争基地的领地，在大地上飞驰的采矿车和自动机械让地狱完全变了一个样子。

　　一变二，二变四这种恐怖的模式来进行扩张，只要地狱的资源不枯竭，那么帝国的武力将永远不会枯竭。这种暴兵的速度丝毫不下于恶魔的繁殖，甚至从兵种的强度和纪律性上，还要比恶魔们优胜上许多。

　　此刻地狱之王利未安森的魔王宫殿与战线的距离已经越来越近，甚至帝国最近已经开始尝试用导弹基地来定点清理利未安森的亲卫队。

　　为了保住自己的统治地位利未安森不得不在他的魔王宫殿上撑起了一个庞大的魔法盾，魔王需要二十四小时不间断的输出魔力来保持恶魔们的信心。

　　不过信心这种东西，对于第三层地狱的恶魔来说，已经是很遥不可及的事物。在短短的两个月时间里，他们已经被人类的军队打击的再也没有了曾经的那种骄傲，而随着第二层地狱贝利尔的大军被那种可怕的禁术攻击全灭之后，哪怕是在魔王利未安森面前，恶魔们也无法掩饰他们内心的焦虑。

　　“一群废物！”依然高高的坐在枯骨王座上的利未安森皱着眉头看着下面那些焦虑的恶魔将军，他的竖瞳因为愤怒而缩成一条细线，而他的身上也发出了危险的气息。

　　“大人，我们还是撤往其他层地狱吧，和人类如此接近如果下次他们用那种武器攻击宫殿的话……”一位排位靠前的恶魔将军小心的向利未安森提议道。

　　“你的意思是在说我打不过人类？”利未安森俯视着跪在下面的恶魔将军问道。

　　“大人，我不是这个意思，只是……啊！”还没等恶魔将军解释完，这位半神级的存在的身体就已经爆裂开了，没有任何征兆的情况下，那位恶魔将军便被利未安森的力量化为了一地的碎肉。而那些鲜血飞溅到其他恶魔身上时，这些恶魔都浑身颤抖了起来，不过他们丝毫不敢出声，因为他们都不想成为下一个牺牲品。

　　“我是利未安森，你们的生命是我的，是去是留轮不到你们来决定，你们只需要服从命令就可以了！”利未安森从他的宝座上站起冷酷的对这那些寒蝉若惊的恶魔说道。此刻这位地狱魔王光是身体内散发出的力量波动，就已经远远不是恶魔将军们可以承受的。在利未安森的精神波动下，恶魔们纷纷跪倒表示服从，而就在这时，有一只恶魔却不但没有跪倒，反而缓缓的走向了利未安森的王座。

　　“你是什么人！？”利未安森明显感受到了这只恶魔的异常。

　　“和你一样掌握着混沌力量的生物。”化身为恶魔将军的赵延年对着利未安森露出了危险的笑容。


第五百七十二章 收编

　　“你到底是什么人！？”利未安森谨慎的看着眼前的这只恶魔将军，对于他来说这种实力排在后排的手下，他甚至连名字都懒得去记忆。可是如今这只恶魔将军对于利未安森来说却有着极大的不同，他的身上正在散发的那种连空间都被扭曲的气息，对于利未安森来说异常的熟悉。

　　“我么？如果按照自我认知来说，我是一个人类，和你们正在交战的人类，如果从灵魂结构上来说，我是一只天魔，可以算是被后天改造出的混沌魔怪。”赵延年的通晓语言法术让他说出的是一口流利的地狱语，而当混沌魔怪这个词汇从赵延年的口中说出的时候，利未安森原本缩紧的瞳孔，突然猛地放大了起来。

　　下一秒，利未安森的身体瞬间转变成了红色，而愤怒的庞大力量让利未安森如同炮弹一样猛地扑向了赵延年。

　　“太弱了！”赵延年安静的看着利未安森向他扑过来，在他真正控制了自己的天魔力量之后，他的思维速度便暴增了上万倍，原本一秒的时间对于现在的赵延年就如同几个小时一般，利未安森所谓的突袭就像是慢镜头电影一样让赵延年感到滑稽可笑。

　　利未安森的身体在扑过来的过程中一点点的暴涨，当他的拳头距离赵延年还有一米远的时候，他的身体已经变成了两米多高的巨人，而赵延年附身的恶魔是一只法术系恶魔将军，他的身高只有一百五十公分左右。

　　不过身高并不能决定战斗的胜负，赵延年抬起恶魔的右手将他的手掌对准了利未安森的拳头。然后在下一瞬间，拳掌如同火星撞地球般发生了激烈的碰撞，可是身材瘦小的赵延年却连一步都没有后退！

　　在激荡的气流中，利未安森惊愕的看着眼前瘦小的恶魔，刚才那一击并不止是单纯的物理力量，他的拳头还包括着法则甚至是混沌的力量。可是哪怕是这样的全力一击，利未安森却觉得自己就如同打在了大地上一样根本无法撼动对方分毫，这种情况明显是不合理的，哪怕恶魔有着一万多年的寿命，也没见过这样不可思议的事情。

　　“你是怎么做到的！？”利未安森不可置信的向赵延年问道。

　　“很简单，我只是在刚才偷偷的用精神力暗示你，让你觉得你打不动我而已。”赵延年露出了一丝笑意说道，利未安森对于混沌力量的应用还很粗陋，他只不过是在拿混沌的力量当作破坏法则的刀剑来使用。

　　在赵延年看来，这种粗陋的使用方法，完全是在浪费混沌的力量，就在刚才赵延年只不过是用了不足利未安森千分之一的力量，就轻易地通过修改利未安森的精神感知影响到了他的身体。

　　没错，这就是天魔的力量，天魔诱人沉沦使用的就是这种逆天的手段，如果没有这种逆天的手段，想要诱惑诸天神佛根本做不到，如果没有这种程度的逆天力量，波旬也不可能有胆子在神佛共约离开盘古的时候，还想着偷偷回来把盘古宇宙据为己有。

　　刚刚赵延年仅仅是通过修改利未安森身边的环境信息，就成功的对利未安森进行了一次误导，虽然在利未安森的感知里他是一拳全力轰响了赵延年，但是实际上真正对准赵延年的力量却几乎为零。哪怕是赵延年所附身的这只恶魔的肉体力量比普通的人类强不了多少，在这种情况下，依然制造出了让地狱之王震惊的效果，这就是赵延年有自信面对魔王的依仗，而如今看来，这个依仗非常的有效。

　　“不可能！你的精神力不可能影响到我！”利未安森难以置信的叫道。

　　“没什么不可能的，你的精神灵魂，并没有你想象的那么安全。”赵延年神情自若的继续说道。

　　“人类，你来这里到底想要做什么？”利未安森在这个时候终于想起问赵延年他出现的理由。

　　“我想做的事情其实很简单，为了世界的和平，请你立刻投降，或者是死掉。”赵延年说完边向着利未安森走去，而利未安森自然不可能听不出赵延年的意思。

　　感觉到自己受到了轻视的地狱之王愤怒的再次扑向了赵延年，而这一次，他的攻击就如同暴雨一样向赵延年笼罩了过去。可是，利未安森每一击都至少超过百吨力量的拳头如同打桩机一样的在赵延年的身上肆虐，但他的拳头却连那只瘦削恶魔的鳞片都没有打落一块。

　　“没用的，你的攻击伤不到我，还是赶快投降好了结这场无谓的战争吧。”赵延年再次向利未安森逼近试图让利未安森屈服，可是被逼迫的恶魔却丝毫没有悔改的意思。

　　“你们这些废物在干什么，还不快给我攻击。”利未安森逃向空中对着那些从刚刚开始就有些不知所措的恶魔将军们怒吼道，而那些茫然的恶魔将军在听到命令后本能的向赵延年扑了过来。

　　“不知悔改。”赵延年看着铺面向他飞来的那些魔法摇了摇头，而随后，那些恶魔将军们惊恐的看着他们的刀剑和魔法突然转向对准了他们身边的同伴。

　　在魔法爆炸和皮肉撕裂的声音中，利未安森的恶魔属下一瞬间边全体失去了战斗力。

　　“果然是一群废物，不过你们已经完成了你们的任务！”利未安森在这个时候也完成了一个威力强大的魔法，一颗黑色的似乎正在吞噬一切光芒的魔法球，在被利未安森扔出之后漂浮在了宫殿的半空中，恶魔将军们惊恐的发现魔王宫殿的大门突然自动关闭，而利未安森的身影在这个时候也已经消失在了空间通道中。

　　“逃跑是无法解决问题，瓦拉克，出来收拾垃圾。”赵延年摇了摇头有些失望的说道，然后他开口叫了一声瓦拉克，而身穿着黑色礼服的小恶魔瞬间出现在了赵延年的身边。

　　“我尊敬的主人，垃圾在哪里？”瓦拉克一出现边煞有兴趣的东张西望打量着利未安森的宫殿，拥有在地狱中任意穿行能力的他，对于那些还在赵延年身边的恶魔将军没有丝毫的恐惧。

　　“在天上，如果你不快一点的话，这座宫殿就要被炸毁了，到时候我可不会负责再给你建一座宫殿。”赵延年好心的向瓦拉克提醒道。

　　“天啊！仁慈的主人，您是说这座宫殿是瓦拉克的！？”小恶魔惊喜交加的对着赵延年赞美道，然后之间小恶魔随手对着那个已经快要爆发的光球一指，在恶魔将军们不可置信的目光下，那只蕴含着可怕力量的魔法球，瞬间被一扇门吞噬了进去。

　　恶魔将军们自然难以相信一只小恶魔能够做到这一切，不过赵延年随后的问题，却让他们不得不相信，这如同做梦一般的事情，确确实实的发生了。

　　“你把那东西扔到哪去了？”赵延年对瓦拉克问道。

　　“呃，主人，我也不知道。”兴奋过度的瓦拉克被赵延年问的一愣神。

　　“如果你炸到人类的军队的话，我会好好的和你算算这笔帐的。”赵延年一头冷汗的向瓦拉克威胁道。

　　“主人！我保证绝对没有，我刚才随便打开的那扇门是通往地狱第七层的！”瓦拉克信誓旦旦的说道，不过小恶魔的表情怎么看都似乎有些心虚。

　　“算了，这事以后再说，现在这些恶魔将军都是你的了，我希望你能够尽快的让第三层的恶魔彻底臣服。”赵延年虽然有些担心刚才被扔出去的那颗魔法球，但是他还没有忘记来这里的正事。

　　人类虽然可以完全的消灭恶魔，但是这种花费大量时间却没有利益的事情，并不符合赵延年的理念。在赵延年搞清楚自身的力量之后，他便潜入到利未安森的宫殿附近，在附身到一只恶魔将军的身上后，他便混入了魔王宫殿试图杀死或者是逼走利未安森。

　　成为地狱之王的利未安森对于源界破坏最大的手段就是他手下无尽的恶魔，一旦利未安森变成孤家寡人，那么他的战力虽然非常高，但是只要他敢进入源界就肯定会被围攻致死。

　　赵延年这一次的突然袭击是很成功的，虽然利未安森逃走，但是那些恶魔将军却成了赵延年的战利品，刚刚利未安森打算将恶魔将军作为炮灰的举动，已经让恶魔将军们很不舒服，而在这种时候，赵延年只需要表现出一丁点的招降之意，那么作为能够逼走利未安森的强者，恶魔将军们必然会非常乐意更换一个老板。

　　不过，赵延年自然不可能亲自出面掌握地狱，所以和他签订了奴仆契约的瓦拉克，便成了最好的代理人。

　　虽然恶魔将军们对于样貌如同小恶魔一样的瓦拉克有些腹诽，但是在赵延年那诡异的天魔力量的压迫下，恶魔将军们都只有认命的向小恶魔宣誓效忠。突然间获得了无上权力的小恶魔自然是欣喜若狂，而赵延年在这个时候也开始考虑他能够用地狱来做些什么。

　　就在赵延年收拢地狱第三层的恶魔军队的时候，利未安森身上冒着黑烟出现在了地狱第七层的某个血池处，他刚才通过空间通道逃走的时候，一出空间通道就迎面撞上了他释放的魔法，这种千年不遇的巧合，让利未安森在无比的郁闷的同时，对于那个诡异的混沌生物又感到无比的恐惧。

　　“早晚有一天我会报仇的！我一定会毁灭源界让你们明白我的厉害！”利未安森在第七层地狱中怒吼道。


第五百七十三章 新地狱之王

　　帝国历二十五年，帝国军对地狱的作战已经基本完成，地狱第一层第二层完全被帝国掌握，而剩余的几层地狱由于面积实在是太大，最终帝国只能采取以土著治理土著的方法进行临时的控制。

　　地狱的土著自然只有恶魔，而恶魔中能够让帝国放心的也只有和赵延年签订了几乎没有背叛可能的卖身契的恶魔瓦拉克。这只恶魔因为赵延年的关系一跃从吃臭虫的瘦弱小恶魔成为了地狱之王，哪怕是地狱中依然有许多的地狱领主对于这位地狱之王的统治不屑和带有敌意，但是有着帝国的力量支持，没有人能够动摇瓦拉克的地位。

　　不过，虽然瓦拉克的实力确实非常弱小，但是这只小恶魔却并非是完全的傀儡，毕竟赵延年并没有让恶魔加入帝国的打算，而帝国对于自然环境恶劣的地狱也并没有太多的兴趣。除了那些矿产资源地狱并没有什么值得帝国留恋的地方，一旦矿产资源被采集一空，那么帝国就很可能彻底的放弃地狱，再也不会对这种不适合人类居住的地方看上一眼。到了那时瓦拉克就可以成为真正的地狱之主，而赵延年也很清楚的将这个可能性告诉给了瓦拉克。

　　想要让马跑，自然拿出草料，有了赵延年的许诺之后，瓦拉克对于这个在他之前看来不过是一份工作的位置爆发出了无比的热情。有了志向的瓦拉克平日里对于那些恶魔将军们的指挥不再仅仅是作为赵延年传话筒，他也开始尝试着利用他的权利降服那些恶魔将军，让他成为真正的王。

　　之前说过瓦拉克的智慧天赋要比其他的恶魔高出许多，甚至可以说他是地狱中进化出的第一个高智力型恶魔。在缺乏力量的情况下，瓦拉克要想能够把握住他的地位，那么他就需要利用他一切可以利用的资源，而他的智慧是他唯一可靠的依仗，如果不去利用，那么瓦拉克也对不起赵延年的培养和期望。

　　在从赵延年那里要来了一大堆关于管理学帝王学的书籍之后，小恶魔就将他的所有业余时间都投入到了学习之中，瓦拉克对于知识的吸收速度异常的快速，而且以恶魔的恶劣秉性，他从这些书籍中学习到的东西都是非常的阴险恶劣的。

　　管理学从本质上来讲就是如何对一帮倒霉蛋进行最具有效率的压榨，而帝王学从本质上来讲就是剥夺和赋予权利，然后利用这些权利让其他人为自己卖命。这两种学问要实施起来最需要的就是心狠手辣不要脸，而瓦拉克虽然没有真的实践过，但是数百年观看并亲身参与到其他小恶魔的争斗中，让他对于这套技能早就耳熟能详。而如今有了理论指导和实践基础之后，瓦拉克实践起这些东西的过程相当的顺利。

　　地狱恶魔实际上是个简单粗暴的种族，他们的暴力因子让权谋在他们的思维中占据的比重非常的小，但是这并不代表权谋对于恶魔无效，事实上瓦拉克的权谋不但有效，而且是非常的有效。

　　瓦拉克在自学成才之后，把他的计划交给了赵延年观看，赵延年看过之后狠狠地夸奖了小恶魔一次，而小恶魔也因此信心满满的开始去事实他的计划。

　　瓦拉克的计划实际上很简单，他要做的就是在地狱建立一套全新的阶级制度。这种制度虽然依然是建立在实力的基础上，但是瓦拉克的制度将阶级的分化变得更细，同时也让恶魔们之间的内斗变得更凶残。

　　按照实力，从大恶魔开始，恶魔便可以得到男爵的爵位，而在随后随着他的实力增长，恶魔的爵位也会一直提升最终达到公爵。恶魔公爵实际上就是相当于半神级的恶魔将军，每一层次的细分，让下级恶魔挑战上级恶魔的可能性变小了许多。

　　这个计划说到这里可能有人会问，为什么这看起来不但不像是挑起内斗，反而像是在减少恶魔们内斗，事实上瓦拉克的阴险之处就在于此。

　　从上面的贵族分级看上去并没有问题，但是在之后瓦拉克为恶魔订立出的严格的权利制度，就成为了挑起恶魔斗争的根源。

　　按照瓦拉克制定的地狱法典，每一只恶魔必须严格遵照他的爵位来享用他的权利，不管是私有财产领地还是仆从都必须限定在一个严格的数值以下。而如果一旦一只恶魔拥有了超过他地位的财产，那么其他的恶魔可以向上级恶魔进行举报，举报的恶魔可以获得被举报恶魔十分之一的财产，而剩余的十分之九则会归属于上级恶魔。

　　逾越自身爵位的恶魔下场自然是被干掉，这就意味着同级恶魔之中最强最贪婪的一批必然会被淘汰掉，恶魔之间不会再有信任，而且他们会永远的沉迷于和同僚之间的勾心斗角之中再也无法自拔。

　　只要恶魔们陷入到这个争斗的泥潭中，那么就没有人可以真正的挣脱出来，除非他离开地狱彻底的和恶魔断绝关系，否则的话，就没有人能够打破瓦拉克创造的规则。而瓦拉克这个地狱之王的位置到时候也将会无法撼动，因为每一个受到过这个制度好处的恶魔都是恶魔中的强者，而他们为了保证自身的利益也必然会坚定的支持瓦拉克的统治。

　　瓦拉克的这份计划可以说是阴险异常，但是却不得不承认这份计划施行之后确实起到了效果。从帝国历二十二年利未安森不知去向之后的三年里，瓦拉克已经掌握了第三层地狱中绝大部分的地区，在他的拉拢控制之下，如今那些恶魔将军们已经不再对瓦拉克的统治产生抵触。

　　一个力量不强的地狱之王对于恶魔将军来说似乎更好一些，而在利未安森逃走之后，恶魔将军们就算是想要崇拜强者，地狱似乎也没有人能够让他们崇拜了。瓦拉克的新爵位制度给予了恶魔将军们非常巨大的利益，这些如今被称为地狱公爵的存在，都成了第三层地狱中最有权势的领主。

　　小恶魔们的厮杀已经彻底停止，得到了人类一部分低端技术的恶魔们，已经开始尝试着为自己建立一种全新的文明体系。严苛的法律，以及在法律的允许下的斗争，恶魔们一层一层的为自己套上了名为秩序的枷锁。虽然这种枷锁让他们失去了某些东西，但是同时也让恶魔得到了一些其他的好处。

　　第三层地狱，蜘蛛女王的领地，从永夜女士被杀死之后，蜘蛛女王便一直过着深居简出的生活，在随后的二十年战争中这位把自己彻底当成是洞穴蜘蛛的女士幸运的逃过了一次又一次劫难，但是当新的地狱之王出现之后，蜘蛛女王的好运气便到头了。

　　由于瓦拉克的爵位法令，让恶魔们开始重视领地和上下级统治关系，所以恶魔们开始自发的梳理整个第三层地狱，并且试图将那些不肯听从新地狱之王命令的蠢货，以合法的名义干掉。

　　这种行为，给予了向蜘蛛女士这种消息不灵通者很大的困扰，因为她身边的几个领地的领主早就已经垂涎于蜘蛛女士的这片领地了。

　　一只浩浩荡荡的恶魔大军正在向着蜘蛛女士的老巢进发，而统领这只军队的是一位强大的恶魔公爵。其他的领主们之所以敢找来一位公爵撑腰，正是因为地狱法典的施行让恶魔公爵不会将所有的战利品独吞，而虽然这样做会让战争的利润缩小很多，但是同时成功率也增大了不少。

　　“恶魔，滚回去，你已经踏入了我的地盘！”蜘蛛女王在感觉到同级的存在进入自己的领地之后，终于忍无可忍的从她的老巢中冲了出来，虽然她一直保持着明哲保身的态度，但是却并不意味着同是半神级别的她会害怕别人。

　　“蜘蛛女王之前地狱之王派来招见你的使者被你杀掉了，我们现在是奉地狱之王的命令来讨伐你的，要么投降要么战死，你选择吧！”恶魔将军并不在乎这位蜘蛛女王，因为他并不是第三层的恶魔，所以也并不知道这位蜘蛛女王挺过了好几次的圣魔战争。

　　“什么狗屁的地狱之王，不过是一个人类养的小恶魔而已，你们这些混蛋还有没有点自尊，竟然会听从一个这样的废物的命令！”蜘蛛女王很显然并没有了解到瓦拉克的能力，所以她在听到地狱之王这个名字的时候，立刻怒骂了起来，蜘蛛女王裸露的上身微微弓起，而她那毛茸茸的巨大蜘蛛身体，则扬起两只锋利的前足做出了战斗的姿态。

　　“看来你是不打算投降了！攻击！”恶魔将军被蜘蛛女王狂傲的态度激怒了，随后他便当先向蜘蛛女王扑了过去。而与此同时他带了的那些恶魔也冲向了蜘蛛洞，因为愤怒的蜘蛛女王早已经将她在洞中繁衍的大量蜘蛛召唤了出来。

　　恶魔和蜘蛛展开了激烈的战斗，而当瓦拉克听到这场战争的结果时，已经是三天之后的事情了。看着那名被打的恶魔将军，瓦拉克摸着下巴寻思了起来，终于在思考良久之后瓦拉克突然想起了蜘蛛女王这个名字，似乎他曾经听他的主人说起过。


第五百七十四章 地下试验场

　　“放我出去！该死的人类！”蜘蛛女王的怒吼声隔着能量拘束装置闷闷的传来，如今这位在地狱算得上是老牌的恶魔半神，正被屈辱的关在一个透明的光罩之中，如同被罐头瓶扣住的昆虫一样。

　　蜘蛛女王怎么也没有想到，瓦拉克的反应是如此的迅速，还能等她来得及远走他乡，瓦拉克就直接带着十几位恶魔将军直接出现在了她的巢穴之中。一时间措手不及之下，蜘蛛女王被恶魔将军们联手生擒了下来，而在随后让蜘蛛女王想象不到的是，她竟然被那只该死的小恶魔，当成礼物送给了人类。

　　在被带上人类的战舰之后，蜘蛛女王就被关在了一个光罩之内，这个光罩对于蜘蛛女王那巨大的身体来说相当的狭小，不过比起囚笼的舒适程度更让蜘蛛女王郁闷的是，那层薄薄的看起来一捅就破的光罩，却坚固的连半神的力量都无法撼动分毫。

　　在尝试逃脱无果之后，蜘蛛女王就只能在这狭小的空间里等待完全不由她来决定的命运，而一直等了整整一天之后，蜘蛛女王才看到一个带着眼镜的黑发人类悠然地打开了这个金属房间走了进来。

　　“人类！听到没有！放我出去！”蜘蛛女王用她的双手猛力地砸着光罩对着赵延年怒吼道。

　　不过赵延年却并没有理会蜘蛛女王的意思，只见赵延年一进到房间内，就召唤出光屏不知道在操纵些什么，他一直就这样对蜘蛛女王的怒吼充耳不闻了十几分钟，才关掉光屏走到了那个囚笼的近前。

　　“你知道你隔壁领地那些夺心魔去了哪里吗？”赵延年如同跟陌生的路人问路一样，和颜悦色的向蜘蛛女王问道。

　　“不知道！就算是知道我也不会告诉你这个人类！”蜘蛛女王在被囚禁一天之后，早已经暴怒异常，所以她根本就不打算跟赵延年正常的交流什么。

　　“是么？那很遗憾你已经没有用处了。”赵延年遗憾的摇了摇头，然后随手召唤出这间囚室的控制光屏按下了几个按钮。

　　突然之间，蜘蛛女王感到她所在的那个狭小的空间温度在迅速的升高，而当她循着直觉抬头向上看去的时候，蜘蛛女王的脸上瞬间变成了恐惧的表情。

　　“不要！让那东西停下来，我知道夺心魔去了哪里！”蜘蛛女王惊恐的向赵延年叫道，因为她的头顶，一张细密的激光网正在缓缓地向她靠近，半神的直觉足以告诉蜘蛛女王她接下来会是什么下场，所以这只老牌恶魔迅速的从刚刚不理智的状态中清醒了过来。

　　“哦？我很乐意听听你的消息，不过如果你不快一些说出来的话，恐怕我会因为缺乏耐心而放弃寻找夺心魔。”赵延年停住了准备离开的脚步，不过他却并没有停止那面用来抹杀蜘蛛女王的激光网，蜘蛛女王不甘心的瞪着赵延年恨不得吃掉他，不过最终这头恶魔还是在感受到头上危险来临的时候，开口说了出来。

　　“在第七层！夺心魔为利未安森在第七层制造什么东西，他们这一次离开也是去了第七层！”在蜘蛛女王的尖叫声中，赵延年终于停下了能够把蜘蛛女王切成肉丝的激光网，而在蜘蛛女王愤怒而恐惧的目光中，赵延年关闭了囚禁蜘蛛女王的光罩，然后开口说道。

　　“我想你应该可以带我过去走一趟，我很想见见那位夺心魔，看看他们在搞些什么。”

　　地狱第七层，这层地狱是整个地狱世界中，资源最丰富的一层，作为地狱生成年代最近的一层，第七层地狱反而比其他地域的自然环境要好上很多，虽然第七层地狱常年处于黑暗之中没有任何光照，但是常年温热的气候加上丰富的水资源以及地狱蕨类植物，让生活在这一层的小恶魔要比其他层地狱更加壮硕许多。

　　而就在第七层的魔王拜蒙被放逐之后，地狱第七层便成为了六位魔王共有的财产，魔王们并不在乎土地和矿产，不过第七层的环境却很有价值，正因为如此魔王们将第七层地狱作为低阶恶魔的繁殖场，而相应的，地狱第七层的血池数量，也是整个地狱之中最多的。

　　从天空中看第七层地狱，可以发现地面上每隔几十公里就会有一个巨大的血池，这些如同浓汤一样冒着泡的粘稠液体，正是制造恶魔的关键。

　　赵延年此刻正通过战舰指挥舱内的大屏幕观察着第七层地狱独特的生态环境，而蜘蛛女王则十分郁闷的蜷着腿用蜘蛛身体的腹部趴在这艘近地战斗舰指挥舱中央的地面上。

　　“再往前翻过那座山就到了，我以前派我的孩子们跟踪夺心魔的时候，只有那里防守的最严密。”蜘蛛女王指着一个方向对赵延年说道。

　　“你那时候还看到过什么特别的东西么？”赵延年一边修正着飞船的方向，一边对蜘蛛女王问道。

　　“天使，我看到过天使的尸体。”蜘蛛女王想了一会之后皱着眉头说道。

　　“天使的尸体？希望我们能够找到点什么。”赵延年听到蜘蛛女王的回答之后皱了一下眉头，然后他便提高了飞船的速度向着蜘蛛女王指定的地点飞了过去。

　　十分钟之后，赵延年和蜘蛛女王两人从隐形待机的飞船上离开，降落到了地面，而在随后，在蜘蛛女王的带领下，两人向着一处血池走了过去。

　　这处血池是处在一座海拔三百米左右的小山山脚下，而它的周围，还游荡着一些出生不久的小恶魔。

　　蜘蛛女王对于同类并没有什么同情心，尤其是她的进化已经如同地狱炼魔一样完全的稳定，蜘蛛女王只会把恶魔蜘蛛当成自己的孩子，所以对于那些挡路的连强者气息都不会分辨的小恶魔，蜘蛛女王毫不留情的对他们展开了杀戮。

　　似乎是发泄被赵延年控制的怨气，蜘蛛女王就这么一路声势浩大的冲向了血池，而跟在她身后的赵延年，对于这种行为并没有出声制止，因为赵延年根本不在乎是否让夺心魔察觉到。

　　不过，诡异的是没有人对于蜘蛛女王的举动产生反应，哪怕是蜘蛛女王虐杀的那些小恶魔发出惊天的惨叫，那个空荡荡的血池附近也没有任何夺心魔出现。

　　似乎是发现自己的小算盘并没有得逞，蜘蛛女王最终只得乖乖的来到血池旁扳动了一块数吨重的巨石。

　　“这是夺心魔给其他恶魔使用的开关，高等恶魔的力量都可以打开通往里面的密门。不过里面到底有什么我也不清楚，因为我当初派过去的孩子刚一进去就被干掉了。”蜘蛛女王一边说着，一边用她上身看起来如同柔弱女子般的双手扭动起来那块巨石，在嘎嘎作响的机关声中，巨石附近的血池水位开始迅速的下降。

　　短短一分钟时间，那个血池便干涸露出了下面的石质底部，一道石门缓缓地打开，露出了一个黑洞洞的通道。然后蜘蛛女王便带着赵延年顺着向下的阶梯走了下去，而当他们走下去之后不到十秒钟，石门便再次关闭，并且重新向血池中注满了血液。

　　地下，一路的机关对于赵延年来说没有任何意义，不管是魔法还是陷阱在赵延年面前都不过是随手击碎的障碍而已。蜘蛛女王心惊肉条的看着赵延年横扫过那些足以伤害到半神级恶魔的机关，而他们两人仅仅花了不到十分钟，就一路冲到了地下尽头的大厅。

　　“天啊，这些是什么东西？”蜘蛛女王看到那地下大厅里的东西之后惊叫了起来。

　　“某种改造生物兵器，看来之前的兽天使不过是夺心魔们制造出的低级产物而已。”赵延年推了推眼镜低声的说道，他的眼镜正在迅速的收集着这个早已人去楼空的试验场内的数据，来以此还原曾经的景象。

　　面积两万平米的巨大地下空间内，林立着各种各样不知用途的器械，而最显眼的就是那一排排高达二十米的巨大玻璃培养槽。如今那些培养槽似乎都已经被曾经呆在其中的实验体用暴力击碎，而从地面上一些被踩踏或者是暴力击打死亡的恶魔来看，这些实验体生物的肉体力量似乎相当的不俗。

　　不过如果是仅仅如此赵延年不会如此谨慎的分析现场，这个空间中密度惊人的光能量才是赵延年感到喇手的关键。那些实验体至少已经离开半年之久的情况下，他们残留在这里的光能量的浓度依然极其惊人，而在这个密闭的没有其他光能量补充的空间里，半年前那些实验体散发出的能量至少是如今的三倍。

　　光是散发能量就如此恐怖，这已经说明了那些实验体生物恐怕已经拥有了神级的力量，而哪怕这些生物并没有办法使用神术，他们的单体破坏力也不会逊色于帝国的战舰。

　　“光能量啊，看来利未安森是跑去了天界。”赵延年突然叹了一口气说道，而随后他便带着露出不解表情的蜘蛛女王离开了这个地下空间。


第五百七十五章 进攻天界

　　帝国历二十六年，源界最后一位光明神点燃神火进入神界，而当月黑暗魔神中除了还在努力复原死灵法术的优克·海尔塞兹之外，其他的魔神同时点燃神火进入了神界。至此在光明国度和黑暗国度的神明全部进入神界，而整个源界也正式进入了复苏期。

　　根据帝国官方统计，永恒迷雾正在逐渐的消退，虽然如今的速度大概只有每年一百米，但是相信当诸神建立好神国之后，永恒迷雾消退的速度会变得越来越快。不过比起这些细微的变化，人类身周的变化才是最让人瞩目的，世界意志对于人类的压制已经全部解除，人类世界在短短的几年时间里整体力量至少猛增了十倍。

　　大量的强者力量飙升，而且还有不在少数的普通人，也突然获得了各种各样特殊的能力，整个人类时间一时间由于强大的力量变得有些光怪陆离，不过由于这是一次由上至下的整体性提升，所以人类世界的秩序并没有受到太大的干扰。

　　由于诸神的离开，短时间内两个国家的掌控者都并不希望发生混乱，所以两国之间的仇恨被尽量的压制淡化，光明和黑暗两国在这种默契中维持着难能可贵的和平。

　　不过，两个国家之间的和平并不代表整个龙眠大陆没有战争，之前靠近帝都范围的四个被恶魔占领的郡几乎是同时落入了两国高层视野，而在随后一场从恶魔手中争夺土地的战争就此打响。

　　整整二十五年的时间，人类已经不再是恶魔刀剑下的可怜虫，光明黑暗两股大军以摧枯拉朽之势将四个郡全部夺回，然后他们就这样并肩推进到了曾经的帝都遗址。

　　不过就在两国的军队斗志高昂的时候，帝国军队从天边拦住了他们的去路，没有商讨的余地，帝国直接声明以帝都遗址为界限禁止两国再继续前进。帝国的强横态度，让两国高层感到愤怒，但是最终还是他们在衡量双方的实力后只能无奈的接受了帝国才是这个世界上最强声音的事实。

　　就这样，以帝都遗址为界限龙眠大陆转变成了三国鼎立的局势，而在帝国随后不时的显露出的力量的威慑下，龙眠大陆迎来了短暂的和平。

　　这一次和平对于龙眠大陆上的所有普通人来说都是难能可贵的，整整二十五年不间断的战争到了这个时候，似乎已经让人看到了终点的光芒。不过，龙眠大陆上的普通人并不知道，这场战争实际上依然在继续，只不过战斗的地点已经从源界，转换成了外太空。

　　太空中，如同乌云般的战舰群正在向着天界移动，以天空堡垒为先锋，人类制造的战舰在太空中闪耀着冰冷的光芒。

　　所有人都知道这一次战斗将是最终的决战，只要能够将天界征服，那么帝国将会迎来久违的和平，帝国人民的教育水平非常的高，所以每一个帝国军人都明白，只要能够和平，那么每一个人都可以回到普通的幸福生活中去。

　　拥有信念的士兵要远比迷茫的士兵强大的多，所以帝国军队在这次决战中爆发出的气势异常的惊人。在舰队进入天界十万公里以内的时候，天使们便驾驶着他们的战舰出来迎击，不过让他们没想到的是刚一和人类的舰队接触天使们就被打出一个干脆利落全灭。

　　依靠着地狱丰富的矿物资源，帝国不再缺乏战舰，而当天使们数量质量上的优势彻底消失之后，帝国的战术优势便开始显现出来。

　　帝国战舰上那些已经有了近三十年指挥经验的战术指挥官们似乎有着数之不尽的诡计，他们超凡的指挥和战略天赋，总会在精神力的交流中碰撞出耀眼的火花，可以在一秒钟之内下达数百个命令的精神力指挥系统让他们玩弄起还依靠喊声指挥的天使就如同戏耍孩童一般，天使的战舰在太空中除了笨拙的四处转向，没能给帝国舰队造成一点的伤害。

　　同样数量的太空战舰几乎是完全无伤的将同等数量的天使战舰全灭，而唯一可以称得上是战损的，只有一艘骑士级战舰在吸引火力的时候，不小心撞上了一块其他天使战舰爆炸之后的残骸。

　　天使们在这场战斗中被人类直接打的心胆俱裂，尤其是当侥幸逃回天界的天使说明了敌我双方的数字之后，天界的天使们不得不重新考虑该如何抵御来势汹汹的敌人。

　　之前说过，天界的天使总数只有二百万左右，而连年的内乱与进攻源界等等原因，如今的天使人口已经只剩下不足一百五十万，一百五十万的天使虽然各个都是强大战士，但是他们在太空中与人类战舰战斗却并没有任何的优势可言。

　　正因为如此，最终天使们决定将所有的战舰召回天界，而在天界之中，依靠着天界中那近乎无尽的光能量，天使们的战斗力会增强十倍甚至百倍。

　　关于这个决定，实际上并没有得到天界之王阿加雷斯的允许，事实上从两年前开始，天使们就再也没有见到过持剑君王的踪影。

　　没有天界之王的召唤，天使们根本不敢靠近阿加雷斯的宫殿，而在数次因为重要事务上报却了无音讯之后，天使们逐渐的开始大胆的尝试起了由自己来做出决定。

　　在这种慌乱的情况下，绝大部分天使都如同应声虫一样根本不可能有什么好主意，而能够发出声音的必然是天使中权利最高的人群，这些天使大多都曾经经历过在圣魔战场中的囚笼生活，而也正是依靠那一年的经历，这些天使们才能头从众多天使中脱颖而出。

　　这些天使在经过了一年时间如同噩梦般的盅斗之后，他们的内心早就充满了野心，尤其是在他们回归然后集体欺骗阿加雷斯说那几位军团长互相殴斗之死之后，不知道出于什么原因，阿加雷斯不但相信了天使们的谎言，还从他们中间选出了几位给予了很大的权利。

　　在随后的二十多年时间里，这些天使已经逐渐的形成了一股全新的势力，他们不再像之前那样以天使军团为单位而进行争斗，而是通过协商投票的方式更和平的分配资源，这种分配方法在初期成效非常明显，整个天界的效率要比之前提高了许多。而随着从这种制度中受益的天使越来越多，天使们对于以如今由七位天使组成的权利集团越来越有好感。

　　正是因为如此，这一次七位天使做出了退守天界的命令后，得到了天使们的全力配合，哪怕是新任的几位天使军团长，也无法反驳这些实权天使的意见。而在随后天使们效率极高的指挥之下，当人类的战舰群到达天界的时候，他们所看到的是由天使战舰以及漂浮大陆组成的坚固的防御体系。

　　天界和地狱的地形有很多的类似之处，两者同样是一个球体空间，而内部则是由多片大陆组成。地狱的形成要比天界早的多，所以他内部的大陆已经成长到充斥整个球体。球体内平行的七片陆地就是七层地狱，而每一层中间都相隔着数百公里的距离。至于天界的陆地由于才刚刚开始成长，所以绝大多数大陆都如同浮萍一样，在天界的空间中漂浮移动。

　　当天使们将这些大陆作为母舰，停放上大量的天使战舰之后，哪怕是人类的舰队，也不敢轻易地接近那些因为有着无限能源而威力暴增的天使战舰。

　　帝国战舰的能量盾也不可能挡住那种疯狂的齐射，和一个世界的力量战斗并不是一件可以轻易做到的事情，至于物质裂变弹的使用在战争一开始就被赵延年所否决，因为天界的光元素浓度实在是太高了，一旦激发很可能造成可不控制的连锁爆炸。

　　一时之间，帝国舰队对于这只喇手的刺猬有些不知如何下手，集结龟缩在一片漂浮大陆上的天使们，绝对不是好对付的存在。

　　就在帝国战舰绕着天使的防御圈进行骚扰三天之后，一个意外的访客的出现，让天界的战争出现了转机。

　　“吾神是特意让我过来帮助你们的，公爵大人”身穿着一身银色铠甲的六翼天使塞西尔向赵延年行礼说道，天使如今对于赵延年的态度好了不少，不过却依然难以改变他高傲的作态。

　　“哦，你打算怎么帮我们？”赵延年诧异的问道，他推了推自己的眼镜打量着只身一人前来的塞西尔，虽然对于天使会怎么做他已经有了一点猜测，但是却还不能够确定。

　　塞西尔的出现让赵延年感到很意外，不过，他倒并不是从来没有打过让阿特里来征服天界的主意，只不过至今为止赵延年给阿特里制造的解药还不足以彻底的解决他的伤势。阿特里想要离开天界来到这么远的地方，恐怕依然还是个不可能的任务。

　　“我并不能帮助你们直接征服天界，不过我能够帮你们找到征服天界的人。”六翼天使塞西尔自信的说道。


第五百七十六章 持杖君王

　　“塞西尔！！！”前天使军团第一军团长安杜马里如同疯魔一般扑向了同是六翼天使的塞西尔，而塞西尔也毫不示弱的拔出长剑迎向了自己的老仇人。两位天使见面的瞬间连一句话都没说就打的难解难分，而赵延年则有些尴尬的看着面色戒惧的莫尔顿。

　　“别担心，我不是来杀你们的，而且塞西尔现在也不会主动攻击你们。”赵延年有些无奈的摊手说道，不过莫尔顿却丝毫没有放下武器的意思。

　　“人类，为什么你会和塞西尔混到一起，难道你已经背叛你的种族投靠天界之王了么？”莫尔顿盯着赵延年低声说道，他张开他的翅膀牢牢地挡住身后地洞的入口，似乎在小心提防着赵延年突入进去。

　　“我当然没有，不过塞西尔倒是背叛了天界之王投靠到了源界这边。这二十多年里发生了很多事，就如同你们已经学会了挖洞一样，不少人都发生了改变。”赵延年看着四翼天使落魄的样子有些调侃的说道，而莫尔顿在听到赵延年不似撒谎的回答之后，脸上露出了疑惑的神色。

　　“事情是这样……”赵延年开始简单的将二十年发生的事情说了一遍，在莫尔顿听到天使的创造者阿特里重新成为神灵的时候，四翼天使露出了一副恍然大悟和激动的神情。

　　“这么说，那位大人是让你来拯救瓦沙克殿下的？”莫尔顿惊喜的说道。

　　“没错，既然要请你们做事，总要给出一些能够让你们满意的报酬，不过我们还是先让天上的两个笨蛋停下来吧，我可不想我工作的时候，有谁来打搅。”赵延年说话间伸出右手对准了在天空中激战的两名六翼天使，而在随后随着他的右手虚握猛地向地面一挥，两名强大的天使，竟然如同被什么拍到了一样，猛地向地面砸了过去。

　　嘭的一声巨响，两只天使同时在砸在了坚硬的地面上，由于圣魔战场到处都是天使战舰的残骸，这里所说的坚硬的地面实际上跟钢铁相差无几，两只天使同时在地面上砸出了大字型的坑洞，而他们的翅膀也因为那可怕的巨力脱落了大半的羽毛，正在天上随着空气乱流飞舞。

　　“天啊，你是怎么做到的！？”莫尔顿对于赵延年近乎秒杀的行为彻底震惊了，他的长剑当啷的一声掉落在地上，而他的表情看起来也很是滑稽。

　　“其实我以前一直在隐藏力量，嗯，我这个人是很低调的，所以我们还是先去看看你的那位瓦沙克殿下吧。”赵延年说着便径自越过了莫尔顿的防御走进了地洞之中，而天使在看了看两位已经昏迷的六翼天使之后，最终只能咬咬牙追进了洞里。

　　流亡的天使居住的地下空间并不算狭小，事实上整整二十五年时间，莫尔顿和安杜马里已经在地下建立了一个相当宽敞的居所，只不过圣魔战场可没有什么现成的家具，所以在地下空间内的东西大多是用天使战舰残骸上的材料拼凑出来的。

　　持杖君王瓦沙克依然如同二十多年前一样静静的呆在那块水晶里，而几根输入能量的线缆正在将那些老旧的战舰能源炉中的能量输送给瓦沙克，不过这样做也仅仅是能够保证瓦沙克的伤情不会再恶化，要知道他受到的伤势实际上和阿特里没什么两样。

　　赵延年随后便开始了他的治疗，虽然阿特里的伤势他无法短时间内治好，但是瓦沙克这只大天使的伤势却要简单的多。

　　仅有双翼的大天使实际上都是有泰坦或者是高等精灵转化而成的，他们的那个时代的生物已经强悍到和神灵没什么差别，作为泰坦的君主，瓦沙克的力量更是远超如今的阿特里，他的神力已经接近了中级神灵，而且直接从远古时代光明众神那里获得的知识和力量让他的能力要比普通信仰神灵还要强上一些。

　　也许有人会因为阿特里的伤势，而质疑古代众神的力量，但是别忘记了，阿特里如今不过是一个有着少量作弊器的普通规则神明，他的前世是由创造源界主神的灵魂的一部分分离出来的，光是灵魂的质量就已经足以超越绝大部分高级神灵甚至是从神。

　　所以瓦沙克在被弑神之剑击中之后，整整二十多年仅仅是依靠两个天使的供养就存活至今，从这一点上就可以看出他的力量要远比有着亿万信徒的阿特里强大的多。

　　有了瓦沙克本身强大的实力做基础，赵延年的救治工作非常的顺利，通过为阿特里治疗的经验，在短短的几个小时里，赵延年就将瓦沙克伤口中那和天魔类似的灵魂波动驱除。

　　而随着那丝灵魂波动的消失，瓦沙克的伤口迅速的开始愈合。就在这时，安杜马里和塞西尔两名六翼天使也从昏迷中苏醒了过来，在莫尔顿的说明下，安杜马里终于克制住了对塞西尔的仇恨，匆忙的回到了洞中，开始守卫正在复苏的瓦沙克，而塞西尔在被赵延年那诡异的力量震慑后，最终也不得不变得老实了起来。

　　两天之后，那块水晶片片碎裂，而水晶中那个带着鹰嘴面具的天使，缓缓地睁开了他的眼睛。

　　“我真没想到我还有重新苏醒的这一天。”瓦沙克张开眼睛叹了一口气说道。

　　“殿下，您终于恢复过来了。”六翼天使安杜马里和四翼天使莫尔顿半跪下来激动的向着瓦沙克说道，而一直跟两位天使不对付的塞西尔则在犹豫了片刻之后，也扭扭捏捏的跪了下来，在场的只有赵延年依然站在那里，而他此刻正在很有兴趣的打量着这位古代君王。

　　“瓦沙克殿下，虽然我们不是第一次见面，但是我想你并不认识我，在自我介绍之前，我想询问一下，您当初和阿加雷斯之间到底发生了什么？”赵延年开口打断了天使之间的交流，而这个时候暴躁的安杜马里出奇的没有对赵延年那没有丝毫尊敬语气的话而发怒。

　　“看来你们也想知道这个问题。”瓦沙克看了一眼同时望向他的天使之后再次叹了一口气，然后这位持杖君王开始缓缓地说起了当初发生争斗的真相。

　　根据瓦沙克的叙述，阿加雷斯发生变化的起始时间是在两千多年前的圣魔战争中，那一次阿加雷斯带领着天使大军冲入了第一层地狱，而在哪里他遭到了地狱六位魔王的合力阻击。

　　身为泰坦转化成的天使的阿加雷斯非常的强大，而且有着弑神之剑，哪怕是六位地狱魔王也不过是和他打成平手，在战斗了一段时间后，六位地狱魔王开始分头逃窜，而阿加雷斯则追向了逃走的利未安森。

　　那一次战斗，天界依然如同往常一样并没有取得什么辉煌的战果，哪怕是阿加雷斯也并没有击杀任何一位魔王，战斗结束之后，阿加雷斯便带领着大军回到了天界，而在随后的时间里，作为双胞胎的瓦沙克渐渐的发现他的兄长的性格变得越来越暴躁了起来。

　　“我并不知道那一次战斗中到底发生了什么，不过我可以肯定在那次战斗中阿加雷斯一定遭遇到了什么，从那以后阿加雷斯变得越来越好战，他曾经多次打算扩大圣魔战争的规模，不过都被我劝阻住了。”瓦沙克在说道这里的时候第三次叹了口气，似乎是愧疚对自己兄长变化的疏忽，虽然隔着面具，但是赵延年可以感觉到这位枯瘦的大天使非常的黯然。

　　“只不过，到了后来情况越来越糟糕，阿加雷斯的暴躁甚至连同为天使的族人都受到了波及，有好几次他在宫殿中拔剑杀人，而为了整个天界的和平，我只能尽力将事情掩饰过去。后来一位自称是源界意志的代行者的人类来到了天界，他告诉我们源界希望能够将圣魔战场的举行地点改为源界，只要我们能够在哪里杀戮足够多的恶魔，那么我们就可以找到已经失踪了上万年的古神们，而寻找古神一直是我们最大的愿望……”

　　瓦沙克说到这里，这件事情接下来的经过便已经很好猜测了。性情暴躁的阿加雷斯在准备战争中表露出了想要杀掉古神的想法，而瓦沙克自然对自己兄长这种疯狂的想法表示反对，不过令瓦沙克没有想到的时，阿加雷斯早已经没有了理智，虽然表面上看起来还算正常，但是一旦有人违逆天界之王，哪怕是他的亲弟弟，阿加雷斯也会举剑相向。

　　瓦沙克就是这样被阿加雷斯击伤，最后在安杜马里和莫尔顿的拼死救援下逃离，而如今瓦沙克虽然已经苏醒，但是他似乎并没有去找他的哥哥报仇的意思。

　　“事情原来是这样，瓦沙克殿下，恕我直言，你可以不计较你的哥哥对你做出的事情，不过请你为了天界的天使们考虑一下，我们人类并非没有手段打败阿加雷斯，只不过一旦我们真的那样做，那么天界将会被彻底的毁灭。”赵延年诚恳的向瓦沙克说道，而这位看起来有些优柔寡断的持杖君王则沉默的思考了起来。


第五百七十七章 降服

　　最终持杖君王瓦沙克还是同意了赵延年的请求，毕竟他本身也并不愿意看到天界被人类彻底的毁灭，而且瓦沙克对于阿加雷斯实际上也有怨气，如果能跟着赵延年一起阻止他的哥哥，对于瓦沙克来说也是一种解脱。

　　随后赵延年和几名天使一同离开了圣魔战场，通过空间通道他们在一天之后便回到了帝国的舰队中，在天界，距离赵延年离开已经有五天时间了，而由于赵延年禁止使用超级武器，帝国舰队的攻击一直没有取得什么显著的成果。

　　帝国的战舰依然还在和天使们对持着，那些天使们操纵着漂浮大陆就如同狮子一样和帝国的群狼不断的试探，试图寻找出对方的弱点，可是两者之间恰好是相互克制的类型，短时间内如果没有其他突破口，根本就无法分出胜负。

　　眼看着胜利在即，帝国军当然不愿意让这场战斗变成一场惨烈的攻防战，而且如今帝国是占据着主动优势的一方，所以拖时间对于帝国来说更加的有利，不过赵延年对于天界却有着其他的忧心之处，所以他才会如此急匆匆的救醒瓦沙克，然后立刻赶回来。

　　一回到天界，赵延年便跟瓦沙克离开了帝国舰队，在瓦沙克的带领下，他们来到了天界边缘的一个毫不起眼的浮岛上，浮岛上面可以说没有任何的特别之处，除了遍布整个浮岛的泛着金属色的岩石外，便再没有其他任何的东西。

　　“这块浮岛在三天后会接近天使们居住的圣城，我们只要隐藏好等到三天之后，就可以进入圣城之中，虽然我失去统御之杖后对于天使们已经没有了强行命令的权利，但是我们可以通过另外一种方式让他们停止战斗。”带着面具的瓦沙克在地面上画了一个圆圈之后，回头对赵延年说道。

　　“三天后？可是天使们现在不是控制着那些浮游大陆到处乱飞么？”赵延年疑惑不解的问道，如果能够这么轻易的混进去，恐怕他早就独自杀进天使的大本营去了。

　　“哦，对了，你还不清楚我的能力吧？我的能力和我的哥哥一样都是预知过去未来，所以我可以预知到天界未来几天会发生什么变化。”瓦沙克在听到赵延年的问题之后，温和的回答道，这位持杖君主的性格就如同温吞水一般总是不急不躁。

　　“预知过去未来么？那么你能告诉我未来的命运是确定的么？”赵延年对于预知能力始终抱有疑问，在他能够看到未来的一些脉络之后，他对于这个世界反而变得更加的迷惑。

　　“未来既是确定的，也是不确定的，当有强者确定了未来之后，那么这个世界的命运就已经被固定下来，除非能够有更强的人打破命运，否则命运将会按照第一个人所制定的继续下去。”瓦沙克给出了一个很明确，但是又模棱两可的解释，命运的决定权在强者手中，这个新奇的解释让赵延年感到更加的疑惑。

　　“那么瓦沙克殿下，请问强者确定的命运中是否也包括强者本身。”赵延年以请教的姿态向瓦沙克问道。

　　“当然包括，当你决定自己的目标后，你为此做出的一切努力都是你为你的命运做出的修正，而除非有更强者干扰，你在不断的修正脚步之后最终一定可以达到目标，这不就是你自己所希望的命运么？”瓦沙克说完之后便走进了那个他制造的光圈之中，而赵延年在皱着眉头对这个似乎有着某种隐喻的回答思考了片刻之后，最终也跟着走了进去。

　　随后的三天时间，赵延年和瓦沙克也偶有交流，而瓦沙克也告诉了他不少关于泰坦一族和天界的秘辛。

　　当初泰坦一族在开始太空旅行的时候意外发现了天界，而天界内充满着的闪电和光能量对于泰坦来说更是一块天然的乐园。正因为找到了这块乐园，泰坦对于源界的态度发生了变化，他们在建立了天界和源界之间的空间之门后，便将绝大部分精力投入到了对天界的研究和占有上来。

　　占有一个世界，对于当时的泰坦来说也是非常有挑战性的一个工作，他们需要从源头上成为这个世界的主宰，才能够最终引导这个自然产生的世界成为泰坦的终极乐园，只不过那个时候在神魔之间的战争已经进入到了的最后决战，早已经发现了地狱的魔神们竟然又意外的找到了通往天界的圣魔战场，利用这条通道，恶魔们袭击了天界并且将天界的门户彻底的打碎，而在随后才引出了泰坦转化形态的原因。

　　天界的通道被打破之后，天界便发生了严重的位移，原本拥有肉身的他们在彻底的失去了天界的坐标之后，已经没可能在短时间内找到天界重新建立空间通道，而因为世界意志当时已经对泰坦们做出了驱逐的决定，众神们不得不将他们的子民转化成可以在太空中生存的物种，正是因为如此，泰坦们和高等精灵才会同样转化成了天使最终进入天界。

　　不过，古代的天使如今实际上已经基本绝迹了，在和恶魔的战斗中，最初天使们受到了惨重的损失。而且由于当初众神创造的天使形态并不完美，一对翅膀无法容纳下过多能量的缺点，让生活在能量充沛到极点的大天使很少有能够活过三千年的。正是因为如此阿加雷斯和瓦沙克再次以大天使的原型创造出了可以进化出多对翅膀的新一代天使，而如今和恶魔战斗的天使都是后来被制造出来的兵器。

　　“阿加雷斯对于众神的愤怒很可能就是因为这个原因，在看到当年的同伴子民纷纷死去之后，作为还存活着的少数人，他的愤怒其实我也可以感受到。”

　　瓦沙克讲到这里的时候，浮岛正漂浮在空荡荡天界之中，而远方的人类舰队正在和天使们交战，不知道是出于什么考虑，天使们竟然真的把他们守护的那座圣城所在的大陆，向着浮岛的方向移动了过来。

　　“看来，你连人类的行动都完全的预测到了，如果阿加雷斯也有这种能力的话，那么他指挥下的天使不应该这么弱小。”赵延年皱着眉头看向越来越近的浮游大陆，他有种不好的预感，在知道了阿加雷斯的能力之后，这种预感便越发的强烈。

　　“我的哥哥的力量比我更强，所以我并不能看到他想要做什么，不过这并不意味着命运不会改变，因为你的命运我也同样看不到。”瓦沙克说完便离开了他们隐身之处，而赵延年也跟着持杖君王飞向了已经距离不足十公里的浮游大陆。

　　极近的距离让天使们并没有发现赵延年和瓦沙克，而在瓦沙克这个天界的统治者的带领下，进入圣城的过程也可以说是轻松无比。

　　圣城最初的建设者是泰坦和高等精灵，所以这座城市既有着泰坦的高大凝重也有着高等精灵的精细绝伦。一路走来这座城市就如同一座艺术的殿堂，而在两人强悍的能力下，那些生活在圣城中的天使，甚至不知道刚刚有敌人在他们的身边经过。

　　“就是这里了，这里是给予天使们的武器和战舰传输能源的能量塔，只要关掉它那么接下来天使们便会失去战斗的能力了，不过在关掉之前，我希望你能保证不要伤害他们，他们不过是一些只会听从命令的战士。”圣城最中心一座高塔前，瓦沙克对赵延年如是说道。

　　“我们的目的是阻止阿加雷斯的疯狂，并不是要屠杀某个种族。”赵延年没有丝毫犹豫的保证道。

　　在得到了赵延年的保证之后，瓦沙克回身打开了那扇巨大的金属大门，然后他和赵延年走进了空荡荡的高塔内，并且向着高塔的最顶部飞去。

　　在一路通过了层层的警卫和封印之后，赵延年和瓦沙克终于来到了此次行动的终点，在瓦沙克念诵了一段咒语之后，整座高塔连同整个圣城都暗淡了下来。

　　天使们的炮火在这个时候突然哑火，而当他们愕然的回头看向他们的城市时，城市已经失去了光芒。天使们使用的战剑在这个时候也因为没有能源而无法发动，除了拳头和牙齿之外，天使们已经失去了任何保护他们的力量。

　　“天使们，放下武器吧，这场无谓的战争该结束了，阿加雷斯到这个时候都没有出现，说明你们已经被放弃了！”瓦沙克漂浮在圣城的上空用魔法将他的声音传递到了天界的各处，而持杖君王的声音，让天使们一时之间犹豫了起来。

　　最终失去了战斗能力的天使还是选择了投降，毕竟现实确实如同瓦沙克殿下说的那样，阿加雷斯已经将他们放弃了。

　　在天使投降的过程中，那些曾经在圣魔战场中幸存下来的天使们起到了非常积极的作用，不少死忠于阿加雷斯的高级天使都被他们制止或是击杀。

　　不过在这个时候，瓦沙克并没有去接收那些天使，因为他已经和赵延年通过空间传送进入了阿加雷斯的宫殿。

　　阿加雷斯的宫殿和大天使们的庭院实际上都是处在天界的法则之地，只不过当瓦沙克再次回到阔别二十多年的家园时，他所看到的是漂浮在半空中的天使尸体，以及如同死域般的宫殿。整个阿加雷斯的宫殿已经空无一人，除了那些似乎是被某种怪物用巨力杀死的守卫天使之外，阿加雷斯早已不知去向。


第五百七十八章 声东击西

　　“这到底是怎么一回事？”赵延年看着那些死状凄惨的天使自言自语道，此刻他们正在向阿加雷斯的寝宫行进，而一路行来，除了那些死去的天使之外，再没有见到过任何其他的生物。

　　“这里的法则一片混乱，混乱的源头就是我兄长的寝宫。”瓦沙克轻轻拍打着双翼飞在赵延年前面，持杖君王飞行的速度很快，很显然他也对此地的情况感到很是不解，在回答赵延年的时候，赵延年明显的可以感觉到持杖君王的语气中隐含着愤怒，想来任谁看到自己的家园被摧毁，恐怕也不会再保持什么克制。

　　一路无话，虽然天界的宫殿群是赵延年所见过最为巨大的建筑，但是那些复杂的长廊，也仅仅是耽误了两人不到十分钟的时间，当瓦沙克来到一处庞大的宫殿大门前，他便停下来他的脚步。

　　“这里面就是我兄长的寝宫，不过如今里面到底发生了什么，以我的力量完全看不到，接下来是否会发生战斗我也并不清楚，所以请你先做好战斗准备。”瓦沙克回头向赵延年建议道。

　　“谢谢你的建议，我已经准备好了。”赵延年此刻依然是一副贵族打扮，他并没有穿戴铠甲或是拿出武器的意思，不过瓦沙克也仅仅是有些狐疑的看了赵延年一眼，然后他便转身将手按在了那扇大门之上。

　　随着持杖君王的力量注入那扇大门，高达十几米的巨大门扉缓缓地打开，透过大门的缝隙赵延年可以看到一个金发的双翼天使正坐在宫殿的尽头，在那高高的王座上，那个男人正端着他的酒杯面带嘲讽的看向这里。

　　“我的弟弟啊，你的生命可真是顽强，虽然我可以感觉到你一直都还活着，但是说实话你会再次出现在这里还是让稍微的惊讶了一下。”持剑君王阿加雷斯坐在他的宝座上露出了嘲讽的笑容，而瓦沙克则沉默的进入了宫殿来到了他的兄长面前。

　　“停手吧，哥哥，不要再错误的道路上越行越远，这条道路的终点是永远没有光明的深渊。”瓦沙克对着阿加雷斯劝说道。

　　“错误？你和我一样都是掌握命运之人，你能告诉我错误和正确有什么分别？没有，只有强者能够决定命运，而失败只不过是因为有更强者出现而已。”阿加雷斯依然保持着嘲讽的笑容，他的回答让瓦沙克沉默了下来。

　　“天界之王阁下，按照你所说的只要有强者能够出来阻止你，那么你便是错误的，我想问的是，如果我打败你，那么你是否会停止这场战争？”赵延年在这个时候越过了沉默的瓦沙克来到了阿加雷斯的面前，他的问题让天界之王脸上的笑意变得更加的浓重，似乎天界之王一直在等着赵延年说出这句话。

　　“人类，我知道你是源界的世界意志培养出来的命运之子，你在一个世界的关注下，也许获得了很多了不起的力量，但是你要知道我们泰坦曾经是那个世界的王者，除了那些抛弃我们的神之外，哪怕是世界意志也不过是为我们服务的工具。”阿加雷斯说完之后随手将手中的酒杯扔掉，在那金色的酒液四处飞溅的时候，这位天界之王也从他的王座上缓缓地站起身来。

　　赵延年和瓦沙克自然摆出了战斗的姿势，只不过他们想象中的来自天界之王的猛烈攻击却并没有在下一秒出现。

　　当阿加雷斯站起身之后，这位天界之王就如同发呆一样站在那里一动不动，在持续了几十秒这样诡异的情况之后，赵延年终于忍不住试探性的对着阿加雷斯发出了一记魔法。

　　一颗火球飞向了阿加雷斯并且从他的身体中穿过，在火球击中天界之王背后的王座时，瓦沙克和赵延年齐声惊呼了起来。

　　“不好我们上当了！”

　　赵延年惊呼之后，便回身以最快的速度向着宫殿的大门冲去，可是他在冲到那扇正在缓缓关闭的大门前的时候，却别一道强悍的法则力量直接弹了回来，随着宫殿大门的关闭，整个宫殿的场景发生了巨大的变化，赵延年和瓦沙克有些不知所措的看着他们身周那如同太空一般黑暗的空间。

　　“我们被囚禁起来了，这是直接利用整个天界的力量施展的封印，虽然这并非是不可破坏的，但是一旦破坏就等于摧毁了整个天界。”瓦沙克忧心忡忡的说道，他的目光在看向赵延年的时候透着警惕。

　　“看来阿加雷斯一早就知道我们会过来，囚禁我们仅仅是他的计划的一个环节，如果我执意要强行离开这里的话，恐怕就要和你进行一场殊死的战斗，而此刻阿加雷斯恐怕早已经不在天界，他现在难道是去袭击源界了么！？”赵延年被自己的分析震惊了，他也没有想到这竟然是一次声东击西，能够知晓命运的阿加雷斯的算计不可谓不毒辣，既然赵延年可以利用天使的生死打动瓦沙克，那么阿加雷斯也可以同样用天界的存亡来让自己和瓦沙克反目。

　　在这个时候，顺着阿加雷斯的意愿和瓦沙克战斗绝对不是一个正确的选择，可是如果不尝试打破封印，那么源界内便少了一个重要的战力。在这个两难的选择面前，哪怕是赵延年也犹豫了起来，他如今正拼命的运转着大脑，试图寻找到更完美的出路。

　　“别冲动，让我想一想还有没有什么办法，瓦沙克殿下，请你也不要因为阿加雷斯的话而放弃希望！”赵延年安抚着已经准备和他战斗的瓦沙克说道，如今他除了思考之外，就只能祈祷源界不会那么轻易的被人毁掉。

　　同一时间，源界外太空，帝国第四舰队是唯一一支被最高议会留在外太空作为防御的部队，在太空中驻守是一件枯燥无比的任务，所以虽然第四舰队并没有参与攻击地狱，但是帝国为了安抚第四舰队，从在地狱的战舰工厂调回了一千艘骑士级和一百艘统领级太空战舰送回了源界，分配给了第四舰队。

　　突然呈几何倍数暴增的战舰对于第四舰队的指挥官来说足以让他们欣喜的发狂，只不过，人员的不足也让第四舰队的指挥官同样头疼无比，如今第四舰队百分之九十九的人员都是初次登上太空的菜鸟，在这之前他们只在虚拟世界里进行过五百小时现实时间的模拟训练。

　　虽然以虚拟世界的加速功能，五百小时相当于整整五千小时，但是有些东西并不是靠虚拟系统就可以训练出来的。菜鸟们想要适应在太空中的生活可能还需要很长一段时间，如果不是如今自动人偶已经大量的投入到舰队之中，恐怕整个舰队连正常运转都会非常的困难。

　　距离第四舰队一万五千公里的太空中，一艘改装过的骑士级巡逻舰正在进行例行的巡逻任务，虽然在这种任务的时候应该时刻保持警惕，但是如果连续几年没有发现过一个敌人出现，任何人都会变得松懈起来。正因为如此，这艘巡逻舰的指挥舱内帝国军人们都在喝茶和闲聊，这些菜鸟的松懈程度足以让任何老兵感到头疼，甚至连他们的舰长进入到指挥舱内，他们都没有发现。

　　“菜鸟们，给我打起精神来，哪怕是在空无一物的太空里，你们也要时刻的保持警惕，记住你们并不是普通人，当你们穿上军服的时候，你们就是帝国的守卫者！”中年舰长在进入指挥室后发现他的部下都在喝茶聊天，这位严肃的舰长立刻怕打着金属指挥台对着他的部下义正言辞的怒斥道。

　　“抱歉，长官，我们错了！”指挥舱内的军官们面色羞愧的站起身对着他们的舰长道歉道。

　　“我需要的并不是道歉，帝国是在为人类而战，我希望你们永远不要让皇帝陛下因你们而蒙羞。下面我们将在接下来的十二个小时的巡逻中进行最高级警戒演戏，我会和你们一起完成这次训练！”中年舰长在随后便下达了提高警戒度的命令，整个骑士级巡逻舰上的军人们都行动了起来，在最高级的警戒状态下，任何人都不能离开他们的工作岗位哪怕是一秒。

　　复合式雷达功率全开，反隐形飞行器被投放到太空中，骑士级巡逻舰的主控电脑，在控制中心虚拟出了一个个敌舰目标，而这艘巡逻舰上的船员需要做的就是将这些如同试题一样的目标全部寻找出来。

　　漆黑的太空中，一个又一个并不存在的目标被发现然后清除，在整整十二个小时的时间里，这艘骑士级巡逻舰顺利的完成了所有的演习内容。

　　整个战舰到处飘荡着提神饮料的味道，而就在那位中年指挥官满意的宣布演习结束准备返航的时候，一个依然还注视着中士雷达兵突然推了下自己身边正在休息的同伴。

　　“老兵，你看这里还有个目标没有被清除。”中士雷达兵推了推他身边比他的军衔高了两阶的士官长，而这位已经在第四舰队服役了五年的士官长在回头看向雷达的时候一时间也疑惑了起来。

　　“奇怪，难道模拟系统还在开着，设定的时间已经过了应该自动关闭……该死，是敌袭！！”士官长在大喊的同时直接将手中的提神饮料扔了出去，当他扑到操作台上放大目标的时候。在黑暗的太空中，一些发光的陨石以极高的速度扑向了侦查舰。


第五百七十九章 巨人！战争！

　　“最高级警报！最高级警报！总数超过十万的不明物体正在向源界高速接近，重复一遍！总数超过十万的不明物体正在向源界高速接近！”来自第四舰队的警报声，几乎是在第一时间传达到了帝国地面的空军总部内，而帝国空军总部的最高指挥官墨菲公爵，除了调集太空望远镜进行侦查之外，还紧急联络了最高议会请求授权，随时准备启动最高级别的防空体系。

　　太空中，第四舰队正在紧急向不明物体出现的航向移动，他们必须在外太空尽量的消灭敌人，以减少地面的损失，而第四舰队的所有高级军官的面前都有着一个屏幕正在滚动着一艘骑士级巡逻舰的信息，这艘骑士级巡逻舰正是最先发现那些不明物体的一艘，而此刻这艘巡逻舰正在按照舰队指挥官的命令，迎向那些不明物体为第四舰队获取更详尽的资料。

　　一万公里的距离，在相对全速行使的情况下，不过半个小时便已经缩短到了不足十分之一，那艘骑士级巡逻舰在到达复合型雷达最佳观测距离之后，便开始反向加速，以维持与那些不明物体的距离。

　　保持着极低的相对速度的情况下，骑士级巡逻舰上所有探测装备开始全力运作，而最先返回消息的是巡逻舰上配置的超视距光学望远镜。有效距离超过一万公里的光学望远镜在一千公里的距离时已经可以清晰的显示出那些急速飞行的发光体的细节，而当巡逻舰指挥舱内的人们看到那些东西的真面目后，所有的帝国军人都惊呆了。

　　发光体全长越六十米，整个发光体可以说是一块完整的发着白光的水晶，水晶表面闪耀的魔法纹路应该是这种水晶可以行动的关键，而他的尾部喷射出的光焰，让他如同火箭一样在太空中保持着极高的速度和机动性。通体透明的梭型水晶并不足以让帝国军人震惊，当帝国军人将光学望远镜获得的图像进行放大的时候，一只只如同婴儿般蜷缩封印在水晶中的丑陋的巨人才是让军人们震惊的原因。

　　四只翅膀，四根手臂，那发达的肉体上覆盖着白色的角质层如同铠甲一般，巨人的头部只有一直撕裂到耳根狰狞巨口，而在他本应该是双眼的位置，一块白色的角质将他的额头一直到后脑统统保护了起来，四把长达九米的巨大金属刀如同盾牌一般被封印在巨人的四周，很显然这个巨人和他的武器，明显不是水晶中的装饰品那么简单。

　　骑士级巡逻舰上的复合型雷达随着距离的逐渐拉近，所获得的信息也越来越多，那些水晶堪比帝国战舰的能源，让所有人都面色惨白，光是这些水晶内的能源转化成的防御力就足以抵挡帝国战舰的攻击，而那些被保护起来的巨人，既然能够在如此极端的环境中生存，可以想象他们的力量到底有多么强大。

　　“这些怪物都是神级的存在么？”一个女性帝国军人有些失神的说道，她面前的光屏上给出的估算结果已经超出了帝国所能够挑战的极限。

　　“不管他们是什么，我们都没有退缩的余地！所有人员注意，全力攻击接近的目标，我们需要为帝国获取更多的资料！”中年舰长的脸色也有些发白，不过他在将收集到的信息发送给第四舰队之后，便立刻斩钉截铁的命令道。

　　随着舰长的命令，这艘骑士级巡逻舰外部所有的炮塔翻板缓缓地打开，随着那些合金甲板的翻动，一门门黑色的能量炮缓缓地伸出，然后开始喷射出耀眼的电弧。几十秒之后骑士级巡逻舰的主炮完成了充能，然后在舰长的命令声中开始对千里之外的敌人发出怒吼。

　　一道耀眼的光柱划过了黑暗的太空，在下一秒这道光柱准确的击中了一根以每小时上万公里飞行的水晶柱，高温的压缩元素流和光柱上的魔法阵发生了反应，然后在碰撞处发生了巨大的爆炸。爆炸产生的冲力让光柱的飞行方向发生了偏移，并且也让光柱的速度锐减了下来，不过，随后这根之前还只会直直飞行的光柱再次加速，而这一次，这根光柱在太空中留下了一道长长的由光元素形成的轨迹，向着巡逻舰扑了过来。

　　“继续攻击！不要让他靠近！”当水晶柱距离巡逻舰三百公里的时候，巡逻舰的副炮也开始了咆哮，如雨般的光弹铺天盖地的向着那跟水晶飞了过去，然后再一次次的爆炸中，不断的减缓这那根光柱飞行的速度。

　　一道道光芒终于将逼近的那块水晶击碎，而随后，那只刚刚从破碎的水晶中苏醒还没来得及反应过来的巨人，就被战舰的炮火彻底淹没，这艘骑士级巡逻舰拼命的倾泻着他的力量，一直到将那只巨人打的彻底变成太空尘埃，帝国军人们才把手从攻击按钮上挪了下来。

　　一比零，这是一个好的开头，不过一和十万之间那巨大的数量差距，让他们的努力看起来就如同愚公移山般可笑。哪怕是整个第四舰队也不过只有不足一千两百艘战舰，想要拦截这数量庞大的袭击者，根本就是不可能的任务。

　　“两轮攻击一共命中九十七次，目标外壳破坏程度约百分之七十，这种坚固程度哪怕是统领级也需要主炮才能一击击破，如果让他们靠近源界的话……”负责数据统计的帝国军人说到这里已经不敢再说下去了，而那位中年舰长在皱着眉头看着那些越来越快的水晶柱之后，用颤抖的手再一次打开了全舰通信频道。

　　“全舰注意，我以本舰舰长的身份命令本舰继续攻击，你们应该很清楚这次的敌人异常的强大，如果我们无法为后方收集的更多的数据的话，哪怕我们能够在这场战斗中苟且偷生，我们也无法再见到我们的家人。”中年舰长说到这里，整艘战舰上的所有军人都沉默了下来，战舰内只剩下能量炮能源回路充能时发出的嗡嗡声，几十秒钟之后，当能量炮充能完毕，那些士兵们毫不犹豫的再次按动了他们手中的按钮，而与此同时，战舰公共频道内响起了激昂的呐喊声。

　　“帝国万岁！帝国万岁！”

　　如同堂吉诃德挑战风车一般，这艘巡逻舰毅然的开始减速向水晶群接近，如雨般的能量弹再次击中了一根水晶柱，而这一次那根水晶柱以及他身边的其他水晶柱，全如同看到食物的食人鱼一样向巡逻舰扑了过来。

　　一根没有来得及被击退的水晶柱猛地撞在了战舰的侧翼上，然后这根水晶柱在侧翼能量炮的攻击下片片碎裂，而里面的巨人则瞬间苏醒了过来，四把巨大的长刀闪耀着白光在巨人的手中挥舞着劈向战舰的能量盾，而与此同时，这只巨人的那如同鹰爪般的双脚紧紧地抓在能量盾上，不断的释放着电流。

　　“防护盾能量正在被吸收，无人机正在尝试清除敌人，主炮过载，需要十分钟时间才能重新启动！发现高速目标靠近，冲撞准备！冲撞准备！我舰能量盾过载，我舰失去控制，我舰失去控制……”这是那艘巡逻舰最后传回的一段战斗资料，当这段资料在最高议会的紧急会议上播放的时候，那艘巡逻舰已经在半个小时前失去了联系，飞行的水晶柱已经接近了第四舰队的守备范围。从之前那艘巡逻舰搜集的资料来看，第四舰队想要将那些巨人全部拦截在源界之外根本是不可能了。

　　在那段影像最终变成沙沙声的雪花之后，最高议会的成员都沉默了下来，这一次攻击已经超过了帝国的承受范围，哪怕是能够勉强胜利，帝国从建立至今的一切努力，恐怕也会彻底的化为泡影。

　　“你们是在担心什么？”爱德华坐在他的王座上，看着下面忧心忡忡的最高议员突然问道，然后这位皇帝陛下并没有给那些议员回答的机会，而是继续自顾自的说道。

　　“我知道你们在担心那些枝末细节，不过现在并不是担心这些的时候，我们这些年来不断的努力为的就是保护人类，现在已经是时候把这些全部拿出来给他们迎头痛击，我要让那些家伙明白我们人类不是弱者，如果他们再敢向我们举起刀剑，就算是跨过整个宇宙，我们也要将他们碾碎！”爱德华铿锵的声音在会议大厅的回响不绝，而最高议员们在听到了皇帝陛下的决心之后，都从座位上站了起来。

　　“诸君，这是一场战争，我们现在所要做的就是结束他，至于打碎了多少东西这根本不是一个问题，只要我们中有人还活着，我想未来我们依然会重新回到这个世界的巅峰，现在我以帝国皇帝的身份宣布全面战争开始，我要告诉我的人民，人类不是软弱可欺的种族！”爱德华的眼中燃起了熊熊的火焰，而如同传染一般，最高议会的成员的心中也燃起了无穷的斗志。

　　“遵命，我的陛下！”


第五百八十章 战斗开始

　　距离源界一万七千公里的太空中，本应该漆黑一片的太空，如今不断的闪耀着刺目的白光，一颗颗物质裂变弹正在太空中不断的爆炸，而那些包裹着丑陋巨人天使的水晶柱，则正在那些炙热的火焰中，不断的向着源界接近着。

　　帝国第四舰队，此刻已经倾尽了全部力量试图阻止这些攻击者的脚步，第四舰队所有的战舰都被布置在那些袭击源界的飞行物的必经之路上，可是哪怕是最高议会已经将所有的战略武器权限对第四舰队开放，却依然无法完全的阻止那些巨人向着源界前进的脚步。

　　那些巨人身体外包裹的水晶对于能量攻击有着极其惊人的防御力。第四舰队的战舰上绝大部分能量炮和导弹都无法对其产生任何的效果，哪怕是物质裂变弹这种可以对世界造成致命性伤害的终极武器，只要不是被直接击中，也依然无法将那些巨人彻底的杀死。

　　帝国第四舰队对于巨人的阻截率只有不到百分之三十，而且这个数字还在随着舰队不断的出现战损而降低，大量的巨人穿过了第四舰队的阻击阵地冲向了源界，而在这个时候，源界本身的意志也已经意识到了这些来者的危险性。

　　一个蓝色的巨大护罩出现在了源界的外围将整个源界保护了起来，想要保护这个体积和火星相当的人造世界，哪怕是世界意志恐怕都要付出巨大的代价，而与此同时，连通世界暗面与冥界的灵魂之流突然爆发，大量原本应该留在冥界的灵魂出现在了灵魂之流中。

　　当那些被水晶包裹的巨人靠近源界的时候，不断的有各种各样的灵魂从灵魂之流中跃出扑向水晶，这些灵魂几乎都是人类和恶魔，他们都是二十年来死于战争之中的亡者。

　　在这些亡魂中最耀眼的却是一队精灵亡魂，这些亡魂是数千年前就出现在冥界的原住民，他们早就已经和冥界融为了一体，作为冥界的守护者这些亡魂不但不会被杀死，而且每一个都可以使用死神的力量。

　　亡魂们不断的撕咬攻击着那些水晶，他们的攻击远比帝国战舰来的更加有效，直接对灵魂的攻击让那些水晶迅速的破裂，而当巨人的本体从水晶中暴露出的时候，亡魂们会一拥而上将巨人连同他们的身体一同撕碎。

　　不过巨人的数量实在是太多了，哪怕是灵魂之流内的亡灵无穷无尽，在短时间内也无法阻挡数万高速接近的巨人，至少有三万巨人闯过了灵魂之流的阻拦，而当这些水晶击中源界制造的保护罩时，那些水晶爆发出了耀眼的光芒。

　　爆炸，激烈的爆炸，在一瞬间，爆炸的光芒遍布了整个源界的上空，而哪怕是在地面上的普通人类，也可以看到那一瞬间如同白昼的耀眼光芒，而这些光芒意味着什么，没有人会不明白。

　　强力的爆炸击碎了源界意志撑起的防护罩，而随后那些藏在水晶中的巨人，如同流星般扑向了龙眠大陆。所有人在这个时候都可以看到夜空中，那些燃烧着的流星，只不过没有人会想要去向这些可怕的敌人许愿。

　　地面上，整个人类世界就如同末日来临一般开始混乱，之前帝国在外太空战斗的情况早就不胫而走传遍了整个人类世界，而光明神殿和黑暗神殿同时发出的死战宣言，也说明了这一点的真实性，这一次来袭的敌人要比曾经所有的敌人加在一起还要可怕的多。

　　光明国度，光明教团在几个小时前就已经紧急的召集了国度内所有的强者，这些强者此刻已经登上了飞空艇，他们将在那些巨人落地的时候，去击杀那些强大的敌人。

　　西蒙·贝洛克伯爵此刻正坐在昏暗的飞空艇客舱内，他和他的领地卫队正在为即将来临的恶战做最后的准备，刀剑虽然早已磨利但是却依然要进行最后的检查，而如今已经名扬大陆的贝洛克伯爵则正在看着他手中的项链。

　　黄金项链的吊坠中，一个长相温婉的女子正抱着一个婴孩幸福的笑着，而西蒙·贝洛克的嘴角也不经意的露出了一丝幸福的笑容，不过这位强者的目光中却同样带着一丝恐惧，因为就连他也不知道这场战斗之后，他还有没有机会见到照片上的两人。

　　“三万个神灵，这场战斗人类还有希望么？”西蒙·贝洛克抬头望向飞空艇外那黑暗的夜空喃喃自语道。

　　“三万个神灵，而且可能还有更多，这场战斗人类恐怕真的没希望了。”在同一片夜空下，另一个男子也在仰着头看向天空。文森特男爵虽然说着和西蒙·贝洛克差不多的话语，但是他的话语中蕴含的巨大怒火，哪怕是他身边的草木也在为之颤抖。

　　“真是大场面啊，如果这次还能够活下来的话，那将来便再也不会缺少跟别人吹嘘的资本了。”一个男人野蛮而毫不在乎的声音从文森特男爵的身后响起，将全身包裹在黑色铠甲中的男人扛着他的大剑来到了文森特男爵的身边。

　　“大人，您的心情似乎不错？”文森特男爵向黑骑士问道。

　　“没错，只要有战斗的目标，我就会非常的开心。”黑骑士非常愉悦的回答道，他望着港口城市正在集结的大批军队看的异常的入神。

　　“可是我的目标却要被这些该死的家伙毁掉了，如果他们毁灭掉了光明国度，那么我之前的努力不是就没有意义了么？”文森特男爵的怒火越来越强烈，他望着那些想着地面坠落的巨人似乎恨不得立刻将还没有落地的他们统统的杀死。

　　“别担心，这世界上有很多比我们强大聪明的人，有他们在像保护世界这种大事还轮不到我们来考虑，我们现在唯一要考虑的就是怎么活下去。哪怕仇恨是你生存的唯一理由，你至少也该活下去看看未来到底是什么样子，再做出决定。”黑骑士伸手拍打了一下文森特男爵的肩膀，就如同多年前两人第一次相见时一样，然后这个男人便走下了山坡，而一颗耀眼的流星正在向山坡下的城市袭来。

　　高速撞击产生的巨响和冲击波几乎是一瞬间扫掉了半个港口城市，而此时黑骑士他扛着他的大剑迎着冲击波走了过去，陨石坑中，一个身高二十米的巨人缓缓站起，而随着他那四只残破的羽翼拍打，巨人缓缓地飞了起来。

　　“这可真是个大家伙，不过只有这样的大家伙砍起来才是最过瘾的！”黑骑士说完便挥舞着他的大剑跳了起来，当黑骑士扑向巨人的时候，那只巨人竟然敏感的察觉了对于他来说渺小无比的生物的攻击。

　　黑色的大剑和巨大的长刀相碰撞，巨人那可怕的巨力将黑骑士如同炮弹一样打飞了出去，不过黑骑士还没有飞出多远就被飞到空中的文森特男爵拉住，借助文森特男爵的力量，黑骑士在空中旋转了几圈之后，再次以更快的速度向着巨人扑了过去。

　　黑色的大剑这一次直接看在了巨人的一只手臂上，大剑爆发出的光芒一瞬间将巨人的手臂斩出了一个巨大的伤口，黑骑士随后飞身落在了一处还没有倒下的建筑屋顶上，而文森特在感受到黑骑士的战意之后，似乎也找到了他的方向。

　　“大人，你说得对，哪怕是那些混蛋被这些怪物干掉，我也要在给他们举行过葬礼之后才能够死去！”文森特男爵一边说着他的身上的魔导战甲爆发出了强烈的光芒，这位强大的黑暗领主以音速扑向了他的敌人，哪怕是绝望的复仇者也没有放弃生的希望，而大地上，战斗的人们正在挑战着他们作为生物的极限。

　　西北，新帝都，露娜正穿着战神武装站在帝国大厦的天台上，至少有五百颗流星正在向着帝都扑来，而此刻露娜已经做好了战斗的准备。

　　“露娜小姐，请上来吧！”一头蓝色的巨龙从天而降，这头巨龙的身体上穿戴的一套为巨龙制造的战甲，而战甲上面那些充满科幻感的装备，让这头巨龙看起来狰狞而强大。

　　“安格斯，兰德尔呢？”露娜一跃跳到了蓝色巨龙的头顶，女子开口说话时附近空间的温度似乎正在迅速的下降。

　　“那家伙说和我们在一起会被冻僵，所以先去帝都东面支援莉迪亚小姐了。”海龙安格斯似乎很享受露娜的领域力量，然后这头巨龙便拍打着翅膀飞了起来，巨龙翅膀上安装的火箭推进器在随后喷射出了长长的蓝色尾炎，而借助这火焰的力量，巨龙在三秒内突破音速向着天空中那些坠落的巨人迎了过去。

　　“破坏之剑，功率100%！”露娜借助着战神武装固定在海龙安格斯的头顶，而当她的双手虚握在一起之后，从她的手心流出的光芒，组成了一把长度十米的超级大剑，大剑的两侧都是用破坏水晶制造出锋利剑刃，而随着露娜的命令，那些金色的水晶，正在散发出耀眼的光芒。

　　没有挥剑，露娜仅仅是保持着握剑的姿势迎向了从天空中扑向地面的巨人，当露娜和蓝龙与巨人擦身而过之后，那只巨人便在天空中化为了片片的碎片。

　　在击杀了一只巨人之后，其他的巨人已经砸进了新帝都的城市群内，而这时候，这场战斗才刚刚开始。

　　帝都东侧，莉迪亚正站在火龙兰德尔的头上高速的向地面扑去，两只巨人砸在了同一个街区之内，而当他们刚刚舒展开羽翼准备开始破坏的时候，火龙从天而降猛地将一只巨人压在了身下。


第五百八十一章 艰难的战斗

　　随着刺耳的尖啸声，一个人影如同炮弹一般轰在了城墙上，为了彰显神明的圣洁而使用白色大理石建造的城墙如同面粉袋破碎一样喷出了大量的白色石粉将城墙附近变成了一片白色，不过马上，这些石粉就被接下来的狂风卷走，而在城墙上的巨大坑洞中露出了一个镶在墙体上的男人。

　　“咳……咳……要不行了么？”西蒙·贝洛克伯爵一边咳嗽一边费力的睁开他的双眼向着前方看去，此刻他额头上留下的鲜血，让他的视野变得一片血红，不过有一样东西依然保持着他原本的颜色，那些翅膀散发着白色光芒的巨人，正在一步一步的向着西蒙所在的方向走来。

　　“快开炮，不要让那些怪物靠近城墙！”城墙上方光明教团的骑士正在大声的向身边的炮兵发出命令。而当那些已经被吓得浑身颤抖的士兵反应过来的时候，那些光之巨人已经距离光明城更近了几分。

　　士兵们在死亡的恐惧下开始拼命的装填弹药，然后他们将炮口对准了那些光之巨人，甚至连教团骑士的命令都不等便直接开始了攻击。

　　“射死你们！”士兵们在死亡的恐惧下，有些神经质的大吼道。

　　不过在炮弹带着尖啸声向着那些巨人扑过去之后，这些士兵们看到了更让他们感到恐惧的一幕，足以击穿钢板的炮弹在击中巨人的身体后却没有产生任何的效果，那些爆炸不但没有伤到巨人，反而让巨人们向着城墙的方向开始加速。

　　这些巨人的防御力实在是太可怕了，他们的身体就如同传说中的泰坦一样，普通的依靠火药推进的炮弹连让他们受伤的资格都没有。

　　“不要停再次射击。”教团骑士不死心的大吼道。而那些人类士兵们同样不死心的向着巨人再一次的开火，这一次的炮击依然没有取得任何战果，而炮火产生的火光和声响还将那些光之巨人彻底的激怒了。

　　“快躲开！”被镶在光明城城墙上的贝洛克伯爵大声的向那些士兵怒吼道，而与此同时这位圣域级的强大骑士猛地从城墙的坑洞中挣脱，再次飞向了光之巨人。

　　几只光之巨人在这个时候齐齐的张开了他们那一直撕裂到耳根处的大口，然后一道耀眼的光芒从光之巨人的口中飞出击中了光明城的城墙。

　　光明城城墙上的士兵连惨叫都没有来得及就被直接气化，而被光之巨人不经意击中的弹药堆产生的殉爆，更是直接将几十米的城墙彻底的炸塌。

　　就在爆炸巨响发生的同时，西蒙·贝洛克已经如同闪电般扑向了一只光之巨人，借着爆炸巨响对光之巨人的感知产生的影响，圣域战士的长剑成功的插进了光之巨人的身体。

　　“破坏吧！荣誉之剑！”

　　随着西蒙·贝洛克的怒吼，圣域近战职业所拥有的破坏力量被注入到了光之巨人的体内，光之巨人被长剑刺中的地方开始龟裂发光，而当西蒙·贝洛克飞身扑向其他巨人的时候，那名被刺中的光之巨人的身体从里到外燃烧最终化为了一具银白色的骨骼。

　　在光明城内士兵的欢呼声中，西蒙·贝洛克再次击杀了两只光之巨人，而在同伴的驰援下，最终他们将光明城外的几只光之巨人全部击杀，不过这时候西蒙·贝洛克已经身负重伤，而之前被召集来的十名圣域近百名传奇强者，如今也不过仅剩下不足二十人。

　　这些被普通人称为光之巨人或是神罚巨人的可怕天界生物有着无与伦比的攻击力和防御力，哪怕是装备着最强魔导战甲的圣域强者，在这些光之巨人面前也仅仅是能够保证勉强生存。不管是那庞大而迅捷的长刀还是那如同战舰能量炮的光束，哪怕是传奇强者都不敢正面抗上一击，而这些光之巨人的数量更是多到让人绝望。

　　“天啊，他们又来了！”就在西蒙·贝洛克刚刚被扶上城墙准备接受治疗的时候，光明城城墙上的士兵们再次发出了惊恐的惨叫声，西蒙·贝洛克反射性的推开了身边准备为他治疗的牧师，一把抓起他的长剑再次冲到了城墙上。

　　远方的天空中，上百只光之巨人正在拍打着翅膀向光明城飞来，这些光之巨人既然不是来自天上，那么恐怕已经有城市被这些巨人彻底的摧毁了。

　　西蒙·贝洛克抓紧了长剑缓缓地飞向空中，而此刻他的心中已经是一片的绝望。这位圣域战士很清楚他的身体早已经力量透支，也许再全力挥出一剑，他便会死在这片战场之上。

　　“亲爱的，看来我这次是回不去了。”就在西蒙·贝洛克一边抓着胸口的项链自言自语一边再次向光之巨人发起攻击，而就在这个时候一种他很熟悉的轰鸣声从天空中出来。

　　“下面的人闪开！”一个尖锐明亮的女子声音从天空中传来，然后一道道能量束从天空中落下击中了那些光之巨人。十几艘战舰护送着一艘庞大的运输舰出现在了光明城的上空。而紧接着运输舰打开舱门开始投放士兵。

　　数千台机甲从天空中落下，这些身上扛着巨大火炮的机甲一落地，就对着刚刚被打的不知所措的光之巨人发动了攻击，数千枚闪耀着魔法光芒的炮弹击中了那些巨人，然后随着魔法光芒的绽放，光之巨人发出了惊人的惨叫声。

　　“第一中队继续攻击，第二中队开始发射发射法则干扰器进行压制，尽快消灭这些家伙，刚才总部说，有一大批会在二十分钟之后过来！”刚刚那个女子的声音再次响起，而那些沉重的机甲在女子的命令下迅速的行动了起来，一部分机甲不断的对巨人发射炮弹，而另一部分则发射出了大量的内部安装了法则干扰器的导弹，将附近空间的法则力量强化到了极致。

　　“我的力量怎么在变强？”西蒙·贝洛克在被世界意志的精神力笼罩之后，他发现自己正在迅速的恢复，从附近植物中散发出的元素正在修补他的身体，而他对于法则的使用似乎也变得更加的轻松自如。

　　“这是保护世界的战斗，所以世界意志也难得的破例了一次，西蒙·贝洛克伯爵，请您正面牵制住那些巨人，这样我们的攻击会更轻松许多。”一台机甲来到了西蒙的身边，而当机甲打开的时候，一名身穿着帝国军服的草原精灵对西蒙请求道。

　　“没问题，感谢你们能够来帮助我们。”西蒙对着草原精灵点点头。

　　“这是所有人的战斗，帮助你们就是帮助我们自己。”草原精灵对着西蒙行了一个军礼之后，控制着她的机甲半跪下举起手中的机甲用狙击炮对准光之巨人扣动了扳机，一发炮弹射进了光之巨人准备发射光束的口中，然后剧烈的爆炸将光之巨人的头部彻底的炸成了碎片。

　　“亲爱的，也许我这一次还能见到你们。”西蒙·贝洛克这样想着冲向了光之巨人。而与此同时在大陆的另一端，同样深受重伤的黑骑士和文森特男爵，则有些愕然的看着突然出现在他面前的这些怪物。

　　“看来招惹帝国绝对不是一个明智的选择，他们隐藏的力量比我们想象的要多的多。”文森特男爵盯着那些身高三米多，但是却能够和光之巨人近身搏斗的红色巨人阴郁的说道。

　　“这样不是很好么，既然帝国能抽出力量帮我们，就说明他们也会帮助光明国度，你要想复仇就得好好的活下去，至少不要被这些家伙提前干掉。”黑骑士身上的黑色铠甲已经残缺不全，铠甲内部露出的是青紫色的恐怖身躯。

　　两人说话间，已经有数只光之巨人被十几个身体发红的怪人杀死，而一个身穿着黑色铠甲身体瘦削的男人则来到了黑骑士的面前。

　　“老朋友，看来你这些年没有什么长进啊。”前行刑者军团的千夫长哈维如同三十年前一样没有任何的变化。不过黑骑士却知道这个家伙的变化要比那些红色的家伙还要巨大的多。

　　“确实没什么长进，不过你似乎把自己弄的更像是怪物了。”黑骑士坐在废墟上对着哈维说道。

　　“怪物么？生命形态并非是固定的，强对于我来说就是一切。”哈维说完他的一只手臂化为了一团黑色的物质猛地猛地伸长扑向了一只巨人，然后这只手插进了一只光之巨人的胸口并且如同毒虫一般不断的向着巨人体内进入。

　　在文森特男爵和黑骑士惊愕的目光中，哈维的手臂出现了不知多少张利口对着光之巨人的血肉开始吞噬，而当哈维在缩回了变粗了一点的手臂邪笑着转身向着其他的光之巨人走去的时候，那只被吞吃的光之巨人胸口处已经只剩下银白色的骨架。

　　受到生化改造的行刑者战士迅速的压制着光之巨人，在他们不惧生死的战斗下，文森特男爵领地内的光之巨人数量在迅速的减少。

　　而与此同时，整个龙眠大陆各地都有帝国的力量在战斗，他们用着各种各样的神奇手段，不断的对这些来自天界的敌人进行着清剿。

　　但是在帝国本土，却并没有更多的帝国士兵聚集，绝大多数的帝国人民都早早的被撤入了最终避难所，无人防御的西北平原上，那些帝国的城市正在被整个龙眠大陆上密度最高的光之巨人军团不断的破坏着。

　　新帝都，绝大多数的建筑已经倒塌，上百头巨龙正在和光之巨人们展开着激烈的战斗，这些巨龙比起魔法更喜爱肉搏战，而帝国为他们制造的战神武装让他们的近战能力变得更加的恐怖。

　　巨人和巨兽在高楼大厦间不断的互相攻击，除了纷飞的钢铁沙石，还有各种魔法和光束在期间闪耀。而露娜此时正和莉迪亚站在帝国大厦顶端看着激烈的战场，银龙伊莱恩则在这个时候穿过空间来到了两人的身边。

　　“伊莱恩阿姨，这样下去帝国大厦恐怕也会被毁掉。”莉迪亚有些不舍得对银发的少女说道。

　　“距离最终计划启动还有一个小时，也许我能够想想办法。”伊莱恩在迪莉娅的恳求下思考了一会，然后她似乎想起了什么信心满满的说道。


第五百八十二章 移动要塞——安泰尔

　　帝都如同灾难片的现场一般，庞大的高层建筑群已经没有几栋建筑是完好的，就连那些为了防御恶魔而建造的高耸城墙也出现了大量的缺口。上千只光之巨人正在顺着那些缺口进入城市，而在城市中，上百头巨龙正在和巨人们展开激烈的厮杀。

　　战场的一角，全身由众神议会出品的太空合金保护的红色巨龙兰德尔正在疯狂的撕咬着被他压在身下的光之巨人，体长超过五十米的巨龙加上和他体重差不多的武器装备，让二十米高的光之巨人根本无法挣脱兰德尔的压制。兰德尔此刻正在一边吼叫一边用他的血盆大口撕咬着光之巨人的翅膀，伴随着金属被折断般的声音，那只倒霉的光之巨人的翅膀正在被火龙一只一只的拆下来。

　　“你们这些速成的鸡的味道真不怎么样，不过幸好咬起来还算有些筋道！”在将身下的光之巨人撕碎之后，兰德尔抱怨的抬起了头，火龙嘴里满是血液和发光的羽毛，而他的眼睛里充满了兴奋和暴虐的光芒。

　　就在火龙准备寻找下一个目标的时候，莉迪亚从帝国大厦的方向飞了过来，身穿着金色铠甲的莉迪亚毫不客气的落在了兰德尔的头上，然后她一边用拳头敲着兰德尔头部的红色装甲层一边叫道。

　　“兰德尔叔叔，伊莱恩阿姨让你给她腾出一个长十公里宽一公里施法空间，在传送开始的时候，不要被光之巨人打搅，否则的话，伊莱恩阿姨说她会把你的皮剥下来！”莉迪亚丝毫没有婉转的将伊莱恩的原话传递给了兰德尔。

　　“这么大的空间，她要传送什么？”兰德尔在听完莉迪亚的话之后惊讶的吼叫道。

　　“我怎么知道，不过下面还要一个小时的时间才能完成准备工作，如果在开始前，帝国大厦被毁了的话，我看你和我爸爸怎么交代！”莉迪亚从小便认识这头火龙，所以她很清楚如果不用上点威胁的话，这头滑头的流氓龙是不会好好工作的。

　　“小莉迪亚算你厉害！我马上就去召集人手，给我五分钟我就把那个搞定。”兰德尔果然立刻停止了问东问西，然后只见火龙仰天发出了一声怒吼之后，和光之巨人战斗的巨龙中，迅速的分出了二十只向着帝都外的旷野飞去。

　　这些巨龙都是近年来从龙岛迁徙过来帮助帝国的，二十多年人类和龙族之间的交流，已经让巨龙和人类之间形成了一定程度上的盟友关系。帝国为巨龙制造的战神武装让巨龙的战斗力超越了生物这个概念，而战神武装需要的技术维护，让巨龙对于帝国的依存也越来越严重。如今这些身穿着战神武装的巨龙都是常年驻扎生活在帝都的巨龙，他们不但在帝国内部有职位，甚至这些巨龙还有和人类产生感情结为夫妇的特例存在。

　　正是因为如此，这些巨龙在战斗的时候异常的悍勇，为了保护他们共同的家园，这些巨龙哪怕是被委托成为阻挡光之巨人的第一道防线也没有丝毫的怨言。在兰德尔的召唤下，巨龙们迅速的在帝都外开始清理场地，所幸的是帝都外的光之巨人密度并不大，分散的很开的他们让巨龙们很快就制造出了一片无干扰的施法区域。

　　“帝都防御圈法则干扰阵列启动最大功率，帝王系统连接开始，使用临时最高权限，请求请求魔法编号0301，伊莱恩的无限之门完整形态！”

　　伊莱恩此刻正闭目站在帝国大厦的天台上进行着运算，她的身边遍布着这个世界上前所未有的庞大魔法回路，这些漂浮在天空中的光纹中蕴含的力量堪比神灵，如果不是有帝国大厦连接着最终避难所的供能支撑，普通生物永远不可能施展这种级别的力量。

　　伊莱恩手中的魔导之杖正在迅速的进行着魔法吟唱，复杂的高等精灵语吟唱不断的让那些漂浮在她身边的魔法回路变得更加的复杂玄奥，在魔导之杖两百倍的高速吟唱之下，伊莱恩以每三秒百分之一的进度整整吟唱了五分钟才完成了这个魔法，而就在兰德尔清理完施法场地的时候，伊莱恩突然睁开眼睛抓起魔导之杖对着那些魔法回路轻点了一下。

　　如同金属撞击在坚硬的冰面上，一声清脆的响声跨越了空间传遍了整个西北平原，在兰德尔清理出的空地上一个半圆形最高处足有数千米的空间之门凭空出现，然后在这片空间之门缓慢的移动中，一座古朴的充满沧桑感的要塞出现在了帝都郊外。

　　“兽血要塞，召唤这东西来干什么？”飞在空间传送门上方的兰德尔古怪的问道，他想不出来在这个激烈战斗的时候，召唤来一座几十年前用原始技术修建的石头要塞能有什么用处。

　　“兰德尔叔叔，如果我告诉你最终避难所的设计者杰罗姆·万科巨匠，这二十多年来都呆在兽血要塞里，你觉得这座要塞会没有作用么？”莉迪亚把自己固定在兰德尔的头上对着火龙说道。

　　“杰罗姆，你父亲的那个老对头！？”兰德尔听到这个名字之后惊叫道。

　　“没错，帝国第二炼金天才，炼金公会的现任会长，传统炼金术的第一人。”莉迪亚一字一句的念诵道，而就在莉迪亚念诵的时候，沉寂的兽血要塞内，一个中年男人的声音响了起来。

　　“哈哈哈哈，布莱克·罗德尼克，你看到了吧！当你的攻击被敌人免疫的时候，接下来的就是摧枯拉朽的崩溃，在战争中要想生存下来果然防御才是王道！”随着杰罗姆·万科的声音，大地突然颤抖了起来，剧烈的地震让帝都内的建筑更加迅速的倒塌，而这震动，也将光之巨人的注意力引到了处在震动中心的兽血要塞上来。

　　剧烈的震动越来越强烈，而兽血要塞那些有着上千年历史的要塞城墙上开始发出强烈的光芒，兽血要塞的城墙缓缓地分裂伸展，而随着城墙的移动，兽血要塞内的建筑开始发生激烈的倾斜。

　　如同天崩地裂一般，兽血要塞内的一侧在迅速的上升，在这个时候从天空中可以透过那浓密的烟尘看到一个类似人形的物体正在缓缓地站起，这个四肢短粗由一座可以居住几十万军人的要塞化成的怪物，还有着两只亮黄色的眼睛。

　　“吼！”似乎是被那体积如同山一般庞大的巨人的气势吓到，几乎所有的光之巨人在这个时候同时发出了巨大的吼叫声，他们的口中迅速聚集起了白色光能量，然后一道道可怕的光束穿透那灰色的烟雾齐齐的击中了巨人的身体。

　　光束在击中巨人的身体后产生了巨大的爆炸，漂浮在兽血要塞身周的烟雾被爆炸冲散了不少，在这个时候飞在天空中的兰德尔和莉迪亚已经能够看清楚巨人的上半身，那是一个身后背着城市，以城墙保护手脚的巨大岩石巨人。

　　“父亲大人曾经说过杰罗姆生平最重要的作品不是最终避难所而是兽血要塞，兽血要塞没有其他人参与是杰罗姆本身全部心血创造出的结晶。现在看来父亲大人说的果然没错，这种体形的怪物，哪怕是光之巨人再多上一百倍也休想打败他。”莉迪亚站在兰德尔的头上望着那稍稍一动就会产生气象变化的巨人说道。

　　兽血要塞在完全伸展开他的身体后高度竟然达到了两千七百米，这可以说是目前人类制造的单体兵器的最大极限，哪怕是光之巨人对于这个被杰罗姆创造出的元素生物来说，也不过是昆虫一般脆弱的东西，之前那些光之巨人所发出的光束，甚至连巨人胸口的岩石层都没能够完全击穿。

　　这种微不足道损失只要巨人的双脚还踏在地面上，就可以轻易地借助大地的力量恢复。这个完全以炼金术的力量创造出的最终结晶哪怕是神灵也要为之颤抖，而此刻杰罗姆正处在他的作品的中心，享受着超越神灵的快感。

　　“参数一切正常，移动要塞——安泰尔的精神波动非常稳定，果然从小修正出来的土元素生物哪怕是在完全激活之后也不会变得狂暴化，既然我的计算是正确的，那么就让我来看一看我的孩子到底有什么样的能耐吧！”头发已经花白的杰罗姆看起来有些苍老，他的身上穿着已经看不出颜色的袍子正在聚精会神的操纵着他创造出的超级元素生物，数百名炼金术士正聚集在这座大厅内围着一块土黄色的结晶工作，这块结晶就是这座移动要塞的真正本体。

　　狂风呼啸，当移动要塞——安泰尔挥动拳头的时候，帝都附近开始刮起了十二级以上的风暴，而那些光之巨人在这个时候已经飞上了天空，他们试图接近安泰尔将这个庞大的缓慢的怪物杀死。

　　不过光之巨人的行动并没有成功，在他们拍打着翅膀接近安泰尔的时候，移动要塞已经将他的拳头打在了他面前的地面上。当那只如同陨石般威力的拳头砸中地面的时候，一道可怕的冲击波以移动要塞为圆心向四周扩散开来，而那些光之巨人们则被狂风吹的不由自主的向远处翻滚。

　　仅仅一击那些扑向移动要塞的光之巨人们就被震飞了出去，而在他们在天空中挣扎着拍打翅膀的时候，移动要塞已经收回了他的拳头，然后张开了他的双臂。

　　“我的造物可不止会物理攻击！”杰罗姆的声音再次响起的同时，移动要塞的胸口处迅速的融化开始发光，然后一道被压缩到极高浓度的土元素能量术击中了大地，随着移动要塞的移动，这道光束直接将数百只光之巨人变成了一碰就碎的泥土。

　　“这样差不多就可以了。”伊莱恩站在帝国大厦的天台上向着远处不断制造着自然灾害的巨人望去，而就在她准备休息一下恢复体力的时候，一道光屏出现在了她和露娜的面前。

　　“两位大人，刚刚又有一批光之巨人突破了第四舰队的防线，而且这批巨人似乎和之前的有些不同。”一个帝国军官急促的说道，而与此同时帝都的上空，无数的星斗似乎要坠落下来一般。


第五百八十三章 天界之王降临

　　“我知道了，把这些家伙交给我吧！”杰罗姆在接到了帝国军方的报告之后，自信满满的保证道，然后在他的命令下，移动要塞——安泰尔将他的胸口的元素喷射通道对准了天空，元素喷射口实际上并非是真正意义上的武器，这个连接着安泰尔的核心的直径四十七米的圆形洞口实际上是用来释放安泰尔内部多余的热量和过分聚集的元素能量的排泄管道。

　　不过在刚刚的实战中，元素喷射似乎非常的有效果数百只光之巨人直接被安泰尔体内千分之一的能量彻底的侵蚀最终变成了一堆土块，这一次面对来者不善的不明敌人杰罗姆没有丝毫的留手，他直接将安泰尔体内十分之一的土元素力量调集到了元素喷射通道中。

　　来自安泰尔体内三十年时间积累的土元素力量在安泰尔的胸口迅速的聚集，原本土黄色的土元素在浓密的一定程度之后发出了如同金子般的光芒，然后这团金色的光芒化为光柱冲天而起，光柱如同喷泉一样升上了一万米以上的高空后，突然爆散开迎向了那向地面扑来的敌人。

　　土系元素在一瞬间将整个天空中重力参数彻底的改变，那些坠向地面的光之巨人就如同撞在了一块铁板上一样，直接被撞成了漫天的血雨，不过在那些如同流星般的巨人中，一个闪耀着银色光芒的光点却并没有停止坠落，他不但没有受到重力的干扰，反而加速冲向了移动要塞——安泰尔的胸口处。

　　“会长大人，有目标在高速接近，而且能量反应已经超出了我们能够观测的极限！”一名炼金公会的成员大喊道。

　　“安泰尔的精神波动开始升高，他感觉到敌人非常的危险！”另一名炼金公会的成员大喊道。

　　“持续喷射，既然他有胆子过来，那就看看到底是他硬还是我们更强！”处在亢奋状态的杰罗姆毫不犹豫的向炼金公会的成员们命令道。

　　他可不相信这个世界上还有敢于正面对撞安泰尔的东西，安泰尔胸口处的元素密度哪怕是神灵都会受到影响，在那种密度的土元素环境下，整个环境的法则都被彻底的扭曲。而安泰尔体内导出的热量，也绝对不比帝国战舰的主炮差上分毫。

　　杰罗姆·万科，就这样信心满满的等待着接下来的胜利，不过随后那颗银色流星和安泰尔的碰撞结果却出乎了所有人的预料。

　　“警报！警报！帝都范围内基本粒子常数突然大幅度下降，根据帝王系统推测有80%可能为混沌魔怪出现。”

　　帝国大厦的天台上，露娜正和伊莱恩通过遍布帝都附近的监视系统观看安泰尔的战斗。安泰尔的威力是两人意想之外的，能够在源界制造出这种威力的武器，杰罗姆的天才恐怕不再赵延年之下。

　　只不过就在那个发着银色光芒的巨人即将碰撞上安泰尔的时候，从露娜的个人终端中传来的预警信息却让原本以为安泰尔胜券在握的露娜，握住了她腰间的长剑。

　　下一秒那个银色的巨人穿过安泰尔发出的攻击来到了巨人的胸口，然后这名巨人没有丝毫减速迹象的就这样直接一头撞进了那个温度高达数十万度的通道内。然后一连串的由内至外的剧烈爆炸从安泰尔的胸口处向着头部蔓延，而在安泰尔的控制室内，炼金术士们一片慌乱。

　　“会长大人，能量通道正在被破坏！”

　　“天啊，怎么可能生命在能量通道里存活！？”

　　“能量通道阀门无法阻拦敌人！预计两分钟之后会到达控制室！”

　　安泰尔控制室内的炼金术士们惊慌的大喊道，刚刚他们还觉得自己已经天下无敌的自信，在一瞬间被那个银色的巨人摧毁的荡然无存，杰罗姆皱着眉头看着控制室内的大屏幕，安泰尔由胸口被破坏的能量通道，正在不断的向保存着安泰尔最重要的核心晶石的头部逼近中。

　　“都别慌，马上切断头部和身体的联系，让安泰尔启动第二形态！”

　　“可是大人，这样的话兽血要塞就要全毁了啊！”

　　“瓶瓶罐罐打碎了再造就是，只要安泰尔的结晶不被破坏，几年后我们就可以修复它！”

　　在杰罗姆斩钉截铁的命令下，所有的炼金公会成员将他们的双手按在了安泰尔控制室的地板上，然后移动要塞安泰尔的颈部突然发生了一连串的爆炸，随着巨人头部向地面坠落，安泰尔的身体开始发光并迅速的向内部塌缩。

　　移动要塞内部的所有土元素在炼金术士的指挥下化为了可怕的重力，然后这股堪比黑洞的重力迅速的将移动要塞那庞大的身躯压缩成了一个金属球体，这种重力环境如果放在地球上已经可以制造核聚变反应，而在这个由元素组成的世界上，如此高密度的元素聚集最终可能产生的结果必然是一场可怕的大爆炸。

　　帝都中心，帝国大厦周围已经树立起了足以抵挡物质裂变弹的能量护盾，而那些之前和光之巨人战斗的巨龙也都已经逃进了能量护盾之内，兰德尔此刻正飞在空中张大着嘴看着帝都外那颗还在不断缩小的发光球体，那颗球体中所蕴含的温度，哪怕是他这头自喻将来能够和火龙祖先比肩的天才，也不得不为之颤栗。

　　“伊莱恩，那些炼金疯子是来帮我们的么？”兰德尔对着下方人类形态的伊莱恩吼道。

　　“刚刚是他们在公共频道要求参战的，而且我又不是先知龙！我怎么知道他们会这么疯狂！”伊莱恩在天台上对着兰德尔没好气的大叫道。

　　“尝尝四兆摄氏度的高温吧，不管你是什么，都要在这比物质裂变弹还要高二十五倍的恐怖温度下彻底化为尘埃！不，应该是连尘埃都不会剩下！”杰罗姆的怒吼声在这个时候传来，一个身高两百米的巨人正在对着那个距离他不足十公里远的光球咆哮着，然后巨人将双手猛地按在了地面上，一道环形的厚度超过五百米围墙从地面升起并且包围了那个危险的光球。

　　炼金术士们并没有疯，他们在制造大爆炸的时候，已经为接下来的情况找到了解决方案，厚度超过五百米的环形山可以阻挡住爆炸产生的高温火焰，而这一爆炸的绝大部分能量都会冲向天空，最终消失在源界的外太空里。

　　不过，在接下来的近一分钟时间里，所有人想象中的大爆炸却并没有发生，被杰罗姆制造的如同环形山一样的城墙挡住，没有人知道，那本应爆炸的中心到底发生了什么。

　　“有东西飞起来了！”安泰尔的控制室内一个炼金术士突然惊叫道。而当杰罗姆控制着缩小了十倍的安泰尔向天空望去的时候，一个身材健美的如同希腊神灵雕像一般的巨人，正用手握着一颗发光的光球，轻蔑的俯视着大地上的人们。

　　“被烧的连灰烬都不剩么？如果是没有获得这份力量之前的我可能真的会被杀死，不过如今，温度对我来说不过是一个数字而已，只要我想就可以轻易的改变。”巨人拍打着背后巨大的双翼漂浮在天空中，他的声音就如同晨钟般响彻了整个天际。帝国所有指向这个巨人的观察系统正在迅速的崩溃，这个巨人身周那可怕的能量和扭曲法则的力量，让帝国的一切科技迅速的失去效力。

　　“你是谁？你怎么可能把那东西维持在爆发的临界点上？”杰罗姆控制着安泰尔对着天空中的巨人怒吼道。

　　“我是天界之王阿加雷斯，凡人！谢谢你送给我的这个可爱的礼物！然后，我会用这份礼物让你们没有丝毫痛楚的彻底毁灭。”阿加雷斯一边说着，一边将抓着即将爆炸的光球的手伸了出来，一个可怕的力量从光球中释放，然后化为了一道光束直接击中了安泰尔的胸口。

　　高温，无法形容的高温，哪怕是安泰尔的身体是由超过三万吨的岩石和金属组成的，在被这细细的光束击中之后，也迅速的开始蒸发。杰罗姆在控制室内不断的调集大地的力量试图保住他的心血，可是就连安泰尔触碰到那道不断蔓延开来的伤口的手臂，也如同被感染了一样开始气化。

　　就在安泰尔陷入绝望挣扎的时候，漂浮在天空中的阿加雷斯已经将他的目光转向了帝都中心的帝国大厦，如今还仅存的帝国大厦如同鹤立鸡群般引人注意，能够在这种情况下还保存完好的建筑，哪怕是阿加雷斯不知道帝国大厦的意义，也可以猜到他的价值。

　　那个重量超过百万吨的光球这一次对准了帝国大厦，而此刻就连帝国大厦内部的人员也感到了濒死的恐惧，当那道无法计算的炙热光芒射出的时候，大地开始燃烧，而哪怕是强大的巨龙也只能绝望的闭上眼睛。

　　光束一瞬间便击碎了帝国大厦外的能量盾，然后将帝国大厦击穿，而就在那超越太阳核心温度即将引发连锁反应的时候，一个男人正好穿过空间通道，来到了帝国大厦的上空。

　　“好火热的欢迎场面啊！”赵延年看着那已经开始燃烧的大地说道，然后只见他对着下面一挥手，地面上的火焰便全部失去了温度。

　　“人类，你比我计划中来的要快很多，不过你依然还是来晚了，你的国度已经被彻底摧毁，如今除了这栋建筑，这片陆地上在没有任何可以让你们容身的地方。”阿加雷斯有些得意的对着出现在他面前的赵延年说道。


第五百八十四章 再造文明

　　满目苍痍的大地，短短不过十二个小时的时间里，龙眠大陆上已经再也没有完好无损的城市，居住在城市中的人口死伤无数，根据估算，在这十二小时内至少有五千万人类在光之巨人破坏世界的过程中被杀死。

　　而西北地域作为人类世界最发达的地区，他的灯光所吸引来的光之巨人也是最多的，虽然帝国已经提前将所有人撤进了最终避难所，但是如今西北地面上这荒凉的景象对于天界之王阿加雷斯来说，说是帝国已经被毁灭也完全说得过去。

　　天空中降下的光之巨人数量正在不断的增加，而在西北各地完成破坏的光之巨人也正在向着帝都聚集，帝都最后死守着帝国大厦成了光之巨人们的目标，而赵延年在听完了阿加雷斯那带有轻视的话语之后，默默地打开了他的个人终端。

　　数百面光屏从赵延年的身周弹出，这些光屏开始滚动播放着各地的情况，那些形状不同但是却同样冒着浓烟的废墟以及哭嚎的人类让赵延年陷入了死寂般的沉默之中。

　　阿加雷斯见到赵延年的沉默越发的得意了起来，在他看来如果能让这个受到世界意志宠爱的命运之子绝望，那么接下来的战斗会变得简单的多。

　　“命运之子，你感到绝望了么？哪怕是你也拥有了混沌的力量，但是你的哪些所谓的同类依然不过是如同蝼蚁般脆弱。放弃你对于那些废物的无用感情来到我们这边吧，同样拥有混沌力量的我们才是你的同类，而这个世界不过是我们的食物和玩乐场所，对于那些弱者，你不需要再报以任何的感情！”阿加雷斯拍打着巨大的白色光翼对赵延年说道，这个和瓦沙克完全不同的天界君王用高傲而诱惑的语气向赵延年劝诱着，天界之王一言一行中充满着无比的自信，他那张英俊的脸在对着赵延年是已经露出了胜利的笑容。

　　“你们干的可真过分啊。”赵延年在阿加雷斯说完之后许久，才从那阴沉的沉默中抬起头来，在看向阿加雷斯的笑容的时候，赵延年的表情就如同在看一个淘气的大嚷大叫着踢翻了别人辛辛苦苦在沙滩上建造的沙堡的孩子一般。

　　“要怪的只能怪你们人类是如此的弱小，一旦失去了世界意志的保护便根本无法承受一次真正的战争。现在，人类你选择吧，你是打算跟你的那些同类一起毁灭，还是成为我们的同伴？”阿加雷斯并没有注意到赵延年的表情，事实上不管是泰坦君王还是地狱魔王，这些古代的生物似乎都不屑于去观察比他们低等的生物。哪怕是赵延年拥有与他们抗衡的力量，这些傲慢的家伙，也丝毫没有询问赵延年姓名的打算。

　　“嗯，你说的对，之前这个人类文明确实很脆弱，事实上为了让众神们重新回归神界，要保持这样一个复杂的文明体系对于我来说也是一件很头疼的事情。不过如今既然你将这个体系全部打碎了，那么我只好再重新建立一个全新的人类文明。”赵延年一边说着，一边用右手的食指不紧不慢的在他身边的光屏上按动着不知道有什么作用的按钮。他身边的那些元素投影光幕在接下来依次的飞到了赵延年的身后，然后组成了一个巨大的光幕墙壁。

　　不过这些花哨的东西在阿加雷斯看来没有丝毫的意义，至少天界之王从刚才赵延年的话里，听出了赵延年似乎并没有投降的打算。

　　“哈哈哈哈，别开玩笑了，再过不久源界就要崩溃了，众神会被撕碎吞吃，而你们这些人类也会跟随着崩溃的源界死在虚空之中！你根本就没有时间再创造一个文明，就算是给你一千年甚至是一万年，你也休想和我的光之泰坦军团对抗！！！”阿加雷斯指着赵延年狂笑了起来。

　　赵延年刚刚所说的话在他看来根本就是胡话。如今地面上已经几乎没有能够对抗光之巨人的军队，就算是人类死守的那个建筑下面藏着什么，阿加雷斯也不相信这些人类有能力在这种情况下翻盘。无数的光之巨人汇聚在天界之王的身后组成军阵，那拍打翅膀产生的轰鸣声，似乎也在嘲笑着眼前这个人类的不自量力。

　　而赵延年在这个时候推了推他的黑框眼镜露出了一个自信的微笑，然后他将自己的食指按在了光屏中央的一个红色按钮上。

　　最终避难所，地下帝都的皇宫之内，所有的最高议员正坐在和爱德华类似的水晶王座，而他们正围拢在一个会议桌前，紧盯着光屏上如同瀑布般流动的数据。

　　“副议长回来了，这场场会议人员已经到齐了，虽然时间有些仓促，但是我们有足够的信心让那些异族明白人类的力量！”爱德华坐在他的金色水晶王座上看向十二位最高议员，而这十二位议员如今都表情激动的无法自已。当爱德华看到议员们没有其他想要说的之后，这位皇帝陛下提出了龙眠帝国历史上最重要的也是最后一个议题。

　　“我提议帝王计划结束，立刻启动众神计划，这个计划将是人类存亡的关键，而一旦计划启动，最高议会将自动解散并且永久消失，而我也会放弃绝大部分权利，未来的一切将交给所有人类共同决定。”爱德华朗声说出了这个议题内容。

　　“同意，同意，同意……我同意。”十二位最高议员几乎是同时举手同意，然后他们齐齐的看向了只能以远程会议的形式出席的赵延年。

　　“我最后要再一次提醒诸位，这个计划一旦实施你们很可能将会失去人类的一切感情，虽然你们的感情数据早就已经被我保存在帝国的数据库中，但是想要重新恢复成人类，也许需要几千年甚至是几万年的时间。”赵延年在最后通过远程视频向最高议员做出了忠告，不过在他看到议员们似乎并没有放弃的打算之后，他也举起了他的右手，这一切都是赵延年以精神力在大脑中模拟完成的，而在这一切完成的一瞬间，也就是赵延年将手指按在了那个红色按钮上的时候。

　　在赵延年按下按钮之后，帝国大厦开始响起了高亢的警报声，而赵延年则对着阿加雷斯如是说道。

　　“你不是说一千年一万年我都不可能制造出一个和天使恶魔们匹敌的文明么？创造这种级别的文明对我来说只需要十分钟。”

　　“你说的是什么意思！？”阿加雷斯惊怒的问道。

　　“你现在不需要理解我说什么，乖乖的在这个特等席上看着就好！”赵延年一边说着一边将双手朝向了阿加雷斯，他的天魔力量全部爆发，将他和阿加雷斯附近的空间规则彻底的改变。

　　阿加雷斯感觉到他的身周就如同真空一样，所有的法则被那个人类的混沌力量抽空和修改，本身有着扭曲法则力量的阿加雷斯如今感到自己根本无处借力，而为了牵制他，那个人类似乎也处在同样的状态之中。

　　地面上，帝都最后的建筑已经化为了一道巨大的光柱，这道光柱冲天而起，一直穿过了大气层照射在了世界意志为了防御光之巨人建造的那个防护罩上。

　　无数法则的信息被注入到了防护罩中，防护罩的防御能力彻底消失，然后他的作用也被人类擅自的改写。

　　西北的地面上开始剧烈的震动，这种激烈的地震将整个西北平原上的一切建筑比光之巨人还要更彻底的来了一次大毁灭，整个龙眠大陆上所有还活着的生物都能够感受到这股惊人的震动，而他们就如同感受到世界末日一般无助的等待着毁灭的降临。

　　但是，这并非是末日，而是新生！撕裂的大地下方，一座座城市正在从深渊中升起，这些城市最大的特点就是他们都有着和帝国大厦相同的建筑，而这些建筑所发出的光芒都击中了源界的保护罩，并且加速着保护罩的转变。

　　新帝都内，最高议员们已经离开了那个庞大的会议室，爱德华有些伤感的看着西北平原上十二个闪耀的光点，下一次想要再见到他的臣子，也不知道需要等待上几万年的时光。

　　十二座城市内，十二名帝国最高议会的议员正坐在水晶宝座之上，他们此刻处于那些光芒的发射塔底层，而他们的身体正在逐渐的透明化为虚无。

　　魔导科技的最终极的成果之一就是将人类的肉体和灵魂转化为元素粒子，而众神计划作为帝国应对重大灾难的应急计划，所要做的就是直接制造出十二位连世界意志都无法撼动的神明，将整个世界转化成一个全新的形态。

　　十二位最高议员是这个计划最佳的人选，而他们对于帝国的忠诚，也让他们没有丝毫犹豫的同意了这个计划。当十二位最高议员化为数据被注入到世界法则之中后，整个世界似乎发生了某种奇妙的变化。哪怕阿加雷斯此刻已经被赵延年以法则隔绝，他也依然可以感觉到这种变化给他带来的不安。

　　“光之泰坦军团毁掉那座城市！”阿加雷斯指着升起的新帝都大吼着命令道，由于赵延年并没有隔绝声音，所以那些四翼巨人，立刻拍打着翅膀冲向了新帝都。

　　依然如同之前的攻击一样，光之巨人的光束和刀剑轻易地将那些建筑和人类士兵撕碎，然是不同的是，光之巨人刚刚将一栋建筑拆毁，在下一秒，就如同时间倒流一般，那栋建筑竟然再次恢复成了原样。


第五百八十五章 退敌

　　地面上，一个刚刚被光之巨人以光束气化的人类士兵如同时间倒流一般被蓝色的光芒重组了他的身体，这个人类士兵有些惊讶的看了看他的身边正在迅速复苏的一切，而此时他的个人信息终端突然自动的弹出了三面和他身高相等的光屏。

　　在三面光屏经过短暂的自检过程之后，进入了一个这名士兵从来没有安装过的程序界面，在程序自动的校验过士兵的身份之后，一个女性的电子声出现在了士兵的动力装甲头盔扬声器中，而与此同时士兵发现四周的一切似乎都变成了静止的状态。

　　“珊森·科尔特·费尔中士，中午好，欢迎您使用帝国新一代的超时空战术支援系统，根据帝国最高议会和伟大的皇帝陛下共同做出的判定，现在帝国正处于重大的危急中，帝国将为进入战争状态的公民提供支援和保护，而同时也希望你们能够为保护帝国拿起你们的武器。”

　　“现在您已经获得无限制的超远程支援权限，以及完全免费的重生功能，您在虚拟世界内的一切物品和能力都将被同步到现实世界，以用于保护帝国和您自身的安全。超时空战术支援系统的具体使用说明稍后会直接载入您的记忆中，在一百二十秒之后，现实世界超速状态将结束，请务必在超速状态结束前尽快选择你所需要的支援服务。”

　　在士兵有些愕然的听完这段说明之后，他身前的光屏上出现了他的全息投影以及各种各样的物品，士兵伸出手在光屏上虚点了几下，然后被他点中的物品竟然化为了一团蓝色的透明光影出现在了士兵的身体上。

　　“原来是这样，看来传说中虚拟世界现实化的技术果然是真的，既然有了这样的技术啊，那么这些巨人又算的了什么呢。”士兵恍然大悟的自言自语道，实际上之前在帝国虚拟世界内就已经有关于帝国最终会把虚拟世界和现实世界融合的流言存在。

　　虽然绝大部分人们认为这种技术对于帝国来说还太过遥远，但是实际上每一个人都拼命的在虚拟世界中尽可能的强化着自己，由于时间加速的关系，每个帝国子民都有着无数的时间可供挥霍，所以他们的个人实力早已经不是现实世界的强者可以比拟。这中情况本来不过是满足普通人对强者的向往，而如今随着超时空战术支援系统的出现，无数帝国的子民将变成了可以和神灵对抗的战士。

　　“个人终端，我需要我的端雅剑，另外帮我开启人形食人魔天赋，我要把那些鸡翅膀全部撕成碎片！”穿着动力装甲的士兵在说出命令之后，现实时间加速也到达了极限，一把不断发出细鸣的长剑由光芒实体化出现在了士兵的面前，而这位士兵原本就很健壮的身体，也突然再次暴涨了起来，士兵打开动力装甲的开关跳出了他的铠甲，然后他抓起那把名为端雅的长剑如同跳蚤般猛地跃起上百米高，光之巨人们此刻还处于对现实状况缺乏判断的状态，而这名士兵挥出的那耀眼的剑气已经在一瞬间将一名光之巨人的翅膀连同两只手臂斩了下来。

　　“个人终端，把我的魔杖和光轮2000传送过来，对了，能在我的额头上弄个闪电么？”一个黑头发的小男孩对着自己的个人终端说道，然后这个小男孩如愿的穿着魔法袍从他的家里飞出然后天空中一边疾驰一边对着那些光之巨人扔下了各种各样稀奇古怪的咒语。

　　“个人终端，把我的斩魄刀和风衣拿来，对，要白色的那套！”一个脸上如同抹了面粉一样的白发小流氓拿着一把细小的白色长刀扑向了光之巨人，而他释放出的黑色的月牙就连光之巨人口中喷射的光束也能够轻松的斩断。

　　林林总总稀奇古怪的人物不断的从地面出现，而他们至少都拥有着圣域级别的可怕战力，这些并非士兵的普通帝国人以强大的战斗力和悍不畏死的精神不断的和光之巨人军团进行着激战，哪怕是这些人被光之巨人杀死，在下一秒，他们就又会生龙活虎的复活过来，再次投入战斗。

　　本来强势无比的光之巨人在一瞬间被完全压制，而天界之王阿加雷斯在看到这诡异的一幕之后，完全不理解那些稀奇古怪的战士到底是从何而来。

　　“不可能！时间不可能被倒流让人复活，凡人也不可能驾驭强大的力量！！”阿加雷斯在赵延年的禁锢中惊怒的叫道。

　　“时间确实不可能倒退，不过我却可以让人稍微跑得快上一点，这些人的精神年龄最小的都超过了一百岁，他们的精神已经强大的足以驾驭更强大的肉体。至于所谓的复活不过是用能量为他们重新再造一具新的身体，反正你的那些大玩具的光束不可能摧毁灵魂，而当我们把神国搬到地面上来之后，重塑生命也并不是什么困难的事情。只不过要实现这一点需要很多复杂的技术，这些东西不是你们这些放弃进化上万年的家伙可以理解的了的。”

　　赵延年一边保持着法则信息的禁锢，一边对阿加雷斯解释道，众神计划实际上就是一个将帝国的疆域化为神国的疯狂计划。帝国皇帝爱德华为什么迟迟不肯点燃神火进入神界就是为了不被这个世界的法则所束缚成为世界的傀儡，而众神计划在最初就是赵延年为了让爱德华在地上点燃神火而做出的一个假设，不过随着时间的推移技术的进步，这种假设最终发展成了一个足以改变帝国命运的庞大计划。

　　一旦爱德华将整个帝国疆域化为神国，那么帝国子民将会自动成为神选民，神选民将会不老不死，而且他们作为神国信仰的支柱，神国的法则对于这些神选民限制也可以说是少的可怜。

　　早在爱德华作出决定启动众神计划的时候，帝国的数据库就开始通过虚拟世界收集人民的资料，而由于虚拟世界是爱德华信仰力量最重要的传输管道，帝国数据库也就是爱德华本人的外置神格所能够收集到的数据只能用无所不包来形容。

　　记忆，身体，性格一切的一切，除了灵魂之外，所有的数据都被记录在了拥有近乎无限储存空间的外置神格中，而当十二位最高议员将他们的灵魂转化为法则注入到源界的法则中之后，爱德华便拥有了将地面化为神国的能力。

　　借助着爱德华强大的神力，和对帝国疆域内法则的权限，帝国的子民几乎可以说是无所不能，依靠着在最终避难所内无穷的能量，不管是谁想要摧毁帝国，都至少要有将一个世界瞬间摧毁的能力才可能办到。

　　区区的光之巨人也不过是几万个空有神级力量的怪物，他们在无限重生有着无穷无尽的能源做后盾的帝国战士面前，根本不可能再有什么战果，而唯一有可能对帝国造成破坏的只有帝都上空的天界之王，不过这位天界之王此刻正被同为混沌生物的赵延年囚禁，根本做不了任何的事情。

　　“人类，你以为这样你们就可以赢了吗？”阿加雷斯在搞清楚了赵延年所说的话之后，沉默了片刻，不过在随后这位被囚禁在空中的天界之王突然开口向赵延年问道。

　　“当然不，我放弃防御全力囚禁了你这么久，利未安森都始终没有出现过，这种情况唯一的解释就是那位被混沌烧坏了脑子的地狱魔王并不在这里，而你不过是为了吸引地面上人类注意力的一个靶子。”赵延年没有丝毫惊讶的回答道。

　　“你说的不错，利未安森从一开始就直接去了神界，要不了多久神界就会被他打碎，然后这个世界会因为彻底的失去平衡而自我毁灭。所以你这个建筑在源界存在之上的神国根本就是无根之萍，只要再等一会，你的一切努力将会化为乌有，而最终胜利的依然是我们！哈哈哈哈……”阿加雷斯说着说着便狂笑了起来，而赵延年在看到阿加雷斯的神态之后，默默的解开了阿加雷斯身周的禁锢。

　　在察觉到禁锢解除之后，天界之王看向赵延年的表情非常的得意，不过赵延年随后所说的话却让阿加雷斯愤怒的无以复加。

　　“在你们毁掉一个世界的时候，我保护了一个世界，在我离开天界的时候我将你的兄弟转化成为了天界的意志，而且我想他如今已经把你的名字写在了拒绝进入天界的名单第一位。”赵延年如同说着一件微不足道的小事一样说道，虽然他不敢确定阿加雷斯对于瓦沙克是否有着怨恨，但是他觉得至少应该尝试一下。

　　“不可能！你怎么可能将那个废物转变成世界意志，你怎么可能将我的天界给那个废物！”阿加雷斯面容扭曲的冲着赵延年怒吼着，然后这位天界之王竟然不顾他的那些光之巨人化为一道光向着天空中飞去。

　　赵延年在看到这一幕之后对自己的个人终端下达了几个命令，然后他身后一直漂浮着的那些光幕中喷射出了无穷无尽的信仰之力，并且迅速的在赵延年的身体内组成了一颗神格。

　　神格碎片，完整神格，充满神力的神格，然后最终是被点燃的神格，短短的不到一分钟时间里，赵延年走完了一个凡人进阶神灵的漫长过程，然后赵延年在神格赋予他的规则力量的带动下缓缓向天空飞去。在进入神界之前，赵延年低头对着在帝国大厦上仰望他的家人说道。

　　“别担心，我去去就回！”


第五百八十六章 破碎的神界

　　神界，源界这个人造世界的总控制室，按照亨德里克的描述，那里是法则力量最强大同时也是最弱小的地方。在神界中神灵可以完全自由不需付出昂贵的代价就可以操纵法则力量，甚至完全不属于神灵本身所对应的法则力量也是如此。

　　对于神灵来说，这里是一片自由自在的天堂，只有在神界，他们才真正拥有类似于当初古神在大地上所拥有的全部威能。不过，神界同时也有着巨大的弱点，那就是由于法则的束缚近乎全无，如果有人打算在神界中掀起战争，那么必然会对整个世界包括神灵造成巨大的伤害。在神界中哪怕是世界意志也没办法轻易地削弱管制神灵，之所以神灵会在神界中建造神国，完全是他们为了保护自己不被其他的同类所伤害。

　　神国是神灵在漫长的时间内以大量的神力创造的法则堡垒，在神界这种大家拥有同等力量的地方想要打破神国唯一的方法就是消耗更多的时间以神力去消磨神国的法则防御，而大多数神灵都喜欢将自己最虔诚的信徒灵魂接引到神国中居住，有着这些信徒提供大量的信仰力，想要摧毁神国就更是一件不可能完成的任务。

　　要摧毁神国唯一的方法就是在神灵完成神国建造之前便出手攻击，而利未安森显然也是懂得这个道理的。

　　在赵延年进入到神界空间内的时候，他所看到的是一片混沌，这个时候实际上赵延年作为人类的视觉已经失效，如今代替他的视觉的实际上是他用一分钟时间制造出来的那颗速成神格。

　　对于赵延年这种拥有着直接修改世界信息能力的天魔来说，制造一颗神格并非是什么困难的事情，有着帝国无穷无尽的信仰力量支援的情况下，如果赵延年想的话，建造一个生产神灵的流水线都是轻而易举的事情。不过，世界意志对于人类的禁锢并没有完全放开，如今赵延年所使用的是人类仅剩下的几个神灵位置之一，现在这种情况下召集几个微弱神灵进入神界根本于事无补，所以赵延年才会打算单人去和利未安森进行决战。

　　在混沌之中，赵延年凭借着直觉摸索着众神神国所在的方向，在飞行了不知道多久之后，赵延年的那颗微弱神格终于感知到了一丝有序法则特有的波动。在得到了线索之后，赵延年立刻向着那个波动传来的方向飞了过去，在不久之后，他终于感到自己似乎撞到了什么。

　　一层柔软的透明薄膜在抗拒着赵延年，这应该是神国的所有者为了警告其他神灵不要闯入自己的地盘所设置下的警告标志，赵延年用他的力量轻易地穿过了这层薄膜，而在进入了神国范围之后，他的视觉便再次恢复了正常。

　　一块浮岛漂浮在变幻莫测的虚空中，从浮岛上的建筑风格来看，这应该是某位光明神灵的神国，神国内的法则构筑和源界类似，除了光元素更充沛一些之外，赵延年感觉不到有任何的不同。

　　不过在进入到浮岛之后，赵延年却并没有找到神国内的神明，从浮岛内仅有的建筑内那有些凌乱的物品来看，很可能是浮岛的主人接到了其他人的求救信息而匆忙赶了过去。

　　“利未安森并不在这里，看来我还要继续去寻找。”赵延年仰头看着神国外那五颜六色如同颜料被打翻了一样的混沌叹了口气说道，然后他便再次飞身消失在了那片混沌之中。

　　先不去说在混沌中如同盲人摸象般寻找着利未安森的赵延年，勇气之神阿特里的神国内，光明诸神此刻正在竭尽全力的维持着神国的防御。

　　阿特里虽然一直重伤未愈无法行动，但是他毕竟是最强的光明神，而在依靠自己铸造的弑神之剑取回了一部分记忆之后，阿特里在光明诸神中最强的地位便更加的无可动摇。

　　依靠着这份实力，阿特里的神国可以说是整个神界最庞大最坚固的，而且有着一万多名实力强悍的天使作为信仰力的来源，这个神国更是已经趋近于真正的完成。

　　不过接近完成和完成虽然可能只差着一小步距离，但是两者之间的意义却完全的不同。利未安森此刻就在阿特里的神国之外，而他选择的这个时间点也是非常的异常的致命的。

　　拥有破坏性混沌力量的利未安森天生就是摧毁神国的好手，而还没有完成的神国，对于利未安森来说，不管是完成了百分之九还是九十九的完成度都没有任何的区别。

　　如今所有的光明神灵正在竭尽全力的用他们的神力构织法则来弥补被利未安森破坏的部分，可是从源界传来的信仰之力越来越少，让所有的光明神都明白，这一次他们可能真的要输了。

　　“吾神，请让我们出去和那个恶魔战斗吧！”塞西尔在阿特里的神殿内跪拜了下来，而身穿着金色铠甲坐在宝座上的阿特里在听到了天使的请求后摇摇头直接拒绝了天使的请求。

　　“可是这样下去的话，神界必然会被利未安森攻破啊！请让我们以罪孽之身为诸神争取一点时间。”塞西尔焦急的仰头看向阿特里，而其他的被阿特里降服的天使也纷纷跪倒在地上。

　　“没用的，利未安森使用的是来自混沌的力量，混沌一直以来都是整个宇宙的终极敌人，你们所拥有的一切攻击手段在和混沌作战中都是无效的，除了平添死亡之外，这种行为不会有任何效果。”阿特里的脸色如同失血过多一样有些苍白，他摇了摇头说出了不同意塞西尔战斗的理由。

　　“可是，吾神，难道我们就只能这样坐以待毙么，与其这样我更希望能够死在您之前。”塞西尔依然不死心的说道，他的脸上已经写满了必死的决心。

　　“只要等待就会有转机，圣灵曾经对如今的情况做出过预言，她告诉我们只要我们能够等到一个人类的到来，整件事情便会迎来了转机。所以我希望你们不要抱着自暴自弃的想法去和利未安森进行战斗，只要多坚持一秒，我们就会有更多的希望。”

　　在阿特里严令天使们禁止出战之后，他和众神合力继续支撑着摇摇欲坠的神界，七位神灵虽然都只是最低阶的微弱神明，但是当他们的神力集合到一起，原本来自于一体的神灵所能发挥出的力量，哪怕是利未安森一时间也无法彻底攻破。

　　一天，两天，也不知道过了多久之后，光明诸神的神力虽然已经消弱了大半，但是他们感觉自己依然可以坚持很久，不过有些事情并非是依靠感觉就可以决定，当一阵剧烈的震动传遍了整个神国的时候，所有的光明诸神都惊恐的看向远方的混沌之中。

　　一个要比阿特里的神国还要巨大的黑暗神国如同疾驰的车子一般从混沌中冲出，击中了阿特里神国的一侧，而利未安森此刻正在推动着黑暗神国对光明神国发动致命的撞击。

　　光明和黑暗是不可能相互妥协的，所以当两个神国碰撞在一起的时候，他们对对方同时自发的发起了最强力的反击。两个神国外围的防御瞬间化为了漫天的碎片，而化为红色怪物的利未安森则如同炮弹一样冲入了黑暗神国之中。

　　“不要小瞧我们！你这个失败品！”黑暗魔神们齐齐对利未安森发动了攻击。当那些蕴含着克制恶魔的法则攻击击中利未安森的身体时，这头红色恶魔的身体被打的血肉漫天飞舞，红色的鳞片和鲜血在一瞬间如雨般染红了地面，不过这些攻击却并没有能够阻止利未安森的攻击。

　　身上的血肉被削去了大半的利未安森最终还是成功的来到了魔神的面前，然后那带有着混沌力量的拳头轻易砸碎了魔神的神力防御，将他们打的惨叫着飞了出去。

　　喷洒着神血倒在地上的魔神们看起来已经奄奄一息，而利未安森在这个时候，则将他那冷酷的目光对准了光明神国内，已经飞上空中的诸神。

　　“联合我们的力量将他封印住！”阿特里坐在宝座上大喊道，而他的六名同伴则以六芒星将阿特里保护在了中间，光明众神的力量化为了一道耀眼的光束飞向了利未安森，可是利未安森对于光明神全力的攻击却没有丝毫的畏惧，他竟然就这样举起他那双已经仅剩下血淋淋的白骨的双手直接接住了那道耀眼的光芒，这位地狱魔王在以一己之力对抗七位神灵的拼死一击。

　　利未安森的原罪力量爆发出来光束不断的将那道耀眼的光芒抵消，而在抵消的过程中，利未安森的身体也在不断的被光芒一点点的削成碎片。最终光芒化为了牢笼将利未安森囚禁了起来，而利未安森在光芒的重压下已经倒在地面上无法动弹。

　　“成功了！”在看到利未安森已经被彻底变成了一具枯骨之后，塞西尔惊喜的叫道。

　　“小心，还没有成功！”而与此同时倒在黑暗神国中的黑暗魔神突然大声的向光明众神提醒道。

　　五颜六色的奇怪物质从利未安森的枯骨中流出最终包裹了他的身体，而在随后就连光明众神的力量也开始被那些物质沾染变成扭曲不定的触手。一个不断扭动的人形色块缓缓地从地面上站起，然后这个色块的头部，露出了一个开心的笑容。


第五百八十七章 被利用的众神

　　“一个两个，嗯？只有十三个？算了，这个时候还进入不了神界的家伙，一定是极品的废物。”利未安森看着奄奄一息的众神冷笑着说道。

　　在光明神国的一片广场上，十三位神灵正被那五颜六色的混沌捆绑着吊在一起，混沌的力量持续的破坏着众神们的身体，让他们连挣扎的无法做到，至于阿特里的哪些天使，早在利未安森开始进攻之前就则被阿特里用神力囚禁在他的宫殿中，而如今这些天使只能遥望着自己的神灵受辱却无法从宫殿中出来。

　　“为什么！？为什么你要这么做？”一位黑暗魔神艰难的开口问道。

　　“你在问我为什么？哈哈哈哈！”利未安森在听到了魔神的问题后狂笑了起来。

　　狂笑过后身体变换不定的利未安森突然将他的身体伸长接近了那位魔神，他那应该是脸部的位置，如同黑色像素点阵般组成的眼睛和嘴巴显露着诡异而滑稽的笑容。

　　“身为这个阴谋的设计者，竟然会问一个棋子为什么，这真是一个天大的笑话，不过既然你已经离死不远就让我来告诉你为什么你会死掉，而我为什么要把你们全部干掉！”

　　利未安森的话让众神的脸色变得相当难看，原本利用天界和地狱的生命为源界补充灵魂力量的计划，确实就是他们亲手制定的，只不过众神谁也没有想到利未安森会做到这种程度，而且，刚刚魔神们本来用于克制自己创造的魔王的能力，竟然也并没有真正的起到效果。

　　“把你的目的告诉我们吧，至少让我们死个明白。”阿特里的黄金铠甲已经被混沌的触手勒出了如同蛛网般的裂痕，这位勇气之神看起来越发的虚弱，不过到现在他依然没有露出濒死的绝望，相反，他对于利未安森的想法似乎非常的好奇。

　　“不要着急，我会一点一点慢慢的告诉你们。”利未安森得意的说道，而随后他所说的故事是从一万年三千年前说起。

　　一万三千年前，地狱魔神在某次外出之后便再也没有回来，而作为七位魔王中掌管嫉妒的利未安森，则开始为成为世界的主宰而策划阴谋。利未安森是所有魔神中最先因为原罪而变得疯狂的家伙，只不过那个时候利未安森还保留着大部分理智，他很清楚自己的疯狂如果不小心隐藏，很可能会被他的兄弟们发现并合力清除。

　　不过利未安森的理智并不足以完全控制他的疯狂，尤其是嫉妒心这种危险的原罪总是在无时无刻的诱惑着他，让他无比的渴望得到更强大的力量。

　　在魔神失踪了超过一百年之后，利未安森终于忍不住对弱小的第七魔王拜蒙下了毒手，他首先召集其他魔王提议放逐拜蒙，然后在拜蒙离开第七层地狱之后，偷袭拜蒙将他的原罪贪婪夺走。

　　嫉妒和贪婪两种原罪不但没有让利未安森满足反而让利未安森更加的渴望力量，不过在随后一个偶然的机会，利未安森察觉到了某些他本不应该知道的阴谋。

　　魔神们在哄骗光明众神的时候，表示只要他们成为神灵便可以让源界的创造者复苏，但是实际上要想复苏一个和死掉没两样的主神，所需要的远不只是灵魂力量和法则的管理者这么简单。

　　众神和魔神实际上都是那位创造者的灵魂碎片，只有他们的灵魂重新被那位创造者吸收，这个世界才会真正意义上的完成复苏，而七位地狱魔王，在被魔神创造之初就是作为魔神的代替品而存在的东西，实际上黑暗魔神知晓关于创造者的事情的时间，要远比光明众神早上许多年。

　　不但如此，就连当初打破某个封印最终招致世界意志放逐，也是黑暗魔神早就计划好的阴谋的一部分，他们的真正目的就是在复活世界创造者的同时，消灭敌人并且保住自己。

　　而利未安森作为牺牲品之一在得知这件事之后，便立刻停止了偷袭其他魔王夺取原罪的计划，因为他知道，自己身体内拥有的原罪越多，那么他被潜伏在不知何处的魔神们盯上的可能性就越大。

　　可是对力量的渴望依然在不断的煎熬着利未安森，一直到三千年前，一艘太空船坠落到地狱一层的时候，早就在整个地狱洒满耳目的利未安森才终于找到了一种全新的力量，更强大的力量。

　　混沌，这是远比原罪强大千万倍的力量，当利未安森一靠近那些跟随着那艘太空船坠落的混沌巨兽碎片时，他就感受到了无比强大的力量在召唤他，只不过那时候利未安森并没有胆量去接受这种看起来危险无比的力量，一直到后来阿加雷斯带领着天使大军攻入地狱的时候。被追赶的走投无路的利未安森才将阿加雷斯引到了那片混沌的感染区内。

　　最强的天使和最强的魔王在厮打中同时被混沌感染，而出奇的两个人的鲜血混杂在一起之后，他们并没有被混沌彻底的变成疯子，从那之后两个同样充满着对有序世界破坏欲望的家伙便开始密谋，而在阿加雷斯得知了魔神的计划后，他也对几乎是相同时间段失踪的光明神们产生了怀疑。

　　在随后，早有防备的阿加雷斯和利未安森竭尽全力的配合魔神们的计划进行着这场战争，而掌握了混沌力量的他们所等待的就是众神进入神界的最后一刻，进行一场绝地大翻盘。不过，随着人类的崛起，这次战争变得有些走样，但是至少在最后一刻的结果和利未安森当初所预料到的并没有什么区别。

　　“现在你们明白了么？为什么你们会死在我的手中，这一切都是因为我掌握着最强的混沌力量，只有强者才可以支配命运，而现在你们这些弱者所编制的命运将被我亲手打破！”利未安森狂笑着说道，而众神们都默默地垂下了头，光明众神对于自己被魔神诓骗这点早有预料，只不过他们没想到，他们会被诓骗的如此之久，而最终魔神的目地竟然是连他们一起干掉。

　　至于魔神在这个时候也没有什么好抵赖的，除了向光明众神露出了一个有些难看的笑容之外，魔神们此刻已经做好了闭目待死的准备。

　　而就在这个绝望的时候，赵延年的身影缓缓地从混沌中现身，而利未安森在看到赵延年的时候，惊愕的大叫了起来。

　　“不可能，你不是被阿加雷斯困在了天界么？”利未安森全力戒备着说道，赵延年可以说是他在这个世界上唯一忌讳的存在，虽然两人仅仅是见过一面，但是那一次却是利未安森的混沌力量唯一失去效力的一次战斗。

　　“阿加雷斯的计划很妙，只不过他忘记了我的力量并不只是用来破坏法则的，瓦沙克被我修改形态使他暂时成为了天界的意志，而我自然可以离开那个陷阱赶到这里。现在阿加雷斯应该在赶回天界去找他的弟弟麻烦的路上，而利未安森，你和我来继续我们之前的战斗吧！”赵延年在说话间，他的身体如同失去意识一般向光明神国跌落，而一个燃烧着漆黑火焰的人影出现在了之前赵延年所在的地方。

　　“混蛋，我会让你明白我已经和之前不同了！”利未安森怒吼着说道，五颜六色的怪影无限伸长着向赵延年扑了过去，赵延年在这个时候没有丝毫的退缩，他带着对天魔的自信迎向了利未安森。

　　一团黑暗和一团五彩斑斓的火焰在神界中越烧越旺，两个使用混沌力量的怪物在神界展开了决定这个世界命运的一战，利未安森不断的依靠着他加强版的混沌力量破坏着神界的法则来给赵延年制造伤害，而赵延年则是以他天魔的能力，修改着那些法则对利未安森展开回击。

　　只不过两人的战斗虽然说起来似乎很玄奥，但是实际上看起来却异常的简单，两人在天空中实际上就是在用混沌火焰互相灼烧，而源界的法则就是他们使用的那破坏力惊人的火焰的燃料。

　　地面上的众神们担忧的看向天空的战斗，因为他们很清楚，如果这场战斗不尽快分出一个胜负，那么整个源界最终的命运依然逃不过毁灭这个结局。不管是出于自身还是对大局的考虑，众神们都不希望看到这样的结果，只不过他们此刻依然被利未安森的混沌触手禁锢着，就算是他们想要做什么也根本做不到。

　　而就在众神们感到焦急无力的时候，圣灵和世界意志突然带着莉迪亚出现在了光明神国之中，而众神在看到姗姗来迟的两位世界控制者后立刻大叫了起来。

　　“圣灵，帮帮我们，再这样下去源界就要被毁掉了！”光明众神们纷纷向圣灵和世界意志发出求援，只不过圣灵和世界意志带着似乎被控制了神志的莉迪亚丝毫没有回应他们的意思。

　　莉迪亚被两个透明的女子带到了广场的中央后被放进了一个魔法阵中，然后在圣灵和世界意志的共同指挥下，利未安森的那些触手竟然听话的将众神们捆绑着也送进了魔法阵。

　　“圣灵，你要干什么！？”在天空中和利未安森僵持着赵延年对着地面怒吼道。

　　“该死，为什么我的力量不听使唤了！”利未安森也同样在怒吼着。

　　“哦，不！你不能这么做！”黑暗魔神绝望的大吼道。

　　“原来是这样。”光明众神则突然如同明白了所有一切一般，以道别的眼神看向了自己的同伴。

　　随着那个金色的魔法阵开始转动，十三位神灵的身体开始逐渐分解，而利未安森在这个时候也放弃了和赵延年战斗，他和赵延年同时向着那个魔法阵飞扑了过去。


第五百八十八章 苏醒的巨人

　　“放开莉迪亚！”

　　“去死吧！这个该死的世界！”

　　两个混沌生物带着不同的目的扑向了那座不知用途的金色魔法阵，他们的怒吼声响彻神界，可是在下一刻，他们的行动却都如同被囚禁在琥珀中的昆虫一般乍然而止。

　　世界意志和圣灵同时举起双手对准了赵延年和利未安森，然后这两个本应该强悍的足以毁灭世界的家伙，突然失去了所有的力量被禁锢了起来。整个神界的所有规则突然一同压在了两人的身上，哪怕两人的混沌力量破坏力再强大也休想在一时半会之内打破这个禁锢。

　　被禁锢的两人随着两个世界主宰的控制降落到了那片神国广场上，然后在赵延年的怒视中，世界意志拉着咆哮着的利未安森一同走进了那个金色的魔法阵。而圣灵也与此同时来到了赵延年的面前，只不过圣灵并没有像对待利未安森那样处置赵延年，反而是用一副很纠结的表情审视了赵延年许久。

　　“这到底是为什么，你不是许诺过保护我的家人，为什么要把莉迪亚牵扯进来！”赵延年那黑色的火焰如同他的怒火般在熊熊的燃烧，只不过要摧毁神界脱离控制，恐怕还需要很久。

　　“莉迪亚是不同的，我们并不是将莉迪亚牵扯进来，而是莉迪亚本来就是整件事情的关键，这件事情的真相以后会有人来给你解释，现在请你安静的等待这一切结束，并作出你的选择。”圣灵用一种看待敌人般的语气对赵延年说道。

　　“我怎么可能安静的看我的女儿成为复活创世者的祭品……等等！你不会说我的女儿就是创世者本人吧！？这怎么可能！？”赵延年虽然愤怒但是他的智慧还在，在怒吼之后他突然发现这件事似乎并非他最初想象的那样。

　　“莉迪亚小姐是创世者但是却并非是创世者本人，事实上那位大人在五十七万年前就已经彻底的从这个世界消失了，哪怕如今这个世界中到处都流落着她的灵魂碎片，但是已经没有人能够再将他们拼接成那个伟大的女神。”圣灵的语气出乎意料的伤感，赵延年可以感受到这位世界意志对于那位创世者的依恋，不过听到自己的猜测被否定赵延年变得更加的焦躁，因为在那个魔法阵中做祭品的是他在这个世界上唯一的女儿。

　　“既然莉迪亚不是那位创世者，你为什么说她是这件事的关键！？”赵延年继续怒问道，他试图挣脱法则禁锢的行动一直没有停止，但是在取得效果微弱无比的情况下，他只能用语言来试图了解并阻止这一切。

　　“因为这是那位大人的遗愿，她在粉碎自己的记忆感情之前告诉我让我守护这个世界，现在这个世界需要一位创世者，而且，这位创世者必须是你最亲近的人！”圣灵用手指着赵延年说道，她的话绕来绕去哪怕是赵延年也有点被绕晕了。

　　唯一可以从圣灵的话中分析出来的是赵延年自己才是这件事的关键，而创世者也就是源界的真正主人，必须是自己最亲密的亲人。

　　“这到底是什么意思！？”赵延年再次尝试追问道，不过这一次圣灵似乎不打算再继续回答什么，只见圣灵回身来到了金色魔法阵前，然后在她和世界意志两人共同支持下，那座魔法阵的运行速度骤然加快了一倍有余。

　　包括利未安森在内的十四位神魔全部如同木偶一样呆滞的停留在魔法阵中，他们的身体不断的被那金色的光芒分解，然后转化成各种颜色的粒子顺着那些魔法的回路流入到莉迪亚的身体内。莉迪亚漂浮在半空中她的身体的金色光芒越来越耀眼，而一股如同心跳般的震动，开始在神界内逐渐的加强。

　　一种生命复苏的感觉，哪怕是被禁锢的赵延年都可以感到，而在莉迪亚身周的金色光芒达到最顶端的时候，包括圣灵世界意志在内的所有人，同时化为了金色的光芒从神界彻底消失。

　　“不！！！”赵延年依旧没有挣脱禁锢，他只能绝望的大喊着看着莉迪亚从他面前消失，而在随后，赵延年身上的混沌火焰再次高涨，他的理智正在逐渐的从他的灵魂中消失。

　　愤怒，绝望，想要毁灭一切的情绪带给了赵延年数倍于之前的力量，用来禁锢赵延年的神界法则如同冰雪般迅速消融，而在一刻钟之后，赵延年终于从禁锢中挣脱了出来。此刻的赵延年已经彻底的失去了思考能力，他只是本能的循着莉迪亚离开时留下的能量轨迹向神界外追去。

　　离开神界之后，以超过百倍音速的可怕速度飞行的赵延年在制造了一系列法则崩溃之后来到了源界的暗面，他循着莉迪亚的能量轨迹一头撞进了源界暗面那灰色荒芜的大地之中，在冲入大地后赵延年便彻底的失去了意识，而源界暗面在随后再次恢复了平静。

　　七天之后，一道金色的光芒从世界暗面冲天而起，然后这道金色的光芒如同流星一般向着茫茫的宇宙中急速飞去。而在金色的光芒离开不久之后，一只燃烧着黑色火焰的巨手从大地中伸出，随后一个身高超过一千公里的巨人缓缓地从源界暗面那片荒芜的大地上爬了起来，他的出现给整个世界带来了一场巨大的灾难。

　　“莉……迪……亚！”巨人望着天空断断续续说道，然后他如同没有任何重量一样飞起向着天空冲去，巨人的飞行速度快的恐怖，在离开源界后不久，这只巨人的速度便已经接近了光速。

　　不过巨人并没有能够追上那团金色的光芒，因为那团金色的光芒同样在以光速向着太空深处飞去。

　　一年，两年，巨人似乎并不在意时光的流失，他脑中唯一的念头就是将他的女儿找回来，为此哪怕是飞上几百几千光年他也不会放弃。就这样巨人整整的飞行了三十年时间，他才终于看到了那团金色的光影，只不过，在他看到光影的同时，他还看到了铺天盖地如同深海中的鱼群一样聚集在一起的奇怪生物。

　　五颜六色的身躯，虽然是生物但是却根本让人分不清他们的头尾在哪里，遍布身躯的触手在太空中不断的蠕动，每一次触手抽打在虚无的太空中，都会击碎空间最基本的结构，然后爆发出大量的元素力量。

　　“莉……迪……亚……”巨人在太空中的意念被那群怪物发觉，而好巧不巧的是，此刻莉迪亚所形成的光团正好处在那团怪物的身后。这些怪物明显没有给别人让路的习惯，所以他们就这样的直直的朝巨人冲了过去。

　　同样是拥有亚光速飞行能力的怪物，这些怪物的战斗力恐怖到每一个都足以毁灭一个次元世界，如今在太空中这种怪物的数量超过一百万，但是巨人对于这些对他来说如同老鼠般大小的怪物没有任何的畏惧。

　　一记直拳，充满破坏信息的拳头一口气直接将一头几十万公里外的怪物打爆，而随后又是一记同样的直拳，破坏的信息再次在怪物群内爆发，每一次爆发都至少要杀死一只怪物，而那些怪物的攻击，对于巨人来说却如同挠痒痒一般无关痛痒。

　　身高超过一千公里的巨人在太空中不断的挥舞着拳头，和身长几十公里数量过百万的怪物战斗着，两方都是可以破坏世界基础的怪物，但是他们战斗的目的却完全不同。单纯以破坏和进食为目的的怪兽似乎并不懂得畏惧，而同样不懂得畏惧的巨人，为了他的女儿，不会让任何东西挡住他前进的脚步。

　　不过那些怪物的数量实在是太多了，这一战整整进行了十个年头，十年时间巨人挥舞了超过一百万拳，而随着时间的推移，那些怪物的行动越来越敏捷，巨人的挥拳却越来越慢。

　　整整十年不间断的战斗巨人的力量几乎消耗一空，而剩余的怪物却还有大概数千只没有被杀死，这些吞吃了自己的同类的怪物比从前巨大了数倍，甚至有一只老大的身长已经超过了三百公里。

　　随着巨人的疲劳，巨人在战斗中开始受伤，他的身体虽然可以不断的恢复，但是每一次受伤却都在压榨他体内的混沌力量，不过巨人的身体在接近崩溃的时候，他的思想却逐渐的活跃了起来，他开始思考为什么他要和这些家伙战斗，而他来到这里的目的又是什么。

　　一击凶猛的撞击打断了巨人的思考，亚光速级的撞击将巨人的身体击飞出几千万公里之后，巨人的视线突然看到了一颗金色的星光，在这一刻巨人的意识突然变得清醒流畅，而随后他也想起了他叫做赵延年，他来到这里是为了追寻他的女儿。

　　苏醒了意识的赵延年用他体内仅剩的力量向着那金色的星光飞去，而在到达星光前的时候，他看到了两个透明的女子正环抱着一个金色的球体守护在哪里。金色的球体中一个金发的小女儿正甜甜的睡着，而圣灵在看到赵延年并没有对她们发动攻击后，面色警惕的开口向赵延年问道。

　　“来自混沌的魔神啊，现在是你做出选择的时刻了，是继续做这个孩子的父亲，还是和你的同类一起毁灭这个世界？我想你现在有足够的理智做出你的选择……”


第五百八十九章 选择与最后的真相

　　“我为什么要毁灭这个世界？”赵延年诧异的问道。

　　“因为你已经差点毁灭了一次世界，所以我们才会确认这个问题。”圣灵缓缓地开口说道。

　　“我，什么时候？”赵延年指着自己问道，此刻在星空中黑色的他只有双眼和嘴巴是红色的火焰，而在听到圣灵的回答之后，赵延年的双眼困惑的眯成了两条细线，那火焰以也变成了暗火色在缓缓地燃烧。

　　“莉迪亚大人创世之初，你从混沌中出现攻击了莉迪亚大人，为了封印你莉迪亚大人放弃了她的所有记忆和感情，她的灵魂在这五十七万年的时间里，一直和你被埋葬在世界的暗面。而为了应对当初被你从混沌中带来混沌巨兽我们用新生的莉迪亚大人将你引到这里，现在做出选择吧，是摧毁我们，还是摧毁他们！”总是很沉默的世界意志突然对赵延年开口说道，而她和圣灵相同的嗓音以及更加决绝的语气，让赵延年一时有些无法适应。

　　“那时候我的行为并非我所能控制，所以做出那种事情我很抱歉。我现在已经重新拿回了身体的控制权，因此我在这里发誓我永远不会伤害我的家人，我会保护莉迪亚一直到永远不管面对什么样的敌人。”赵延年被圣灵说的一阵尴尬，因为此刻他的记忆里不知道什么时候竟然多出了一段和某个很像莉迪亚的女子战斗的记忆，只不过后来在一道光中他便失去了意识，他也并不知道，那个说着他根本听不懂的语言的女子就是源界的创造者。

　　不过如今的创世者已经变成了自己的女儿，赵延年没有任何犹豫便郑重的向两位世界意志发誓道，而两位世界意志在对望了一眼之后，她们对着赵延年点点头，然后便化为了流光进入了莉迪亚的体内。

　　“我的新名字叫做盖亚。”这是圣灵的声音。

　　“我的新名字叫做阿赖耶。”这是世界意志的声音。

　　“从今天起我们将会以新的身份守护伟大的创世者莉迪亚，这个誓言一直到我们破灭为止永远有效。”两个意志的声音听起来似乎是带着某种与过去的诀别，而随着两人的誓言，那个金色光球的体积开始暴涨了起来，当光球扩张到直径五百公里的时候，光球中已经成长为少女的女巨人缓缓地睁开了她的眼睛。

　　“父亲大人，这里是哪里？”莉迪亚在伸展身体的时候，那个光球化为了一件金色的战甲穿在了迪莉娅的身上，而处在太空中的莉迪亚明显没有发现她的身体那可怕的尺寸。而看到女儿恢复意识之后，赵延年异常激动的一把将女儿抱在了怀里，他只要一听到这个称呼就清楚，莉迪亚哪怕是变成巨人也依然是他的女儿，能够看到女儿无事赵延年便已经谢天谢地，哪怕让他再飞出几十光年他也无怨无悔。

　　父女简单的交流了几句之后，他们之间的对话便不得不告一段乱，因为他们此刻有更重要的事情要做，而那些重要的事情似乎也找上了他们。

　　“莉迪亚，那边那些浮游虫子是我们回家的唯一障碍，只要我们干掉他们我们就可以动身回家，只不过我觉得我们回去之后一定会被埃莉卡念叨许久。”赵延年指着远处那些正在飞过来的混沌巨兽说道，而莉迪亚在听到之后立刻跃跃欲试了起来。

　　“既然如此，父亲大人让我们开始吧，我现在似乎非常的强大。”莉迪亚说着她的手中出现了一把蓝色长剑和一根绿色带有锋利刀刃的手杖，而在随后不等赵延年说什么莉迪亚便冲向了最大的一头混沌巨兽。

　　莉迪亚化成的金光在从混沌巨兽身边划过之后，混沌巨兽的身体上出现了两道巨大的伤痕，然后伤痕发出剧烈的爆炸，而爆发出五颜六色的烟雾在黑暗的太空中形成了巨大的云团并漂浮在直径超过十万公里的太空空间内。

　　“超重力！”恢复了神智的赵延年迅速的修改了那片充满混沌物质的空间属性，一股真正的黑洞级的重力在瞬间将那些混沌物质吸收成了一团后，那一点被压缩并产生了源源不断的庞大引力。然后在赵延年的控制下，这团人造的黑洞开始缓慢移动，哪怕是那些混沌巨兽能够破坏空间和重力，但是一旦持续不断的吸引力强大的一定的程度，他们也无法摆脱这种持续性的攻击。

　　那些混沌巨兽尖叫着被重力拉成面条因为无法保持形态而死亡，而那些具有污染性的混沌碎片，则被黑洞如同吸尘器般的清理干净。在随后的几个月时间里，赵延年控制着黑洞将整个战场清扫一空，而在最后，赵延年用双手抓住黑洞改变了他的物理特性，让这个黑洞自我泯灭在了虚空中。

　　随后赵延年和莉迪亚合力打开空间壁障完成了一次超时空旅行，在帝国历69年的夏季，赵延年和莉迪亚终于看到了那熟悉却又陌生的源界。

　　此时的源界已经变成了一颗球状的天体，天体绝大部分被海洋覆盖，而大地也发生了如同沧海桑田般的变化。一颗人造太阳正缓缓地围绕着源界旋转，而月神要塞则在相反的方向作为月亮在距离源界极近的轨道上旋转。这种场景像极了地球，竟然让赵延年有种急迫回家看一看的冲动。

　　以赵延年此刻的精神力，他只需要一瞬间就可以将整个星球扫描一遍，在发现龙眠大陆基本上还完好之后，赵延年终于松了一口气。

　　随后，赵延年改变他的身形重新拟化为人类，而莉迪亚则在脱下那身金色的战甲之后，她的身体重新恢复成了人类少女。那套战甲实际上是以莉迪亚的能力分解众神的灵魂所铸造而成的，按照赵延年的推测已经放弃了原本记忆的圣灵是为了保证莉迪亚本身的意志才会这样做。

　　如今的莉迪亚本身实力大概只有一个低阶神灵的程度，而当她穿上那身铠甲的时候，她才会成为和赵延年比肩的强大生物。

　　父女二人并没有惊动悬浮在源界四周的各种太空卫星，他们躲过了各种各样的监控和感应，悄然的重新回到了龙眠大陆在西北他们的家中。

　　原本的公爵府似乎一直有人居住，可是当赵延年父女回到家中时见到的第一个人却让他们感到出乎意料。

　　“月神赫卡忒！？”赵延年惊疑的看着月神正坐在客厅里悠然的喝茶以及趴在附近呼呼大睡的白色巨狼，他原本猜测银月就是月神伪装的想法被眼前的现实否决掉了。

　　“你可以这样叫我，来自异世界的混沌魔神，看到您和莉迪亚大人平安归来我就安心了，而我是来履行我最后的义务将这件事的真相从头到尾的告诉您，我想您应该愿意抽出一点时间来了解这一切的真相。”月神似乎很享受的端起手中的茶杯喝了一口，而赵延年和莉迪亚反而如同客人一般有些拘谨的坐在了自家的沙发上，父女二人如同隔世一般适应着突然变得沧桑古老的自家，而就在这种气氛中月神赫卡忒幽幽的开始讲述起了整件事情的来龙去脉。

　　“我以前并不叫赫卡忒，我原本的名字叫做银月，只不过如今我的名字包括我的大部分灵魂都已经给了她。”月神赫卡忒指了指银月之后认真的说道。

　　“整件事情的起因是在五十七万年前，那时候莉迪亚大人是众神议会最强大的战争女神之一，她也是螺旋一族最后的遗族。螺旋高塔神系在传承到莉迪亚大人时代的时候已经濒临灭绝，而虽然莉迪亚大人本人是七阶主神，但是并非创世者的她，却根本没有世界来培养新的神系成员。”月神赫卡忒说话的同时，赵延年遗落在神界的螺旋高塔的知识宝库被她取了出来，然后她将这本书扔给了赵延年，而赵延年看也没看就将知识宝库交给了莉迪亚。

　　“圣灵说过，现在的莉迪亚并非是以前的莉迪亚，不过你们为什么大费周章要创造出一个新的她？”赵延年看向月神赫卡忒问道。

　　“并非是创造，我们就算是真的有那份能力，也永远不会去创造一个新的莉迪亚大人，如今的莉迪亚大人准确的说应该是你和莉迪亚大人的女儿，她是你们的灵魂交融诞生出的一个全新的生命，我想这恐怕是有序世界和混沌世界最神奇的一次奇迹，而这也是整件事情发生变化的关键。”月神赫卡忒说道这里突然叹了口气，然后她没等面色古怪的赵延年再次提问，就借着说道。

　　“别担心，莉迪亚的肉体确实是你和埃莉卡所生，但是她的灵魂实际上在几万年前就已经诞生，从那个时候起我们才会开始设计主导了整件事，不过我们还是先说为什么你会被封印世界暗面吧。”随后月神赫卡忒开始向赵延年说明五十七万年前发生的事情，而那才是赵延年穿越到欧娜世界的开端。

　　五十七万年前，莉迪亚在螺旋巨塔神系中最后一个同伴在战场阵亡之后，她不得不思考如何延续每况愈下的神系，由于那次战争莉迪亚失去了最后一个世界，如果不尽快找到新世界，那么螺旋巨塔神系很可能最终就会灭绝。可是莉迪亚的仇敌在众神议会中拥有着相当的话语权，莉迪亚数次向众神议会申请荒芜世界的要求最终都被众神议会驳了回来。无奈之下莉迪亚决定另寻出路，既然无法通过正常途径获取世界，那么莉迪亚所剩下合法得到世界的方法便只有一个——创世。

　　当时已经达到七级的莉迪亚已经足以以自身的力量去创造一个次元世界，创造次元世界本身就有着诸多的好处，更何况由莉迪亚创造的次元世界内的所有生物，必然是螺旋一族的成员。

　　下定决心的莉迪亚为了避开仇家的监视乘坐着她的行星要塞带着她的宠物银月偷偷的来到了欧娜宇宙最边缘荒芜的地带，她打算在这里偷偷创世，然后发展到一定程度再带着她的子民重新回归多次元世界。

　　可是谁也没有想到，当莉迪亚创世完成一大半的时候，一个身上燃烧着黑色火焰的巨人从混沌中冲了出来，而他的身后还带着无数乘机冲破屏障过来的混沌巨兽。

　　作为当时正在创世释放出庞大灵魂波动的莉迪亚毫无意外的把满脑子破坏欲刚刚从地球穿越过来的赵延年吸引了过来，而后两个巨人加上一干混沌巨兽在宇宙中展开了一场惊天大战。

　　这场战斗进行的很是惨烈，相当于四阶主神的银月在战斗中重伤，而莉迪亚最终也几乎身死。莉迪亚虽然是这个世界上有数的战争女神，但是她在创世的时候已经消耗了大半的力量，虽然莉迪亚以一己之力消灭了绝大部分的混沌巨兽，但是她却没有办法击杀和她的力量相差无几的赵延年。最终为了保护整个世界和作为神的骄傲，莉迪亚选择了以己身封印赵延年，而在随后，被她放弃的含有情感的灵魂碎片化为了众神和恶龙，而莉迪亚的理性和感性则化为了圣灵与世界意志。

　　本来一切到此就该结束，但是在距今几万年前，一只由众神创造的生物意外的闯进了封印之地，这只生物被依然保有着部分思想的赵延年抓住险些杀死，而当圣灵将这只生物救出的时候，这只生物的灵魂中有一部分竟然已经消失了。

　　然后这只生物在灵魂缺失后却突然获得了某种强大的法则力量，他便是最初的灵魂行者，也即是隐者村的首领大隐者。

　　而在随后的几千年时间里，一直担心封印发生变化的圣灵突然发现原本应该只有两个灵魂的封印中突然出现了第三个灵魂，而且十分意外的是那个小小的灵魂竟然给了圣灵一种异常熟悉的感觉。

　　那便是全新的莉迪亚，一个由已死的莉迪亚散落在源界的灵魂碎片，以赵延年和莉迪亚两人的灵魂为养分孕育出的全新灵魂。发现这个变化的圣灵异常的惊喜，而在随后她将这个消息通知了世界意志以及一直在行星要塞上疗伤的银月之后，才会有了后来的一切。

　　源界本来是没有人类的，事实上虽然众神创造的失败品中有一些类似猿猴的生物，但是他们的结构根本不可能让他们退化成出生之后连元素都无法自然运用的人类。

　　人类这个种族实际上是圣灵和月神赫卡忒以猿猴类生物改造出来的，而之所以要制造人类，是因为她们在分析散落在源界的灵魂碎片时，发现莉迪亚的父亲赵延年实际上并非是完全的混沌生物。

　　赵延年以及他吞噬的五万份精英的记忆在被莉迪亚封印之后，全部都散落在源界各种生物的体内，而这就如同一副最复杂的拼图在等待着有人去完成，在发现了这一切之后，圣灵设计让赵延年被封印的地点被魔神得知，而果然在两万年之后，已经开始打的你死我活的魔神，终于试图用创世者的封印来算计众神。

　　随后圣灵和世界意志以破坏封印的名义将众神驱逐出源界，而与此同时以修复世界为名，永恒迷雾开始出现，并且逐步的强制减少整个世界生物的数量。

　　要想从沙子中找到金子也许需要惊人的眼力和耐心，可是最重要的应该是先把绝大部分的沙子淘汰掉，圣灵和世界意志所要做的就是如此，他们最终成功的淘汰掉了百分之九十九的源界生物，并且将剩余的生物赶到龙眠大陆。

　　随后，高等精灵和地精的灭绝事件，虽然圣灵她们并没有主动参与，但是却也没有制止，而她们此刻正在忙着将那些她们并不能够完全理解的灵魂碎片塞进由她们仿造出的人类体内。

　　随后的百族战争有着三个幕后黑手在进行支援，人类自然毫无意外的崛起，而无法拼凑出一个真正赵延年的圣灵，最终选择了一个既简单又省力的方法，那就是等待。只要人类还在繁衍，他们中总会有灵魂碎片组合在一起的情况出现，而当这种碎片结合之后，圣灵们就会以灵魂行者觉醒为名义，将他们的那部分碎片摘取然后保留起来。后来灵魂行者的灵魂力量实际上是给予灵魂碎片被摘除的补偿，而所有的灵魂行者和噬魂者实际上都是为了复活赵延年和莉迪亚而准备的温床。

　　终于在那一年，真正意义上的赵延年在希露的逃亡中苏醒了过来，他随后的成长经历，一切都在圣灵的监视之下，一直到确认了赵延年的理性之后，圣灵和世界意志才逐渐放开对赵延年力量的压制，而直到赵延年取回了部分天魔力量，但是却并没有再次疯狂之后，才有了最终的那个抉择。

　　听到这里赵延年和莉迪亚都长长的出了一口气，他们父女在互相对望的时候，都透漏出了震惊和感叹，他们不敢相信他们的相遇是在五十七万年前，而为了他们再次复苏，如今已经放弃了思想化为武器的圣灵和世界意志又为此付出了什么样的代价。

　　“圣灵和世界意志为什么会放弃思想，还有你为什么会说自己是赫卡忒而不是银月？”赵延年沉默良久之后向月神再次问道。

　　“她们已经累了，而且为了复活你们她们做了许多莉迪亚大人不会同意的事情，所以她们才会选择化为武器守护新的莉迪亚大人，至于我，我在当初向莉迪亚大人发誓我要守护这个世界，所以我将我能够给予的都给了她，好让她跟随保护莉迪亚大人，而我则将永远作为这个世界的月亮，守护着这个世界。”月神赫卡忒一边用手抚摸着睡的正舒服的巨狼一边说道，这头获得了月神绝大部分灵魂的巨狼似乎被控制着一直没有察觉到莉迪亚的回归。

　　在说到这里的时候，赵延年已经想通了绝大部分事情，不过还有唯一的一件事情却让赵延年一直疑惑不解。

　　“最后一个问题，为什么我会这么强大，我不过是波旬为了召唤他回归而制造的一个傀儡，为什么我来到这个世界后我却成为了所谓的混沌魔神？”

　　“这个问题嘛，魔神大人，请问您认为您所在的世界是否强大？”银月有些意外的听完了赵延年的疑问后笑着开口问道。

　　“当然是弱，地球人连精神力都无法运用，我在穿越的时候他们还在使用内燃机。”赵延年理所当然的答道。

　　“这不过是你们自己视角得出的结论，如果是一只蚂蚁看你们，您说人类是弱还是强？”月神赫卡忒摇了摇头再次问道。

　　“当然是……等等，你是说这个世界要远比我来的那个世界弱小的多！？”赵延年不可置信的问道。

　　“没错，您所来的那个被称为盘古的世界比欧娜世界庞大不知道几千万倍，哪怕是那位伟大的意志在创世途中身死，在你们的那个世界中最普通的智慧生物的灵魂也要比欧娜世界的智慧生物强大百倍有余。”

　　“我们之前读取您的记忆碎片时发现您一共吞噬了五万名强大的人类，而一个强大人类的灵魂要比普通人类的灵魂庞大十倍还要多，按照一比一百来换算，您在来到这个世界的时候，相当于吞噬了五千万智慧生物，而在我们这个世界中，一个普通智慧生物的灵魂力量平均为五个单位，而您的灵魂力量按照众神议会的标准至少有两亿五千万之多，至于莉迪亚大人最后一次测试灵魂力时她的灵魂力是三亿一千万，所以状态不佳的莉迪亚大人当初只能选择以牺牲自己来封印您……”月神赫卡忒说着说着便不再继续，而赵延年则有些面带愧疚的不知道该说些什么安慰面带伤感的月神。

　　就在三人陷入尴尬气氛的时候，莉迪亚突然拉了拉赵延年的胳膊，原来莉迪亚对于穿越者和两个世界之类的话并没有什么概念，甚至就连她父亲是穿越者这件事也是刚刚才知道。

　　月神赫卡忒对于莉迪亚还是非常热情的，她不但为莉迪亚解释了穿越者的来历，还指着呼呼大睡的银月说道。

　　“当初我还是小狼的时候，就是一个穿越者救了我，后来他将我送给了莉迪亚大人，而我的名字也是他给我取得，对了那位穿越者大人叫做龙傲天，莉迪亚大人以后如果见到他的时候，请不要和他为难。”

　　“龙傲天，噗！”赵延年在听到这里的时候，原本压抑的气氛被彻底的毁掉了，而在他手忙脚乱的收拾自己打翻和喷出来的茶水的时候，月神赫卡忒已经起身离开。

　　就在月神离开之后，赵延年听到了一阵急促的脚步声从门外传来，随着客厅的房门再次打开，赵延年看到了有些不敢置信的看着赵延年和莉迪亚的露娜，埃莉卡，茉莉，以及卡罗琳和席琳。

　　“抱歉，我回来晚了。”赵延年微笑着站起身说道。

　　——全文完


第五百九十章 后记 飞向星空的人类（大结局）

　　帝国历69年6月，帝国最高议会副议长布莱克·罗德尼克回到帝都。当月布莱克·罗德尼克卸去已经名存实亡的帝国最高议会副议长职务，成为了帝国首任大执政官，从此之后帝国正式建立双首脑制，皇帝陛下永远掌握着帝国最终力量，而大执政官则可以对具体的政务进行干涉。

　　帝国历70年，塞西尔伙同阿撒兹勒以及杰拉德反叛帝国，随后帝国再次受到前天界之王阿加雷斯的进攻，这位混沌魔怪在宇宙边缘打开了通道引入了大量的混沌巨兽，由于他试图将天界地狱以及源界全部毁灭，这一役最终促成了三个世界最终的合并。

　　帝国历99年，混沌魔怪阿加雷斯被莉迪亚发现并击杀，而同年天使和恶魔放弃自身的独立加入帝国宣示效忠帝国皇帝。

　　帝国历100年，在帝国百年庆典上，帝国大执政官布莱克·罗德尼克宣布了三界合并计划，随后三个历经战火的残破世界，开始向一个完整的世界整合。

　　帝国历125年，三界整合完成，新世界被大执政官以螺旋命名，而帝国也随之更名为螺旋帝国。随后，整个世界进入了一个漫长的和平时期。

　　帝国历178年，帝国科学院第一次制造出了可控制的人造黑洞。

　　帝国历210年，以黑洞为动力的新型战舰出发开始对宇宙进行探索。

　　帝国历305年，第一支深太空探索舰队发回了关于多次元世界的消息。而随后整个螺旋帝国开始沸腾起来，各大网络论坛和新闻媒体开始激烈的讨论是否与多次元世界进行联系，而在随后由伟大的皇帝陛下与大执政官阁下共同发起的投票最终的出的结果是先进行试探性的接触。

　　帝国历307年，帝国太空探索舰队成员接受了众神议会的召见，在陈述了简单的螺旋世界历史之后，最终众神议会表示愿意给予帝国人在多次元世界的合法身份。随后帝国第一批移民船启动向多次元世界进发，而从这个时起，螺旋帝国真正的登上了欧娜世界的舞台。

　　帝国历315年，第一批移民船来到了多次元世界，并在众神议会指定的蛮荒世界降落，而当移民们开始登陆的时候，一个黑发的男子带着一个金发的少女已经出现在了蛮荒世界的某处山峰上。

　　“这里的星星真多，比用法则模拟出来的星空漂亮多了。”黑发男子仰着头看着夜空中那些闪闪发光的星光入神的说道。

　　“父亲大人，我们出现在这里必然会引起战争……”金发少女有些担忧的对着黑发男子说道。

　　“莉迪亚啊，人类是一种奇怪的生物，哪怕是这个世界由我的灵魂碎片拼凑起来的人类也依然是奇怪的生物，如果没有动力人类就会懒散到死，我们已经和平了两百年时间了，虽然在神灵的世界观里，这不过是一瞬间而已，但是对于人类来说现在已经是时候给他们一个继续进化下去的理由了。你看，那些星星是多么漂亮，难道你不想去看一看那里究竟有些什么吗？”

　　赵延年说完之后，便拉着女儿一同望向那无尽的星光，而地面上的人类此刻已经搭建完成了战争基地，一颗颗侦察卫星正在徐徐的向天空中升起。侦察卫星尾部反重力加速器的光芒一闪一闪的很快消失在星空中，而此时已经有更多的人类在仰头看向那无尽的星空……

