

我有一刀在手

作者：大变脸


内容简介：

　　刀在手，跟我走。杀遍天下断更狗！

　　枪在抖，血在流，不爆菊花不回头！


第一章 文科、武科？

　　望着眼前的黑板即使时间已经过去了整整半个小时，杨光的头依旧有些发昏。

　　因为他发现眼前的一切正是自己早已经遗忘了在了脑海最深处的一个画面，即将高三毕业的最后一个学期。

　　只是……

　　什么情况？

　　好像有点儿不对劲！

　　当杨光再次看向黑板的时候才发现，讲台前正拿着粉笔“吱吱”写个不停的并不是他记忆中的班主任，而是体育老师。

　　发现这一切的杨光不由得脑子有些打铁，李宝气这货什么时候会写黑板板书了？

　　可是就在他看向黑板的时候，更是瞪大了眼睛。

　　因为此时黑板上写的根本就不是什么语文、数学、英语、生物……而是一连串让他既陌生而又熟悉的人体构造图。

　　“这不是穿越？只是个真实的梦境？”杨光揉了揉眼睛，一切依旧没有任何改变，甚至越看越是清晰，就连图侧的注解也看的一清二楚。

　　“一、人体一共有639块肌肉……”

　　“二、肌肉的形态结构，肌肉按形态可分为长肌、短肌、阔肌和轮匝肌四类。”

　　“三、全身各部的主要肌肉人体全身的肌肉可分为头颈肌、躯干肌和四肢肌。”

　　“四、……”

　　杨光懵了，这都写的什么跟什么啊？

　　他甚至可以发誓，上辈子体育课他可是从来没有学过这些东西。

　　“这些就是肌肉方面的重点，大家把板书誊抄一下，下去后多多复习！”李金宝写完了板书这才转过身说道：“虽然只是最后一学期，但是我还是希望咱们班上的同学能够抓紧时间温养气血、锻炼肌肉，哪怕考不上武科大学也能以优异的成绩进入文科。要知道，哪怕是文科，对于武道成绩也是相当看重的。”

　　武科？

　　文科？

　　武道？

　　一连串的关键词让杨光几乎就要抓狂，所幸的是老师还是以前的老师，同学还是以前的同学，让他在惊愕之余总算有了一丝不确定的安稳。

　　望着写满了天书一样的黑板，听着李金宝如同讲外星语一样的内容，铃声终于姗姗来迟。

　　“好了，这堂课咱们就讲到这里，相信对于肌肉的构成这部分内容大家也温习的差不多了，后面我们将继续复习温养气血这块。对于气血达到了一百，文科知识有短板的同学，我希望你们在这段时间里除了不断的温养气血打熬肉体的同时也要多注意一下文科方面的知识，毕竟要想考上武科，即使气血达标如果文科太差也很难被录取。”李金宝一边收拾着讲义，一边对众人叮嘱道：“当然，武科虽好却也不是唯一的出路，像医生可以治病、演员可以给人们带来欢乐、工人可以为社会创造价值……这些工作都是非常有意义的。”

　　他这一句话出来，教室里顿时就陷入了沉默。

　　所有学生都已经不再是小孩子了，无论是从电视里还是从他们父母的口中，甚至从来自社会上的认知，他们都清楚一个事实，那就是武者才是这个世界的主流，才是站在最上层的人。

　　至于所说的其他职业，固然也能生存，可是相比于武者，它们几乎没有半分特权。

　　一个高高在上俯视众生，一个沉寂在社会的最底层，两者根本就没有半分可比度，若非实在没有可能，哪怕还有半分希望，它们都不会选择成为一名普通人，然后麻木的生活一辈子。

　　这一切仿佛就像一颗颗炸弹一般轰炸在杨光的头顶，让他震惊的同时却又不得不为将来做打算。

　　是的，他同样也是一名高三学生，同样需要面对高考的压力，而唯一不同的是他仿佛并不属于这个貌似熟悉的世界。

　　下课后，杨光这才有时间整理脑子里的一切，他终于印证了自己的猜测，那就是他的确穿越到了另一个类似地球的平行世界。

　　只不过这个世界和地球却大有不同，这里科技依然先进，娱乐文化依然鼎盛……只是历史似乎和现实开了一个玩笑，自从2012年开始武者突然以绝世天资一般出现在所有人面前。

　　也正是那个时候开始，武者才从真正意义上被大众所知，成为了大家耳读目染的存在。

　　与此同时，武者的地位随着全世界国家的推崇日益拔高，各类高校更是纷纷创立武科，到了如今俨然成为了特权一般的存在。

　　“到底是什么原因使得武者的地位居然在短短的不到二十年时间发生了如此大的改变？”

　　杨光不禁暗自沉思。

　　作为一个在言论自由、所有秘密几乎完全被公开的时代成长的杨光不禁眉头一皱，暗自腹诽，或许事情并没有那么简单。

　　在地球有一句名言，儒以文乱法，侠以武犯禁！这句话可是经过了千百年的实践的，无论任何一个国家都不可能放任这样一批有着极度破坏力的存在扰乱社会持续的。

　　可是……为什么非但没有制止，相反的还大力提倡呢？

　　就在这个时候杨光耳边突然响起了一道憨厚的声音。

　　“杨光，你准备考武科还是文科？”

　　杨光回头一看，一张胖嘟嘟的大脸就出现在了眼前。

　　付文斌？

　　杨光立刻就认出了这个家伙，在上一世他们就是死党，属于那种一起吃鸡一起逃课的那种铁杆哥们，没有想到在这个世界两人关系依旧。

　　事实上杨光和付文斌的家庭都属于普通平头老百姓那种。杨光的父母在农贸批发市场经营着一家鞋袜店，而付文斌的父母则是普通工人，两人的家庭既不冒尖也不算太过落后，正所谓物以类聚人以群分，自然而然就成了好朋友。

　　只不过对于付文斌的突然发问杨光却有些迟疑了。

　　如果这个他还是以前的杨光的话，很有可能会选择文科。

　　毕竟像他们这样的家庭上个文科大学没有问题，可若是想要上武科……几乎没有半点希望。

　　杨光从记忆里得知，考上武科的人无一不是文武双全之辈。他的文科虽然还算不错，可是气血方面就差的有点远了。


第二章 条条道路通神都

　　“我还没有想好，你呢？”杨光看向了付文斌，想听听付文斌的看法。

　　“哎，估计应该是文科吧！”付文斌不由得一阵落寞，他的情况和杨光相仿，也是属于那种文科还行气血落后的情况，叹息道：“虽然我也想报考武科，只是……哎！”

　　付文斌一声长叹，表达的又岂止是不甘？

　　可是即便是不甘他有哪里有其他的办法？

　　难不成让家里炸锅卖铁一意孤行的培养他考武科？如果真的那样做，那他也就笨的可以去死了。

　　要是人人凭着一股信念，破釜沉舟就能考上武科成为武者，恐怕武者也就不值钱了。

　　要知道，温养气血其实就是一个不断锻炼身体素质的过程。不断的锻炼身上的肌肉越能充分的得到加强，人体消化就会加快，越是加快所需要的食物数量就越发庞大……这就好比一个循环，越是温养气血花费就越大，他的家庭根本承受不起！

　　更何况，富家子弟还能购买丹药辅助温养气血，一加一减之下差距更大，所以说从古到今穷文富武这句话并不是空穴来风。

　　而杨光和付文斌这种寒门子弟加家境并不算太富裕，平日里生活不仅不可能顿顿大鱼大肉敞开吃，更不可能花费高价从市面上收购温养气血的弹药附庸，所以身体虽然看似壮实，可和真正富家子弟比起来直接就输在了起跑线上。

　　所以固然武者地位崇高，但是真正能够成为武者的人犹如凤毛麟角，也只有那么区区不到千分之一的比例而已。

　　听着付文斌的叹息，周围的人也没有了往日的喧闹，都仿佛同一时间想到了以后，想到了前途。

　　因为付文斌遇到的问题，在场的百分之九十以前的人同样也面临着这样的抉择。

　　但是……到底该何去何从？

　　试问谁没有理想？

　　谁没有抱负？

　　谁不想考上武科，成为高高在上的武者？

　　可是……

　　没有可是！

　　读书十年，没有人是蠢货，所以他们会以最理智的头脑去分析得失，然后在不甘的怒吼中做出终将注定一定的抉择。

　　这就是寒门子弟的悲哀！

　　都说寒门难出贵子，虽然并不是绝对，但是也代表了绝大多数。

　　“你们也别暗自神伤了，就算咱们考不上武科那又如何？无非只是多耽误一些时间而已！”宋波这时候凑了过来，他倒是没有付文斌那种沮丧的神情，说道：“咱们出身不好先天上没有优势，但是我们后天却可以改变。虽然考取文科比不上武科，但是如果成绩优异毕业以后想要找到一份好的工作并不难。参加工作以后，咱们只要初心不变，大可以节省出钱来继续温养气血，考入武馆成为武馆门徒，到时候同样有成为武者的可能。正所谓条条道路通神都，成为武者并不一定只有考取武科这一条可以走！”

　　“不错，我听说军方同样在培养武者！”付文斌被宋波的话感染，顿时来了精神，附和道：“我有一个亲戚就在部队里当兵，有一次探亲回来就对我们说过，部队每年都会有一批招收培养武者的名额，这些名额全都是从文科高校选拔。”

　　“哦？你也听说了？”李波也来了兴趣问道。

　　“不错！”付文斌点了点头郑重道：“据说只要气血能够达到130K以上，年龄不超过20岁的文科生都有资格，先前我还没想起来，如今回想起来我觉得这也不失为一条门路。”

　　武者以前在大多人的眼中都是莽夫，其实则不然。

　　要想成为武者除了必须要有一定的气血基础，一个正常的成年人气血为100K，而一名初入门的武者则有200K的气血。虽然只是高了一倍，但是事实上却并不是那么简单，更不是一加一那么容易。

　　因为气血100K就是普通人的极限，想要继续增加可谓是千难万难，哪怕只是增加1K，其中付出的艰辛也是常人无法想象的。

　　而且武者对于文化知识也是极其重要的。

　　毕竟武者同样也需要学习，就拿功法来说，往往都是浩如深海，其中甚至还涉及到人体的构造学、力学等。

　　想要弄懂这些东西，如果没有深厚的文化知识，看不看得懂都是问题更不要说学习了。

　　正因为如此，无论是武科大学还是军队，又或者武馆，在选取学生的时候对于他们的文科成绩同样也非常重视，只不过重点略偏向于气血罢了。

　　高考考入武科的学子那是天子骄子，这一部分人几乎一只脚已经踏入了武者的大门。可是，除开这一部分天之骄子之外，还有一部分人他们虽然没有这些天之骄子醒目，但是同样气血深厚距离武者不远。

　　而这一部分人就是军队和武馆培养武者的目标，他们所培养出来的武者被称之为军武者和社会武者。

　　杨光默默的消化着两人谈话间流露出来的信息，心中忐忑不安。

　　上辈子家里和现在一样，虽然并不富裕但长在红旗下也能愉快的玩耍，平时吃吃鸡、偶尔拿着高倍望远镜看看对面KTV楼上穿的很清凉的漂亮小姐姐……

　　这样的生活固然有些不思进取，但终归还是好的！

　　然而这个世界给他带来的却是满满的恶意，不入武者终身只能在社会的最底层摸爬，想到武者那堪比贵族一般的特权，杨光第一次感到了恐慌。

　　是的。

　　恐慌！

　　因为武者杀人高人一等，无分对错只能武道协会审判，一般的警察局、法院根本无权过问。

　　可即使是武道协会审判，对于武者来说付出的也不过是一些钱财而已。

　　试问，万一自己遇上那个心情不好的武者呢？那岂不是连起码生存的权力也将被剥夺？

　　杨光并不是个怨天尤人的人，甚至多年红旗时代的安逸生活让他在这个世界变得开始谨慎。

　　说到底，生命只有一次，凭什么要让别人来支配，来主宰，来决定他的生死？

　　接下来的几节课杨光并没有认真听讲，而是拿起了武道基础这本书从头到尾的开始看了起来。

　　他要重新认识这个世界，哪怕书本里的东西早已经被有心的高层掩盖，但是杨光相信总会流露出一丝痕迹！


第三章 巧合吗？

　　沉下心，无视讲台上老师的讲课，杨光一页一页的开始翻阅起来。

　　“武者的起源和种类……”

　　“武者级别的划分……”

　　“武者与热武器……”

　　“第一所武科大学的建立……”

　　“武者的休养与品德……”

　　整整两节课杨光都毫无所获。

　　既然上面想要隐瞒，势必不可能轻易露出马脚，而且教科书又是全民性的读物，几乎所有人都会阅读，要想找出一丝蛛丝马迹真的可谓是如同海底捞针，难于上青天！

　　不过杨光却坚信即便是如此，他也能发现一些有趣的东西。

　　作为红旗时代的人，他非常清楚一句话。

　　那便是没有任何事情可以做的天衣无缝，终究有破绽可寻，只不过这个破绽到底在哪儿却无从可知。

　　“我国领土面积广阔，富有四海，请问，我国最近收入的岛屿叫什么名字？”

　　这一节课是地理课，不过显然下面的同学并不喜欢这门学科，以至于讲台下的学生除了几位学霸认真听讲外，其他的学生几乎都开起了小差。

　　理所当然，他这个问题被无视了。

　　如是，地理老师非常生气！

　　既然生气，地理老师并不介意找个学生出来杀鸡儆猴，他扫了扫台下的众人，最后眼睛落在了杨光的头上，说道：“杨光，你来回答这个问题！”

　　可是……杨光此刻正沉侵在书本的内容之中，那儿注意到地理老师的询问。

　　他没注意不打紧，地理老师却更加的火了。

　　地理虽然不太重要，可毕竟是几大学科之一，在高考中还占了那么点儿分数。如果学好了多的不少，至少也能为学生加上不少高考分。

　　他自问自己的教学没有问题，从高一开始更是兢兢业业没有任何疏忽，然而这些学生……真特么就是一群烂泥，扶不上墙啊！

　　“杨光，你来回答这个问题！”地理老师强忍着怒火，朝着杨光又喊了一句。

　　这一句他的声音大了许多，即便是看书看的入迷的杨光也不禁惊醒了过来。

　　“老师！”杨光一个激灵，赶忙起身，可是……刚刚老师问的是什么问题？

　　顿时，地理老师看着杨光，杨光也看着地理老师，两个人大眼瞪小眼，场面顷刻间变得诡异起来。

　　就连其他的同学都不由得心里一紧！

　　然而就在这个时候，杨光的胳膊被人轻轻的碰了碰，然后一张小纸条就绕过课桌上的书籍，悄悄的递到了杨光的眼前。

　　不用问杨光就知道，肯定是同桌的学霸赵玲玲同学又来解围了。

　　对于赵玲玲，杨光还是很放心的。

　　这个妹纸可是真正的文科大拿，不仅成绩好而且长得又漂亮，在红旗时代的那个世界可是年年拿奖学金的牛笔人物。

　　杨光之所以文科成绩不算太差，这个赵玲玲的帮助显然是必不可少的。

　　杨光定睛一看，只见上面写着两个娟秀的小字“港岛”！

　　“港岛！”杨光毫不迟疑不假思索的念了出来，他和赵玲玲的配合早就已经练习的天衣无缝。

　　“恩！坐下吧！”地理老师脸上闪现出一丝诧异，不过还是黑着张脸说道：“上课要认真听讲，少看点儿课外书，这对你们的高考没有任何帮助！”

　　他没有想到杨光竟然还真的把这个问题回答出来了，不过想想也对，杨光虽然不怎么认真，到底成绩还算不错，哪怕没有认真听讲靠着老底子对于一些基本问题还是能够回答上来的。

　　不过这只是课堂上的一个小插曲，而且经过了刚才的事件课堂的纪律明显好了不少，地理老师也就没有继续追究，讲道：“正如杨光同学所言，港岛是我们国家于1997年成功收复的，不过除此之外关于港岛方面还有几个知识点你们是需要记住的。比如第一人港岛总督是谁？港岛爆发的金融危机时间是什么时候，以及港岛地理位置与世界……”

　　地理老师讲的非常仔细，一字一句异常清晰。

　　等等！

　　杨光突然想起了什么似的，他又赶紧翻开了书本的其中一篇，只见上面赫然写道：“第一所武科大学建立时间为2012年12月22日，创办地点神都水木大学……”

　　看到这儿，杨光猛的一惊！

　　2012年12月22日！

　　然后他又看向了黑板上地理老师正写着的讲义，1997年我国成功收入港岛，1999年世界发生金融危机波及港岛，从而造成了震惊世界的港岛事件……

　　所谓的港岛惨案杨光还是知道的，根据教科书的书面讲解是，当年因为世界经济危机的波及，港岛的工业、房产业、股市……全面暴跌，一时间港岛人人自危，抢劫、偷盗层出不穷，甚至到了最后更有黑帮份子趁势坐大，为了稳定港岛的安定的繁华，国家不惜出动了军队最后才平息了下来。

　　可是即便如此，在那场震惊世界的港岛事件中因此而死亡的人数更是达到了三万余人的数目，可谓是举国同悲。

　　当然，这个数字只是官方公布的数字，具体死亡人数是多少杨光并不清楚，不过他的眼睛却死死的盯在了1999这个数字上。

　　因为无论是1999还是2012除了他们的正常意义之外还代表着另一个含义，那就是世界末日！

　　“难道……武者的崛起真的和世界末日有关？”杨光不禁暗自寻思起来，心道：“虽然我不敢肯定，可是却有极大的可能！首先当年鹰国为何会几乎没有任何条件的就放弃了港岛这块殖民地？然后1999年那次爆发的世界金融危机为何会造成世界范围如此之大的死亡人数？整整1923W人！要知道，金融危机虽然很厉害，但是并不是战争！哪怕一些人破产，甚至无家可归，可并不代表着他们没有了生活下去的希望，非要去抢劫、偷盗甚至反政府。这样的行为哪怕是没念过书的小孩也不会去做。然而事实上就有人去做了，而且仿佛全世界的人都想到了不约而同的去做，然后全世界政府军队也不约而同的前往镇压！巧合吗？”


第四章 武者一怒

　　世界上绝对没有那么多的巧合，至少杨光是不信的，他甚至隐隐约约已经有一种肯定，那就是在1999年真的出现了某种世界范围性的事情，只不过事情很大，大到了影响普通人的程度，世界各国领导层为了安抚局面这才不得已找到了金融危机这个借口。

　　而2012年虽然没有爆发什么金融危机，但是世界各地却掀起了一股练武热潮，米国、鹰国、熊国……就连扶桑鸟国也开办了两所武科大学。

　　也正是从这一年起，武者的地位被无限拔高，成为了特殊精英阶层！

　　因为无知，所以无畏，可是知道的太多……却是害怕！

　　杨光是一个很没有安全感的人，红旗时代的安逸生活就像一个温室，让他可以自由的生活，哪怕是没有过上土豪的王霸生活，至少也是相当满足的。

　　可是这个世界那种沉闷的危机感却让他不由得暗暗担忧，于是在思前想后中便已经到了放学的时候。

　　本来平日里杨光是和付文斌等一众死党一起回家的，不过今天他显然心里有事和几人打了个招呼便径直回家。

　　当然，并不是杨光真的想要回家，而是他想要去网吧查阅一些资料。

　　毕竟他知道的东西实在是太少了，无论是对于这个全新世界的认知还是武者之路，他知道的仅仅只是学校里教授的而已。

　　出了教室，杨光便一路朝网吧走去，只不过刚出校门他就看见了不少武馆的招牌以及宣传画等诸多广告。

　　“精武武馆开设高考武科集训班，共计招收30人，每天养血汤免费供应，报名费10086，名额有限！”

　　“太极武馆特训班，让你领先在起跑线上……”

　　“合众家教平台准武者教练，名师指导成就未来……”

　　……

　　这样的广告可谓是花开遍地，甚至有不少家长正带着孩子一家一家的咨询。

　　“看着这个世界果然如我想的一样，实力为尊，只要成为了武者就相当于红旗时代考上了公务员，一辈子吃喝拉撒根本就不用愁了！”

　　“而且这些广告铺天盖地、堂而皇之的在学校门口展开，显然政府也是支持的，只是不知道效果如何？还有那气血汤在我记忆中也有，是一种专门温养气血的汤药，只是光是这报名费就要一万多也只能想想了！”

　　杨光一路行走，眼角的余光也不由得扫了扫道路两班的人群，只是他只是个学生，身上堪堪只有二十来块钱，即便是他有心想要报名也是不可能的。

　　不过杨光却是暗暗算计，他虽然气血并不一定有多高，但是至少也应该在学生的基础线以上，而且现在也才高三开校距离高考还有将近三个月时间，他相信自己还是有机会的。

　　当然，哪怕是没有机会也一定要创造机会！

　　心里默念着气血汤，他已经打定主意，等会去上网查资料的时候势必将这气血汤的配方也查一下，如果能够买来自己熬制，想必应该便宜不少。

　　很快，杨光便来到了距离他家不远处的一个黑网吧当中。

　　这个黑网吧杨光以前和付文斌经常来，老板也熟，刚进门老板就笑呵呵的帮杨光开了一台电脑笑道：“杨光，怎么今天一个人来了？没等小付他们一起？”

　　“嗯！”杨光点了点头，笑道：“今天来差点儿资料一会儿就走，付文斌他们估计还有会儿才来！”

　　……

　　招呼完了网吧老板，杨光就迫不及待的开始查询起有关信息起来。

　　打开网站，百度，输入武者划分关键词。

　　顿时，一条条关于武者的信息就出现在了杨光的面前。

　　武者共分三阶九品，1-3品为武战，4-6品为武将，7-9品为武宗！

　　武者工会今日出台武者三榜，分别为武战-潜龙榜，武将-升龙榜，武宗-腾龙榜！

　　……

　　对于武者的划分杨光还是比较清楚的，毕竟记忆中有这部分的内容，不过对于武者的认识他还停留在红旗时代。

　　红旗时代的武者虽然少见，但也不是没有，相反的在21世纪之后更是如雨后春笋一般冒出了不少的武馆。

　　还有诸如少林寺、武当山、峨眉顶、青城山等诸多老牌门派也不甘落后，什么俗家弟子、记名弟子可谓是层出不穷。

　　如是这般，杨光当年也屁颠屁颠的跑到公园学了几天太极拳。

　　虽然看起来慢吞吞的，不过也算是强身健体。

　　可正是如此，从心里来说杨光对于武者其实并不怎么感冒。

　　就算武者再强，可你强的过手枪吗？

　　姑且不谈那句功夫再高也怕菜刀那句名言，人家拿着手枪只需要一发子弹，任凭你使出高山流水还是老树盘根，分分钟就能教你做人。

　　可是……

　　这个世界却并不是这样。

　　这个世界同样拥有热武器，可是武者却凌驾于普通人之上，这无疑让杨光从心底升起了某种渴望。

　　试问，那个男儿没有一个武侠梦？

　　杨光一条信息一条信息的查看，终于在查找了十几个页面之后发现了一个有用的信息。

　　这个信息是一个视频，名称是《武者一怒》，上面作者发表的时间显示为十分钟之前。

　　点开视频，视频的画面是一个大排档旁边，数十个社会混混般的任务正聚集在一起喝酒，就连过路的行人都远远的躲开。

　　就在这个时候，混混中一个类似小头目的人物突然眼睛一亮，朝着远处看去，脸上顿时就露出了笑容。然后立马就有三五个混混朝着小头目看去的方向小跑了过去。

　　没一会儿，那几个小混混就强拉着一个身材苗条的少女朝那个小头目走了过去。因为视频的视觉是远景，显然看不清那少女的容貌，不过可以肯定这个少女绝对非常漂亮。

　　少女不断的挣扎，可是被几个大汉强拉着却不起丝毫作用，惹的旁边的小混混们不断的大笑。

　　那小头目得意非常，大摇大摆的便走了过去，待到了那少女跟前更是朝后面说了两句什么，一时间所有的小混混就像打了鸡血全都站起了身来不断地拍手叫好。

　　而那个小头目这才洋洋得意的把脸朝着少女的凑了过去。

　　然而就在此时，突然一只脚踢在了小头目的脑袋上，还未等众人反应过来那颗脑袋便如同皮球一般砰的一声被踢得四分五裂，红的白的洒了一地。


第五章 武科、武科！

　　这一下不禁让杨光打了个激灵，浑身汗毛不由得竖了起来，然后就是不断地呕吐。

　　杀人！

　　真正的杀人！

　　而且是大庭广众之下杀人！

　　然而根本就没等杨光平复心境，画面上一道人影已经飞快的跃起，四五个照面便拉着少女的几个混混全都一拳一个通通打翻在地。

　　快、准、狠！

　　没有一丝一毫的犹豫，一出手就是重击！

　　到了这个时候杨光也看出来了，那道黑影显然就是一位武者。

　　原本杨光以为事情到了此刻就应该已经结束了，可是那武者却仿佛根本就没有解气的样子，不待那些小混混们拼杀过来一把闪着寒光的短刀已然出现在了他的右手之上。

　　“我操你们祖宗！”

　　黑影男子一声喝骂，手上白光闪耀闷头就冲了过去，一时间正如猛虎入了羊群，一个个混混顿时就被砍翻了好几个。

　　断手的，断腿的……一声声惨叫声不绝于耳，而混混们显然也知道遇见了狠人，不少人也抽出了家伙朝着黑衣男子砍了过来。

　　一时间白光纷纷，血花飞舞，残肢断臂高高飞起……

　　看到这儿杨光被震惊了！因为眼前的这个黑衣男子所表现出来的战斗力俨然已经超出了他的想象！

　　一个人对战数十个人，不仅没有被砍死，相反的还强势斩杀了不少人。

　　如果说红旗时代的武者能够1V2或者1V3，那么眼前的武者已经1V几十号人！这已经不是个人身体素质的问题了！

　　一颗颗冷汗直冒，杨光没有想到一个所谓的武者居然强悍到了这样的程度，这已经不是他所理解的武者，而是一台杀人机器了。

　　“难道这就是武者地位崇高的原因？”

　　关掉了视频，杨光心情极为复杂。

　　可以说这个视频彻底改变了他红旗时代的思维，这是一个真正的武者世界！

　　接来下杨光又查询了一下气血汤的配方，和他想的一样，气血汤本就是大众养血配方输入关键词一搜就出现了成千上万个链接。

　　不过这些配方虽然众多，其实药材也就那几样，无非就是当归、人参、鹿茸等名贵药材，算了算价格一般的家庭还真承受不住。

　　“一副养血汤成本大概在3000元左右，按照网上专家的说法可以熬制九碗，一天喝一碗，那么一个月下来至少也需要耗费一万元以上。而且这还只是养血汤的部分，还需要大量的肉食供应，否则效果就会大打折扣。这么算下来一个月的花费无限接近一万五。可是……”

　　出了网吧，杨光开始暗暗盘算起来。

　　他的家里并不是大富大贵之家，他的父母经营鞋袜批发累死累活一个月下来充其量也就五六千块钱的收入，这些年虽然积攒了不少，可那也是两位老人为他将来结婚买房以及妹妹以后出嫁准备的。

　　可以说这笔钱就是老两口的命根子，想要他们拿出这笔钱无异于天方夜谭。

　　可是这个世界却是一个武者为尊的世界，到现在他还记得刚才看到的武道协会公布的武者福利……说白了全部结合起来只有两个字，特权！

　　武者高高凌驾于普通人之上，享有相遇对普通人一切的优先权，让杨光这个红旗时代早已经习惯了人人平等的人是如何的不甘。

　　难道我就这样普普通通的过一辈子？

　　或者考个好点儿文科大学，然后苦逼的节俭、温养气血争取军方的名额或者报考武馆成为一名武徒？

　　转瞬间，杨光的脑海里就想到了无数个主意，不过都被他一一推翻。

　　不可否认，军方每年会有一批培养武者的名额，另外社会上各大武馆也会招收不少武徒，可是想要拿到名额却并不亚于报考武科。

　　要知道武科虽然要求高，但是针对的只是同一学年的考生，而且名额相对也算不少。可是军方和武馆却不一样，他们针对的却是全国所有武战以下的准武者其中难度更大。

　　盘算了良久，杨光终于还是得出了结果。

　　考务科利益最大，相对也是最容易的。

　　正所谓一步落后步步落后！

　　考不上武科固然还有其他道路成为武者，可是其他道路相对于直接考取武科无疑要困难的多。

　　更何况考入武科就代表着国家的资源供应以及优秀的教师资源保驾，哪怕是最差的一所武科大学四年毕业以后武者突破率也不低于78%。

　　也就是说一百个人考取武科，那么毕业后就至少有78个人成为武战，相对于军方62%的伤残死亡率和21%的武者突破率来说无疑高下立判。

　　更不要说武馆9%那可怜的突破率了，基本可以无视！

　　想到这儿，杨光的眼神不由得变得坚定起来，武科！一定要报考武科！

　　只是还没走出两步，杨光就蔫了，摸了摸裤兜，还剩下二十七块五，特么的别说养血汤，就算是买猪血恐怕也买不了几斤。

　　“钱啊！”

　　叹了口气，杨光便朝着家的方向走去，一路上都胡乱的想着去哪儿弄钱……

　　回到家，杨光的妹妹杨梅早已经把作业都做完了，此时正躺在沙发上拿着遥控板不停的换着频道。

　　杨梅今年13岁正上小学六年级，成绩还算不错，不过却是个惹事的主，不是伙同女生把那位男生的脸给抓破了就是朝男厕所放鞭炮，请了好几次家长也没见改过。

　　“作业做完了？”杨光看了看换了半天，终于换好了频道悠闲的听着歌的杨梅问道。

　　“那是当然，也不看看你妹妹我是谁？不过哥，上次你可是说了，包能帮我买一张张筱雨的演唱会门票，现在张筱雨来咱们洪城开演唱会来了，你不会食言吧？”

　　杨梅看着电视突然像想起来了什么似的，一个起身就抱住了杨光，腻死腻活的纠缠起来。

　　杨光有些无语，这话……他还真说过！好像在记忆中有这么一个印象，不过现在却要还债他就有点儿不乐意了。

　　要知道，就算他不追星，可是对于张筱雨的大名还是知道的。可是作为一个天后级歌手，即将演出的演唱会门票……想要买一张却不是一件简单的事情。


第六章 小黄牛

　　杨光非常郁闷，谁叫“他”以前装13呢？

　　自己说过的话，就算是屎也只能微笑着吃下去！

　　没办法，生活就像强奸，既然不能反抗那也只好接受了。

　　“行吧，明儿我就帮你去买票！”想通了心里也就懒得纠结了，好歹杨梅是自己的妹妹，帮她跑跑腿也不算个事儿。

　　“哦也！哥，你真好！”

　　杨梅顿时脸上就露出了甜甜的笑容，直接拿过她的小钱包然后抽出了一大叠老人头笑眯眯的递给了杨光，撒娇道：“谢谢哥，七张！”

　　杨光顿时觉得头大！

　　七张！

　　这尼玛排队还不排到姥姥家去？

　　“你收人钱了？”杨光皱了皱眉，然后似笑非笑的看着杨梅。

　　不用问，这个小妮子平日里连根冰棍都舍不得买，又怎么可能舍得花钱买明星的演唱会门票呢？

　　更何况杨梅递过来的钱足足一大叠，目测起码也四五千……而且刚才杨光偷瞄了一眼，杨梅的钱包里好像还有一小叠，最少也有一千左右。

　　要是杨梅没有从这七张票里抽成，打死他也不信！

　　“那个……我就帮个忙而已嘛！都是同学，人家求到我办事，我总不能不办吧？”杨梅扭捏了半天，看着杨光不接钱只好心不甘情不愿的弱弱道：“反正……我就收了点儿手续费！我不管，以前你可是答应过帮我买演唱会门票的，这次你必须给我买！”

　　“哟嚯！就一点点手续费吗？我怎么看你的小钱包里老人头不少啊！”

　　杨光依旧没有动弹，脸上的笑意更浓。

　　杨梅在学校里帮人代购的事情已经不是第一次了。以前还只是帮人带带早餐或者学习用品什么的，没有想到这业务居然越做越大，到了现在都快成小黄牛了！

　　最主要的是妹妹变成了小富婆，他这个当哥哥的却两袖清风，这又要跑腿又要排队的要是不拿点儿辛苦费那才叫白费功夫。

　　当然，关键的是杨光没钱！

　　“五十块！”杨梅想了想报出了一个数字。

　　五十块固然不少，不过对于她这次的抽成来说还不到二十分之一，拿出五十块钱虽然会心痛一小下下，但是她还是决定让步。

　　只不过杨光似乎并没有反应。

　　“一百块！”杨梅再次加码。

　　一百块能省去七次排队，比请人还是要划算不少的。

　　杨光……

　　“一百五块！”杨梅恨恨的又报出了一个数字。

　　即便是让出一百五十块的利润，她还是能赚不少。

　　……

　　到了最后价码已经加到了300块，可是杨光却死咬着四百块不松口，两人就这样僵持住了。

　　要知道，300块对于他们两兄妹来说可不是一个小数目。

　　杨光念高中，一个月的零花钱也不过八十块，平摊下来一个月二十不到。而杨梅就更少了，一个月只有六十，正因为贫穷才滋生了杨梅从小天不怕地不怕不要命只要钱的凶悍性子。

　　想到这次拉订单的不易，想到杨光只是跑跑腿就能赚三百块，杨梅就觉得心里在滴血，最后连哥也不叫了直接喊道：“杨光，你就不能男人点儿，别那么斤斤计较？我可是你妹妹！”

　　“是吗？”杨光嘿嘿一笑，其实不要说三百，就算是一百块他也干了。

　　只不过看着杨梅小钱包里那么多钱，他也有点儿眼馋不是？

　　最后双方一致达成协议，杨梅以350块的价格转包杨光购买张筱雨的演唱会站票7张。

　　谈完了价码，杨梅又再次把买票的钱递给了杨光，甚至还多了给了一百当做定金。

　　然而就在杨光接到杨梅递过来的钱的时候突然就愣住了。

　　“杨光，你干嘛呢？”

　　接连喊了四五声，杨光已然没有动静，把杨梅可下了个半死。

　　虽然她对于杨光刚才的作为愤愤不已，可两人毕竟是兄妹，而且除了刚才的事情两人之间兄妹感情还是很不错的。

　　顿时，杨梅就慌了，赶忙拿起杨光的手机就要打电话。

　　而杨光此时早已被眼前的一幕给震惊了。

　　他的眼前右上角出竟然出现了好几排清晰的小字，俨然就像是红旗时代网游的人物数据一般。

　　只见上面写道：

　　杨光：男

　　职业：平民

　　财富：2935

　　气血：62

　　精神：58

　　好在虽然神奇，不过杨光还算刚健没有大呼小叫，毕竟穿越这种事情都已经发生在他身上了，现在出现一个任务属性版貌似也就不是不可以理解的了。

　　当杨光回过神来，立马就看见杨梅拿着他的手机打电话，他这时也发现了不对劲赶忙一把将手机充杨梅的手里夺了过来。

　　废话，要是这个电话打出去没准一会儿他爸杨三刀同志和他妈萱怡姐立马就能跑回来嚎半天。

　　“瞎嚷嚷干什么？”杨光装作一副财迷的样子看了看手里的一大把老人头，又补了一句：“要是这些钱都是我的就好了！”

　　“你敢！”

　　杨梅立马就战力值飙升。

　　杨光那可是有前科的啊！

　　就以前的时候，她好不容易攒了几十块钱准备当本金，结果杨光说借来用两天就还，然后……就没有然后了。

　　所以对于杨光现在露出来的财迷眼神，她就觉得貌似让杨光帮忙代购演唱会门票似乎有点儿不靠谱。

　　要是这笔钱杨光再来一个黄鹤一去不复返她就只能等着炸锅卖铁了。

　　“小气！我不就随便想想吗？”杨光撇了撇嘴，没好气的道：“不管怎么说我也是你哥，你见过有坑自己妹妹的哥哥吗？”

　　“有！”

　　……

　　随便下了点儿面条，两兄妹吃了以后杨梅继续看电视，杨光则需要好好休息一会儿准备半夜起床排队买票了。

　　虽然已经是高三，事实上以杨光的成绩考一个不算差的文科大学基本上没有问题，所以无论是杨三刀同志还是萱怡姐对杨光采取的都是放养政策。

　　毕竟，像他们这种家庭来说儿子能够考上文科毕业以后再找个月入五六千的工作，这日子就算有盼头了。


第七章 全是套路

　　解决了杨梅打电话的事情，杨光就迫不及待的回到了自己的房间，立马就开始准备研究刚才出现的人物属性。

　　他心中隐隐有种感觉，这个人物属性很可能和刚才杨梅给他的钱有关，白天的时候没有被发现或者说激活，主要的原因就是钱不够，没有达到激活的标准。

　　只是如果自己一辈子钱都不够，那岂不是一辈子都没办法激活了吗？

　　杨光无聊的想了想，然后就立刻否定了。

　　几千块钱并不是什么大数目，不过晚一天凑到这么多钱同样也晚一天激活人物属性栏，两者根本没有可比性。

　　不过他是幸运的，来到这个时代的第一天就激活了！

　　心里一阵感慨，杨光便开始了研究。

　　首先他数了数手里的钱，一共是3600块钱，其中3500是购买演唱会门票的费用，剩下的一百则是杨梅提前付给他的定金。

　　“钱没有少，可是财富又是如何增加的呢？”杨光皱了皱眉，然后掏了下衣兜，果然正如他猜测的那般，他自己身上的钱从离开网吧时的三十二块变成了二十二块，其中十块钱不翼而飞了。

　　再试试！

　　想到就做。

　　杨光心中一动，那个神奇的人物栏再次出现在了他的眼前。

　　经过刚才的尝试，他现在已经差不多能够略微熟悉的打开和关闭，只是对勉励的功能却并不清楚。

　　不过他也不打算立即全部弄懂，因为适当休息一会儿他就必须前往市体育馆售票大厅排队了。

　　他虽然没有去听过演唱会，可是毕竟生在城市，对于如何买票的规则还是懂一些的。

　　所以杨光现在主要的心思就是研究透财富值到底是怎么回事。

　　不过显然这一次进入人物栏并没有最开始出现的对话框，不过杨光相信既然出现过那么显然这个功能是存在的。

　　毕竟这个人物栏说白了就是类似于银行或者说充值系统的存在，如果说没有连接入口，那么消费者还怎么消费？

　　所以他也不着急便顺势躺在床上在人物栏慢慢的查看起来。

　　果然，很快杨光就在财富值的旁边发现了不同之处。

　　他记得最开始财富值为0的时候，数字右边是空白的。可是现在竟然多了一个“+号”和一个“-号”。

　　“肯定就是它了！”

　　杨光心中一喜，心里默念这在那个“+号”上轻轻点击了一下。

　　果然，立刻就有一个对话框弹了出来，豁然就是最开始出现的哪一个对话框。

　　“+10！”

　　杨光默念着输入了一个数字，另一边他手里拿着的钱突然就消失了十块钱。

　　有门！

　　怀着无比激动的心情，杨光又把目光转向了“-号”。

　　默念点击，对话框出现。

　　“-10！”

　　顷刻间，他手里立马又出现了十块钱。

　　这一刻杨光心里那个爽啊，这玩意儿特么的简直就是个便捷银行啊，甚至比快捷银行还好用，随时随地随取，功能无比强大。

　　紧接着杨光把十块钱取出来又放进去，玩的不亦乐乎。

　　到了最后他干脆把手里的钱全都存进了人物栏，反正增加的财富值在他随时都可以取到是省去了不少麻烦。

　　不过他相信，这个功能只能其中冰山的一角，接下来如何消费财富值才是关键。

　　只是现在他却没有时间再做研究，毕竟下半夜他可是要去体育馆排队买票的，要是办砸了不仅杨梅不好和她那些土豪同学交代就连他自己也要损失三百块钱。

　　没办法，人穷没志气，只好强压着心里的狂喜睡觉。

　　下半夜。

　　正当杨光睡的正香，一连串的闹铃声就把他吵醒了。

　　他在睡前订了闹钟，现在不多不少正好三点钟。

　　杨光起身去厕所简单洗漱了一下，杨三刀同志正打着呼噜，也不知道萱怡姐这么多年到底是怎么忍受过来的。

　　杨梅那妮子到是安静，应该正在做着发财的美梦。

　　杨光没有打扰家人，轻手轻脚的就出了门。

　　由于杨光的家住在城北的平民区，虽然每隔上一段距离就有一座路灯，不过治安却并不是很好，晚上经常会碰到不少喝了酒发疯的流氓混混。

　　一般来说平民区的人晚上要出门要么是两三个人结伴而行要么就是叫出租车。如果放在以前杨光肯定是叫上一辆出租车直接去体育馆的。

　　毕竟三百块的利润不少，哪怕打车用掉几十块，他还有两百多的利润。

　　不过考虑到要报考武科，未来的三个月需要耗费不少的钱购买药材，杨光忍了忍还是决定走路。

　　在这个关键时刻，钱就要用在刀刃上，容不得他一分一毫的浪费。

　　甚至他早已经打起了杨梅的主意，那个小富婆隐藏的小金库钱可不少，要是成功的话恐怕一波就能发家致富。

　　只是到时候杨梅会不会认他这个哥……是个问题！

　　心里一边想着怎么弄钱，一边朝着体育馆走去，越是距离体育馆越近，就变得有些吵杂起来。

　　虽然才三点多钟，不过显然不少黄牛都打起了演唱会门票的主意。

　　毕竟人家张筱雨是国内四大歌后之一，影响力绝对不是盖的，只要买到一张票多了不少一两百块钱的利润是绝对刚刚的。

　　“我怎么就没有想到当个黄牛呢？”

　　看着不少成群结队去买票的黄牛党杨光的心有点儿滴血了，要是他自己去买票当黄牛可就不止赚区区三百块钱了。

　　可是转眼一想，没本钱，貌似别说当黄牛了，就算当水牛都不可能，所以收一切都是浮云！

　　很快，大约一共走了差不多五十分钟杨光就来到了体育馆门口。

　　正如他所想象的那样，此时卖票的三个窗口前面人还不是很多，每个窗口大约有十来个人的样子。

　　这些人个个都是身经百战全副武装，要么是自带了一根小板凳，坐在小板凳上玩手机打发时间。

　　要么就干脆弄了个睡袋，直接席地而睡，他们这些黄牛都是熟识的也不怕谁挤了谁的位置。

　　杨光顿时就傻眼了，果然全是套路……


第八章 漂亮的女人

　　真特么后悔没有带一根小板凳来。

　　没有办法，杨光只好摸了摸口袋看看能不能找到一张纸什么的垫屁股坐下。

　　很显然他的衣兜比脸还干净，结果算盘打空了。

　　好在此时已然是十月份，虽然已经入秋不过天气还不算太冷，吹着清爽的微风到也算舒服，只是屁股底下冰凉一片，时间久了还真特么的酸爽。

　　说实在话，这活儿杨光还是第一次干，开始吹了吹风还有几分精神，可是时间一久也打起了瞌睡。

　　不过他确实根本没办法睡，因为就在他的前边一个约莫四十来岁的中年大叔此时正美滋滋的拿着手机看一部扶桑鸟国的爱情动作片，而且声音开的还不小，在这个空旷沉静的夜晚中尤为刺耳。

　　不一会儿，杨光就起了反应。

　　当然，这不是杨光心里龌蹉，而是他这年纪本就血气方刚，再听到那一声声痛苦并快乐的叫喊，任凭是谁恐怕都静不下心来。

　　“那个……这位大叔，你能不能把声音关小一点儿？”

　　终于，杨光实在是有些受不了了，还是向那位中年大叔小声的说了一句。

　　中年人到是好说话，当即就把手机关了，他看了看杨光见自己不认识当下就和杨光攀谈了起来。

　　中年人道：“哟，这位小兄弟新入行的吧？以前可没见过你！”

　　“没呢，就帮朋友买两张！”杨光摇了摇头，指着自己校服上的校徽笑着说道：“瞧，我还是学生呢，班上几个女同学追星，让帮忙买！”

　　他虽然想过入行，可不是没本钱吗？

　　要是有个三五千的，杨光也不介意当他几次黄牛，至少也得先弄两幅气血汤的钱出来再说。

　　“嘿嘿，看不出来啊，原来还是个学生呢，你那几个女同学里是不是有你的想要啊，这大半夜的也亏得你来受这份罪！”

　　中年人很健谈，完全没有因为杨光年纪小有隔阂，神秘兮兮的一笑然后指着体育馆二楼的工作人员办公室用一种是男人都懂的笑容道：“瞧见没，那儿两个人影！”

　　杨光抬头一看，二楼上边有一个房间正好是亮着灯的，此时两道站立着的人影正好看的清清楚楚。

　　其中一个男人模样的身影正仿佛老鹰抓小鸡似的抓向明显长发飘飘的女人。两人一个抓一个逃，看上去就像两个小情侣在玩游戏。

　　看到这儿，杨光不禁有些感叹，这年头的人还真会玩，大半夜的寻什么刺激。到是他别说美女，还喝西北风呢！

　　“嘿嘿，小兄弟看见了吧！向那哥们学着点儿！”中南男人眼睛都看直了，恐怕刚才之所以看扶桑鸟国的动作片就是受了两人的刺激，他感叹了一下然后说道：“你看人家，先是鲜花又是红酒，先把女的伺候的舒舒服服的，等那女的吃好了喝好了，最后还不是想怎么玩就怎么玩。所以啊，这女人就是这么个道理，有时候要捧，而有的时候就的碰，你不碰她他就金贵，碰了她你才能当大爷。要不你瞧着，待会儿那女的只要和那男的睡一晚，明早起来立马就傲不起来了。还有啊，像你这样儿的，追女人也别太糟践自己，得有策略……”

　　得了！

　　还越说越起劲了！

　　不过杨光也就是随便听听，虽然说中年人的话是有那么几分道理，可是他这会儿可没工夫追女人。

　　毕竟想要上武科，光是温养气血的时间都还不够呢，他那儿有那么多时间浪费在谈情说爱上。

　　和中年人闲聊了几句，中年人似乎也看出了杨光对这种事情没什么兴趣，然后又拿着手机继续观看肉搏战，时儿还抽空看看二楼上的战况。

　　沉下心，杨光又小眯了一会儿，看了看手机才不到五点钟。

　　然而就在这个时候只听二楼上一声闷哼，声音虽然小但是杨光听的却是非常清楚。

　　他看了看四周，此时大多数的黄牛已经就地睡了，没有睡的人也没有注意到刚才的声音，然后一道瘦小的声影在二楼上晃了晃就急匆匆的朝下边快步走了下来。

　　难道是小偷？

　　杨光定了定神，想了想又觉得不对，刚才那道身影明显就是二楼那女的模样，难不成两人发生了什么事情不成？

　　就在杨光脑子里暗暗琢磨的时候，人影已经下了楼正顺着楼道朝外边走了过来。

　　因为售票窗口就在体育馆大门旁边，女人想要出体育馆是必就要经过杨光这边，待人影走进杨光才看清楚这个女人果然有几分料。

　　凸凹有致的身材，修长的大腿，一头乌黑的头发如同瀑布一般由上而下直票腰际，最关键的是她那种如同空谷幽兰一般的气质，人还隔着十几米远就让人只觉得从心底升出了一种强烈的占有欲。

　　这种女人简直就特么是个尤物！

　　只可惜那女人脸上挂了个硕大的蛤蟆镜，虽然体育馆门口有灯光杨光却也只能看个大概，不过杨光可以肯定，这女的长得绝对水准以上。

　　只不过此时女人冷着一张脸，就像别人欠她一千万似的，让杨光不禁有些鄙视。

　　“特么的，那么拽刚才还不是被人玩，装的跟多高贵似的！”

　　心里碎碎念，可是杨光的眼睛还是难免多看了两眼，这样有身材有气质的女人哪怕他活了两个世界那也是极品，再说了看一看也算是无聊打发时间了。

　　女人似乎并没有注意到杨光，很快便带着一阵香风从杨光身边掠过，或许是走的太快没有注意到脚下，突然一个趔趄“啪！”的一声就摔在了地上！

　　“啊！”

　　一声惨叫立刻从女人嘴里惊呼出声。

　　可是女人显然不想别人听见，惊呼之后又赶紧伸手将嘴捂住，看没人注意她这才艰难的从地上慢慢的爬了起来。

　　此时的美女那儿还有刚才的气质、神态？整个人疼的脸都白了！

　　透过微弱的灯光，杨光只见那女人脚上的鞋少了一只，显然是刚才摔倒从脚上滑落了出去。

　　他正要想问那女人要不要忙帮，那女人已经皱着眉头弯腰建起了高跟鞋，然后套在了脚面上。

　　不过她的脚显然受了不轻的伤，因为就像穿上鞋的那一刻，杨光分明看到女人的脸都疼的白了！


第九章 这下你该相信了吧？

　　“要不要过去帮帮她？”杨光如是的想到，可是随机就放弃了这个想法。

　　两人毕竟不熟，而且他现在又排着队，如果他这一让很有可能就被其他人占了位置。毕竟现在已经将近五点钟了，虽然现在看似体育馆的人不多，但是实际上这些人都是专职的黄牛党，有些人一个人就占了好多个位置，只需要等到了体育馆的上班时间就会有人来接班。

　　到了那个时候可就不是现在看着的这么百十号人了。

　　而且随着即将天亮，外边马路上已经依稀有车辆开动，即便是杨光有心帮忙也只能打消了这个念头。

　　要是真的上去帮忙而错过了买票，那才是大问题！

　　所以，杨光只是略微的挣扎了下然后就以同情的目光看着女人。

　　“丝！”

　　张筱雨深深的吸了口凉气，她也看见了杨光。

　　本以为眼前这个看上去并不大的小青年会上来帮忙，可是她失望了。

　　那个小青年并没有过来，甚至连一句话都没有，只是望着自己。

　　其实要是换做平日，她甚至会非常高兴。

　　因为没有人能认出她，她可以自由的出入肆意的逛街、购物，而不必去考虑粉丝过分的热情还有那该死的狗仔。

　　然而那也仅仅只是平日，是身为一个明星的前提。

　　可是现在，她却只是一个被人想要用强，拼了命逃出虎口的女子。

　　在观众眼里他冰清玉洁，她高高在上，可又有谁知道幕后的她却也需要微信的去奉承那些他并不喜欢的事情和人。

　　张筱雨自问自己是善良的，那里有灾她捐款，那里需要救助她挺身而出，可是就在他最需要别人帮助的时候却没有人愿意帮助她。

　　念及此处，一抹清泪便滑落了下来。

　　杨光的心里有些不好受，那灯光下闪动的泪花让他很不自然。

　　但是他依旧没动。

　　他不能因为做个好人而放弃这次购票，为了他自己也为了杨梅。

　　“能帮帮忙吗？”尝试了几次，张筱雨依旧无法行走，最后还是将目光移到了杨光的身上，轻声道：“我……可以付你钱！”

　　实际上张筱雨看了看眼前的情况就明白了杨光他们这些人的职业。

　　黄牛！

　　作为一名歌后，这些吸附在她们身上生存的人张筱雨是有些了解的。一张演唱会的站票比如三百块，他们通过囤票然后转手倒给粉丝往往就是五百、六百。

　　杨光在售票窗口外排队，张筱雨自然而然就把杨光当成了一个小黄牛。

　　当然，人家当小黄牛是为了赚钱，那么付报酬让人帮忙也就合理合法了。

　　“那你愿意出多少？”杨光脸上顿时就露出了笑意，他先是将自己的衣服脱了下来让到自己坐的地方占了个位，然后才轻手轻脚的朝张筱雨走了过去，在张筱雨的旁边蹲了下来问道：“要是数目可观的话，我想我并不介意帮你一下的。”

　　这也是杨光的心里话。

　　购买五张票杨梅能赚大概一千块钱，也就是说如果眼前的这个女人给出的报酬超过一千块杨光是非常愿意帮忙的。

　　当然，如果更多，那就最好了。

　　“哼！”张筱雨冷哼了一声，心里腹诽道，眼里就知道钱！可是她此刻却并不能表现出来，毕竟现在的她需要帮助。

　　于是张筱雨说道：“一万块，你把我背到外边，然后叫辆车，我就给你一万块的酬劳！”

　　“一万块！”杨光不禁睁大了眼睛。

　　这特么简直就是个小富婆啊！而且，这钱赚的也太特么容易了！

　　“行！”杨光也不含糊，当下便道：“那你上来吧！”

　　说完话，他便小心翼翼的把张筱雨的身体扶住站稳，还帮忙把张筱雨刚才跌落的另一只鞋找来交还给了张筱雨，这才背过身示意张筱雨趴在他的背上。

　　从体育馆到外边的马路其实也就几百米距离，张筱雨的身材保持的很好，约莫只有九十来斤重，对于杨光来说并不吃力。

　　“这位小姐，马上就要到马路了，你准备是付现金呢，还是？”杨光的步子走的很快，除了张筱雨体重轻之外，最主要的是他觉得如果能快点儿拿到钱还能回窗口排队。

　　“我转飞信给你！”张筱雨也见差不多了，想也没想就开了口，可是当她说完话之后才发现自己竟然将手机忘在了那个畜生所在的房间里。

　　“嗯，那好！”

　　杨光点了点头，他此时已经走到了马路边上，小心翼翼的将张筱雨放了下来就准备拿出手机加张筱雨的飞信。

　　这个时代和杨光所在的红旗时代几乎差不多，比如飞信以及付款宝都是诸如微信、支付宝的掌上付款程序。

　　“那个……”张筱雨有些不自然，她有些不好意思的看了看杨光，不好意思地说道：“我的手机和包好像忘了带……”

　　“尼玛！”

　　杨光就差点儿一口骂了出来！

　　没钱你还装大款啊！

　　不过杨光却并没有立即开骂，因为他发现眼前的这个女人无论是穿着还是气质，说实话还真不像差钱的主。

　　不过这也不是绝对，君不见好多小网红不就拼了命的卖肉炫富吗？

　　所以咱们也不能以貌取人不是？

　　就这样，杨光便似笑非笑的看着张筱雨，要不是那副硕大的蛤蟆镜，张筱雨都有点儿无地自容了。

　　“要不你把我送到银杏大酒店，我对付你一万块酬劳怎么样？”张筱雨决定加码。

　　她现在一穷二白两袖清风，就算杨光不要她的酬劳，可她总不能直接走回酒店吧？

　　再说了，今天晚上就要开演唱会，要是被人拍到堂堂歌后一瘸一波的走回酒店，那时候她可就上热搜了！

　　“这个……也不是不可以哈！”杨光脸上依旧带着笑容，根本就不像他这样年纪的人表现出来的成熟，笑问道：“可是我怎么相信你？”

　　他这一句话顿时就让张筱雨傻眼了。

　　是啊，人家凭什么相信自己？

　　心里暗暗挣扎了一翻，张筱雨深吸了一口气缓缓的摘下了蛤蟆镜朝着杨光笑了笑，道：“这下你该相信了吧？”


第十章 钱还在！

　　“张筱雨？”杨光瞪大了眼睛，有点儿不敢置信。

　　他完全没有想到，堂堂一个大明星居然就这样站在自己的面前，更没有想到的是这个看似冰清玉洁的大明星居然……很会玩！

　　看着眼前漂亮的不像话的张筱雨，杨光甚至开始想着在二楼上那副老用抓小鸡的画面，真特么辣眼睛啊！

　　不过人家想怎么玩是人家的自由，他杨光又那儿管的着呢？

　　“现在相信我不会不给钱了吧？”张筱雨立刻又戴上了蛤蟆镜，然后就等着杨光打车送她回酒店。

　　她作为歌后自然是清楚自己的价值的，宁愿多付钱无非只是担心被狗仔拍到从而带来负面影响。而杨光，在张筱雨看来应该就是一个小黄牛，那么两万元作为酬劳或者封口费显然已经足够了。

　　毕竟，就这么几步路，耽误一点点时间就能赚两万块，基本上可以说是天上掉下来的好事了。

　　这样的美差张筱雨相信眼前的这个青年只要脑子不傻肯定会答应的。

　　正如张筱雨所想的那样，杨光岂止是动摇，简直是一百个愿意。

　　两万块对他目前来说绝对是一笔天大的巨款。

　　他正愁着没有钱购买药材、肉食用来温养身体，如今两万块摆在他的面前，他又如何不动心？

　　只不过……貌似不好向杨梅交代啊！难道给她说我遇见了张筱雨，然后送张筱雨回了酒店？

　　不可能！

　　要是说了，那岂不是连两万块的报酬也要说出去？这不是他的风格！

　　想了想，杨光还是道：“张小姐，我这儿没什么问题，只是……”

　　他话说了一半，没有接着说下去。

　　在红旗时代他就知道，这些明星开演唱会其实除了售卖之外，还有不少的友情票。这些友情票一般往往是送给诸如一些投资商、朋友、亲戚之类的人。

　　他之所以这么说无非就是想看看能不能从张筱雨这儿买上五张票，那样一来他也好和杨梅交代不是？

　　然而张筱雨却会错了意。

　　她觉得杨光这特么简直就是明目张胆的拿着她不敢曝光来威胁！

　　不错，这就是赤裸裸的威胁！

　　这一刻张筱雨银牙直咬，真恨不得指着杨光的鼻子脱口大骂王八蛋！

　　可是……她妥协了！

　　她不敢，也不愿意去承担不必要的风险，只是心中万般的委屈，她好不容易摆脱了楼上的那只猛虎却不曾想又入了狼窝。

　　然而她能怎么办？

　　只有忍耐！

　　“你是嫌报酬不够？”张筱雨深吸了一口气，透过黑色的镜片试试的盯着杨光。

　　“够，够了！”杨光笑了笑，不好意思地说道：“本来我是想买五张你演唱会的门票，你也知道，你的演唱会门票很难买，你看……呵呵！”

　　他一边说着话，又回头望了望体育馆的方向，意思就是送你回酒店之后肯定是没法买票了，你看是不是能帮忙弄几张！

　　张筱雨饶是见惯了脸皮厚的人，可也没见过如此不要脸的。

　　先是坑她两万块，接着还想要门票，天知道天底下怎么有这样厚颜无耻之人！不过她似乎忘记了，不管是前先开价的一万块，还是后来的加码，甚至刚才问杨光是不是嫌弃报酬不够其实都是她一厢情愿。

　　至于杨光，貌似只是顺水推舟而已。

　　尽管心里将杨光骂了无数遍，张筱雨还是强忍着怒气冷声道：“五张门票，没问题，我那儿还有几张准备送人的，既然你需要就给你吧！不过现在你是不是可以把我送回酒店了？”

　　“呵呵，讲究！”杨光竖起了一根大拇指，心里早就乐开了花。

　　如果他没听错的话，人家大明星不仅送钱而且还送票，岂不是说就连那五张门票的钱也省了？

　　要知道五张门票可是价值整整三四千块钱，有了这三四千他又能弄不少药材了。他现在最缺的就是练武的资源，这白送上门的好事，不要那是傻蛋！

　　他也不矫情，伸手就拦住了一辆出租车，报了酒店的名字就小心翼翼的将张筱雨扶上了车。

　　只不过张筱雨对杨光似乎特别不待见，车上一句话也没说，全程板着张脸，让杨光很是不屑。

　　特么的，不就是个明星吗？人前是明星，人后还不知道是啥呢！

　　车开的很快，一路很快就到了酒店，因为张筱雨的相关证件都在包里，而包又遗留在了体育馆里，最后还是杨光出面帮张筱雨核查身份，最后才进了房间。

　　这一通弄下来早已是日上三竿，居然已经到了八点多。

　　不过让杨光欣慰的是张筱雨还是非常靠谱的，回了房间换了件衣服很快就找来了经纪人直接就给他转了两万块钱，并且又拿了五张门票给他。

　　其实杨光也知道，张筱雨之所以这么爽快，主要还是不想惹麻烦，看了看依旧黑着一张脸的张筱雨他也能告辞。

　　毕竟两人只是初次见面，他甚至连张筱雨的粉丝都算不上，呆在这也挺尴尬的。

　　“那个张小姐，我这儿就感谢你丰厚的酬劳了，咱们下次再见！”杨光笑了笑，挥手向张筱雨告了辞，只是不经意看着张筱雨那高高肿起的脚踝一时间于心不忍，在出了门之后又赶紧去药店买了一贴膏药放在了张筱雨房间门口，敲门之后才迅速离去。

　　怀着激动的心情，杨光默念打开了人物属性面板，正准备感受财富值增长的快感，可是定睛一看却傻了眼。

　　财富值竟然一点儿也没增加！

　　怎么回事？杨光下了个半死，心里不住的想刚才飞信收到的两万块钱不会是假的吧？

　　想到这儿，杨光就有些不淡定起来，虽然有了五张门票算是白捡了几千块，可是那两万块钱如果真没了，他还不哭死？

　　这人就是如此，如果没有张筱雨的许诺，他或许对于两万块钱虽然想要可也只是想想罢了，可是有了许诺，还转了账，要是这样没了就相当于割了他一块肉，不心疼才怪！

　　急急忙忙回了家，连上学都没了心思，拿着卡杨光就飞快的跑去了银行。

　　一查账，20010，杨光又懵了，钱还在！

　　什么情况？


第十一章 难于上青天！

　　张毅记得非常清楚，卡里原本应该有110的，前不久“杨光”为了上网取了100，最后就只剩下10块钱保卡，加上刚才飞信转账存入的2000块刚好就是20010元，一分不多，一分不少。

　　可是为什么财富值没有增长呢？

　　这个问题让杨光有些疑惑。

　　取100！

　　财富值每增加！

　　存100！

　　财富值依旧！

　　来来回回两次，依旧是老样子。

　　这时候后面已经人过来取钱了，杨光自然不可能霸占这取款机不让，干脆索性又取了100出来，然后就在旁边等着。

　　还别说这时候他灵光一闪，还真就想到了问题。

　　念头一动，属性面板立刻又出现在了眼前，再次默念点击财富后面的“+号”，果然那个输入数字的对话框立刻就出现在了眼前。

　　“100”

　　杨光毫不迟疑，默念着输入了一个100的数字，顷刻间他只觉得手里一闪，刚才取出来的那100块钱钱已经不翼而飞，取而代之的是财富值耐力从原本3705。

　　“果然是这样！”

　　杨光心里一喜，暗自道：“看来银行里的钱并不能直接转换成财富值，只有取出来的现金拿在手里才能转换！现在现金少还无所谓，可要是哪一天现金到了一个程度，那岂不是光是取钱都要累死？”

　　不过杨光也是随便想想，真要是到了那么一天他还真不怕累，红旗时代可不就流行一句话吗？

　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋！

　　这样的好事他做梦都想！

　　搞清楚了钱和财富值的关系，这书自然还是要去念的，无非就是迟到而已对他来说还算不得什么大事。

　　作为一名学生，谁还没有逃过几节课呢？

　　不过这还不是最大的惊喜，因为就在刚才杨光竟然看到了在气血和精神的下面同样也出现了“+号”按照和财富值想同的逻辑也就意味着气血和精神同样可以增加！

　　饭还没来得及吃，又匆匆忙忙的去了学校，回到班级正好在上第一节课。

　　这节课上的是语文，不过老师并没有在教室里，而是安排了课代表主持班级里自由复习。

　　“杨光，你这家伙不老实啊，昨晚我去网吧的时候老板说你刚走呢！”

　　一屁股坐在凳子上，付文斌就一脸坏笑的靠了过来，对着杨光嘿嘿到：“告诉哥们，是不是和那位美女恋爱了？我听老板说你坐了一小时不到就跑了！”

　　“去去去！我可是要考武科的人，那儿有闲功夫谈恋爱？”杨光没好气的看了付文斌一眼，他这死党算是没救了，脑袋里不是装着吃鸡游戏就是装着一个个大美女，至于学习，一个字也没有。

　　“拉倒吧！上周你还说对吴倩有兴趣，才几天时间就转移了？”

　　作为杨光的铁哥们，付文斌可不信杨光真有心要考武科。

　　昨天他下定决心那也只是昨天，至于今天或者以后，他觉得还是算了吧！反正就算他想考也不是那块料，与其浪费时间还不如考文科，毕业以后让他爸找点儿关系去厂里上班。

　　没有再去理会付文斌，反正是自习课没有老师，杨光便趴在桌子上开始研究人物属性起来。

　　事实上自从得到了这个人物属性面板，杨光心里已经隐隐猜到了不少的东西。

　　就比如财富、气血、精神，甚至职业，这些关键词显然和武者相连。

　　在杨光的属性面板中其实属性并不多，主要集中在气血和精神上面。

　　气血乃是人的根本，常言道，气血足人便健康，而武者也是如此。

　　武者修炼打熬力气，说道底其实就是修炼气血的一个过程。

　　人体就好比是一个瓶子，气血就相当于是装在瓶子里的水，气血越是充足瓶子里的水便越多。

　　只不过想要装更多的水那就要更换一个更大的瓶子，也就是扩充瓶子的容量了。

　　而诸如杨光这样的非武者自然是不可能像武者那样直接修炼武技、锻炼气血的，所以他们现在便只能磨炼肌肉，扩大肉体对气血的含量，并且温养气血，从而突破成为武者。

　　再次看了看属性，杨光不禁一阵气馁。

　　从一名武徒突破成为武者最低的标准是气血200，要想考上武科去年的标准是150K，而且还是一般的武科，要想考上重点武科更是需要170K以上。

　　当然，这还仅仅只是去年的标准，随着国家的重视以及武徒的普及每年的标准还会提高，而他自己这个数据简直就是垃圾！

　　杨光：男

　　职业：平民

　　财富：23605

　　气血：62

　　炼肌：9.8%

　　精神：58

　　根据面板的数据来看，面板显然没有将武徒算成是武者，气血62K，也只是在一般普通人的水平，至于炼肌9.8%顾名思义就是说杨光的肌肉锻炼程度只锻炼到了9.8%，这个比例算起来也就是半只脚的程度。

　　“按照李金宝的说法，一个人身体有609块肌肉，理论上来说每锻炼完成一块肌肉人体的气血上限可以增加1K，但是这只不过是理论上。我的气血是62也就是说我冲小学到现在锻炼到的肌肉总共才62块，就是不知道其他同学的锻炼程度如何！”

　　杨光暗自思索他的家庭情况一般生活水平不算好也不算差，而体质在班上中等偏上，甚至据他观察除了班上几名有钱的同学之外，很多人甚至连他都不如。

　　不过这只是相对而言！

　　去年全校高三年纪一共680多人，能够考上武科的也就三人而已，而且是学校历史以来考的最多的一次。

　　当然，这并不排除武科扩招的情况，但是武科在扩招气血的要求也在不断提高，他62K的气血想要冲击到哪怕是去年的150K也足足相差了整整88K，堪堪只有三分之一多一点而已。

　　如果想要上武科……放在以前简直比登天还难！

　　杨光不知道今年武科的录取标准线到底会是多少，不过最差恐怕也不会低于152K。

　　当然这个数字是他根据前三年的武科录取情况算出来的，平均每年上涨2K！

　　也就是说今年他想要考上武科，气血还需要提高90K！


第十二章 燃烧血肉

　　90K的气血就意味着还需要锻炼90块肌肉，如果是放在以前杨光就算是想也只能在梦里才有可能实现，可是有了属性面板，他觉得未尝没有可能！

　　先点击一下炼肌？

　　毕竟气血增长还是需要看容量，肌肉锻炼的越多那么肉身所能承受的气血也就越高，这一点杨光还是非常清楚的。

　　没有任何犹豫，他心中默念着便朝炼肌那个“+号”按钮点击了一下。

　　这一次却没有弹出输入财富值时的数字面板，而是就在他点击了“+号”按钮的同时一道奇异的热量就瞬间包裹住了他的右小腿上。

　　紧接着他全身又是一紧，血脉中气血一阵翻涌朝也随之涌去！

　　就这一刹那，杨光瞬间便感觉到右腿上好几块肌肉微微鼓起，充满了爆炸般的力量。

　　而与此同时，一阵头晕目眩的感觉当即又冲上心头，显然这正是气血盈亏的表现。

　　怀着激动的心情，杨光再次掉出了属性面板。

　　杨光：男

　　职业：平民

　　财富：23005

　　气血：62/62

　　炼肌：10.8%

　　精神：58

　　就这么一下，财富竟然耗费了整整600，气血耗费了6K，看的杨光心中一阵绞痛！

　　人体一共有639块肌肉，1%差不多就是六块左右，锻炼六块肌肉他整整耗费了600财富值！

　　600财富值就是正儿八经的600块钱，被他这么轻轻一点就没了，这样的消耗速度果真是花钱如流水。

　　当然，这只是杨光此时的想法，如果他要是知道哪些武者为了哪怕0.1%都愿意，他也就不会这么想了。

　　其实杨光也只是想想而已，如果真的想要不花钱炼肌，哪怕一个月他也不见得能锻炼三块肌肉。

　　而且这还是前期锻炼诸如四指之类容易锻炼的部位，如果要是腰部或者其他地方，无疑更难，更不要说什么脸部、胯下等柔弱部位了。

　　所以，事实上杨光还是非常满足的，至少来说这600块钱几乎省却了他将近两个月的苦工。

　　不过再次看了看面板他又肉疼了，因为炼肌并不等于气血的增加，如果他想要将气血上限拉高还需要投资锻炼气血，又特么是一大笔钱。

　　没办法，为了能够提升气血杨光又默念着点击了一下气血后面的“+号”。

　　而这一次的感觉和他刚才炼肌时的感觉又有所不同。

　　如果说刚才炼肌是全身的气血汇聚起来去锻炼肌肉的话，那么现在就是全身的血肉不断在燃烧从而提炼出气血。

　　只是一瞬间，杨光立刻就感觉全身上下犹如站在烈日之下爆嗮，一颗颗汗珠更是如同雨豆子般不住地滴落。

　　甚至……

　　甚至越到后面，温度越高，婉若被烈火包围，无声的刺痛和针扎一般灼烧感让他简直有种生来死去的感觉。

　　好在这种感觉来的快也去的快，仅仅只是短短的一分钟不到的时间，疼痛已然消失的一干二净，却而代之的就是无限的饥饿！

　　是的，就是饥饿，连同他整个身躯都瘦了一圈！

　　“杨光，你是不是生病了？怎么全身是汗？”

　　这时候一旁的付文斌一脸惊呼，双眼带着恐惧一般看着杨光。

　　随着他这一声叫喊，班上原本还在自习的同学都不由得将目光集中到了杨光的身上。

　　“赶紧去校医室吧！”有人提醒道：“我看杨光现在的状态有点像是营养不良，你看他还冒虚汗呢！”

　　“我看也是……”

　　……

　　一时间整个教室就像菜市场，无论男生还是女生都开始大声的讨论起来。

　　只不过这些人虽然明着在讨论，实际上也就打个嘴炮，根本就没人行动，最后还是付文斌急了跑出教室去找班主任李金宝。

　　而杨光现在可谓是有苦说不出，痛并快乐着！

　　正如先前某位同学所说的那样，他现在正是体制虚脱，试想一下当全身的血肉顷刻之间被锻炼成气血，谁不虚脱？

　　当然，这还是杨光只点了一下锻炼气血，要是多来两下恐怕就被直接榨成人干了。

　　很快，李金宝就气喘吁吁的从外边跑了进来。

　　刚才他正在带另一个班上武道课，突然付文斌跑来告诉他杨光的事情作为一个班主任老师他不得不重视。

　　不过从付文斌的描述中杨光类似于脱水的状况，但是在班上复习又没有任何的体力消耗怎么可能会脱水呢？

　　而且杨光在他的印象中是那种属于中等偏上，不好也不坏的那种学生。文科还行，可是武科就不敢恭维了，虽然在班级上也不算差，但是考取武科几乎是不可能的。

　　进了教室，李金宝老远就看到了杨光。

　　正如付文斌所说的那样，此时的杨光浑身汗渍，身上的衣服就像从水里洗过一样，不过却并没有半点儿脱水的样子。

　　经过这几分钟，杨光已经停止了流汗，并且随着慢慢适应身体，杨光的脸色已经好了许多。

　　不过此时还是一脸惨白，没有半分血色。

　　“李老师！”

　　看着李金宝走了过来，杨光勉强的站起身朝李金宝打了个招呼。

　　“嗯！你先坐下！”李金宝摆了摆手，让杨光坐下又才问道：“能说说你现在的情况吗？”

　　李金宝虽然不是一名武者，不过作为一名高中的武道老师他可以说实力并不低。曾经在学校里就流传着这样一个小道消息，说李金宝的气血已经超过了190K，距离武者的最低标准只是临门一脚，只要越过了200K的大关，就是一名货真价实的武者。

　　虽然只是小道消息，但是空穴未必来风！

　　李金宝虽然年纪在全校的武道老师当中并不是最大的，但是地位却无疑是最高的，从而也说明了一些问题。

　　事实上李金宝现在已经看出了一点名堂，因为杨光此时的状态和他以前的一次经历可谓是一模一样。

　　那就是锻炼过度！

　　一般而言，一个人每天吃多少饭，喝多少养血汤，其实是有限的。

　　就比如像杨光这样的学生，每天也就不到一斤米的量，养血汤也只能服用一碗。当然，也不排除个别富豪家庭会用人参、鹿茸之类的补药辅助。

　　可是再怎么辅助，人体的消化就这么快，产生的营养也在一定的范畴之内。

　　而无论是温养气血还是锻炼肌肉，说白了其动力就是这些营养！

　　所以说，哪怕是一等一的武道天才，他们在练武初期的时候也只是比普通人快上一些，日积月累下来便形成了差距。

　　可是如果每天的锻炼量超过了自身的营养，那么锻炼燃烧的就是人体的血肉，最终出现的就是杨光这种情况！

　　不过李金宝只是想了想，立刻就放弃了这个想法。

　　杨光这样不注重武道的学生怎么可能拼了命的锻炼？还会超出人体极限，达到燃烧血肉的程度？


第十三章 一切皆有可能

　　“李老师我没事！”杨光伸了伸脑袋有些虚弱的解释道：“刚才无聊就站了会儿马步桩，没想到……”

　　他这一出口，整个教室都轰然大笑。

　　站一个马步桩都能站成这模样，他们还第一次听说。

　　不过大家也只是笑笑而已，有李金宝在他们还真笑不出来。

　　“是吗？”李金宝依旧是进来时的那副模样，不过眼睛里却闪过一丝精光，又问道：“就站个马步桩就有这效果？”

　　马步桩和弓箭步桩以及金鸡独立称之为炼体三大桩法，是武者一下人员锻炼肌肉唯一能够使用的。

　　马步桩俗称马步，是由古代冷兵器时代骑兵骑马的姿势衍生出来的。

　　不过这马步又有男女之分，男子练习的马步名为四平大马，而女子练习的马步则为二字钳羊马。

　　四平大马是通常最常见的马步桩法，练习时双脚分开略宽于肩，采半蹲姿态，有如骑马一般，而且如桩柱般稳固，因而得名。

　　练习马步桩可强筋补气，调节精气神，最重要的是随着双脚肌肉的不断锻炼下盘稳固，平衡能力好，不易被人打倒，还能提升身体的反应能力。

　　所以不仅有着想要突破武者的普通人练习马步桩，事实上一些武者同样也常常练习，而杨光说他在上课的时候扎马步桩也说的过去。

　　毕竟高考在即，杨光作为一名应届毕业生想要考取武科，他文科成绩本就过得去，利用复习时间在不耽误同学复习的情况下练习一些武科的基本功也就不是什么事儿了。

　　但是扎马步桩虽然看似简单，想要扎好却很难，原因就是除了练习者熟能生巧之外还必须有坚持不懈的恒心！

　　毕竟当扎马步桩的时候双腿半蹲，无疑就相当于承受了两个甚至三个身体的重量，一分钟很简单，可是随着时间的不断流逝，双腿可承受的压力却成反比例增加，其中难度可想而知。

　　杨光的武道成绩很一般，在班级里只是中游偏上，在李金宝看来这样的水平别说扎马步桩扎到燃烧血肉，恐怕连他身上的营养都消耗不干净。

　　可是！

　　可是杨光此刻的情况却又让他有些狐疑起来！

　　因为杨光身上的情况和他当年的情景又何其相似？

　　不过当着全班学生的面李金宝并没有说出自己的看法，他先是让课代表继续负责班级次序然后才把杨光叫去了办公室。

　　杨光也是一阵的无语，他那儿想到自己点了一下增加气血结果就弄成了这副模样，不过这也是没办法的事情，谁叫他手贱没有找个安静的地方独自一个人研究呢？

　　但不管怎么说通过这次的加点他也算是有了经验，下次可能不会那么孟浪了。

　　然而让杨光真正纠结的却是待会儿怎么向李金宝解释，这个问题……才是最大的问题！

　　跟着李金宝进了办公室，李金宝示意杨光在他办公桌前坐下，然后拿出了一只保温杯递给了杨光。

　　“来，先喝了再说吧！”

　　杨光接过保温杯，打开杯盖一股药香顿时就扑面而来。

　　“补血汤？”杨光看向了李金宝。

　　“嗯！本来是打算自己喝的，不过我看你现在比我更需要，先喝了吧，我那儿还有！”李金宝解释了一句。

　　杨光自然不会客气，这气血汤他可是听过了无数次，可是真正见还是第一次见，更不要提能够喝了。

　　“咕噜！”

　　一口汤药很快就进入了嘴里，味道有点儿略苦，还在能够接受的范围，不过却和他想象中不一样。

　　按照他的想法，这补血汤想必应该是和市面上的补血口服液味道差不多，甜甜的、酸酸的有营养味道好……

　　虽然味道不怎么样，杨光可是知道就这么一碗汤成本可不低。

　　他之前就计算过，一副补血汤的药材成本大约在三千块钱左右，但是最多也就只能熬制九碗补血汤，折合现金一碗将近需要三百块钱，可以说光是这一保温杯气血汤就相当于李金宝直接给了三百块钱给他，杨光会客气才怪！

　　要知道钱可是个好东西，关键是来之不易！

　　别看他今天早上财富值还有两万多，就点击了两下按钮那财富值就刷刷刷的往下掉，虽然他现在还不确定加点气血到底消耗了多少财富值，但光是凭感觉就不少。

　　现在能省点儿钱那是最好不过的事情了。

　　一口气直接就把保温杯里的气血汤喝了个底朝天，慢慢的从小腹处一股温热的气流就冒了出来。

　　杨光可以清晰的感觉到随着这股气流不断被身体吸收，他身上已经逐渐的变得有力起来，而不是刚才无精打采的模样。

　　“看来你刚才真的是在站马步桩！”看着杨光此刻脸色渐渐红润，李金宝淡淡的笑问道：“你的武科成绩并不算好，现在这么用功难不成是想要考取武科？”

　　“是的，我就是想要考取武科！”

　　杨光点了点头，他早已经下定了决定，现在说出来可谓是铿锵有力。

　　“你就这么有信心？我记得你上次测试的时候气血才刚刚60K左右吧？距离考取武科的标准还不少，而且现在距离高考就两个多月时间了，你觉得你在这短短的两个多月时间里能将气血锻炼到150K？”

　　李金宝并不看好杨光的考取武科之路。

　　有信心固然是好事，可是信心过于膨胀，甚至给自己一个根本就不可能完成的目标，那就不是好事而是坏事了。

　　他非常清楚，杨光的家庭条件并不算太好，更不可能像一些富贵家庭那样各种补血药、大量肉食不限量的供应。

　　这样的家庭出生的孩子能够考取一所不错的文科大学就已经很不错了。

　　毕竟文科大学也是大学，纵然这样的毕业生不可能有武者那样的特权地位，可毕业以后绝对能找到一份收入可观的工作，养活一家人不难。

　　然而杨光口口声声却说要考取武科，这可能吗？

　　“我想我可以！”杨光脸上带着一丝决然，他不禁想起了红旗时代里一位历史上伟人说过的一句话，王侯将相宁有种乎！

　　李金宝说的没有错，一个普通人想要在短短的两个多月时间里将气血提升90K无疑是天方夜谭，毕竟想要增加90K气血就意味着需要锻炼90块肌肉，不仅如此还需要完成气血的温养。

　　在蜀中省，锻炼肌肉最高的记录是两年前一位叫做步惊风的高三学生创造的，同样也是最后一学期，他以每两天一块肌肉的速度锻炼肌肉，最终以156K的成绩考上了蜀中武科，成为了当年唯一的一位武科大学学生。

　　杨光自问自己不是天才，可是……他有任务属性面板，那就一切皆有可能！


第十四章 亏大发了！

　　从办公室回到教室，因为了喝了一碗补血汤现在的杨光已经逐渐好转，不过想要恢复以前的状态还需要几天时间温养。

　　不过这一次却是让杨光不禁后怕，暗暗决定以后采用财富值锻炼肌肉或者加点气血都一定要注意自身的身体情况以及避开人群。

　　也就是趁着这会儿功夫杨光终于有了机会查看属性面板。

　　杨光：男

　　职业：平民

　　财富：17005

　　气血：2/68

　　炼肌：10.8%

　　精神：58

　　看了这个数据杨光非常满意，气血增加了8点上限，和先前锻炼的六块肌肉正好雷同，而前面的2显然说明气血上限加点是需要耗费气血补充的。只不过这个比例感觉有点儿大，他当初的气血是62K，现在还只剩下2K，无疑就说明刚刚的整整耗费了60K的气血。

　　这样算下来刚好是10:1的比例！

　　似乎……五楼你是肌肉的锻炼还是气血的加点，好像都是按照10:1来计算的？

　　杨光暗自猜测起来。

　　他原本的肌肉锻炼度为9.8%，后来加点以后锻炼度为10.8%，后面的小数点杨光不太清楚，不过大约算下来增长的数量刚好是9.8%的十分之一，也就是10.8%。

　　而气血方面同样如此，这样的增加说实在话并不小，可是杨光却暗暗有些心惊。

　　要是每次都这样增加，那岂不是每次都要面临着气血被抽空的危险？

　　那种生不如死的感觉他可不像受第二遍！

　　他又看了看财富值上面数字，更是肉痛的不能自己。

　　少了整整6000财富值！

　　加上锻炼肌肉减少的600，他一共花费了整整6600财富值，却只换来了区区6K气血上限的提升！

　　可是他转眼一想，又觉得非常划算，6000财富值也就相当于2剂补血汤的材料钱罢了，可是一剂补血汤能够起到的效果却远远达不到这样的效果，哪怕配合锻炼也只能锻炼6块肌肉而已。

　　可是2剂补血汤一剂九碗，一碗一天，2剂喝完就需要足足18天，都大半个月去了，难道时间不是金钱？

　　相反的属性面板虽然感觉有点儿小亏，但是无疑却能给他节省很多时间，相比之下更有优势。

　　不过杨光也知道，2剂补血汤锻炼6块肌肉指的是诸如神都、魔都那些天才学院的学生，一般普通人连一半都不到。

　　正暗暗做着对比，杨光突然发现在财富值“+号”的后面竟然又出现了一个“+号”，这一发现让杨光不禁一呆。

　　他完全就没搞明白这个后出现的“+号”到底有什么作用。

　　“到底要不要点一下试试效果？”杨光有点儿心动，不过却是思来想去有些心虚。

　　毕竟刚刚的教训还历历在目，他可不敢再手贱乱点。

　　好不容易熬到了中午放学，杨光草草的在学校吃了顿还算不错的午餐，然后就去了初中部找杨梅。

　　演唱会的门派是今天晚上的，他现在必须要把票给杨梅送去，当然这也是杨光和杨梅约好的。

　　来到初中部，杨梅已经在操场边等着了，看到杨光过来大老远就急匆匆的跑了过来，胖嘟嘟的小脸一闪一闪的非常可爱。

　　“杨光，票呢？”杨梅一脸的嫌弃，她可是被那些金主催的厌烦了，要不是初中部这边中午不允许学生出校门她都要直接去高中部那边找杨光了。

　　所以现在哥也不叫了，心里还寻思着是不是因为杨光的迟到扣上一两百作为他受伤小心灵的补偿。

　　“嘿嘿，在这儿呢！”杨光嘿嘿一笑，排个队就有三百块的劳务费，虽然他可以赚的更多，可他不是没有渠道吗？要是有渠道他还真不介意单干。

　　说话间，杨光便掏出了早上张筱雨经纪人给他的那五张门票看也没看就递到了杨梅的手里，笑道：“你吩咐的事儿，我这个做哥的能不上心吗？瞧，一共五张，一张不少！”

　　杨梅没好气的看了杨光一眼，伸手接过了门票，可是定睛一看忽然就愣住了。

　　因为她手里的门票根本就不是所谓的站票，而是内部工作人员的前排观赏票。

　　“哥，这不是站票？”杨梅像是发现了新大陆一般，有些好奇的看向了杨光。

　　要知道同样是演唱会的门票，站票只不过是最低级的门票而已，售价不高，而且只能站在最远处观看，杨梅的那些同学家里虽然有钱，但是作为一名初中生家里显然也不会给她们太多的零花钱，所以站票对他们来说就已经是很不错的选择了。

　　而内部人员的观赏票却不同。

　　所谓内部人员指的并不是演唱会的工作人员，而是诸如影视公司的高层或者明星的朋友、亲属。这样的票数量不多，又因为非常靠前，因此可谓是一票难求。

　　杨光不追星，作为一名屌丝更是没有花大价钱去听过演唱会，自然而然对这所谓的内部人员观赏票是一无所知，他还当都差不多呢！

　　不过被杨梅这一问，杨光却是有些尴尬起，问道：“有什么问题吗？”

　　原因是他因为了有了这五张内部人员观赏票可是一狠心黑了杨梅给他那三千块买票钱，此时不由得有些打鼓。

　　“当然有问题了，这可是内部观赏票也！”杨梅兴奋的小脸发红，急切道：“哥，你老实告诉我，你在体育馆那边是不是有关系很要好的同学啊？要是有的话，咱们就发财了！”

　　如果说一张张筱雨的站票需要六百块，那么一张内部观赏票的市场价就绝对在三千块以上。要知道，就算是最差的后排坐票的价格也是1100块，更不要提前排了。

　　这年头明星虽然不少，可是天王天后级的明星却只有那么几个，杨梅相信就凭着她手里的这几张票只要拿出去倒几下手还不赚个彭满钵满。

　　“去去去，我那儿有什么同学家里是体育馆的！”杨光也想赚钱，可不是没那种关系不是，倘若他真有这种关系他并不介意当一回不要脸的关系户。他想了想，还是决定把实情告诉杨梅，不过却是把他黑钱的事情给倒换了一个概念，换成了是他拿钱在张筱雨那儿购买的。

　　不过即便是这样，杨梅的两只眼睛也瞬间冒出了小星星。

　　她可是知道这中间代表了多少的差价！

　　六百块——三千块！足足四倍的利润！

　　“哥，要不你再帮我买几张内部票？”杨梅眼珠子转了转，一脸期待的看着杨光道：“每张票我给你500块的提成怎么样？”

　　事实上杨梅已经打定了主意，下午一放学就带着她手里的这五张票去体育馆售卖，然后大不了在黄牛党哪里花点儿高价再购买五张站票敷衍一下同学就好。

　　之后再用赚来的钱当本钱，趁着这几天张筱雨开演唱会的机会好好捞一把。

　　到了那个时候她可就是个小富婆了！

　　“500一张，未免少了点儿吧？”杨光看了看杨梅满脸的期待，饶是他不知道门票的门道，现在也多少明白了内部观赏票的价值。

　　杨梅可是个钱钉心，能让她心甘情愿的愿意花五百块提成一张门票就说明杨梅至少有两三倍的利润。

　　想到这儿杨光就是一阵心疼，心道，亏大发了！

　　他刚才可是给了杨梅五张内部观赏票，合算起来少赚了将近2200！


第十五章 杨光的小算盘

　　“也不是不行，不过这次的差价你是不是先给我再说？”杨光到是没有立刻答应，做生意他还是决定一个人做比较好，虽然杨梅是他的亲妹妹，不过谁叫他现在极度缺钱呢？

　　“啊！钱……”

　　一听到差价，杨梅立刻就仿佛弱智起来，睁着一双乌黑的大眼睛仿佛听不懂杨光话里的意思，又仿佛突然想起什么似的赶忙从小皮包里掏出了两百块钱递给杨光道：“你不说我还忘记了，昨晚给了你100的付余款，这是剩下的200！”

　　不过杨光却没有伸手去接。

　　笑话，这波他可是帮杨梅赚了不少钱，虽然具体多少不知道，可简简单单的三百块就想把他打发掉根本就不可能。

　　杨梅小脸一红，她其实也知道这么做不地道。

　　好像……好像300块是少了点儿。

　　于是杨梅又扭扭捏捏的掏出了200块。

　　不当家不知道油米贵，要放在以前200块她一个月也赚不来，虽然这次肯定能发笔小财，但总的省着点儿不是？

　　更何况以她对杨光的了解，拿了钱肯定有事去网吧吃鸡，与其被哥哥这样浪费她觉得还不如留下来做本钱，再赚更多的钱。

　　杨光也没客气，蚊子再少也是肉，其实他也知道杨梅能加200块钱已经是肉痛的不要不要的了，要想再让她出血，比杀了她还难！

　　然后，杨光就笑呵呵的……走了！

　　走了！

　　走！

　　……

　　杨梅顿时呆立当场，不是说好的帮她买票吗？什么情况？

　　“杨光，你不是帮我买票吗？”杨梅有些急了，赶忙朝着杨光的背影高呼……

　　办完了杨梅的事儿，杨光终于轻松了下来，将手里的四百块钱依旧存进了财富值里边，然后就去了高中部。

　　下午的课依旧是复习为主，也跟着复习，文科虽然比不上武科，但是文科的成绩在武科成绩中依旧有一定的比例。

　　所以整整一下的时候杨光并没有开小差研究人物属性面板，到是因为上午的事情赵玲玲和付文斌以及平日里和杨光关系不错的同学对杨光表达了一下关心。

　　“杨光知道吗？张筱雨来咱们这儿开演唱会了！”赵玲玲突然看向杨光，说道：“我还听说这次张筱雨的演唱会要连续开三天呢，你去不去？”

　　两人本就是同桌，而且关系还不错，所以赵玲玲对杨光到是没有什么觉得需要回避的，她反而有点儿喜欢和杨光在一起。

　　在她看来，杨光家里虽燃并不富裕，不过杨光却没有其他相对男声的那种矫情，很多时候她有什么喜悦都喜欢和杨光分享。

　　只不过杨光对明星什么的说实话还真不怎么感冒。

　　当初在红旗时代他见过的明星就不少，国内的国外的，甚至扶桑鸟国拍肉搏战的，通通都有。

　　可是见了明星又如何？难不成人家还因为你追星陪你睡一晚？

　　不存在的！

　　所以明星这东西，杨光虽然不反感，但是绝对称不上喜欢。更何况昨晚在体育馆那边他可是亲眼看见张筱雨在二楼上和一个男人玩老鹰抓小鸡的游戏……如此一来除了恶心还真没什么特殊的感觉。

　　一想到张筱雨，杨光俩就来了精神。

　　虽然他觉得张筱雨私生活上是有点儿那啥……可对于他来说绝对是一只会吐人民币的吐币机，没见人家随随便便弄几张门票就大好几万么？

　　“不去，晚上我还得回家复习呢！”杨光撇了撇嘴，笑道：“我们这些穷苦百姓可玩不起这么高档的消费，一张站票都要好几百快，够我一个月生活费了！我看你还是拉倒吧，回家看现场直播去，还不用那么闹腾！”

　　嘴上虽然这么说，杨光却打定了注意待会儿一放学就给张筱雨的经纪人打电话，早上飞信转账的时候两人可是互相加过电话号码的，就是不知道张筱雨会不会拒绝。

　　要是拒绝的话，那可都是钱啊！

　　“杨光不去我可以去啊！”付文斌到是一点儿也不把自己当外人，他可是早就打赵玲玲的主意了。

　　赵玲玲可不只是女学霸那么简单，关键是人家家里还有钱，而且没有那些富家女通有的小脾气。

　　要是能有一个像赵玲玲这样的女朋友，无论是谁都是非常有面子的事情。

　　“去去去！”赵玲玲没好气的瞪了付文斌一眼，骂道：“那儿都有你，上午杨光生病也没见你来点儿实际点儿的东西，还整天一口一个哥们的，我都替你丢人！”

　　“我不是去叫李金宝了吗我？”付文斌一脸委屈，不过看向了杨光，盯着杨光看了老半天问道：“我说杨光，你小子上午到底是怎么回事？怎么突然间就全身惨白了呢？”

　　因为当时杨光是和班主任李金宝一起出去的，在付文斌看来自然是去了校医室，而且杨光回来之后也没说生病的事情他就完全无视了。

　　现在赵玲玲问起来，付文斌无疑就上心了起来。

　　“没事儿，练功过度！”杨光跟没事人一样朝着两人摆了摆手，笑呵呵道：“不过今天哥们可是赚大了，我给你们说，今天我还蹭了老李一保温杯养血汤呢！啧啧啧，算不算白捡了几块钱？”

　　“你就吹把你，还练功过度，我看你睡觉过度吧！”付文斌翻了个白眼，他可不信杨光上午是在练功。

　　趴在桌子上如果也能练功的话他早就成高手了，那儿还用的着纠结报考武科还是文科？

　　几人闹腾了一阵，最后一节课的上课铃声就响起了，回到座位赵玲玲却拉了拉杨光的衣袖，见没人注意才小声的问杨光：“上午你真的在练功？”

　　事实上上午的时候赵玲玲就有些怀疑。

　　她文科是女学霸，武科其实也是同年级顶尖的存在。

　　毕竟家里有钱，气血汤、人参、鹿茸这些补血养气的药材根本不缺，相比起杨光和付文斌这样的穷酸自然是领先在了起跑线上。

　　根据杨光上午所表现出来的情况，赵玲玲一眼就看出了杨光那是虚脱的状态，只是杨光以前根本就不爱学习武道，所以她也就没有往这方面想。

　　可是刚才杨光居然亲口承认，赵玲玲无疑有些惊奇！


第十六章 威胁

　　“你猜呢？”杨光笑了笑，然后率先一步便进了教室。

　　最后一节课依旧是复习，不过最后李金宝却来到了班上，这一次他主要是提学生报考的问题。

　　洪城一中虽然算不上什么名牌中学，好歹也算是市重点，而且这几年还能多多少少出那么一两个武科苗子，所以学校领导对于每届的应届毕业生还是非常重视的。

　　因此李金宝也不得不三令五声的向学生宣导一下报考的重要性。

　　当然，如果班上能够有一两个学生能考上武大，那么他自然而然也就名誉双收了。

　　洪城一中高三年级一共有12个班，杨光所在的班级是4班，相比于其他班级4班无论是文科还是武科事实上都只能排在中游。

　　而由此带来的结果就是……李金宝他自己都绝望了！

　　如果不是班上还有赵玲玲这一颗独苗，估计他连哭都没心思。

　　“各位同学，现在距离高考还有71天，也就是说在很快我们将要面临的就是文科和武科报考的选择。”李金宝酝酿了一下，他是武科老师，对于讲话这种事情平常还是很随意的，不过今天显然是收到了什么打击，说话都斟酌了好久，才道：“咱们班上文科方面根据前段时间的测试，上了重点线的有5人，另外16人分别上了一本和二本，至于三本和专科有28人。

　　这个成绩老实说不算好也不算坏，可是我不知道你们想过没有。能上专科的同学距离三本也就相差那么十来分，而三本的同学要上二本同样也只差十来分，甚至二本、一本同样如此。咱们还有两个多月的时间，利用这段时间好好复习一下，辛苦一点，对于大家的未来就将发生很大的改变。

　　当然，对于赵玲玲这样的优秀学生老师还是建议考虑下武科，根据上次武道课测试，赵玲玲同学的气血达到了134K，以女生武科140K去年的录取线仅仅只差了6K。相信这6K的气血对于赵玲玲同学来说应该不难。

　　当然140K只是去年的录取线，今年也许会变成142甚至是143K，但是我相信赵玲玲同学一定能够顺利考上武科的！”

　　李金宝所谓的140K录取线是指蜀中武科大学去年的录取线。

　　事实上整个华国一共有武科大学108所，其中分为三个梯队，一流梯队一共四所，分别是神都水木武大，魔都盛海武大以及军方的烈焰之盾军武和弘文武馆。

　　其中水木武大和盛海武大是国家全日制本科武大，其前身也是华国最顶级的两所文科学院。

　　而烈焰之盾以及弘文武馆则分别属于军方和私立。

　　第二梯队一共三十六所，是国家于1999年重点扶持的三十六所大学，也就是俗称的199大学。

　　第三梯队则是在2012年之后创建的，一共是68所大学，这些大学的底蕴就要差很多，因此录取分数也就相对较低。

　　蜀中武大便是属于第三梯队的武科大学，位于蓉城，在蜀中这个武道并不昌隆的省份来说却也鹤立鸡群，所以考取武大对于蜀中省的学子来说就是考蜀中武大，至于其他地方的武大就算想了也是白想。

　　赵玲玲被李金宝一顿夸奖到是没有半分觉得不好意思，相反的这种夸奖她已经有些麻木了。从小到大，她就是在鲜花和掌声中长大的，多一次少一次其实并没有什么区别。

　　不过今天她显然心思并没有在李金宝的讲话上，整节课赵玲玲有所有所思的看着杨光，似乎有些熟悉，又似乎有些陌生。

　　“杨光，今晚张筱雨的演唱会你真的不去？”想了想，赵玲玲还是又问了杨光一句。

　　“不去，演唱会有什么好听的，我可不是你这种富婆！”

　　杨光转过头心里寻思着，这妞儿不会是看上自己了吧？自己把她当哥们，难道她想当自己的女朋友？

　　心里细想，还真有这种可能！

　　他记得在红旗时代不少电视剧里边不就有这种狗血剧情吗？虽然的确是有点儿狗血，不过有句话怎么说来着，世上有戏上有，这艺术也是来源于生活的，就算是百分之一，千分之一的几率，没准自己就碰上了呢？

　　不过这种事情他也就随便想想，要是当真了……那就输了！

　　“什么小富婆大富婆的，说的那么难听！”赵玲玲没好气的白了杨光一眼，又道：“我出钱怎么样？”

　　“你出钱我还不成了小白脸了啊？”杨光也瞪大了眼珠子看了过去，无非就是比瞪眼而已，他可不怕！

　　……

　　没去理会赵玲玲，一放学杨光就小跑的朝张筱雨入住的酒店跑去，直到到了酒店底下，他才拿出了手机向张筱雨的经纪人打了个电话过去。

　　当然电话里张毅说的有些委婉，无非是有几个朋友是张筱雨的歌迷，因为买票难所以想请张筱雨看看能不能帮忙买几张，而且还特别注明了需要早上那种。

　　张筱雨正坐在体育馆后台的化妆室，她今天运气可谓是从头顶霉到了脚趾尖，不是灯光特效出了问题就是音响杂声太大……总之没一件事顺利的。

　　不过对于这一切张筱雨其实心里跟个明镜似的，她知道之所以出那么多问题肯定是那个男人在背后搞鬼，好在这种事毕竟上不了台面即便是对方很是恼火也不敢做的太过分。

　　对于这一点，张筱雨相信，哪怕是再不顺只要到了演唱会开始一切都会变得顺利的，毕竟主办方才是主角。

　　可是最关键的是张筱雨的脚上有伤，虽然早上贴了跌打膏药，可是现在走路依旧有些阴疼。但如果没有这贴膏药的话，她估计连走路都困难。

　　所以，虽然心里依旧对早上那个小黄牛有些不待见，但是张筱雨还是有些感激，至少因为这贴膏药让她能还算正常的演出。

　　可是，就在他闭目养神的时候，经纪人却拿着电话告诉他，早上的那个小黄牛居然狮子大开口还想要几张内部观赏票！

　　这是什么？

　　这简直就是吃准了她张筱雨不敢把早上的事情曝光，威胁！

　　就这么一瞬间，张筱雨原本对杨光那点儿感激尽数的消失了个一干二净，然后深深的吸了一口气才缓缓道：“给他吧！”


第十七章 气血下限恢复

　　当杨光来到体育馆的时候演唱会已经快要开始了，不过通过张筱雨经纪人的帮忙他还是来到了后台。

　　很显然，张筱雨的经纪人对杨光并不是很感冒，甚至说因为张筱雨的关系她还有点儿讨厌杨光。

　　毕竟一个随时都能威胁到张筱雨的人，而且还是个小黄牛，这样的人在她看来绝对是个混蛋！

　　只不过经纪人并没有在脸上表现出来，甚至还代表张筱雨对杨光表示感谢，只是话里话外的试探让杨光很恼火。

　　“那个经纪人姐姐，能不能让我去见一下张筱雨小姐，你看她帮了我这么大的忙我还没来得及感谢，呵呵！”

　　杨光自然有自己的打算。

　　经纪人公式化的微笑，僵硬的表情，还有厌烦的目光都说明这个女人对自己心里不爽，不过他只是略微一想就把事情的来龙去脉想了个透彻。

　　张筱雨作为明星肯定不希望自己的私生活被曝光的，而且昨晚的事情那么惊艳，虽然张筱雨并不能肯定自己知不知道，但是仅仅只是凭着她从楼上下来的这个线索有心人就足以想到很多东西。

　　正因为如此，张筱雨和经纪人对他畏之如虎又带着点儿讨厌也能说的过去。

　　不过既然被误会，杨光也懒得解释，没见人家虽然气愤还不是舔着脸给自己送票吗？所以这人啊，你什么都可以不在乎，可是为了钱装傻充愣也不是不可以！

　　“这个……”经纪人一时间有些为难，想了想才说道：“还有半个小时演唱会就要开始了，筱雨现在估计正在彩排，目前应该没有什么时间，要不你等等，估计演唱会完了应该有空！”

　　准确的来说她根本拿不定注意到底要不要让两人见面，在她的分析中杨光这个小黄牛有些贪得无厌，更是一个潜在的威胁。

　　可是，如果能花点儿钱一次解决这个麻烦，她也是赞成的。

　　毕竟张筱雨作为一个大明星，一点钱对她来说根本就无所谓，关键的是她有点儿担心杨光一而再再而三的撸羊毛，胃口越来越大。

　　杨光思索了一下，演唱会之前紧急彩排一下舞蹈什么的也是常态，他到是没有想得太多就点了点头，在经纪人的安排下就坐在后台的一个不起眼的位置等待演唱会开始。

　　还别说，前后两个世界杨光还是第一次听现场演唱会，看着外边台下黑压压的人头涌动，他算是真正的见识到了什么叫做人气。

　　洪城体育馆是一座有着三万人容量的市级体育馆，如今不仅座无虚席，甚至能站的地方都找不到了。

　　那海浪一般不断呼叫“张筱雨”的声浪更是如同海啸，一波接着一波，由此可见张筱雨的人气绝对不是盖的。

　　不过杨光却心里有些好笑，这些疯狂的粉丝让他不禁想起了红旗时代的一个真实发生的故事。

　　一位年轻的大学生家里老父神吃俭用供他读书，他却迷上了一个网红，当然，迷恋一个网红也没什么不好，至少还能让他寂寞的心感到一丝暖意。

　　可是这个哥们的做法却让人很是不耻，他竟然拿着老父的血汗钱不断打赏那个网红，而且还偷偷回家将老父的棺材本都拿了出来请网红吃鱼翅，美其名曰漱漱口。

　　他却不知他老父在家穷的连肉都舍不得吃！

　　杨光不知道现场有没有这样脑残的追星粉丝，但是一想到张筱雨昨晚还在体育馆二楼和人老鹰抓小鸡，现在却装成青春高傲的样子尤为的讽刺。

　　当然，这并不是说所有的明星都是一个德行，但是杨光真的对这种所谓的偶像有些反感，真是他一度的认为正是这种浮夸的非物资文化的繁荣极大的削弱了国人的爱国主义信仰和民族自尊心。

　　只不过他只是一个个体，也不是所谓的名人，人微言轻说的就是他这种状况。如果说了就是人们口中的键盘侠，何必呢？

　　反正人家就算卖儿卖女去追星，也不关他一分钱的事！

　　杨光就在想，后续当年太祖他老人家也没有想到区区百年不到的时间，国人就已经忘记了仇恨两字个该怎么写了。

　　正想的入神，演唱会已经开始了。

　　随着张筱雨空灵的声音想起，场下逐渐的变得安静，歌声悠扬起伏如梦如幻，只是开头部分便立刻让人的心灵仿佛受到了某种洗涤清爽无比。

　　杨光不禁有些诧异，他还真没有想到张筱雨除了人长得好看点儿之外，歌声居然能如此好听。

　　不过他却没有听下去，借着演唱会的这段时间他更希望能够将人物面板再讲究一下。

　　毕竟一切的外在因素对于他来说都是浮云，只有考上武科才能真正的改变他的人生，所以当杨光念头一起，人物属性又出现在了他的眼前。

　　杨光：男

　　职业：平民

　　财富：17405

　　气血：9/68

　　炼肌：10.8%

　　精神：58

　　财富值很正常，原本他的财富值是17005后来从杨梅哪里拿到了尾款和补偿一共是400块，加起来正好是17405。

　　不过气血却有了巨大的改变，如果杨光没有记错的话他上午那会气血下线是2K，可是到了现在却变成了9K！

　　“难道气血会自动恢复？”

　　看到这儿杨光不禁开始思考起来，他上午差不多是十一左右多完成气血加点的，也就是那个时候他的气血上限增加了6点，但是却也付出了整整60点气血下限的代价。

　　算了算时间，十一点多距离现在演唱会开唱差不多也就是7-8个小时的样子，这么算下来一个小时刚好差不多就是1K气血下限的增加。

　　杨光仔细盘算了一下，这个解释还是非常合理的。

　　人每天要吃饭，要喝水，甚至因为练武还会进食一些补药，通过消化人体吸收了养分从而增强自身各方面的素质。

　　不过一个小时1K的气血下限增加杨光还是有些不太满意。

　　他加点一次气血上限是10%，需要耗费整整60K气血下限，而一天只有24小时最多只能回复24K气血下限，如果想要尽快再次加点气血上限那么就意味着他还需要等待3天时间左右才能满足要求！


第十八章 这种感觉真特么的爽！

　　3天时间不算多，但也不算少！

　　如果按照目前的进度三天加点一次气血上限的话，那么平均下来一天炼肌就是两块，比起一般的天才武者还要快上一倍。

　　毕竟虽然国家号称全名皆可练武，但是事实上真正在武道上能有所成就的仅仅只是凤毛麟角，全国13Y人口官方报告武者仅有一百万不到，其比例不足千分之一。

　　所以说杨光的炼肌速度相对于普通人更有可能是两倍或者三倍的速度。

　　原本有这样的效率杨光本应该满足，可是他的气血上限却只有68K，哪怕距离去年武科的录取线都还要差上82K，如果按照目前的进度就是82除以6再乘以3，他需要整整41天时间。

　　当然，41天时间他有，可是除了这41天时间之外他还需要足够的财富值用来炼肌和增加气血上限。

　　炼肌一次是600财富值，气血上限加点一次是6000财富值，一套下来就是6600财富值。

　　82K气血上限他需要同时炼肌、气血上限加点14次，足足需要将近五万多财富值！

　　“呼！”

　　饶是心里早已经有了些许准备，杨光依旧被庞大的数字下的倒吸了一口冷气。

　　他现在手里所有的财富值才堪堪1W7出头，这还是托了张筱雨演唱会门票的福，如果没有张筱雨他可能现在就连一千块都没有，就更不要去奢望其他了。

　　“都说穷文富武，还真是这么回事！虽然很多人嘴上不承认，事实上是个人都清楚，练武体力消耗大，为了弥补身体的亏损就需要不断的进补，现在还没有成为武者花费就如此之高，要是真的成了武者所需要的花费还不知道是什么天文数字！而且这四万的财富值消耗相对的还是因为我自己有人物属性面板这个作弊器的加持，普通人一剂补血汤熬制九碗，经过九天时间温养气血锻炼肌肉才堪堪能够锻炼3块肌肉而已。当然这些人并不是天才，更不可能像一些武二代或者富二代那般服用更好温养气血的补药以及更加合理的锻炼。但是不管怎么样，我考取武科还是很有希望，只是后面的财富值只能厚着面皮去去找张筱雨混票了！”

　　杨光暗自思索，虽然不得不承认抱紧张筱雨这根粗大腿是一件非常明智的选择，不过他心里依旧还是有些颓然。

　　试问但凡他能有其他办法能够快速或许不菲的财富，他又何必去做让人厌恶的人呢？

　　不过这些都不是问题，大不了以后报恩就是了！

　　而且正如杨光所想的那样，张筱雨这样的明星虽然看似风光无限，事实上在国家高层的眼里依然只是戏子，根本就没有什么社会地位可言。

　　曾经在红旗时代杨光就在网络上看到不少娱乐圈的内幕消息，很乱，也很不好混，他如果成为了一名武者适当的给予张筱雨一点儿帮助也不是不可能！

　　当然，杨光还是想的太天真了。

　　娱乐圈虽然乱，各种潜规则，但是那指的也仅仅只是一些二三线的明星而已，像张筱雨这样的国民级天后一般来说还是很少人敢打注意的。

　　往小了说天后有天后的人脉，背后又靠着公司，公司后面……一环扣一环，这就是一个巨大的利益链，不容小窥。

　　杨光没有考虑这么多，目光又转移到了炼肌和精神上，这两项依旧没有改变，也非常符合他目前的情况。

　　今天他没有站桩也没有练习国家统一颁布的高中生炼体拳，炼肌没有进展实属正常。

　　只不过精神方面有什么用，以及怎么增加目前依旧是个迷，不过杨光相信既存在即合理，现在虽然没找到办法就说明他目前的情况并不满足这个属性启动的要求，甚至杨光由气血加点开启作为蓝本猜测，精神加点需要的财富或许是十万甚至百万！

　　杨光现在只有2W出头的财富，所以精神神马的一切都是浮云，所以他又将目光停留在了气血加点后面的那个“+号”上。

　　杨光就在想，前面的“+号”代表的是一次10%的加点，而后面的会不会只针对百分之1或者1K？

　　同样的道理，炼肌后面的第二个“+号”是不是也针对一块肌肉的锻炼或者？

　　想到这儿，杨光就有些蠢蠢欲动起来，心底仿佛有一个声音不断的在叫喊让他点一下！

　　可是这毕竟是在体育馆后台，因为张筱雨演唱会的关系工作人员可不少，万一在加点的过程中出现了类似上午的情况那就不好办了。

　　不过这也难不到杨光，他找到了张筱雨的助理以连夜排队犯困为借口帮忙找了一个房间。事实上体育馆内还是有不少休息室的，而且现在外边又在演出，除了一些助阵的艺人之外其他更要么就在听演唱会要么就在工作，休息室空了不少。

　　张筱雨的助理给杨光找的就是这样的房间，她显然对杨光这样不懂欣赏演唱会的人有些不屑，将杨光带到休息室后和杨光约好了见面时间就独自离开了。

　　人一走，杨光就迫不及待的关上了门。

　　虽然属性面板别人看不到，但是在加点的时候杨光还是非常小心的，生怕因为加点造成过激反应被人看到。

　　并不是杨光太过小心，事实上无论是在红旗时代还是对这个世界的了解，都有一个走火入魔的说法。

　　当然，所谓的走火入魔并不是会成为一个魔鬼，而是说会造成难以接受的伤害，比如成为植物人、半身瘫痪……

　　所以无论是在练功中还是加点上，杨光都觉得还是稳妥一些为好，小心驶得万年船可是千百年来老祖宗们总结出来的经验，照着做准没错。

　　关上房门，又检查了一下房间，杨光才坐在了地上，心神一个念头熟悉的属性面板立刻出现。

　　炼肌10.8%，右边第二个“+号”，加点！

　　就在杨光意念点击在了“+号”的瞬间，一股热流再次从全身升起，仿佛收到了某种指令一般朝着左边小腿的肌肉便流了过去。

　　如果说上午那次的炼肌时的热流是一条狂奔的江河，那么现在的热流就只是一条微不足道的消息，只是一个瞬间热流便消失的一干二净。

　　先是有点儿热，后是有点儿痒，这种感觉还真特么的爽！


第十九章 表弟

　　有点儿上瘾，不过更多的还是喜悦。

　　终于弄清楚了后面“+号”的作用，正如杨光所想的那样，相对于前面后面则属于弱化版本，但是无疑要让人容易接受的多，也能方便的多。

　　不过他此刻却没有继续炼肌，而是将目光又重新移回了属性面板上。

　　杨光：男

　　职业：平民

　　财富：17305

　　气血：9/68

　　炼肌：10.8%（69/639）

　　精神：58

　　数据没有太大的变化，财富值减少了100，不过炼肌部分却不再像以前那样只显示一个百分比了，而是具体到了多少块的程度，这样一来无疑更加的直观，也能更一目了然。

　　这样更好，紧接着杨光根据刚才的经验立刻便想在气血后面第二个“+号”处点了一下，不过杨光想了想最终还是放弃了。

　　他目前的气血下限只有9点，按照他推算出增加1K气血上限将消耗10K气血下限的设定来算的话他还差1K气血下限。

　　虽然不知道如果气血下限如果不够会是什么后果，不过杨光还是决定再等等，反正一个小时可以恢复1点气血，那么多等两个小时没什么。

　　时间过得很快，事实上杨光根本就没有等到2个小时，只有大约一个半小时左右，他的气血就已经变成了11/68，假设消耗掉10K气血那么他还剩下1K。

　　想到就做！

　　心中默念加点，果然，顷刻间一阵轻微的刺痛便笼罩全身，让杨光有种将要被抽空的感觉。

　　不过这种感觉同样很微弱，甚至如果不是杨光很有针对性的观察，这种感觉早就被他忽略过去了。

　　看了看属性面板，财富值已经从17305缩减到了16305，与此同时气血方面也变成了1/69！

　　看着大量消耗的财富值，杨光痛并快乐着，这钱还没赚到花销可是不少，他打定主意在没有开辟新的财源之前势必要牢牢的抓住张筱雨这根救命稻草，哪怕被人鄙视也……在所不惜！

　　当然这并不是没有骨气，相反的骨气并不能当饭吃，更不能换成气血的提高。

　　做完了这些，杨光看了看手机上的时间，现在正好过去了一个多小时，距离和张筱雨见面的时间还差一点。

　　不过外面此时掌声不断，一阵阵的喧闹声再次充斥耳边，杨光知道张筱雨于洪城开展的演唱会第一场已经圆满的结束。

　　不过杨光觉得自己现在还是先在房间里坐上十来分钟比较好，张筱雨虽然演唱完毕，但还需要卸妆以及处理一些其他事宜。

　　所以杨光就打算打开房间里的电视打发下时间，反正到目前为止属性面板他差不多已经研究完了，而且气血也只剩下最后一卡，即便是想要找事做也不可能了。

　　唯一让他担心的就是杨梅那妮子一个人在家，也不知道又在捣鼓什么。

　　但是为了钱，也只能慢慢的等了！

　　然而就在杨光起身，准备打开电视的时候门外响起了一连串的脚步声。

　　“筱雨，不好意思啊，你也知道我这人就是喜欢喝酒，昨晚呵呵，喝的有点儿多！”一个男人的声音像是对人说话，不过还是听得比较清楚。

　　“王公子，你这儿是哪里话啊，我可没有责怪你的意思！不过今天的演出我很累就不耽误你的时间了，邓姐还在等我呢！”

　　立刻又传来一道温婉空灵的女声。

　　张筱雨？

　　杨光立刻就听出了说话的女人正是张筱雨，他本来不喜欢理会这些明星的私生活的，可是两人在门外说话他就是不想听也没办法。

　　“别啊，筱雨！”男人的声音有些急迫，显然张筱雨要走，男声赶忙又说道：“今天为了给你庆功我可是在喜悦大酒店给你专门订了餐，你这要是不去那可就浪费了，而且这次去的还有江总，他的面子你不会不给吧？”

　　杨光听得出来，这男人有点儿上火了，特别是提到什么王总明显有点儿要挟的意思。

　　张筱雨明显停住了脚步，外边立刻就安静了下来，过了一会儿才听到张筱雨又道：“谢谢王公子的好意了，也非常感谢王总看的起小女子，不过今天确实不太方便，忘了给王公子说了，今天我的表弟正巧过来，我这个做姐姐的怎么说也该请他吃顿饭，所以今天就抱歉了！”

　　“你表弟来了？我怎么没听说？”

　　男人当即就有些怀疑，当即又哈哈一笑，说道：“要是表弟来了正好，你也省的再去订包间！”

　　对于张筱雨男人显然是做过一定调查的，他自然是不信张筱雨有什么表弟来听她的演唱会，既然张筱雨说了他到是想要看看张筱雨怎么把这个谎圆过来。

　　听着两人的谈话，杨光立刻就联想到了昨晚在体育馆二楼的事情。显然受到当时那位老黄牛的影响他误会张筱雨，把她当成了那啥的女人了。

　　果然，下一刻杨光就听见张筱雨笑道：“王公子真的不必了，我和表弟很久都没见面了，他这次过来我也是想好好和他说说话，要是有你和王总在怪不好意思的！”

　　张筱雨的意思很明显，这就是拒绝了。

　　当然，如果张筱雨真的有表弟来，她这个借口还真没办法反驳，人家家宴他一个外人在场确实不合适。

　　不过那王公子显然还不死心，又道：“筱雨要是真有表弟过来我自然不好打搅了，不过既然来了作为你的朋友我自然也要认识一下的。”

　　张筱雨显然有些迟疑，没有立刻接话。

　　王公子又道：“怎么，筱雨不愿意介绍你这位表弟给我认识？或者说还有其他的原因？你要知道，作为朋友为了你这次演唱会的事情我苦点累点到没什么关系，主要是王总那边……呵呵！”

　　他没有把话说下去，其中的警告之意越发的明显。

　　杨光不禁有些感慨，虽说这些明星在外人面前风光的紧，事实上家家都有本难念的经。听得出来，张筱雨一直游走在这位王公子和那位所谓王总之间，甚至因为一些工作上的事情还有过一些妥协。

　　所以对方才会变本加厉的想要获取一些什么。

　　可是张筱雨却守着底线，如此一来就有些微妙了。


第二十章 豪无人性

　　“方……方便！”

　　张筱雨此刻死的心都有了，她刚才也是突发奇想随口一说而已，那曾想到这个王公子竟然如此咄咄逼人，竟然真的想要见一见她口中的堂弟。

　　只是……房间里的那人会配合自己演戏吗？

　　一时间张筱雨有些筹措无助，可是在王公子似笑非笑的表情中她还是轻轻地敲了敲门。

　　门内似乎没有动静！

　　“你的这位表弟会不会是睡着了？”王公子脸上笑容更盛。

　　“咚咚咚！”

　　张筱雨有些急了，她又看了看门牌号码，的确是先前经纪人告诉她的号码没错，按理说那个小黄牛应该在里边才对啊？

　　更何况，那小黄牛演唱会的门票还没到手，不可能走吧？

　　可是？

　　万一？

　　就在这短短的数十秒之间，张筱雨脑子里想到了无数个可能，从最开始的希望也变成绝望。

　　“好了，筱雨，你表弟根本没来对不对？”王公子脸上笑得如同一朵盛开着的菊花，轻声安慰道：“我知道这段时间你比较忙，想多休息一下，可是你也用不着拿你表弟来挡枪吧？”

　　他顿了顿，好像也意识到刚才的话有些过激，又补充道：“而且其实你也没必要非的把自己弄得这么累，只要你点头很多事情我就可以帮你处理好，咱们毕竟是朋友对吗？”

　　说话间，王公子的手就有些不老实了，轻轻的就朝着张筱雨的腰间环去。

　　然而就在这个时候，房门竟然吱嘎一声开了，一个约莫十五六岁的小年轻出现在了门口。

　　“姐，你怎么来了？”

　　杨光仿佛有些惊讶，看着张筱雨道：“你不是说等演唱会完了才过来吗？怎么这儿就来了？”

　　他这一开口张筱雨顿时就懵了！

　　不仅是她，王公子也一脸的便秘状！

　　他没有想到张筱雨还真的有一位劳什子的表弟来了，而且还由不得他不信。

　　两人本就是一道过来的，中间又没有接触任何人，而且人家一开门就叫姐，这关系显然已经用不着解释了。

　　不过杨光叫完张筱雨，眼光又落在了王公子的身上，又问了一句：“姐，这位是？”

　　“啊，我叫王秋山，你叫我王哥就成！”王公子不待张筱雨接话，当即就自来熟的自我介绍起来。

　　要说杨光在王秋山的眼里不过是一个小屁孩罢了，可是为了张筱雨就不同了，特别是听刚才杨光叫的姐而不是表姐，他就判断的出来两人的关系比一般的表姐弟关系要亲的多，如果能拉拢杨光对于他来说把张筱雨弄到手的希望就大大增加了。

　　所以王秋山尽量的把姿态放低，努力做出一副我很斯文，我很绅士的模样，为的就是想要博取杨光的好感。

　　“哦，原来是王大哥啊！”杨光朝着王秋山点了点头，又朝张筱雨笑了笑道：“姐，今晚去哪儿吃饭啊？”

　　他之所以叫的那么亲切主要还是为了给张筱雨解围，不过也是出于收了人家演唱会门票的投桃报李罢了。

　　杨光相信自己这么配合张筱雨待会儿肯定不会让自己吃亏的，毕竟人家是富婆，哪怕手指缝里扣那么一点儿下来也够他挥霍不少时日了。

　　果然，听到杨光的话后张筱雨脸上略微的露出了几分笑容，看向杨光的时候也顺眼了许多。

　　张筱雨装作有些犹豫的道：“洪城我倒是不太熟悉，不过我听说这儿的小吃一条街还不错，要不待会儿姐姐陪你吃路边摊？记得上一次吃路边摊还是在魔都呢！”

　　张筱雨本就生的漂亮，年少成名，而且十来年人气不散自然而然就凝聚出了一种高冷的气势，这种气势无论是她的那些歌迷还是对他有心的人或多或少都会觉得有些冰冷，此刻她微微一笑却是让王秋山都看的有些呆了。

　　这可是王秋山第一次看见张筱雨笑，而且笑的仿若是一朵芙蓉，点点温柔中又带着些许喜悦，简直是难得一见。

　　“路边摊啊，那好吧！”杨光耸了耸肩，他还以为以张筱雨的身份是去什么五星级酒店搓一顿的呢，不过有的吃就已经很不错了，所以话道嘴边他又指了指王秋山，道：“那……这位王哥不去吗？”

　　王秋山那个激动啊，心想这表弟果然不愧是自己看好的人。刚刚就想拉拢结果还没等他付诸行动人家就先来一个投桃报李了，这样的表弟……真好！

　　“这……”被杨光这么一问，张筱雨却不知如何应答。

　　拒绝，刚才她已经拒绝过了，可是拒绝有用吗？对于像王秋山这样的公子哥她还真的有些难以面对。

　　不过王秋山到底是花丛老手，虽然他也想一起去，不过一看到张筱雨的神色心里就已经把张筱雨的心思猜透了七八分。

　　不过他却并没有气馁，还伸手从内衣口袋掏出了一个药瓶来递到了杨光的手里，笑道：“既然是筱雨的表弟我就不打扰了，你叫我一声王哥我也不能让你白叫不是？这儿是一瓶补血丹就算我这个当哥的见面礼了！”

　　杨光简直就有点儿不敢相信，他就叫了一声王哥，人家就送了一瓶补血丹，这……这特么简直是豪无人性啊！


第二十一章 我凭本事拿的丹药

　　如果说养血汤是成为武者之前修炼武道的用品的话，那么补血丹就是真正武者所用的丹药，虽然功用雷同但是效果却有着天差地远之别。

　　一副养血汤市面上的价格为3000多元，可是补血丹一颗就需要30000元，价格整整相差了十倍！

　　然而事实上却不仅仅如此。

　　一副养血汤的药材可以熬制九碗也就是说可以服用九次，可是一颗补血丹却只可以服用一次！

　　杨光不禁狠狠的咽了一口口水，王秋山递过来的这瓶补血丹少说也有将近十颗补血丹，如果换成钱的话那就是……30W，而且有价无市！

　　其实当天上网查询的时候杨光早就注意到了补血丹，不过无论是当时还是先前，对于他来说无异于一切都是浮云。

　　毕竟补血丹是武者的专利，至于普通人……呵呵！

　　到底是接还是不接？这是个问题！

　　不过杨光只考虑了一秒钟，就已经做出了决定！

　　接！

　　不接岂不是傻13？

　　他现在最缺的就是财富值，有了这瓶补血丹假如卖出去，那么换取的钱财足够他一直修炼到武者！

　　他没钱，也没有选择，想要成为人上人，想要成为武者，这就是一条捷径！

　　而那些所谓的面子，所谓的意气之争，所谓的歌后……都不值一提！

　　更何况，接了丹药并不意味着坏了张筱雨的好事，相反来说今天他还可以说帮了张筱雨一把。

　　“王哥讲究了啊！”杨光嘿嘿一笑，大大方方的接过了药瓶然后随意的揣进了衣兜，说道：“下次有空我请你听我姐的演唱会！”

　　“那行，我这儿就不打扰你们姐弟叙旧了，告辞！”王秀山非常满足，眼睛斜斜的看了一脸微怒的张筱雨心里更是得意。

　　他心里想到，张筱雨啊张筱雨，枉你冰清玉洁、冷漠高傲，却也没想到有个这么不讲究的表弟吧？有了这位表弟的帮忙，或者做内应，他以后追求张筱雨就方便多了！

　　一路上王秋山春风得意很快就下了楼，只是当他刚走到酒店门口突然一拍脑门，特么的他不仅连人家表弟的电话号码忘了要，现在更是连名字都不知道……

　　休息室这边，房门早就被张筱雨“砰！”的一声狠狠的关上。

　　看着张筱雨全程黑着一张脸的杨光饶是心里早有准备此刻还是有些暗暗发寒！

　　此刻张筱雨死死的盯着杨光，仿佛要把他吃了一般。

　　“那个……张小姐！”

　　杨光动了动嘴，一时间竟然不知道说什么，只好陪着笑脸有些心虚的底下了头，看着某人的脚尖。

　　正所谓吃人嘴软，拿人手短！

　　前边演唱会的门票杨光自问两人是互不亏欠，可是刚刚不是拿了王秋山的丹药吗？虽然丹药是王秋山的，但是人家王秋山的意图还不是张筱雨？所以杨光怎么着也有点儿心虚。

　　“小姐，你才是小姐，你全家都是小姐！”张筱雨恨恨的道：“你刚才为什么拿他的丹药？”

　　本来看着杨光出来给自己解围，张筱雨心情是非常不错的，当然她也没有想到杨光竟然如此配合她的表演。可是演到了最后这个小黄牛竟然还真把他当成了自己的堂弟了，最气愤的是还恬不知耻的接那个大色狼的丹药！

　　要知道，那王秋山本就是神都一大祸害，这些年仗着家里的权势天知道祸害了多少如她一样的女明星，昨天晚上要不是自己见机的快指不定就要被他得手了。

　　就这样一个仇人，杨光竟然好意思拿人家的丹药，这不是背叛是什么？

　　张筱雨少年成名，一路到现在不知道看惯了多少娱乐圈的险恶，虽然以她的能力做不到挽救他人，但是洁身自好自问还是做得相当不错的。

　　然而杨光借用她堂弟的名义收了王秋山的丹药，这叫她如何是好？

　　所以气急之下早就忘了杨光刚才配合她演戏的功劳，甚至潜意识的价将杨光纳入到了自己的阵营，正是如此心里才是气愤之极，又委屈的紧。

　　然而她这么一通脾气发下来自己的气消了不少，可是杨光却火了。

　　特么的，不就是长得漂亮一点儿，唱歌好听一点儿，有钱一点儿吗？

　　我呸！

　　他本就好心好意帮忙，虽然中间的确……嗯，收了点儿好处，可他杨光也是本着大家共同受益的想法去做的。

　　可是张筱雨倒好，这才刚过河就想着拆桥了，还人身攻击，要不是看见张筱雨是个女人他早就一巴掌抽过去了。

　　不过饶是如此杨光的脸上依旧不好看，同样也冷冷道：“为什么要拿他的丹药，我缺钱呗！如果不缺钱，你以为我贱啊，恬着脸低头哈腰的配合你表演？”

　　说着话，杨光也觉得他和张筱雨的合作恐怕是没戏了，当下也不再把张筱雨当成一回事自顾自的在房间里找了把椅子坐下，继续道：“再说了，我凭自己本事拿丹药，为什么不能拿？”

　　“你……你……”张筱雨银牙直咬，一连喊出了两个你字，最后才道：“你再缺钱你可以问我要，为什么要拿他的丹药？难道你看不出来那个王秋山他不安好心吗？”

　　“找你要？凭什么？就因为帮你了点儿小忙？还是我像小白脸啊？”看着张筱雨生气，杨光反而乐了起来，他可从来没有逗弄大明星的体验，现在体验到了还真不是一般的爽。

　　看着张筱雨越是气急败坏，杨光却是越发的享受，没等张筱雨开口又转过头从头到脚的打量起张筱雨，最后才略有深意的道：“而且我才十八岁，你可不要乱想！”

　　杨光的意思很明白，那就是说张筱雨的年纪不少了，再配合上他那无耻的笑容，张筱雨那儿还忍得住？

　　“我跟你拼了！”

　　一声娇喝，张筱雨却是再也忍受不住杨光的调侃，张牙舞爪的朝着杨光就扑了过来。

　　那架势，简直就像是仇人见面不死不休的模样。

　　杨光一愣，心里也不禁暗骂自己最贱，他没有想到的是这高高在上的大明星竟然真的跟街面上泼妇打架一般冲了过来。

　　要是真的让这婆娘近身……想到这儿杨光就心里一阵发寒，还不得被她毁容了？


第二十二章 我还只是个学生

　　最终……没有打起来！

　　主要是因为在关键时刻张筱雨又崴脚了！

　　不过还好，在关键时候杨光终于体验了一下英雄救美的桥段，不过代价却是被张筱雨一屁股坐在了他那十八年的老腰上，愣是让他好久都喘不过起来。

　　“呼！”

　　好不容易回了口气，杨光就像毛毛虫那样蠕动了下身体，幸好还能动，不过眼前这个屁股难道就不能移动一下？

　　“喂！我说张大姐，你能不能先起来说话？”杨光有些向已经吓得有些懵了的张筱雨说了句。

　　虽然和美女亲密接触是一件非常赏心悦目的事情，但现在的情况却是女上男下，貌似有点儿接受不了！

　　“啊！”

　　随着杨光出声，张筱雨这才清醒过来，然后就想看见了小强似的一声惊呼就弹跳起身，如同一只受惊的小鹿一般溜到了一旁，见身后没有动静这才回过头偷偷的看了杨光一眼。

　　此时杨光一脸郁闷，脸上明显带着一点儿痛苦的感觉，联想到刚才自己竟然坐在他的身上，没来由的张筱雨的小脸有些略微发红，与此同时心跳也加剧了几分。

　　当然，这并不是说张筱雨对杨光有了好感，不存在的！

　　她一个大明星什么优秀的男人没见过？

　　之所以脸红是因为她还是第二次除了家人以外和一个男人亲密接触，不，因为第二次和同一个男人亲密接触。

　　虽然以杨光的年纪只能算大男孩，可毕竟该有的东西都有了不是？在这样的情况下张筱雨乱了方寸也就无可厚非了。

　　平复了一下心情，张筱雨这才记起刚才似乎是自己想要跑过去给这家伙一个教训，结果一崴脚反而是对方用身体帮自己当了个肉床垫，她此刻又有些于心不忍。

　　在她心里，眼前的这个小黄牛为人虽然是市侩了一点，归根究底心还是不错的。

　　想到这儿，张筱雨又不好意思的朝杨光问道：“喂，你摔到那儿了吗？”

　　“还行，死不了！”杨光终于爬了起来，张筱雨的身体并不算太重，他刚才也是情急之下没有准备被压背了气，现在总算好了一些，不过听到张筱雨的问话他也不矫情直接道：“不过这伤还是挺重的，我估摸着待会儿得去医院看看，要不你就随便配点儿钱咱们就完事儿！你当你的大明星，我也不打搅你！”

　　自从意识到不可能抱上张筱雨这条大腿，杨光就本着再赚最后一把的目的开口向张筱雨要医药费。

　　虽然有了王秋山的那十颗补血丹，但是如果能多赚点儿杨光也不会拒绝。

　　因为他知道，武者的道路其实就是一条烧钱的道路，现在多积攒一些对他对家里都是一条明智的选择。

　　张筱雨明显的皱了皱眉头。

　　杨光的话让她非常反感，如果不是刚才杨光想也没想就直接扑到她身下，如果不是这样她恐怕都以为杨光另有预图了。

　　显然，杨光刚才的求助是潜意识发自内心的举动，这一点做不了假，所以在张筱雨看来杨光还是有点儿正义感的，只是不知道他为什么那么财迷！

　　想到杨光本质不坏，张筱雨瞬间还高达90度的怒气瞬间直滑底线，饶有兴趣的朝杨光问道：“那你觉得这次的报酬多少合适呢？”

　　这次张筱雨已经恢复了大明星的本色没有直接报价，而是把皮球踢回给了杨光，她到要看看眼前这个大男孩到底怎么说。

　　杨光也很为难啊！

　　价格说低了吃亏，可要说高了好像……也不太好！

　　想了想，杨光才试探的用商量的口气对张筱雨道：“要不你还是包我一周吧！”

　　他这一句话出口，不要说张筱雨，就连他自己都懵逼了！

　　杨光敢发誓，他绝对不是那个意思！

　　张筱雨的俏脸瞬间又变得黝黑，即将爆发，早就知道这家伙狗嘴里吐不出象牙来，没有想到他竟然说出了这般不要脸的话！

　　“别！”杨光赶忙解释：“我的意思是那什么王秋山不是一直纠缠你吗？而我又是你的表弟，这时候不管怎么说我也是有一点用处的哈，所以觉得在洪城的这段时间你可以付钱雇我，而我则是配合你表演！”

　　末了杨光还是有点儿不放心，又加了一句：“我可以给你打折！”

　　张筱雨恨不得一脚踢死这家伙，雇佣就雇佣嘛，还说的跟个什么似的。

　　暗暗松了一口气的张筱雨也算了解，杨光口里的所谓包其实就是现在流行的网络用语中的一种，不过让她还是老话重提向郑重的向杨光问道：“你真的那么缺钱吗？”

　　杨光到是也不怕被张筱雨笑话，嘿嘿一笑，经过了刚才的事情两人的关系似乎缓和了许多，他走到刚才的椅子边坐了下来，看了看张筱雨无所谓的道：“当然缺钱了，不缺钱也就不找你买门票了！还别说，你的门票貌似很好卖，就早上你经纪人给我的那几张我就赚了三千多块钱呢，不过大头都被我妹妹给赚了，要是还有能不能再给几张？”

　　“哼！”

　　张筱雨哼了一声，侧过身把屁股对着杨光，这家伙又打她演唱会门票的主意。

　　作为一个明星，她一边期待演唱会火爆，另一方面又恶恨杨光这样的黄牛党，正是有了他们的存在把好多歌迷都拒之门外，好端端的一场演唱会变成了黄牛党圈钱的门路。

　　“一群吸血鬼！”张筱雨撇了撇嘴，伸出洁白的小手轻轻的按摩着脚踝，刚才的摔倒虽然没有摔伤，不过脚踝似乎又拐了一下，现在疼的厉害。

　　到是杨光就有点儿不淡定了，咱们一不偷二不抢，也不犯法，怎么就成了吸血鬼了？当下便道：“吸血鬼怎么了？我们那也是凭本事吃饭，不过比起某些人就差太多了！”

　　说着杨光还有意无意的看了张筱雨一眼，继续道：“咱们当黄牛的不吃不喝、起三更睡半夜的排一晚上队也就挣俩苦力钱，可没有某些人上台随便唱几首歌就成百上千万的拿，谁是吸血鬼还不一定呢！再说我还只是个学生，手不能抬，肩不能抗，不靠排队倒票赚钱难不成去工地上搬砖？”

　　“你还是个学生？”张筱雨一脸的不可置信。


第二十三章 剑圣陆青山，一剑斩青山？

　　“那是当然！”

　　杨光指了指胸口左上方洪城一中的校徽，笑了笑道：“其实我想你应该有点儿误会，昨晚我确实是去排队，不过却是帮我妹妹的同学买你演唱会的门票，当然我也瘦了点儿跑腿费，不过只有三百块。这后来嘛碰巧就遇上你你，本来我也是想要帮忙的，可是你也知道拿了人家的钱肯定就要帮人办事儿，所以就迟疑了一下。结果你二话不说就开口一万，到了后来你又加钱，我要是不要那岂不是傻吗？”

　　“啊？”张筱雨张大了嘴巴，她根本没有想到原来是这样，现在细想一下当时……好像还真是自己主动提出给人一万块报酬的，而且后来也是自己钱包忘在了二楼，尴尬之下主动加码……

　　张筱雨只觉得丢人丢到姥姥家去了……

　　事情说开了，问题就好办了。通过了解张筱雨也算知道了杨光的名字和他努力赚钱的目的，而杨光也终于知道了那天晚上在体育馆二楼上玩老鹰抓小鸡的家伙就是王秋山。

　　他对张筱雨除了同情，更多的也只能安慰了，毕竟人家是权二代，而且又是武者，哪怕是张筱雨也只能吃了亏往肚子里吞。

　　好在当晚王秋山喝的伶仃大醉，到底没有干出禽兽不如的事情来，这也算是不幸之中的大幸了……

　　走在回家看着飞信上1W块定金入账，而且手里又拿到2张张筱雨演唱会的门票，杨光瞬间给自己点了22个赞，又一个美滋滋！

　　不过刚走几步，杨光却又暗自琢磨起来。

　　就在刚才他在张筱雨口中还得到了2个重要的信息，一个是“伪武者”这个名字。

　　“伪武者”，顾名思义不是真正的武者。

　　据张筱雨说那个王公子王秋山显然就是一位伪武者，空有武者的头衔，却没有武者的实力。

　　对于伪武者的说法杨光觉得和后世的一些所谓的伪毕业生差不多。

　　同样是大学生，有的人在学校里学到了知识，出身到社会上的时候往往很快就能融入到工作中去越做越好。

　　而另一部分大学生在学院里却整日里玩游戏、谈朋友……虽然最后勉勉强强也毕了业，但是轮本事还真没有。

　　这一类的大学生高不成低不就，无疑就成了整日里混日子的废物。

　　王秋山废不废物杨光不知道，但是从张筱雨的话里他显然听出了张筱雨对王秋山伪武者身份的不屑，或者说鄙视。

　　“难道气血200K，但是没有突破的人被称为伪武者？”

　　杨光暗暗琢磨，可是随机又否定了。

　　“如果没有突破成为武者，那么国家规定依旧是普通人，自然不存在身份一说，可是伪武者究竟是什么？代表了什么位置？”

　　根据经验判断毕竟不能代表实际，更何况杨光非常清楚，武者和普通完全就是两个不同的世界。

　　就好比补血丹是武者通常使用的一种丹药，可是普通人却是难得一见，就算有机会购买也是天价，而且有价无市。

　　他不是武者，以普通人的目光去猜测武者的世界显然是行不通的，不过他到底明白一件事，那就是所谓的伪武者虽然同样享有武者的特权，但是在武者中地位是极其低下的，是不被正式承认的一种。

　　至于另一个重要信息则是2008年张筱雨来第一次来蜀中遇见的一次事故，而那次事故正好就是当年512文川大地震。

　　据张筱雨描述，当时她正前往蜀中参加一个通告，地点就在蓉城，本来当时一切都进行的很顺利可是突然间地动山摇，然后张筱雨慌乱见抬头一看就看到了一个身穿道袍的男子御剑飞行！

　　然而就在第二天，文川就出事了，最重要的是新闻上很快就出现了剑圣陆青山巡守蜀中镇压宵小的报道。

　　蜀中有没有所谓的宵小杨光不知道，不过生在蜀中他对蜀中的一切基本情况还是非常了解的。

　　蜀中古之称为川中，意为河川之国的意思，用现代的话来讲就是江河不断水运发达。在这样的情况下，蜀中之地靠着水路吃饭的人就相对较多，再加上蜀中出盐，因此便有了盐帮这样的民间组织。

　　又经过历朝历代的演化，特别是近代随着运输的高速发达以及海盐业的发展，这种传统式的水运逐渐没落，但是有一少部分的盐帮组织却遗留了下来，而这些人就被称之为袍哥！

　　事实上蜀中的袍哥出名，主要还是当年袍哥死守蜀中与扶桑鸟国人硬钢，实属是爱国的典范。

　　试问这样的一群有着强烈爱国主义的民间帮会可能是宵小吗？

　　肯定不是！

　　而且最重要的是陆青山是谁？

　　剑圣！

　　这个代号已经不是代号，而是全华国人都从心底膜拜的双神之一！

　　在华国中就流传着这么一句话，剑圣陆青山一剑斩青山，刀神李流水一刀断流水！

　　由此可见，无论是剑圣陆青山还是刀神李流水已经脱离了普通武者的范畴，起武力已经达到了一个常人无法企及的程度。

　　这样的神人跑来蜀中只是为了镇压几个上不了台面的宵小？那岂不是说蜀中的总督、知府甚至巡抚全都是饭桶？

　　而且这些都不是最关键的，关键的是就在剑圣陆青山前来蜀中的第二天就发生了震惊世界的文川大地震，杨光不由得眉头一皱，事情并没有那么简单！

　　在回去的路上杨光通过飞信将张筱雨转的那一万块定金转到了银行卡上，然后取了出来。

　　虽然钱在银行里同样是钱，但是他总觉得还是转换成财富值稳妥一些，而且反正财富值也可以随时换成现金，相对于这一点更方便。

　　当回到家的时候杨三刀同志和萱怡姐已经睡着了，不过桌上还留着饭，杨光摸了摸还热乎着拿起筷子就开吃。

　　只是才没拔几口饭，杨梅就如同幽灵一样出现在了身后。

　　不用问杨光也知道这丫头心里到底想的是什么，从衣兜里把那两张内部观赏票丢了过去，果然一双小手很快就迫不及待的抽走了，然后一叠钞票就放在了手心里。

　　2000块钱！

　　捏了捏厚度，杨光猜测出了钱的数目，今天他心情不错大赚了一笔，至于杨梅那就喝口汤吧！


第二十四章 一天3K的天才！

　　既然已经打定主意考取武科杨光就像其他同学那样将文科复习的比例做出了调整，虽然这样的做法在诸如神都甚至魔都的一些中学来说是非常正常的事情，但是在洪城一中无疑就显得非常另类了。

　　蜀中毕竟不是武术之乡，武术的氛围并不浓郁！

　　甚至除了南河等地绝大多数的省份都是以文科为主。

　　杨光：男

　　职业：平民

　　财富：29305

　　气血：19/68

　　炼肌：10.8%（69/639）

　　精神：58

　　杨光看了看目前的数据，经过一晚上的休息，气血回复了一些达到了19K，然后就在全班的注视下走出了教室。

　　晨练！

　　他需要晨练！

　　属性面板的确能够给他带来快速的气血增加，但是价格杨光依旧觉得承受不起，而且事实上除了属性面板的帮助同样可以通过锻炼来实现气血的增加。

　　“杨光你疯了！”

　　才走出教室，付文斌就急匆匆的跑了出来，他一把拉住杨光就破口骂道：“武者，想想也就是了，听我的好好复习一下文科，以你的底子上一个好点儿的一本不难。可是武科这东西和我们这类人实在是太过遥远，别胡思乱想！”

　　杨光没有想到付文斌竟然跑出来和自己说这种话，心里不由得一阵感激。

　　站在理智的角度来说，付文斌的想法是很正常的也是最正确的想法。如果没有属性面板，即便是杨光再努力，距离高考的时候他的气血绝对不会超过100，可是……没有可是，因为他得到了上天的眷顾，再加上这些天他积累出来的财富已经足够他考上武科，甚至成为一名武战！

　　只不过这个秘密杨光并不打算和人分享，所以他只能摇摇头，毅然鉴定的走向了操场。

　　付文斌觉得杨光有些陌生，呆呆的看着那个熟悉的人影走到了一棵树下扎起了马步桩。

　　“或许他是有希望的！”

　　就在这时，身后一个女声传了过来。

　　付文斌扭头一看，赵玲玲不知何时已经出现在了他的身后，目光同样也看着杨光的方向。

　　“为什么？”付文斌问道。

　　“因为他的气血在短短的一周之内上涨了将近6K！”赵玲玲笑了笑，然后说道：“3天他的气血增加了6K左右，平均算下来一天2K的增幅，我想除了当年南河的那位天骄之外没有人有这个速度！”

　　赵玲玲这么说是有根据的。

　　首先她自己气血就不低，又经过了个中武道培训，可以说对于气血有着与普通学生不一样的敏感度。

　　再则就是班上的那些同学的气血在她的眼里几乎就是清一色的一片草原，突然间有个冒头的自然而然就格外显眼！

　　“你是说董天军？”付文斌不由得瞪大了眼睛。

　　一天增幅2K就意味着必须锻炼2块肌肉，怎么可能？要知道就算是董天军当年还未成为武者的时候他的平均增幅也只有堪堪1.7K而已。

　　而1.7K的增幅在当时就已经被誉为了极限！

　　不是他不相信赵玲玲，而是总觉得这事儿有些虚幻不太真实。

　　董天军是谁？华国近年来最天才的武者，去年刚从神都毕业俨然就已经达到了武将高段大圆满的程度，只需要再进一步俨然就是武宗的存在。

　　可是杨光呢？

　　不过是一个普普通通的大学生而已，两者相比起来董天军就如同高高在上的帝王光耀四射，而杨光只不过是平凡人家的一只麻雀平凡而又普通。

　　可是赵玲玲今天居然告诉他杨光竟然比董天军还优秀，这无疑让付文斌很受打击。

　　当然，赵玲玲说的只不过是董天军成为武者之前的情况，但是一天2块肌肉的锻炼速度绝对超越了他们已知的所有天才！

　　“可是以前……”付文斌嘴巴有些干涩，他不知道杨光突如其来的改变到底意味着什么，但是他还是想说，可却说不下去。

　　“我想应该是前两天那杯养血汤！”

　　这时候李金宝走了过来，刚才他一直就站在外边，只不过两人眼中都注意着杨光将他忽略了。

　　李金宝笑了笑数道：“武者其实也是分天分的，有的年纪轻轻就一飞冲天，温养气血效率极高、练习武技也犹如神助，你们刚才说的董天军宗师就是这个例子。不够这样的武者是非常幸运的，他们赶上了这个时代，同样也赶上了机遇，让他们能够顺利的被发现从而不断的书写优秀这两个字。可是有些天分极高的人却无疑是不幸者，他们同样有着超越普通人的练武天赋，却因为种种原因接触不了武道，最终成为了一个普通人！”

　　在现实中，正如同李金宝所说的那样其实有武道天份的人不少，更多的只是基于没有资源修炼所以不得不走文科这条路。

　　毕竟没有资源，没有财富，你连最普通的养血汤都喝不起，你拿什么成为武者？所以又回到了那句老话，穷文富武！

　　因此，在李金宝看来杨光就是属于那种被埋没了的武道天才。

　　以前表现平平那是因为缺乏修炼资源，在加上蜀中省练武风气不行他自己和家庭也没有被重视，在这样的情况之下就被埋没了下来。

　　可是当杨光喝了第一杯养血汤之后，短短的两三天时间气血大幅度增加，无疑就说明了问题。

　　最关键的是养血汤能够辅助修炼武道温养气血不假，可是李金宝却知道这种辅助的程度尤为有限。

　　就好比他自己，虽然距离武者只是临门一脚，相差也不过只有区区几K而已，可是同样喝养血汤他的气血进展却犹如蜗牛一般，慢的他想哭！

　　这其中固然有200K武者大关的因素在内，可是一天2-3K的气血增加，绝对是个怪物！

　　不过他此刻却是把目光移到了赵玲玲的身上，豁然又不禁一呆！

　　因为他发现此刻赵玲玲的气血也增加了不少，虽然现在他没有测试工具，但是仅仅凭着自身的感官他就知道，至少也增加2K左右。

　　一天1K，虽然比不上杨光一天3K，但作为一个女生绝对不差！

　　不过对于赵玲玲的提升李金宝却没有说什么，富二代，自己又能吃苦，而且一直就是他看好的种子学生，有这样的情况其实并不奇怪。

　　不过他却暗暗对杨光上了心，如果天天保持3K的增幅想要考上武科……未必就没有可能！只是一想到杨光家里的条件，他又叹了口气，除了能让杨光打秋风喝点儿养血汤他也爱莫能助。

　　到是付文斌此刻却像根霜打的茄子，变得无精打采，更多的还是深深的震撼。

　　作为杨光的发小，可以说他俩从小到大就在一起，两人家庭条件也相仿不出意外大家以后也会念一所差不多的文科大学然后毕业、结婚、生子……

　　可是尼玛啊！

　　转眼间人家竟然成了武道天才，还很有可能考上武科！


第二十五章 一天的成果

　　杨光不知道身后有人正在注视着他，更不知道李金宝已经暗暗决定没事给他弄一杯养血汤打打牙祭。

　　他没有想着立刻用掉那19K气血来提高气血上限，按照1个小时回复1K的速度他只要再等2个小时那么他的气血就可以达到21K，到了那个时候也不迟！

　　相反的，两世为人，杨光觉得相对于属性面板这一逆天的作弊器，自身的修炼更为重要。

　　毕竟属性面板再牛它也需要财富值，没有财富值完全就是个垃圾！

　　而自身修炼却不同，只要付出了努力就会有回报，这种回报固然也许不会那么明显，但是绝对是在不断的增加！

　　所以当来到操场他就扎起了马步桩。

　　马步桩杨光自然是学过的，不过以前却并没有真正用心练习，此刻杨光双脚分开然后慢慢下蹲，根据记忆中当时李金宝所教的那样扎了起来。

　　根据记忆，马步桩有男女之分，但同样还有另一个分别，那就是打法和练法的区别。

　　所谓练法主要强调的就是一个练字，其目的便是对于武者下盘的承受力练习以及肌肉的练习。练法练好了不仅可以提高肌肉的锻炼速度，而且双腿的承受力也有明显的增幅，这一点在武者中某些人速度高于一般武者这就是马步桩练法的功效。所以虽然只是最简单的桩法，马步桩却显得尤为重要！

　　而打法则不同，打发讲究的是一个打字！打自然就是攻击，所以在马步桩这里打发自然就倾向与稳字为主。

　　所谓稳，便是不动如山，因为稳武者双脚就如足下生根紧紧的盘在地上一般。试想人家给你一脚，你不动如山，甚至连摇晃都不摇晃一下，然后就在他力气用尽新力未生之时发动攻击，立马就胜负已分！

　　所以说无论是练法还是打发都同样重要。

　　只不过打发是武者才能练习的，杨光不是武者接触不到，自然只能练习练法。

　　时间就这样一分一秒的过去。

　　一分钟！

　　两分钟！

　　五分钟！

　　……

　　渐渐地杨光就感觉到双腿开始发酸，而且越发的吃力，而且随着时间的推延这种状态竟然呈现出几何倍数的增长。

　　不过杨光却并不意外，这才是练法起作用的开始！

　　双腿发酸就意味着双推荐的肌肉已经开始了锻炼，越发吃力也说明全身上下的气血包括血肉正在不断的燃烧，不断的增强。

　　只不过这种痛苦真的很难承受！

　　然而尽管如此杨光却依然坚持着，因为就在刚才他突然发现他那68K的气血上限竟然变成了69点！

　　1点上限并不多，比起他采用财富值加点一次6点更是显得渺小，但是杨光却欣喜若狂！

　　因为不用花钱！

　　甚至他还可以双重修炼！

　　如果说在财富值充足的情况下他平均每天最大的限度是增幅气血上限2.4K（1天24小时，回复气血下限为24K）那么配合自身修炼那么他将会达到多少？

　　当然现在增加的这1点气血上限并不是扎了一会儿马步桩就起到的效果，更有可能是以前的酝酿厚积薄发。

　　但尽管如此却无疑让人振奋人心！

　　“马步桩的确不愧是三大基本桩法，不过我却不知道练习桩法平均一天我究竟能够增长多少气血！”

　　“或许可以研究一下，纵然我比不上那些天才但是哪怕平均下来我只增加0.6K的气血上限，在配合属性面板我也绝对不会比任何人差！”

　　再又坚持了两分钟后，杨光终于一屁股坐在了地上，他坚持不住了！

　　接着他又开始练级弓箭步桩以及金鸡独立，这样一边休息一边换着练倒也轻松了许多。

　　只是三节课后他原本期待的气血上限增加并没有发生，这让他略微失望。

　　不过想想也对，如果真的那么容易增加气血，那武者也就太不值钱了！

　　值得一提的是期间李金宝过来看了看，并且还顺手把保温杯又递给了他。

　　有了上次的经验杨光熟练的打开了保温杯，果然不出他所料，里面豁然是整整一保温杯的养血汤。

　　虽然现在杨光并不缺钱，不过自己熬制养血汤毕竟麻烦，而且这两天他也确实事多所以就耽搁了下来，不过有免费的养血汤喝，杨光自然是来者不拒。

　　“看样子你是打定了注意准备考取武科了？”李金宝接过杨光喝完递回来的保温杯笑了笑，随意道：“不过我希望你不是三分钟热情，下午放学以后我带你去测试一下气血！”

　　“下午放学我可能没有时间！”杨光耸了耸肩，收了张筱雨的钱他这个所谓的弟弟自然需要履行义务，特别是有王秋山这个不坏好意的存在张筱雨自然不可能放杨光拿了钱逍遥自然。

　　当然，去张筱雨那边无非也就是逛逛街，吃吃饭，如果不考虑她明星的身份，有这样一位大美女在身边杨光还是非常乐意的。

　　只不过带个蛤蟆镜，又加上一个大口罩，就算是美女一连串的遮挡下来也没了兴致。

　　不过想一想等张筱雨结束洪城之行之后还有两万块的酬劳，就算是个母夜叉杨光也只能硬着头皮跟上。

　　“有事？”

　　“嗯，回家以后还得帮着家里收摊呢！”杨光笑了笑，说道：“你也知道我的家里并不富裕，所以放学之后还得做点儿事。”

　　一边说，杨光心里却是郑重的向杨三刀同志和萱怡姐道了个歉。虽然家里并不富裕，不过两口子却还真没有让杨光、杨梅两兄妹做过事。

　　哪怕再忙！

　　之后，李金宝又交代了一下杨光注意要劳逸结合，更不要过度锻炼，聊了一会儿一上午就这么过去了。

　　下午杨光又查看了一下属性面板，此刻他的气血值已经变成了25/69，经过加点之后消耗了20点气血下限将上限终于提高到了71。

　　一天3K的增长，还真让杨光小小得意了一翻。

　　终于熬到了放学，回到家还没等杨光将书包什么的放好，杨梅就兴高采烈的扑了过来。

　　“哥，饭我都帮你做好了，你快吃吧！”

　　杨梅满脸的笑意，正穿着萱怡姐那身围腰，虽然貌似看起来有点像是穿龙袍的模样，不过这丫头能够破天荒的帮自己做饭杨光还是非常欣慰的。

　　有个妹妹就是好啊！

　　“嗯，好！”杨光也不客气，和自己妹妹客气那不生分了吗？

　　朝桌子上看了看，果然有一碗米饭，只是这菜就……不敢恭维了，而且还没有肉！

　　要知道今天整整一天锻炼下来，早就饿的饥肠辘辘。

　　他中午吃了点儿饭，可学校里的饭菜也仅仅只是能吃饱而已，比起营养还的家里的好。

　　本来还想吃点儿肉，不过还是将就吧，杨梅亲自下厨就已经不容易了，还是好好培养一下她下厨的爱好吧！

　　三五两口拔完了饭，杨光就准备去市场上和杨三刀同志打个招呼，毕竟这几天他都得完场出门，要是被误会打游戏什么的就不太好了。

　　看到杨光要走，杨梅顿时就急了，她辛辛苦苦做饭为啥？还不是演唱会的门票吗？现在杨光吃了饭就闪人，她还有好多话没说呢！


第二十六章 告状

　　杨梅的小心思杨光还能不清楚？

　　这丫头尾巴一翘，就知道她要拉屎！

　　从不下厨房的人会破天荒的走一圈，还又是做饭又是炒菜？

　　虽然那菜炒的比煤炭好不了多少，可是这第一次尤为难得！

　　不过杨光并不想杨梅太过市侩，特别是财迷这种性格必须改一改，都说女儿要富养，家里哪怕是并不富裕杨光觉得也不能放任自流。

　　今天就能为了他手里区区几张演唱会的门票放弃底线，那明天岂不是为了更多的财富什么都不顾了？

　　杨光对自己成为武者很有信心，将来甚至武将、武宗也未必没有机会，自己的妹妹自然也应该众星捧月才对。

　　要是以后杨梅身上穿着香奈儿，还计较出租车的几块钱车费，那岂不是要笑掉大牙？

　　来到市场，其实杨三刀同志和萱怡姐已经将店铺收拾的差不多了。

　　中学都已经放学了，市场上也没了什么生意。

　　不过看到杨三刀同志将店铺门检查了又检查一副谨慎小心的模样，杨光心里又是好笑，更多的却是心痛！

　　这间在市场里并不起眼的店铺，就是杨家所有的财产来源。

　　每天早上5点半杨三刀同志就需要过来开门，而萱怡姐则在家里做好饭，一边叫杨光、杨梅两兄妹起床吃饭，然后带上饭去店里帮忙，不禁为了照顾家人，更为了省掉外边买早餐的两块钱。

　　这一刻杨光发现杨三刀同志似乎真的老了许多，变得婆婆妈妈，头上也增添了几根白发。

　　“杨光你怎么来了？不做作业了？”

　　看到杨光过来，杨三刀同志显然有些意外。

　　通常情况下杨光是不愿意来市场上的。

　　不是杨光不愿意帮着干活，而是觉得很没面子。

　　“现在都复习了，老师也没布置什么昼作业，你也知道高三的情况主要还是看学生个人的。要是愿意学自己就会认真，要是不愿意学就算做再多的作业也就相当于抄了一遍，没啥用！”杨光帮着杨三刀同志提了个口袋，里面是白天萱怡姐购买的新米。

　　新米不多，只有二十来斤，当然并不是萱怡姐不愿意买多点儿，主要是身在市场上随时都能买到。

　　看着杨光一手将米袋扛在了肩上，萱怡姐立马就不愿意了，赶忙对杨三刀同志撇了撇嘴，说道：“杨光明天还要上课呢，你就不能自己提吗？就这么二十来斤还要帮忙，也不害臊！”

　　虽然只是淡淡的几句话，但是代表着的却是浓浓的亲情。

　　的确，一边要照顾生意，另一边又要打理家务，就如同两座大山压得两口子踹不过气来，所以他们没有时间，更没有精力去管杨光和杨梅，只能放养。

　　但是他们却用自己仅能做到的关爱，去关心两兄妹的成长。

　　五块钱的午餐费，十块钱的零花钱，还有住在二十多万的小区楼房。

　　这一些都是他们血汗的凝聚，和对子女爱的体现！

　　母爱如海，父爱如山！

　　“你妈说的对，还是我来吧！”杨三刀同志哈哈一笑，伸手就要去接杨光肩膀上的米袋，道：“这点儿东西对我来说轻而易举，我主要还是想看看咱们儿子体力如何，报纸上不说早说了吗？劳逸结合对他们有好处！”

　　“还是我来吧，也不重，你们累了一天了也适当休息一下！”

　　杨光侧过身，二十多斤的米袋事实上对他还真没什么压力。

　　他如今气血69K，根据气血相对论，也就是说他的力量达到了69公斤！

　　当然，代表69公斤的力量并不是说他就能用处69公斤的力量，但是也不少了。

　　“嗯？”

　　杨三刀双手扑了空，随之一愣，不过随即脸上就露出了笑意。

　　他不禁暗暗感慨，杨光终于长大了，至少会心疼父母了。

　　事实上所有的父母对于子女是不求回报的，他们更多的只是给予，和爱护，但是子女小小的感恩都会让他们无比的感动。

　　华国自古以来就非常重视传承以及孝道，其中历史上更是专门为此作为为官的凭据。

　　杨三刀是个粗人，他懂不到这么多，但是他却第一次感到杨光的反哺之情，连带着眼睛都湿润了许多。

　　不过杨三刀同志走南闯北这么多年，好歹也见过点儿世面，纵然感动嘴上却死鸭子硬的不得了，双手一背竟然在前面带起路来。

　　不过萱怡姐却心痛儿子，生怕杨光闪了腰，一路上不住地数落。

　　终于回到了家，放下米袋，杨梅已经飞快的将碗筷拿了出来，不过这一次貌似没有炒菜了，杨光估计她自己也觉得味道……不好。

　　所以就没有再拿出来丢人现眼。

　　同样的又是萱怡姐做菜，最后一家人享用了一次带着亲情的晚餐。

　　“爸，妈，我这儿有点儿事想给你们说说！”本来杨梅想要打开电视，杨光抢先一步阻止了，他从衣兜里拿出了3000块钱放在桌上道：“我想考武科！”

　　“武科？”

　　“武科？”

　　……

　　顿时，全家人都惊愕了！

　　武科生代表什么杨梅或许还不是很清楚，可是杨三刀和萱怡姐却知道的更多。

　　武科生就好比一只脚踏入了武者的大门，而哪怕最低级的武者都是特权一般的存在。

　　可是！

　　武者对于他们这样的家庭来说无疑是镜中花水中月！

　　然而就是现在，他们的儿子竟然说他要考武科，就像一个炸弹，炸的他们毫无防备！

　　更重要的是，杨光还拿出了3000块钱！

　　他从那儿弄到这么多钱的？

　　“儿子，你这钱该不会是……？”萱怡姐惊呼之后，声音放低的看了看桌上的钱，小声的问向了杨光。

　　3000块钱虽然不多，但是绝对也不少！

　　特别是他们这样的家庭，几乎就是大半个月店铺的收入了，而且他们两人虽然也常常给杨光两兄妹钱，但也是有数的，哪怕是存他们也不相信杨光会积攒到这么多。

　　“对啊，杨光，你这钱是从那儿来的？”

　　杨三刀同志相对于萱怡姐要沉稳的多，饶是如此他还是急切的想要知道答案。

　　穷没关系，但是不能因为穷失去了做人的根本！

　　“赚的呗！还是赚的我的钱！”杨光还没有回答，一旁的杨梅却嘟着嘴抢先告起状来了。

　　“爸、妈，你们不知道，我好不容易在让班上几个有钱的同学答应让我帮他们买票，可是钱全被杨光赚了！我不管，这3000块里边有2000，不，至少1000块是我的！”

　　说着，杨梅就伸出小手朝着钱就要抓取。

　　这还得了？

　　这不是反了天吗？

　　别看这丫头装的可怜兮兮的，杨光却知道这两天杨梅赚的也不少，他前前后后少说也给杨梅弄了7张票，而且还是普通人难以买到的内部观赏票。

　　哪怕是杨梅的那些同学身上没有这么多钱，但这其中的利润也绝对不少。


第二十七章 坦白

　　“你一个小丫头要那么多钱干嘛？再说，这些钱可是我赚的，一分钱都不关你的事！”杨光瞪了杨梅一眼，又才向萱怡姐两人解释道：“杨梅说的没错，他班上有几个有钱的迷妹，为了听张筱雨的演唱会就让杨梅帮忙买票。你们也知道，这张筱雨毕竟怎么说也是歌后，好不容易开个巡回演唱会那些黄牛党自然不会放过这个机会，所以票自然就有些难买！所以为了不让我们吃亏，杨梅的那些同学就给了点跑腿钱，千万晚上我出门就是帮她们买票去了！”

　　“嗯！”杨三刀同志点了点头，事实上张筱雨的歌他也能哼上几首。

　　不过杨家的条件就那样，他自然也不可能学着其他人那样追星，但是对于张筱雨的知名度多多少少还是知道的。

　　不过萱怡姐却不像杨三刀同志那么好忽悠，她皱了皱眉，刚刚杨光拿出来的可是三千块钱，可不是去一次倒腾一两次门票就能弄到的。

　　再说了，黄牛党她也不是没听过，虽说赚钱一张票也就两三百顶天了，而且那种活也不是随便什么人都能做的。

　　想到这儿，萱怡姐又将目光看向了杨光，他需要一个解释。

　　杨光也知道这种事情是瞒不住的，最主要的是他也没想过全部隐瞒，甚至如果可以他还想给家里一点信心。

　　毕竟就目前的情况来说，如果一如以前，无论是杨三刀同志还是萱怡姐更希望他上的是文科，而不是武科！

　　“当然，几张票肯定赚不了这么多！”杨光笑了笑，继续解释道：“不过当时我买票的时候正好碰见了张筱雨彩排回酒店，她一不小心摔着了！”

　　“啊，严不严重？”杨三刀同志一个惊呼。

　　他也不是关心张筱雨，主要还是条件反射。

　　不过萱怡姐当下就生气了，九阴白骨爪当下就朝杨三刀同志腰间的软肉上招呼，疼的杨三刀同志龇牙咧嘴不停的求饶。

　　“所以你就帮了她？然后处于报答她就给了你几张内部票对不对？”

　　杨梅眼睛一亮，立马就想到了杨光能弄到内部票的原因。

　　毕竟这种票就算是体育馆的工作人员都不一定弄到，就算能弄到也不可能不可能便宜别人，毕竟每一张都是钱！至于杨光当时所说的什么同学家长……她就知道没那么简单！

　　“差不多吧！除了演唱会的门票其实她还给了我1W块钱的报酬，并说以后有事可以找她帮忙！”杨光装作一副感激的样子道：“门票我给杨梅了，当然她也给了我跑路费，有了这笔钱我想配合养血汤我应该有把握考上武科！”

　　说着，杨光又再次指了指桌上的钱对萱怡姐道：“不过光是养血汤还不够，平日里营养也必须跟上，这三千块钱就麻烦萱怡姐你这段时间就多购买一些肉食，除了我你和爸还有小妹也需要好好补一补！”

　　“我们补什么，都一把年纪了再补都成高血压了，我看杨梅跟着你还能沾点光还成！”萱怡姐宁愿自己少吃一点儿也不愿意亏待儿子，不过她还是郑重地问道：“儿子，你对考武科真的有信心吗？都怪我和你爸这些年没存什么钱，前几天为了买房饮食上也亏待了你们两兄妹，不然的话……”

　　她的话没有说下去，不过杨光知道萱怡姐有些自责。

　　“八成的把握是有的，即便我考不上武科以我文科的成绩上一个一般的一本也没有什么问题的！”杨光鉴定的点了点头，并不是他早有两手打算，而是如果没有两手打算杨三刀同志和萱怡姐心里没底指不定就要闹出什么幺蛾子出来。

　　“那就好，那就好！考不上武科咱们还能上文科嘛！”

　　果然，一听到杨光的解释，杨三刀同志那张紧绷着的老脸上顿时就露出了笑容。

　　平民要想往上爬读书基本上就是目前唯一的一条捷径了，事关自己儿子终身的大事由不得他不上心。只不过常年的社会底层生活让他对生活几乎已经失去了热情，事实上对于杨光考武科他并没有多大期望，能上文科才是重点。

　　不过杨三刀想了想还是道：“其实这些年我和你妈也存了点儿钱，本来是想着以后你念完大学给你买房结婚用的，你如果有用我可以取两万给你，反正咱们就这么大个家，你长大了也懂事了，你看着办就行！”

　　以杨三刀同志的尿性，要想从他手里弄钱就差要他的老命了，今天居然能开口支持杨光两万绝对是太阳从西边出来了。

　　杨光知道，之所以杨三刀同志愿意这么做主要的还是不想自己将来后悔，宁愿拿两万块让自己打水漂……

　　而这就是父爱如山，尽管杨三刀并不懂得表达！

　　“那就谢谢爸了，我想将来的某一天你绝对会为今天的做法自豪的！”杨光自信地说道。

　　他并没有推辞，如今他最需要的就是钱，固然手里还有一瓶升血丹价值不菲，可是杨光也明白那种丹药并不是他这个非武者能够承受的，就算是想要售卖也没那个门路不是？

　　因此杨三刀承诺的这两万块钱对于他来说无疑是雪中送炭，至少就凭着这两万块和他以前转来的财富值绝对能让他考取武科。

　　至于武者……那就再说吧！

　　到是杨梅也可能过意不去，数了又数的才从她那个小皮包里掏出了五百块钱算成投资，不过她的钱可不好拿千叮咛万嘱咐的还提醒杨光别忘了明天演唱会的门票……

　　摊上这么个小财迷的妹妹，杨光也很无语。

　　吃完了饭，杨光便前往了体育馆。

　　因为和张筱雨有了约定经纪人早早的就在体育馆工作人员通道等着了，杨光便一路上跟着经纪人很快就到了上次的那间休息室。

　　杨光看了看时间，现在才八点多，根据上次演唱会的时间大概还有将近两个小时，所以利用这段时间杨光也没有闲着在休息室里继续练桩功。

　　红旗时代有位命人说过一句话，所谓天才就是99%的汗水+1%的灵感。

　　杨光自问自己不是天才，所以更应该抓紧每一分钟努力！


第二十八章 房湖公园

　　站桩很累，无论是马步桩还是弓箭步桩又或者是金鸡独立，看似简单想要练的标准，练出效果很难！

　　整整两个小时的苦练，汗水洒了一地，杨光早已经疲惫不堪，但是他却咬着牙不断的坚持。

　　越酸，越累，就代表着肌肉起到了锻炼的作用，更是一个好的开始。

　　“我还能再坚持2分钟！”

　　尽管外边已经响起了观众退场的欢呼声，杨光却没有立刻站起来的意思。

　　他想超越极限！

　　将身体内最后一丝体能全部压榨出来！

　　只是事与愿违，房门突然被打开让他终于一屁股坐了下来。

　　“你在干嘛？”张筱雨愣愣的看着坐在地上的杨光。

　　对于这个如同小弟弟一般的人事实上她依旧是有些不待见的，尽管两人的隔阂似乎因为昨天的事情少了许多，但是从心底上她已然抗拒。

　　总之就是不爽！

　　“没事儿，刚坐着无聊随便锻炼了一下，怎么开完演唱会了？”杨光瘫坐在地上，有气无力的看着张筱雨。

　　“开完了！”张筱雨看了看杨光，从旁边的架子上拿出一条毛巾丢给了杨光，问道：“要不要等你一会儿？”

　　“那谢谢了啊！”

　　杨光也不客气，拿过毛巾将身上的汗水擦了擦，刚才两个小时的锻炼再加上白天，他发现气血上限又增加了1K，这无疑让他非常兴奋。

　　不仅如此，经过大半天的积累，气血下限也达到了12K，只要他愿意随时可以再加点1点气血上限。

　　不过杨光并没有急着加点，反正属性面板在他身上，只要需要随时都可以。

　　相反的张筱雨这个金主他必须伺候好了。

　　休息了一阵，虽然双腿依旧还有些酸痛，不过差不多走路已经没有了问题。

　　于是两人便如果真姐弟一般朝步行街走去。

　　不过让杨光诧异的是今天似乎王秋山没有来。

　　“筱雨姐，王哥没来？”杨光试探着问了问。

　　不是他关心王秋山，只要是吃人嘴短拿人手段，什么活都没干现在人家却突然消失了，让杨光有些不好意思。

　　“嗯没来！”张筱雨静静地走在杨光的旁边，她很喜欢能够自由购物的感觉，让他觉得非常享受，听到杨光的问话随意道：“下午给我打了电话，好像是他家里出了什么事情要赶紧会神都一趟，怎么，你这个大金主走了你舍不得了？”

　　想起昨晚杨光当了叛徒，张筱雨心里还有气，现在有机会她自然不会放过损杨光两句。

　　“有什么舍不得的？反正该拿的都拿了，不该拿的也拿了，我现在最想的就是在你开完演唱会之后能够把气血提高到150K以上，然后考取武科！”

　　步行街杨光来过不少次，当然只是陪着杨梅看看，至于消费啥的还没有过。毕竟这里的地段好，房租自然就高，连带着这边的物价相比起其他地方都贵了好多倍。

　　今天以后张筱雨这个富婆在侧，他也算是癞子跟着月亮走沾光了。

　　没走多久，两人就来到了一家面馆，杨光想了想便带着张筱雨走了进去。

　　他今天运动量不小早就饿的不行，一坐在凳子上就招呼服务员一人来一碗面。

　　据说这里的面在洪城非常出名，特别是牛肉做的哨子更是一绝，不仅入口呈香，最关键的是每一颗牛肉都一模一样，曾经就有人专门拿着两块牛肉比较过，还真的是差不离。

　　当然杨光并没有什么心情吃什么面，看到服务员过来直接就招呼道：“一人三两，只要牛肉不要面！”

　　这样的吃法，杨光没有试过，反正无非就是加钱而已，人家张筱雨是那种差钱的人吗？

　　不过张筱雨的脸色似乎好了很多，平日了为了保持身材她可没有晚上加餐的习惯。

　　今天开演唱会又跳又唱也确实饿了，她没想到杨光居然会带她过来吃东西。

　　“没经过你的同意就给你点了牛肉没问题吧？不过我给你说，他们这家的牛肉哨子可是远近驰名的，吃了一次保准你下次来还吃第二次！”

　　杨光笑了笑，这样一碗牛肉少说待会儿也要五十块钱，就算今晚什么收入都没有，光是这一碗牛肉他就算是赚到了。

　　“哦？是吗？”

　　张筱雨明显有些意动。

　　能够在休息的时候品尝美食绝对是一大享受，而且她想着人家杨光千方百计的为自己着想，借着牛肉给自己道歉，自己到底要不要原谅他呢？

　　这是个问题！

　　不过闻着厨房飘来的牛肉香味，似乎真的挺不错的！

　　就这样，两人很快就解决完了碗里的牛肉，还别说，价钱贵点儿但是人家的牛肉味道就是好。

　　最后……还是杨光付了钱。

　　主要是张筱雨这个大明星好像又忘了带钱包，让杨光很是纠结，你特么的不带钱也敢上街！

　　吃了牛肉，杨光就准备把张筱雨送回酒店，今天无缘无故破费了一百块让他心里很是纠结，没想过找张筱雨报账，反正还有一天他的任务就算完成了，拿到余款他也就算是功成圆满了。

　　不过张筱雨却仿佛并没有回酒店的意思，原本还奄奄一息的模样，自从出了牛肉竟然腿不疼了，腰也不酸了，拉着杨光又逛了差不多半个小时都还精神奕奕。

　　终于杨光忍住不了，再这么逛下去天知道要逛到什么时候？

　　“我说筱雨姐，你明天还要开演唱会，就不用多休息一会儿？”

　　“不用，我感觉挺好，就是感觉逛街没什么意思！”张筱雨拿着刚刚杨光给他买的奶茶喝了一口，指着远处正闪着灯光的公园道：“要不，咱们去那边走走？”

　　杨光抬头一看，杨晓宇指的那座公园他以前是去过的，名叫房湖公园，地处洪城西北边位置。

　　因为蜀中属于丘陵地带，所以洪城自然也以山丘居多，这房湖公园正处于西北山峦的连接处，高山流水，汇入城西，也是房湖公园的由来。

　　杨光本来已经不想走了，不过金主发了话，他自然只能遵命。

　　只不过现在已经晚上十点多了，公园已经关了门，两人走到公园门口的时候能看到的也只有远处的小山以及黝黑的树林，以及黑暗中闪烁的灯火。


第二十九章 光团

　　张筱雨非常心动，不过走到公园门口的时候才发现现在已经到了下班时间，除了两个保安正在巡夜之外公园里静悄悄一片，而且公园大门也早已经关上想要进去几乎不可能。

　　“我还是送你回酒店吧，公园关门了！”杨光耸了耸肩，看向了张筱雨。

　　“我猜你一定有办法对不会？作为本地人，我就不相信你不知道怎么进去！”张筱雨看着杨光，笑了笑说道：“在我老家也有这样一座公园，小的时候我哥就曾经在晚上带我进去过，比如……”

　　说着，张筱雨便看向了不远处的铁栏杆，意思很明显她当年就是钻铁栏杆进去的。

　　杨光本以为能回家，结果没想到张筱雨这个大明星竟然跟人精似的，连这种办法都能想的到。

　　不过正如张筱雨所说的那样，杨光还真的知道有个地方能进去，于是带着张筱雨一路向前，大约走了将近二十分钟很快就来到了一处靠近山丘的位置。

　　事实上公园什么的地方，凡是要花钱的大部分只是针对外市人，本地无论是小孩还是大人几乎都知道这么一条路是不用花钱的。

　　毕竟就算是公园的管理层也需要考虑到本市百姓的感受，地就是市里的，你好意思向老百姓收钱吗？

　　说句不好听的话，这里的一砖一瓦，一草一木都是群众建起来的，如果太较真那就不好说了。

　　所以，在靠山丘的位置正好有一处破了的铁栏杆，中间一截早已经不知了去向，刚好留出一个人可以进去的窟窿。

　　看到可以进了，张筱雨脸上不由得露出了几分笑容。

　　“哼，我就知道你有办法，刚才你是不是不想陪我进去？”

　　“没，怎么可能？”杨光赶忙解释：“我也是听了你的话之后才想起来，不过现在太晚咱们进去逛一圈就回去，还有后山那边千万别走，我听说那边不干净！”

　　所谓不干净，就是指脏东西。

　　这一点杨光还真没有骗张筱雨。

　　就在去年的时候市里就有传言，说房湖公园里出现了一具会咬人的僵尸，当时可谓是传的沸沸扬扬，最后还是市公安局派了不少人去处理最后才消停下来。

　　当然官面上的报告说是一个神智不清的疯子，已经移送回家了。

　　不过这件事明眼人都知道其中肯定有内幕，于是房湖公园后山不干净的传言更是深入人心。

　　杨光自然是不怕脏东西的，他之所以这么说无非是想把握最后一丝希望，让张筱雨不要进去，然后各自回家各找各妈。

　　“噗嗤！”

　　张筱雨顿时就乐了起来。

　　“没看出来啊，你还会编故事！”张筱雨只身从铁栏杆窟窿里钻了过去，回头笑道：“忘了告诉你我可是演过恐怖片的哦，这点儿东西就想吓住我，没门！”

　　没办法，杨光也只好跟上。

　　说真的，这会儿他还真希望出现一只僵尸啥的，不为别的就为了吓唬一下张筱雨，这娘们难道就不知道打人不打脸的典故？

　　明知道自己是吓唬她，居然当着面说出来，让他下不了台。

　　一进入公园，张筱雨就像变了个人似得，撕开了身上的伪装变成了一个与她年纪相符的女生，一会儿在树荫下坐坐，一会儿去花台边看看月下的花朵好不自在。

　　特别是夏末清风微微拂面，这种感觉真的特备舒服。

　　两人来到了一个亭子边上，杨光建议进亭子坐一会儿。

　　他今天刚修炼完桩法就陪着张筱雨一路闲逛，脚都走酸了。

　　“好，咱们就过去坐坐吧！”张筱雨听从了杨光的建议，三两步便进了亭子，在边上的石凳上坐了下来。

　　亭子的前边是一汪小溪，小溪里公园的工作人员们在里边栽种了不少的莲花，如是清风微起荷叶田田，带着一股子清香幽远而又宁静。

　　“看，萤火虫！”

　　突然，张筱雨蹬的一下就跳了起来，一只手指向了荷塘边缘，两只萤火虫正漂浮在荷叶上起舞，星星点点一闪一闪的非常漂亮。

　　杨光不禁也看了过去。

　　果然，除了那两只萤火虫外其他地方也冒出了不少的光点，在空中自由的飞舞。

　　或许是第一次见到这样的奇景，张筱雨完全沉侵在了这一片荷塘月色之中，双眼也不由自主的飘向了更远处，寻找那一只只精灵。

　　还别说，当张筱雨撕下了歌后的身份，如今这样还真的挺美的。

　　看着她如同小女生那样对一切都充满了好奇，杨光也不禁替她开心起来。

　　演唱会后台他去过，排练、化妆……真的非常繁复，而张筱雨却要凭着自己演唱歌曲的顺序将这一切有条不絮的串联起来。

　　很难，真的很难！

　　可是接连两天的演唱会她都圆满的完成，其中的艰辛可想而知。

　　然而在演唱会之余，张筱雨还要面对很多不得不去面对的事情，就比如说王秋山以及那位杨光只听说过却从未谋面的王老板……这一切的一切又让张筱雨不得不强颜欢笑。

　　所以，在这一刻杨光明明非常想回家看到她那么高兴也不好意思再提。

　　“杨光，你看那儿好多萤火虫！”然而就在这个时候张筱雨突然又指着一个方向嘴张的老大。

　　顺着张筱雨指的方向，杨光也瞪大了眼睛，不可思议的张大了嘴。

　　因为就在那个方向，一个约莫有碗口大小的光团正闪烁着光芒，以杨光的估计那个地方应该是有很多的萤火虫聚集在了一起然后形成了这般模样。

　　不用问，这就是一个奇迹，千载难逢的奇观！

　　“是啊！真的好多！”杨光附和了一句，说实在话这样的美景他也从来没有看见过。

　　“那咱们干脆走近一点儿看吧！这么多萤火虫聚集在一起我还是第一次看见呢！”

　　张筱雨满眼都是小星星，话未说完就已经朝着光团的方向走了过去。

　　杨光本想拦着，不过想了想还是算了，以这位姐的脾气恐怕他就算是想拦也拦不住！

　　于是两人一前一后，便朝着那光团的方向走去。

　　只是才没走多久杨光就觉得有些不对劲，这条路恰好就是前往后山的路，而那光团所在之处正是后山山脚连接另一座山峰的接头之处！


第三十章 怪物

　　此时！

　　两人越走越近，俨然已经可以看到无数的光点四处飞舞，还有那远处看起来极亮的光团此刻逐渐的变得暗淡！

　　不过虽然变得暗淡，但是因为接近了许多那个光团却早已经不是只有一团，而是变得有脸盆大笑。

　　看到这儿，杨光有些心虚起来。

　　这么大一团，该有多少萤火虫？

　　又是什么缘故把他们吸引在了一起？

　　怀着这个疑问，杨光变得更加谨慎，哪怕没有脏东西，倘若出现三两只毒蛇，在这偏远的山丘当中也是极其危险的事情。

　　“那个筱雨姐，咱们还是不要过去了吧？”杨光顿了顿，还是说道：“我总感觉不靠谱！”

　　然而张筱雨只是呵呵一笑，脚下却是加快了脚步，朝着光团又走了几步。

　　眼看着光团越来越近，2分钟后，饶是张筱雨也清楚的看到了那光团的真正面目。

　　萤火虫？

　　绝对不是！

　　就在间隔不足百米的位置，杨光分明看到了一个如同光洞一般的存在。

　　在那光洞之内，一个黑影正想要从里边攀爬而出，刚才看到光团忽明忽暗的感官正是黑影时而挡住光线的缘故。

　　“刷！”

　　这一刻，杨光身上冷汗直冒，全身的鸡皮疙瘩了不断升起。

　　因为那个黑影正是一个人影，修长的双手、模糊的五官、还有仿若低吼一般的悲鸣！

　　“啊！”

　　张筱雨一声惊呼，想要回转奔跑脚下却宛如灌了竹签一般，两只腿被死死的钉在了地上，没有一丝的知觉。

　　杨光赶忙上前，死死的扶住张筱雨。

　　他知道，此刻张筱雨已经被眼前的一幕给吓傻了。

　　然而吓傻的又何止张筱雨一个人，就连他自己现在也是两脚发软，如果不是有张筱雨的存在，只怕他早就逃了。

　　但是杨光知道，自己不能逃！

　　因为张筱雨是和他一起出来的，如果他逃了而张筱雨又没有回去，公安机关肯定会从张筱雨的经纪人哪里得到线索，然后找到他！

　　毕竟洪城只有这么大，在国家机器开动起来，想要掩藏根本就不可能！

　　更何况不管承不承认，通过张筱雨他收益良多，所以哪怕是有危险杨光也不可能将她一个人丢在这里。

　　深深的吸了口气，杨光再次朝那光洞看去。

　　那黑影仿佛也发现了他们，两只手不住地在光洞中攀爬，身子如同一条蠕虫拼命的挤压，距离光洞越来越近，越来越近。

　　“你走！”

　　杨光定了定神，一咬牙从地上捡起了一块石头，对张筱雨道：“我来拖住它！”

　　说着杨光也不知道哪里来的力气，朝着那光洞级冲了过去。

　　既然是光洞，在杨光看来那黑影想要过来就必须钻。而且他发现光洞并不大，要想转过来那黑影也是相当的吃力！

　　虽然在那个黑影不停的前行的时候，光洞也随之逐渐变大，但是他也并不是没有机会。

　　俗话说的好，功夫再高也怕菜刀。

　　石头不是菜刀，可是在他全力轰击之下恐怕比普通人拿着菜刀的威力更大。

　　毕竟他现在的气血上限已经攀升到了70K，相当于有着70公斤的力量，在他全力轰击之下手里的石头所携带的力量又何止数百斤？

　　都说人都是被逼出来的，来到光洞边上杨光想也没想朝着那黑影一石头就砸了下去。

　　“啪！”

　　一声闷响！

　　石头狠狠的砸在了黑影的手上！

　　顿时，杨光分明看见那黑影的手笔被他砸的凹了下去，紧接着便是一声如同野兽般的狂吼从光洞里边传了出来。

　　显然，那黑影的一只手臂被杨光给砸断了！

　　不过黑影却是更加迅速，仅凭着一只手不要命的往洞口爬来，一边爬吼声越发的清晰，已然距离杨光不足两米！

　　张筱雨脸色变得惨白，全身抖若筛糠，刚朝公园门口跑了几步竟然被脚下一绊摔在了地上。

　　她想要爬起来，急切之下连连数次还未站起身又摔了下去。

　　杨光这边更是焦急，从地上捡起石块不要命的朝光洞里的黑影砸去。

　　一块！

　　两块！

　　三块！

　　……

　　接连砸了七八块，那黑影双手早就被砸的断裂，就连头上也鲜血直流，可是除了速度慢下来了一点之外已然不断的朝着洞口爬来。

　　1米！

　　半米！

　　……

　　到了最后杨光已经看出了那张面孔！

　　“吼！”

　　一张类似于人却满脸长满了毛发的脑袋正鼓着两只眼睛死死的看着杨光！

　　是的，是类似于人，而不是真正的人！

　　如果真要拿一种动物和它做比较的话，就如同一只即将进化成人的大猩猩！

　　只不过这个生物却比大猩猩还要大上一倍，仿若想要将杨光撕碎成碎片一般不住的怒吼！

　　杨光已经顾不上张筱雨了。

　　他知道，自己如果不能在这只怪物爬出光洞之前杀死它，那么死的人又很有可能就是自己。

　　死死的压住心中的恐惧，杨光再一次捡起地上的石块又朝着那张脸砸了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　接连又砸了四五下，直到怪物不在动弹，杨光才终于松了口气。

　　那怪物应该死了！

　　“你还好吗？”杨光又朝着张筱雨摔倒的地方看了过去。

　　此刻张筱雨也终于从地上爬了起来，只不过她如今恐怕是全身沾满了淤泥，幸好是在晚上，如若在外边要是被狗仔拍到估计明天的新闻头条肯定少补了她的一张照片。

　　“我……我全身没劲！”

　　张筱雨颤颤巍巍的说了一句，眼睛却还是又朝光洞看了过去。

　　她想看看刚才的那黑影到底是一个什么样的存在。

　　“走吧！”杨光却没有半分想要在这里停留的意思，朝张筱雨道：“你等我过来，我被你回去！”

　　说着，他就要朝张筱雨所在的地方走去。

　　开玩笑，这东西到底是什么玩意儿他也想知道，可是那也是在能保证安全的前提下。

　　不说别的，光是这么大的块头，要是真的爬了出来，就算是有十个他估计也不待人家一巴掌的。

　　更何况，既然有一个怪物，就难保那光洞里边没有第二个！


第三十一章 踪迹

　　说时迟那时快，杨光三两步就跑到了张筱雨的身边，想也不想就躬下身让张筱雨上背。

　　而此刻的张筱雨虽然依旧害怕的要死，可是毕竟两人已经度过了最危险的阶段，顺着杨光弯下的腰板便爬了上去。

　　等张筱雨上了背，杨光才感觉自己总算是活了过来，刚才的险恶程度根本就无法想象，哪怕他稍微慢了一点后果都不堪设想。

　　好在那怪物虽然看着恐怖，可毕竟也是血肉之躯！

　　微微喘息了一下，杨光正准备走路，突然他眼角的余光不自觉的又朝那光洞看了一眼。

　　“轰！”

　　杨光只觉得全身刹那间一阵冰冷，一股寒意不由自主的就冒了起来。

　　因为那洞口的黑影怪物竟然……竟然不见了！

　　“筱雨姐，你先下来！”杨光面朝着光洞不断的后退，搂着张筱雨双腿的手也慢慢的放了下来。

　　他不知道那个黑影怪物仅仅是沉入了光洞之内，还是在两人方才攀谈之际爬了出来。

　　如果只是沉入了光洞之内还好，至少代表着他们的危险已经解除。

　　可是如果那怪物已经爬了出来，那……

　　想到这儿，杨光一阵紧张。

　　这么多块石头都砸不死，那么要是让他出来那还得了？

　　可是正因为刚才的疏忽，无论是杨光还是张筱雨压根儿就没有注意到光洞里的情况，这无疑才是最恼火的。

　　因为你不知道怪物的情况，更不知道人家究竟要从什么方向偷袭，这种防贼的心态可想而知！

　　当然，并不是杨光不想跑路，可是一旦开始跑路，两人的后背就完全暴露给了怪物！

　　而且……怪物的速度肯定更快！

　　“杨光怎么回事？”张筱雨也感觉到了杨光的不对劲，缓缓地从杨光身上下来之后问道。

　　“那个怪物不见了！”

　　张筱雨一声惊呼，不敢置信的也朝那光洞看去。

　　只见那光洞正如杨光所说的那样，除了闪烁的光点之外，那黑影早已经不知去向！

　　“我……我们……”张筱雨连忙抓住杨光的胳膊，她现在完全已经没有了任何的思考能力，俨然把杨光当成了最后一根救命稻草。

　　“别怕，有我在呢！”

　　饶是害怕的要死，杨光嘴上也只能安慰，顺便借着微弱的月光寻找地上有没有适合当武器的东西。

　　很快一截干枯的树枝就出现在了他的眼前。

　　这一截树枝约莫小孩手臂粗细，树枝上还残留着干枯的树叶，而且断口平整应该是被人从树上锯下来的，很显然这是公园的园丁修剪树木时的遗留。

　　杨光毫不迟疑，当下就把这截树枝拿在了手里，顺便还将树梢以及树叶都用手掰断，舞了几下还算顺手。

　　“你不会丢下我不管吧？”张筱雨见杨光手拿木棒，心里虽然安稳了一些，可是突然又怕杨光丢下她不管，于是又赶忙道：“我可以给你钱，你要多少我都给！”

　　她如今虽然还没有哭出来，可是脸上比哭都还难看！

　　作为一个明星，固然张筱雨和一般的明星不同，可毕竟也没有经历过什么危险，说是生活在象牙塔里也差不多。

　　饶是先前她还口口声声说自己演过灵鬼片，然而真正遇到这样不可思议的事情她却依旧如同一般的女生，现在唯一能想到的办法就是用钱换取杨光的保护。

　　然而此刻杨光却想到了另一个问题。

　　那就是传闻中房湖公园僵尸事件，竟然和他们现在所遇竟然一模一样。

　　到现在杨光的脑海里还能清晰的记得那张类似人的毛脸，以及那道凶恶的眼神，甚至杨光敢肯定当初传闻里的僵尸应该就是刚才的怪物。

　　只是当时公安局说将那疯子已经送回老家又是怎么回事？

　　杨光分明记得，当时为了解决那次事件不只是公安局，甚至省里还派出了特警，将房湖公园封闭了整整半个月！

　　“难道当时公安局的人并没有抓到那只僵尸？又或者说那只僵尸正是自己遇见的这只怪物？”

　　“不对，如果当时公安局没有抓住那只僵尸肯定不会封锁整个房湖公园甚至连舆论都掩盖了！”

　　“可是如果抓住了为什么要戒严？又或者说还有其他什么不为大众所知的秘密不成？”

　　……

　　短短的一瞬间，杨光就想到了很多种可能！

　　可是他一个高中声能够得到的消息实在是太少，唯一能猜测出的就是当时所谓的僵尸应该就是他刚才所看到的这种怪物，并且因为怪物的原因政府选择了隐瞒。

　　其实这也很好猜测，毕竟像这样不可思议的事情还是让民众少知道的好，否则一旦众所周知必然会引起大规模的恐慌。

　　只是现如今杨光却根本没有时间深究这些问题，他清楚的记得那怪物的双臂是被自己砸断了的，那么假如那个怪物想要出来也只能行走，就算是想要偷袭恐怕也并不会那么容易。

　　假如怪物想要偷袭，那么……换位思考，那只怪物一定是躲在某个阴暗的角落伺机而动！

　　想到这里，杨光便顺着光洞朝着四周相对阴暗的地方看去。

　　虽然阴暗，不过杨光很快就发现了不同之处。

　　那光洞的位置处于两座山丘的交界处，换句话说就是靠近两边山脚的地方，因为光洞散发微光的缘故周围的事物虽然看的不是很清楚，但是杨光细心观察发现其中一处地方的野草仿佛被什么压过一般，并且一直朝右边延伸。

　　而右边则是一块并不算很大的山石，虽然不大，但是想要在后面隐藏一个人绝对绰绰有余。

　　最关键的是就在那山石的旁边杨光分明又发现了一小摊血迹。

　　毫无疑问，那摊血迹正是怪物受伤之后遗留下来的。

　　到了这个时候杨光可以肯定，那怪物必然躲在三石之后！

　　只是……

　　自己要不要过去干脆弄死这个怪物？

　　想到此处，杨光便冷静了下来，暗暗的开始分析利弊。

　　首先怪物肯定是受了重伤，至少双手已经废掉。

　　其次，自己已经知道了怪物的躲藏地点，相对于不知所踪处于一直防范的境地，他和张筱雨两人至少在怪物没有反应过来之前有一定逃跑的希望。


第三十二章 改招

　　好的方面有，但是不好的方面更多！

　　因为杨光不敢确定怪物的实力如何，在受伤之后是否还有再战之力？

　　甚至……甚至在这里的四周还有没有已经爬出来的怪物？

　　他不敢赌，因为一旦赌输了，代价就是他自己和张筱雨两个人的性命！

　　“筱雨姐，我已经发现那个怪物的藏身之处了，就在前面的山石后面！”杨光缓缓的继续后退，朝张筱雨小声道：“你现在背靠着我，慢慢的向有灯光的地方带着我走，在灯光下咱们就算是它追过来咱们至少也能看清楚它的虚实。而且公园有夜巡的保安，只要咱们拖到保安赶来就算成功了！”

　　“好！”张筱雨应了一声，然后就缓缓的将自己的后背贴在了杨光的背上，两只手扯着杨光的衣角缓缓前行。

　　她走的很慢，不是因为脚踝受伤而是因为她根本不敢加快脚步，或许是直觉，让她感觉只有呆在杨光的身边才是最安全的所在。

　　两人就这样一小步一小步如同蜗牛一般缓慢的移动，整整半个小时两人才移动到了距离先前亭子将近两百米的位置。

　　这时候看向那块山石已经不再瞩目，不过杨光的眼睛却始终盯在哪里丝毫不敢大意。

　　如是，时间就如同放缓了速度一般，在杨光焦急中慢慢的过去。

　　突然！

　　杨光只见那山石之处一道黑影快速的一闪，只是半个呼吸的时间顿时急闪动到了一处低矮的灌木从中。

　　他不禁全身再次紧绷起来。

　　如果不是他刚才全神贯注的盯着，很有可能拿到黑影出现的时候他根本就注意不到。

　　可是正因为注意到了，杨光却更加的恐惧。

　　那黑影的速度是如此之快，俨然已经超出了人的极限！

　　如果说世界赛跑冠军的速度是以秒来计算的话，那么这道黑影的速度绝对只能用毫秒才能测试的出来，要是在完全没有防备之下被他偷袭……

　　汗水大颗大颗的顺着脸颊如同大雨一般飞流之下，杨光不禁加大了握着木棒的力道。

　　先前他总以为那黑影就算没有丧尸行动力至少也丧尸了攻击力，可是照目前的情况来看显然对方的情况和他想的不一样。

　　不说别的，那么快的速度，哪怕只是一脚踢来，一脚之中所蕴含的力量他压根儿就承受不住。

　　就算是他有70K相对于70公斤的力量，和怪物比起来根本就是一个天上一个地下。

　　张筱雨也注意到了杨光的不对劲。

　　作为一个女人，本就特别敏感，还不要说在这种危机关头，张筱雨更是细致。

　　甚至她根本就没有看后边就能感觉到杨光身上的肌肉紧绷，蓄力！

　　“它过来了？”张筱雨哆哆嗦嗦的问了一声。

　　声音非常小，还有些颤抖！

　　“嗯，他已经从山石后边蹿了出来，不过现在据我们还有不少距离！不顾过据我观测他的速度非常快！”

　　杨光轻声的应了一句，继续道：“你那边尽量加快点儿速度，我担心它很快就要过来！”

　　“好！”

　　……

　　两人一步一步的继续移动，没过多久那黑影再次一闪，于两人的距离已经不足百米！

　　只是杨光竟然发现那黑影竟然略微的张开了手臂！

　　什么情况？

　　杨光这一刻已经不知道如何形容自己的语言了，甚至这一刻如果不是理智占据了上风，它早已经丢下了木棒跑路了。

　　那怪物的双臂是他亲手用石头砸断的！

　　可是！

　　可是！

　　可是就这么短短的一会儿工夫，那怪物的双臂竟然在恢复！

　　杨光看的出来，虽然那怪物的双臂舞动间还略显呆板，但是绝对不是他当时砸断时根本就不能动弹的模样！

　　也就是说，如果在给这个怪物一段时间，很有可能它的双臂甚至头颅都会和没事一样恢复如初！

　　而到了那个时候……他和张筱雨就算是想跑恐怕也来不及了！

　　深深的吸了一口气，杨光终于明白了过来。

　　为什么先前怪物要一直躲在山石后面而不是直接上来攻击！

　　因为怪物需要时间，需要大量的时间来不断修复岩杨光给他造成的伤害！

　　甚至在那个时候杨光绝对有轻易杀死怪物的实力！

　　只是随着时间的流逝，这种原本碾压的状态正在不断的反转，直到怪物确定恢复到了足以击杀两人的时候才会动手！

　　可是就这么等下去吗？

　　等待死神的降临？

　　不！

　　绝不可能！

　　“既然你不敢直接上来动手，就说明你的伤势还没有恢复完毕！那么我就还有希望！”

　　杨光一咬牙，等的越久他的优势越少！

　　“筱雨姐你快跑！”

　　低声一呼，杨光便浑然不在顾忌张筱雨朝着那黑影所在的位置就冲了过去！

　　说时迟，那时快，就在杨光脚步刚踏出四五米的时候，那黑影同时也冲了过来，知道杨光已然再次看到了那张他永远也无法忘记的那张脸的时候，他扬起了木棒朝着黑影的双腿就劈了过去。

　　黑影奔跑的速度极快，看到木棒击来不退反进，原本就极快的速度直接化成了一道残影！

　　“吼！”

　　一道如同野兽一般的吼叫声顿时震耳欲聋！

　　电光火石间杨光暗叫不好，这怪物既然敢硬接显然就不怕他的攻击。

　　可是木棒去势已成，想要收招却是来之不急，杨光能做的只有顺着棍势朝上用力一抬，与此同时他的身躯更是往下一缩，如同足球运动员铲球一样低下滑了过去。

　　“嗙！”

　　一声闷响！

　　木棒狠狠的砸在了黑影之上，杨光来不及观察木棒到底砸在了怪物那个位置，身体赶紧一个路打滚翻身斜者又站了起来。

　　“吼！吼！吼！”

　　怪物仿佛受到了极大的伤害，不停的抱着脑袋发出了惊天的怒吼！

　　杨光放眼看去，只见那怪物的脑袋鲜血直冒，就如同喷涌的泉水一般瞬间就打湿了好大一片草地。

　　显然，正是刚才的改招，让这家伙吃了大亏！

　　不过杨光却并没有住手的意思，他和这怪物之间俨然已经是生死大敌，现在不弄死它，难道等待会儿怪物恢复过来弄死自己？


第三十三章 趁你病要你命

　　趁你病要你命！

　　纵然从来没有杀过人，甚至连鸡都没有杀过一只，但是面对这恐怖如斯的怪物杨光心中却没有半点仁慈！

　　杀！

　　提着木棒朝着怪物的双脚又是狠狠的一棒！

　　“啪！”

　　木棒狠狠的击打在怪物的小腿上，沉闷的击打声连怪物的嘶吼都压制住了！

　　再来！

　　“啪！”

　　“啪！啪！……”

　　怪物不断的嘶吼，因为眼睛貌似看不见只能勉强挥舞这双手想要阻挡木棒的攻击。

　　可是在这种情况下并不是阻挡就能阻挡的住的。

　　可是接连四五下怪物的双腿却都未被打断。

　　“这么硬？”

　　杨光也是暗暗心惊。

　　如果是一个人的话以他70KG的力量不断击打恐怕早就断裂了，哪怕就是坚硬的岩石估计至少也会被击打成块。

　　可是这怪物的双腿却犹如精钢一般，虽然皮肉破裂骨头却仿佛并没有受到太大的损伤。

　　不过即便是如此，怪物依旧被疼的不断打滚。

　　“看来光是击打四肢作用并不大，那就只能攻击脑袋！”

　　无论是人还是动物，脑袋绝对是最重要的部位，没有之一。手断了、脚断了，甚至一些内脏有了破损也不会死亡，可是如果头没了那绝对会死亡。

　　这个道理人人都知道，杨光之所以先要攻击怪物的脚主要还是希望能破坏它的行动能力。

　　现在既然这个办法不奏效，那么攻击脑袋就是唯一的选择，他相信几棒子下去就算这怪物体魄强过于常人，也绝对会GMOV！

　　抡起木棒照着怪物的脑袋就是狠狠一棒！

　　“啪！”

　　又是一声闷响，木棒狠狠的砸在了怪物的头上。

　　只不过这一次却并没有什么起到什么效果，那怪物双手护头，刚才的那一棒正是敲击在了它的手骨之上。

　　不过……怪物的手和脚貌似不同！

　　虽然光线不是很好，但是杨光却的确的看到了那怪物的手指部分被刚才的一击打断了好几根！

　　“不对！”

　　杨光顿时眼前一亮，这怪物并不是全身都坚如顽石，真正坚硬的只不过是双脚而已。

　　这也说明了当时为什么怪物还在光洞之内，杨光能用石头砸断怪物的双臂的原因了。

　　“看来这怪物也并不是不能对付，起码很多地方还是和普通人一样，会受伤，会流血！”

　　“只是这怪物的恢复能力超强，先前我明明看到他的双手连抬都抬不起了，才过了半个小时不到虽然不能恢复如初，但是也能活动自如了！”

　　转瞬之间，杨光便将怪物的一些特性牢牢的记载了心里，手上毫不停留木棒再次高高举起不要命的朝着怪物头上就砸！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　一连串的攻击下来，怪物的嘶吼声逐渐变成了哀嚎，再从哀嚎变的毫无声息。

　　不过杨光始终没有停止，哪怕全身早已经没有半分力气已然使出最后一丝力量砸下去，直到木棒“咔嚓”一声断裂成了两截。

　　“它……死了！”

　　不知道什么时候，张筱雨已经走了过来，她呆呆的看着倒在地上的怪物。

　　怪物此时除了四肢还算完整之外，整个头颅脑浆四裂，鲜血洒直流染红了好大一片草地。

　　她何时见过这样恐怖的场面？

　　顿时“哇！”的一下就蹲在地上呕吐起来。

　　而杨光心里也不好受，虽然怪物并不是人类，但毕竟长得太像人了，甚至他觉得这个怪物如果不是有别与人类的特征俨然就是一个人类。

　　会使用计谋，能够直立行走、奔跑如飞，仅仅欠缺的只是没有使用工具而已。

　　可是……这怪物难道就真的不会使用工具吗？

　　不见得！

　　没有使用，只不过是因为刚才没有罢了，能使用计谋偷袭的存在这么可能不会使用工具？

　　最终杨光对怪物做出了一定定义，野人！

　　一种类似于人的存在！

　　然而下一刻杨光又想到了刚才发现的那个发着荧光的光洞，野人显然就是从光洞里面出来的，那这么说光洞的另一边会是什么样子？

　　是一个桃花源记类似的世外桃源，还是上古仙神的世界，又或者是一个充满了神秘的异世大陆？甚至……甚至就是他一直隐隐感到危机的源头？

　　想到这儿，杨光不禁眉头一皱，他的思绪不禁又回到了文川大地震的那次危机。

　　他可是亲眼看见蜀中军区派遣了不少军队前往，虽然号称的只是救助群众，可是救助群众用得着携带武器吗？最重要的是就在昨天他还听张筱雨说过，就在地震发生的前一天一代剑圣陆青山脚踏飞剑而行同样来到了蜀中。

　　还有去年房湖公园发生的所谓僵尸杀人案……

　　这种种抹不开的疑团让杨光不得不串联在一起！

　　这一刻杨光的心脏禁不住的飞快跳动，他觉得自己应该发现了点什么，只是这个发现却是让他忍不住的心惊！

　　如果所有的一切真的如同他所猜测的那样，那么这个世界早已没有了他所想象的那么平静，甚至整个洪城更是矗立在危机爆发的边缘。

　　因为那个光洞！

　　如果那个光洞再大一些，怪物再多一些！

　　那么绝对会是一场灾难！

　　虽然刚才那只怪物已经被他杀死，可是杨光非常清楚，一切都是运气好而已。

　　如果当时他和张筱雨没有走近光洞，如果他没有发现光洞里面的怪物，如果不是他赶在怪物爬出来之前就用石头将其重伤，如果不是与之对决之时他临危改变了木棒的走势……

　　那么或许他和张筱雨两人早已经死的不能再死！

　　诚然，事实就是事实，没有那么多如果，可是却并不妨碍杨光对光洞内的世界产生了抗拒，这是一种本能，也是一种对危机到来时的警觉。

　　“杨光，我们怎么办？”张筱雨吐的连苦胆都快吐出来了，她一把鼻涕一把泪脸色苍白的忍不住的又看了尸体一眼，浑身发抖，对杨光道：“要不……要不咱们就先离开这里吧！我……我怕！”

　　短短的不到一个小时，两人就在生死边缘走了一趟，要说不害怕绝对是骗人的。

　　相反张筱雨这样的表情才属于正常。

　　不过杨光却并不那么认为，如果真的离开那么要不要报警？然后房湖公园的事情必然会被公安机关知晓，那么接踵而来的是软禁还是什么？

　　当然，还有最重要的是，那个光洞，他隐隐觉得那个光洞对自己非常有用！


第三十四章 兽魂丹

　　想到这儿，杨光不禁朝着光洞的方向瞄了一眼，可是光洞却仿佛没有出现过一样，竟然消失了！

　　消失了？

　　杨光擦了擦眼睛，他还以为自己是眼花了。

　　可是再次仔细看过去的时候却依旧没有光洞的出现！

　　“怎么回事？”

　　杨光不禁暗暗心惊起来，怎么可以能啊！从光洞里边出来的怪物都还躺在地上，怎么光洞就没了？

　　“筱雨姐，好像光洞不见了！”

　　“啊？”听杨光这么一说，张筱雨也抬头向光洞所在的方向看去。

　　漫天的萤火虫星星点点唯美如画……那山脚之处的那块山石也历历在目，可是正如杨光所说的那样光洞竟然真的没了！

　　看到这一幕，饶是刚才因为怪物的死亡让她恢复出来的一点安全感瞬间再次跌落低谷，张筱雨赶忙拉住杨光的胳膊忐忑说道：“真……真的……没了！”

　　“别怕！”杨光毫不迟疑，赶紧将已经断裂成两根的木棒左右手一手拿一根开始警戒。

　　光洞会突然消失，也就说明很有可能会突然出现，对于未知事物的不确定性杨光还是觉得小心为上。

　　他小心翼翼的朝着光洞的原处轻手轻脚的前行，当然这一次张筱雨死活都不敢留在原地。

　　不为别的，光是那具硕大的怪物尸体她就非常害怕，更不要说山风吹来原处的树木一个劲的摇晃，在这深更半夜的山脚下更是恐怖。

　　所以她还是觉得跟着杨光有安全感一点。

　　对于张筱雨自作主张跟上，杨光到是没有说什么。

　　事实上怪物的死亡他已经检查了好几遍，整个脑袋都被他砸成一摊浆糊了，万万没有死而复活的可能。

　　如果真的那样的话，他也只能自认倒霉了。

　　因此，至少他们的背后是安全的，而且现在他过去也只是观察一下情况，光洞都已经消失了也再不会有怪物出来。

　　两人就这样深一步浅一步很快就走到了光洞的所在地，果然没有了！

　　杨光非常确定那个光洞就在这个位置，就连地上还残留着他搬石块的痕迹。

　　“怎么会这样？难道说这个光洞出现的时间是有一定时限性的？”

　　“上一次好像是一年前，这一次……”

　　杨光脑波流转，很快就得出了一个结论，光洞的出现肯定是有什么原因的，只不过碍于这个世界的规则光洞并不稳定，甚至只能保持一定的时间。

　　只不过这个光洞他和张筱雨来之时就已经出现了，至于以前有没有出现，出现了多长的时间这些都不能确定。

　　而且因为光洞出现的所在地非常隐蔽，再加上以前的僵尸传闻，后山一带根本就很少人过来，自然也没有人发现过。

　　如此一来就算有规律，他也没办法知道！

　　不过因为光洞的消失，两人总算安全了，直到这一刻杨光才全身一松整个人仿佛全身被掏空一般累瘫在了地上，整个身体更是如同刚从水里捞出来的一样，全身上下早已经被汗水湿透。

　　而一旁的张筱雨到是要好上不少，不过她却仿佛不再是那个精明的大明星，而是成了一个弱弱可欺的小女子，一有风吹草动就朝杨光靠来。

　　休息了一阵，光洞也没有再次出现，杨光也开始考虑如何处理后事了。

　　首先报警是不行的。

　　姑且不说他即将要参加武科考试，光是公安部门的调查就够他喝一壶的。还有怪物的事情，政府首先会想到的也会是保密，这其中无论是他又或者张筱雨都显然不会接受诸多的限制。

　　所以现在他当务之急便是处理好尸体，只有这样才能安心。

　　“走吧！”杨光站起身对张筱雨试探地问道：“筱雨姐，你看今晚的事情怎么处理为好？”

　　虽然只是试探，但是杨光却有把握将张筱雨说服。

　　“我……我觉得还是你拿主意吧！”张筱雨张了张嘴唇，像是在考虑什么，当两人即将要走到尸体所在的位置的时候张筱雨才道：“我听说那怪物的头颅之中会有一枚兽魂丹，你要不要收取？”

　　“嗯？”

　　杨光一愣！

　　他没有想到张筱雨竟然知道这怪物的来历，甚至还知道这怪物的头颅之中会有一枚兽魂丹！

　　这一刻杨光不禁重新开始打量起张筱雨来，这些东西好像并不是一个普通明星应该知道的事情。

　　“那你是怎么听说的？听谁说的？”杨光盯着张筱雨，并不是他觉得张筱雨欺瞒了他，而是这件事情对他实在是太过重要了。

　　毕竟他和张筱雨并不熟，为了自保张筱雨哪怕知道一些事情选择隐瞒也无可厚非。

　　可是怪物到底是什么，从哪里来，攻击力如何？还有那光洞的另一端究竟是什么地方？这些无疑才是最吸引杨光，同时也是杨光最看重的！

　　“我哥是一名武者，不过他在年初的时候执行任务已经牺牲了！”张筱雨顿了一下，然后开口道：“以前他就有给我讲过怪物的事情，而且还给我看过一些怪物的照片，而这个怪物就是其中的一种，他们叫做半兽人！”

　　说着，张筱雨指了指地上的尸体，继续道：“半兽人相对于那个世界的生物只是最低级的存在，一般普通的半兽人和我们的世界的普通成年男性差不多，而这个半兽人应该是小头目的存在，大概相当于一名一级武战，按照我哥的描述这样的小头目头颅中有很大的几率会产生一颗兽魂丹！”

　　“那兽魂丹有什么作用？”杨光又问道。

　　他早就觉得张筱雨能成为一个大明星肯定不简单，没有想到她的背后竟然是一名武者。虽然他并不知道张筱雨的大哥就是武战还是武将，不过刚才张筱雨给他透露的信息无疑对他非常有用。

　　更何况，他和张筱雨也算是生死之交了，他相信张筱雨不可能用这种事情骗他。

　　张筱雨见杨光脸上的神色如常，并没有因为自己刚才的隐瞒而迁怒自己，她微微的松了口气，连忙解释道：“兽魂丹严格上来说类似乎我们华国古代所谓的妖丹，不过妖丹存不存在我不知道，但是根据我哥的描述兽魂丹严格上来说是一种材料，比如武者服用的补血丹就有它的存在。只不过咱们遇到的这只半兽人品级不高，所产生的兽魂丹也是非常低级的哪一种，但即便如此也价值数十万！”


第三十五章 异世界

　　“十万？”杨光张大了嘴巴。

　　十万块就相当于十万财富值，足够他用上很长的一段时间，甚至配合自身修炼他就算是用到晋升武者也不是不可能。

　　“不错，就是十万！”张筱雨点了点头，肯定道：“不过市场上是禁止销售的，毕竟作为补血丹的材料一直是由国家控制的。所以即便是得到了材料也只能通过国家安全平台出售或者购买！而且交易人的身份最低级别都是武者！”

　　“嗯！”杨光认同的点了点头。

　　他虽然杀了一只半兽人小头目，完全可以说归功于运气，若论真正的实力要是在正面交锋的情况下十个他都不是对手。

　　照这样看来还真必须武者才能对付！

　　至于普通的半兽人杨光估计自己也许在充分准备下有可能能斩杀，但是普通的半兽人可不会有兽魂丹的存在。而且以杨光的猜测，兽魂丹的产生很可能与实力有关，而小头目级别应该就是产生兽魂丹的最低标准。

　　当然这无疑让杨光看到了一条生财之路，如果他自己拥有击杀半兽人小头目的实力，那么他完全可以迅速致富彻底改变杨家的生活水平。

　　到了那个时候杨三刀同志也不用那么辛苦，萱怡姐也不需要为了节省斤斤计较，而杨梅也可以放心大胆的消费而不是一分钱当成两分钱用。

　　这一刻杨光从来没有如此的热血澎湃，就连刚才还有些恶心的半兽人尸体在他眼里也变成了一张张钞票！

　　想到这儿，杨光当下毫不犹豫，从地上捡起一块石头朝着尸体脑袋就是一砸，鲜血飞溅中他果真看到了一颗如同樱桃大小的黑色圆形物质。

　　“这就是兽魂丹？”杨光拿起来之后看向了张筱雨。

　　“呕！”

　　张筱雨再次恶心的不断呕吐起来。

　　她虽然见过兽魂丹，但是那也只是单独的兽魂丹而已，像杨光这般直接从半兽人的头颅之中取出……她不恶心才怪。

　　不过张筱雨到底见过几分世面，呕吐完之后，已然点了点头，肯定道：“不错，这一枚应该就是一品的兽魂丹，不过之上还有二品甚至三品，价格也是呈几何倍增！”

　　她看了看一脸兴奋的杨光，哪里还不知道杨光的想法？

　　杨光的家庭条件一般，而且现在又要练武，兽魂丹的诱惑不可谓不小。

　　只是兽魂丹价值再高，没有与之匹配的实力，真的前往异世界猎杀半兽人只不过是取死之道而已。

　　想了想，张筱雨不禁郑重对杨光提醒道：“兽魂丹的价格虽高，也要量力而行！我哥当年二十一岁成为二品战将，即便是在神都神武学院也被誉为天才学员，甚至有大武宗更是点评如果不出意外不出二十年他就能突破武将成为武宗。只可惜我哥天纵奇才，当时便是为了尽早突破进入了异世界，这一去就再也没有回来！”

　　张筱雨的神情带着一丝凄然，看的出来她和她的大哥感情很深。

　　对此杨光也不好安慰，毕竟他也没有什么安慰人的经验，只能拿着木棒努力的挖坑将半兽人的尸体进行掩埋。

　　当然，刚才半兽人的吼叫声杨光也并不担心。

　　正是出于去年僵尸事件的影响，事实上房湖公园的保安比起其他人更怕死，就连到了现在也没人巡逻过来。

　　既然没有人巡逻过来，只要善后做的好，基板上就没有什么问题了。

　　毕竟公园里的工作人员上班无非就是为了一点点工资，得过且过罢了！

　　艰难的掩埋好了尸体，就连旁边带血的草地杨光也仔细的清理了一遍，张筱雨才从十年中恢复过来。

　　“要不，你先跟我回我家休息一下？”杨光拍了拍身上的灰尘，他的衣服上因为刚才的搏斗已经沾上了不少血迹，虽然已经是深夜但是进宾馆肯定不行。

　　“也好！”

　　张筱雨点了点头，两人便趁着夜色离开时了公园。

　　杨光的家距离公园还有不少的路程，不过碍于两人现在的情况只能躲避着缓慢前行。

　　借着回家的这段路程，杨光又向张筱雨请教了一些关于异世界的事情，比如光洞到底是什么，怎么会出现，为什么又会消失……

　　不过张筱雨到底自己不是武者，她知道的也是一些当年他大哥无聊时给他说过的只言片语，不过仅仅只是这些也让杨光知道了不少的内幕。

　　半兽人！

　　兽魂丹！

　　另一个世界！

　　……

　　杨光只觉得自己的脑海突然被炸开一般，他想不到自己原本隐隐以为的危机竟然是来自另一个世界！

　　原来那所谓的光洞其实就是一种类似于虫洞一般的时光隧道，只不过这个时光隧道并不稳定，从最开始出现开始每次出现都会有一定的时间限制。

　　张筱雨的大哥当时就曾经怀疑过，这个光洞每次出现就会不断的吸收世界的游离能量，从而下次出现光洞就会越来越大，而间隔的时间也会越来也短。

　　至于杨光以前的猜想还真被他蒙对了！

　　如果说以前他只是隐隐觉得港岛金融危机事件以及2012末世传说事件只是一个所谓语言家开的谎言，那么现在他才认识到未必就是谎言。

　　甚至杨光还觉得那些人应该是早已经知道了一些内幕，抱着某种目的采用隐僻的手段放料！

　　但是从张筱雨后来的话中他了解到，2012年那次所谓的世界末日危机张筱雨的大哥就参与过，地点则是正位于神都以北的沙漠之中。

　　据说那场战斗是由全国各大武科学院联合军方共同镇压的，整整三万多武者死伤大半，军方的普通士兵死亡更是不计其数。

　　只是当时的具体情况张筱雨也不清楚，所以即便是想要多打听一些信息至少目前来说杨光是没有办法。

　　不过即便是如此杨光也非常满足，至少他再也不会面对危机两眼一抹黑了。

　　也正是如此，他对实力的渴望达到了前所未有的高度，这个世界很危险，但未必只有绝望，只有武力才是安身立命的本钱。


第三十六章 回收？

　　回到家里，和往常一样杨三刀同志和萱怡姐已经睡了，杨梅也打着呼噜，一切都很好。

　　杨光将张筱雨带到了自己的房间，虽然小不过好在有杨梅不时的帮忙收拾勉强还过的去。至于臭袜子、内裤什么的不存在的，全都在棉絮下面压着，绝对不会被发现。

　　杨光先让张筱雨洗了个澡，然后才是他自己，等换上了衣服重新把张筱雨送回酒店的时候已经差不多过了凌晨2点。

　　不过酒店的服务员并没有因为张筱雨的晚归盘问，只是不住的打量杨光，看的杨光不住地心虚。

　　这一来一去又是快一个小时，不过回到家以后杨光却久久无法入睡。

　　今天的经历对于他来说绝对是一场前所未有的体验，更严格一点来说就是直接让他对这个世界的认知提高了好几层楼那么高。

　　以前的时候考取武科他只是因为想要生活的更好，甚至所谓的自保也是顺带而已。

　　可是现在却不同，因为蜀中地震的发生，房湖公园异世界通道的出现，无一不预示着整个蜀中或许即将会发生可怕的灾难。

　　而到了灾难真正发生的时候，如果没有实力，那么代表的只有死亡！

　　手里再次拿起兽魂丹，杨光仔细的观察了一遍。

　　很有光泽，并且黑中带着些许暗红，据杨光的分析这其中出现的些许暗红或许应该就是品质不存的原因，不过这东西竟然可以炼制补血丹还真让杨光有些意外。

　　不过只是看了一会儿杨光就有些苦恼了。

　　就这么小小的一颗兽魂丹，哪怕只是最低级的都代表十万块钱，可是以他的身份却根本没有办法卖掉，这无疑就相当于抱着金饭碗要饭别提多郁闷了。

　　“可不可以把兽魂丹拿去回收？”

　　突然间，杨光灵机一动。

　　钱是财富的一种，那么其他东西只要有价值同样的也算财富才对，只是不知道属性面板到底支不支持。

　　想到这儿，杨光心里默念一声，熟悉的属性面板再次出现。

　　杨光：男

　　职业：平民

　　财富：36250

　　气血：37/70

　　炼肌：10.8%（70/639）

　　精神：58

　　昨天上午锻炼桩法杨光的气血上限增加了1点，紧接着晚上的时候锻炼又增加了1点，总共增加了2点正好气血上限达到了70大关。而气血上限到现在已经恢复到了37点，正好可以再加点3点气血上限。

　　不过杨光并没有打算直接加点，还差3点他就一共累计了40点气血下限，反正随时可以加点上去他并不是很急。

　　而财富方面也相当正常，他自己几乎尅说没有花钱，只是晚上带着张筱雨坐车以及吃牛肉面的时候花了一些，不过对于今天晚上的收获总而言之完全值得。

　　只不过经过观察，财富值后面依旧只有一个“+号”按钮，这无疑让他有些悲观。

　　显然属性面板貌似没有直接用兽魂丹换取财富的功能，又或者说他现在并不满足而还没有出发这个功能。

　　“到底有，还是没有触发？”

　　杨光心里有些忐忑，如果有兑换功能对于他来说无疑是一件天大的好事，只要有材料他就可以随时对地的兑换成财富值，而财富值又可是随时随地兑换成现金，光从这一点来说这个功能绝对是他最希望得到的功能。

　　当然，如果没有，那可就有些太过失望了。

　　不过杨光并不死心，他到现在还清楚的记得当时激活属性面板的场景。

　　当时正是他身上的现金达到了标准而出现的，包括后来的气血上限加点……虽然看似出现的突兀，但是绝对暗暗附和了规则。

　　也就是说兑换的功能并不是不可能。

　　毕竟他现在还不是武者，手里也没有太多的现金，充其量也就几万而已。

　　可是如果以后呢？

　　以后成为武战，甚至武将、武宗，到了那个时候难不成还是这般抱着现金换成财富值？

　　杨光相信既然属性面板具有人性化的一面，自然也考虑到了这个因素，因此支持实物兑换财富值他有八成把握！

　　而现在唯一让他纠结的就是标准！

　　因为没有标准，他只能摸索，也许是明天，也许是N年之后，在他突然达标的那一刹那功能瞬间出现。

　　想到这儿，杨光无疑有些沮丧，他可等不起几十年！

　　“看来只有先把兽魂丹留着，等以后晋升成为了武者在张筱雨所说的那个国家安全平台交易了！”

　　杨光打开了书桌右边的抽屉，将兽魂丹准备放进去，这个抽屉是他原来的小金库，主要春芳一些他觉得很有价值的东西。

　　只不过前些年“杨光”迷上了网络游戏，里面早就被搬空了。

　　“就是不知道兽魂丹需不需要特殊的保存手段！”正要放入兽魂丹，杨光突然想到了一个问题。

　　兽魂丹作为一种炼制丹药的材料必然具有一定的药效性，那么随意的收藏会不会对材质里面的药效造成流失？

　　他虽然不懂药理，但是好歹也知道一些大众知识，比如人参就需要用木盒收藏，不仅如此里面还需要用丝绸包裹放在阴暗的地方。

　　想到这儿，杨光不禁有些后悔先前忘记了问张筱雨了。

　　既然张筱雨的大哥是武者，而且也获取过兽魂丹那么张筱雨定然也知道守护东南的保存方法，要是先前问了也不至于这时候束手无策。

　　就在这时杨光突然看见了抽屉里的一个药瓶，他不禁眼前一亮。

　　这个药瓶正是当初为了追求张筱雨的那个伪武者王秋山送给他的见面礼，里面貌似有整整十颗补血丹。当时杨光本想着他突破武者还早并不需要现在使用，所以就放在了抽屉里，现在看到他却想拿出来和兽魂丹比较一翻。

　　毕竟兽魂丹虽然不是丹药，但却是补血丹的材料，两者之间多多少少应有一些联系。

　　如是，打开了瓶盖，顿时一股淡淡的香味便从药瓶里传了出来。

　　杨光小心翼翼的倒了一颗补血丹，丹药约莫小指头大小，不过颜色却是墨绿色而不是他所想象中的黑红色，拿在手里轻飘飘的，就这么小小的一颗就价值几万块饶是现在财富值已经有了三万多杨光也觉得有些坠手。

　　特么的，要是一口气吃下去那岂不是相当于喝了十副养血汤的钱？


第三十七章 冲动的惩罚

　　“要不要弄一个试试效果？”

　　杨光有点儿蠢蠢欲动。

　　整整一瓶的补血丹，有十枚之多，可是放在抽屉里却毫无用处，在他看来这无疑就是最大的浪费。

　　可是他并不是武者，所以多多少少还是有点儿担心，生怕要是贸然服用出现什么后遗症那可就亏大了。

　　不过他转眼一想，既然武者能服用首先就证明了这东西肯定无毒，照他看来之所以没有普及到普通人服用很有可能只是对武者特权的一种解释，又或者说普通人服用之后因为体质原因吸收不完全从而会造成浪费。

　　考虑了许久，杨光还是忍受不了服用丹药提升实力的诱惑。

　　“那就服用一颗好了！”

　　心里打定主意，杨光便将瓶盖盖好，直接将手里的那一刻补血丹丢尽了嘴里。

　　“嗝！”

　　有点儿干，味道还不错！

　　这是杨光的第一感受，可是下一刻随着药理逐渐散开他立马就感觉不对劲，与此同时他全身已经隐隐开始出汗，全身的血液从平缓流动逐渐变成了小溪，然后形成了如同江河一般沸腾！

　　窝草！

　　杨光暗骂一声，这特么的药效太猛了！

　　他不禁暗暗叫苦，随着药效加剧他全身的皮肉已经逐渐开了刺痛的征兆，紧接着一道温热便从鼻尖滑落了下来。

　　一滴！

　　两滴！

　　……

　　鼻血！

　　这是虚不受补的征兆！

　　然而这还没有结束，那小小的一颗弹丸仿佛充满了能量，依旧带动着杨光的血液不断燃烧，冲刺！

　　“啊！”

　　一阵阵的刺痛让杨光都叫出了声来，他两个拳头死死的紧握，想要将痛苦压制，可是依旧毫无办法！这种来自身体全身的痛苦如影随形，大量的汗水被他蒸腾出体外，衣服已经被他撕破，甚至过度的叫喊已经惊动了旁边屋里的杨三刀同志。

　　“杨光，怎么了？”杨三刀迷迷糊糊的问道。

　　杨光顿时一个激灵，要是被杨三刀同志发现他这副模样那还得了？

　　不要说原本家里就不愿意让他考武科，就算愿意，这种场面谁又愿意让自己的亲人去承受？

　　“没事，刚刚脑袋磕床头了！”杨光咬着牙硬逼出了几个字。

　　“破皮没有？要是流血了外边急救箱里有红药水，你弄点儿先消消毒！”

　　“没……就是……有点儿疼！”

　　杨三刀同志依旧喋喋不休，可是杨光已然到了奔溃的边缘。

　　因为他发现，他现在皮肤流出来的已经不再是汗水，而是血液，鲜红的血液！

　　这一发现顿时就让杨光心里一片恐惧，然而更多的却是后悔。

　　真不该尝试那劳什子的补血丹，现在好了，气血还没补上去，人都快补死了！

　　“补血？”

　　突然杨光脑海中灵光一闪，牢牢地抓住了补血两个人，想到这儿他赶忙心里默念属性面板立刻就出现在了他的眼前。

　　职业：平民

　　财富：36250

　　气血：59/70

　　炼肌：10.8%（70/639）

　　精神：58

　　他这一看，顿时就傻了眼！

　　那气血下限此刻已经变成了59！

　　又下一刻变成了60！

　　61！

　　62！

　　……

　　短短的几秒时间内，气血下限已然快要达到满值了！

　　怎么办？

　　杨光心里焦急万分，他就算是傻也知道造成他身体出现现在这个原因的肯定就是气血下限不断增强有关，随着越发的接近满值他的身体也逐渐有些膨胀，甚至杨光觉得如果气血一旦突破满值那么他就会像一个气球一般，“砰！”的一声炸开！

　　不过这个愣神只是一瞬间，杨光毫不迟疑的开始了加点。

　　虽然气血下限增加快，可是他就不信能比他加点还快？

　　“加点！”

　　杨光用意念点击了一下炼肌右边第二个“+号”，紧接着他又再次点击气血加点！

　　顿时刚刚飙升到67的气血下限立刻就变成了57，而气血上限也变成了71K，增加了1K气血上限！

　　顷刻间，一股更加强烈的刺痛感又在周身蔓延，不过虽然同样是刺痛却让他有种松了口气的感觉。

　　只不过随着他的停顿，气血下限又开始暴涨！

　　“继续炼肌！继续加点！”

　　72！

　　73！

　　……

　　最后气血上限在79的时候，气血下限才停了下来，而那种随时都要爆炸的感觉也终于消散。

　　不够杨光却是被吓得不轻，这一次他是真正的体会到了在鬼门关上走了一遭的感觉，要不是有属性面板这个神器在他估计早就玩完了。

　　不过即便如此当杨光重新看到属性面板的时候随便便将刚刚承受的痛苦抛到了九霄云外。

　　职业：平民

　　财富：36250

　　气血：5/79

　　炼肌：13.4%（86/639）

　　精神：59

　　财富值减少了9000，但是气血上限却达到了86，比他刚才足足增加了9K之多。

　　当然，事实上并不止如此，他记得没有服用补血丹之前的气血下限是59，这么看来气血下限貌似一共就增加了30K，再加上炼肌的消耗……杨光不由得心里一阵狂喜！

　　真特么是赚大发了！

　　这么算来一颗补血丹能够补充30K气血，正好和财富值持平，1K相当于1000财富值！

　　虽然他早就有感觉这次误服补血丹在属性面板的帮助下他肯定会有一定的提升，可是让他没有想到的是效果竟然这么大，只不过比起直接采用财富值提升必貌似要亏不少。

　　以前他就计算过，炼肌一块需要100财富值，9块则是900，另外气血上限同样也增加了9K，根据规则提升1K需要财富值1000，那么9K就是9000，而气血下限10K对应气血上限1K，增加了30K也就是3w，那么全部加在一起就是将近4W。

　　然而一颗补血丹的价格为3W，也就是说他亏了整整10000财富值！

　　亏损一计算出来，杨光顿时死的心都有了！

　　将近一万一的亏损，要是换成补充气血……又是10K了，这就是冲动的惩罚，要是可以选择，杨光宁愿选择自己提升气血上限也不愿意采用加点的办法。

　　不过……貌似速度还是挺快的，而且还没有副作用，在不考虑财富值的前提下这样的提升也不是不可以接受！

　　有了这一次尝试，杨光还是觉得自己还是早点儿突破成为武者为好，哪怕是亏点儿本按照2.5W一颗卖出去也比这样浪费划算。

　　只是想想中间还差了足足一百多卡的气血，杨光又有点儿颓然了。

　　1K气血就是1100，100K就是11W，就算加上杨三刀同志答应资助的那两万他也才堪堪五万多一点，全部消耗完毕他的气血到时候也就140K的样子，连考取武科的门槛都不够，更不要提武者了。

　　就是不知道张筱雨演唱会结束会给多少报酬，要是来个十来万……那就足够了！

　　估计是昨晚空调开的太冷了，身体扛不住，今天一大早就流鼻涕还头昏，拖到下午还不见好就去医院拿了点儿药，结果一吃就睡到十点半……今天只能一更了，抱歉，明天好点儿补上！


第三十八章 神器技能

　　当然，想象是美好的，现实却是骨感的。

　　让张筱雨付十多万的报酬也许对张筱雨来说不算什么，但是杨光想一想还是觉得不可能。

　　钱这东西谁也不是大水冲来的，更何况张筱雨和杨光交情并不深。

　　虽然有过同生共死的经历，但严格来说两人仅仅是雇佣关系而已。

　　但是无论怎么说，起码两三万是少不了的。如果这笔钱换成财富值，加上原先有的。杨光的财富值。估计可能突破7万大关。

　　按照提升一K气血小号财富值1100，那么7万多财富值。足足可以增加将近70颗气血上线。这样算下来，他的气血将会超过160K，这还不算杨光平时锻炼的提升。

　　如果这样算下来的话，估计会超过将近180K接近190K的样子。

　　这样高的气血值考取武科那是绰绰有余，如果有更多的财富，只哪怕是直接，突破武者也不是不可能。

　　不过……

　　让杨光最。感兴趣的。还是异世界的情况。

　　在张小雨的描述里，光洞的出现最开始的时候会有一段的时间间隔。这个时间间隔有可能是一年，也有可能是几个月，甚至是一天。所以如果想要知道初始光洞出现的规律就必须自己亲自查验！

　　而且最重要的是，公众第一次出现的是半兽人。那么光动连接的另一段。很有可能。是一个半兽人的聚集部落。

　　正常情况下斩杀半兽人小头目杨光固然不是对手，但是对于一般的普通半兽人，只要小心一点还是能够对付的，前提是落单的半兽人而不是一群。

　　当然斩杀半兽人不是杨光的目的，最关键的是，在异世界的修炼。

　　虽然张筱雨只是根据他大哥的描述一带而过提及您去浓度和重力略高。

　　但是杨光非常清楚，光凭这些对于一个武者来说锻炼的效果起码是地球的好多倍。

　　事实上，在他们平时锻炼的过程当中就有借助过重物进行训练。

　　就比如沙袋、绑腿……

　　这些辅助道具说白了就是给人体负重……在锻炼中进一步的压榨身体的极限，达到提升训练效果目的。

　　“明天张晓宇演唱会结束以后，她这次为期三日的洪城演唱会之行就差不多结束了。拿了报酬以后我还是要先检测一下光洞的出现规律，在时机适当的时候是过去看一下，哪怕只是走一圈可能收获也不会小。”

　　杨光打定主意。然后再次进入到了属性面板视角，最终他还是觉得与其将财富值放在那儿，还不如先提升实力要紧。

　　反正花了就花了，大不了以后再赚就是了。

　　毕竟实力才是王道！

　　就像今天，如果说他实力再强一点，哪怕不是武者，他的气血只要能够达到100K那么起码也不会有那么狼狈。

　　甚至凭着石头，他就可以将半兽人小头目砸死在光动之内。

　　但是世上没有后悔药。他能做的只能是不断地提升实力，争取在某一天危机来临之前有足够的预防能力。

　　所以他打算除了留下1万财富值随机应变之外。其他的全部花掉。

　　首先，将剩下的器械上下线。全部加点。转换成气血上线。

　　然而，就在杨光准备加点的时候。他突然一顿。

　　因为就在这个时候，他突然发现。在气血值的右边。原本已经出现了两个加号。旁边。竟然又出现了两个加号。

　　难道是？难道是？难道是？

　　杨光的心情不由的激动万分。她盈盈有种感觉。因为服用了补血丹。他已经在某种程度上来说达到了。一个标准。

　　到底是什么功能？

　　他隐隐有些期待起来。

　　不过根据属性面板的设定，目前气血上限的加点已经有了。

　　那么剩下来唯一的可能就是关于气血下限的，因为前面的经验杨光知道靠近左边的那个加号应该是按比例增加，右边那一个应该是按照K数增加。

　　因为存在很多不确定性，所以求稳之下杨光还是决定点击右边的加号。

　　心中默念最右边的加点。

　　顿时！

　　杨公子觉得体内一道热气冲刺全身，而与此同时他发现气血下限由55变成了56。

　　增加了1K，和他想象的几乎一模一样。

　　杨光点了点头，又朝财富值看去。

　　财富值方面，也从36250减少到了35250。

　　也就是说，平均1000财富值增加了一科的气血下限和气血上限的损耗相同。

　　他妈的真贵。

　　不由得爆了一句粗口。去写上下。必须通过链接。来提升。从这一点上面来说。花一点钱还是值得的。但是气血下陷，每隔一小时就可以回复一颗。在杨光看来，用财富值。提升气血下陷完全就是浪费。

　　不过，从目前来说，唯一的好处就是节约时间。

　　如果他是一个富二代。有着花不完的。财富值。那还好说。可是按照他的情况，杨光觉得还是。让他自然回复的要好。

　　何况他现在距离。高考还有将近三个月时间。时间对他来说还相对比较充足。

　　我财富值。后边儿似乎没有什么变化。加号依旧还是家好。

　　不过……后边儿那个小框是什么鬼？

　　杨光突然发现就在财富值加点的旁边竟然不知道什么时候出现了一个小方框。

　　他尝试着点击了一下，顿时，一个对话框就出现在了眼前。

　　“请放入里需要兑换的物品。”

　　竟然真的出现了兑换页面！

　　杨光心中狂喜。赶忙将抽屉里的兽魂丹放了进去，并点击了确定。

　　顿时，财富值第一时间就变成了。35250，整整增加了10万，和张筱雨爆出的兽魂丹在国家安全平台的收购价格几乎一模一样！

　　成了！

　　杨光猛的一击床沿，“啪！”的一声巨响顿时就迎来了杨三刀同志和萱怡姐的讨伐，这孩子大半夜的翻地呢？

　　好不容易平息了两位的怒火，但是杨光任然止不住的激动。

　　这个功能对于他来说才是真正的神器！

　　有了它怕是遇见他目前不能用的资源，他也可以直接转换成财富值来使用，而不用向兽魂丹那样放在抽车抽屉里，还要担心是否会药效流失。

　　要不要将补血丹全部转换成财富值？

　　顷刻间，有一个念头冒了出来！

　　补血丹他虽然可以配合属性面板使用，但是浪费极大，想要不浪费除非他晋升成为武者。

　　可是成为武者之后的事情谁又说的清楚？反正换成了财富值他也不亏，大不了以后换成现金购买也一样。

　　当下杨光便毫不犹豫的将剩下的那九颗补血丹，全部换成了财富值。

　　一颗3万。九颗就是27万。

　　他的财富值俨然就变成了405250，直接成了小土豪！

　　看着这么多财富值出现在眼前，即便是心里早有准备杨光还是不禁倒吸了一口凉气。

　　40万财富值就是40万块钱！

　　换做普通人来说，差不多一辈子的积蓄。

　　就好比杨三刀同志和萱怡姐，两人辛辛苦苦了大半辈子到头来看得见的也就他们住的这套房子而已，价格还不到30W。

　　而他自己从无到有，只花了不到一个月的时间就聚集了这么多的财富，想一想都觉得是在做梦！

　　当然杨光也明白这其中有着很大的不可复制性、以及运气。

　　甚至可以说这一切都是张筱雨所赐，没有张筱雨就算是他运气逆天也不可能。

　　但是不管怎么说，有了这40万财富值他就完成了武道之路的原始积累，不仅对以后的武道之路充满了信心，甚至只要他愿意即便是立即冲击武者也完全没有任何问题！


第三十九章 回家复习

　　财富值跟的上又有属性面板的帮助突破绝对是刚刚的。

　　沉下心，杨光考虑了一下，他觉得还是没必要继续在学校里学习。

　　毕竟在学校里无非也就是复习之类的事情，而他准备考取武科文化课基本上只要能达到标准就行了。

　　而他几乎全部的时间全用在了操场上锻炼身体、练习桩法。这对于他来说在学校还是在家里基本上没有什么区别。

　　所以第二天一大早杨光就找到了班主任李金宝就向学校申请了在家复习的请求。

　　这种事情其实在其他学校很常见。

　　比如一些家庭富裕的学生在高三下班学期完全就是单独请家教一对一的帮忙复习，目的便是为了追求更高的分数。

　　至于要备考武科的学生更是早早的就报了校外的武道培训班，希望通过最后一段时间的冲刺，能够达到武科录取的标准。

　　洪城一中虽然只是一所市级高中，但是家里有钱的学生也不少。

　　就杨光所知的就有不少的学生申请了校外自由复习。

　　因此杨光的申请李金宝只是犹豫了一下然后就向学校领导报了上去。

　　这两天杨光的气血提升不可谓不高，李金宝自然是知道的。纵然现在没有达到武科录取的标准，但是在李金宝看来以杨光现在气血的增长速度未必没有可能。

　　甚至在他的心底杨光俨然就是一个武道天才，以前因为家庭原因被埋没，现在一有机会正如潜龙升天！

　　所以在他看来，杨光之所以要申请校外自由复习很有可能是杨光家里帮他报了培训班，她作为班主任自然是双手赞成。

　　如果在他带领的班上能够同时出两位武科生，那么他也面有荣光！

　　有了李金宝的帮忙，还没到上午放学的时间学校的批复就已经下来了。

　　杨光收拾好书本以及一些复习资料，向李金宝以及付文斌、赵玲玲等要好的同学告辞之后就离开了学校。

　　回到家以后，家里里一个人都没有，空空荡荡的。

　　杨三刀同志和萱怡姐要做生意还在摊位上，杨梅中午在学校里吃，没办法杨光只好去外边儿随便找了餐馆将就了事。

　　至于自己做饭，不存在的！

　　因为今天是张筱雨在洪城开演唱会的最后一天，出于感恩杨光还是决定早早的去演唱会后台等她，万一有什么绿头苍蝇什么的他也好帮忙阻挡一下。

　　所以下午的时候他只是略微的练习了几个桩法，不过显然锻炼力度不够气血并没有提升。

　　虽然没有提升但杨光还是通过财富值将肌肉锻炼到了100块的整数。

　　与此同时气血上限他也通过加点加到了100K。

　　只不过这一挥霍又去了整整15500都财富值，花的杨光新胸口一阵的心疼。

　　15500块，都够杨三刀同志和萱怡姐在摊位上忙活三四个月了！

　　不过虽然钱花了不少，但是效果也非常大。

　　按照理论上来说他现在气血上限是100K，那么相对的他的力量已经达到了100公斤的标准。固然因为普通人不能修炼武技无法全部发挥，但是挥舞着拳头时听着那呼呼作响的风声杨光估计平均下来也能达到80公斤以上。

　　事实上在上武道课的时候李金宝就介绍说过。普通人能够激发身体力量的百分之60到80%，而武者能够全部激发。

　　杨光还没有突破成为武者，80%力量的输出已经差不多到了极限，所以他还是非常满意的。

　　想一想，80公斤的力量击打在一个人的身上简直就是打手手打断，打脚脚断，那种震撼绝对舒爽万分！

　　当然，杨光也并不是不想一口气将气血提升到150k达到考取五颗的标准。

　　但是要是这样的话就太过吓人了，就算是再妖孽也不可能在短短的一段时间以内直接提高几十K气血。

　　所以只能慢慢的提升，今天提升个3K，明天提升个5K，又或者后天提升个10K，潜移默化之下人家只会觉得他优秀，而不会觉得是个怪物。

　　这种观念深入人心之后，要是什么时候突然多突破一点儿那也解释的过去。

　　就比如他现在的突破完全就是打着张晓有帮他购买丹药的幌子，反正人家大明星有的是钱，照顾一下认的弟弟也理所当然，至于买的什么丹药……自己去想把！

　　当杨光做完了这一切，杨梅已经放学了。

　　他熬了些稀饭让杨梅一边做着做作业，另一边帮着看一下火，然后就去了市场帮杨三刀同志和萱怡姐收摊。

　　来到市场的时候萱怡姐早就看见了杨光。

　　“怎么放学啦？”

　　原本这个时候一般来说还没有达到市场上收摊的时候，不过看到儿子来萱怡姐便赶忙着催促杨三刀同志开始收拾东西。

　　对于她来说，儿子肯定比赚钱重要。

　　更何况杨光也并不是每天都到市场上来，在她的记忆里这么多年除了小的时候杨光还粘着她之外，长大只有来的次数简直一只手都数的过来。

　　所以杨光帮忙收摊，无论是萱怡姐还是杨三刀同志都格外的高兴。

　　“嗯，放学了。”

　　杨光点了点头，然后就帮着将摊位上的框子往屋里放。

　　这些年来，他已经不止一次看杨三刀同志这样做过。

　　现在他自己做起来最开始出了一些错不过很快就顺手了。

　　杨三刀同志没有说什么，不过手里动作却很快，看得出来他的心情非常不错。

　　收完了东西在回家的路上，杨光便将自己申请在家复习的事情给他们两人说了一遍。

　　起初的时候萱怡姐还想劝杨。回学校复习，不过当他听到杨光的气血已经达到100克的时候他就停止了劝阻。

　　虽然她并不知道100K气血到底代表着什么，但是在杨光努力的解释下她还是终于明白了距离150K武科的录取成绩已经非常接近了。

　　因为就在昨天她还听杨光说过，当时杨光的气血才70K左右，短短的一天时间涨了这么多何况以后还有那么长时间才高考，上武科简直就是稳稳的。

　　只是她却不知道这一切只是她的个人猜想而已，要是人人考取武科都那么容易，那武科还是武科吗？

　　但是作为母亲谁不愿自己的子女人人如龙？

　　所以当萱怡姐听到杨光的气血只要再锻炼一段时间就能够达到考取五颗的标准的时候，更多的还是骄傲。

　　当然这一切的功劳杨光都推到了张筱雨的身上。

　　他解释说，张筱雨通过朋友的关系帮他购买了一颗补血丹，经过服用之后才突飞猛进的。

　　不仅如此，气血丹的药效还没有完全发挥完毕，他申请回家复习主要的目的就是为了不断的锻炼将体内残存的药效激发出来。

　　看到儿子这样懂事，无论是杨三刀同志还是萱怡姐都非常欣慰。

　　如果杨光真的能够考上武科，他们俩估计做梦都会笑醒。

　　回到家的时候杨梅已经做完了作业而且饭早已经好了。

　　这时候萱怡姐才从冰箱里拿出了一大块卤牛肉在厨房里切成片端了出来。

　　很显然这是萱怡姐中午的时候买的，而且貌似冰箱里还剩下不少。

　　“哇，牛肉！”

　　杨梅顿时两眼冒光。

　　家里平时猪肉倒是吃的不少，可是牛肉的价格比猪肉贵了三倍都不止，所以杨家几乎一个月都吃不到一次。这次购买还是因为昨天杨光拿出那3000块钱让萱怡姐改膳生活，不然的话想要吃一顿还不知道等到那一天呢！

　　“你呀，就知道吃！随便吃几块给你哥留着。”萱怡姐慈爱的看了杨梅一眼，手上拿着筷子给这妮子又架了好几块，想了想又给杨三刀同志加了几块过去然后对杨光说的：“儿子，你多吃一点儿。把身体养的棒棒的，争取一举考上武大给我和你把争争光！”

　　杨光不由得摇了摇头要是吃几块牛肉就能考上武大的话，那么也太便宜了。

　　不过她却没有吱声默默地享受着萱怡姐的关爱，不过心里却默默的发誓以后一定要千百倍的回报家人。

　　因为就在刚才他发现萱怡姐给所有人都加了牛肉，唯独他自己一块也没有。

　　“那你也吃。”杨光笑了笑夹起一片牛肉放进了萱怡姐的碗里。

　　……


第四十章 光洞再次出现

　　在吃饭期间杨三刀同志还特意的向杨光提出了那两万块钱支助的事情。

　　不过都被杨光拒绝了，他现在有将近40万的财富值也不缺少那两万。

　　晚上！

　　体育馆二楼休息室。

　　杨光静静的听着外边张筱雨唱的歌曲。

　　虽然他已经不是第一次来这里，但是真正的用心去听歌还是第一次。

　　还别说演唱会上听歌和电视机里边儿听歌完全是两码事，电视机里边儿虽然也能听的很清楚。但是绝对没有现场的那种气氛。

　　随着歌曲渐入佳境观众席上顿时便被带到了高潮，哗啦啦的掌声响起一片，就如同海浪一半不断地呼啸而来。

　　此时张筱雨就如同一个天上的仙女歌声清脆、优雅，只见她脚尖旋转又如一只翩翩的蝴蝶，此起彼伏、如梦似幻。

　　听了几首歌杨光发觉自己还是很有艺术细胞的。

　　这些歌曲他也喜欢这就代表了他和广大群众的审美观一样，还没有走岔。

　　“我是以前没有发现，还是没有接触过这东西？”杨光有些纳闷，人家个个追星，到了自己这儿怎么就没欲望呢？

　　哪怕是见到张筱雨真人，也完全没有见明星的感觉？

　　杨光觉得自己之所以会这样肯定是那天晚上被前边那位看岛国动作片的家伙给洗脑了……

　　这一场演唱会相比前两天整整延迟了将近半个小时。

　　最后张筱雨以一首《明天再见》挥泪和观众告别。

　　杨光也没想到他竟然看到了张筱雨如此感性的一面，大约等了15分钟之后，张筱雨就出现在了他的面前。

　　不过此时的她又戴上了那副蛤蟆镜，把整张脸被遮住了一大半。

　　“走吧，送我回酒店。”张筱雨的声音有一些低沉。

　　看得出来，她的心情很不好。

　　事实上，张筱雨每到一个地方，开完演唱会都会如此。

　　她害怕孤独，所以总喜欢去热闹的地方。

　　短短的三天时间，张筱雨习惯了洪城，习惯了这里的大街，也习惯了洪城的夜色。

　　然而，她将要面临的又即将是离开。

　　这种心情反反复复，就像这些年一样，伴随着她的歌手之路，和她的人生。

　　杨光点了点头然后默默地站起身，事实上他也不知道怎么去安慰张筱雨，就这样两人很快就出了后门。

　　“你明天就走了吗？”走在人来人往的马路上，杨光问道。

　　问过之后杨光才觉得是多余的。

　　张筱雨洪城演唱会只有三天，这是早在半个月以前宣传就已经通告了的。

　　只是……事到临头杨光还是想再确认一次。

　　他的朋友不多，三两个而已，经过了光洞事件之后现在又多了一个张筱雨。

　　张筱雨点了点头算是默认了。

　　不过她却并没有一点想要回酒店的意思，而是侧过头对杨光说道：“要不你带我再去逛逛步行街吧。”

　　“好！”

　　杨光应了一声，便伴随着张筱雨慢慢的朝步行街走。

　　“你知道吗？以前我哥还在的时候，我每次开完演出就是他陪我一起出去逛街的。那个时候真的好开心，所以我就会总想着开演唱会。因为每次只要一开完演唱会的时候，就代表着他就会出现在我的面前。”

　　走着、走着，张筱雨像是在自言自语，又像是在向杨光倾诉，直到长长的步行街走了一大半。

　　杨光没有说话，他觉得他现在还是当一个听众比较好。

　　他知道，这个时候张筱雨希望的并不是什么爱情，她需要的只是一个倾诉的对象，仅此而已。

　　“自从我哥去了异世界就再也没有回来过！但是我相信他没有死！”突然，张筱雨转过身眼睛时时盯着杨光：“可是三年了，我等了他整整三年，他依旧没有出现。”

　　“这三年我拼命的赚钱，找了好多人去打探他的消息，得到的结果无一不是死亡！”

　　说到这儿，张筱雨的声音有些哽咽，她的眼泪更是禁不住的往下掉。

　　一颗！

　　两颗！

　　……

　　犹如断线的珍珠，在灯火下闪着心痛的光亮。

　　“可是……如果……他真的死了呢？”杨光想了想，还是说了一句。

　　他本想说人还是要为自己活着，逝者如斯，缅怀就够了，没有必要沉侵在过去，未来才是最重要的。

　　只是，话到嘴边杨光却再也没说下去。

　　因为换位思考，或许他并不会比张筱雨好多少！

　　“不会的。我哥是天才她不会死的。”张筱雨突然双手拉过杨光的肩膀，有些疯狂：“我哥去异世界的时候已经是二级战将，他自己也说了只是去执行一个小任务没有什么危险。等我开完演唱会的时候，他就会来接我的。”

　　看着张筱雨癫狂的一面，杨光这才发现，原来张筱雨一直是生活在自我欺骗的世界里。

　　事实上杨光觉得哪怕是张筱雨她自己也非常清楚，三年的时间她的大哥已经回不来了。

　　之所以一直不承认那只是一个执念，不愿意相信现实的执念！

　　“嗯，我也相信他还活着。”杨光心里没来由的微微一酸，他想到了杨梅，那个平时抠门的要命却会在他最需要钱的时候默默的拿出小钱包掏出十块钱递到他手里的妹妹。

　　他在想，假如有一天自己前往异世界万一回来不来，杨梅会不会也如同张筱雨一般到处打听自己的消息，或者苦苦的等待！

　　会！

　　杨光非常肯定！

　　所以杨光盯住张筱雨的眼睛认真道：“或许你哥正在异世界修炼，等他回来的时候很有已经突破了武宗也说不定！总之，活要见人死要见尸，在没有得到他确认的消息前，就不要放弃！”

　　“谢谢！谢谢你。”张筱雨都脸上顿时又露出了一缕微笑。

　　那笑容就像一朵盛开的牡丹，美的不可方物！

　　小妖精！……不，真是只大妖精！

　　杨光暗暗吞了口口水……

　　这一次出来说是逛街，其实两人更像是散步。

　　漫无目的的在外边儿逛了一会儿，张筱雨的心情又平复了过来，恢复成了往日精明却又谨慎的性格。

　　等到两人都走的累了，杨光这才打车把张筱雨送回了酒店，只不过这次杨光却并没有再提酬劳的事情。

　　离开酒店之后，杨光并没有回家，而是再次前往了房湖公园。

　　虽然光洞出现之后会有一定的间隔时间，但是杨光还是忍不住盼望着这个通往异世界之门的再次出现。

　　以他目前的实力进入异世界根本就没有自保能力。

　　但是却并不妨碍杨光总结光洞出现的规律。

　　和上次一样，巡逻的保安似乎忘掉了后山的存在，杨光便轻车熟路的来到了上次的那个小亭子，直接躺在了亭子上的长凳上。

　　直到等到了凌晨三点多钟，光洞却依旧没有出出现。

　　杨光有些失望，不过他也清楚，想要摸清这个光洞出现的规律只有等这么一个办法。

　　更何况按照张筱雨的说法，这个光洞应该是一个全新的光洞，那么就意味着光洞的另一端在有着巨大的危机的同时，也是一处尚未被开发的处女地，其价值不可估量。

　　所以无论如何杨光绝对不会放弃！

　　在接下来的半个月时间里他又通过修炼桩法，并配合使用属性面板，他的肌肉锻炼程度达到了148块。

　　而与此同时，财富值也消耗了将近4万。

　　不仅如此！

　　甚至他的食量也随之急剧上升。

　　早上三包牛奶、两个鸡蛋，吃了不到半上午就饿了，他不得不继续加餐。

　　可是加餐之后还没有到午饭时间，他又饿了……

　　杨光知道这是他的体能不断增加的同时消化能力也不断加强的结果。

　　毕竟要满足他如此巨大的锻炼消耗，普通食物几乎一会儿就消化完了，饿也是在所难免！

　　所以在一般食物不能满足身体需要的时候，杨光就成了一个绝对的肉食主义者。

　　本来她给了宣仪姐3000块钱改善生活，不过现在看来绝对还不够。

　　杨光计算了一下，以他正常的食量，一天最少要吃5KG的肉食才能保证正常需求，而家里根本就不能满足他的能量需求，就算是能够满足，让杨三刀同志和萱怡姐看着他吃肉……杨光想想还是觉得有点儿抹不开脸面。

　　在再三的考虑之下，杨光再次做出了一个决定那就是搬出去住。

　　这样一来有两个好处。

　　首先，他可以购买大量的肉食以方便自己食用，另一方面他完全还可以每天晚上去房湖公园观察光洞的情况。

　　虽然说服杨三刀同志和宣仪姐比较困难，好在两人都还算通情达理，并且因为这段时间杨光的良好表现并没有太过为难他最终还是同意了。

　　于是杨光便在距离房湖公园不远的一处小区里以600块一个月的房租，租了一个单间。

　　然而，就在他住进小区的第三天晚上，光洞竟然再次出现了……


第四十一章 一把刀

　　杨光算了算时间，距离上次光洞出现正好是18天。

　　他默默地把这个数字记在了心底。

　　不过，光洞既然已经出现，到底要不要进去看看？

　　杨光的脑海中做着天人交战！

　　异世界有危险这一点哪怕他用大脚指头去想也能够知道，可是……的同时也存在着机遇。

　　先不说一颗兽魂丹价值10万块，但光是张筱雨描述中那些奇珍药材就足以让杨光洞心。

　　毕竟，他有属性面板，如果能够找到这些物资那么就意味着大量的财富！

　　这些奇珍药材或许在异世界算不得什么，但是并不代表就不值钱！

　　“我只是去看看。如果发现半兽人我立即就回来。”

　　杨光尝试着说服自己，如果不是运气霉到家过去之后直接遇到半兽人小头目那种级别的存在，他还是没有多大危险的。

　　这段时间他虽然只用财富值炼肌，但是通过不断的锻炼桩法，他的气血也达到了123K上限。

　　比起当初第一次遇见那个半兽人小头目的时候力量几乎高出了接近一半！

　　如果还是同样的情况的话，杨光相信以他发挥80%123的力量，就算只是用石头也能将那个半兽人小头目活活砸死。

　　当然！

　　上次那只是特殊情况，而且人家还是属于只能挨打不还手的那种。

　　但是不可否认，经过这段时间的锻炼，无论是身体素质，还是力量杨光都实现了飞跃！

　　在杨光看来，纵然对付不了一个半兽人小头目但是碰上一个普通的半兽人，还是没有问题的。

　　想到这儿，他I便满怀希望的加快了脚步，朝着光洞出现的地方走去。

　　走到光洞前边。杨光停了下来。

　　因为他发现光洞竟然大了足足一圈。

　　他清楚地记得上一次那那个半兽人小头目穿过光洞身子还卡在里边儿，就如同一条毛毛虫一样只能靠着双手以及身体的游动才勉强能爬过来。

　　可是现在光洞的直径足足大了将近一倍。

　　看来张筱雨说的不错，光洞果然会自动吸收能量不断地成长。照这么下去，下次光洞再次出现的时候可能洞口会变得更大，时间也许根本就要不了15天。甚至十天都有可能。

　　一想到下次光洞会提前出线，杨光就感到了一丝紧迫感！

　　那么下下次，下下下次呢？

　　随着出现周期不断缩短，到了最后就不再存在周期，而是光洞一直存在！

　　到了那个时候光洞的秘密也就保不住了。

　　所以杨光觉得自己一定要抓住现在的机会，在光洞被别人发现之前先去异世界收刮一遍。

　　不过杨光也不是鲁莽之辈早就想好了，这一次下去只是探探路。

　　所以事实上杨光其实心没有什么心理负担。

　　依旧从地上捡了一块山石，约莫拳头大小，这种石头质地坚硬密度很大，作为防身武器非常合适。

　　以他全力扔出，就算是一头牛被砸中也会砸的头破血流。

　　深呼了一口气杨光便学着上次那只半兽人小头目一样，头手在前，身子在后朝着光洞的另一侧爬了过去。

　　他的身体本来就比半兽人小头目小上许多，再加上红洞已经扩大了一圈，所以等杨光爬过去的时候几乎没有遇到任何的阻力。

　　约莫几十秒左右杨光就看到了光洞另一侧的出口！

　　只不过当他手刚探出洞口的时候，杨光只觉得双手碰到了一丝避障。

　　就像一个透明的气球，看不见、却能感觉到他的存在。

　　不过这一丝壁障阻力并不大，只是手上略一用劲然后就穿透了过去。

　　先是手，然后是头戒指又是身子。

　　等他的双脚完全站在了异世界的草地上的时候，一股无形的压力便朝他压了过来。

　　压力山大！

　　真特么的压力山大！

　　杨光早就听张筱雨说过异世界的压力、以及地心引力是他们原世界的数倍。

　　杨光当时听的时候还只是当成山海经一般的奇物志来听，可是当他真正感受到这股压力的时候才知道张筱雨所言非虚。

　　“呼！”

　　杨光深深的吸了一口气。

　　这种感觉有一点像身在高原的那种感觉。

　　胸口很闷，仿佛压着一座无形的大山一般就连走路也非常困难。

　　“幸好我上次没有贸然进来，否则的话肯定承受不住。”

　　杨光感到了一丝庆幸。

　　他现在的身体素质比之以往几乎成几何倍数的提升，可纵然如此他依旧觉得艰难万分。

　　可以想象如果是一个普通人进来结果到底会是如何？

　　直接被压扁，还是被压得呼吸停止？

　　略微休息了大约一分钟，杨光才稍微安定下来。

　　他警惕的看了看四周，毕竟是一个陌生的世界，对于他来说小心一些总是好的。

　　通过观察，他发现他现在所身处的位置是出于两座山峰的交界处。

　　前边是高山，后面这是一片无涯的草原，而更远处好像还有一条河流……

　　不过这个时间却与杨光所处的世界恰恰相反，杨光的愿世界已经是凌晨2点多了，而这边竟然还是白天。

　　当然，这些东西仅仅只是好奇而已，毕竟世界不一样可以理解。

　　就在不住打量四周的时候，杨光突然发现就在他脚下的不远处竟然还放着一把长刀和一把弓箭甚至还有装着箭只的皮囊，以及一个装着东西的兽皮包袱。

　　长刀，全身呈灰黑色，刀身宽约三寸，长约三尺，不过看上去分量不轻正躺在地上发着冰冷的寒光。

　　顿时，杨光一个激灵！

　　能用这样的长刀作为武器的人肯定不会简单。

　　这是杨光看到长刀后的第一个念头，然而第二个念头就是赶紧躲避，天知道长刀的主人回事一个什么样的角色？

　　他自认不是对手，而且……这可是异世界，那么也就是说这长刀的主人很有可能就是异世界的原住民！

　　于是他飞快的寻找可以躲避的地方，很快，一处茂盛的草丛就出现在了杨光的视线里，那是一处低凹地带，因为所以野草相当的茂盛，藏一个人如果不是事先知道定然不会被轻易发现。

　　杨光赶忙快速藏了进去，直到草丛将他的身体全部掩盖，他才大大的松了一口气。

　　于是时间便一分一秒的过去。

　　可是从太阳当空直到日落西山都没有任何人过来，等的杨光越来越没有了耐心。

　　要是长刀的主人不来，那他难道等上一辈子不成？

　　看着红日徐徐落下山坡，杨光不禁有些想到了一个可能，那就是这些武器和包袱很有可能就是他上次遇到的那个半透半兽人小头目的。

　　也许当初那半兽人小头目恰好发现了光洞，但是因为光洞太小他又想从光洞里边钻过去，所以不得不把这些东西留在这边。

　　然而悲剧的是那个半兽人小头目又被他现在光洞里打成了个半残废，后来更是临时变招将其重创，最后被活活打死。

　　所以这些东西就变成了无主之物，留了下来。

　　想到这儿杨光终于心神一松，这时他才发现他的汗水竟然早已将全身的衣服打湿了个透彻。估计轻轻一拧都能拧出水来。

　　杨光知道，这以方面应该是精神上的压力，更多的就是数倍压力的原因了。

　　身处于在这种数倍的压力中，他的身体便无时无刻不被这种压力无形的淬炼，虽然并未修炼，但更相当于一直在修炼！


第四十二章 糟了！

　　饿！

　　无穷的饥饿！

　　这就是在无穷压力下淬炼身体之后的后遗症。

　　而且这种淬炼还是无时无刻的，如果不快速补充能量的话，杨光觉得他有很大可能就是会被活活饿死。

　　甚至杨光还发现他的身体已经略显干瘪。

　　假如他此时有镜子的话绝对可以看到，他整个人除了身高之外几乎齐整整的瘦了一圈。

　　不过经过了整整一下午，杨光已经熟悉了这种压力，相比于刚来的时候，他现在走起路来倒也轻快了几分。

　　来到长刀前边杨光下意识的拿起了刀柄，想要看看长刀的材质有何区别。

　　然后下一刻，他的脸色就变了。

　　非常重！

　　当然，以他目前的力量并不是拿不起来，给他的感觉竟然有一点儿不相称的感觉。

　　要知道，按照钢铁的重量，同样长度和宽度的长刀也就差不多十来斤而已。

　　难道是材质的关系？

　　杨光逐渐加大力道，直到约么用了将近40公斤的力量才把长刀提了起来。

　　不过虽然是提了起来，但是碍于重量，这把长刀对杨光来说至少目前不能作为武器使用。

　　毕竟拿起的，和灵活运用完全是两码事！

　　所以他就在想，既然能用成着作为武器由此可见，当初那位半兽人小头目的力量该是如何的大？

　　他不仅再一次庆幸起来。

　　幸亏遇见半兽人小头目的时候半兽人小头目被困在了在光洞之中，要是完整状态的状态下他估计不是人家一个照面的。

　　接着他又尝试拿起了那把长弓。

　　长弓同样也是由黑色不明金属材质做成，重量相对于长刀要轻不少，但是由于他并没有接受过弓箭训练，即便是有箭只对于他来说也相当于废物，所以他只是看了看然后就又放回到了地上。

　　这到底是一个什么样的世界？

　　杨光不禁暗自思索起来。

　　无论是长刀还是长弓，都显然是这个世界的袁祖明最通常使用的武器。

　　可是，即便是这样对于有着将近123公斤力量的他来说也是只是拿得起来而根本就无法正常使用。

　　力量上来看，两个世界的人或者说是高智能生物，在力量上面来说显然不是在同一层次上。

　　紧接着他有翻看起了留在地上的那个兽皮包袱，希望从包袱里边发现一点干粮。

　　因为他现在实在是已经饿的不行了。

　　打开兽皮包袱，正如杨光所预料的那样包袱里果然还残存着不少肉干，不过这些肉干显然只是经过了简单的盐化处理显得很是粗糙。

　　杨光没有任何犹豫，拿起一块就往嘴里扔。

　　事实上他也没有半点儿选择，如果再不进食，随着异世界的压力不断的淬炼身体，他连走路的力气都没有了。

　　或许是饿的太狠，一块肉干下肚，居然和他想象中的不太一样。

　　杨光原本以为以肉干的卖相看应该很僵硬，甚至难以咀嚼，但是当肉肉干入口的时候，他才发现事实上，肉干的肉质和他原世界的风干牛肉差不多，而且还异常的美味。

　　于是杨光办快速的将剩下的肉干又吃了好几块，直到饥饿感逐渐消失以后他才停了下来。

　　随着肉块入肚，一股轻微的热感便传遍了他的全身，就连因为太阳下山后逐渐变得阴冷的天气都似乎不在阴寒。

　　“看来这异世界的肉食不仅能够果脯，而且还带有一些增加体能的效力！”

　　杨光不禁暗暗想道，异世界的生物在这天地间同样也受到了压力淬炼身体，或者的时候体能强于他原本世界的生物，而它们身上的血肉便相当于高热能的高级食材，人吃下去自然是好处不少。

　　不过包袱里面的肉干虽然看起来不少，但是相应的却只够他短期食用，他到是想带回去一些让杨三刀同志和萱怡姐以及杨梅尝尝。

　　等查看完了包袱，杨光这才打量起自己的属性。

　　职业：平民

　　财富：389750

　　气血：16/125

　　炼肌：13.4%（152/639）

　　精神：60

　　这一看，杨光不仅大吃一惊。

　　饶是他隐隐有种感觉知道自己的属性会略有上升，但是他还是没有想到竟然真涨了这么多。

　　气血方面下限降低了整整16K，知道他还未进来的时候就专门看过。

　　当时的气血下限是32K，过了大半天时间，按照一小时恢复1K气血的设定，他起码回复了好几K。

　　也就是说，如果算上这几K话，那么他就降低了接近20K气血下限。

　　而他的气血上线则是对应的增加了两K，相当于2小时就增加了1K的气血上限。

　　对比气血下限的损耗正好刚刚持平。

　　炼肌方面也是同样如！

　　肌肉的锻炼在这几个小时当中，他足足锻炼成功了两块肌肉，虽然对于财富值来说仅仅只是节省了200块，但是结合气血上限的增加他一共节省了2200块。

　　看到这里，杨光不仅狂喜。

　　他想到一个可能！

　　如果保持有充足的食物的话，那么杨光只要一直待在异世界里，哪怕不用修炼那么他的气血以及肌肉的锻炼程度都会快速提升，在短期内就足以让他晋升成为武者。

　　毕竟，假如气血不够的话他也完完全全可以利用财富值进行补充，同时还节约了锻炼肌肉和加点气血上限的成本。

　　只不过一想到1K气血下限就相当于1000块钱，杨光无疑又有些心疼。

　　毕竟他出身并不富裕，通常做任何事情首先想到的还是能省则省，就好比他现在拥有将近四十万的财富值，如果全部用掉也足够成为武者了。

　　可是即便如此他还是采取了最省钱的办法，仅仅只是花了一些财富值锻炼肌肉。

　　不过按照目前这种情况来看，他来到异世界大约有四个小时左右。四个小时他在无形的锻炼中就已经燃烧了20k气血。

　　那么再减去自身回复的4K之后，他无疑已经燃烧了16K！

　　16K气血那就是16000财富值，而一天是24小时，这样算下来的话，哪怕仅仅是待在异世界一天，他就需要消耗整整96000财富值。

　　玛德，简直就是在烧钱！

　　杨光生出了一丝淡淡的无力感，他此时的财富值虽然有38万之多，但是算下来也仅仅能够在异世界待上四天而已。

　　可是……

　　突然，杨光一个激灵！

　　于是同时他赶忙朝光洞的所在之处看去，他甚至差点儿忘了光洞的情况了！

　　可是当他看向光洞原本的所在之处的时候，那原本还存在的光洞竟然早已经消失不见了！

　　怎么办？

　　杨光从心底生出一丝担忧，光洞消失虽然还会出现，可是要等多久？

　　他暗暗责怪自己谨慎过了头，以至于忘记了光洞在没有稳定之前会消失的特性。

　　可是，即便是现在已经想起来，那已经晚了。

　　杨光赶忙安慰自己，一定会有办法的，直到他的心境慢慢的平复了下来，他才暗暗的开始做着打算。

　　他现在最重要的事情就是想办法维持到光洞下一次出现的时候。

　　要知道上次光洞出现的时间距离这一次中间间隔了足足18天。

　　虽然按照光洞特性，下一次光洞出现的时候肯定会提前，但是提前多少？

　　一天，两天还是三天？

　　甚至哪怕是五天！

　　可是，那又能如何？

　　在异世界中，他每多呆一天就要烧掉将近10万财富值！

　　这样一算，假如哪怕只是待上十天，那么他也足足还需要将近100万财富值才能维持下去。

　　可是100万是一个什么样的概念？

　　100万相当于杨三刀同志和宣仪姐在市场上辛勤的工作20年，而且还是不吃不喝的那种。

　　假如是在原世界，杨光还能想想办法，哪怕是去贷款，去找亲戚借，都不是问题！

　　毕竟他还年轻，有着大把的时间去偿还！

　　可是在这异世界中难不成他还能去找工作？

　　……

　　杨光一屁股坐了下来。

　　他无法想象在这么一个陌生的世界中，他如何去获取如此巨大的财富。

　　不过他也知道，急是没有用的，好在他还有着将近40万的财富值，至少还可以在异世界存活四天时间。

　　那么在这四天的时间当中，他完全可以通过寻找异世界的奇珍药材以及其他的高价值物品源源不断地换取财富值。

　　是的，他还有一个神奇的属性面板，以及那个万能的兑换功能，因为这个神器一般的功能让他生出了一丝希望！

　　只是这样的一想，杨光又有些悲观起来。

　　虽然他听张筱雨说过异世界的确存在无数的资源，可是知道是一回事，能不能采集到又是另一回事了。

　　最关键的是对于异世界的东西他完全是两眼一抹黑，一样都不认识……


第四十三章 骨骸

　　咬了咬牙，杨光最终还是决定先去山上查探一下。

　　他就不信了不就采个药吗，难不成比造原子弹还难不成？

　　事实上就在刚才的那一小会儿杨光还真的想到了应对之策，虽然办法有些老土，毕竟也是办法不是？

　　比如杨光的记忆里在红旗时代的世界中就有这么一位伟大先祖，他心系万民，他品德高远，他……他怎么来着？哦！他为了天下庶民有病可治，不惜以身试药，尝遍天下百草，并最终将这些植物的药效记载了下来。

　　杨光抱着的也是这个念头，咱们虽然不知道那种草是药材，可是属性面板知道啊，到时候只要将采集到的叶片往兑换框一丢，只要能兑换成财富值那就八九不离十了。

　　怀着这样的想法，杨光将地上的箭囊背在了背上，里面还有不少箭只，对于他来说每一根箭只都是他目前所能动用的唯一武器。

　　当然，那个兽皮包袱也必须带上，里面仅存的干肉是他活下去为数不多的口粮。

　　虽然这些东西躺在地上十多天都相安无事，但是杨光还是冒不起这个险，在如今的情况下不怕一万就怕万一。

　　天知道什么时候穿出来一只老鼠啥的东西发现了这些干肉，他就只能喝西北风了。

　　所以当兽皮包袱再背上肩头的时候，本就被这个世界无形的压力压得勉强能够动弹的杨光身子不禁有点儿发虚，就连脚步都乱了几分。

　　没办法，为了活命只能忍了……

　　山青青，山重重。

　　巨树参天，碧草起伏。

　　随着日落，黄昏的异世界有着一种说不出的唯美。这里没有漫天的尘烟，没有喧嚣的人群，更没有行驶在混凝土上的钢铁巨兽……有的只是空气中隐藏的无形压力。

　　当然，如果只是风景，那么一切还是美好的，甚至杨光觉得如果在这儿开辟个景点的话光是卖门票都能赚翻。

　　然而美景之下的道路却是万般难行，枯枝、落叶，拳头打的昆虫、一闪而逝的动物……这一切都让荒野之路更加难走。

　　还没走到半山腰，杨光就觉得腰板快要直不起来了。

　　他最初还自信满满的想要采药材换取财富值，可是过过去整整一个多小时了他竟然连哪怕稍微有一丁点儿价值的植物都没有遇到。

　　就在刚才，他已经摘取了不下三十种植物放进兑换框进行兑换，而兑换框竟然给出了一个让他想死的回应。

　　“无价值物品，无法进行兑换！”

　　尼玛啊！

　　杨光差点儿将一口陈年了十七年的老血吐了出来！

　　合着这一个多小厮他全都做了无用功……

　　将兽皮包袱解了下来，拿起了一片干肉吃了下去。

　　淡淡的热气包裹全身，感受着这种美妙的感觉之后，杨光就突发奇想起来。

　　他又拿起了一片肉干，放在了兑换框内，确定兑换！

　　而随之而来的就是喜悦！

　　因为就在刚才杨光死死的盯着财富值，原本他的财富值是389750，而随着干肉的兑换在这一瞬间就变成了399750。

　　增长了整整1000！

　　甚至杨光根本不敢相信，一片干肉而已，竟然增长了这么多的财富值。

　　兽皮包袱里还有整整将近三十多片干肉，如果全部兑换那么起码就代表着他还能兑换出不低于30000的财富值。

　　不过杨光是不可能兑换的。

　　财富值他虽然紧缺，但是食物他更缺。

　　毕竟财富值他有将近40W，就算没有任何的财富值进账那么他也至少可以在这片天空下存活四天。

　　可是如果没有食物的话，他估计连一天都活不了。

　　当然这并不是最重要的，重要的是既然干肉能够兑换财富值，那么换个思路来考虑，那么这个世界食物是不是也可以兑换成财富值？

　　当然，种植是不可能的。

　　姑且不说他能不能弄到种子，光是时间就赶不上。

　　而真正杨光考虑的不是其他，而是打猎！

　　就从半兽人小头目所遗留下来的武器来看，杨光觉得这位半兽人小头目很有可能就是一名猎人。至于为什么会出现在光洞，后续是一时好奇，又可能是其他的因素，反正一个稍微有点智慧的生物杨光并不觉得这样的存在会背着一把长刀，手拿着弓箭，再带上数天的食物去荒无人烟的地方打转。

　　所以杨光觉得，如果通过打猎的话说不定能够收获更多。

　　毕竟药材啥的神马都是浮云，而猎物则不然，天上飞的，地上跑的，还有水里游的，只要是能下肚的，通通都是猎物。

　　而至于怎么仅凭着他那可怜的力量去打猎，不存在的。

　　我们的祖先当年单论力量还不是打不过老虎、豹子等野兽，可是怎么这些凶猛的野兽最后却被搬上了餐桌？

　　无非是工具利用而已！

　　所以杨光就觉得教科书上的知识非常有用，人和动物最大的区别就在于人不仅是灵长类动物，最关键的是人会制造工具，更会使用工具。

　　因此就在这看似毫无办法的困境中，杨光绝对制作陷阱，而主要的工具就是他身上的这些箭只，以及山脚下的那把长刀。

　　至于长弓……好像没什么用，还是让它静静的躺在那儿吧！

　　想通了一切，杨光又愉快起来，趁着天还没黑，他觉得自己还是先回山脚为好。

　　毕竟异世界所有的一切对于他来说还是一个谜，固然从张筱雨那儿道听途书了一些，可是那些东西都是张筱雨大哥的所见所闻，两者之间根本就没有任何的可比性。

　　要知道张筱雨的大哥本身就是一位战将二品的牛人，就拿半兽人小头目来说，张筱雨的大哥恐怕只要一只手就能分分钟将其灭杀。

　　可是杨光却不行，不仅不行，因为异世界规则的缘故他走路都难。莫说半兽人勇士，哪怕只是一个最普通的半兽人杨光就对付不了。

　　所以，哪怕是相对于张筱雨大哥理所当然觉得安全的环境，对于杨光来说都极度危险。

　　然而就在杨光考虑到这个层面的时候，刚朝山下走了不远，他就看见了一堆白骨。

　　刚才上山的时候他一直盯着眼前的地下看，根本就没有注意许多，现在准备下山才发现。

　　“好像是……动物的骨骸！而且似乎并不是一只动物的骨骸。”

　　杨光仔细的看了看距离他不远处的骨骸，立刻做出了判断。

　　一只动物的骨骸头是头、脚是脚，基本的构建是差不多的。这一点无论是异世界还是他原本的世界都是一样的。

　　可是他眼前的骨骸虽然杂乱，但是杨光却发现了差不多三四个野兽形态的骨骸，单凭这一点来看就绝对不是一只！

　　可是……既然不是一只，那么……


第四十四章 诡异的花脸

　　是一堆！

　　足足一堆的动物骨骸！

　　杨光只觉得喉咙有些干涩，他分明看的出来那些骨头并不是那种陈年被风化已久的骨头。

　　相反的，这些骨头还非常新。

　　在落日的余光下竟然有点儿晶莹剔透的感觉！

　　只是这些骨头上面竟然连一点皮肉都没有留下，仅仅是骨头而已。

　　杨光不由得皱了皱眉头！

　　他也发现了不对！

　　会不会是被更强大的野兽捕食，吃剩下了之后遗留下来的？

　　刚刚这么一想，杨光又立即否定了。

　　如果是野兽吃剩下的，那么起码也应该有一点残留的血肉。

　　而这些骨头虽然看上去很新，并且还很有光泽，就仿佛被什么打磨过一样，全身光滑如玉，连一个缺口都没有，就像是他原本世界的动物骨叫标本一样。

　　可是动物骨骼标本是经过一些化学原料制作而成的。

　　特别是那些化工原料所起到的作用，首先就是腐蚀，将皮肉完全腐蚀掉之后，再经过其他的复杂的工序才还能完成。

　　而这些骨头的产生无疑让杨光有些纳闷，难不成异世界也是如同他原本世界那样有着科技的存在？

　　然而就半兽人小头目所使用的武器来看，这个世界应该还处于冷兵器时代，虽然他并没有见过其他的高智慧生物，但是杨光也足以举一反三推断出这个世界的一些模糊格局了。

　　到底是怎么回事？

　　杨光又看了看那堆骨骸，他觉得自己非常有必要过去了解一下。

　　更何况仅仅是骨头而已，对于他来说根本不会产生什么威胁。

　　想到这儿，杨光便朝着那堆骨骸还走去。

　　可是刚走到骨骸前边不足三米的位置，还没等到杨光细看，只听嗤啦一声那原本还成堆的骨骸后边儿竟然“嗖！”的一声，冒出了一张巨大的花脸。

　　不错！就是花脸！

　　一朵足有脸盆口大小，呈血红色正慢慢睁开的花朵，而那张花脸正在其中。

　　直到花朵完全盛开，杨光只见那花瓣上竟然长着一颗颗锋利的倒刺，根根锋利尖锐就犹如巨兽獠牙。

　　花蕊的中心之处便是那张童婴儿一般的花脸，看到杨光竟然朝他不住的微笑。

　　我的天呐！

　　杨光不禁心惊胆颤，一个趔趄差点儿就摔倒在地上。

　　然而还没等他站稳脚跟，那张花脸就已经飞快的朝着他张开了血盆大口咬了过来。

　　没有任何的犹豫，杨光一个翻滚险之又险的躲过了这一咬。

　　然而下一刻花脸竟然在半空中转了个弯，紧追其后。

　　玛德！

　　杨光不住地暗骂，到了这个时候，他那儿还不知道是怎么回事？

　　这张花脸完全就是一朵传说中才存在会吃人的食人花。

　　而那堆骨骸显然正是它进食之后的残留物。

　　事实上，食人花的传说并不稀奇。

　　无论是在红旗时代，还是杨光说处于的那个世界都存在着食人花的传说，甚至在一切独特的点还有实物为证。不过那些食人花无论是体积，还是智慧，显然都不是这一株食人花能够比拟的。

　　那些食人花虽然名字也叫食人花，但是严格的来说它们勉强也就能吃只鸡或者类似的小型动物而已。然而这一株光是那朵花脸就足有脸盆大小，而当整个花朵完全盛开之时比簸箕还大。

　　这么大一张血盆大口，哪怕是一头老虎只要经过它的攻击范围之内，也将被它牢牢的吞进口中最后消化的只剩下一堆白骨。

　　杨光不敢想象假如他刚才要是走的再快一点儿，甚至还没等他反应过来，说不定就被这一株食人花吞入口中，成为那堆白骨中的一员了。

　　而现在他虽然没被吞掉，但是紧随其后的血盆大口，却容不得他有丝毫的怠慢。还隔得有两三米远一股浓郁至极的恶臭就从花脸的正中喷了过来。

　　杨光显然没有想到食人花竟然会采用生化攻击，再加上两者距离又近，还没等杨光反应过来那赤壁的恶臭就已经飘散到了杨光的周围。

　　仅仅只是吸了一口，杨光立刻就感觉到脑中一阵眩晕，就连思维也变得缓慢的下来。

　　可是纵然如此，杨光也绝对不会坐以待毙，这一刻他非常清晰的认识到，绝对不能停，一旦停下来面对着他的就是死亡！

　　可是因为受到了食人花的毒气影响，杨光的脚步却越发的变得缓慢，渐渐地他的身体再次出现了状况，变得麻木、僵硬！

　　没有办法，杨光只能使出最后的力气，朝着前面翻滚。

　　他顾不得去看向后面正经追不放的花脸，这一番就足足翻了两三米远，再加上他原本距离骨骸堆的距离他现在距离食人花根部的位置已经足足有六七米远。

　　也正是这个时候，那食人花张牙舞爪的花朵竟然因为根茎不够长被扯住了。

　　可是杨光却不敢停留，他再一次朝着前面又是一阵翻滚直到两者之间距离了足足有十七八米远的时候，他才回一声看去。

　　只见那朵食人花依旧将花瓣张的老大，正死死的盯着他龇牙裂嘴，花脸上做出各种威胁的神态。

　　然而，即便是他做出了各种威胁的手段，却也拿杨光没有任何办法。

　　因为他根茎的长度仅仅只有大约五米左右，超出了这个距离纵然它凶猛异常还有麻痹人神经的毒气攻击，也无可奈何了。

　　就这样，食人花又捣腾了一阵，见杨光不为所动这才偃旗息鼓重新缩回了骨骸堆，似乎刚才发生的一切只不过是个幻觉而已。

　　杨光这才略略的松了一口气，全身更像是虚脱一般没有了半分力气。

　　刚才他是真的在鬼门关上走了一遭。

　　就这样躺着慢慢的恢复力气，杨光不禁再一次深思起来。

　　虽然他早已经知道在异世界中存在着诸多的危险，可是那所谓的危险也只是一种直观上的感觉和猜测而已。然而当他真正的面对食人花的时候才发现，异世界的危险竟然无处不在。

　　不说别的，谁能想到在一片晶莹剔透如同艺术品一般的骨堆后面竟然还隐藏着一朵巨大的食人花。而光是这一朵食人花就差点将他活吞，更不要说他尚未遇见的其他恐怖存在。

　　没有遇见，并不代表没有。

　　就像那一堆骨骸很明显就是数只体型不小的野兽，那么就足以说明这山中同样存在一些能让他致命的危险。

　　待慢慢的恢复了一些力气，头脑也变得逐渐清明，杨光擦了擦汗才又从包袱里拿出了一片干肉丢进嘴里咀嚼。

　　别看刚才只是那么短短的几十秒钟，实际上他的运动量绝对不少，甚至可以说是超越了他身体的极限。特别是在异世界那种无处不在的压力之下，体能等各方面的消耗再次加强。

　　再次深呼吸，平复了一下紧张的心境，杨光小心翼翼的朝山下走去。现在的他可谓是杯弓蛇影，哪怕是刚才才走过的道路他也是仔细查看之后才走。

　　只不过这样一来杨光的速度就变得更加缓慢，终于在天色完全已经黑下来之后，他才堪堪走回了光洞所在的位置。


第四十五章 暗夜魔影

　　或许是心理原因，即便是天色已经变得乌黑一片杨光也觉得在光洞的附近要安全许多。

　　当然如果在他抬头时光洞如果突然那就最好不过了。

　　不过他知道这种情况完全属于做梦，几乎不太可能。

　　一屁股坐在地上，这种全身放松，而不需要戒备的状况让杨光终于松懈了下来。

　　只是……好像哪里有些不对劲！

　　自从坐到了草地上，杨光就隐隐有种不对劲的感觉，可是……又说不上来。

　　随着天空最后一次光亮，被黑暗驱逐的时候，整个世界就变成了一片黑暗。

　　杨光这才发现他感觉的不对劲，竟然是天上居然没有任何一颗星星，当然也没有月亮。

　　有的只是漫天如同沉寂一般的黑色，就犹如一个巨大的牢笼一般，将这片大地包裹其中。

　　然而就在这个时候，杨光突然感到一阵寒意，而且这股寒意正朝着他涌来。

　　杨光不由的打了一个哆嗦。

　　好冷！

　　这是杨光的第一个感觉！

　　枯寒，而又刺骨！

　　难道要下雪了？

　　杨光不由得紧了紧身上的衣服。

　　这股寒意来的实在是太过突兀，以至于在没有防备的情况下他甚至觉得犹如只身在冰冷的冰窖中一样。

　　然而事情并不是如此简单。

　　很快，寒意就变得越发的浓郁，仿佛以杨光为中心不断的靠近。

　　“妈的，要是。过来之前带个打火机就好了！”

　　杨光不由得苦笑了一声。

　　如果有打火机哪怕他随便弄点材火过来至少也可以烤火取暖。

　　只是过来的时候也没想到那么多，他最初的目的只不过只是想要掌握光洞出现的规律而已，所以准备自然也不会那么。

　　随着寒意不断的侵袭，杨光觉得越来越冷，在原来的世界现在正处于夏天，他身上还穿着短裤、短袖，所以他不得不考虑如何保暖。

　　如果照这样下去，杨光觉得就算不会因为财富值不够被抽干气血变成一具人干，恐怕也会被活活冻死。

　　所以他需要一个背靠风的地方，哪怕只是稍微阻挡一些寒意，那是极好的。

　　于是杨光立刻就站起身，便朝着记忆中靠近山脚的位置缓缓的走了过去。

　　他记得，山脚的一处有一个位置正好有个凹陷，非常适合他躲避这股寒意。

　　毕竟，让虽然不是武者，但是气血已经达到了一百二十多，如此高的气血只要不是太过残酷的环境，一般来说他还是能够抵御的。

　　果然一靠近墙壁那种冰冷的感觉就少了不少，可是当杨光靠着岩壁坐下来的时候，借着昏暗的光线他竟然看见远处居然有着无数道黑影正朝着他慢慢的逼近。

　　那黑影每靠近他一分，他身上的寒意就加剧一分。

　　随着黑影越来越近，饶是躲避在三面环山的凹陷中，杨光也不由得打了个冷颤！

　　看着那一道道黑色的身影，这一刻杨光不禁毛竖悚然。

　　他完全没有想到在这个关头竟然又出现了怪物，而且还不只是一只……而是一群！

　　只是不知道是半兽人勇士，还是普通的半兽人。

　　杨光暗暗猜测，不过那些黑影却并不像是人类，或者类似人的生物，反之全都是奇形怪状，就像是传说中的妖魔一般。

　　他的手已经开始颤抖，不过还是不露痕迹的从后背取下了一只箭只。

　　而那些黑影却仿佛完全没有看到杨光动作是的，根本就没有任何的停留，一窝蜂的朝着他就扑了过来。

　　顿时，阴风四起，漫山遍野鬼哭狼嚎，方圆数里之内犹如变成了地狱。

　　杨光心中大骇，手中拿起箭只朝着最当前的黑影用尽全力“嗖”的一声就投了出去。

　　经过了下午的增长，他现在的肌肉锻炼程度又增加了不少，达到了126块，相同的气血上限也增加到了这个数字，虽然身在异世界因为压力的缘故他126KG的力量能使用的不住四分之三，但是也绝对超过了80KG以上。

　　如此巨大的力量抛出的箭只瞬间就化作一道黑色光箭破空而去。

　　与此同时他脚下毫不停留，一个侧转，他朝着长刀所在的方向直接就冲了过去。

　　杨光非常清楚现在想要拔箭已经来不及了。

　　姑且不说箭剑只有尖头部分具有杀伤力，可是一击之下也很难射杀对方。而且对方数量不少，哪怕就算能射杀就凭着他那为数不多的简直基本等于0。

　　可以想象，一旦箭只用完，那么他说面对的就是死亡。

　　所以在这个时候一把近身的长刀才是最好的武器。

　　只要长刀挥出那可谓是砍着就死，碰着就伤所向披靡。

　　说时迟，那时快，就在杨光左脚刚刚迈出的时候，一道尖锐至极的嗡鸣便从他身后传了过来。

　　这嗡鸣声严格来说并不是声音，就像是一种类似超声波一样的存在。

　　虽然看似没有任何声音，可是那声音却仿佛记载耳边响起，杨光只觉得耳膜都仿佛快要被炸裂开一般疼痛不已。

　　该死！

　　杨光觉得两只耳朵就像早已经不是自己的了，一会是风声，一会儿是嗡鸣，一会儿又是兽吼，无处不在，无处可躲！

　　不过饶是如此，杨光越发的拼命向前跑，此时他与长刀所在的位置已经越来越近，越来越近！

　　猛然间，他朝着长刀的虚影猛的一下就扑了过去，然后又是一翻！

　　因为就在此时，他感觉到后背背心的位置依然阴寒一片，显然那黑影怪物已经追上他了。

　　不过这一扑，终于让他暂时脱离了危险，在这翻滚之间杨光脑海中清明无比，翻滚的方向依然朝着长刀的方向翻滚。

　　而下一刻，他的手就摸到了一片冰凉，那是金属特偶的奇异感觉。

　　长刀！

　　杨光心里一喜！

　　他已经摸到了长刀的刀身，匆忙间他的手朝着刀身的末端一滑俨然就握住了刀柄。

　　也正是这一刻杨光才感觉到一丝安定！

　　他手上一用劲，提刀朝着身后毫不犹豫的就是一刀。

　　“呼！”

　　刀若闪电，夹杂着冰冷的寒气瞬间就将靠在最前面的两道黑影直接砍成了四段！

　　紧接着，刀身去势不减直到杨光劲力用尽才堪堪停了下来。

　　“呜！”

　　“呜呜呜！”

　　顿时！

　　地上两声尖锐的嗡鸣，再次在杨光的耳间响起，不过比之先前更加的尖锐，只是……似乎还带着哀嚎！

　　不过就在这一瞬间，当杨光看到地上的那四块不断扭动的黑影的时候，他只觉得头皮又是一阵发麻！

　　他分明看到，刚才被直接批砍成四块的黑影竟然还朝着他移动过来，只不过速度缓慢，看的不是太清楚罢了！

　　这些到底是什么怪物？

　　杨光心里不住地腹诽，如此顽强的生命力简直是他平身仅见。

　　然而后面的黑影却根本就容不得他打量，继续朝他扑来。

　　……

　　杀！

　　杨光一咬牙，提起长刀也冲了上去。

　　正所谓狭路相逢勇者胜，他心里非常清楚现在的情况根本就容不得他有半分的后退。

　　前进有活路，最不济也是杀一个保本，杀两个赚一个，而后退就只有一个结果，那就是死！

　　双方本来就近。就在这一瞬间，杨光距离追赶上来的黑影已经不足一米。

　　而他手里的长刀再次毫不犹豫的再次劈砍的过去。

　　“呼！”

　　长刀起兮间带着一股劲风，直劈想最前端的黑影。

　　虽然天色黑暗一片，但是在如此近距离之下杨光分明看到眼前的黑影竟然真的只是一道影子，而不是实体！

　　准确的来说，是一只类似老虎的影子。

　　杨光不由得瞪大了眼睛，怪不得刚才劈死那两道黑影腰身都被斩成了两半居然还能前行，他完全没有想到异世界竟然有如此诡异的存在！

　　而只是长刀已经劈砍而下，那硕大的身影顿时就如同前面两只一样被劈成了两段。

　　紧接着又是那熟悉的尖锐的翁鸣的叫声响起。

　　因为距离实在是太近了！

　　这一刻他只感觉到天地一片旋转，尖锐的嗡鸣声他让他禁不住的有一种灵魂将要离体的感觉。

　　“不好！”

　　杨光心中一阵危机之感涌上心头，他赶忙一口咬住舌头，瞬间，剧烈的疼痛让他脑海立刻清醒过来。

　　这种尖锐的嗡鸣竟然还有攻击精神的效果！

　　只不过这虎影的实力有限，仅仅只是给杨光造成了不到一秒的呆滞而已，杨光手里面的长刀就已经不要命的继续劈砍起来。

　　很快，靠在最前面的几道黑影就全被他砍翻在地。

　　只是地上那些被砍成餐肢断臂的残影虽然最开始还有一定的攻击力，可是随着时间的推延就开始不住地颤抖，随即就逐渐暗淡，直到消失。

　　看到前面被杨光腰斩的黑影们逐渐消失，而远处逐渐靠过来的其余黑影却猛然间停了下来。

　　这些黑影仿佛看到了什么恐怖的事情一般，不住的后退，后退……一直退到了十米开外，最后居然全部掉头一峰而散！


第四十六章 陷阱

　　自从黑影退却，周围的温度又恢复了过来。

　　杨光不知道哪些黑影到底是一种什么样的存在，不过总算安全了。

　　夜凉如水，可是他却不敢睡觉，天知道哪些黑影会不会半夜杀个回马枪，为了自己的小命杨光只能继续的坚持。

　　时间就这样一分一秒的过去了，再次把气血下限添加到了60以用来弥补压力淬炼身体的消耗之后，杨光终于还是睡着了。

　　第二天，太阳再次缓缓升起，杨光伸了个懒腰终于一骨碌从地上爬了起来。

　　这时候他才看到就在他的周围原本黑影消失的地方居然留下了几枚红色的珠子。

　　这些珠子和兽魂丹差不多大小，兽魂丹呈黑色泛红，而这些珠子却正好相反，是红中犯黑。

　　虽然杨光并不知道这些珠子的作用，但是他却知道，这些珠子肯定作用不小，很有可能和兽魂丹一样是异界产出资源的一种。

　　想到这儿，他就轻车熟路的再次召唤出了属性面板尝试的进行兑换。

　　果然。

　　黑珠瞬间便被兑换框吞没，而他的财富值也立刻增加了整整3W，他将所有的黑珠收集起来一共是5颗，也就是说如果全部兑换成财富值那么就能兑换出整整15W的财富值。

　　杨光没有任何的犹豫，立刻就进行了兑换，兑换完了之后他的财富值则变成了51W。

　　不过杨光却依旧有些忐忑。

　　虽然这次看似赚了不少，但是从昨天进入光洞到现在他的消耗也不少。

　　这不到10小时的时间里，他就整整消耗了差不多四万财富值，即便是他的财富值突破了50W大关，可是也仅仅只能再维持5天多时间而已。

　　坦白的说上山，杨光是有点儿犯虚了，食人花的偷袭让他在鬼门关走了一趟，不是他怕死，而是就这么莫名其妙的被活吞他实在是受不了。

　　至于黑影。

　　虽然对付黑影比对付食人花要容易一些，可是黑影的数量巨大，而且还是在晚上出没，似乎难度也不小。

　　正是如此，在没有一个稳定的财富来源之前，杨光还是只能活在心惊胆颤之中。

　　当然，经过了这将近10个小时的淬炼，杨光也不是没有收获。

　　因为他发现，在这短短的四个小时不到的时间里，他的属性竟然长了一大截！

　　职业：平民

　　财富：512605

　　气血：26/132

　　炼肌：24.1%（154/639）

　　精神：62

　　首先是财富值的变化，相比于他来异世界的将近40W财富值，增长11W，也就是说他的生命在原本只能存活四天的基础上再次增加了一天。

　　其次则是气血。

　　气血下限自然不用说，每小时恢复1点，也可以通过财富值增加，这些数据基本上没有什么奇特之处。不过他的气血上限却从126直接增加到了132，整整增加了6K。

　　6K的气血上限代表着什么？

　　代表了一个武道天才在服用了养血汤等名贵养血药材，并且刻苦锻炼3天的成果。

　　而他只花了不到十个小时。

　　如果按天计算的话，一天时间内只要杨光补充足够，哪怕不加点气血上限，也不用刻意锻炼，只要身在异世界中，杨光可以增加12K气血上限。

　　这代表什么，代表他完全超越那些天才五倍的锻炼速度！

　　炼肌方面他也达到了154块，相比于全身肌肉他已经锻炼了将近四分之一。

　　而精神方面也有所增加，只不过到目前为止精神如何增加，又有什么效果杨光却是没有任何经验。

　　不过杨光隐隐有种直觉，那就是精神的数质作用相比于其他属性更为重要。

　　只是他一没经验，二没教导的老师，只能自我摸索了。

　　气血上限达到了132，同样的杨光的力量也增长到了132公斤的程度，此时再拿起那把长刀已经顺手了许多。

　　当然，想要完全驾驭在杨光看来至少需要他的力量达到200公斤以上才行，虽然勉强可以使用，但是消耗极大，至少目前用来防身是足够了。

　　“财富值还是不够用啊！”

　　杨光有点儿欲哭无泪，上山危险，不上山也有危险，站着不动同样会死人，最后想了想他还是决定上山看看再说。

　　毕竟现在是白天，就算有危险起码他还能看得见，可如果连看都看不见的晚上无疑危险系数更大。

　　所以，带着长刀，又拿好了箭只和干肉，杨光还是上了山。

　　一路上依旧万般小心，奏折昨天已经探出没有危险的道路，用了一个小时杨光又走到了食人花所在的地方。

　　这一次他到是没有贸然进入食人花的攻击范围，而是直接在食人花不远处上山的必经之路上开始挖坑。

　　不错，就是挖坑！

　　固然没有铲子，可他还有长刀，还别说长刀坚固耐用挖起地来实际上效率比铲子还快。

　　就是分量有点儿重，以至于挖不了多久杨光就需要吃点儿干肉补充一下体力，用了整整差不多一上午的时间才堪堪挖出了一个三米见方，两米多深的大坑。

　　挖好了大坑，杨光这才跳了进去，把箭只一根一根的插在了下面，等到所有的箭只都插完之后他才小心翼翼的从坑下爬了上去。

　　不过这还不算完，一个陷阱如果只是挖一个大坑就算成功的话那也就不是陷阱了。

　　所以杨光还必须在陷阱的上面做一些修饰。

　　比如前边不远处的树枝完全可以砍下来在坑口搭建一下，做成一个浅浅的受力面。受力的程度只要能承受住上面放一些草皮就可以了。

　　接连的又忙活了两个多小时，这个粗陋的陷阱总算完成了。

　　不过以杨光的目光来看，这个陷阱还存在这不少的漏洞，只是他现在根本就没有合适的材料，能够做到现在这个地步已经是很不容易了。

　　做好了这一切，杨光又将挖上来的泥土均匀的撒在了四周，如此一来也算是少了一些暴露的可能。

　　在这过程中或许是杨光的动静太大，食人花又出现了两次，不过因为杨光和它距离太远，食人花也只能望洋兴叹。

　　不过杨光到是捡起了地上的石头砸中了食人花几下，虽然食人花并没有多大的损伤，不过也被杨光弄的灰头土脸，最后无论杨光怎么折腾它再也不出来了。


第四十七章 捡钱

　　这一晃，时间已经过去了四天。

　　在这三天的时间当中杨光的财富值足足消耗了将近三十万，不过好在陷阱的成功倒是给他补充了接近二十万财富值。

　　其中中型野兽三头，个个都差不多两百KG上下，一头像是金钱豹另一头类似野猪，还有一头则是野牛模样的生物。这些野兽虽然掉落进了陷阱，也因为箭只的存在受了伤，不过生命力极度顽强直到杨光赶到都没有死去。

　　其中类似金钱豹的那只野兽即便是生命垂危也瞪着一双血红的大眼睛不断的朝着杨光龇牙咧嘴，狂吼不断。

　　不过对于野兽杨光可没有什么仁慈心，趴在陷阱边上长刀一阵劈砍，结果了其性命。

　　而小型野兽也收获了十多只，在长长的箭头下几乎掉下去就是一个对穿对过死的不能再死。

　　不过在兑换野兽肉的过程中杨光还是发现了不一样的地方。

　　那就是中型野兽1KG肉的财富值绝对要高于小型动物肉的财富值，这一发现让他对异世界生物的理解也上了一个层次。

　　并且杨光还亲自用长刀分别割了一些采用钻木取火的方式分别尝试了一下两种食材的效果。

　　中型动物体积大，气血旺盛，体内所蕴含的热量就高，往往1KG肉吃下几乎很快技能帮他恢复1K足有的气血，而小型动物则不然，只能让他全身一热，然后就没了感觉。

　　当然，并不是说小型动物的肉级没了效果，在杨光看来应该是效果太弱，达不到补充1K气血所需要的能量而已。

　　在杨光最终的测试下，杨光得出了结论。

　　1KG中型动物肉差不多能恢复1K气血下限，小型动物的肉需要差不多10KG才能恢复1K气血下限，他同时也终于明白了张筱雨当初她大哥说的那句话，异世界是一个巨大的宝库的真正含义。

　　那三头中型野兽杨光将其中一头兑换成了财富值，而另外两头则全部做成了肉干，一部分他准备在接下来的这段时间食用，剩下的则是带回家让杨三刀同志和萱怡姐以及杨梅那个小妮子也尝尝。

　　要知道这可是异世界的肉食，1KG能增加1K气血下限的极品食材，他相信只要食用一段时间他的家人即使不能成为武者，至少气血的提升也能让他们的身体素质加强不少。

　　正所谓一人得道鸡犬升天，作为自己的亲人他自然不会吝啬。

　　唯一让杨光有些纠结的是纵然两头两百KG的兽肉，事实上除了骨头以及内脏之后真正留下来的肉其实并不多，而经过烈日爆嗮之后晒掉水分又去掉了一半，到了最后就只剩下了堪堪120KG上下。

　　不过让杨光非常奇怪的是，这个世界的肉食竟然没有像他原世界那样容易变质，不过杨光到是没有深究，既然食人花这种传说中的生物都能真正吃人了，异世界神奇一点又有何不可呢？

　　虽然同样是肉，但是两者之间的差距足足将近十倍，所以每当听见半山腰传来兽吼声杨光都激动不已，因为只要听到了这种吼声就代表着又有野兽掉入了陷阱，自然也代表着大量的财富进账。

　　除此之外，杨光还有一个重大发现。

　　那就是其实兽骨同样也能兑换财富值，而且……比兽肉价值更高！

　　当然这里面所谓的价值也是和野兽的体积以及等级相对应的。体积越庞大，攻击力越强的野兽，他们的骨头也就越贵。因此在兑换了他所猎取的所有野兽骨头之后，杨光就打起来食人花旁边那堆骨骸的主意。

　　要知道，食人花前边的那堆骨骸可是不少，在没有具体走近观察的情况下虽然无法准确的预估重量，但是以杨光看来至少也应该有将近二十只以上野兽的骨骸。

　　这些骨骸有大有小，至少……至少数百KG的重量！

　　如果全部拿来兑换成财富值，那……

　　杨光顿时两眼放光，哪怕这些骨骸价值不一，但是即便是按照兽肉的价值1KG干肉等于1000财富值来算，也至少能够换取几十万财富值。

　　有了这几十万财富值他又可以在异世界多坚持几天！

　　当然，之所以敢打食人花的主意，最主要的还是食人花属于植物系，虽然有着将近5M直径的攻击距离，可是要是超过5M呢？

　　所以杨光想到的办法就是直接找一根树杈，将眼前那些骨骸全部勾过来。

　　还别说，这个方法还真不错！

　　只是一会儿工夫，杨光就足足勾过来了差不多二三十KG，勾过来一点，他就兑换一点，很快他的财富值就突破了八十万大关。

　　“玛德，这波异界还真是来对了！”

　　杨光不禁手里动作又加快了几分，每多勾过来一根骨头就差不多价值一万块，这特么简直是比捡钱还容易！

　　不过这样的好时光总是非常短暂，正当杨光勾骨骸勾的兴奋的时候那张食人花的花脸就出现在了他的视野当中。

　　食人花一出现，立刻就咬向了树杈的一头，巨大的大嘴“咔嚓！”一声，树杈就直接变成了两截，以至于杨光就差点儿直接冲上去拼命了。

　　正所谓断人财路犹如杀人父母，不让他杨光勾兽骨那就是要他杨光的命，此仇可谓是不共戴天！

　　要知道，虽然陷阱这几天给杨光带来了不少的财富值，可是随着陷阱存在的时间越久，那些野兽个个都像鬼精了一样，越到后面落入陷阱的越少，再这么下去还能用几天鬼才知道。

　　咬牙切齿，却又无可奈何，杨光又接连砍了四五根树杈准备在食人花缩进去后面的时候继续施为……结果全部都成了两截。

　　这一下杨光有些火了，一而再，再而三，泥菩萨都还有火呢！

　　他看了看属性面板。

　　职业：平民

　　财富：823085

　　气血：58/192

　　炼肌：13.4%（228/639）

　　精神：62

　　财富值83W，哪怕一天9.6W的消耗，杨光也足可以在异世界中生活8天以上，而且现在有了兽肉补充，一般情况下他根本就用不着财富值补充。

　　根据光洞出现规则，上一次是间隔的18天，下一次很有可能会大概在10-15天之间出现，中间减去他已经度过的5天时间，那么杨光的这次异世界之旅很有可能在5-10天！

　　而以他现在的资源，足够了！


第四十八章 气血超标

　　当然，财富值非常重要，都说穷文富武，虽然财富并不能代表一切，但是没有财富却是万万不能！

　　而当财富值到达了一定数量之时，或者说已经解决了杨光的生存危机，那么杨光从心底就做出了一个决定！

　　挖！

　　他要将这株食人花像原世界植物一样挖出来当柴烧！

　　是的，食人花很强，甚至杨光觉得哪怕是现在的他，气血上限达到了192K的他，距离成为武者仅仅只差8K气血的他，在食人花的血盆大口之下和其他的野兽几乎没有任何的区别。

　　唯一的下场只是为那成堆的白骨多出一具，为食人花提供养分而已。

　　可是既然是植物，那么就有着同样植物所处的弱点！

　　是的，饶是食人花再强，它也仅仅只是一株植物。

　　是植物那么它就需要阳光的照射，需要雨露的滋润，需要养分的补充，它一样怕被火烧！

　　正所谓离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生！

　　火自然不可能斩草除根，但是如果火焰不断的燃烧，就连它的根茎通通都烧成灰烬呢？

　　杨光相信，哪怕食人花再神奇，面对它的也将是死路一条！

　　当然以杨光贼不落空的性格，连地上骨头都不愿意放过人他自然是不单单只是为了出口气弄出这么大的阵仗的，甚至他觉得食人花既然那么强悍，那么是不是代表着食人花的身上同样存在着某些可以利用的东西。

　　比如半兽人的头颅之中会产生兽魂丹，类似幽灵一般的兽影在杀死之后有红色丹丸留下，那么他相信只要杀死了食人花，那么同样也应该有一笔不菲的收获。

　　而且只要解决了食人花，那么他甚至可以在更远的地方去放置陷阱，为将来再次进入异世界打好基础。

　　这个异世界在杨光的眼中，就是无尽的财富，就是他武道之路的根基！

　　为了扫除他武道路上前进的障碍，杨光在所不惜，哪怕是眼前那数百KG的兽骨价值数十万财富值，他也没有任何的犹豫。

　　没有任何套路，杨光奉行的观念只有一个，扛起长刀就是干！

　　这长刀也不知道是什么材质，分量很重，锋利程度那也是相当的牛比，再加上他如今准武者的力量，胳膊粗的树干基本上就是一刀两段。

　　没一会儿功夫就砍了好大一片。

　　不过杨光也并不急，根据这两天的经验这些湿的树枝很不容易点燃，所以还需要晒一晒。

　　又将这些树干修整了一下，全部砍成滚筒，木材是木材，丫枝是丫枝，弄到最后就连引火的干草他也准备了不少。

　　因为干的是体力活，消耗自然也大，兽肉吃了不少，再加上整整一天的压力淬炼，在第二天的时候杨光的气血就直接突破了200大关，达到了207K！

　　只是看着属性面板上职业依旧是平民两个字的时候，杨光就有些纠结了。

　　按照武道老师的教授，一个普通人当气血达到200K的时候就可以突破成为武者，这不仅是一个分水岭而且也是几乎所有人所熟知的特征。

　　可是杨光的气血值已经超过了200K，更是达到了207的这个数字。

　　然而无论是属性面板还是个人身体素质所发生的改变，杨光都觉得自己……好像并没有成为武者。

　　他现在的感受就是，多了7K的气血无非就是身体素质加强了一些，力量增加了几公斤而已，但是那种普通人和武者之间的明显提升却是根本没有。

　　“难道我是个假武者？或者说一不小心错失了成为武者的机会？”

　　杨光不由得暗自猜测，他记得曾经在一次武道课上李金宝就曾经说过，想要成为武者气血是根本，其次在达到了200K气血的时候就可以根据一定的线路，通过气血之力打通人体的窍穴从而成为武者。

　　只是那个时候杨光还是彼杨光，而不是此杨光，除了听到了一点儿皮毛之外，竟然连那些窍穴都根本不知道。

　　所以现在的杨光脑袋疼了。

　　不知道窍穴的名称，也不知道线路，就算是他气血达标又如何？还是普通人一个。

　　更为关键的是，他不知道错失了这次机会，会不会意味着他从今以后就不能成为武者，或者说即便还有机会，所付出的代价也会超出现在的代价。

　　毕竟武道之路中特别是从初学者起其实就有一条不成文但是大家都知道的事实。

　　那就是学武年纪越小越好。

　　年纪越小，不仅仅只是可塑性高，最关键的是骨骼、肌肉甚至窍穴和经脉都还在发育期，从某种观点上来说无疑是不成熟的，但是同时也是最容易冲击成功的。

　　比如就像一颗核桃。在尚未完全成熟的时候，核桃的壳并不是非常坚硬的，只需要轻轻用手一掰就会掰成两半。

　　可是当核桃成熟以后，经过了营养的吸收以及各种元素的加持，那么核桃壳无疑就变得非常坚硬，别说用一只手，哪怕是用牙齿咬也不一定能够咬破。

　　所以在杨光的潜意识中，这打通窍穴无疑是越早越好，错过了现在的机会，伴随着他气血上限越来越高那么今后的难度就越来越大，这并不是他想看到的结果。

　　可是……身在异世界之内，他却无法出去，让他纠结的同时也只能认命了。

　　而他现在唯一能做的唯有控制气血的大量提升，可是……异世界压力的不断淬炼又让他无法控制气血的提升，这就像是一个无解的难题，让他无可奈何。

　　第六天，光洞依旧没有出现，潮湿的木材已经变得半干，杨光尝试着弄了一些用于晚上篝火照明，不易点着……同时他的气血达到了219K，在食人花旁边用树杈偷到了3KG骨骸。

　　第七天，光洞任然没有出现。木材中的水粉已经被炎热的烈日蒸发了大半，点火已经变得容易。而杨光的气血上限变成了234K，因为今天他多吃了3KG兽肉，骨骸偷到了6KG！

　　第八天……杨光的气血上限突破到了247K，因为使用树杈的技术越发熟练今天偷到了13KG，而骨骸堆那边还有将近300KG左右。

　　……

　　终于到了第十一天，光洞依旧没有出现，杨光的气血上限已经突破了290K大关，达到了291K，与此同时就在今天他决定干掉那株食人花！


第四十九章 湮灭

　　职业：平民

　　财富：987425

　　气血：62/291

　　炼肌：49.7%（318/639）

　　精神：82

　　看着属性面板上面的数据，杨光心中很有底气。

　　接近百万的财富值让他已经无惧压力淬炼身体所带来的财富消耗，肌肉已经锻炼到了318块！

　　甚至只要杨光愿意，他随时可以将气血上限直接突破到318K大关，而且……而且如果不惜代价的话哪怕全身639块气血他同样可以直接完全突破。

　　当然，为了以后突破武者能够简单一些，杨光想了想还是忍了。

　　不过自从气血上限突破了200大关以后，在达到300K的同时都分别给他增加了10的精神，虽然增长的速度貌似很慢，但是杨光也终于明白了精神的增长至少和身体强度、气血有关，而不是像以前那样两眼一抹黑了。

　　只不过到底如何主动去增加精神属性，这一点还真是需要好好摸索才行。

　　将所有的柴火全部搬到了陷阱的旁边，只用了不到一个小时。

　　这段时间气血的提升一级身体素质的改变让他几乎已经可以忽略大气压力给他带来的不适感，所以他的速度已经比以前快了差不多三倍。

　　做好了准备，进行了最后一次偷骨骸大计，这一次杨光的运气很好，非常顺利的就已经偷出了将近20KG的骨骸。

　　直接兑换成了财富值，+16750！

　　对于这个数字杨光非常满意。

　　一般中型野兽的骨骸1KG差不多价值1000财富值，而这20KG的骨骸竟然换取了将近1W6，那么这次偷取的骨骸质量还是很高的。

　　既然食人花到现在都还没有发现，那么杨光也并不介意再多偷一些。

　　按照计划，当食人花出现的时候就是他展开报复的时候，骨堆里的骨骸可以说就要变成食人花的陪葬品了，在熊熊的火焰之下想要保全几乎没有可能。

　　甚至杨光觉得，以着骨骸里面存在的大量油脂，更有加助火势的作用，所以说现在有机会多偷一些增加点儿财富值才是最为紧要的。

　　谁还嫌钱多呢？

　　拿着树杈，杨光屏住呼吸，朝着骨堆后侧的一块脊椎骨轻轻的叉了过去。

　　脊椎骨虽然比不上腿骨分量重，但是也并不轻。

　　最关键的是脊椎骨上往往还连接着数块肋骨，这样一来加在一起往往重量很是可观。

　　杨光想的就是在食人花没有发现之前干票大的。

　　很幸运。

　　当树杈穿过肋骨，然后非常精确的就搭在了脊椎骨的中部。

　　这个位置是杨光早就已经计划好的。

　　看着树杈进入了目标位置，杨光也不禁忍不住嘴角露出了几分笑意。

　　以他目测看来，这根脊椎骨至少有5KG重，而在脊椎骨的四周还链接这好几块肋骨，全部架在一起足足差不多有8KG的重量。

　　这么大的一块骨头如果换成财富值，至少也能换6000-7000，一想到光洞就这两天就会出现，他这段时间赚到的财富值足以挥霍的时候，他的手不注意打了颤。

　　那刚刚被他用树杈挑起的脊椎骨顿时轻轻一滑，和骨堆上的骨头来了个亲密接触。

　　“咔！”

　　顿时。

　　一声轻微的骨头的碰撞声便响了起来。

　　杨光不由得暗叫糟糕。

　　果然，下一刻那张愤怒的花脸就出现在了骨堆的上边，与此同时血盆大口朝着树杈就咬了过去。

　　面对着食人花千百次相同的攻击杨光也算是摸索出了一些经验。

　　食人花的攻击手段非常单一，无非就是喷黑气、和咬两种而已。

　　黑气带有很强的腐蚀性，并且对人的神经控制有一定的压制作用。

　　杨光最开始遇见食人花的那次就中了招，要不是当时他已经差不多跑到了食人花的攻击范围边缘，恐怕早就变成骨骸堆的一员了。

　　对付这一招其实也很好办，只要和食人花保持一定距离，食人花知道喷黑气无用便不会采用黑气攻击。

　　而咬这个最简单也是最直接的攻击则是相对比较强悍的技能了。

　　首先食人花的花瓣非常大，一经打开直接可以笼罩将近三个平米的范围，再加上花瓣上那一根根锋利的倒刺，可以说凡是被他咬住几乎就没有任何逃脱的可能。

　　不过同样的因为攻击范围有限，只要保持和食人花5M的距离，就安全了。

　　和食人花打了将近一个星期的交道，食人花刚咬向树杈杨光就立马判断出了该如何躲避。

　　他快速的将树杈往右边一挥，正好恰恰躲过了食人花的攻击。

　　事实上无论是人还是动物，其实都有一种叫做顺手和潜意识的习惯性动作。

　　据不完全调查发现，人在操作电脑的时候，使用鼠标一般在使用过后鼠标的光标总是会放在右下方。从这一点来说，事实上但凡是正常人（左撇子除外）一般都有这种倾向，毕竟右边更为顺手。

　　食人花也同样是如此，它同样也是向右攻击，只不过杨光的右边却是它的左边，所以这一次的躲避堪称完美。

　　只不过仅仅只是一次完美的躲避，下一刻食人花一转头巨嘴已经狠狠的咬在了树杈上面，紧接着“咔嚓！”一声，这根树杈也没有幸免变成两截的归属。

　　杨光火了，所以一块块一米多长早已经干枯了的树枝不断的被杨光抛向了食人花。

　　最开始的时候，食人花还凭借着花头不停的撕咬然后将其抛飞出去。

　　可是杨光就像是一个永动的发动机一般，不知疲倦的周而复始的将树枝、木段砸回去。

　　终于，渐渐地便有一些木段和树枝砸中了食人花的根茎，而食人花受到攻击之后也开始越发的萎靡，于是后来食人花所在的位置就直接变成了一座等待点燃的火堆。

　　当杨光将点火用的干草放在干燥的树枝下面的时候，结局就已经定型。

　　然后一块被杨光用来晚上照明保存下来的火种被丢尽了干草上，顿时熊熊的烈火便瞬间被点燃。

　　于是任凭着食人花拼了命的将那朵丑陋的花脸冲出火堆，想要用它那巨大的大嘴将熊熊燃烧的木材抛飞，可是已经太迟了。

　　一段木材被抛飞！

　　食人花张狂的朝着杨光喷来了一大口黑气！在它那恩狠狠并且带着怨毒的眼神中杨光赶忙朝后连续退了好几步。

　　虽然两者之间已经超出了5M的距离，但是杨光却并没有给食人花任何的幻想。

　　果然正如杨光所想象的那样，这次的黑岩直接达到了差不多八米距离的程度，而且经久不散。

　　杨光毫不怀疑，这才是食人花真正压箱底的手段。

　　五米距离的攻击范围只是食人花的活动范围，事实上在十米以内，它同样有着直接杀死猎物的本领。

　　而之所以能够躲避，也全靠这段时间在异世界生存中杨光养成的谨慎性格。

　　当第二段木材被抛飞，食人花已经开始了哀鸣。

　　就如同一只老鼠的吱吱声一般，从它那诡异的口中发出，像是在求饶，又像是在哀嚎……

　　第三段木材是食人花足足花了将近10秒钟才堪堪从它根茎边上推开的，可是刚刚推开，后面燃烧的木材和树枝又坍塌了下来……

　　第四根……食人花终于还是没有将它抛飞，甚至仅仅只是挪动了一下，然后它就被湮灭在了烈焰之中。


第五十章 疏忽

　　看到食人花再也没有了动作，杨光这才放下心来，然后就是心理一阵的难受。

　　刚才这把大火固然灭掉了食人花这个生死大仇，可是他的损失同样不小。

　　光是那堆几百KG的野兽骨骸就让他差不多损失了几十万财富值……

　　“希望那堆骨骸还能抢救一下吧！还有……张筱雨说植物类的怪物一般都会生出一颗妖丹，其价值还远在兽魂丹之上，就是不知道这食人花根部到底有没有生长出妖丹！”

　　虽然刚才的大火不小，但是事实上燃烧的时间并不长。

　　杨光却是看的出来，那些骨骸燃烧的也仅仅只是表面一层而已，在骨堆的内部肯定还有不少没有被燃烧过的骨骸。

　　如果现在救火的话……指不定还能抢出几十上百KG的骨骸呢！

　　要知道，那可都是钱啊！

　　正如萱怡姐那句口头禅，你谁都可以恨，就是不能恨钱！

　　作为从小就穷惯了的杨光来说，哪怕一毛钱掉在地上他也非常乐意的捡起来，然后美滋滋的快了一整天。

　　现在眼前就有无数个一毛钱，如果换成硬币的话估计都能好几百公斤了，他又怎么能无动于衷呢？

　　所以，根本就用不着考虑，杨光直接就拿起一更手臂粗细的树枝就开始干起消防队员的活来。

　　“嘭！”

　　火花飞溅，一根根正在燃烧的树枝、木材很快就被杨光拨弄到了一边，饶是杨光早有预计，可是真正看到了那堆骨骸的时候杨光还是禁不住的吸了一口凉气。

　　“发财了！我特么的发财了！”

　　这是杨光心里的第一想法。

　　他以前的确预估过骨堆的分量大约也就两百来KG，可是事实上他看的不过是冰山的一角！

　　因为上山的路线是侧对着食人花的，而且食人花的攻击范围又将近5M，所以虽然几天来杨光一只在旁边捣鼓陷阱，可是他还从来没有专门走到食人花后面去仔细观察过。

　　所以，对于这对骨骸的印象杨光还一直停留在正面的视野当中，在他的感觉离食人花应该是躲藏在骨堆的后面。

　　然而事实上却是，食人花生长在骨堆的中央！

　　当然，严格上来说食人花并不是生长在骨堆的中央，而是食人花在吞噬了无数动物之后，将那些他吃剩下的骨骸丢弃在了它的周围。

　　因此骨堆的规模比起杨光的想象足足大了好几倍！

　　如果说先前杨光预估骨堆差不多只有200KG左右的话，那么现在杨光估计至少也应该有1000KG！又如果将骨堆里所有的骨骸全部换成财富值的话，下一刻杨光的口水就要流出来了。

　　至少是八十万以上！

　　最关键的是，食人花已死，他一边收取骨骸，一边兑换财富值那叫一个轻松，简直比捡钱还要容易。

　　只是整备巨大的财富冲昏了头杨光没有发现，正当他兴致勃勃开始收取地上的骨骸的时候，那株食人花非常轻微的颤动了一下，紧接着便将一颗中型野兽的头骨吞进了大嘴，然后再次如同刚才一般仿佛死去一样瘫倒在了骨堆之上。

　　“两千五！”

　　“三千六！”

　　“哈哈，又是三千财富值到手！”

　　……

　　杨光兴奋的不停的收取骨骸，又马不停蹄的开始兑换，看着那不断上涨的财富值他对刚才灭火求骨的决定蛮夷之极！

　　要知道骨头里是含有骨油的，虽然骨头基本上是由钙组成，可是在油脂的辅助下一样能够燃烧。

　　要是刚才他的决定晚做一步，那么因为剧烈燃烧而引起的骨骸报废那损失可就大了去了。

　　然而就在此时，杨光突然觉得后背一阵冷风袭来，而且最为紧要的是他此刻的心里同时升起了一股莫名的危机。

　　顿时！

　　杨光回头一看！

　　“哗！”

　　这一看杨光的脸顷刻间就变得煞白！

　　因为他现在所看到的竟然是食人花已经张开了那张血盆大口正朝着他呼啸而来！

　　甚至……甚至他还清楚的看到在那花蕊重心，那张诡异的花脸正仿佛无比得意的朝着他笑……

　　汗如雨下！

　　而且还是冷汗如雨下！

　　杨光做梦都没有想到，原本在他看来早已经死去的食人花竟然再次出现在眼前，而且还是张开血盆大口，在他毫无防备的时候出现在了他的眼前。

　　早知……早知！

　　然而那儿来的那么多早知，饶是他自从踏上了这个异世界的土地的那一刻起，杨光就告诉自己，一定要万般小心，一定要万般小心！

　　可是，就只是一点点的疏忽，就只是为了能够让骨骸在大火中得以保存，就只是为了能多换取几十万财富值！

　　在这刹那间，杨光后悔不已！

　　心道，果然印证了那句古话，人为财死，鸟为食亡！

　　后悔吗？

　　后悔！

　　不仅后悔，更多的还是害怕！

　　他害怕杨三刀同志和萱怡姐等待自己未归白发人送黑发人，他害怕杨梅也如同张筱雨那样，久久的等候下去……

　　“我不能就这么死了！我要回去，我还要成为武者，我要让杨三刀同志和萱怡姐享福……我要……”

　　眼看着那张邪恶的笑脸距离自己越来越近，杨光却猛然间清醒过来。

　　等死！

　　可不是自己的性格！不就是一张大嘴吗？难不成哥还真逃不出去不成？

　　杨光一咬牙，身子却是猛的朝侧方一扑，堪堪躲过了食人花的这一次攻击。

　　不过也正是这一扑他的手掌却双双扑在了尚未完全熄灭的零散树枝之上。

　　“啊！”

　　杨光一声惨呼，身体条件反射间猛的有打了个滚儿，一看手掌，两只手掌已然冒起了数个胡豆大小的水泡！

　　不过杨光却顾不得许多，强忍着手掌上传来撕心裂肺的疼痛，眼见着食人花的大嘴已然再次扑了过来。

　　毫无疑问，无论是他杨光还是食人花，经过这几天的事情双方早已经是不死不休，刚刚杨光疏忽让食人花逃过了一劫，可是食人花却根本不会给杨光任何的机会。

　　仓促之中杨光还想躲避，还未等他做出动作，那食人花的大嘴已然出现在了他的左前方。

　　杨光毫不迟疑，脚下一用力，脚底下的骨骸顿时一脸被他踩得“咔咔”作响，他原本还想继续向侧方扑去，可是那大嘴已然距离他不到半米！

　　黑色的雾气随着食人花那张花脸喷薄而出，一大股腥臭味更是熏得杨光脑子开始发昏。

　　在这万般危机的关头杨光控制着已经开始变得麻木的身躯侧过身用尽全力的又是一扑！

　　“咔嚓！”

　　一声如同铁钳合拢的“咔嚓”声顿时就在杨光的耳边响起。

　　与此同时，杨光只觉得后背一凉，紧接着一片湿润便顺着后腰流了下来……


第五十一章 老夫

　　身体麻痹，已经快要没有了知觉！

　　但是杨光知道，背上肯定是一片血肉模糊！

　　然而躲过了这一击，那下一击呢？

　　杨光没有半分把握，眼看着逃离已然无望，他终于转过了头来！

　　“即便是赴死，特么的，劳资也要让你不好过！”

　　杨光死死的盯着眼前的食人花，脚下却是艰难的移向了骨堆上几块尚未被清理出去还冒着烟的树枝。

　　你不是怕火吗？

　　劳资就让你今天常常白口吞炭的滋味！

　　杨光想的很清楚，既然逃脱无望，反正横竖都是死，哪怕只是报复，他也不能让食人花好过！

　　正如他所预料的那样，正当杨光刚刚做好了准备，准备将脚下冒着烟的树枝踢进食人花的口中的时候，那食人花就已经再次呼啸而来！

　　可是！

　　还没等杨光将脚下的树枝踢向食人花，杨光便只见一道白色的光芒从远处瞬间而至！

　　“嚯！”

　　那道白色的光芒犹如阳光般刺眼，刺的人双眼发疼，即便是根本就没有注视它，杨光一时间也被这道白光刺的双眼一阵眩晕而不得不闭上了双眼。

　　“哗！”

　　那白光过处，同时扬起一声犹如摩擦般的声响，带着一股滔天的威势直接席卷了一切！

　　仅仅只是不到一秒钟，杨光便只感觉天塌地陷一般，整个人都要站不稳似的脚下一阵摇晃。

　　不过这种感觉很快就停了下来，而伴随而来的就是沉寂，死一般的沉寂！

　　杨光不由得睁开了眼，在他的面前那儿还有什么食人花，取而代之的竟然是一道长约十数米深约一尺来神的长长鸿沟！

　　这……这……

　　眼前的一切让杨光简直无法用语言来形容，这是何种力量才能造成如此震撼的效果？

　　“你这小子，是那个武校的？一个人就敢随处乱跑？要不是我发现的早，指不定你就成了花肥了！还不快赶紧回你们的队伍中去，要是天晚了你就等死吧！”

　　正当杨光看着眼前的巨大鸿沟发愣，耳边却突然想起了一道洪亮的男声。

　　听这男声，主人的年纪应该约莫四十多岁的，嗓门不大却给人一种爽朗的感觉。

　　杨光不禁朝着声音望去，只见身后不远处的上空，一个身穿中山装却手提一把银色长刀的男子正破空而立！

　　不可否认，中山装配长刀……这种装扮怎么看怎么觉得别扭。

　　然而这只是杨光初看时的感觉。

　　可是当他看第二眼的时候，却又觉得画面是如此的融合！

　　不错！

　　就是融合！

　　仿佛天地万物都和这个人融为了一体的感觉，不仅没有丝毫违和感，甚至有种本就该如此的感觉。

　　还没等杨光说话，那人又咦了一声，仿佛是在自言自语，又仿佛是在对杨光说话一般，说道。

　　“不对啊，你这小子连武战都不是，充其量就是个准武者罢了……不过气血到是养的不错，啧啧啧，都三百多K了！嗯，很有可能是那个武道世家的后辈吧！”

　　喃喃声中，那中山装男子却没有立即离去，而是朝着杨光像一只鸟一般滑翔了下来。

　　杨光早已经看的目瞪口呆，长刀呼啸，踏空而来！

　　这不就是传说中武宗境界的标志吗？

　　杨光没有想到，他遇见的第一个武宗竟然不是在愿世界，而是在这异世界之中。

　　虽然心里有点儿小激动，然而下一刻杨光心里就有些担心起来。

　　有人出现，那岂不是代表这光洞的秘密已经被发现了？

　　要知道，他还指望着趁着光洞没有人发现大捞一笔呢，要是光洞被曝光，他原本的计划岂不是全要泡汤了？

　　虽然这次来异世界，他已经收获不小，可是……一想到今后蜂拥而来的人群，杨光就有种自家的钱被人瓜分了的感觉，以至于就连中年人已然飘到了他的跟前也没有觉察。

　　“小子，哪一家的？气血温养的还不错，这次跟着你家大人进入异世界是打算借助异世界的压力淬炼肌肉吧？”中年人很随意的看了看杨光，然后目光又落在了不远处杨光的长刀身上，笑道：“没看出来，还是个玩刀的啊！”

　　他把一个“玩”字咬得极重，意思非常明显，在他看来刀在杨光的手里只是一个玩具，而不是一件武器。

　　杨光自然是听出了中年男子话里的深层次含义，心里虽然有些不愤，不过脸上却没有表现出来。

　　毕竟傻子也看的出来，刚才是人家救了自己的性命，而且人家堂堂武宗教训一个连武者都不算的非武者那是再正常不过的事情了。所以他还必须恬着脸感谢。

　　当然，从中年男子的话中杨光也听得出来，中年人肯定对他估计是产生了什么误会，以为他有什么背景比如武二代什么的。否则的话也不可能连武者都还没有突破就敢一个人跑到异世界中历练。

　　不过杨光也不会傻到自报跟脚，虽然他自己也清楚就他这点儿身家人家估计都懒得看一眼，可以说能这么一问估计也只是好奇而已。

　　事实上虽然武道大昌就那么二三十年时间，但是老一辈的武者当中还真出了不少大人物。

　　在官方公布的数据中，武宗就有整整108人，而且这还只是明面上，暗地里杨光估计更多。

　　而武宗同样也是人，而不是神仙。

　　既然还是人，就同样也有着人所拥有的七情六欲，有朋友，有家人！

　　因此，中年男子将杨光当成了一位武二代在家人的庇护下进入异世界淬炼肌肉也就非常正常了。

　　毕竟异世界压力的作用在武者之中早已经不是什么秘密！

　　“多谢救命之恩！”杨光先是诚恳的表示了感谢，然后却把中年人所谓“玩刀”二字忽略，回答道：“我确实是到这儿来希望通过异世界的压力锻炼肌肉的，不知前辈名讳，他日定有报答！”

　　“举手之劳而已，说什么感谢？”中年人不耐烦的摆了摆手，脸上却是一副便秘的模样，盯着杨光看了好半天才问道：“你不认识老夫？”

　　老夫？

　　杨光差点儿一口老血喷出去，这中年人看上去也就四十多岁，就算他脸显嫩五十也顶天了，这样的年纪可谓是正值壮年……有这么年轻的老夫吗？


第五十二章 刀神李流水，一刀断流水

　　见过耍宝的，也见过装嫩的，可杨光却偏偏没见过一个堂堂武宗级的大佬装老的！

　　这算什么？

　　简直就是不要脸又不要皮啊！

　　不过既然人家是救命恩人，杨光想想还是算了。

　　以两人的年纪来看，其实中年人自称老夫也没啥，只要高兴就算自称大爷都行。

　　只是……你以为你是国民天后张筱雨，是个人都认识你啊？

　　杨光不由得一阵腹诽，都说武战以上全身桐皮铁骨，看这位面皮如此之厚，果真是百闻不如一见，见面犹如闻名啊！

　　饶是如此，杨光还是强压住心底想笑的冲动，憋了老半天才道：“您老别介，我这不是小地方出来的吗？没见过世面！要不您说说名讳，指不定我还真听说过也不一定呢！”

　　洪城对于有着九百多万平方公里的华国来说，说是小地方也不为过。而且对于武宗而言，全国上下也就那么百来人，而这些大佬无一不是神龙见首不见尾的大人物，杨光这么说也无可厚非。

　　只不过要说真听过中年人的名字，杨光不过是找个借口而且，你要是当真了，那你就输了！

　　他装作一本正经的模样别说还真让中年人那是相当的满意。

　　武者世界和普通人的世界完全就是两个圈子，同样的也相当于一个独特的社会。

　　固然全国的武者加在一起仅仅只有数百万的人数，相比起普通人的数量可谓是九牛之一毛。

　　可是！

　　这么多人也不能保证每个人都见过面吧？

　　所以说，杨光不认识自己，有可能听过名字，在中年人看来确实如此，而且最关键的是能够如此年轻的便将气血温养到了300多K，就算是晚辈中的武道天才也不过如此。

　　虽然大家都知道，异世界的压力可以帮忙人体淬炼肌肉强度，可是这也是有前提的，那就是气血必须达到150K以上的标准才行。

　　可是如果不足150K进来，非但达不到压力淬炼肌肉的目的，恰恰相反会因为承受不住压力死都不知道怎么死的。

　　因此，换句话来说想要进入异世界150K气血就是一个标准，当然杨光不在此例，哪怕压力再大，他都可以通过源源不断的气血增加来进行缓解，前提是财富值足够。

　　不过即便是如此，杨光在武道前期也占据了太多的先机，正所谓一步领先步步领先，年仅十七岁气血飙升300+如果他说自己没有实力背景对于中年男人来说那才不正常。

　　“我叫李流水！”中年男人微微的仰了仰脑袋，正好呈45度看向了天空。

　　还别说，配合他那副中山装，持刀的造型，饶是杨光也不得不承认，好像……似乎……还真有几分逼格！

　　可是……李流水，李流水！

　　心里刚刚默念了两遍中年男人的名字，杨光就再也念不下去了。

　　这个名……他还真知道！

　　不仅知道，甚至可以说整个华国几乎就没有人不知道的！

　　要知道，华国官方曾公布武宗武者共有108人，这108人无不是一方巨头，或在军方、或在政界，又或者藏身于武馆……

　　可是武宗到底有多强，普通人却没有一个真正的概念。

　　然而在这108人中就有这么两位被武者公认，同时也被普通人所公认的两大顶尖高手，而他们之所以被誉为华国最顶尖武者主要还是因为两人于2000年时在松山之巅进行的一场比斗。

　　不知道是出于国家官方想要透露武者的实力，又或者慢慢将异世界的事情公布于众，总之，那场惊天之战在华国中视1台进行了全程现场直播。

　　那一战陆青山一剑东来，携无双剑气斩松山一分为二！

　　那一战李流水横刀所向，执万丈刀芒断长河时空静流！

　　那一战天地变色！

　　那一战震惊全球！

　　……

　　总之，自那一战之后，无论是陆青山还是李流水都成为了一个传说。更有甚者，将两人的那场战斗写成了一首诗，名曰：剑神陆青山，一剑斩青山！刀神李流水，一刀断流水！

　　自此，剑神陆青山和刀神李流水之名响彻华国，武者也从那之后不断崛起！

　　可以说无论是剑神陆青山还是刀神李流水就是天下武者的终极偶像，哪怕不是武者也不可能听过两人的大名，如果能见上真人一面那……简直是此生无憾了！

　　有人说“练剑不识陆青山，纵成剑客也靠边。使刀不见李流水，破血狂刀亦无味！”，由此可见，陆青山和李流水两人在世人眼中地位之高可见一斑。

　　而杨光此刻却觉得他的世界一片空白！

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　我在做什么？

　　我……

　　我特么竟然看到了一只活的李流水！刀神李流水！

　　李流水非常满意杨光这副震撼的表情。

　　事实上在华国顶层武者圈子里刀神李流水爱装逼的爱好可谓是众所周知，为了出风头在松山之战之后李流水还曾经再一次约战了陆青山，只不过被陆青山拒绝了而已。

　　而其他武宗武者虽然也算是华国顶尖武者，但是就实力而言比起李流水还真有不少差距，所以也没人愿意出战。

　　能成为武宗的人都不是傻子，谁特么吃饱了撑的，专门跑过去就为了挨一顿打，然后存托刀神李流水的刀神之名？

　　虽然约战计划失败，但是刀神却依旧对装逼乐此不疲，经常特立独行做出一系列震撼武者的举动。而事实上相比于陆青山的隐士心境他的风格却更受人追捧，毕竟隐士隐久了会被人遗忘，时不时的弄出点儿动静却能让人感受到存在。

　　就好比刚才李流水救下杨光的那一刀。

　　食人花虽强，但是毕竟有限，充其量也就堪堪能算的上一级凶兽而已，换成武者来说就是一级武战。对付这样的渣渣用的着刀神携天地之威劈砍一刀吗？

　　自然是用不着！

　　甚至只要李流水愿意，哪怕不用刀，就用一根手指头也能秒杀食人花。

　　可是……他不禁用了刀，还是华丽的一刀，道气纵横几十米，直接将食人花连地带花斩出了一道长长的沟壑！

　　如果这不是装逼，那什么才叫装逼？


第五十三章 气血大圆满

　　资质优秀，年纪轻轻就已经气血300多K，能深入异世界说明是自己人，最为难得是的杨光这副大为吃惊的模样让李流水非常享受！

　　好久都没有享受过如此崇拜的目光了……

　　心里一阵感叹，李流水脸上便露出了和煦的笑容，对杨光笑道：“看你的年岁应该还没有上武大吧？啧啧啧，气血300多，按照在异世界一天2块肌肉的淬炼速度，淬炼到6月武考差不多能上500K，这么说来你家里的老家伙是准备让你将肌肉全部淬炼完，然后炼化出639K大圆满气血再次突破？”

　　虽然一般来说200K就能突破成为武者，但是事实上武者还是有区分的。

　　正如万丈高楼平地起那句话，根基越是牢固，武者的可塑性自然越高。

　　同样是武者，200K和300K突破的肯定不一样。

　　其中不仅代表了武者的力量相差了足足100公斤，甚至体质、速度……方面都要弱的多。

　　不仅如此，在未成为武者的这个阶段，肌肉淬炼程度越高，气血越是充盈，武者在后期阶段同样也能享受到不少的好处。

　　而最为明显的便是成为武者之后炼化出来的内劲更为强大，打通窍穴也更为容易。

　　“气血大圆满？”杨光不禁再次一愣。

　　他还是第一次听说这个词汇！

　　无论是从张筱雨口中还是他作为班主任的武道老师李金宝都从未提起过。

　　但是没有提起过并不代表不存在，如果是其他人杨光也许只会笑一笑，当成一个玩笑。可是……如果说话的人是刀神李流水呢？

　　作为华国最顶尖的两大武者之一，李流水的话显然就是权威，既然从他口中说了出来，那么无疑就说明了很多问题。

　　当然，杨光也不是没有怀疑过李流水的真实身份，可是有人敢盗用他的名号吗？不可能！

　　如果盗用那简直就是寿星公上吊，嫌命长了！

　　“难道不是吗？”李流水显然没有想到杨光竟然不知道气血大圆满这个词汇，不过想了想还是说道：“气血大圆满就是全身肌肉全部淬炼完毕，气血也达到最高的639K，这就是所谓的气血大圆满。

　　一般人大多都在400K一下选择突破，甚至更多的200K也会突破，毕竟对于大多数人来说除了自身的资质之外还需要资源。没有资源谁也没办法修炼的！

　　当然，如果气血突破达到了400K的时候肌肉的锻炼就会变得越来越慢，比如胸部的胸大肌、背部的背阔肌、上臂前部的肱二头肌等，这些地方的肌肉因为使用的多，也越容易被刺激，所以越容易练。

　　然而像腓肠肌、笑肌、颈阔肌、眼直肌……这些肌肉因为力量很难到达，所以就非常难锻炼到。

　　不过你可不要小看这些肌肉，在很多人眼里多淬炼一块和少淬炼一块并没有多大的区别，实际上……嘿嘿！区别大了！

　　但凡武者都知道一句话，咱们练武常言道外练筋骨皮，内练一口气，皮即皮肉，说穿了就是肌肉！在没有成为武者之前可能还不太明显，无非就是力量的差距，可是突破成为武者之后这些没有锻炼到的部位就成了弱点，而且随着修为越高，这种弱点还会被无限放大，即便是成为了武宗也是最辣鸡的武宗。

　　我看你年纪轻轻气血就有了300多卡，换句话来说你的肌肉想必也锻炼了三百多块，这样就很好！异世界对于我们人类社会是一个巨大的危机没错，可也有着无限的机遇。

　　以前咱们在外边没办法淬炼的肌肉，在异世界的压力下反而能够淬炼，你家里安排你进来我看定然是抱着这个目的，之所以没有告诉你想来是怕你知道的太多而分心。给老夫说说，你现在肌肉锻炼了多少块了？”

　　什么是震惊？

　　这才是真正的震惊！

　　如果不是恰如其会碰到了李流水，杨光做梦都没有想到管事一个练肌里边竟然有这么多的门道！

　　要知道，他一直以来的打算其实就是当气血达到200K就突破成为武者的，之所以到现在气血都300多卡了还未突破，最主要还是因为他被迫困在了异世界，同时也没有突破武者的窍穴相关知识而已。

　　可以说，如果他没有身在异世界，如果他懂得突破武者成为武战的关键窍穴，那么很有可能杨光便永远成为强者的机会，哪怕是成为了武者也只是最底层的武者，就像李流水空中的辣鸡一般！

　　“幸好遇见了刀神，不然的话恐怕我即便是出了异世界最终还是会期待早日成为武者而选择突破！要是那样的话那就悲剧了！”

　　杨光心里暗暗盘算，既然被李流水误会成了武二代，他自然也不可能做出一副急切的模样，而是先看了看属性面板。

　　职业：平民

　　财富：987425

　　气血：82/326

　　炼肌：50.5%（323/639）

　　精神：82

　　“323块！”杨光恭敬的回答。

　　事实上对于这个数字杨光是相当的满意的，自从进入异世界起他压根就没有用财富值锻炼过，即便是这样他的肌肉也已经淬炼完成了323块，距离炼肌全部完成已经有足足一大半之多。

　　而只要他愿意，以1块肌肉100财富值的锻炼标准，他甚至可以在很短的时间内全部淬炼完成。

　　只不过气血的提升就有点儿纠结了。

　　一方面杨光也很希望能够早日将气血提升到大圆满境，只是一想到那庞大的财富数字，他觉得还是在异世界之中打混比较好。

　　毕竟有了异世界压力的不断淬炼，以及兽肉的补充，他能省不少！

　　“嗯，323块，比我想象中稍微差点儿！”李流水淡淡的道：“不过也算是难得了！虽然不一定能够达到大圆满突破武者，不过五百来块肌肉淬炼还是不错的，至少以后成就不会比老夫差！说实话，你们也是赶上了好时代，我们那会儿可没有异世界通过压力淬练肌肉一说，全凭自己硬钢上去。那个时候……哎！”

　　说着说着，李流水就有些英雄迟暮的感觉，整个人突然神情一变双脚一纵竟然就地腾空而起……


第五十四章 肌肉淬炼完毕

　　高来高去，这就是高人！

　　杨光无比羡慕的看着逐渐在视线中消失的人影，心里竟然隐隐有了一种大丈夫理当如此的感觉。

　　不过，还是先换财富值比较重要！

　　刚才李流水的那一刀，斩出了一条沟壑，连带着食人花都变成了渣渣。

　　所幸骨骸还有不少是完好的，全部兑换完毕，财富值又涨将近三十万，不得不说这是一场意外的收获。

　　不过接下来杨光还是觉得自己应该好好考虑一下自己的武道之路了。

　　当然，最关键的第一条就是不能浪费。

　　所以如何利用手里面的资源取得最大的提升，而杨光现在要做的第一步就是直接通过财富值将全身639块肌肉全部淬炼完毕。

　　毕竟炼肌1块只需要100财富值而已，他现在已经淬炼了一半，还剩下300多块，就算全部淬炼完毕也只不过是花30000多财富，这点儿财富对他而言实在是算不得什么。

　　相反，在杨光看来单单淬炼肌肉其实是最为划算的。

　　毕竟气血下限可以慢慢恢复，这恢复而来的气血就可以用来提高气血上限。

　　可是肌肉的淬炼却只能通过锻炼完成，既花时间不说，最关键的是麻烦！

　　因此先一步淬炼完肌肉，虽然看似亏了，但是无形中节约出来的时间却也相当的可观，他甚至隐隐有种预感，只有这样做才是最为明智的选择。

　　不过想要一次性全部淬炼完肌肉也是不可能的。

　　毕竟以前在学校里的教训还非常深刻，那种巨大的痛苦简直是难以领悟的痛苦，于是接下来的两天里杨光便通过一次一块的办法进行淬炼。

　　终于，就在杨光来异世界的第14天上午的时候，他全身的639块肌肉全部淬炼完毕。

　　“呼！”

　　杨光常常的舒了一口气！

　　这两天来他几乎是无时无刻不在淬炼，虽然单块肌肉淬炼身上只是类似弱电流产生的一阵酥麻，如果偶尔来那么一两次还可以当成享受。

　　可是，三百多次从无间断的酥麻，就绝对不是享受了。

　　甚至杨光觉得那种状态比疼痛还要难忍！

　　好在终于完成了，而就在他全身肌肉全部淬炼完成的那一刻他甚至有种全身升华的感觉，哪怕是在异世界中也恢复到了愿世界的轻松，再也没有以前的那种压力感！

　　“难道又是异世界该死的规则？”

　　杨光暗自猜想，“这个存在的异世界会不会是一个相对于原世界更高等级的世界，虽然这里的并没有科技一说，但是无论是生物自身的力量，还有智慧显然都要高的多！而人类的准武者阶段就是异世界的标准存在。”

　　“标准以下，就需要承受来自规则中的压力，而标准之上却没有压力的束缚自由自在。相对来说，似乎这个该死的规则有些偏心啊！那岂不是强者更强，弱者恒弱吗？”

　　“也不对！标准以下固然因为压力的原因时时刻刻都需要不断的保持气血用意肌肉淬炼，但是在这个淬炼的过程中相对来说未必不是规则对弱者的一种锻炼。只要能够存活下来，那么可以说异世界的所有生物都无时无刻的不断提升。进食、奔跑……甚至睡觉！可以想象，一旦这些生物在这种残酷的环境中留存下来，那么他们都将是准武者级别！”

　　想到这儿，杨光不由得心里那种隐隐的危机感就更加强烈。

　　因为异世界压力的原因，他甚至可以想象在这异世界中几乎充满了准武者生物，虽然这个比例也许在异世界生物中的占有率不到1%，甚至千分之一，可是……相比于原世界无疑高出了太多。

　　要知道，据官方信息，杨光所在的华国人口足足15亿，然而武者却只有300W不到，就算加上一些因为特殊情况没有登记在册的所有武者加在一起绝对不会超过350W。

　　这么一算，愿世界的武者产出率只有可怜的一万分之二！

　　也就是说一万个人里面仅仅产出2个武者！

　　可以想象，一旦这些异世界生物入侵，那绝对是一场前所未有的灾难！

　　甚至杨光再次想起了当初在房湖公园被他杀死的那只半兽人小头目，如果没有被他发现，如果被那只半兽人小头目闯进了市区，以半兽人小头目的实力简直可以说是神挡杀神佛挡杀佛，在没有出现热武器攻击的情况下简直就是一杀一大片的存在。

　　既然一只都这么危险，那么十只，百只……万只呢？

　　而且这还是半兽人小头目没有携带武器的情况之下，相对的在张筱雨的阐述中，这种存在还只是相当低级的存在，要是再高级……

　　杨光无法想象，当异世界生物大量入侵愿世界的时候，那将会是一个什么样的场面。

　　但是他可以肯定，这种可能性非常之大，无论是当初的末日事件，还是文川大地震事件，无疑都充分的说明了早有预兆。

　　只不过这些事件全被国家强行压制不得流传而已！

　　但是如果事情到了就连国家都无法压制的程度，那么普通人该何去何从？

　　杨光的心里升起一股担忧，如果真的到了那一步可以说异世界和愿世界已经没有了任何的区别，相反因为异世界入侵带给愿世界的唯有永恒的杀戳！

　　非我族类其心必异，非我族类其心必诛！

　　这句话并不是仅仅只是一句空话！

　　在红旗时代那个世界，杨光就从历史书上看到了好多这样的例子，而且那还是同人类。而异世界入侵之后，为了种族的繁衍，为了生存，恐怕……会更加的残酷！

　　不可否认，原世界有着热武器的优势，甚至还有原子弹、氢弹、甚至中子弹等王牌杀器！

　　可是……真的能够无所顾忌的使用吗？

　　不可能！

　　除非人类愿意和异世界的生物一起毁灭，否则即便是使用也只是小规模有限制的使用。

　　然而，即便是这些武器会有用吗？

　　谁又能保证异世界中还会有如何超越原世界理解的存在？

　　这一切就想当于是一个未知的神话世界，只能不断的摸索。正如强如李流水、陆青山这种人类武者大能，依旧在异世界中不断的进取！

　　当然，最为关键的是按照杨光的猜测，文川那边肯定是出现了光洞，而且爆发了大规模的入侵，如果再加上房湖公园这个就已经足足有两个之多。

　　虽然房湖公园这个光洞才刚刚出现，入口也没有什么强大的生物，但是杨光却感觉到恐怕很快蜀中便会出现第三个光洞……


第五十五章 回归原世界

　　急！很急！非常急！

　　越是知道的多，杨光提升实力的心情就越发的迫切！

　　他不是圣人，做不到圣人那么伟大，可是他却有亲人，对他爱如山岳却沉默寡言的杨三刀同志，也有把他含在嘴里捧在心里的萱怡姐，更有从小到大虽然财迷却总是不小心拿出零花钱给他挥霍的杨梅。

　　为了他们，也要变强！

　　不为出人头地，也不为功成名就，只为了能够默默的守护，守护这些爱他的和他爱的人！

　　接下来之后，杨光改变了策略，既然肌肉已经淬炼完成，他索性继续开始联系三大基础桩法。

　　桩法的主要作用是锻炼肌肉，但是同时对气血的提升也有帮助。

　　饿了吃兽肉，困了半惊醒的小睡一会儿，夜晚天气寒冷就穿着兽皮胡乱围在身上继续锻炼。

　　不过这段时间以来，类似幽灵的影子生物已经再也没有出现过来，除了每天陷阱那边还有一些小动物中招之外，一切似乎都很平静。

　　直到第十五天下午，光洞终于再一次出现了！

　　杨光没有任何犹豫，直接就通过光洞回到了愿世界。

　　这次的异世界之行他的收获很大。

　　职业：平民

　　财富：1208745

　　气血：98/356

　　炼肌：（639/639）

　　精神：82

　　站在愿世界的土地上，杨光看了看属性面板。

　　他的财富值早已经突破了百万大关，直接达到了120W之巨，而气血提升也同样非常可观。

　　上限达到了356，而下限也有了98K的存于，当然这些都不是重点。最然杨光高兴的是自从肌肉全部淬炼完毕之后，气血下限的恢复竟然从每小时1K变成了2K！

　　也就是说他气血的恢复速度足足提高了一倍！

　　虽然即便是一天也只多恢复了24点而已，但是换算成用财富值加点的话那就价值2.4W，可以说光凭这一点他就省了不少消耗。

　　而且两者相加，他现在一天一共可以恢复48K气血，如果加上锻炼和养血恢复，那么一天恢复50K不成问题。

　　而有了50K气血下限，他又可以直接加点5K气血下限，这效率足足是以前的一倍还要多。

　　深深的呼吸了一口愿世界的新鲜空气，异世界这会儿是白天，愿世界和当初一样正好是黑夜。

　　杨光盯着光洞看了看，心里那种不安的感觉再次升了起来。

　　因为他发现光洞比之上次出现又大了一圈。

　　如果第一次半兽人小头目出现的时候仅仅只是比足球大一点的话，那么第二次出现则变成了脸盆大小，而现在……竟然大如脚盆！

　　而且据杨光估计，按照每次出现缩短3天的规律来看，那么再下一次出现很有可能将会是12天之后！

　　并且随着不断的频发出现，这个光洞只会越变越大，时间越来越短！

　　他又看了看四周，发现四周正如他来时的模样，并没有什么改变，杨光稍微松了一口气。

　　至少证明了光洞并没有被他和张筱雨之外的人发现，至于刀神李流水很有可能是从其他地方进入异世界的，之所以碰到完全就是巧合。

　　不过即便是这样，杨光还是从旁边搬来了几块山石将光洞包围其中。

　　以他如今356K的气血，足足356KG的力量对于搬山石已经是非常简单的事情。

　　当做完这一切杨光才想起给杨三刀同志打个电话报下平安。

　　他进入异世界已经足足有十五天之久，天知道联系不上自己家里会担心成什么样。

　　只是当杨光从衣兜里掏出手机的时候，顿时就无语了。

　　不知道什么时候，他那只廉价手机竟然早已经变成了一堆零件，如果拿去修恐怕修的钱比买一个新的还贵。

　　不过还好，通过检查杨光发现电话卡没有收到损伤，估计只需要买一只手机将电话卡插进去就能使用。

　　既然没办法打电话，就只能等天亮以后重新买手机之后再报平安了。

　　直接回了出租屋，杨光终于美美的睡了一觉。

　　不可否认异世界对于实力的提升非常快，但也不是没有缺点。

　　就比如睡觉这个情况，因为你必须每时每刻都需要注意会不会有异世界生物的偷袭，所以即便是睡觉也是半梦半醒谈不上真正意义上的全身心放松的睡觉。

　　现在回到了愿世界，杨光便再也不需要顾忌会不会在睡梦冲突然一只幽魂怪物飘来，或者一只野兽突然给他来一爪子。

　　所以他很快就进入了梦乡，当醒来的时候已经是第二天的十点多钟了。

　　伸了伸懒腰，杨光便出了门，直接在小区旁边不远处的手机专卖店随意的买了一只智能手机。

　　钱不多，也就两千多块钱，让他总算赶了一把潮流。

　　要是放在以前，他可舍不得买这么贵的手机，现在有钱了适当的消费一下也算是小小的犒劳了下自己。

　　刚插入手机卡！

　　“嘀嘀嘀！嘀嘀嘀……”

　　顿时便是一连串的短信提示音。

　　杨光看了看足足有四十多条，其中几乎一大半是萱怡姐和杨三刀同志发来的。

　　“杨光你怎么不接电话？”

　　“儿子，你快接电话啊，是不是出什么事儿了？”

　　“哥，你在哪儿？我们好想你！你快接电话吧……”

　　……

　　看着一条条短信，杨光心里一暖，这就是家人，这就是他为之需要守护的人！

　　虽然只是一句句朴实的不能再朴实的话语，可以世面的每一句话，每一个字都是他们最真诚的关怀和爱！

　　杨光只觉得心底一股暖流流过，赶忙给萱怡姐打了回去。

　　“嘟！……”

　　刚响了一声，电话那头立刻就接了。

　　“杨光，你总算打电话过来了，你现在怎么样？是不是出了什么事儿了？”萱怡姐久违的声音出现在了听筒上。

　　杨光心里一暖，装作一副郁闷的口吻道：“哎！萱怡姐，我很好啊！事儿没什么大事儿，主要是我那手机报废了！现在怎么也开不了机，所以我就重新买了一台，你和杨三刀同志不会怪我吧？”

　　杨光直接把没法联系的事情推到了早已经退休的老手机上。

　　那只手机还是前几年杨三刀同志的御用手机，这些年来任凭手机更新换代，它还一直被杨三刀同志视若珍宝，最后杨光念高三才当传家宝传给了杨光。

　　可以说这台手机那是有着相当的年份的！

　　“原来是手机坏了啊！”萱怡姐明显松了一口气，旁边杨三刀同志貌似也在，正在一旁和萱怡姐说着什么，不过市场上非常嘈杂听得不是太清楚，之后萱怡姐又问了问杨光现在气血养的如何了，手机价格多少以及以后一定要经常给她打电话之类的话。

　　足足和萱怡姐聊了将近半个小时，总算把萱怡姐和杨三刀同志糊弄了过去。

　　不过当杨光看向下面的短信的时候不禁愣住了。

　　因为剩下的短信竟然是两个女人发来的，一个是大明星张筱雨，而另一个女人则是他那位同桌赵玲玲！


第五十六章 那啥，见面？

　　杨光觉得自己如果某一天失踪的话，最伤心的肯定是父母跟妹妹。但是有几位聊得来的朋友关心也算不错了。

　　至于付文斌那个死胖子在他失联的十来天里，没有电话跟短信并不奇怪。男生对于这种事情都是后知后觉，亦或者不太在意。

　　倒是张筱雨这个大明星竟然还能记挂着他，让杨光有点开心。要是让那些张天后的粉丝们得知的话，肯定会嫉妒死吧？

　　短信内容就是普通的问候，问问杨光怎么样、去哪儿了，但出自于张筱雨之手就很难得了。

　　哪怕杨光不追星，但不代表他没有一点虚荣心，不希望有几位知心朋友。

　　之后杨光电话打过去，可惜并不是张筱雨接的，而是她那个经纪人。

　　“没啥事了，拜拜。”杨光挂掉了电话。

　　他并不喜欢跟那个经纪人聊天，毕竟对方因为当初的门票事件对自己有不小的意见。谁让那时候的自己缺钱呢，没办法才使用那般下作手段。

　　两人简短的通话，杨光得知张筱雨开完演唱会后便回到了魔都。这些天来她带着团队也是不停的全国各地飞，毕竟天后级歌手的商演也是数不胜数。

　　之后又给同桌赵玲玲打了一个电话过去，对方很快就接了起来。

　　“杨光，你没事吧，这没多天都没消息，问付文斌也不知道你去哪儿了。”赵玲玲的声音有些急促，似乎很紧张他的安全似得。

　　杨光听到她的话后，感激的同时又有点觉得古怪，这学霸赵玲玲怕不是真的喜欢上他了吧？

　　家里有钱，本身长得挺漂亮，学习也很牛的她什么时候开始瞎的？

　　“那啥，我这些天外出了，后来才发现手机坏了。”手机坏了也算是一个不错的解释。

　　光洞的事情杨光并不打算说出来，只会让关心自己的人更加担心罢了。而且自己能穿梭到异世界的事情暂时就烂在肚子里好了。

　　“这样呀，我还以为……”赵玲玲似得想到了什么，连忙啐了一口换了个话题，说起高考的事情。

　　这种此地无银三百两的感觉，让杨光有点莫名好笑。至于赵玲玲提出见面的事情，他也一口应了下来。

　　看了一眼手机上的时间，发现快到饭点了，索性找了一家小餐厅见面。

　　首先赵玲玲家里不缺钱，自然不能带她去街边的小苍蝇馆子。另外现在的杨光也算是一个隐形小富豪了，对于这点小钱还是出得起的。

　　如果以前赵玲玲相邀的话，囊中羞涩的杨光肯定会拒绝的。

　　现在兜里有钱，走路都带风，说话也自信了。

　　……

　　山中餐厅，很普通的小餐厅罢了，人均消费一百来块。

　　即使杨光有点钱了，但来自骨子里的节俭习惯还是舍不得大手大脚。钱得用在刀刃上，现在想要成为武者就得花更多的钱作为投资，到时候就会有更大的回报。

　　另外赵玲玲也不可能知道杨光有一百多万块钱，她之所以没有拒绝来山中餐厅的提议，就是怕伤害到杨光的自尊心。

　　这吃饭去哪儿这一点小事情，背后还有这么“复杂”的过程，杨光永远都不会知道的，他的心思并不在这一方面。

　　餐厅不大，但看起来很是干净卫生。

　　临近饭点有不少客人了，不过还有余座。

　　找了个空余的餐桌坐了下来，点了几份肉食之后就等赵玲玲了。他之所以吃肉，就是想要无时无刻恢复气血，养更为强壮的身体。

　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。武者一途太过于艰难，每一丁点的进步都不应该忽视。

　　大概等了十来分钟后，赵玲玲才姗姗来迟。

　　“这边。”杨光伸手招了一下。

　　等赵玲玲在他面前坐下之后，就拿出菜单让她自己点。

　　在对方低头看菜单的时候，闲着无聊的杨光打量了一番还多了句嘴：“我说同桌，你打扮的这么漂亮，是赶去相亲啊，哈哈。”

　　天地良心，杨光这句话就是纯粹的口花花，两个人当同桌这么久自然避免不了开玩笑。可问题是此时就两个人在一起吃饭，而赵玲玲明摆就是来赴他的约。

　　赵玲玲能不乱想吗？

　　她唰的一下脸就红了起来，有点火辣辣的。

　　而杨光这个直男也不是傻子，自然意识到自己说错话了，赶紧解释。可是这种事情越解释就像是煞有其事。最后越描越黑，杨光他都不知道该怎么办了。

　　幸好餐厅的服务员开始上菜后，算是打破了尴尬局面。

　　之后赵玲玲像是敷衍似得点了两份菜，依旧不好意思抬头。

　　总不可能继续这样下去吧？

　　杨光呼了一口气，强行转话题：“同桌，还有一个月就高考了，你准备考咱们蜀中省的武科大学吗？”

　　一个月前，赵玲玲的气血就到达了134K，过了这么久，肯定超过了去年蜀中武科大学的标准线了吧。

　　其实说到这里的时候，杨光也有点唏嘘，谁能想到自己一个月前还是个弱鸡，如今气血达到了356K，就算是无非使用全部的力量，但已经远超普通人了。

　　“啊？我……”赵玲玲听到杨光的话愣了一下，抬起头看着杨光。

　　不过很快她就发现了一件很重要的事情，面露喜意问道：“杨光，我刚发现你似乎强大了许多，怎么这些天磕了药了？”

　　在赵玲玲的感知了，她能感受到杨光体内那股无法掩饰的强大力量，但具体多少并不知道。只知道比她要强大许多。

　　这让赵玲玲为其高兴的同时，还有些隐忧。

　　这一个多月来，她因为某些原因体内气血增加了56K，快达到武者的临界点了。就这还让家里人高兴了许久。

　　可是她想不通杨光似乎比她还要强，而他原本的基础只有60多卡而已。

　　一个多月增加了两三百卡气血？想想都觉得恐怖。

　　所以她担心杨光是不是走了歪路，像武侠小说中的大魔头，磕了一些耗费寿命获得短暂强大力量的丹药呢？

　　她因为关心，所以忽略了一个重要的问题，像能增强这么大力量的丹药，能是杨光这个小屁民接触到的吗？


第五十七章 氪金就能变强

　　蜀中武科大学在全国属于第三梯队院校，去年的录取线是140K气血。即便今年提高标准线，但也不会增加太多。顶了天就是150K，甚至还不用这么多。

　　然而气血越多就代表了一件事情，那就是能考取全国第二梯队或者第一梯队的武科大学。第一梯队抛却军方跟私立的弘文武馆，神都水木武大和魔都盛海武大是最为顶尖的，资源也是最好的。

　　像蜀中武大，大学四年毕业后最低有近百分之八十几率成就武战，而神都水木武大的董天军刚毕业就达到了高级武将大圆满。

　　固然他的天资强大，可如果没有足够的资源作为保障能培养出来吗？顶了天就是初级武将不得了了。蜀中武大不管是师资力量，还是武风都远逊于魔都神都两武科大学。

　　赵玲玲为什么会在乎这些问题，那就是她高考后会去神都，而她也希望让同桌杨光一起去。如果杨光本身气血没有问题的话，被神都水木武大录取也不是没机会。可如果他走了歪路的话，那作弊而来的气血是不值得神都水木武大培养的。

　　因为潜力用尽的人是没人在意的。

　　就像是那句俗语“宁欺白头翁，莫欺少年穷。”因为老头的潜力跟生命已经不足了，可少年却有无限的可能性。就算是短期强大，那也是没了爪牙的老虎。

　　……

　　面对赵玲玲的关心还有“质问”，杨光不知道该怎么回答才好。只能模糊地回答她的问题：“同桌，我只想变强而已。”

　　没有否认，但也没有承认，因为他无法解释自己为什么能短时间内变得这么强大的原因。

　　他不是嗑药，但胜似嗑药，甚至还不会让身体起副作用，无非就是钱变少而已。

　　当然杨光也不知道赵玲玲会去神都水木的打算，更不清楚她心里所想的是什么。杨光只知道自己理想的武科大学便是蜀中武大。

　　不仅仅是离家近，更重要的是那个越来越大的光洞，以及里面数之不尽的资源。

　　那里是他这个普通人能变强大的唯一机会。

　　两个互有好感但却满怀心事的人儿的谈话无疾而终，随便吃了点东西的两人餐后不欢而散。

　　有些时候，明知道是误会却不好解开。

　　杨光也没有过多理会，买了单后便回出租房了。

　　现在他完全可以随意地存入或者提取现金，自然不需要有任何的担心。远比银行的存取来的方便快捷，还无比的安全。

　　等他回到了小区后，还特地主动给付文斌打了个电话。得知对方已经决定好考文科后，杨光并没有多说什么，他也不知道该怎么办。

　　毕竟以对方的资质，是不可能考取武科大学的。

　　就算是自己告诉付文斌光洞的秘密也没用，他并没有自己的金手指。换做普通人能够秒速把怪物的尸骨兑换成钱财吗？

　　假如杨光也没有金手指进入了异世界又能如何，他压根无法兑换成钱财，也无法快速增加气血和炼肌。

　　在如今这个以武为尊的时代，杨光注定与付文斌是两个世界的人。付文斌可能过着自己安稳的小资生活，而自己却得每日奔波在外，冒着生命以此提升自己的实力。

　　如果不走运的话，或许会死于非命尸骨无存。说句不好听的，就是死后连尸身都没有人收敛。既然选择了远方，便只能风雨兼程。既然选择了当武者，就不能畏惧艰险。

　　杨光也准备好自己接下来的时间里该干什么了。在高考前还能去一次光洞里的异世界，无限提升自己的实力。

　　反正以他远超去年蜀中武科大学录取线两百多卡气血的实力，还能落选吗？自己又没有打算前往神都魔都的。

　　时间一晃过去一个礼拜，杨光除了修炼就是修炼，差不多达到了废寝忘食的地步。以前没钱的时候只能早起晨跑站马步。但是到了他这个程度，这所能增加的气血太少了。

　　当然蚊子也有肉，杨光他又不是修炼机器，每天晨跑跟站马步等能增加气血的修行也是必不可少的，反正他也乐在其中。

　　于是乎凭借炼肌圆满后，每天气血下限恢复近乎50K。

　　而消耗10K气血下限就能增加1K的气血上限，他就算是每天保底增加5K气血上限的超级天才了。像当初的董天军未成武者前，每天平均增加也不过1.7K上限，这还是他资源足够的情况下。

　　反观杨光这一周七天保底就能35K气血上限，这还是在他没有氪金的情况下。但是人民币玩家做久了，哪能看上普通玩家的进度啊？

　　充钱使我快乐，氪金使我强大。

　　就算是杨光再心疼钱，也不至于在武道一途这方面抠门。于是他每天都花钱恢复气血下限，以此来增加气血上限。而每天两三万的支出，一个礼拜就是近二十万块钱被氪没了。

　　不过得到了回报却让杨光眉开眼笑。

　　他打开了自己的属性面板。

　　姓名：杨光

　　职业：平民

　　财富：1021558

　　气血：38/405

　　炼肌：（639/639）

　　精神：82

　　跟一周前相比，杨光差不多增加了近50K气血上限，距离气血大圆满也不过是两百之数了。

　　虽然200K气血都可以突破成武者，但是从刀神李流水那儿得知有一个气血大圆满后，杨光哪儿能自毁前程啊！

　　因为气血大圆满突破的武者，肯定要比200K突破的人要强大的多，甚至于天赋潜力也要变得更为强大。当初的杨光在异世界没有突破的方法，也没有关于武者的确切认知，还以为自己的气血超标了呢。

　　现在距离气血大圆满越来越近，他如何不高兴。

　　就算是财富值少了二十万块钱又如何，在光洞那边的异世界里，简直就是遍地黄金。当然也是遍地危机，步步惊心。

　　不过他接到了妹妹杨梅的电话，那丫头带着一丝埋怨说爸妈俩想见儿子了。杨光也觉得自己这么久不回家是有点过分，于是便洗个澡穿一身干净的衣服回家。

　　然而在杨光几乎避世修行的这一周里面，洪城有了一件骇人听闻的事情发生。


第五十八章 怪事

　　杨光刚回到家就看到妹妹杨梅接过他手中提着的背包，她打开一看发现哥哥没有买礼物后，有点不爽地撇了撇嘴。

　　她小嘴哼唧了一声，气鼓鼓地扭头就朝着屋里走去。她并非要什么昂贵的礼物，而就是想要杨光的心意罢了，没有就拉倒。

　　杨光却真的没想到妹妹还有这么一出，毕竟回自己的家买什么礼物啊？其实这么长的修炼让他有点忘记时间的错觉。

　　因为他感觉自己就离家没多久，而实际上却近乎一个月了，真的算是修炼无日月啊。

　　还能怎么办？他只能等以后再补偿那小丫头好了。

　　“爸，我老妈呢？”杨光进屋后便看到了坐在大厅中看电视的杨三刀同志，但并没有发现萱怡姐的踪影。似乎电视剧里的剧情很吸引人，杨三刀头也不抬地应了一声：“你妈去买菜了。”

　　其实他知道儿子要回来后，心情可老美了。但是他得保持一家之主的气概，省的这小子没大没小的。至于老婆自然是心疼儿子，去外面置办食材了。

　　“哦，这样啊。”杨光选择结束这有点生分和尴尬的对话，这才离开多久咋就变成这样了呢。

　　不过相依为命的一家人，不可能说两家话的。等萱怡姐回家后，气氛果就好了太多了。而杨梅那个丫头就向老妈告状，说杨光没有人性，连亲爱的妹妹都快忘了。

　　理亏的杨光还能反驳吗？

　　“得，等有空的话我陪你逛街去，你要买啥就买啥行不？”

　　“真哒？”杨梅听后大喜，一双眼睛直溜溜地盯着杨光，似乎怕他开玩笑的。杨光点点头，并不再多解释什么。

　　等老妈炒好菜后，一家人便上了餐桌。

　　“儿子，你多吃点，看你瘦了好多。”萱怡姐很心疼儿子，夹了几块肉放在杨光的碗中。

　　他也是苦笑不已，自己因为炼肌不仅没有瘦，反而身体比以前更加强壮了。怎么在老妈的眼中，自己还变瘦了许多呢？

　　有一种瘦是老妈觉得你瘦？

　　“萱怡姐，我这么大了肯定不会亏待自己的。”

　　听到儿子没大没小的话，董萱怡抿嘴笑了笑。

　　“对了，我还有一件事情要跟你们说，那就是我准备考蜀中武科大学，你们认为怎么样？”上一次杨光这般郑重其事说话，是关于他准备考武科的事情，那是因为金手指的出现让他有些膨胀。

　　原本爸妈都倾向于他考文科，然后看到自己儿子坚持要考武科后，犹豫了许久还是同意了。因为当时的杨光还有退路，说自己武科考不上的话就退而求其次。

　　后来杨家父母也用行动证明自己对儿子的爱，想要从各方面给予一些力所能及的帮助。

　　“可以啊，离家近很好了。”杨三刀直接应了下来。其实他这么说是在让自己儿子的自尊心得到保护，毕竟在他看来蜀中武科大学也是遥不可及的目标，就算当初的杨光说自己有八成把握也没太放在心上。

　　其实就算杨光自己，也无法预知自己穿梭到异世界的际遇，但认为自己拥有金手指后有很大的把握考上蜀中武大的。

　　然而以他现在的气血数量，几乎全国各地的武科大学都能随意挑选了吧？

　　“对对，老妈也支持你。”萱怡姐自然不甘示弱，连忙表示。至于杨梅小同学她觉得没有哥哥在身旁，肯定会少很多乐趣的。

　　“既然你们都这么认为，那我就不去考第二梯队的武科大学了。”杨光的话一家人都没有当真，反而哈哈大笑了起来。

　　“行，就蜀中武科大学，到时候我儿子也是一个武者了。”

　　武者高人一等，在这个时代似乎是一种很明确的事情了。

　　之后杨光也“解释”了一番自己这些时日来的行踪，说他跟人去了外地，赚了不少钱。

　　杨光打算在去光洞之前留一笔钱放在家中，万一他真的出事的话最起码有点念想。要知道他当时差点死在食人花嘴下，那时候他最为担心的就是父母跟妹妹了。

　　所以他准备留一条后路，毕竟只要他到了异世界，随随便便都可以兑换出许多钱来。

　　在杨家父母认知中，也就以为自己儿子最多赚了几千块钱吧，并没有放在心上。

　　另外关于气血远超诸多武科大学录取线的事情，杨光也没有说出来。他真的无法解释异世界的事情，说出来只会让父母更加的担心罢了。

　　一家四口茶余饭后，突然杨三刀想起了一些怪事，便对着四处奔波的儿子说道，让他注意安全：“最近咱们洪城出现了一些怪事，听说好多动物浑身溃烂后竟然没死，甚至还出现莫名攻击人的行为。”

　　“儿子你可要小心啊，被那些东西咬了之后的人就被送到医院隔离了，听说有人得了疯犬病还是啥病来着。”

　　听到老公的话后，董萱怡也表明说的没错。

　　至于杨梅同学她也说起了自己在学校的八卦。说人不能去接触那些东西，好像是一些见得不人的脏东西，要么就是可怕的传染病啥的。

　　“什么时候的事情了，我怎么不知道啊？”杨光是一脸懵逼，自己压根没有听到任何动静啊。

　　杨三刀摇了摇头：“不清楚，反正以前没听说过。据我在医院当护士的女同学讲，那玩意好像是从未有过的细菌啥的，很可怕的。”

　　他刚说完后，就感觉到一道凶光正怒视着自己。

　　求生欲满级的他很快就意识到错误了，连忙错开话题。

　　“那啥，我肚子有点疼，去厕所一趟。”

　　其实杨三刀那个女同学是以前追过他的同桌，到如今对方的双胞胎儿子都快成年了。反正一些陈年旧事而已，夫妻之间的一些小玩笑。

　　杨三刀虽然说很可怕，但似乎并没有真正放在心上。

　　因为他也是道听途说而已，并没有真正见识到，可是杨光却放在了心上。

　　虽然一会儿传染病，一会儿狂犬病，还有细菌啥的。

　　可如果是从未有过的细菌或者其他病菌啥的，那么就说明短时间内有玩意滋生这些东西。而杨光也能想起某个地方也是短时间内出现的。

　　那就是位于房湖公园深处的光洞。


第五十九章 黑虎

　　杨三刀口中的疯犬病亦或者某种细菌都是道听途说无法确定，但他更加信任当女护士的同学所说的病菌，毕竟对方没理由欺骗于他。

　　可杨光却想的有点多。

　　为什么一种情况会出现多种“答案”，难道是有些人故意在混肴视听吗？

　　他光想的是肯定是行不通的，实践才出真知。

　　虽然距离下一次光洞开启还有一段时间，但是他总有一种感觉，洪城出现的怪异十有八九跟那个光洞有关。

　　由于那个光洞事关杨光的身家性命，如果掉以轻心的话很有可能会因此丧命。也包括他未来武者之路上的资源，他不得不重视起来。

　　此时天色已晚，并不是调查的好时机。

　　隔天一觉醒来。

　　杨光便对着已经在厨房忙活许久的老妈道：“萱怡姐，我出门修炼了，这几天我的饭菜都不用准备。”

　　董萱怡听到儿子这么说还是有点难受，但她也明白自己的儿子的目标就是考上武科大学。作为父母自然不能一直抓着他的翅膀不让飞。

　　“去吧，注意安全。”

　　“知道了。”

　　在依依不舍的老妈目视中，杨光离开了家。

　　他并不打算去医院查探那些患者的情况，因为知道去了也没用。在医院被隔离的患者是不可能让他近距离接触的。

　　那么只能去他认为最可疑的地方，也就是位于房湖公园处的光洞附近。

　　站在街边，杨光招手打了一辆出租车前往房湖公园。

　　“师傅，去房湖公园。”杨光坐在副驾驶上报了目的地，随后系好安全带。

　　“小伙子你去那个地方干啥？听说几天前死人了，警察都出动了。”听到杨光的目的地后，司机扭头便对着他开始说起来。作为出租车司机，他们几乎是洪城消息最为灵通的人。

　　“师傅，我就是听说那个地方出事了，好奇才去看看的。不过到底出了啥事啊，我爸说有人被咬了，还浑身溃烂啥的。”

　　司机听了后啧啧嘴，摇了摇头：“具体事情我也不清楚，但我听跑房湖这块的朋友说事情严重的很，房湖公园基本上被警方封锁了。”

　　“什么，被封锁了？”杨光听到后吓了一跳，如果被警方封锁的话，那光洞岂不是会被人发现？虽然光洞位于房湖公园深处，自己也用山石挡住了。

　　但随着它变得越来越大肯定会暴露的啊！

　　如果被人发现了光洞能够通过异世界，甚至被政府征用或者武力封锁的话，他岂不是就失去了资源？上一次警察封锁房湖公园是因为僵尸之事，但后来被证实为神志不清的疯子。

　　可这一次如果警方长时间封锁，即使光洞出现时间间隔久且消失也快，但难保被人发现啊！

　　等到了地方杨光付了车钱后，那司机小声道：“小伙子，那里面有脏东西，尽量别进去哈。”不管对方是真心还是假意，心事重重地杨光谢过司机的提醒，但依旧朝着房湖公园而去。

　　站在房湖公园正门对面街道处，他发现的确有警方人员封锁人员进出，可那些警力也仅仅布置在大门口。这偌大的公园不可能被团团围住的，所以杨光想要进入其中简直不要太容易。

　　之后他找了一个隐蔽的地方，对着两米多高的围墙一跃而过进入其中。他小心翼翼地避开有可能会出现人的地方，还有那些今年安装在各个角落的摄像头。

　　当然摄像头并非到处都有，原本作为公益公园是不用安装摄像头的。后来因为“僵尸”闹事后才整出来的。

　　如今炼肌圆满，气血已经达到400K的杨光自然是耳清目明，他巧妙地避开了那些巡逻的警察，没有任何意外就到达了房湖公园的后山处，直达那个光洞出现的地方。

　　等他发现自己藏住光洞的几块硕大的山石并没有任何被动过的痕迹后，杨光才隐隐松了一口气。

　　这光洞目前算是他唯一能接触到的资源地，如果不是这个异世界，就算是他拥有金手指也绝不可能达到目前这个强度。

　　甚至连一半都达不到。

　　可是等他走到埋着那一头怪物的地方时，却吓了一跳。

　　当初他草草埋掉怪物的地方，此时却露出了一个不小的坑洞，甚至在周围还有一些零零碎碎地肉沫和毛发。

　　……

　　黑虎是狼牙直播的一名小有名气的户外主播，主打野外探险和生存。

　　他的真名没人在意，目前被观众粉丝亲切的称为“黑心虎”，胆大贼大，要粉丝打赏也毫不含糊，但的确也为观众带来了很有质量的直播。

　　身形高大的他并非那种肩不能抗手不能提的小白脸，在武者为特权的时代，他自然也学了不少本事，有一股子蛮力。

　　但因为一开始没啥钱无法成为武者，等他有点钱后却已经错过了修炼最佳的年纪。

　　就算是强行修炼，也只能是事倍功半罢了。再者说了，就算是修炼的人也顶多比普通人强大一些，武战并非那么好突破的。

　　为什么会介绍这个黑虎，自然有原因的。

　　此时他手持稳定支架，看着手机直播画面开始介绍道：“各位兄弟，我听说我们洪城去年出现僵尸，但被证实为疯子的房湖公园，最近又出现了怪事。”

　　之后他看了一会弹幕后继续说：“对，一些老粉丝可能清楚当初发生了什么事情，我也不多哔哔了。我身后的地方就是房湖公园正门，你们现在可以看看那些守在那儿的警察。”

　　之后他把画面正对着房湖公园的正门处，的确有不少警察站着那儿，阻拦一切想要进入公园的人，其中包括一些入公园采访调查的记者。

　　“想让黑虎进去探险的观众扣一波666，再走一波礼物就行了。”

　　他还接着诱惑道：“说不定你们能看到僵尸哦，或者那些乱七八糟的鬼怪啥的。”

　　于是乎，黑虎看着那一波疯狂刷屏的礼物跟弹幕，咧起了嘴角。

　　这样的事情他经历过许多次了，每一次都能得到价值不菲的礼物。如果真的碰见什么鬼怪僵尸的话，那就更好了。

　　到时候他就能出名了。

　　但常在河边走，哪有不湿鞋啊！


第六十章 诡异法斗犬

　　杨光在房湖公园后山搜索一个小时未果后便准备离开，就看到了一位鬼鬼祟祟地男子正拿着一台手机小心翼翼地四下张望，甚至还小声地对着手机说话。

　　杨光又不是那种两耳不闻窗外事的书呆子，很快就明白对方是一位主播后就躲了起来。如果被人通过直播看到他在房湖的踪迹，外加他气血增速过快的原因，说不定会引来他人的觊觎。

　　至于房湖公园里面发生的诡异事情，他自然不会做个老好人提醒对方这里面可能存在危险呢。对方偷偷摸摸进来就表明他并非一无所知的普通人。

　　那怪物的尸体自己都找不到，这家伙几乎也不可能找到的。至于光洞还没有到达开启的时候，他并不担心对方会看到。

　　黑虎并不知道在自己几十米远的地方有人曾窥伺过他，他还在哪儿讨要礼物呢：“兄弟们，免费的虎粮可以走一波。”狼牙直播免费礼物并非虎粮，但黑虎因为昵称的原因从一开始就称之为虎粮的。

　　他中途慢悠悠地花了大半个小时后，才走到了杨光经过的后山那条路。其中也有要避过那些巡逻警察的原因，也是故意多多讨要礼物的打算。

　　因为就这么一小会时间，就有三千多块的礼物入账了。

　　光洞的地方就在后山路交界处，但黑虎并没有发现任何异常，而是直接朝着左边继续往前走。

　　“这些傻子也是好骗，怎么可能有僵尸呢。”黑虎心中默默暗喜。

　　即使到如今依旧有许多无神论者，更别提鬼怪存在了。那些武者虽然可以开山断流，但又能如何啊。黑虎可不信有人光天化日之下敢对开直播的他不利，就算是被警察逮到了最多就是口头警告一番，哪儿有钱赚的重要啊。

　　随着时间的过去，他也抵达房湖公园的深处，甚至可以说那个地方已经接壤山林了。房湖公园理论面积很大，但实际上让老百姓们散步游玩的也就有水泥路面能达到的地方，而非这些泥巴小路。

　　胆子贼大的黑虎即使一个人晚上在野外睡觉都不会害怕，更别提白天了。另外他也不担心手机没有信号跟网络，毕竟在房湖公园后山就有一座高耸的信号塔。

　　接下来他依旧朝着后山深处走，能捞一笔钱就算一笔。

　　不过黑虎看到直播间的礼物榜一的土豪发弹幕说太无聊时，他就觉得又有钱向他招手了：“天龙哥，你想要看什么，是抓毒蛇还是打鸟，小弟黑虎随时为你直播。”

　　“说好的僵尸跟鬼呢，别是骗老子吧？”其实一开始观众就想要开个荤的，可现实却狠狠地给了一巴掌。有个屁的僵尸啊，只是一开始这公园被警察封锁让他们产生了期待值。可如今快一个小时屁事没有，简直无聊透顶啊！

　　“如果有僵尸的话，我就变身为僵尸道长，可我空有屠龙技，却没龙可杀啊！”

　　他这一句话让弹幕立马暴动，一个劲让黑虎去杀土豪“天龙”。当然这些玩笑话大家都懂，并没有人当真。

　　最后黑虎得到了土豪天龙价值一千块的狼牙棒礼物后，他就准备搞一点刺激的。

　　打了鸡血的他开始四处乱窜，反正这里面不可能有巡逻的警察。可是很快他便停了下来，看到了前面一处颇为诡异的画面。

　　他下意识地骂了一句：“卧槽，什么鬼？”

　　只见前面有一头浑身溃烂流脓的法斗犬，此时正低头啃咬着什么东西。

　　说实话就算是黑虎再大胆，面对这诡异的一幕还是吓了一跳。尤其是那一条法斗浑身上下已经变了样，甚至一部分地方还被白色的肥蛆占据了。

　　他能认出这是法斗犬，就是因为当初邻居那头法斗犬经常不拴狗绳还爱吠叫，甚至多次要咬他，后来他偷偷找了个机会弄死了。

　　如果这是一条死狗，黑虎并不会太在意，但恰恰相反，这一条浑身溃烂的法斗狗似乎很是精神。等它听到黑虎发出来的声音后便抬起狗头目露凶光地盯着他。

　　等直播间的观众看到画面后一个个也傻了眼，倒是那位天龙的土豪还不嫌事大怂恿黑虎去斗狗。

　　“黑虎，你要是能够把那头流浪丑狗打个半死，我给你刷一个藏宝图。”

　　藏宝图在狼牙直播价值五千块钱，一般的小主播除非自己花钱刷，不然的话几乎得不到这么昂贵的礼物的。

　　现在的有钱人没以前那么好忽悠的，因为有钱的富二代们基本上都花钱修炼和泡妞去了，哪儿有心思浪费在女主播身上啊。

　　就更别提黑虎是一个长得挺丑的户外男主播了。

　　土豪带一波节奏，其余的观众也开始发弹幕起哄。

　　黑虎怎么会视而不见呢。

　　“行，天龙哥你可瞧好了。”他壮了壮胆，恶向胆边生。于是乎他便朝着那头法斗走去，刚一走近就对着那一头法斗就是猛的一脚。

　　但被法斗迅速躲开了攻击。

　　“去你妈的。”黑虎大喊一声为自己壮声威。

　　不过也就是他开口张嘴的时候，就见那一头法斗嘴巴里面喷射出一股如浓痰似的东西，恰好射进到他的嘴巴里面。

　　“呕……”经常吃野味的黑虎下意识咽了一口，但随即而来的恶心感让他呕吐了出来。

　　他遭罪了，可是那一众粉丝观众却大笑了起来。因为黑虎很敬业，他在踢狗的时候就把镜头对准了那一头浑身腐烂的法斗。

　　于是天龙很大方的打赏了一个藏宝图，可很快就听到来自于主播黑虎的惨叫声。

　　“给老子死开！”在他干呕的时候就感觉自己的左腿一疼，发现正是那头法斗犬咬住了他的腿部。他也顾不得直播了，直接把手机扔在草地上，腾出双手对着那一头法斗猛的锤了好多拳。

　　不知道是不是法斗被打怕了，还是其他原因，嗷嗷惨叫了几声便远远躲开了。

　　等他捡起手机后，看到一波的礼物后才咬着牙忍着痛开口感谢自己的衣食父母：“谢谢诸位的礼物，我要去医院打一针狂犬疫苗了，倒霉啊！”

　　他话里话外就是想要让粉丝们再刷点礼物，补偿一下这打狂犬疫苗的损失。

　　黑虎的话很有效果，只见以“天龙”为首的粉丝开始狂刷礼物，还有一部分粉丝说心疼“黑心虎”。于是他嘴巴都咧到了耳后根了。

　　可他就这么一笑后，就发生了一件可怕的事情。那就是粉丝通过屏幕看到了黑虎口腔之中竟然有了些变化，似乎有一些活物在蠕动。

　　“呕……”黑虎感觉胃里翻腾了厉害，在这时便干呕了一声。却只见一块人类舌头大小的东西伴着鲜红的血水直接呕吐了出来。

　　那并不是形容词，而真是黑虎的一整块舌头。

　　逐渐的，他的脸部开始溃烂……


第六十一章 洪城危机

　　洪城市人民医院是整个洪城最大的公立医院。而医院顶楼整一层有一个最为神秘的医疗部门，一般医师没有允许基本上不可能进入其中。

　　然而就是这一层楼的下方，便是这个医疗部门的办公室。

　　在其中一位主任级办公室中，一位穿着白色大褂，面色沉郁的中年男子坐在真皮靠椅上。他便是这个部门的主任医生谢镇，也是一位中级武战。

　　“刘主治你说说具体的情况。”此时他对着一位站在他面前的男子问道。

　　“主任是这样的，咱们部门已经收纳隔离了四十八位患者，其中有32位是因为与那一对在房湖公园后山野战的男女接触后感染的，剩下的患者则是进入房湖公园后，未隔离前发生的病变。”

　　“其中百分之十的人身体溃烂程度不高，但是却逐渐增加溃烂面积，目前医药无法有效控制其溃烂程度。而另外的百分之九十的患者则是大面积身体溃烂，开始生长出变异的白色肥蛆来，想要有效击杀必须把其碾碎或者超高温灭杀。”

　　“目前这些患者基本上无药可救，而病源一致指向被警方封锁的房湖公园。”

　　如果这两个人的谈话被洪城老百姓知晓的话，肯定会引起大规模的恐慌的。这一种病与病菌携带者身体接触后会传染，如果是进行性行为或者通过血液的话会加剧病变的速度。

　　甚至还有一种可怕的事情，那就是据他们得出来的结果，这些人在全身彻底溃烂后会失去理智，但并不会失去生命。

　　也就是说他们有很大可能会成为行尸走肉。

　　不仅如此，这四十八位被隔离的患者仅仅只是被发现的人，而非所有携带病菌者。

　　在被传染的初期如果经过有效治疗有很大几率能治愈，但病菌开始病变的话就药石无医了。可怕的是病变初期并不会很明显，等到身体开始溃烂之后就已经没救了，甚至还会引发更大规模的传染。

　　“咱们洪城的武者协会怎么说？”谢镇接着问道。

　　“据他们试验发现那一种病菌无法在武者体内有效生存，会被活跃的细胞灭杀，如果是气血低于110K的普通人会有极大的危险。”

　　谢镇听到这句话后都不知道该说什么。

　　过了片刻后他才骂娘道：“他娘的，咱们洪城这上百万人里面，绝大部分都是存在生命危险的喽？”他作为土生土长的洪城人，岂能不在乎这问题？

　　他有亲戚朋友是普通人，万一被传染了怎么办？眼睁睁看着他们等死成为行尸走肉吗？

　　要知道洪城气血能达到110K及其以上的人数相对于总人口来说简直就是九牛一毛，而普通人即将面临生死危机？

　　简直就是无妄之灾啊。

　　说不定他们身旁就隐藏着一位病菌携带者，搞不好哪一天就死于非命，亦或者成为不人不鬼的行尸走肉了。

　　“主任，咱们的技术也无法研制出专门克制这种病菌的药物出来，但我已经通知了院长，让他向上级求援。”

　　“你做的很好，但还得双管齐下，那就是尽快找到曾进入过房湖公园的所有普通人，包括那些出租车司机也得一一盘查，说不定他们就载过病菌携带者的客人。”

　　“我立马安排下去。”

　　他们这个特殊的医疗部门存在的意义，就是解决某些无法用现代医学处理的问题，当然这部门还有其他的职责和功能。

　　其实在他们在努力控制舆论，以免发生老百姓大规模恐慌的时候，洪城外界的舆论爆炸了。

　　因为那位进入房湖公园直播的黑虎，在面对溃烂法斗超级病菌攻击后发生的事情，被一一直播出来了。画面太过于血腥，也是让人明白了一种超级严重的病变在发生。

　　黑虎虽然是狼牙户外主播，但有不少的粉丝是洪城本地人。

　　而黑虎的血腥病变虽然被狼牙TV很快关闭了直播间，但也无法阻止事情的传播了。很多网友都使用了手机录屏了下来，然后在网上大规模传播起来。

　　尤其是洪城本地发生的事情，洪城市有关部门很难一开始有效地在网上封锁关键词以及视频。等洪城人员准备开始发力时，此事已经闹得人尽皆知了。

　　蜀中洪城出现了大危机。

　　既然无法隐瞒后，洪城市的武力机构开始发力。

　　大规模出动拥有足够气血的警察，避免二次传染病菌。只要调查到进入过房湖公园的人，一经发现被感染后直接送到远离市区的隔离所去。

　　那些目前被隔离在洪城市人民医院顶楼的病患也即将送到隔离所。

　　其中一些开始病变成行尸走肉的严重患者会被武者进行人道毁灭，在这种大危机面前没有人敢徇私，也不敢让整个城市的老百姓陷入危机之中。

　　毕竟说到底，那些病患已经不能算作人类了。

　　同时超级病菌一事上了洪城市新闻，有关部门严禁任何人进入房湖公园区域内，一经发现以“扰乱社会秩序罪”逮捕。

　　为了减少某些传染者故意隐瞒和抵触心，新闻中并没有说明被传染后的危险，至于他们信不信那就看他们的想法了。

　　在面对国家机关时，很多事情都无处遁形。

　　杨光虽然很小心翼翼了，但也无法想到事情的严重性。无意间搭乘出租车前往房湖公园的路上被监控拍摄了下来，等他从公园回到小区后半个小时不到，就被一群穿着制服的警察登门了。

　　为首的一位还是武者协会的成员。

　　不过在他们检查到杨光身上并没有任何病源，并且也得知他的气血远超普通人时，并没有过多纠缠病菌问题了。

　　可他这个人却是引起了那位武者的注意。

　　“你们先走吧，我跟这位同学有点事情要谈谈。”为首的武者把诸多警察安排走。等他们离开后，在杨光租房里那武者开口了。

　　“小兄弟别紧张，我没有恶意。”

　　杨光听到这个人的话后反而更紧张了，他虽然气血远超普通人，但跟武战相比还是远远不如。

　　因为他感觉到对方体内蕴藏在一股强大的力量，自己在他面前几乎没有还手之力的。假使眼前这位武战对他攻击的话，杨光性命难保。

　　这个时候他能不紧张吗？

　　“既然我没问题，您待在我家里做什么？”


第六十二章 武者协会

　　未知是一件非常恐怖的事情。

　　而杨光面对这位武战时就有类似的感觉，他完全不清楚这人接下来会做什么。尤其是在他无法掌控自己生命的情况下，岂能不担心？

　　更重要的是他的前途一片光明，他可不想英年早逝。

　　“据我们调查得知你准备考武科大学对吧，听说你原本也就六十多卡的气血，如今一看稳稳超过了两百气血……”

　　在对方说出他的情况时，杨光心中一颤。既然他知晓自己这部分情况，那么也应该知道从六十多气血到两百多所花费的时间是多少。

　　哪怕对方低估了自己实力，可就这么一条就足够了。

　　自己怕不是要成为这武战的实验小白鼠吧？

　　这是杨光万万不能接受的。

　　“不知令师是谁？”对方的一句话让杨光有点懵，他什么时候有师傅了？如果对方调查了自己，岂不是很明显知晓他并没有师傅吗？

　　杨光摇了摇头并没有说什么，言多必失。

　　他怕对方在故意钓鱼，试探于他。

　　不过他这个行为倒是让对面的武战若有所思。

　　……

　　一个小时前，洪城市武者协会。

　　当后勤人员把杨光的资料摆在何明的办公桌后，他发现了一件很重要的事情，也对于杨光这个人产生了极大的兴趣。

　　据调查，此人在短短时间的气血增加到两百多卡，要么就是有大机遇，要么就是故意隐瞒实力。

　　不管情况怎样，原本不用何明出马的事情，他也特地带队前来杨光的租房。

　　面对杨光快速变强的机遇，他一开始的确生出了一丝觊觎之心，但很快就压了下去。

　　首先他知道自己的上限，如今几乎算是没有晋级的机会了。他这个高级武战想要突破成武将可能性太低了，这并非是瓶颈期，而是他的天赋上限问题。

　　更重要的是他曾经受过伤，已经被切断了武道一途。

　　其次何明怀疑杨光的背后有一尊大佛，如果得罪的话不仅他要遭殃，甚至整个洪城都得倒霉。他为什么会这么想，那就是一般人肯定会在200K气血临界的时候就选择突破武战的。然而杨光绝对远远超过200K甚至更多，而他似乎还没有任何想要突破的念头。这就说明对方要么有足够的自制力，要么就是背后有高人指点。

　　何明可是见过不少有些天赋的青年才俊为了武战的地位，选择在200多卡气血时突破。因为武战地位很高，并且还能获得政府的奖励，满足自己的虚荣心。

　　不过何明他永远不可能知道的是，杨光200K气血时不突破是因为在异世界没有人教他该怎么突破成武战，等他从刀神口中得知了气血大圆满时就不可能提前突破了。

　　还有一个原因就是杨光是洪城人。

　　是的，杨光是洪城人的原因也让何明放下了觊觎之心。

　　整个国家明面上的武宗就是108人，就算是暗地里还有诸多武宗又如何？平均分布在全国各地一样太少了。更何况这是不可能的，诸多武宗所在的地方就是那些资源强大的地方，诸如武力最强大的魔都神都两地。

　　洪城在蜀中省都不算大城市，在全国的排名更是靠后。它想要在这末世生存下来，那就得有足够的武者给予保护。

　　也就是说武者多多益善，尤其是培养像杨光这些拥有超强天赋的人，等学成后来反哺。

　　结合种种原因，何明对于杨光是没有恶意的，最起码目前没有。所以他看到杨光摇头后，就在猜测对方的师父不允许其透露任何消息吧？

　　……

　　“小兄弟我看你实力不错，准备考取哪一个武科大学啊？如果是蜀中武科大学的话，我有一个朋友在里面当教员，可以让他关照关照你。”

　　“什么？”杨光听到何明的话有点懵，这口气就像是自家亲戚似得，似乎他真的考蜀中武大的话就会得到相应的关照。

　　有熟人跟没熟人关照，有时候待遇的确天差地别，但是杨光也信奉一句话，叫“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　不过俗话又说：“人在屋檐下，不得不低头。”

　　他又不是那种二愣子，在对方没有打算伤害自己之前，为什么要让他心情不爽呢？

　　“呃，我的确打算考蜀中武大，但不用您帮忙了。”言外之意就是自己有关照的人。

　　就算是没有，也不需要他的帮忙。

　　“挺好的，蜀中武大是一所很不错的武科大学，像你这种有天赋的同学，学成以后可以为咱们洪城做点贡献。”何明似乎没有发现杨光话语之中的另一层含义。

　　之后的杨光又跟着这人扯了许久，都有点快怀疑人生了。

　　他人生第一次发觉武战并没有那么高高在上，反而像是一个八婆似得哔哔个没完。从诗词歌赋聊到人生哲学，再畅谈未来百年之事。

　　杨光很想问一句，你怎么这么闲？

　　不过对方兜里的手机铃声适时响起，也算是解脱了出来。

　　他看了一眼后直接挂掉，然后对着杨光说道：“我叫何明，是咱们洪城武者协会后勤部的人，发现跟小兄弟你挺聊得来的，有问题可以来找我。”

　　拜拜了您，真不想找你聊天瞎扯淡。

　　对方转身想要离开的时候，他又停了下来。

　　一拍脑袋似乎想起什么事情般：“对了忘了跟你说，那房湖公园最好别去，有点危险。”

　　“还有提醒你家人最近一段时间内别往人多的地方去，也尽量少出门为好。”

　　“谢谢，我知道了。”

　　杨光不管对方怎么想的，但他的提醒并没有恶意。等看到对方真的离开他的租房后，杨光悬着的心终于放了下来。

　　他很清楚以自己的实力，面对那个何明几乎没有还手之力的。

　　这种感觉特别糟糕，就像是上一次自己力竭之后差点被那朵食人花弄死，有一种任人鱼肉的错觉。虽然杨光不清楚成为武战会有多强，但他明白武战就不能随随便便被人杀害的。

　　那时候成为有点地位的武战，只要不作死去撩拨高级武者就行。

　　想到这里，杨光认为自己得更加努力突破到气血大圆满，然后晋级武战。

　　奋斗吧，少年！


第六十三章 众志成城

　　杨光虽然没有了危险，但是整个洪城却陷入了大危机之中。

　　像主播黑虎那种近乎被超级病菌直接攻击的人并不可怕，因为身体溃烂太明显了，可怕的是那些被二次传染的人，有些人并不知道自身的情况的。

　　他们或许只是与病菌携带者肢体接触，或者通过血液传染到了。到目前为止并没有任何机构表明怎么样才会被传染上。

　　肢体接触是怎么样的接触？是亲密接触，还是触碰到对方的皮肤就会被传染？

　　此事一无所知，但是很多人却知道了这个病菌的危害性有多么的严重。

　　轻则跟新闻中所说的大病一场，重则失去生命。

　　在何明离开杨光的租房没多久，他兜里的手机铃声便响了起来。他发现是老妈打过来的电话后立马接通了。

　　不过电话那头的萱怡姐似得更加紧张，话语之中充满了担忧：“儿子你在哪儿，快回家躲躲吧，现在外面危险的很。”

　　“你爸刚在电视上看到了新闻，也根据他那个女同学所说的证明事情很严重啊。听说你妹妹的学校也被放假了，据说是什么传染病啥的。”

　　为了避免家人的担心，杨光并没有拒绝老妈的好意：“行，我知道了，马上回来。”

　　杨光从那个何明的口中得知像自己拥有足够的气血的修炼者并不会被病菌传染上，但是家人并不知道啊。假使他无法确定自己是否沾染了病菌的话，他肯定会找借口不回家的。

　　之后杨光侥幸在街上打了一辆还在运行的出租车，在行驶过程中这司机接到领导电话得赶紧回出租车公司，好像要检查一番身体状况，对方把杨光送到目的地路口时就急忙赶回去了。

　　而杨光途经家门口的小超市的时候才想起自己要买点东西度过这一次恐慌。之后他在小超市里面买了两箱牛肉方便面，还有一箱火腿肠和饼干面包之类的东西。

　　因为这些东西比较好保存，同时也能果腹，至于大米他也准备买两袋再说。

　　其实在这个面积不大的小便民超市里面，不仅仅只有杨光一个人，还有不少邻里在购买东西。就像是在给这个小超市清货一般，吃喝全要，完全不挑食。

　　然而面对这种爆发般的生意，店老板并没有太过于高兴，整个人都过于颓废，无精打采的。

　　任何普通人面对这种大范围的传染病时，都会感到恐慌的。

　　因为哪怕没有看到电视上的新闻的人，也会被其他邻里亲戚告知的。一些在网上看到了主播黑虎病变的视频的人，更是担心。

　　谁也不能确保自己的安全。

　　杨光虽然有自保能力，但是他爸妈跟老妹没有啊！

　　等他回家后，肯定要求妹妹杨梅去学武科自保。至于以前担心巨额消耗的钱财，他现在并不缺。至少他那些钱培养出杨梅这个小丫头还是绰绰有余的。

　　更重要的是一般修炼的人并没有他这么氪金，一副养血汤的药材价值三千块，能制作出九碗来。不过杨光氪金的速度快，但相对而言他修炼的进度也更快呀。

　　付完款，杨光肩膀扛着两袋百多斤的大米，以及一手里提着一些东西看起来很轻松一般，着实引起了不少邻居的注意。

　　换做以前肯定要询问一番的，现在却没有了想法。

　　有个人提了一句杨三刀家的孩子要考武科后，就算是结束了这个原本能茶余饭后消遣的话题。

　　……

　　再次回到洪城市人民医院，特殊医疗部门。

　　原本他们就已经隔离了一些传染者，还想控制一下社会舆论以免让老百姓大规模恐慌的。但没想到黑虎直播中出现的怪事，让他们的努力近乎被毁灭个干净。

　　不过在有关部分跟机构追查那些病菌携带者的时候，洪城武者协会的高手却派人前往房湖公园，在第一时间便找到了已经病变成行尸走肉的主播黑虎。

　　他身体溃烂程度达到百分之九十，还产生了许多变异的白色肥蛆。那位高级武战发现黑虎的神智已经不清楚了，只要再过一段时间就会真正失去神智。

　　除此之外，那一头攻击了黑虎的溃烂法斗犬也在几分钟后被另外一位武战发现，但是在它的周围还有几头同样受到感染的猫犬。

　　据他们调查，这些被感染的猫犬体内病菌超级活跃，近乎属于那种传染源似得病菌携带者。

　　这幸好来人是中级和高级武战，如果像杨光这种高气血的非武战，说不定还有被其感染的可能性。

　　等这些病菌感染体被送到医疗部门后，立即开展了研究。

　　……

　　洪城危机的事情最后闹得很大，甚至连远在神都进行商演活动的张筱雨，都给杨光打来了电话。她先是说起上一次她没有接到电话的事情，然后再问了洪城情况咋样。

　　或许是张筱雨把杨光当做一个朋友了，她甚至问杨光要不要把全家人送到她公司所在地的魔都来。

　　要知道不少有点权势的洪城人，都尽皆往外面躲。像杨家这种普通老百姓，只能躲在家里。

　　当然离开洪城的前提是那些并未接触过病菌携带者的人，因为有关部门在这一方面控制的很厉害，只要是有可能携带病菌者，不管是谁都不可能放走，在这方面没人敢徇私。

　　当然这种有点权势的人即便是隔离，所处的待遇肯定要好一些。

　　不过杨光犹豫了一下后，还是拒绝了张筱雨的好意。

　　不管是他，还是父母从小到大都待在蜀中洪城的，如非必要的话基本上不可能背井离乡。如果真的到达了那种严重地步，哪怕父母再不乐意，杨光就是绑，也得把他们二老绑走。

　　可目前洪城的情况，有关部门在努力控制病菌，而老百姓们都相当配合。因为在这个时候就算是自私也是没用的，那些不配合的人可能会遭到严重的后果。

　　万一激怒了那些武者的话，后果可能更加严重。

　　并不是说武者杀人不犯法，但他们有一部分特权。在条件允许的情况下，他们可以使用自身的权限的。

　　全洪城人众志成城，一致对抗病菌。

　　但真的有效果吗？


第六十四章 会谈

　　效果是有的，但是更重要的事情并不是在老百姓方面，而是在洪城市那个特殊的医疗部门。

　　假使这种病菌可以研制出特效医药来解决的话就万事大吉，如果研制不了的话，那老百姓再众志成城又如何？

　　那些被传染的人也只能受到隔离，甚至生命依旧不保。

　　但老百姓不给洪城添乱就足够了。

　　杨光扛着两袋大米和拿着其他东西站在了家门口，喊了一句后就听到了房子里面一阵鞋子的踢踏声。开了门发现是自己的儿子后，原本心事重重地杨家夫妻俩松了一口气。

　　“你怎么买了这么多东西？”杨三刀同志似乎有些不满，搞的杨光有点懵。不过后一句就知道原因了：“早知道你买了两袋大米，那我就不用这么累了。”

　　得，父子俩想到一块去了。

　　其实不仅仅是杨三刀买了，不少邻居开着车到市中心的大超市去扫购粮食米面呢，似乎要进行长时间的抗争。

　　当然在这个时候，还有一种东西的销售在走俏。

　　那就是包治百病的板蓝根。

　　其实这种东西面对很多病毒没有任何效果，但很多时候都是人类的心里作用在作祟。有时候喝了一小袋板蓝根冲泡的水，内心会给予极大的安慰的。

　　怎么说呢，这玩意价格不贵。

　　花钱买个心安很正常嘛！

　　这不杨三刀同志也买了几袋板蓝根，当然杨光并不知道这是董萱怡女士强迫他买的。

　　杨光回家大概半个小时后，妹妹杨梅已经背着书包回到了家。

　　看见杨光后，她就先把书包丢在了客厅的沙发上，然后朝着杨光猛的扑了过来。她张牙舞爪地对着杨光大吼：“杨光你这个大猪蹄子说话不算话，你还是个男人吗？”

　　看到妹妹这副表情，杨光立马就认错了。

　　因为他上次回家后还跟妹妹说有空就陪她逛街，想买啥就买啥的。谁知道他隔天一大早就溜了，让杨梅小同学生了一肚子的闷气。

　　“要不这样，我现在陪你去咱们小区那个小超市，你能搬走多少都行，我来买单如何？”

　　这丫头给了杨光一个白眼以示不满，另外哼唧了一声，跑到老妈身旁开始诉苦告状：“妈，杨光那个大猪蹄子欺骗我感情，让我幼小的心灵受到了伤害。”

　　杨梅说这种话的时候，杨光并没有任何生气。

　　因为他很懂妹妹，这丫头就是被宠坏了，但其实很心疼杨光这个哥哥的。更因为是兄妹，他并不觉得杨梅直呼他大名有什么不妥。就像自己叫老妈为“萱怡姐”是一个道理。

　　不管怎么样，他们依旧是相亲相爱的一家人。

　　“你这个鬼灵精哦，谁信你的话才是傻子。”董萱怡笑着说道，她话里话外都没有站在女儿这边。

　　之后一家人吃饭的时候，在餐桌上聊起了这一次的事情。

　　由于杨光算是亲身经历了这些事情，尤其是他等老妈煮饭的时候，在网上看到了关于黑虎病变的视频，所以他更加清楚这病菌的危害性跟严重性。

　　“爸妈，接下来你们那个鞋袜店就暂时别去了，我听一位武战大人说过这病菌很严重。”为了让父母意识到事情的严重性，他提到了武战。

　　果不其然，原本还打算说什么的杨三刀同志把想说的话咽了回去。那未开口的话，十有八九是无视危险想要继续让鞋袜店营业赚点小钱的。

　　然而武战虽然距离杨家有点遥远，但影响力并不弱。

　　“他告诉我没有足够的气血都可能被传染的，至于什么时候能外出还不清楚具体的时间。”

　　见爸妈都没有反驳，杨光还是有点高兴。

　　他这个做儿子的，是最不希望父母受到任何危险的，尤其是知晓这病菌严重性。

　　为此，他为了让父母更加直观的感受病菌的危险，特地打开手机搜到了黑虎病变的视频。不过在餐桌上做这种事情导致的后果就是一家人全都没有了食欲，当然也衍生出了恐惧之心。

　　“儿子你放心，我跟你爸都听你的，这段时间内肯定不会外出的。”萱怡姐信誓旦旦地说道。同时她以目光警告了没迅速表态的杨三刀同志。

　　“我也一样，不会外出的。”

　　至于妹妹杨梅，这个小丫头才从刚刚的恶心视频中缓过神来，她的确被吓到了。

　　“哥，你也放心，打死我也不出门的。”她用力的拍了拍刚刚发育的小胸脯，当然这不是重点。

　　“行，我气血足够了，如果有粮食需要的话可以让我出门。”

　　目前的杨光算是家里的顶梁柱了，没有谁反驳他的话。

　　“另外我决定在事态稳定后让妹妹杨梅去学武，不然的话在未来难以自保的。”其实杨光怕自己出门在外，爸妈都没有人保护的。

　　但是他这个提议，就算是杨梅都没有多大的反应。

　　杨光很清楚这问题的症结，他立马起身回到了自己的房间之中，然后打开了自己的属性面板。

　　在财富这里点了减号，自定义输入了一个庞大的数字。

　　然后足足十万块现金出现在他的手里。

　　他就这么拿着钱回到了客厅吃饭的地方，把钱轻轻地放在餐桌上。但是他轻轻地放，在父母和妹妹的眼中却不亚于泰山压顶。

　　上一次杨光说自己外出赚了点钱，但父母都认为最多就是几千块钱而已，然而一下子出现十万块现金？这是什么样的一种状况？

　　家里并非没有钱，但那是夫妻俩辛辛苦苦攒出来的。是到时候给杨光讨媳妇，是给妹妹杨梅嫁妆的钱。当然也包括生活里，以及子女学习上的所有开销。

　　“你哪来的钱？”过了许久，杨三刀忍住讶异的心情问道。

　　“爸妈你们放心，儿子是不会做那些违法犯罪的事情的，这些钱也是我凭本事赚来的。”的确是杨光凭本事在异世界赚来的，他没犯法，但是这钱的来路有点说不清楚罢了。

　　为了避免爸妈多想，他继续说道：“不够的话钱还有一些，算是给妹妹学武的开销。”

　　而他话音刚落，就见杨梅从凳子上站起来，走到杨光面前搂住了他的手臂，高兴说道：“哥，我没白疼你！”

　　杨光一脸黑人问号？

　　谁心疼谁？


第六十五章 自救行动

　　整个洪城市的老百姓有杨光一家人这种想法的数不胜数，许多人都准备猫在家里度过这一次难关，因为这是最保险最省钱的方法之一了。

　　诸多学校也让学生们回家了，因为学校人口太多避免大规模传染。不过有一种学生例外，那就是即将面对高考的高三考生，只能待在学校中学习，相反准备考取武科大学的考生要自由许多。

　　当然更多的人没办法要生活，只能外出工作。总不可能让整个城市都陷入瘫痪吧？该干活的人一个都不少。

　　像杨家人这种还好说，因为没有房贷车贷等麻烦，子女年纪也大了。

　　可是这种情况总不可能一直持续下去，人是群居动物总呆在家里会憋坏的。猫在家里无非就是避免自身出现问题，也算是相应为政府减轻了负担。

　　一些新闻媒体也在有序地引导老百姓保护自己的人身安全。只要有点归属感的洪城人，都不愿意让家乡一团糟的。

　　不仅仅老百姓们在行动，政府也在寻找解决的办法。

　　……

　　此时在洪城市政府的大会堂里，上百位人坐在其中。

　　坐在大会堂最中间的是市长，面前放着一个扩音麦。而坐在他周围则是一众政府要员跟武者协会等有关部门跟机构的话事人。

　　这一次研讨的就是关于洪城市目前所面临的最大危机。

　　一种可危害人类跟动物生命的超级病菌。

　　“同志们，咱们洪城现在面临最大危机，有些事情刻不容缓啊！”市长开口，也是这一次会议启动的序幕。

　　如果是以前的话，他可能还得讲一大串道理。可这一次并不是在开批评检讨大会，亦或者庆功会议，而是在研究解决病菌的办法。

　　“谢主任，这一种病菌你研究的时间最多，理解的也最广泛，说说你的看法吧。”市长指着一位穿着白色大褂的中年男子说道。

　　这一次他自然不会浪费太多时间说一些没用的废话，而是直接进入正题。而他口中的谢主任便是洪城市人民医院特殊医疗部门的谢镇。

　　对方不仅仅是从一开始就在研究这些东西的，而且还是这种特殊医疗问题的专家。

　　他听到市长开口后便站了起来：“好的市长，我现在给大家大家看一则视频，介绍一些这新型病菌的强大破坏力跟危害性。”

　　于是当初主播黑虎被溃烂法斗犬攻击的视频就出现在大会堂中的幕布上，而那一条溃烂的法斗犬近乎是病源体。因为它攻击黑虎这个人类后，对方很快就产生变异反应。

　　而这一则视频虽然在网上不算新鲜事了，可洪城部分官员还是头一次见，甚至数个人当场起了呕吐的恶心反应。

　　可这一幕没有人在意般，继续听谢镇讲解。

　　“经我们研究发现这种病菌并非世面上出现过的病菌，如果被传染的话身体会溃烂，然后会逐渐失去神智，而到目前为止这种病菌几乎无解。”谢镇这句话一出，让在场的人都有点懵。

　　因为他是不会撒谎的，也没有必要信口开河。其他人虽然想说什么，但还是忍住没有插嘴。

　　“根据武者协会与我们医疗部门合作探查得知，这种病菌是传染性很强，范围也很广泛的，普通人如果接触的话就有可能被传染上。”

　　“武战及其以上级别的武者不会被传染，而武战以下，除非是气血超过一百一十卡左右的武徒才有几率避免，但也不会无视这种病菌。”

　　武徒，就是练武学徒，特指武战级别以下的修炼者，在修炼界这种人是占据绝大多数的。

　　如果武战人人可以突破的话，那它也不会这么稀缺了。

　　在场的部分官员可是普通人，自然也有点担心。

　　不过他们比普通人好一点的就是可能有诸多武战级别保护。反观他们的子女只要有点修炼天赋的，肯定走武者一途的。

　　“谢主任，你的意思就是像我们这种彻彻底底的普通人只能避免被传染了？”

　　“是的张局，不过可以提前预防，被传染的初期如果治疗得当的话还可以避免恶化溃烂，一旦身体出现溃烂的话就真的药石无医了。”

　　这看似有解决的办法，其实也代表了另外一种意思，那就是这种病菌无解。

　　除非人人习武，可是这几乎不可能啊。

　　像养血汤这种修炼资源如果不是国家掌控而是私人的话，那绝大多数人连养血汤都喝不起的。就算是三千块钱九副养血汤，绝大多数人都消费不起。

　　然而这并非一朝一日就可行的，得日积夜累才行。修炼一途，这种资源的消耗简直就是一个无底洞。如果像补血丹那种玩意价格更高，没有点家底的人只能看看而已。

　　全民学武，基本上就是一个口号。

　　就算是杨光这种有金手指的男人，想要突破还得花费太多的资源。如果没有金手指的话，岂不是要难上天喽？

　　为什么那么多人都以为气血两百卡就可以突破武战了？那是因为没有足够的资源让他们往上爬了。

　　“所以目前我能给出的办法就是隔离那些传染者，也只有这种办法了。那些身体溃烂程度足够高且失去神智的行尸走肉，将会被咱们武者协会的同僚人道毁灭。”

　　“不过我们也拜托院长给上级医疗部门求援了，至于到时候会出现转机，也说不定的。”谢镇说这句话时并没有一点儿信心。

　　不过他说完话后，也有警方的管事人开始介绍“战果”。

　　“诸位，情况是这样的，我们目前已经追查到了有一百三十七人进入过房湖公园，被感染者超过了百分之九十六，而未被感染的则是气血卡比较多的武徒。”

　　“而其中与感染者有身体接触，被二次感染的人数已经达到了一千三百人，有不少人是坐了出租车与公交车交叉感染的。”

　　“这些是已知的数量，还有一些未知的被多次感染的人，这种被感染的人初期并不会很明显，但是只要身体出现溃烂的话就基本上没有救了。”

　　“根据我们调查的结果，那个被病源体直接攻击的网络主播黑虎目前已经沦为行尸走肉，彻底了灵智。”

　　“其中身体上出现的变异白色肥蛆也会传播病菌。”

　　……

　　杨光在家呆了两天就有点受不了了，他发现自己修炼时无法专心。

　　于是跟爸妈解释了一番后便离开了家，回到了租房。他在准备下一次通过光洞进入异世界的事了。

　　必须要突破武战才行了。

　　这样才能更好的保护家人安全。


第六十六章 自我猜测

　　洪城市接下来几天依旧不太安稳，时不时就出现一些传染者攻击人类的新闻，当然也有一些溃烂的动物在攻击人类。

　　其实有不少是病菌携带者，然而在初期没有被发现后就出现了变故。身体只要开始溃烂，这种情况就会自动变成无解的。

　　其中还有一则新闻标题叫做“请别滥用母爱”。说的是洪城某一位感染者，明明身体出现了溃烂后，其母故意不通知警方来控制，相反还在替儿子隐瞒。

　　藏在家里最终的结果就是一家三口全被感染，同时还有一头狗也受到感染。

　　恐怖的是这一头狗在身体没有出现溃烂前，经常外出四处与其他小狗干架。而这些狗里面有部分是宠物狗，最终的结果导致上百人被交叉感染。

　　然而这一切看似与杨光无关，但是他自己那种罪恶感却越来越清晰。

　　因为从这一种病菌出现的时候，他就有类似的感觉。

　　然而经过一段时间的发酵，并且根据新闻中报道的事情以及道听述说的事情相结合。杨光他有八成的把握这一种病菌的出现，是因为从光洞爬过来被他杀死的怪物尸体导致的。

　　首先，新闻里报道过这种病菌应该是首例，刨除那些尚未被人知晓的不算。

　　之后他发现有不少结论证明被感染的人都进入过后山范围内，尤其是一部分小动物也被感染过。主体的范围就是后山处，也就是他草草埋葬那一怪物尸体的地方。

　　还有就是主播黑虎事件，他为什么会快速病变？据说是受到了病源物体的攻击，也就是那一头溃烂法斗犬。

　　杨光猜测是不是这一头狗把那具尸体刨出来的，就算不是的话，它最起码也是接触过那具尸体的动物之一，所以病菌才会这般强悍。还有就是那一对在房湖公园后山处的野鸳鸯也可解释这种情况。

　　除此之外，杨光都找不到其他为自己否认的理由了。

　　那为什么那具尸体为什么腐烂后会产生超级病菌？

　　杨光有能解释原因的猜测。

　　那一头怪物本身就是类似猿人的物种，然而它是通过光洞进入到我们这方世界的。谁知道它有没有寄生虫亦或者携带了病菌呢？

　　万物形成总得有个理由的。

　　这病菌的出现总不可能是凭空生成的吧？

　　那么怪物尸体腐烂后出现的病菌，只有它这个存在能解释的通了。

　　……

　　即使杨光猜测这一种事情跟他有关，但问题是他没有解决的办法啊。他总不可能自杀，来以死谢罪吧？

　　要知道那一头通过光洞的怪物可是武战级别的，之所以被杨光弄死完全是一个巧合。如果不是光洞初始面积太小，导致怪物被束缚住的话，死的人就是杨光跟张筱雨了。

　　而如果让那一头怪物活着，同样会有许许多多的洪城老百姓要遭殃，尤其是那些经常去房湖公园散步的人。

　　再者说了，谁能确保对方活着的时候就不会有传染的病菌吗？

　　当然一切的一切，都像是杨光在为自己开脱，但如果不这么想的话该怎么做呢？

　　他唯一能做的就是变强，到时候来保护洪城的安全。然后在异世界多多杀掉一些怪物，那样就相对应为老百姓们贡献了一份力。

　　时间一晃而过，根据杨光的猜测已经到了光洞开启的日子。

　　上一次光洞出现是18天，等他从异世界回来是15天，如果真的有规律的话，那就是每一次开启以三天时间递减，直到无法递减为止。

　　相应的，这光洞的大小也随之变大。

　　从一开始的光洞仅仅足球大小，然后第二次就变成了脸盆，等第三次的时候就成了脚盆大小了。如果是无数次后，会不会光洞也成了无限大的面积呢？

　　到时候会出现什么样的变故呢？想一想都觉得可怕，那里面的怪物并不少啊！

　　……

　　准备重新进入异世界的杨光先是跟家人打了个电话，说自己要离开洪城一段时间。还群发了一条短信给自己认可的几位朋友。

　　之后他拿起装了食物的背包准备出门，手机手动关机后也放在租房里。

　　假如这些食物丢了也不可惜，杨光又不是没有在那边生存过。

　　在接下来杨光就避过重重封锁的房湖公园，进入到了后山范围内。

　　其实过了这么多天，警方的封锁力度并没有以前那么大了，因为只要不是傻子就明白这里面很危险，同时被抓到的话就是要坐牢的。

　　至于部分人被抓后，非要说自己是无意进入其中的？这种解释太过于苍白了，没有人会信的。因为想进入其中，要么就是找个隐蔽的地方翻墙，要么就是从房湖公园的正门进入。

　　然而这两种方式都是不被允许的，自然而然也就没有人敢随随便便冒险。

　　还有一种就是警方的人也担心啊，万一被感染了怎么办？并不是每一个警察都有超过110K气血，不怕被病菌感染的。

　　警方的人手一少，自然更加方便杨光了。

　　一路上没有出现任何问题，就到达了后山交界处的光洞附近。

　　他第一时间就看到自己搬来挡住光洞的山石并没有任何人移动过，不过他也没有选择在此时就搬开山石，而是静静地等待光洞开启。

　　等待的时候，总显得时间太过于漫长。

　　因为没有携带手机，想要打发时间都觉得特别无聊。然而修炼的话又得静下心来。可这种环境他敢放心修炼吗？

　　虽然不会走火入魔，可就怕出现其他问题啊。

　　之后他打开了自己的属性面板。

　　姓名：杨光

　　职业：平民

　　财富：952450

　　气血：47/436

　　炼肌：（639/639）

　　精神：82

　　杨光的财富值与五天前相比下降了几万块钱，可气血却增加了31K。因为他是炼肌大圆满，气血下限恢复每小时是2K的，比起普通人要多1K。

　　就算是吃保底，他也能每日增加近5K的气血上限。

　　日复一日，他距离气血大圆满不远了。只要他进入到异世界后就准备疯狂氪金，然后在气血大圆满的时候就突破成武战。

　　想想还有点小激动呢。


第六十七章 魔植

　　杨光这一等又是几个小时过去，光洞才姗姗来迟。此时天色已黑，不过这样也好，因为异世界与现实的时间恰好是相反的。

　　之后杨光迅速搬开了那几块大山石，它们已经无法阻挡光洞散发出来的光芒了。上一次是脚盆小小的面积，如今足有两位成年人合抱粗壮。

　　除此之外，杨光在这个光洞面前，找到了藏于山石之后的长刀。当初他花费了近40气血之力才拿起刀来，如今却感觉轻轻松松提在手中。

　　主要是他的气血之力太多了，基数大了之后，这长刀的重量也就相应越来越轻。不过这些事情都不是重点，毕竟光洞存在的时间并不久，为了避免夜长梦多，他果断钻入其中。

　　……

　　哪怕杨光不是第一次进入异世界，且他的实力变得更强了，但面对这突如其来的重力威压还是有点站立不稳。毕竟异世界的重力是现实世界的数倍之多，人一下子很难反应过来。换个身体比较虚弱的普通人，说不定还会七窍流血呢。

　　但杨光也毕竟待在异世界许多时日，缓了一会儿后便适应了。

　　此时异世界是白天，但同样充满了危险。杨光也在第一时间就离开了光洞这个范围，避免异世界的怪物发现这个两界通道。

　　来到这个异世界，杨光就是来赚钱以此氪金淬炼气血的。其余为民除害等想法都是虚的，赚钱修炼才是最终的目的。

　　然而到目前为止，杨光所能找到赚钱的办法不外乎几种，那就是把这个世间的野兽的尸骨兑换成财富，还有半兽人小头目可能产生的兽魂丹，但那玩意对杨光的威胁很大。

　　小头目几乎都是初级武战，杨光不确定自己能否干过，但是他并不愿意冒险，危险跟收入不成正比。

　　除此之外，就是上次在晚上袭击他的黑影所产生出的黑珠。

　　至于价值很高的药材植物？很抱歉，杨光一种都不认识。上次他傻乎乎花了个多小时摘到的草本植物，全他娘一文不值。

　　打定主意，杨光拿着长刀便朝着上次他布置陷阱的地方而去。就是不知道过了这么久未完善的陷阱，是否还有动物入瓮中么？

　　或许是杨光本身就不抱很大的期望，等他看到陷阱的成果时也没有多大的失望。在陷阱中仅仅也就两头小型动物的尸骨在其中，价值并不高。

　　想想也对，这陷阱上头并没有物体遮掩了，只要不是遇上瞎了眼的动物，基本上不会有太多的收获。

　　本着蚊子也是肉的思想，杨光把两具尸骨兑换成财富后便离开了这个地方。

　　在异世界步步危机，他不可能瞎瘠薄乱撞，而是小心翼翼地在小范围内摸索。不过这么做导致的后果就是财富值增长速度很慢。

　　除了偶尔一刀劈死异世界的动物换点小钱外，他也没有其他方面的收入了。途中摘过一些看起来很值钱的果实，但发现比普通水果贵不到哪儿去，也就打消了这个念头。

　　假如杨光一直这么下去的话那就完犊子了，财富值跟不上消耗的，实力也无法快速提升至气血大圆满。如今还得需要增加两百卡的气血，吃保底是无法快速达到的，只得拼命氪金才行。

　　钱钱钱，都他妈要钱。

　　就像是现实世界里一个游戏公司的戏称：充值才能变强，没钱玩个蛋蛋，只能被金钱玩家血虐。换做是异世界一样，他只有氪金了才有更强的实力去猎杀价值更高的物种，才会变得更强。

　　现在的杨光实力比起普通人来，那是超级强大了，可是对比异世界的怪物还是个弟中弟。

　　想要猎杀动物换钱？

　　这是一个很好的选择，因为很多动物应该熬不过杨光一刀的，可是这玩意没被杨光近身的话就很难弄死。尤其是在丛林之中远不如它们穿梭的行云流水。

　　要是能再找到一朵食人花的话，那就发财了。那玩意已经不是杨光的对手了，可是去哪儿找呢？

　　有时候事情很奇怪，只要是特意寻找的东西都藏在永远找不到的地方，然而不需要的时候就成群结队般出现在自己的面前。

　　在异世界呆了两个多小时，杨光的财富值并没有增长，反而在持续下降。

　　因为这个世界在淬炼着身体，也算是自动帮他消耗气血下限，然后提升实力。可问题是这还的花费许多钱财的。

　　如果杨光没有足够的财富的话，待在这异世界就得被自己活活耗死。气血下限在减少，如果不氪金恢复的话，那他得失血致死吧？

　　因为气血下限恢复的速度远不如消耗的。

　　想想都觉得可怕。

　　更可怕的是，你不想修炼还不成，这异世界也可以算是强买强卖的修炼场所了。

　　……

　　“嗯，那是什么情况？”杨光老远便看见一群动物围在一棵参天大树底下，其中有老虎豹子，也有野猪山羊和狼这样常见的动物，数量繁多。

　　然而让杨光诧异的是，数头狼竟然对山羊视而不见，相反还死死盯着如伞盖的树顶。

　　杨光觉得甚是怪异后便仔细一看，发现笼罩在繁茂的树叶之中，在那些枝丫上竟然长着不少青绿色的果实。

　　它们像极了青提葡萄，但数量并不算多。然而还有一些却是浑身通红，像熟透了的红提。

　　但问题是，这并不是葡萄藤啊，而是一棵杨光从未见过的无名大树。

　　难道这些动物围聚在此，就是因为这些假葡萄？

　　难怪他除了一开始弄死几头小动物外，压根没有看到其他的野兽啊！

　　这种怪异的局面持续了很长时间，虽然杨光很感兴趣，但他不可能贸然上前。就算是老虎豹子都是被他一刀斩的动物，可是这数量太多了，他真的不敢用生命去试探。

　　更重要的是，他怕那一棵参天大树。

　　如果它是食人花放大版的魔植怎么办？毕竟食人花也是散发一种诱人的香气来引诱动物的。像老虎出现在它的攻击范围内，很有可能就会被其一口吃掉。

　　然而这一棵树太大了，难道它想一网打尽这群动物吗？

　　如果真的是如此就太可怕了。

　　杨光也不能用现实世界的经验，来验证异世界的魔物。


第六十八章 渔翁得利

　　杨光不知道那一棵大树是想干一票大的，亦或者它就是普通的果树，足足等了近半个小时还没有任何异变。

　　他都有点等得不耐烦了。

　　可就在此时，从那一棵大树上自然脱落了一枚熟透的无名红果，直接掉到了大树底下，算是开启了一种厮杀的序幕。

　　只见一头豹子在那一枚红果掉落的时候，它后足一发力，顿时就窜起老高，张开血盆大口便将那一枚红果吞入腹中。

　　可导致的结果就是，它落地的第一时间就被暴怒的动物们撕咬住身体，顿时之间就死于非命。

　　然而这只是开始，并非结束。

　　还有诸多动物在把它的尸体给撕碎开来，似乎在寻找它腹中还未消化掉的红果。这种局面让在上百米远地方看热闹的杨光，浑身有点起鸡皮疙瘩。

　　太血腥太残忍了。

　　同时也太可怕了，简直就是彻底失去理智的怪物。

　　那红果真的这般诱人吗？

　　这种事情，杨光在后来见识过太多。其实有时候人未必比野兽高贵，他们也会为了价值奇高的灵物厮杀，争个你死我活。

　　因为在这种弱肉强食的时代活着，就得比其他人更强才行，所以大家都在拼命为自己争夺一席之地。

　　……

　　“嗷……”一头狼猛的嗷一嗓子，把杨光从失神中唤了回来，只见数头狼如螳臂当车般阻止其他动物，让一头较为年幼的野狼跑开。

　　难道是它们最终抢到了那一枚红果吗？

　　然而那一头幼狼离开的方向与杨光不足二十米之时，他闻到了一股浓郁的果实香味，让他的内心顿时都有一种想与那头幼狼争抢一番的冲动。

　　不清楚是不是金手指提醒，亦或者修炼者的精神力强悍，他在失神时心中警铃大作缓过来了。随后他额头就冒着虚汗，像是经历过战斗般气喘吁吁的。

　　“那是什么东西？”杨光随后便见那一头幼狼浑身冒着热气，似乎整个血管都快要爆裂开来。紧接着就是那头狼的威势越来越高，节节攀升。

　　这种情况就像是杨光气血增长的时候一般，说明那一头幼狼在变强。

　　会越来越强。

　　不过很快那头幼狼的身体就变得瘦瘪起来，似乎快速消耗了浑身的气血，没有来得及补充似得，它气血越发的虚弱。

　　这是实力过快增长后所带来的副作用，那就是虚不受补，如果气血无法满足实力增强的需要的话，那就要虚弱很长一段时间。

　　而这一头幼狼将会面临很长一段时间的危险。

　　说实话杨光很想跟踪上去把那一头幼狼给弄死的，但是他还是放弃了这个念头。因为这仅仅只是一枚红果，而那棵大树上还有许许多多的红果。

　　说到底还是人性的贪欲在作祟，杨光想要夺到更高价值的东西。与大树上诸多红果相比，那一头幼狼所带走的红果价值太低了。更重要的是，那红果已经被幼狼吞服，最多也就夺到一具尸体。

　　同时就因为这一枚红果，导致有数十头动物在争夺中丧生。

　　其中有数头野狼，还有猴子的尸体。

　　等等，为什么有猴子？

　　杨光才发现一个问题，猴子明明可以上树的，它们为什么还眼巴巴站在树下呢？

　　除非……

　　大树不允许？

　　不过想归想，毕竟还是无法证实真相。

　　但杨光也有所期待，希望这些动物夺走一定数量的红果后离开，然后他好去掺和一脚。

　　如果杨光敢在狂暴的动物面前抢红果的话，他也可能会因此丧命。可如果仅仅剩下一小部分的话，他有把握全身而退。

　　能够增强动物实力的果实，肯定不是凡品，就是不知道价格多高罢了。

　　很快，那树上成熟如红提葡萄的红果隔五分钟左右就会掉落，然后再过一段时间后，所间隔的时间不足一分钟。

　　就在短短半个多小时里，掉下了十多枚成熟红果。

　　有一部分动物在吃掉红果的时候就赶紧跑，没跑赢的动物就死于非命，甚至连尸首都变成了碎渣。当然也并非所有的动物都像那头幼狼般幸运，恰好找到了没被消化掉的红果。

　　争夺中，足有上百头动物死亡，数百头重伤或轻伤。

　　在混乱中的杨光渔翁得利，一刀砍死了一头从他身旁逃跑的豹子，从它的嘴中扒出了一枚并未消化掉的红果。

　　当然也有不少动物夺得造化，吞食红果后实力快速增长。就像是从100K气血的人类，一下子就增长到200K的临界点，这其中的变化是能用肉眼可见的。

　　不过经此一役，围在大树面前的动物十不存八。

　　部分受伤的动物一一离开，似乎这一次的争夺大战结束了？

　　红果掉完了，那青果不行吗？还是说青果是未成熟体，不会自然掉落？

　　这些疑问没有人给杨光答案。

　　动物们来得快去得也快，杨光的小算盘也算是落空了。他原本还打算再去争夺一两枚红果呢，但看样子是没机会了。

　　然而动物走光了，他为什么不上前？

　　他还在担心某种事情发生，因为这么多具动物尸体堆在一棵大树面前，太过于怪异了。怪异的东西只要没搞清楚，杨光是不敢贸然去试探的，搞不好就得付出生命的代价。

　　他这个念头才过去了几分钟，就闻到了一股腥风袭来。

　　只见一条条如人类手指粗细的青色小蛇顺着大树粗壮的枝丫滑下来，然而数量实在是太过于庞大了，这些青色小蛇堆在一起就像是一座青色小山似得。

　　它们团团围在那些动物尸体上面，开始吞噬啃咬。

　　“他娘的，幸好我小心谨慎，如果遇到这群老阴比的话岂不是要被活活弄死？”

　　但是它们的出现让杨光有点没搞清楚状况，为什么这些青蛇隐于大树上面竟然不吃红果？如果它们占树为王，岂不是能够进化出几条蛇王出来？

　　当然它们的出现，也让杨光明白为什么能上树的猴子，竟然待在树底下。并且那些浑身是伤但没有争夺到红果的动物竟然没有继续待在这儿，恐怕就是知晓这群青色小蛇的存在吧。


第六十九章 一夜暴富

　　诸多动物的尸体被青色小蛇啃咬成渣，包括一些重伤无法遁逃的也殒命于此。

　　然而让杨光想不到的是，很快这群小蛇就消失了。但是杨光依旧没有上前，他有一种预感将会看到事情的真相。

　　很快，只见那一棵大树簌簌作响，但是一片落叶都没有掉下来，然而不知道从哪儿出现的青藤蔓在慢慢延伸出来。那数不清地藤蔓径自搭在了那一堆动物的尸体与血水之中，像是抽水管一般开始汲取其中的养分。

　　没多久，那一摊血液化成的小池被藤蔓迅速的吸干了，藤蔓也粗壮了不少。

　　还有诡异的一幕就是，那些原本青色果实却慢慢的泛红，似乎在进化成红果一般？

　　难道说这些红果想要成熟就得汲取大量的血液吗？然后再以成熟的红果引诱诸多动物前来，以此形成一个循环？

　　可是这棵树会得到什么好处？

　　至于那群青色小蛇是否乃这棵大树的伴生物种？它们把动物的尸体啃咬成碎渣，然后整出一堆血水，以此进化？

　　看着眼前的这一幕，杨光有点发冷。

　　难道这植物也有这般强大的智慧吗，竟然懂得圈养生物来发育自身？

　　那么人类呢？

　　他们是否也是如此？

　　假使人类是这群想要获得红果来达到某种境界和力量的动物，是否有生物在背后操控这一切？末世的形成到底是怎么回事？

　　杨光不知道，他现在也没有资格知道。

　　他只知道自己要变强，要比所有人、所有物体都强才行。

　　就像是跟杨光所想的一样，那一棵树汲取了太多动物的血液跟肉食后，似乎变强了许多。不过这种变强并非一蹴而就的，而得经过一段时间的消化才行。

　　很快，这棵树变得悄无声息，似乎陷入了沉睡之中。不过那树下堆积的大量的尸骨，跟未被消耗殆尽的血肉在诉说这里的恐怖之事。

　　不过有一些乌鸦等食腐动物的参与的话，这些情况将会消失的。

　　至于尸骨？

　　也会消失的。

　　在杨光的眼中，这些尸骨都是钱，都是他赖以变强的财富。

　　为了避免出现变故，杨光还是耐心等了一个多小时。

　　直到看见数只乌鸦和诸多小动物在啃食烂肉后没出现任何变故后，他才放下了心。想想也对，这些动物能够活着就有一定的生存本领，如果有危险的话，本能会让它们逃走的。

　　之后杨光果断出马，到达了那一棵大树之下。

　　而他的到来也让不少动物龇牙咧嘴，似乎想要赶走他这个不速之客。但杨光熟视无睹，为了避免出现意外，他快速把这些尸骨兑换成了财富。

　　数百头大中小型动物，并非所有的动物死亡后都会留下尸骨的。有些直接变成了肉渣，或者被吞噬干净了。

　　可即使如此，杨光能够兑换的尸骨数量依旧很庞大。他的财富值从九十多万在短短的时间内，就爆发性增长到三百多万。

　　其中还有一部分尸骨他并没有选择兑换。

　　为什么？

　　杨光不想让自己以后死于贪欲，凡事留一线。

　　他知道这些尸骨都是钱，这一次他也有把握能够掌控局面。但如果把这些尸骨通通兑换走，下一次面对价值更高的宝物也心生侥幸跟贪欲的话，那么他迟早有一天会死的。

　　这算是给自己一种警醒，一种克制。

　　如果杨光不是感觉到了危险，他也可能一不做二不休的全部收入囊中的。人类是善变的，很多承诺不一定永远有效的。

　　危险是什么？

　　是那一群离开的青色小蛇。

　　谁能确保它们不会回来？

　　为了避免意外，杨光感觉离开了这个是非之地。

　　等他找到了一个自认为安全的地方后，他掏出了那一枚红果。

　　如果是新鲜的红果，他很有可能会留下来亦或者自己吃掉。但想到这红果沾满了豹子的口水跟血水后，想想还是放弃了这个念头。

　　首先他并不是很清楚这红果具体的用处，万一仅仅对动物有效呢？

　　亦或者是动物之灵药，我之砒霜呢？如果有一本专门介绍异世界动植物名称跟用处的书籍就好了，他也不会这般纠结。

　　于是乎，杨光选择了兑换。

　　在财富值加点的旁边打开兑换页面，默认输入了红果。

　　然而让杨光想不到的是，这一枚红果的价值竟然高达20万块钱，它比起初期武战的半兽人才有几率产出的兽魂丹的价值要高一倍。

　　因为兽魂丹一颗是10万块。

　　啧啧，简直就是意外之喜嘛。

　　杨光也不再纠结要不要吞服红果的问题了，因为不清楚红果有没有副作用，但钱肯定是没有的。氪金只会让他变得更强大。

　　随后他点开了属性面板。

　　姓名：杨光

　　职业：平民

　　财富：3522010

　　气血：50/439

　　炼肌：（639/639）

　　精神：83

　　气血增加了一点点，可财富值却从九十多万直接一夜暴富，到了三百多万块钱。然而让杨光没想到的是一直未曾变化的精神，也从一开始的82点，到如今的83点。

　　精神的用处是什么？

　　杨光不知道，但存在便是合理，只是目前的他无法明白其中的用处罢了。

　　之后杨光猎杀了一头动物当做粮食，饱腹之后就开始找过夜的地方。看天色应该是下午四五点左右，但得先找个安全的地方再说。

　　因为有钱了，怎么也得氪金一下对吧？

　　有钱不花，难道等着过年吗？

　　选来选去，杨光还是找了一个上次住过的山洞。

　　为什么会纠结栖身的问题？

　　那是因为这洞哪儿都好，唯一的致命问题就是太臭了，里面堆积了不少动物的粪便跟腐烂的尸体，也不知道以前住着一头什么样的猛兽。

　　为了安全起见，杨光还是努力克服这点问题，之后还找了一块大山石堵住了人高的洞口。

　　同时他也从背包中拿出了一盏手电筒打了打来，顿时之间就亮了起来。之后他点燃了堆好的木柴，原本有些阴凉的山洞里立马温暖了许多。

　　光掉手电筒后，他坐在一块干净的石头上。

　　准备氪金升级了。


第七十章 武战

　　杨光以前粗略的估算过，自己想要增长1K气血上限的话就得消耗一万一千块钱左右。

　　因为消耗10K的气血下限才能增加1K气血上限，而气血在淬炼的过程中也得消耗不少，同时本身每个小时恢复的气血下限远远跟不上消耗，所以他自然还得花钱补充。

　　就像是玩游戏，普通玩家没有足够的蓝就无法发大招，等自身恢复的话又太慢了。而氪金玩家却可以购买秒速回蓝的宝药，理论上只要氪金自然可以持续无上限的回蓝发大招。

　　这也是很多游戏的大区为什么玩着玩着就成了鬼区的原因，普通玩家被氪金玩家给虐惨了。

　　……

　　如果杨光氪金的话，那么他三百五十多万的财富值，按道理应该能增加三百多卡气血。而他原本距离气血大圆满的639K气血，整整差了200K。

　　也就是说，他一次性氪金两百多万财富值的话，那他就能达到气血大圆满的临界值，从而突破到武战了？

　　想到自己原本一夜暴富的钱一下子要失去百分之六十多，杨光的心开始隐隐作痛。

　　如果他这种心疼钱的想法被人知晓的话，肯定要骂他身在福中不知福了。如果杨光不是有个金手指的话，就算是疯狂氪金，淬炼气血也不可能这么快。

　　假使有钱就可以与所欲为的话，那么满地都是武战，不然也不会这么稀缺罕见了。国家有钱的人多得是，但很多富二代都还在最弱的武徒期挣扎呢。

　　养血汤固然有用，但还得慢慢打熬淬炼。它仅仅是给部分人提供一个捷径，但并不是直通车。

　　像当初追求张筱雨的那位叫王秋山的武二代就送了一瓶补血丹给杨光当做见面礼。那玩意效果很好，价格一颗三万块，在很多富二代眼中都不值一提，但问题是这玩意武徒吃了虚不受补。

　　杨光当初好奇的吃了一颗，要不是有金手指疯狂增加气血上限的话，他很大几率会被给气血燃烧致死的。这补血丹是给武战级别的武者恢复气血的，一般武徒级别的修炼者吞服就是作死。

　　所以现在的杨光怀疑那王秋山是不是故意想整死他的？不过当初的一瓶补血丹也算是给他增添了一笔不菲的钱财。

　　……

　　财富是必要，但并不是全部。假如杨光成为武战后，钱会有，地位也会有的。同时他的实力也会相应增强太多。

　　杨光这货矫情了一会儿后，也明白事情的轻重的。

　　自然是以实力为重。

　　他打定主意后，便开始淬炼气血。

　　打开属性面板后，杨光便对着气血下限后的“+”号猛点，然后气血恢复达到一定额度后，他又开始对着气血上限后的“+”号猛点。

　　这一来一回之间，杨光体内的气血涌动，以肉眼可见的速度增加。同时他的财富值如流水般逝去，但是这种氪金是值得的。

　　气血：150/478

　　气血：30/540

　　气血：210/575

　　……

　　不过杨光并没有一下子就直冲到气血大圆满，因为身体无法接受那么大的气血冲击，也得给一个缓冲的时间。

　　打个比方，杨光以前一天三餐一共可以吃八碗饭，但是让他一餐吃八碗，肯定要胀腹的。得有一个时间和过程来消化掉，修炼也是一样的。

　　明明不用着急的事情，非得一次性做完还得冒风险，那岂不是脑子有坑吗？

　　杨光是这么想的，也是这么做的。他每次间隔一至两个小时，等能适应自身暴涨的力量后又接着开始氪金升级。

　　然后氪金就氪到满级了。

　　杨光以前便知道突破武战是要冲窍，可怎么冲他并不是很清楚。因为从没有接触过武战，也没有名师教导他。

　　就像是当初他班主任李金宝气血也不到200K，他自己都不会，怎么可能教他冲窍啊？更重要的是李金宝不可能知道杨光的气血会增长的那么快啊。

　　没有金手指这一切都不可能，说不定杨光还在为80K的气血为之努力呢，要么就准备跟付文斌那个胖子一样考文科。

　　于是他便打开了自己的属性面板，随后便露出了一副果然如此的表情。金手指的很多功能，都是在适当需要的时候出现。

　　姓名：杨光

　　职业：平民

　　财富：1210960

　　气血：162/639

　　炼肌：（639/639）

　　冲窍：0/409

　　精神：84

　　气血跟炼肌达到了武徒最为巅峰的大圆满，精神比之前又增加1点并不是让杨光在意的事情，而是这属性面板里面又新增了一个功能，那就是冲窍。

　　在武战之前的武徒，都是以淬炼气血和炼肌为主要进化方式，以此增强实力的。

　　然而冲窍就是武战修炼进化的标准方式了，而且在这冲窍的后面又添加了一个“+”号。

　　到了这个关头，杨光也不再犹豫了，直接就点了一下。紧接着就感觉自己的身体变成了大风洞，来自于山洞内跟洞外的气体源源不断的被汲取到身体里面来。

　　顿时杨光整个人就变成了一个会发光的物体，照亮了原本有些阴暗的角落。

　　在这个过程中杨光没有感觉到身体有任何的疼痛，反倒是觉得身体散发出一种恶臭味，黏糊糊的极为难受，这有点像是武侠小说里的洗骨伐髓。

　　杨光第一次冲窍的这个过程持续的时间却并不算短，因为这是武徒与武战的交界点。当然自己的身体还是受控制的，只不过杨光并不打算移动，以免出现任何问题。至于是否与其他武徒突破时的情况一致，他并不清楚，也不在乎。

　　金手指是一个BUG，导致杨光与其他修炼者像是两种修炼体系似得。

　　没多久后，他感觉到原本游走于全身气血之力似乎化整为零能够控制住了。也就是说，只要杨光愿意，他是能够全力攻击他人的。

　　武徒是无法发挥出全部的气血之力的，都会大打折扣的。

　　不仅如此，原本武徒所能发出的气血之力算是明劲，也就是明面上可以感受到的力量。然而突破到武战后就成为了内劲，威力十足。

　　并且这种内劲附带气血之力，可斩杀鬼魂。

　　更重要的还不止这一部分变化，得杨光自己好好摸索。


第七十一章 黑影来袭

　　杨光选择冲窍穴突破武战后最为直观的变化就是实力变得更强大了，甚至整个人的气质也变了一些，或者说自信心增加了。

　　就像是土豪兜里有钱心不慌，走遍天下都不怕。如果是穷鬼的话，只能精打细算了。这是实力增强带来的一个好处之一。

　　因为杨光很清楚，一个武战也算是在这种武者为尊的时代里面有了容身之地。就算是他突然失去了金手指，作为一个武战也能在诸多私人武馆里面充任教员，获得不菲的薪酬。要么就是给一些富豪当保镖，同样也能当个小富翁。

　　更何况武力强大，谁敢随意欺辱？也不用因实力太弱担心自己升级太快被人抓走研究了。就好比前些日子在出租房找到杨光的那个武战何明，如果他身怀恶意的话，说不定杨光小命难保了。

　　可假如当时的杨光是一个武战，他会如此小心翼翼吗？更重要的是，杨光自认为自己此时不弱于何明那种高级武战。

　　也幸好在异世界听到刀神所说的气血大圆满，他才会有更加明确的目标。

　　不过话又说回来，在他并未炼肌气血双大圆满的时候，金手指里的属性面板是没有添加“冲窍”这一个新增功能的。

　　也就是说这金手指是一个强迫症？亦或者说是完美主义者？

　　呵呵……

　　……

　　至于其他重要的变化？那就是冲第一个窍穴让杨光的财富值减少了十万块。也就是说冲击一个窍穴的话得十万块喽？那么他还剩下的一百来万也就能冲十个窍穴罢了？

　　不仅如此，他发现气血下限也消耗了100K。

　　这是一个悲伤的结果。

　　当然除了实力变强外，还有其他好处的。

　　杨光明显的感觉到自己的气血下限恢复力的速度增加了，之前他因为炼肌大圆满后每小时气血恢复2K，而现在每个小时可恢复4点气血下限，一整天就是将近一百点气血。

　　这样一想的话，感觉还算不错，只是钱少了点，无法满足氪金要求。

　　之后杨光再次打开属性面板。

　　姓名：杨光

　　职业：初级武战

　　财富：1110960

　　气血：62/741

　　力量：741KG

　　敏捷：74

　　冲窍：1/409

　　炼肌的功能自动隐藏了，因为它的出现是为增加气血而生，也因为气血而死。因为接下来杨光应该不会再淬炼肌肉以此获得气血之力的增长了。

　　新增了力量功能，看起来跟气血之力相当。但区别就是杨光能利用全部的力量，并且这是内劲之力。同时还有敏捷，数值看样子是气血之力的十分之一喽？

　　敏捷是否就是速度？还得等杨光慢慢试才知道。

　　对了，还有气血上限增加了102K，那么这是突破武战所增加的气血上限吗？

　　还是说另有原因？

　　至于杨光的职业是初级武战？其实他并没有意外，武战可以算是古代中的贵族了，而武徒只能算是平民，这些都不是重点。

　　杨光也记得自己曾百度过，1-3品武战，4-6是武将的，可金手指的属性面板却是初级武战？其实这没什么区别的，无非就是称呼不同。就像是有些人称为1级武战，亦或者1品武战。

　　甚至在国外是用字母来代替实力的，比如说ABC级武者。

　　……

　　不管怎么样，杨光是一个货真价实的武战了。虽然他一开始的气血远超普通武战，但武战的标致性的能力他是没有的。

　　他也想过自己在异世界应该能突破到武战的，可是他仅仅第一天就突破了，还是有点觉得不可思议。

　　主要算是意外之喜，运气使然了，如果不是遇到那一棵大树的红果引诱动物厮杀留下满地的尸骨的话，他也不会这般轻松豪取两百多万财富值。

　　自然而然，杨光想要突破武战的话还得忙活好长一段时间，且风险更高。

　　这是他的机遇。

　　……

　　他成为武战了自然在这个世界里拥有更好的自保能力，同时也能去一些以前无法去的地方冒险。这就是实力提升所带来的好处。

　　本身的实力上限，决定他选择的方向。但是杨光也不能在这点小成绩里面沾沾自喜，钱还得拼命去赚才行，这是他进化之路的捷径。

　　他娘的，冲一个窍穴得花十万块钱，而总共有409个窍穴，这数字何其庞大？想起在以前杨光为了几千块钱就使出了一些小手段，是因为他觉得那笔钱很庞大。

　　可现在一个武战进化到冲窍大圆满得花掉几千万，这可不是几千块啊！

　　想想都觉得难以承受。

　　不过话又说回来，如果两个月前杨光说自己能拥有上百万的财富，打死他都不信的。可现在他不仅拥有百万身家，本身还是一个武战。

　　当初觉得蜀中武科大学都遥不可及，此时杨光认为自己全国的武科大学随处可去。

　　这是一个武战的自信心，更恐怕的是，他这个气血炼肌双大圆满突破的武战，比起其他200K气血就突破的，实力要强上一大截。

　　说不定一个垃圾点的高级武战，未必是杨光对手，这还是在杨光没有学习武技的情况下。

　　越想越带劲，美好未来在招手啊！

　　兴奋期总会过去，除了一开始的新鲜之外好像也没有什么大不了的。

　　过了一会儿后，杨光脱掉了自己那有点脏的衣服，随后从背包里面拿出一瓶矿泉水擦拭了一番。那种黏糊糊的感觉才算是减弱了许多，随后换上一身干净的衣服。

　　随后杨光正准备休息的时候，他却在半封闭的山洞里感觉到了一股阴风袭来。立即收敛了一番气息，准备示敌以弱偷袭一波。

　　当然也可以说是等货送上门，因为这种感觉很是熟悉，就像是上一次偷袭他的那些黑影。

　　果不其然，这些黑影似乎是介于真实与虚幻之间，它们直接越过了那块挡住洞口的山石，朝着洞中的杨光扑了过来。

　　可问题是这山洞之中还有些许火光，杨光透过这层光便看到了一道道肉眼可见的阴影。如果它们真的是以魂体存活的话，那上次杨光就无法用刀刃击杀这群黑影了。

　　于是乎杨光只是浑身一震，一股气血之力就顺着经脉涌入了右手掌心中，其附带着一股炙热的血煞之气。


第七十二章 初战

　　山洞的面积并不大，杨光左脚一用力便立马对着那一群黑影冲了过去。而那群黑影似乎感觉到威胁，反而发出了一股尖锐的啸声，像是在干扰杨光的行动。

　　不过这并没有让杨光失神，甚至都没有让他分心。他那一只右手毫不费力的印在了为首的一头黑影上，顿时湮灭，化为一颗黑珠掉在地上。

　　杨光同时脚下的步伐飞快对着其他几头黑影接连几拍，顿时间这几头黑影被一股浓郁的气血之力轰杀，化为黑烟在空中消散。

　　这简直就是秒杀，那群黑影似乎连有效的反击都没有做到。并没有武侠电视剧中那精彩的打斗场景，你来我回的。

　　反而就是真正的国术，一击必杀没有花拳绣腿。

　　杨光突破武战后的初次战斗简直就是小菜一碟，势如破竹击杀来袭的黑影。留下来足有七颗黑珠，每颗价值3W块，一笔意外之财很是不错。

　　整整二十一万。

　　还不错，可以冲击两个窍穴了。

　　同时这一次简单的战斗也让杨光充分感受了自身的强大能力，甚至都有点小小的膨胀了。上一次他耗尽全身力气才算是灭掉了五头黑影，事后还力竭倒地了。

　　而现在呢？

　　他感觉自身的消耗太低了，夸张一点的说，消耗甚至还跟不上他恢复的气血速度。按照这种情况，就算是再来几十头黑影他也能轻松吞下。

　　其实还有一种原因，那就是这些黑影可以算是阴魂的一种，而杨光掌心之中附带的气血之力可是专门克制这种生物的。

　　至于他们为何而来？

　　很快杨光就知晓答案了。

　　因为在杨光的感官中，他发现在山洞附近不仅仅只是这一群黑影，还有一大群异世界的生物在虎视眈眈。

　　它们很有可能是被杨光晋级武战时所吸引过来的。因为在这个时候的灵气特别浓郁，比起寻常的灵气来说很是吸引人。

　　亦或者它们以为这里有宝物出世？就像是那一棵大树上的红果似得？这一切没有人给杨光答案，他也不清楚到底是怎么回事。

　　杨光更不知道的是，一般人晋级都会找一个安全的地方，亦或者有人守护周围的。最不济也得在晋级之后赶紧离开原有的地方。

　　尤其是在强悍生物更多的异世界，这个时候新晋级的武者对于很多物种来说是一道新鲜可口的美味。甚至有一些灵智未开，实力也不行的生物跟着来凑热闹，这算是天性使然。

　　或许它们本能清楚这其中的危险，但既然来了就证明贪欲战胜了理智。

　　……

　　杨光把背包放在了那一块干净的山石上，随后拿起那一把从半兽人那儿夺来的长刀。他把刀拿在手中颠了颠分量，感觉很舒服道：“这玩意还不错。”

　　可以大开杀戒了。

　　不仅如此，杨光试探用气血之力粘附在刀刃之上，发现效果太弱。看样子气血之力无法通过刀兵输出喽？还是说他目前做不到这种刀气外放的地步？

　　杨光中二了一下子，随后便朝着洞口走去。左手顶着那块大山石轻轻一用力，于是上百公斤的山石便被他轻易的挪开，露出一人宽的通道，他走出去后反过身来再把山石合拢。

　　在黑夜中一大片各色发着亮光的瞳孔有点吓人，但杨光在黑暗之中反倒如同阴天的光线一般，并不算是一个“盲人”。就算是看不到，他也能轻易分辨出这些生物的位置。因为它们的气血是瞒不过它的，除非是没有气血的生物。

　　他看到了十来米远的地方有一大群生物，其中的动物有部分是带着伤口的，很凑巧它们就是那一群在大树底下争夺红果的。要知道杨光没有突破武战前就能轻易灭杀这群动物，现在会更加轻松了。

　　杨光的出现让生物们可能有一点躁动恐慌，其中有一条豹子似乎感觉到了来自杨光带来的威胁，四肢开始有点止不住的往后倒退，在感觉时机成熟后，它便逃也似的离开了这附近。

　　而它这么一逃导致许多动物跟风离开了这个是非之地，但跑路的生物中并不包括一群黑影，难道想要为那七道黑影报仇不成？

　　剩下的还有一些他叫不出名来的，都没让自己感觉到危险。加起来数量并不算多，杨光他哪怕寡不敌众，最起码想要脱身还是很轻松了。

　　可是直到他目光望向站在中间三人。

　　不对，不应该这么说。

　　他们看起来跟人差不多，但其实却是杨光曾经见过的半兽人，而这三位半兽人全是初级武战级别的。手中拿着的兵刃跟杨光手中的是相差无几的，毕竟他也是从前任半兽人手中夺来的长刀。

　　就是不知道是他们的刀快，还是他的刀锋利，这也是杨光晋级武战后第一次面对同阶，而且还是三位半兽人。

　　但他一点儿也没有害怕，反而却很是兴奋。现在他很想与同阶斗上一场，看看自己的实力到底有多强。在他的感觉之中，这三个半兽人应该是那种很普通的武战，就是不知道有什么特殊本领么。

　　但是他得先清掉一部分威胁再说。

　　就拿留下来的这群猛兽来说，杨光现在可以轻易的砍杀一部分，但就怕力竭之后被弄死。那就太划不来了。

　　虽然杨光可以无限补充气血之力，但就怕出问题啊。

　　于是乎，他的目光并没有再看向那三位半兽人，反而朝着最弱的一群动物飞速奔去。在它们没来得及反应过来之前，一刀便带走了三头动物的生命，这还仅仅只是基本操作。杨光这一次主动攻击便让许多留下来的生物真正明白了什么叫危险。

　　原本最弱的人类，面对一群猛兽反而像是狼入羊群之中肆意砍杀了起来。只要他一挥刀，就会有数头动物死亡。

　　于是很快就清出了一块空地，同时在适当的时候杨光一刀砍死几道黑影，留下来的黑珠捡起来迅速换钱，而其他的生物则是逃的逃散的散。

　　唯一还能直面杨光的，也就那三头半兽人了。


第七十三章 回归

　　这三头半兽人穿着动物兽皮缝制的衣服，包裹住了一些敏感的部位，看样子它们的生活环境应该算是“茹毛饮血”的啊。

　　可问题是它们所拿的刀刃却很锋利先进，就像是工业流水产品似得。刀看起来轻盈，但其实却重达40KG。不过异世界的情况杨光搞不清楚，也不愿意纠结这个问题。

　　而它们在说着一些杨光压根听不懂的话，但是他能分辨善意和恶意就行了。

　　这三头半兽人对杨光很明显表露出了恶意和些许忌惮，时不时嗷嗷吼两嗓子又拿着刀示威一番。

　　但是没关系，杨光已经不是从前的自己了，面对三位最弱的初级武战应该会很容易解决吧？毕竟他气血到达了741K，而这三头半兽人看样子应该全是两百多卡左右。

　　气血越多也就越难对付，也越难增加。也就是杨光拥有金手指这么BUG的神器，才会如此进阶速度快且稳。

　　为了验证自己的实力，杨光决定先试试对方身为武战能力如何。

　　或许是感觉到了杨光故意释放出来的战意，那三头半兽人也没有任何含糊，也并没有任何想车轮战的意思，一起挥着刀便向着杨光砍了过来。

　　“砰！”杨光右手挥刀格挡住了为首半兽人的刀刃，但是其余二者立马以刀为剑刺了过来，直取杨光的腰腹两侧。

　　杨光厉害归厉害，可是武战并非能够刀枪不入的，为了避免受伤，他选择后退。蹭的一下就倒退了四五来米远，远离了半兽人的攻击范围。

　　但是就仅仅片刻的接招，杨光确认了一件很重要的事情。那就是这三头半兽人绝对不是自己的对手，因为刚刚格挡半兽人的攻击时，他仅以三成之力就轻易顶住了半兽人的猛烈攻击。

　　这就意味着杨光的实力比眼前这三头半兽人加起来还要更强。

　　不过杨光这种后退的行为，或许在那三头半兽人的眼中就是害怕逃跑，于是乎它们便追赶了过来。兴许是自身实力给杨光的自信，他发现普通武战也就这样了。

　　其实他不清楚的是，这些半兽人是没有任何武技的，如果有的话还有可能给杨光一点威胁。

　　为什么？

　　武技就是让招式变得更加规范化，亦或者可以用最小的力气发挥出最大的作用来。说四两拨千斤并没有任何问题的。杨光目前所拥有的就是高气血所带来的高攻击。

　　“不跟你们玩了。”一开始杨光还觉得戏弄这些半兽人挺有意思的，但打着打着就挺烦躁了。它们全都是一些三板斧，来来回回就知道用蛮力来砍杀杨光。

　　半兽人的身体反应有些迟钝，速度也并不快，纯粹是力量比较强的生物。

　　其实杨光目前也算是走力量流，而非技术流的武战，只不过不同的是他可以以力横扫破敌。

　　之后杨光提起体内的气血之力，衣服都有点受不了这种冲击鼓胀了一下。他脚下的步伐顿时间爆发了出来，提升了近一倍的速度后对准其中一半兽人的脑袋拍了一掌。

　　使用了近500KG的力量拍在一血肉之躯上面会造成什么样的后果？自然是那半兽人的脑袋被一掌打爆，余下的尸身倒在了地上。空气中弥漫出了一股浆黄的碎末还有鲜红的血液。

　　在余者两位半兽人还没反应过来之前，杨光就趁势一刀两断来了一个团灭。

　　唯一可惜的就是其中一头半兽人脑袋中可能产出的兽魂丹没了，毕竟也是十万块啊。不过既然过去了，总不可能让时间倒流吧？

　　……

　　收拾残局。

　　两头半兽人尽皆拿到了兽魂丹，价值二十万，而它们的尸身竟然也值钱，但仅仅只有一万罢了。不过半兽人的那三把刀却价值不菲，足足换了六十万块钱。

　　对于钱，杨光可是不嫌多的。

　　而其他的生物能跑掉的就跑路了，那些灵智未开的也会本能的恐惧而逃离。就剩下一点点傻啦吧唧的动物留在了现场，被杨光几刀一砍，凑了点零花钱。

　　很显然，原本杨光要面临的危机就这样度过了。换做是一般的武战在此，今天十有八九要含恨当场。

　　按道理杨光应该留下来为自己的胜利庆祝一番的，但很显然他并不这么打算，而是打算离开这个是非之地。

　　即使杨光认为自己的实力不错，但他可没有自认无敌。

　　要知道像刀神李流水都曾出现在这个异世界就说明绝对没那么安全的，尤其是杨光听张筱雨说过，这半兽人在异世界也仅仅算是低等层次的生物。

　　最低等的就是那些普通的动物等等。

　　这个山洞还有一个不能继续呆下去的原因就是附近死了不少生物，肯定有很浓郁的血腥味。万一杨光惹不过的存在过来觅食呢？

　　之后他从山洞里拿着自己的背包就赶紧换了一个地方，度过漫长的黑夜。

　　……

　　八天后，杨光回到了光洞出现过的地方。

　　等待光洞出现，回程现实世界里。

　　而这几天里，杨光气血之力的增幅并不大，但财富却累积了不少。

　　姓名：杨光

　　职业：初级武战

　　财富：3121880

　　气血：70/763

　　力量：763KG

　　敏捷：76

　　冲窍：12/409

　　财富值再次达到三百多万，这还是他花了一百多万冲了11个窍穴后最终的结果。不过杨光也发现了，自己冲一个窍穴之后，会增加2K的气血上限。

　　这倒是让他挺满意的。

　　之所以没有把其余的钱全部花在冲窍上面，那是因为他知道初级武战想进化到中级武战，得冲破52个单穴。

　　而即使他三百多万全部花掉也不过是四十多个窍穴罢了。现在七百多卡气血的他，跟八百多气血其实没有本质上的差别。

　　更重要的是他准备回现实世界了，这些财富还有用得到的地方。

　　因为十万块在他眼中也就是冲一个单穴所花费的钱，可是在父母眼中却是一笔巨款。更因为洪城现在还可能有病菌传染的危险，所以这笔钱是用得着的。

　　有了钱后，父母肯定不会再想着去照顾那在农贸市场的鞋袜店吧？妹妹的话也可以安心的学习武道了。

　　虽然杨光是一个武战，但他算是一位作弊的玩家。在很多武学基础知识上，可能连一个普通的武徒教员都不如。

　　当然这不是重点，重点是杨光准备买一栋房子，让家人远离人口密集的地方，这样可以大幅度的降低被病菌感染的风险。

　　不过后来他发现自己这个想法是多余的。


第七十四章 人无远虑

　　随着时间慢慢过去，光洞如约而至。也就是说杨光已经确定这光洞每一次出现的时间是以三天时间为递减了，直到无法递减为止。

　　可怕的是这光洞的面积也大了许多，且这远远不是终点。

　　就像是《桃花源记》之中所说的：“初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。”

　　原本从一个足球大小的光洞，才过了短短两个月就已经足够让数位成人并肩进出了。杨光真怕有一天，这通道会被异世界的生物发现，从而进入到现实世界之中。

　　就像是那几头半兽人假使入了都市之中肯定是个大威胁，因为武战级别的存在都比较分散的，尤其是在武道并不算兴盛的蜀中省。

　　同时，上次杨光杀死的那头半兽人尸体腐烂后会产生病菌，那么其他的生物死亡后未必不会。这对于普通人来说，肯定是一个噩梦吧。

　　杨光不敢继续想下去了。

　　人无远虑必有近忧啊！

　　等光洞彻底显现之后，他一个人便迈了过去。之后他感受到现实世界的重力后，又有一种头重脚轻的浮空错觉。

　　但杨光很快就适应了，而且他就站在光洞附近没有立即离开。

　　一分钟……

　　两分钟过去了……

　　直到十分钟之后，光洞自动消失了，也就是说它目前每隔一段时间会出现，然后再消失，但这点时间足够很多生物通过这条两界通道的。如果没有人守着的话，那未来会多可怕？如果等以后每间隔几分钟光洞就出现的话会多可怕？

　　……

　　这一次杨光的刀并没有再藏起来，而是直接拿在了手中。他现在有资格拿了，也有本事保住这把沾满了异世界生物鲜血的刀。

　　很快他便找了一个人少的地方避开了所有的耳目视线，离开了房湖公园，回到了自己的出租房之中。

　　第一时间就是洗一个澡，在异世界的话他并不敢轻易的去那些河流里面洗澡。就怕出现一些未知的生物，顶多就是在小河边里面随意的扑腾两下子，但总归还是洗的不算舒爽的。

　　回到出租房后，杨光就开始热水。洗了个舒服的热水澡后，换上干净的衣服才拿起了自己的手机，开机后发现又有一些未接电话和短信提醒。

　　几乎都是一些熟悉的人，包括同桌赵玲玲和大明星张筱雨，死胖子付文斌倒是破天荒地问了一下他的情况，吐槽他这么久不回学校怕是要上天啊。

　　而妹妹杨梅倒是发了好几条短信让杨光在外面得买一些土特产回来送给她这个可爱的妹妹才行。

　　嗯，杨梅自己说她是可爱的妹妹的。

　　看到这里，杨光心情挺不错，倒是杨三刀同志却说了一件事情，那就是关于病菌的问题。

　　好像政府已经找到了可以抑制病菌传染的特效疫苗，只要不被那种隐藏起来的病源体攻击的话，基本上都是没啥问题的。

　　看到这里的时候，杨光就感觉自己那悬着的心，一下子就放了下来。

　　因为他对于洪城人总有一种罪恶感，认为是自己把病菌整出来的。其实这也不能怪杨光，毕竟他是无意的。如果不是他搞定那一头企图通过光洞进入现实世界的半兽人的话，说不定还会产生更大的威胁。

　　可事情解决了，心情总算是舒服了。

　　不过杨光不知道的是那数千个被感染的，只有少部分才能保住命。而其余身体产生溃烂的人或者动物，全得死。足有上千成为行尸走肉的人类，数量繁多的感染体动物被武者人道毁灭，然后在被焚烧了尸身。据说是能够减少二次感染的几率。

　　之后杨光跟父母通过电话报了平安，也说了自己有一个惊喜要告诉二老。

　　同时自己会晚点回家，此时正是晚上六点多。天色并未全黑下来，而他之所以没有立即回家，是因为班主任李金宝的一通未接电话，然后就是几条短信。

　　“杨光你请假这么久了，也该回来准备高考了吧？就算是考武科大学的人也得有成绩才行啊。”剩下几条是因为杨光没有回复短信而催促的信息。

　　之后杨光看了一下自己手机上的日期，才发觉距离高考只有一个星期了。

　　“李老师，我刚刚从外地回来才看到您的短信，不知道您现在有空吗？”杨光并没有直接打电话，避免李金宝下课后有私事。

　　可实际上作为一个即将高考的高三班主任，他目前全部的精力都放在这上面了，他并没有第一时间看到杨光的短信。

　　其实杨光一开始对于李金宝并不是很喜欢的，毕竟他这个诨名李宝气算是说明了一下问题。但自从他同意杨光考武科大学可以请假修行后，对于这个老师有了尊重的意思。

　　更重要的是，李金宝并没有认为杨光百分百考不上武科大学，反而尊重他个人的意愿想法。

　　在杨光的印象中，也就是以前的时空的李金宝是一个体育老师的，而现在他是班主任，还是一个到达200K气血值临界点的武徒。

　　如果他不是被教学问题耽误的话，十有八九造成了武战了吧？

　　……

　　等过了半个小时后，李金宝的电话才姗姗来迟。

　　两个人如好友一般聊起了修行的一些事情，但李金宝并没有任何打探他隐私的话语。得知杨光刚从“外地”回来后便开口道：“你刚回来就歇息一晚上吧，明天来学校办公室找我就行。”

　　杨光也得备战高考了，得提前掌握一些关于武科生的重要事项。

　　“我知道了李老师。”挂掉了电话之后，杨光准备出门买点东西回家，省得被杨梅那个小丫头吐槽一番，但其实他也更希望爸妈跟妹妹心情更好。

　　记得第一次杨光发现异世界的肉干很好吃后，还打算给爸妈和杨梅吃的，但现在没查出是否有副作用前是不可能的。

　　毕竟那头半兽人能携带病菌，未必那些肉干就没有问题啊。杨光以前是气血强大的武徒，现在是武战自然不怕。

　　可是他永远不可能让亲人陷于危险之地的。


第七十五章 富贵还乡

　　富贵不还乡，如衣锦夜行。

　　杨光进入市里洪源商城之后，发现满目琳琅的商品竟然不知道该买什么好。

　　衣服的话他跟绝大多数男生一样，并不清楚父母的尺码，更重要的是他并不会挑选衣服。至于吃的话，同样没有什么好选择的，倒是妹妹杨梅好打发。

　　这个小丫头可能是因为名字的原因，比较喜欢吃酸的东西，当然也不排斥甜的就是了。像什么酸话梅可以买一点，但这东西好像不太健康，让她过过嘴瘾就行了。

　　其他的零食也随便买一些就可以了。

　　至于给杨三刀同志和萱怡姐，挑来挑去选择了一些保健品。这种保健品可不是前世专门欺骗老人没啥用的东西，而是有实打实功效的。

　　毕竟这个世界里面有很多专门为武者而出的丹药，自然也可以大批量制作出保障普通人健康的保健品，只是价格要贵上许多而已。

　　就两箱十瓶装的保健品，一共加起来两万多块钱。至于其他的东西，杨光想了想还是觉得给钱比较划算，让他们想买什么就买什么。如果杨光不把钱氪金在冲窍上面，反而用在生活上的话，那他真的算是不差钱了。如果冲窍的话，三百多万那无异于杯水车薪。

　　成就武战大圆满都得氪金数千万，那武将以及之后的武宗呢？

　　那所需要的财富还不得上天啊？

　　杨光打了一辆出租车回家，那把刀就放在出租房了。毕竟他是回家又不是去仇人家。带着一把本身沾满了鲜血的刀有点不太好。

　　甚至他也怕自己的父母会感染那肉眼看不见的病菌。

　　晚上八点半，杨光出现在自家小区里。

　　天上的月亮照着他前行，而回到家就感觉到舒服轻松的他手里拎着东西，嘴巴里面哼着一首过气的网络歌曲。

　　“请你不要再迷恋哥，哦，哥只是一个传说……”

　　他手里提着的东西加起来也不过就是几十公斤罢了，哪怕他并不用气血之力，而是用本身的力量就足以了。

　　在家门口喊了一句，就听到了房子里面一阵急促的声音。

　　同时听到妹妹杨梅在屋里喊：“萱怡姐，老哥回来了。”

　　开门的正是杨梅小同学，她叫了一声“哥”后，就笑呵呵地从他手中拿过几个塑料袋，还美名为替哥哥分担“生活的重压”。

　　看到妹妹这一副鬼灵精怪似得的模样，杨光心里挺高兴的。

　　一家人就应该活的轻松一点，不要那么累。没有多大的矛盾，更不会出现那种反目成仇的事情来。

　　“爸妈，这是给你们买的东西，我也不知道该买什么好。”

　　看到杨光买的保健品后，爸妈先是一阵责怪他乱花钱，但萱怡姐心里却乐开了花，又有了跟远亲近邻的谈资啊。

　　瞧瞧，我儿子给我们夫妻俩买了价值好几万的保健品啊。

　　才18岁不到就能赚这么多钱，学习成绩也好，还这么孝顺……

　　年轻时吹嘘父母的好，等老了就吹嘘子女的好。

　　……

　　“萱怡啊，把饭菜端上来吧。”杨三刀同志的话让杨光明白自己的家人都在等他一起吃饭呢，幸好他在外面没对付了晚餐。

　　当然就算是吃了也没事，凭借他的消耗量就算是再吃几顿饭都没事的。顶多就是多跑两趟厕所消化一下罢了。

　　可是吃饭的那心境就不同了。

　　俗话中的“食不言寝不语”在杨家并没有体现出来，亦或者现代人并没有这种习惯。要知道很多生意都是在酒桌上谈出来的，而一家人在一起吃饭都闷着不开口，那就太没有意思了。

　　当然这可能跟古代人慢节奏的生活有关的，他们反正也没有什么娱乐活动。更重要的是吃饭时不开口，能更好的消化，且不容易被有趣的某事呛到，或者遇到大事时心态不稳，导致被噎到。

　　不至于失了礼仪，养生的话还是挺不错的。

　　聊了一下家里长短的话，然后杨光就特地问起了关于疫苗的事情。

　　“你不在的这些天，政府说有来自于蜀中卫生部的医疗人员特意研制出了疫苗可以抑制病菌感染的，好像是这种病毒曾经在小范围内出现过，所以卫生部有备无患曾研究过的。”

　　“嗯，这样的吗？那疫苗的话价格多少钱？”以杨光这个小屁民的身份，自然是不可能接触到卫生部那种地方。

　　或许以后他凭借武战的身份可以去试探性的接触一番。当然这是在蜀中才行，要是前往武徒遍地跑，武战不值钱的神都魔都的话，那就没这个可能了。

　　杨光还不知道，自己以气血炼肌双大圆满突破的武战是有多么的恐怖。

　　他如果愿意的话，目前都可以去挑战一下武者公会所发布的潜龙榜了，那是专门为年轻的武战所设立的榜单。

　　也就是在年纪为30岁以下的都可以算是潜龙，如果在三十岁这个年纪还没有突破到武将的话，基本上就是潜力用尽了。

　　……

　　“打疫苗的话只需要每个人支付100块钱就行了，我听说如果不是数量庞大的话就可能免费，政府补贴了。”

　　“对了，那些被感染的患者如果死亡的话还会获得政府经济补偿的。”

　　一百块钱，在现代人眼中并不算什么。原本他还认为打能抑制病菌的疫苗的价格会很贵呢，没想到这般便宜。

　　既然如此，杨光也就不用再背负罪恶感了。

　　说起了一些家常话，也谈起了杨光要高考的事情。

　　“爸妈你们就放心吧，我准能考上蜀中武科大学的，明天我得回学校一趟去找我班主任。”另外从妹妹的话中也得知，到目前为止学校还没有让学生们复学的动静。

　　就算是打了疫苗，还得观察一阵子吧。

　　可是高三考生就不同了，必须待在学校里复习，做着那永不停歇的试卷。还有一部分武科生就比较轻松了。

　　对了，武科生虽然需要考文科的科目，但其实这并非决定性的因素，最重要的还是气血问题。

　　因为走武科的话，当然是以实力为主。

　　就算是到了武科大学，更多的是修炼而非讨论文学跟数理化，术业有专攻罢了。

　　“对了儿子，你打电话说有惊喜，在哪儿呢？”董萱怡等了很久，都没有等到杨光说起这件事情，她还是忍不住开口了。


第七十六章 惊喜？惊吓！

　　杨光听到老妈问起这件事情后，会心一笑。

　　自己成就武战，也算是成为了那高高在上的武战大人物，他们会有什么样的感想呢？会不会为自己的儿子骄傲呢？

　　要知道杨光曾经看过一标题为“武者一怒”的视频，武者竟然敢当街杀人，就说明他心中有把握不会被追责。

　　要是真的在以法治国的时代，那犯了命案的十有八九都会被判死刑的。可是那武者杀了人后的结果呢？好像没有人在意，反而在惊呼武者太厉害，当初不排除是那些小混混自己作死的缘故。

　　“爸妈，你们确定要现在听？我有点怕你们受不了刺激啊……”

　　“什么？”董萱怡大喊一声，随后他们夫妻俩对望一眼，露出了一副惊骇的表情。

　　而杨梅则是傻乎乎地看着自己三个至亲，她挠了挠脑袋不解地问道：“发生了什么情况？”

　　但夫妻俩都没有回答，反而盯着杨光看。把他都快盯发毛了，在杨光有点忍不住想提问的时候，杨三刀同志终于开了口。

　　一开口就是石破天惊，差点让杨光嘴巴里咀嚼的饭菜给吐了出来。

　　因为他爸说的是：“你不会把人家姑娘给整怀孕了吧？”

　　“怎么可能？”杨光直接反驳起来，然后又发现自己并没有问到重点：“不是，我说你们怎么会想到我这种人有女朋友呢，而且还把她给整怀孕了？”

　　杨光母胎单身SOLO好多年了，从来不知道自己还有个女朋友呢。虽然赵玲玲与他算是互有好感，但没有谁打破这一层隔膜的。

　　更重要的是，他连女孩的嘴都没亲过呢。想想都觉得这锅太黑了背不动，他也太冤枉了。

　　“一般女生给男生的惊喜就是一句：你要当爸爸了。然后你给我俩做父母的惊喜，不应该就是有了后一代吗？”

　　董萱怡女士的逻辑很强大，但这并不是重点。

　　重点是她接下来所说的话：“你上次带个姑娘回家，别以为我们夫妻俩睡得熟不知道，我还知道她在我们家洗了个澡呢。”

　　“你们后来出去了，肯定是开房去了吧。”

　　“妈……你说什么呢，我跟妹妹都还是未成年。”杨光有点恼羞成怒似得，虽然他虚岁18，但其实还没有真正成年。

　　更别提妹妹杨梅了，说开房的事情真的合适吗？

　　更重要的是，当初杨光带着张筱雨回家来，明明感觉到父母是熟睡了啊。

　　唉，这算是老马失蹄吗？

　　当然在杨光的强烈反抗下，父母终于信任他并非是有了孩子了。这让杨三刀夫妻俩高兴的同时，却有点失落。

　　其实他们有点想抱孙子或孙女了。

　　为了避免爸妈再拿这事来说，杨光也没有心思打哑谜了。

　　“爸妈，我已经成为武战了。”

　　“武战好啊，武战的话……”杨三刀下意识的给儿子捧捧场，但说着说着就愣住了，睁大了一副眼睛不可思议地望着儿子：“你刚才说什么？”

　　之后他又想着自己的妻子问道：“老婆，你听清楚儿子说什么了吗？是武什么？”

　　“你打我一巴掌看看疼不疼……”

　　“啪！”一声巨响。

　　董萱怡一巴掌打在了老公脸颊上，她蹙了蹙眉道：“手好疼，应该不是做梦。”没人在意夫妻之间的这种问题，连当事人杨三刀都没吭声呢。

　　“爸，哥哥说的是武战，那咱们家岂不是要发财了？”第一反应过来的是妹妹杨梅，她倒是没心没肺了。

　　“哥，你成了武战以后可要好好保护我这个如花似玉的妹妹哟，有人欺负我的话；就让你帮我揍他们。”杨光伸出手揉了揉妹妹的小脑袋，并没有吭声。

　　我成为武者就是为了保护家人的，怎么会舍得让别人欺负自己这个可爱的妹妹呢。

　　“没错，我已经成了武战了。”

　　为了让父母相信，他特地展示了一下自己的实力。全身的气血之力涌动，原本安静地大厅里顿时风声大作。

　　而杨光特意动用气血之力后，那浓郁的气血之力似乎有化为实质的模样。看起来就像是一只浴火的生物，但是在几位现场“观众”的眼中，这是他们的骄傲。

　　武徒的话最多使用一部分力量，也不可能运用这种气血之力的，毕竟无法控制全身的力量。然而武战的话则把力量化为内劲之力。

　　有点像是武侠之中的内力，但作用并没有那么强悍就是了。可不管怎么样，武战已经是有足够社会地位的人了。

　　杨光原本以为父母会兴奋地难以自持的，可惊喜过后，夫妻俩反而问杨光要不要去考魔都神都的武科大学啊，毕竟那里的教学坏境更好，资源也更加丰富。

　　“爸妈，我当初不是跟你们说过了么，我都不准备去第二梯队的武科大学，更不可能去神都魔都的武大啊。”

　　当初虽然是开着玩笑似得，但其实杨光早有了目标。

　　为了避免父母自责，杨光也强调了一番：“爸妈，你们不觉得我突破武战的速度太快了吗？”

　　杨光的话也算是让夫妻俩回过神来，才想起这个问题所在。是啊，两个月前自己的儿子还在担忧能否考入武科大学呢，现在就成了武战了。

　　如果真的这么简单的话，那全世界的武战就太不值钱了吧。

　　“是这样的，有些事情我不能告诉你们，怕你们担心，但我留在蜀中的话反而会对我的发展有更好的帮助的，而我去了神都的话，相反还得不到更好的资源。”

　　能够通往异世界的光洞，杨光仅仅发现了一个。

　　如果去了魔都神都读武科大学的话他怎么去异世界获取资源啊？总不可能时不时坐飞机高铁回家吧？那岂不是让别人知晓他的秘密？

　　更重要的是在蜀中省的话，杨光有能力在第一时间保障家人的安全。

　　金手指是他的根基，但来自于异世界的资源兑换成的财富才是他赖以进化的原因。杨光在现实世界里试过别人的物品是无法兑换成财富值的，可在异世界的话遍地都是财富，只要被他夺到就行。


第七十七章 回校

　　杨光的解释最终还是让父母相信他是真的想要考蜀中武科大学的，而非为了照顾他们夫妻俩。

　　之后他谈起跟家里买房子的事情，刚一开口就被父母义正言辞拒绝了：“儿子，爸妈没什么本事，但也知道修炼的话要很多钱的，这些钱你就留着吧。”

　　“更何况我可是听说成为武战的话，政府有奖励的，嘿嘿……”

　　前面杨三刀同志的话，有一种可怜天下父母心的感觉，但后一句却打破了这个念想，也不知道他哪儿来这么多道听途说的小道消息啊。

　　当然这可不是薅国家的羊毛，而是每个武战都有几乎获得房产的。

　　为什么说是几乎？

　　那是因为想要回报就得有付出，某些大家族的子弟可不会随意收下政府赠送的房产和钱财，有可能要在关键时候为之奉献的。

　　当然奉献也不是强制性的，但也不能只吃白食不干活吧？

　　对此，杨光也就熄灭了买房子的想法。

　　为什么？

　　他完全可以不用政府的房产的，可是却能够成为父母的谈资，可以让他们骄傲的吹嘘很长一段时间了。更重要的是只要杨光没死，杨家人肯定会受到政府保护的，而且他并不觉得为洪城人民奉献有什么问题。

　　虽然他成为武战是靠金手指靠异世界的资源，也是通过自己的努力而来的。

　　但是以后呢？

　　他为什么必须回来读武科大学，而不是一直待在异世界升级进化？那是因为武技除了部分武者大家族拥有外，也就武科大学等武者机构了。

　　而杨光最能保证能学习到武技的地方也就武科大学了，而且一味的单打独斗是没用的，很多武技也得经过系统的学习才行。去大家族当狗腿子做一些违背他道德底线的事情？天下没有免费的午餐的。

　　至于妹妹杨梅，杨光也说让她去一些比较专业的武者培训机构，当然他也解释了自己成为武战并没有那么简单，同时方法也不适合妹妹。

　　倒是她如果武战的话，可以给一些建议就是了。杨梅也知道轻重缓急，自然明白她如果学武的话肯定是利大于弊的。

　　甚至杨光也跟她强调了，等以后她变强了就可以在哥哥离家时保护爸妈了。

　　这一次晚餐进行的很愉快，主要是杨光突破了武战，这让一家四口都有了在这武者时代有了真正安身立命的本钱。

　　……

　　杨光难得的睡了一个安稳觉，不用担心自己被异世界的生物偷袭。

　　次日，杨光时隔已久，再次回到了洪城一中，不过原本热闹无比的学校中有些寂寥。洪城一中招收的那些初中生，还有压力没那么大的高一高二都不在校，没有什么人气也算是很正常的。

　　至于高三考生则在有限的时间里做着无限的考题复习，哪儿有心思玩闹啊！就算是平时大大咧咧的学生也知道收敛一番。

　　之后他朝着印象中的高三教师楼而去，在班主任李金宝所处在的办公室门口敲了敲门。

　　此时办公室里面就两个老师，其余的都去上课了。李金宝发现杨光后，立马招手道：“杨光啊，进来吧。”

　　等杨光走进去的时候，他刚放下了手里的笔说道：“你小子这么久都不回来上学，外面的世界就真的那么好吗？”

　　他是开着玩笑的，但问题是他把目光特意看向杨光时，却发现了自己这个学生的不同。

　　不仅仅是从气质上面来说，还有一种来自于精神方面的改变。有些人穿着龙袍都不像太子，但有些人哪怕穿着粗布麻衣都无法改变那高贵的气质。

　　更重要的是杨光接下来一句话，证实了他的猜测。

　　“恭喜李老师成为武战。”杨光一进来办公室后，就发现了李金宝的气势不同，体内的气血也是颇为雄厚。

　　他自然料想到自己这位班主任老师，竟然选择突破了武战。上一次见他时才一百九十多卡气血，那么他肯定是选择最低层次突破的。

　　不过他也算理解，因为李金宝的年纪比较大了，潜力也算是用尽了。这武战就应该是他武道之路上的终点了。

　　杨光如果没有突破武战，他是无法察觉出这其中细微的变化的，但是他明显高于李金宝的实力就容易许多了。相反他自己一开始就收敛了气血，不像武徒期时难以控制全身游走的气血和力量。

　　“你……”李金宝想说什么，但想起办公室还有另外一个老师便让杨光出去谈话。

　　……

　　两个人漫步在足球场里的塑胶跑道上，一时之间都没有开口。

　　过了好一会儿，李金宝才道：“你已经突破到了武战？”就算是杨光点了头后，他都有点不敢置信这是真的。

　　说实话，他是一点都不敢信啊！

　　自己修炼多年，也花费了多年的积蓄跟大部分工资购买修炼资源，到如今才堪堪进入武战，这还是他比较侥幸冲破了一个窍穴。

　　为什么武战比较少？那是因为冲窍并不是想象中那么简单的。

　　他们都是普通人，并没有拥有杨光的金手指。所以第一次冲窍的时候全身上下都会疼痛无比，熬不过去就有可能死亡。

　　最差也会被反噬重伤。当然气血越高说明基础打得很牢固，突破的可能性越大，反噬的后果也越低，唯一的问题就是气血后期越来突破。就像是打游戏，前期一个怪都能升好几级，可后期许多个BOSS怪才能增加一点点的经验进度条。

　　至于杨光多少卡气血突破的，他并未多问。首先他并不认为杨光是气血大圆满才突破的，更重要的是这种事情偏向隐私。

　　作为两个洪城的武战，李金宝当做前辈说起了一些武战才能接触到的事情。他为什么清楚，那是因为他早就在圈子里。

　　“你高考准备选择哪个武科大学？如果是以老师的观点来说自然是希望让你考神都水木武大和魔都盛海武大。”

　　“可是作为蜀中洪城人来说，我倒是希望你能考虑一下咱们蜀中武大。”李金宝前一句话杨光能理解，每个老师都希望自己的学生有一个光明的前程，后一句话肯定是有原因的。

　　虽然杨光已经打定了注意，但还是假装问道：“为什么老师希望我留在蜀中？”


第七十八章 名利

　　“首先你的根在蜀中洪城，其次咱们蜀中武大真的缺少像你这样有天赋的学生。”李金宝这么说的时候，他发现杨光的神色并没有任何变化。但他也不意外，因为这种话其实没有说到关键。

　　凭借一个武战，哪怕杨光去魔都神都武大不出色，但最起码也能混得开的。

　　那么他只能打感情牌了：“你知道我们蜀中武大一年招收多少学生吗？”

　　杨光有点印象，他好像记得洪城一中去年共680个高三考生就只有三个人考上了蜀中武大，更重要的是这还是历年最多的一次。

　　而洪城一中还算是市重点高中，管中窥豹由此可见整个蜀中省的高中加起来应该不超过两百个达到录取线的武科生，至于其他省份的武科生很少有来蜀中的。吸引力不大，且同省份都有同为第三梯队的武科大学。

　　然而李金宝的话让杨光大吃一惊：“就只有九十七人，其中有十来个外省的武科生是看重奖学金才来的，但总人数依旧连一百都凑不齐。”

　　他之后接着解释：“原因很简单，一般家庭考入了蜀中武大自然会就读，然而并不是每个气血数超过了录取线就一定就读蜀中武大啊！”

　　像那些有点权势的，很有可能让子女去修炼资源更多武道之风更加浓郁的第二梯队，甚至第一梯队的武科大学就读。

　　因为蜀中的修炼资源太少了，这是众所周知的。

　　就算是那些资源区也被一些大宗门给占据了。就如峨眉山某些草药资源已经被峨眉派占领了，哪怕是政府出面也只能公平交易，而无法强求。

　　他把蜀中说的很惨，也确实是真实情况。

　　但他这么说就有点道德绑架的意思啊，为什么是蜀中人就一定要选择蜀中武大呢？就算是杨光已经有了目标，但面对李金宝的话并没有多说什么。

　　不过杨光这点小心思被他察觉了，亦或者他本身就清楚这一方面的问题。

　　“我也不会纯粹的为咱们蜀中说话，毕竟差距在这儿。”

　　之后他又说起了武科大学之间的事情，那就是生源问题。如果一个武科大学不能招收更多的生源的话，那么强者恒强，以后蜀中的武者将会越来越少。

　　这是值得整个蜀中人引以为鉴的。

　　然而怎么抢生源？

　　第一就是资源丰富，比如养血汤补血丹这种为武徒武战准备的修炼资源得源源不断才行。其次就是教学资源，比如拥有名师的话就可以让影响力上一台阶。

　　假使蜀中武科大学的师资力量再差教学水平再弱，只要有刀神剑神能来教授本事，哪怕是挂牌的话都会吸引太多太多的武科学生的。

　　就算是武宗也行啊，同样能吸引大量的生源。

　　蜀中有武宗吗？有，而且还是两个。

　　但一个是宗门势力的，一个是武者协会的。

　　宗门那位大人物是不可能前来蜀中大学教学的，而武者协会的那位武宗很忙，就连协会的人都说他老人家神龙见首不见尾。

　　没有足够的基础资源，没有顶级强者教学，拿什么跟其他省份的武科大学争生源？更何况第二第三梯队的武科大学数量也不少。

　　如果论一个排名的话，蜀中武科大学的影响力绝对属于倒数梯队的。除此之外还有什么方式打响名声？自然是年轻一辈。

　　但这个近乎是被老牌强校名校垄断了，像前两年在蜀中很出名的步惊风入了蜀中武大后一直都是遥遥领先，也算是老师眼中的骄傲，可是他在大二的时候与潜龙榜排名末尾的人比武却一败涂地。

　　如果他在接下来的时间里面没有办法打破这个心魔的话，想必就是泯然众人矣。因为要么受到打击后发愤图强爆发出来，要么就是认命苟且余生。

　　一个实力强劲的年轻一辈也能为母校打开名气的。

　　就像是董天军，也会有许多人崇拜于他后选择神都水木武大。当然这是有前提的，那就是考生本身就厉害。但是像这种顶尖生源因某个人而选择武大院校，岂不是证明了其影响力？当然董天军那样的人算是百年难得一遇的天才，从神都水木毕业时就达到了高级武将。

　　连武战都让许多人终其一生难以突破，更何况武将呢？

　　……

　　“杨光，按照你的天赋资质就算是去神都水木武大我也相信，但是那里的水很深排外也很严重，天才更多，你确定他们会用心的培养你吗？”

　　李金宝的话很直白，也算是杨光要面对的问题。但如果杨光把自己真实的实力显露出去，还怕得不到培养嘛？

　　“老师，咱们蜀中武大四年毕业后有百分之八十的几率成就武战，可是那董天军在毕业后都成就高级武将了啊！”

　　杨光的话让李金宝一愣，因为这是无法抹去的事实，容不得他否认。

　　“董天军能够成就高级武将的原因不仅仅因其努力跟傲人的天赋，更重要的水木武大一心培养他的。如果你呆在蜀中武大的话，只要资质够强，我相信武大校长等领导都会乐意把你打造成一个典型。”

　　“也就是说，他们很有可能会倾力培养你。”

　　听到这句话，杨光眼前一亮，连忙问道：“真的？”

　　李金宝说了这么多，也就这一句触动了杨光的心，也就是说这句话才有点效果。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　杨光虽然已经打定了主意要考蜀中武大，但是能够得到更多的资源承诺难道不是更好吗？这资源又不仅仅是修炼资源，也包括武技还有修炼的心得等等。

　　初看杨光拥有金手指，但是很多都是金手指无法得到的啊。最起码人是群居动物，你不和人交流，别人会愿意跟你一起吗？

　　更重要的是杨光担心一点，那就是他修炼速度过快的问题。有些人可能不会在乎，但是就怕有人暗中搞事啊。没有大佬力保他的话，说不定某天就栽了。

　　虽然武者不能随意对武者协会的同僚出手，但如果是在没人的地方呢？因为一个死人几乎不可能有活人的作用大的。


第七十九章 隐秘

　　李金宝并没有一直和杨光谈这些事情，而是聊起了武科生高考的趣事。为什么不提蜀中武大的事情了？那是因为杨光自己会思考，一味的灌鸡汤打感情牌是没用的，还得看具体的行动。

　　在他看来杨光已经心动了，只要蜀中武大给力一点，真的打算用心培养杨光的话，十有八九会选择留在蜀中的。

　　这就是所谓的近水楼台先得月。

　　至于武科生需要注意的事项他并没有提，因为那些事项针对的只是普通的武徒而非杨光这样的武战。就算是杨光高考的文学成绩再垃圾也没事。更何况杨光如果不考武大而选文科一样可行，要知道他以往的成绩进入一个普通一本大学还是没啥问题的。

　　自然这方面也就不用过多介绍了，到时候武考的话也会很简单，这些事情都是杨光暂时不知道的。

　　两个人在塑胶跑道上边走边聊了许久才算作罢。

　　……

　　李金宝望着杨光离开的背影，久久未平静下来。其实他有一些话没有对杨光讲的，那就是为什么他希望杨光考蜀中武大的原因。

　　一般老百姓表面看似活在安全的城市里，但实际上却并非如此。这世界异变开始就有太多的事情不曾公布于众的，就算是一些异象也会找出各种自然灾害或者其他问题来掩盖。

　　为什么国家会有武者工会，而每一个城市都存在这种武者协会？存在即合理，也有它存在的原因。为什么会有白天，那是因为黑暗都被笼罩在光明之中。一旦变天的话，那就是黑暗笼罩大地。

　　就说一个李金宝去年恰好知晓的事情，也是房湖公园的“疯子”事件。那个人是疯子吗？并不是，而是一个异世界的生物，跟杨光曾经杀的那个半兽人是同一物种。

　　但那个半兽人并非小头目级别的武战，而是一武徒级别的普通半兽人。为什么洪城出现传染病菌后，蜀中的卫生医疗部门能够快速研制出抑制病菌传染的疫苗？

　　这有因就有果，而非真正的好运气的。

　　当年这种“半兽人”携带病菌的事情没有重视起来，那是因为它被活捉后被有关部门解刨研究了，而非死亡后身体腐烂。

　　病菌没有感染老百姓，就无法形成巨大的威胁。为什么李金宝会知道这些内幕？他自然有他的消息渠道的。

　　现在的洪城很危险，尤其是目前顶尖强者太少，中间层次的栋梁也缺。很多时候需要有武战及其以上级别的武者去做一些事情，这也算是为洪城为蜀中做了贡献的。

　　像杨光这种天赋的学生更是稀缺，让他留在蜀中也可以说是为了守护自己的家园。

　　为什么洪城武者协会的会长神龙见首不见尾？那是因为他一直跟在蜀中武者协会会长左右，充当整个蜀中的保护神。

　　也就是所谓的蜀中守护者。

　　武者为什么有特权，那是他们在冒着生命危险保护老百姓。当然其中也有一些武者为虎作伥的，但不可一概而论，一棍子打死所有人的。

　　……

　　李金宝掏出了手机，找到了一个朋友的号码拨了过去：“老秦啊，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你。”

　　对方听到是李金宝后似乎很高兴，连忙打趣道：“什么好消息，别是你小子终于打算娶个媳妇吧？那坏消息就是要喜当爹？”

　　“滚，我跟你说大事呢。”

　　两个好友之间开开玩笑很常见，但并没有一直闲聊下去，而是进入正题。

　　李金宝说：“好消息就是我已经突破了武战，等守着高三的孩子们高考过后就辞职准备加入咱们洪城武者协会，再去蜀中武大充任教师。”

　　“恭喜恭喜，改天你得请我喝酒啊。”成为武战是值得庆祝的一件事情，自然也是好消息。

　　那老秦在祝贺之余，问起了另一个坏消息是什么。

　　听到好友这么问后，李金宝在电话这头露了一个怪异的笑脸：“坏消息就是咱们蜀中武大可能要来一个大怪物了，得被其搞到大出血了。”

　　……

　　杨光跟李金宝告别后并没有直接回家，而是站在了高三4班的教室门外。此时班里正在自习，那个带着眼镜的秃顶语文老师坐在讲台前批改着试卷，没有注意到窗外的人。

　　杨光他看到了以前那一群朝夕相处的同窗，也看到付文斌那个死胖子正在挠着头做着习题为高考努力着，还有以前那些对学习不太认真的同学也不再吵闹。

　　大家都在努力，即使一部分都在临时抱佛脚。

　　不过杨光也发现他跟赵玲玲那课桌里并没有人，也有一部分武科生并没有在教室之中。

　　这是泾渭分明的文科生和武科生的区别。

　　虽然杨光从足球场到高三教学楼这一路上，都在想该怎么样才能装好一个逼，向同学炫耀一番自己的本事。但是他此时已经没有再进去炫耀的打算了，还是不要打扰到他们为好，甚至为自己这般肤浅的想法而感觉到可笑。

　　文科一样可以为国家做贡献，而武科生只能凭借武力为国家做贡献了，他们与杨光这几乎是一条不交汇的路。

　　其实杨光不知道的是，赵玲玲那种武科生都在集训，也就是专门有教师为他们提供一些突击进化的方法，好能达到蜀中武科大学的录取线。其实这么做还有有点效果的，特别提供一些修炼资源为短期到达目标而进行努力。

　　就算是有点后遗症，能进入蜀中武大也是值得的。

　　当然这对于很多人来说效果都不会很大的，但总归是在训练。而这件事情李金宝一开始给杨光打电话通知，也是准备让杨光前去参加集训的。可他成就了武战，那这一切都是多余的。

　　……

　　杨光回到家后就开始备考，反正进入蜀中武科大学已经铁稳了，他也没有氪金突破更多的窍穴。原本应该繁忙焦躁的高考季，杨光反而很轻松。

　　甚至他还陪着妹妹去蜀中游乐园玩了一次。

　　直到几位贵客登门拜访。


第八十章 登门

　　中午十二点半，杨光家。

　　一家人刚吃完饭没多久正休息呢，就听见房门被人敲响了。

　　其实一开始这些人到附近的时候杨光就听到了动静，但是他以为是邻居家的客人，但没想到脚步声直接在他们家门口停了下来，并且敲了门。

　　为了避免危险，杨光从凳子上站起来前去开门。

　　“杨同学，我们冒昧拜访请多多见谅。”

　　“嗯？请进。”杨光看了一眼这些人后，就让他们进屋再说。主要是他并没有从对面一行四人身上察觉出任何的恶意。

　　更重要的原因是，这些人他自信能打得过。其中三个都算是三十岁左右的青壮，体内气血也就一百多卡左右。为首的则是一位中年男子，从他体内的气血波动来说应该就是一名初级武战。

　　杨光第一时间就想起了李金宝在洪城一中足球场上跟他说过的事情，因为这个中年男子对他的称呼是“杨同学”。

　　杨三刀夫妻俩目前不需要忙活鞋袜店的生意，所以一直待在家里并没有离开。他发现自己儿子领着四人进入家里后，立马站起身来礼貌问候了几句。

　　“小光，这几位是？”

　　杨三刀很少叫杨光为“小光”的，这种小时候的乳名很久都没用了，这也是杨光差点儿愣住的原因之一。还有就是他并不能确认这些人的真正身份。

　　“冒昧来访请多多见谅，我们是蜀中武科大学招生办的，我是招生办的主任秦海，这几位是工作人员。”

　　秦海身为蜀中武大的招生办主任，同时也是一名武战，他的名声在整个蜀中省并不算很低。就算是许多普通文科生哪怕没法考入武科大学，但最起码还是有点儿关注的。

　　尤其是杨三刀夫妻俩得知儿子准备考蜀中武大后，还特地百度搜索了一番。

　　见到秦海这个真人后，自然是无比欢迎。

　　“秦主任大驾光临，有失远迎啊。”杨三刀这文绉绉的话，让站在一旁的杨光有点儿尴尬。之后董萱怡女士则去把家里最好的茶叶拿出来泡，以此招待贵客。而杨梅同学则是很懂事把放在大厅的电视机音量关小一点。

　　数人在这个并不算大的老房子的客厅坐了下来，闲聊了一会儿。

　　“是这样的，我听杨同学班主任李金宝说，杨光已经成就了武战对吧？所以我希望他到我们蜀中武科大学来。”

　　如果是以前的话，杨三刀肯定会毫不犹豫就答应的，但现在他并没有急着开口，而是把目光看向了自己的儿子。

　　说到底，他这个做父亲的既想要让儿子去更好的一流武科大学，又希望他留在蜀中。但人生的路也不应该全得父母安排啊，更何况他又不是武者并不是很懂。

　　“我知道了。”杨光开腔了，但并没有直接答应，又没有拒绝，这是在待价而沽罢了。同时他也想要听听蜀中武大的人怎么说，是否条件跟李金宝所说的一致。

　　他知道自己一旦进入了蜀中武大，肯定算是鹤立鸡群，亦或者木秀于林风必摧之的那种。想要保护自己这一棵出众的“树”，就得看蜀中武大这防护林的院墙到底高不高喽。

　　如果连他保护不住，他还不如去神都充当个凤尾啊。

　　鸡头虽好，可也有致命的风险，那就是很容易被人吃掉。他是武战没错，可上面还有武将甚至是武宗的，如果蜀中武大没给足他安全感，那应该真的会考虑换个武大。

　　秦海并不意外，如果这杨光什么条件都不提，他才会觉得怪异呢。现在是他们蜀中武大需要这样有天赋的学生，而不是杨光只能进蜀中武大。

　　“是这样的，只要杨光同学愿意就读我们蜀中武科大学，那么四年的学费全免，奖学金另算。同时还会邀请你加入洪城武者协会，享受特殊待遇。”

　　学费没什么问题，杨光自己负担的起，自然奖学金也不算什么。至于加入武者协会，一般武战也能够自己申请加入的，武战的特殊待遇是普遍存在的。

　　也就是说这些好处对于某些人来说还不错，但对于杨光来说只能算是鸡肋罢了。

　　“当然我也知道这样的条件是不够的，所以我特别向学校领导申请，领导说只要杨同学入我蜀中武大，必定会全力提供给你修炼资源，诸如补血丹还有武技，以及其他的资源。”

　　“但是在这之前有一个小小的要求……”

　　其实能获得这样的承诺已经很不错了，杨光也不敢得寸进尺。因为他的资源多了，就意味着某些人所需的资源少了，他也不可能傻乎乎的全都要。

　　相比修炼资源，他更看重武技。

　　就如那个补血丹，每天能恢复的气血跟他正常恢复的几乎差不多，只是要多消耗一点时间罢了。但问题是就算气血下限恢复的时间慢些又如何？

　　他可以氪金啊！

　　除了得花钱外，几乎没有任何副作用，速度快且效果奇佳。

　　“什么要求？”杨光不解的问到。

　　“在武考前尽量不要展露你武战的实力，等确定入校后我们会大力宣传的，同时会给予你和你家人足够的保护。”

　　“甚至我们校长愿意出面力保你，只要你能更多的展现自己的价值。”这话里的前提是杨光得有自己的价值，否则这条件就不成立。而蜀中武大的校长是一位老牌高级武将，看似跟当初神都水木武大的董天军同阶，但实力比远胜于他的，人脉关系也是遍布各地。

　　秦海的说法杨光很理解，无非就是怕自己展露实力后被其他武科大学争夺，而他们未必能争抢的过。毕竟他们不知道杨光真正的心思，害怕这个有天赋的学生被抢走的。

　　“其他条件可以以后再谈，但有些事情我寸步不让。”

　　“请说。”秦海面露喜意，杨光的话就证明他对蜀中武大并不排斥。

　　“首先我家人的安全一定要保护好，其次我担心自己被某些人故意针对甚至威胁生命，希望武大能够保证我的安全，第三我需要挑选武技。”

　　武战的家人安全问题有保障，但就怕有人故意针对啊！

　　只有千日做贼，哪儿千日防贼一说？

　　而杨光一旦进入蜀中武科大学，难保自己不会被某些家族门派的子弟针对啊，甚至觊觎他进步飞快的修炼速度。而杨光读武科大学的最主要原因就是想要变强，而武技是他正缺少的一项。


第八十一章 洪城武校

　　杨光知道不能把自己的生命安全寄托在他人身上，所以他并没有向任何人说过他是气血大圆满突破武战的，这是他的底牌。

　　就像是他曾经看过许多网络小说一样，主角从来不会把全部底牌暴露出来，这样才会让敌人轻敌。敌人安排来杀主角的狗腿子都被其反杀，等主角成长起来的话就可以找大反派报仇了。

　　另外杨光为什么不告诉父母妹妹真相？首先他们知道了也没用，并不清楚气血大圆满跟普通气血突破的武战这里面的差别。

　　同时杨光也担心父母妹妹在向别人炫耀时说漏嘴，反正一个武战就足够他们骄傲的了。

　　现在没有人针对他的危险，说这些有用吗？其实都是为了防范于未然的，如果真的到了那个时候杨光再想要隐藏是不可能了。

　　……

　　当初刀神李流水能查看出杨光的气血，那是因为他实力够强，更重要的武徒无法遮掩自身涌动的气血。

　　一旦杨光把自己真实气血给说出来了，那他就是自己找死，或许连蜀中武大都无法保住他的生命。毕竟杨光的资料太好查了，短短两个月突破武战的话还能用天赋跟大量的资源来解释。但如果是气血大圆满突破的话是怎么也无法解释的，那么他这个快速晋级的秘密肯定会被人觊觎的。

　　初级武战是有区别的，有200K气血突破窍穴的，也有400K的，更有气血大圆满突破的。前者突破后实力不算强，且潜力都难以突破到武将，这是根基不牢的缘故。

　　万丈高楼平地起，基础越牢才越好。

　　如果这真相暴露出去，说不定哪天杨光就会被人道毁灭了。

　　杨光的条件并不过分，就算是他不提蜀中武大也会如此做的。至于武技的话任由杨光挑选也不是问题。他是个武战，那么只能学习到武战的武技，而武将的话则接触不到的。

　　秦海得到了杨光的确切答复后，带着三人满意的离开了杨家。

　　不过他也得回到武大去跟领导们说明一下情况，毕竟他们也在关注这件事情的。

　　……

　　接下来的时间里面，杨光就没有再出门了，而是一直待在家里休息，甚至是父母都没有出门去炫耀。

　　为什么？

　　因为他们可是听到了那个秦海的话，自然不会随随便便说出去的。

　　等这件事情木已成舟了之后，到时候蜀中武大都会配合宣传的，那时候才会彻彻底底的满足他们的虚荣心。

　　更甚者，他们也听到秦海说过，如果以杨光的实力去考武科的话，应该是能够拿到一个武状元。

　　就算有那些隐藏实力的人也不用担心，基本上蜀中武状元没得跑。这是一种非常大的荣耀的，甚至还能够上蜀中省的新闻联播。

　　按照董萱怡的话来讲，如果不是怕儿子担心他们的安全，怎么说也得上个电视再说的。

　　如果父母非要上新闻的话，他肯定会支持。哪怕夫妻俩登上新闻后危险无限放大也没事的。

　　他来守护。

　　时间慢慢的过去，直到武考之日快要到来之际。杨光坐着出租车直奔洪城武校。

　　绝大部分武科生都会有本市相对应的考场，杨光虽然算是一个蜀中武大的保送生，但他该做的步骤也不能少。

　　蜀中武大的秦海曾说他会来洪城武校出面一番，因为杨光表现的好赖，直接决定了武大对他的支持力度。也就说杨光如果能够表现出更大的价值来，那么蜀中武大对于他也会不遗余力的。

　　不管怎么说，杨光这么年纪轻轻地武战还是太过于强悍了。尤其是很多蜀中武大的管理层都已经调查过杨光的资料，自然对于他的天赋是有点引人注意的。

　　不过在杨光故意低调之下，他目前很多表现在武战中算是中规中矩的。

　　其实秦海这种说法，无非就是担心杨光被其他武科大学的人抢走的。为什么在自己洪城的主场也担心杨光被抢走？

　　因为这整个武道界又不是只有武科大学，还有家族势力啊。万一杨光忍不住别人的诱惑呢？

　　没人知道杨光从一开始就打定主意发挥一小半的实力。

　　至于洪城武校，这是洪城市这几年来新开办的一所武道学校，而目前也算是充当整个洪城市所有武科考生的考场。

　　因为相比普通文科生，这种武校的学生更加容易能理解武科生。不过这些事情都跟杨光没关系，至于为何很多武科生都不是从武校出来的，就有他们的原因所在。

　　武校只是让普通人学习功夫锻炼身体的，也能够增加身体的气血，但除却个别人外，基本上都考不到蜀中武大的。

　　因为武科生是需要大量的修炼资源的，有时候天赋在资源面前都不管用。

　　……

　　出租车停在了洪城武校门口，杨光付完车费后从车上下来。

　　他看了一眼在堵在门口的那一堆豪车，眼中闪过一丝羡慕。这些车他曾经是多么的向往，但现在他并不缺买豪车的这点钱。

　　因为他缺的钱能买无数辆豪车了，也能买飞机了。

　　不过豪车也证明了这大多数武科生的家里都有点钱，就算是普通点的车子代表着的也是个小康家庭。一般穷人家是无法修炼气血的。

　　有时候普通人就算是耗尽家财也无法达到有用的效果，因为付出并不一定就得有回报的。

　　杨光携带者准考证进入了洪城武校之中，然后便在校园内四处溜达着。

　　有一点像个好奇宝宝。

　　“赵玲玲，这边。”杨光发现那在人群中的同桌赵玲玲正在跟一个女生聊着天，他便唤了一声还招了招手，而听到声音的赵玲玲也发现了杨光。

　　然后她就跟那个女生面带歉意地笑了笑，随后便转身朝着杨光的方向走了过来。

　　其实此时的杨光看到赵玲玲后，原本心中有太多的话要说，可却不知道该说什么了。可能是因为这么久没见面了，有点尴尬吧。

　　其实两个人都有点类似的感觉。

　　为了摆脱这尴尬的气氛，之后两个人随便聊了一些关于学校的事情。但不知道为什么，他们似乎很有默契一般都没有提起关于准备考取哪个武科大学的事情。


第八十二章 等待

　　杨光跟赵玲玲聊了一会儿后，他就借口得上个厕所。

　　之后两人就没有再继续尬聊了。

　　都等着武考开始。

　　杨光并不是很清楚武科考试的具体过程的，因为他从一开始是一个文科生的，自然不会了解这方面的事情。等他突然穿越到这样的平行时空，拥有了金手指之后就开始为自己修行而努力着。

　　再之后他就前往异世界寻找修炼资源了，自然没有时间来接触这一方面的事情。

　　再者说了，现在他也不需要为自己找一些捷径。很多人非要搞清楚一件事情的时候，就是没什么自信的表现。

　　就像是考驾照一般，明明练得非常好了，但每一个考试的步骤非得把自己弄得更加清楚才行，甚至不厌其烦。假如是赛车手般的老司机重考驾照，只要清楚其中的新规则就行了，其他方面不会出现问题的。

　　此时的杨光已经成就了武战，那么武考对于他来说简直就是小菜一碟。以前重视的，未必现在就重视。

　　以前他为了几千块钱差点丢掉了节操，触碰到了做人的底线。可现在就算是有这样的漏洞给他去做，他也不愿意了。

　　这是层次不同的缘故。

　　不过认识张筱雨也算是他人生的一个转折点，最起码他一个人的话不会去房湖公园的后山处，自然发现不了那能通往异世界的光洞。

　　没有光洞之中的资源，他是无法快速突破到武战的。

　　此时在洪城武校所有的武考生中，杨光只能算是其中一个例外，更多武考生都是没什么自信的。

　　去年蜀中武科大学的录取线是140K气血，要知道一开始蜀中武大收考生的时候标准是100K气血就行了，然而短短几年内就递增了太多。

　　这其中原因是很多人对武科的重视，以及越来越多的方法能提升气血上限。就像是鲁迅所说的话一样：“世上本没有路，走的人多了，也就成了路。”

　　而武道一途也是一样，一开始的人都在摸索，但只要找到了其中的一条套路后，以后修炼的人就要轻松太多太多。

　　……

　　上午九点多。

　　杨光一个人在洪城武校校园内溜达，他听到了一位在大夏天带着墨镜穿着西装的肥胖男子对着自己那个同样肥的儿子说道：“儿子你放心，我跟你那个王叔叔说好了，他在蜀中武大招生办有点关系，只要你实力基础不算太差的话，就能够进入蜀中武大的。”

　　这武考生必须要带准考证才能进入校园内，为什么还有考生家长呢？

　　这种事情的原因杨光能猜出来，但他并不愿意多说什么。因为这不是一个例子，而是大多数。只要开着豪车的人就能够进入武校之中门卫也不会阻拦。

　　当然前提是不能影响校园内考生的安全就行。

　　像价值十来万的小轿车的话就不行了，除非能证明是考生父母才行。但是那种步行或者打出租车的，除了考生外，家长一律不给进。

　　这样做武校不怕被扮猪吃虎的人打脸嘛？

　　还真不怕的。

　　因为有身份的人自然会表现出来，甚至有些人隐藏也没事，难不成会故意搞事？在这个武考的节骨眼？

　　当然这并不是重点，重点是这个肥胖男子所说的事情。蜀中武大真有这样能决定一个考生的去留的人物吗？有，而且还不止一个。

　　像那个招生办的主任秦海就行，一部分有些家世的也可以。比如说去年蜀中武科大学的录取线是气血140K，但如果低上几卡怎么办？

　　那就可以花钱特招了，也就是捐钱整一个名额来。但这些人并不会去那种真正凭借实力而考上的班级，而是会去一个权贵子嗣的班级，也就是所谓的后进班。

　　当然不管怎么样，只要在校几年期间不出大篓子，一个武科大学毕业证书还是会有的。

　　搞不好还能成就武战。

　　“爸，我才一百卡气血出头，王叔叔办事能力靠谱吗？”然而那胖子却如此问道。

　　这种层次的气血就太离谱了，绝大部分的考生都很清楚自己的实力，也不是说140K气血的录取线，就只能取这合格的学生。

　　万一天赋好的人呢？万一战力更强的人呢？气血只是标准，但并不是唯一。

　　假如某个人以130K气血越级胜过了150K气血的人，该怎么算呢？

　　……

　　时间慢慢的过去，杨光也发现了那个秦海真的来到了洪城武校，同时他身后还跟着几个人。

　　不过这个时候，他就不像是当初登门拜访，显得很有礼貌平易近人的招生办主任了，而是大权在握的武考生负责人。

　　只要他愿意的话，他能够特招不少实力不达标的考生。更重要的是他乃一名武战，这可不是普通人能够接触到的。

　　此时洪城武校的校长是一位中级武战，但他依旧带着学校的一群领导唯唯诺诺地跟在秦海的身后，甚至还带着讨好的虚伪笑容。

　　“秦主任，您老人家怎么来了啊，也不事先通知一声，不然我们怎么也得扫榻相迎啊。”这个人的语气，是恨不得能够跪舔与他。

　　为什么中级武战还对着秦海那般客气？自然是有原因的，蜀中武大的部分领导，可就是普通的小老头，但他们依旧没有人敢得罪的。

　　要知道他们的子孙之中就有许多武战，甚至武将的存在。更重要的是，蜀中武科大学也是整个蜀中省最为强大的武力机构之一。看似是一方学院，但谁敢小瞧？

　　与许多人恨不得低头弯腰的模样不同，杨光在发现秦海时，也就笑了笑，以示打了个招呼。

　　而对方也发现了杨光，但是怕露馅后还是忍了下来，没有上前。

　　不过此时的秦海心中却在想，等之后这杨光展现出武战的实力后，会引发什么样的海啸呢？

　　从蜀中武大开办学校招生至今，从未招收过武战级别的高中学子。

　　甚至这个比率在全国都不算太高。

　　为什么？

　　其实修炼也是有限制的，太过于年轻的人并不能提前修炼，最多就是喝各种汤药打牢基础。只有等到一定年龄后才能忍受炼血炼肌带来的剧痛感。

　　更重要的是，如果有人在身体尚未发育完全就开始修炼的话，会导致身体出现大问题。

　　这种事情并不罕见。


第八十三章 武考漏洞

　　他强任他强，清风拂山岗。

　　此时的杨光已经胸有成竹了，面对武考一点儿也不心慌，相反他看着那些有点呜呼哀哉地考生们觉得有点搞笑。

　　不过武考就快要开始了。

　　然而在这个时候，原本他高三4班的一个武考生竟然朝着他的方向走了过来。还自来熟似得拍了拍杨光的肩膀，甚至脸还凑过来想要说什么话。

　　这种情况让杨光顿时起一身鸡皮疙瘩，这家伙有点gay里gay气的感觉。

　　于是杨光直接伸手挡住了对方的行为，然后带着一丝不爽地问道：“你想要干什么？”

　　要知道杨光对于4班的人并不熟悉，最多也就跟他课桌周围的几个同学能聊上一两句，除此之外也就付文斌了。

　　这个人他自然认识，但重生在这个平行世界之后很多人的性格都变了。毕竟以前很多书呆子，一下子成为了武考生，这里面的区别太大了。

　　更重要的是这武者的风气也让诸多人的习惯也改变了，性格不可能一成不变。就好像看见的是一副熟悉的面孔，但那体内的灵魂却改变了，那这个还是熟悉的人吗？

　　自然是算不上的。

　　“杨光你小子倒是好，这么久竟然都不来上课，想必你对于武考是胸有成竹吧？”这男生是杨光的同班同学，名字倒是好听。

　　叫做武栋，他爸说是让自己的儿子成为未来的“武道栋梁”。模样也长得相当清秀，有点像是青春偶像剧里面的男主角。

　　不过这些都不是重点，重点是这个家伙喜欢强壮的男生。

　　杨光怎么也没想到世界一改变后，这个曾经的花花公子竟然连性取向都改变了。这或许真的就是上辈子造了孽吧。但是武栋能够修炼成为武徒也不算太差劲。至少他家里有点钱，外加有点武学天赋的。

　　这种安排或许说明他只是祸害了不少女孩子，到这个平行时空来祸害男孩子了，本质上还算是一个不错的人吧？

　　“有话快说，我没心思跟你扯犊子。”

　　面对杨光不耐烦的话，换做是一般的男生早就发飙了，亦或者直接扭头就走。可这丫的并没有羞恼气馁，反而依旧露出一副笑容。

　　“我跟你说哈，看你这副模样应该对武考很有把握，那你有没有多余的补血丹卖给我？”

　　听到武栋这转弯太快的话，杨光是一脸懵逼。

　　这武考跟补血丹有个鸡毛关系？

　　更重要的是，自己成竹在胸为什么会扯上补血丹？那玩意不是专门给武战恢复气血的，这玩意也不是区区武徒能够承受的药效啊。

　　再者说了这补血丹也不是什么稀罕货，只要有钱的话就可以在洪城市丹药专门店买到啊。

　　他这么说就是纯粹为了打发时间喽？

　　“没有，就算是有，我也不卖给你。”当初那个王秋山送给杨光的补血丹，他吃了一颗后就差点死掉，这玩意也都被他兑换成钱了。

　　一颗三万块，除去自己吃掉的那颗还有九颗。

　　也就是27万块钱。

　　丹药不能用，可是钱能用啊，他自然会换成钱。

　　“你这个人怎么这样啊，连同班同学都不愿意帮。”武栋说这句本应该是愤怒，但从他的嘴巴里说出来就近似于撒娇了。

　　让杨光听到了后浑身直打颤，有点受不了这种风格的男生。

　　然后武栋接着说道：“更何况我又不是白要你的，花十万块钱跟你买一颗补血丹如何？”

　　听到这个武栋的话，他以看傻子的目光盯着他。

　　就差说一句嘲讽的话了：妈妈，快看这里有大傻子，冤大头。

　　“不是，你非要买补血丹干什么？再说丹药专卖店可以买啊，非得这个时候买我的干啥？更何况……算了不说了。”

　　杨光犹豫了一下，还是没有把话说完。然而他没有说出来的话就是“更何况你哪只眼睛看到我有补血丹啊？”他又不可能随身携带那玩意。

　　“你不知道？”武栋听到杨光的话后，反而带着一脸怪异的神色看着他，发现他好像真的不知道某些事情。

　　于是乎，他想了片刻后才对着杨光说道：“看在咱们是同班的份上，我就告诉你一件事情吧。”

　　在接下来的谈话中，杨光知道了这个武栋买补血丹是为了准备武科考试的。如果是之前的话这补血丹价格的确也就三万块钱。可是面临这武考，那价格就上去了。

　　不少人故意囤积居奇，到如今一颗补血丹价值十万块不说，而且还算是有市无价的东西。

　　然而为什么说这玩意跟武考有关呢？

　　那是因为在武考之前要进行气血体检，如果气血体检不达标的话就要刷掉一大部分人。也就跟所谓选秀节目的海选赛一样，要刷掉很多滥竽充数的人。

　　差一点点气血数，也一样要被淘汰。

　　因为在如今的时代，可是会有一些被专门研制出来的机器可以测试到修炼者体内的气血。

　　除却杨光这种拥有金手指的人能随时看到自己的气血上限之外，普通人想要查看的话就太麻烦了，只能够对自己的实力有个大概的估算。

　　为什么有些人不清楚，而有些人知晓自己的真正气血多少。那是因为每一次进入那个专门测试气血的机器，得耗费巨资的。

　　也就是说普通人想要知晓自己的实力是比较难的，除非能够花重金测试一番。而目前测试的话倒是不花钱，一辈子可能也就武科考试这一次是免费的。

　　其余的时候想要免费测试？哪凉快哪儿呆着去吧。

　　然而机器总归是机器，还是有漏洞可钻的，就算是被人得知后依旧没有改变这条规矩。那就是武考生在测试前服用小半颗补血丹能够短暂时间内增加自身的气血上限。

　　打一个比方，杨光本身的实力是120卡气血，然而服用丹药后可以被检查到130K气血，甚至更高。为什么不服用一整颗气血，那是因为后果太严重了。就算是半颗补血丹，有时候都难保不出现意外。

　　毕竟体质可是分人的。

　　如果丹药分量太轻的话，有时候效果又不足，太多了就容易致命。

　　种种原因导致武考的这个时候，补血丹价格才这么贵。


第八十四章 气血检验仓

　　补血丹并不是万能的，但目前是最有效果的，能够大幅度提升武考生通过的几率。因为得气血体检过关了之后，才能进入下一轮，也就是所谓的武科考试。

　　如果能够再次达标的话，就将会有武科大学录取的。这初次气血体检的话，也就是筛选出一部分有资格参加考试的人罢了。

　　而这个武栋，就是那种没有自信的人，他害怕自己气血检验的话会出现意外。

　　至于从其他人那儿高价买补血丹？那几乎是不可能的，因为在很多人的想法之中，能够少一个竞争对手就算一个。

　　哪怕他们自身实力明明很弱也不管。

　　不过听到这儿的时候，杨光就有点感兴趣了，甚至他也想到了一件关于自身的事情。

　　那就是如果体检气血的话，那么他体内那磅礴的气血会不会被体检出来啊？如果真的是如此的话，那么就跟他的计划违背了啊。

　　杨光可不想全部把自身的实力爆发出来。

　　如果是人的话，他还可以收敛一下实力，可是面对机器他就心里没有底了。万一就算是自己收敛了，也被机器探查出来怎么办？

　　要知道此时的杨光的总气血已经达到了七百多卡，利用反推理计算，刨除成就武战而自动提升的一百卡气血的话，那么别人能够轻易地知晓他是以什么样的气血突破武战的。

　　气血大圆满如果在神都魔都出现的话，那还在容许的范围内。因为那里的家族拥有恐怖的资源，也有大量的高手可以教导武徒。

　　然而出现在蜀中省的一个小城市呢？那就不是一件可喜的事情，而是一个大灾难。

　　是杨光的大灾难。

　　要知道杨光一开始还以为武考是那种类似于武斗类型的考试呢。

　　当初他跟李金宝虽然说过考试，但并没有深入这一方面。因为在李金宝看来，成就武战的杨光是不用担心武考的任何问题的。

　　自然这里面的细节也没有谈到。

　　这真的算是阴沟里翻船啊。

　　……

　　之后杨光问起了这个武栋，才从他的口中得知了更多的事情。这只能怪杨光并不太喜欢与这些人交流接触，一个人在异世界闷声发大财。

　　还有他也知道了，能检查气血的机器名为气血检验仓，在武栋的描述中有点类似于科幻电影中的产物。

　　大型气血检验仓能够同时容纳十个人检测不会出现任何数据错误，当然那个造价太贵了，一般也就省会大城市拥有几个。

　　有大就有小，小型气血检验仓的话洪城政府也买了数台，不过只能让一个人进行检测气血，可问题是这价格仅仅只有大型仓的二十分之一。

　　除了效率慢点，不太省时间外也没有其他的问题。甚至一些大型的家族或者势力也会购买几个气血检验仓，让自己势力的子嗣来检测。

　　“武栋，这气血检验仓到底准不准啊，万一我实力到了，但数据却少一点，那我岂不是没地方伸冤喽？”

　　“放心吧，这玩意不会错的，该是多少就多少。”用他的话说，如果这玩意有错的话，早就被淘汰了。更何况气血检验的话，并不是能够恒定一切的，而仅仅只是一个过场罢了。

　　“我告诉你哦，原本我打算扮猪吃老虎的，想要隐藏实力以达到一举成名。以黑马之姿让整个蜀中省的人都知道我的名字。”

　　杨光故意这么问武栋的，看看能否打探到一些有用的消息。

　　武栋给了杨光一记卫生眼，然后才说道：“我看你不像是能扮猪的高手，反倒就是一头猪。”他这话看似是开着玩笑的，但其实是认真的。

　　不过这里的“猪”并不是贬义词罢了。

　　在武栋的印象中，这个杨光也就六七十卡的气血，顶天了也就九十卡。

　　所以他为什么找上杨光买补血丹？不仅仅是因为他恰好认识杨光，更重要的是他认为杨光如果准备了补血丹而吞服的话就太浪费了，还不如给他用。

　　这样皆大欢喜。

　　“没用的，想要隐瞒气血实力的话，除非是武战大人才行。更何况你以为这气血检测仓没有人观察吗？”

　　在武栋的解释中，每一个进入气血检验仓的人，都会有专门的人守着的。因为也需要人记录数据，这可马虎不得的。

　　“你是说武战的话可以在气血检验仓中隐藏气血喽？那为什么这个漏洞没有被修复？”杨光难得这么积极的问道。

　　可是武栋却像是看傻子一般望着杨光。

　　犹豫了一会儿，还是把他心里的话说了出来：“杨光，你怕不是久不在学校，人都傻了吧？如果是武战的话还用担心武考吗？这太鸡肋了啊。”

　　也就是说武战的话已经可以无视掉了，百分百会通过气血检验的，甚至考入武大也就是小小意思。

　　再者说了，武战是能够收敛自身的气血的，而想要修复这个问题简直就是吃力不讨好。

　　更重要的是，又会有多少人喜欢扮猪吃虎呢？别人是恨不得自己强大的实力被人知道，怕别人不知道自己赫赫威名，怎么还有低调的人呢？

　　要知道成就武战的话，依旧是高调的不能再高调了。

　　蜀中武科大学招收学员以来，从未有过武战考生的。

　　就算是那些天赋极佳的武战考生，他们都有更好的去处，怎么会甘心窝在洪城这个小山沟里面呢？因为跟神都魔都两武大相比，全国各地都比其档次要低上许多。

　　如果杨光不是知道洪城有一个能通往异世界的光洞的话，他会留在蜀中武大吗？

　　这是不用犹豫的事情，他肯定不会留的，而是前往一流梯队的武科大学。

　　水木武大跟盛海武大任选其一的。

　　至此，杨光也就放心了。

　　不过为了报答一下这个武栋，他决定还掉这个人情再说。如果真的进入到气血检验仓而没有收敛气血的话，说不定杨光的这秘密跟底牌也就泄露了。

　　这可不是他希望看到的结果。

　　同时他也不能全信武栋这个人，也怕他的消息来源有误，万一最新款的气血检验仓已经修复了漏洞呢？


第八十五章 补血丹

　　“武栋，你在这儿等等吧，我去找一位长辈买一颗补血丹，但你得给我三万块钱，一分不能少！”

　　“行啊，还是杨光你够意思，我问了那么多人都不卖的。”武栋有点得意忘形，竟然把自己这句话脱口而出。

　　甚至他都没注意杨光所说的话。

　　杨光说自己在这洪城武校之中找一个长辈？那是否意味着他的长辈不仅实力不错，甚至可能非富即贵能进入其中呢？

　　不过武栋没有心思注意这一方面了，而杨光也离开了这里前去找那个秦海。因为他认识的人里面，也就秦海可能带着补血丹的。

　　至于赵玲玲？他并没有想那么多。

　　然而他不知道的是，从那个武栋找上他的时候，就有一双美目盯着他，不过这目光之中带着柔和之意而没有恶意，杨光并没有察觉到罢了。

　　她便是赵玲玲，在武校遇见杨光的时候，她显得很高兴，可是两个人见面后却不知道该聊什么好。直到杨光说要去厕所一趟后，她便等着对方，没成想那个家伙就一去不回了。

　　为什么会出现尬聊的缘故？

　　主要是赵玲玲已经决定了要去神都水木武大，家里的关系已经准备好了，并且她的气血也应该达标了。所以她面对杨光时就会有一种莫名其妙的背叛感和愧疚心。

　　她觉得自己像是背弃了与杨光之间的友谊。

　　然而杨光却因为自己成就了武战后，也没有跟这个曾经的好朋友好同桌说起过，似乎真的有什么重要的事情瞒着她一般，内心带着愧疚之意。

　　就是因为没有人解开这个误会，就有了那接下来的咖喱。

　　原本赵玲玲看到武栋找上杨光后，她还有点担心是否出了什么问题呢，却没想到两个人聊了很久。

　　她便误会了。

　　因为在学校的时候，杨光几乎不跟武栋聊天的，甚至连交集都等同于没有。然而这样关系的同班同学，甚至比她这个同桌都要聊得久，甚至于更加放松。

　　赵玲玲带着一丝失落感，轻声地呢喃道：“为什么？”

　　……

　　“为什么？”秦海看着杨光，把自己的疑惑问了出来。因为在不久前，杨光便找到了秦海，在对方撇开随行者之后便说明了来意。

　　也就是帮那个武栋购买一枚补血丹。

　　然而在秦海的想法中，一两枚的补血丹对于武战来说，效果并不明显的，同时也不是什么稀罕货啊。

　　为什么要找他来买？

　　如果不是察觉出杨光的身体没有出现任何变化，他都得怀疑是不是杨光受了伤，得需要一些补血丹来恢复伤势和气血了。

　　“是这样的，我有个同学需要补血丹，好像是为了接下来的气血检验而努力。”

　　杨光对于这件事情自然无所谓，解开了秦海的疑惑。

　　他为什么敢说，自然是问过武栋了，这气血检验之前吞服丹药并不是什么秘密，相反还算是在半暗示的行为。

　　为什么？

　　因为整个洪城市这么多武考生，如果连气血初步检验通过的人数量太少，就说明教学有问题。

　　就像是普通的文科生的升学率一样，每年政府都会投入上亿的资金到整个市内的武科学校，亦或者奖励给那些优秀的武科生，不就是为了提升升学率吗？

　　就拿杨光所在的洪城一中来说，去年能够达到蜀中武科大学录取线的武考生数量有三个，然而这还是历年来最高的一次。

　　这说明了什么？

　　说明了洪城一中武考生的升学率在逐年增加啊，这也算是功绩的。

　　然而气血检验的话，就是这前期的工作，比如说它会定一个气血标准线，也就是教育部颁布到全国各地的标准线。

　　也就是说达到了标准线的武考生，就能算是一个武徒了，也是能够为国家做贡献了。因为很多机构不可能全是武战及其以上的存在，那么这种被有关部门认定为武徒的，就可以加入了。

　　气血检验的也就是指平均线，而平均线之上的武考生，才能进入武科大学深造。能够达到武徒最低的标准线就说明武道一途还是可以期待一番的，不然的话也就没啥用了。

　　这些事情杨光一开始是不知道的，等他成为了武战之后，这些问题也跟他没有关系了。

　　至于妹妹杨梅那个丫头，距离成为武考生还远着呢，最多也就是去那些私人的武馆去学习一番。

　　“既然是你同学需要，我又恰好带了点，都给你吧。”秦海知道了杨光的来意后就没再多过问了。

　　原本杨光就打算要一颗补血丹的，没想到秦海直接给了他一瓶补血丹。其实几十万块钱在武战眼中并不多，武战能来钱的地方却太多了。甚至于很多丹药都很有可能是别人赠送给他的。

　　当然这是一个不算大的人情，但怎么着以后也得还上才行。

　　人情债是最不好还的。

　　一开始杨光不准备收一瓶补血丹时，这秦海还显得很不高兴，似乎不收就是不给他面子似得。

　　有便宜不占王八蛋，更何况是送上门推辞不得的。

　　之后杨光也试探性的旁敲侧推了一番，才得知那气血检验仓是真的无法检验出武战的真实气血的，因为武战体内气血可以控制了。不管是收敛还是外放都行。

　　不过杨光这么问之后，秦海还很同意他的做法。只要气血检验时卡着气血边就行，但是在真正的武考上就得彻底释放出他武战的气息了。

　　当然这秦海也跟他提前透露了一件事情，那就是这一次教育部颁布的气血标准线是110卡，如果气血没有达到110卡的话，就不能算是真正的武徒。

　　然而杨光听到了这个标准后，他想起了之前的一件事情。

　　就是在他的出租房里面，那个何明曾经跟他说过，好像提到了气血达到了110K的话，才能初步有效抵挡那病菌。

　　似乎也就是说，这标准线也有点关系？

　　至此，杨光已经算是了解了全部疑问。

　　到时候他肯定不会随便暴露自己的实力的，可是他完全能够把自己的气血精确到某个数值。他可是在厕所里面测试过了，只要他有意为之的话，甚至在属性面板中都会有点小影响。


第八十六章 小赚一百万

　　他原本的气血属性是这样的。

　　气血：80/749。

　　其中一个是气血下限，另外一个则是上限。

　　然而在故意他收敛气血后就变成了这种：气血80/749【150】。也就是说前面是他真实的气血值，而后面括号中是他隐藏后整出来的。

　　似乎金手指知道他内心的想法一般。

　　自身的气血是瞒不过金手指了，但如果他要瞒其他人话还是没啥问题的。至于能否瞒住高等级的存在，比如刀神李流水那种大人物，还是个未知数。

　　因为他并不是武宗，所以不清楚武宗到底有多强。

　　成就武战后会跟武徒有本质上的区别的，只是同阶存在很难发现，但并不代表诸如武宗的人不能发现。就算是无法探查到真正的气血数量，但最起码能知晓杨光是武战就行了。

　　一个武战的话，是不可能低于300K气血的。气血值200K是突破窍穴的最低标准，而100K是突破武战后会增加出来的气血数。

　　……

　　杨光怀揣着一瓶补血丹回到了原地，找到了在此停留没走动的武栋。他发现杨光后便朝招了招手，脸上带着一丝笑容。

　　可是这个笑容却让杨光觉得怪异，甚至有一种不太好的感觉。

　　他娘的，有时候总觉得这个基男不对劲。

　　“杨光同学，作为你的同班同学，我可是给你帮了大忙啊。”

　　“嗯？什么情况？”自己帮他忙从秦海那里拿了一瓶补血丹过来，怎么自己还反欠了这武栋人情？而且还是他并不知道前因后果的人情？

　　什么鬼？

　　“我刚刚不是跟你说嘛，原价三万一颗的补血丹，我准备花十万块跟你买对吧？”

　　杨光点点头，到时候给他一颗就收原价好了。三万块还是要的，因为这是杨光欠了人情才得来的，免费给对方反而不好。

　　但十万块的价格就算了，他也不缺这七万块钱的差价。如果是七十万的话，那还好说。

　　“是这样的，我有几个朋友听说你能买到补血丹，所以也愿意花十万块钱跟你买一颗补血丹的，这可是我给你特意拉的活啊，赚了钱得请客。”

　　“我可没答应其他人啊！”

　　然而不知道是不是这个武栋听不懂人话，还是上天保佑杨光。原本听到消息的，也就是武栋所谓的朋友足足有九个人。

　　而一瓶补血丹数量恰好十颗，多一点都没有。

　　为什么这么多人愿意花三部的价格购买补血丹？其实就是价值观的体现。

　　比如自己用不到的东西也可能买下来，但如果价钱高了就不会考虑了。可如果自己急缺的话，那就是花再多的钱也是可以的。

　　这是价值观的问题，有些东西在急用时千金难买。

　　就好比一个人在沙漠中迷了路，又渴又累。原价两块一瓶的矿泉水，现在得花十万块钱一瓶买不买？

　　买了水的话可能救命，但不买的话十有八九会死。尤其是在那个人本身有钱的情况下，肯定会买啊！

　　这道理也就跟这些武考生高价买补血丹一样，如果没买自己缺的补血丹很有可能要在气血检测的时候就被淘汰的，如果买了的话成功率可能要增加一成。

　　该怎么选都是有数的。

　　当然他们也不能服用一整颗补血丹，不然会受不了强劲的药效。

　　抠一点点丹药分开售卖？得先问问杨光会这样卖吗？

　　这是不可能的。

　　于是乎，杨光一文钱没花，只花了个人情而得来的一瓶补血丹，足足赚了一百万块钱。

　　有部分家长在陪考可以直接用微信支付宝转账。也有一些没家长陪考的，只要一个电话过去，就能要到钱。

　　在这个时候，没有人乐意在此时掉链子的。

　　杨光售卖了全部的补血丹之后，也有人还想买，但数量自然是没有了。

　　然后就有人盯上了武栋一群人。

　　至于他们会卖出什么样的价格，就不关杨光的事情了，他也没想到一颗丹药要分成几份来售卖。首先他没心思在这个上面，更何况他是武战这件事情要暴露了，一个武战好意思在这方面坑人钱吗？

　　更重要的是，他不愿意扯皮。

　　太掉面了。

　　把钱全部放在了属性面板中的财富里。

　　姓名：杨光

　　职业：初级武战

　　财富：3925685

　　气血：70/767

　　力量：767KG

　　敏捷：76

　　冲窍：14/409

　　在准备武考的这些时日里，他也就利用本身恢复的气血下限，外加二十万块钱冲击了两个窍穴。

　　……

　　在洪城武校的大操场上，那个秦海等人由洪城武校的校领导作陪站在讲台上。

　　整个洪城市考点为洪城武校的武考生，就乌泱泱地站在底下。而那些大都非富即贵的家长就站在一旁看着，等待着秦海颁布一些重要的事情。

　　“各位莘莘学子，以及家长同志们，大家好。”

　　他开口后，下面就是一窝蜂的叫好声，这个时候谁还不知道秦海就是蜀中武大招生办的主任啊。虽然除却杨光小部分人外，没有人搞清楚了他的真实来意，但现在谁不想跟他拉好关系啊？

　　“谢谢大家，本人就是蜀中武科大学招生办的主任秦海，我也很热烈的希望在场中有更多的考生考入咱们蜀中武大，也希望大家能建设好保护好咱们的家乡，这是咱们的根……”

　　这秦海在讲台上巴拉巴拉的一大堆事情，可是下面的掌声却依旧不停。

　　要知道以前的人听到校领导吧啦一些官话和鸡汤的话，肯定会没有兴趣的，甚至都没有耐心听对方讲完。可现在不同，一大群人都抱着侥幸想要拉上与秦海的关系。

　　毕竟他这个主任是有权力特招一些学员的。

　　然而杨光就这么静静地看着秦海装逼，却不曾打断，甚至还觉得有些好笑。

　　站在他身后的武栋则小声的说个不停，一个劲的巴结和感谢他。其实杨光很清楚，这个家伙赚了不少钱，也算是所谓的介绍费。

　　这家伙除却购买丹药花费的十万块后，通过介绍费还有抽成反而赚了不少钱。不仅如此，他本身也得到了想要的补血丹。

　　原本杨光还打算打趣一番这个娘炮的，但就因为秦海宣布了一件重大的事情，导致全场的考生家长们轰然。


第八十七章 无妄之灾

　　“现在我国教育部下了规定，诸位武考生能达到110K气血的就能通过气血检验，也就是武徒测试，到时候会存入档案之中的……”

　　蜀中武大招生办主任秦海这句话是不会有任何差错的，而这句话就让现场的武考生跟家长们哄作一团，毕竟这个规定可是关乎着许多人的命脉。

　　“我没听错吧，比去年的108K标准气血，也就提升了仅仅2K而已。”这是围观的一位家长说的话，而他身旁的一些人也有点激动。

　　他们都有一个共同的特点，那就是望子成龙，望女成凤。一个家庭想要培养出一位武徒出来，可不是什么简单的事情。

　　光家里有钱还不够，修炼的人还得努力，也得吃苦。

　　吃得苦中苦方为人上人。

　　要知道一开始杨光作为普通人的气血也就六十多卡，也算是普通人的平均值。假如她没有金手指的话，每提升一气血的上限的过程是很困难的。

　　要么得等气血下限自然恢复，或者使用养血汤恢复，更重要的是淬炼气血跟炼肌是相当困难跟痛苦的。

　　要不是杨光有金手指这个捷径，说不定他就会放弃武考了。毕竟以他的资源跟天赋是很难快速提升达到标准线的气血的。

　　也就是说正常情况下，像他这种修炼时间短且淬炼速度慢的人，顶了天就是八九十卡气血。

　　尤其是没钱的情况下，那速度会慢的出奇。至于杨光写网络小说赚钱修炼？别逗了，现在这种网络小说很少人看了。

　　看小说哪儿有自己修炼来的爽快啊！

　　言情女频小说文还有点市场，但杨光并不会写啊！

　　再说了，等他小说赚钱了，他高考都完了，更别提考入武科大学了。复读的话那就太迟了。现在修炼的人是一年比一年多，如果一步落后，就是步步落后。

　　当然现场也有一些想要谋个好未来的武考生。

　　“爸妈，如果你们在天之灵就保佑我顺利通过武徒检验，那样的话我就能去某些大公司里打工赚大钱了。”

　　……

　　“等我被认定为武徒，我就要去那臭丫头面前装逼打脸一次。让她好好看看，当初眼瞎的人是她，放弃了自己这个绩优股……”

　　为什么这个武考生会有这样的想法？难道气血达标，但没有经过气血检验的人就不是武徒了吗？

　　虽然说的有道理，但说法不是这样的。

　　就像是学历证明一样，某些十二三岁的神童明明已经自学了大学四年的所有知识，按道理也是一位合格的大学毕业生了，但实际上他就只是初中生。

　　就算他再厉害，没有官方跟学校的认可，他就是初中生，而不是一个披着初中生皮的大学生。

　　同样，很多大工厂招聘工作人员，而招工的前提就是需要本科及以上学历，为什么？难道实力能力更强不行吗？

　　一个初中学历，但经验值更加丰富的员工不行吗？

　　行，但工厂很多时候看的不是本事，而是那一张学位证书。

　　而通过了气血检验，跟有实力但并没有被认证的武徒，待遇是不同的。除非有另外一种情况存在，那就是强到可以改变某些规则，比如那些高等级的武徒，甚至武战。

　　……

　　之后秦海所说的话都算是官话，没什么营养的话语了，主要核心就是第一句最为重要了。

　　为什么？

　　因为在场的许多人里面，达到110K气血的应该算是绝大部分。而且这可是官方认证的实力，就算是到时候去各个地方，也算是拿得出手的本事。

　　毕竟在如今这个时代，这武徒还是很吃香的，最起码他们比普通人要好太多。

　　110K气血就等同于110KG力量，虽然发挥不出全部的实力，但最起码也算是大力士级别的。更何况武徒的话身体素质跟免疫力要比普通人强太多。

　　只要不是那种超级病菌感染之类的东西，一般情况下是不会生病出现问题的。主要就是其体内的气血足够活跃。

　　虽然很多考生不太清楚自己到底是多少气血，但怎么也能够估算一番的。

　　当然也不是所有人都自信，还是有一些人听到秦海的话后，开始在台下啜泣。当然也有一些不太自信的人，摸了摸兜里的那一点点补血丹。

　　这才是他们没那么悲伤的情况之一了。

　　只要能暂时保持住高气血通过检验就行了，这借用漏洞合理作弊也是一项潜规则了。

　　……

　　不在其位不谋其政，杨光是不需要关注这一方面的问题的也就无所谓。他站在人群中算是一个异类，因为任何人都没有办法做到他这般淡定。

　　就算是通过了气血检验如何？最重要的可不是这件事情，而是如何去蜀中武科大学读书。哪怕跟去年的录取线气血一致，也足以筛掉百分之九十九的武考生。

　　也就是说整个在洪城武校的武考生中，能有几个达标蜀中武科大学要求的人是少之又少。

　　但杨光这一副淡定的表情，反而在某些不太自信的人眼中像是在心灾乐祸一般。

　　反正就莫名其妙触碰到了某些人敏感而又脆弱的神经似得。

　　“这位同学请你有点公德心好吗，就算是自己很强，也不应该这么作践我们这种小老百姓吧？如果不是你们家里有权有势，还不是一样要跟我们一样只能苦苦摸索，打工赚钱买养血汤，然后才能提升气血上限啊！”

　　开口的是一个男生，个子也就一米七出头，面上还有一些并没有消除的青春痘。青春痘这玩意似乎并没有因为眼前的人修炼了就不存在。

　　杨光听到了这个人的话，但他并没有在意。如果谁随便上来说他两句就要反驳过去的话，他还不得累死啊，更何况说这些没有任何营养的话来。

　　杨光连抬杠的心思都没有，这些人在他眼中也就是一个过客罢了。这个长了青春痘的武考生什么都不知道，对杨光也不了解，就以自己的主观思想来责骂他，这不是脑子有病是什么？

　　不过杨光的模样更是让那个人怒火中烧，在对方还想要说什么的时候，秦海却宣布气血检验开始了。


第八十八章 合格

　　大部分武考生开始准备接下来的气血检验，人也解散了，原本比较安静的操场上顿时就喧闹一团。原本没敢大声嚷嚷地青春痘男生就直接放肆了起来。

　　还有一部分看热闹不嫌事大，或者也跟风的武考生起了哄。

　　看着眼前这几个拦着他不让走的武考生，杨光也有点生气了。

　　“你们真是不知所谓啊，先不管我怎么样，最起码跟你们没关系。就算是你们某些人心里不高兴，也不能拿我撒气吧？”

　　杨光感觉自己就是受到了无妄之灾，他压根什么话都没说的。更重要的是他清楚这些人无非就是转移一下自己的怒火，就恰好发泄在杨光的身上。

　　对武考没自信心怪得了谁啊？

　　妈的智障！

　　他们认为自己是普通家庭的孩子，就认为杨光就是富裕人家的？如果这样也能仇富的话，还修炼个屁啊！

　　不如回家上网当杠精，那样才不会被打！

　　杨光也是醉了，这种感觉有点怪。他以前总觉得网络小说里面好多智商不在线的龙套，非要作死去撩拨挑衅主角，然后被反杀了。

　　这种桥段第一次看的话应该会很爽，但如果次数太多了那就有点腻味了。然而没想到这样狗血的桥段还被自己碰上了。

　　说句不好听的，就算是这些人考上了蜀中武大，杨光也能把他们整到自动退学。

　　就算是事情闹大了又如何？一个武战跟几个武徒相比孰轻孰重，蜀中武大心底没点B数吗？更何况他们一看就不像能考入蜀中武大的料。

　　然而杨光搭理了一次后，他们反而更来劲了。

　　“你他妈觉得自己有点本事就猖狂，像你这样的人是通不过气血检验的。”

　　“有本事咱们比划比划，信不信老子打烂你那种臭脸。”

　　三四个武考生越来越得劲了，甚至还真的想要动手一般。

　　“你们真的很无聊啊。”这些人一看就是那种LOW逼，不可能会存在那种扮猪吃虎的情况。如果真正的强者是不屑于做这种事情的，而且他们说起狠话来也有点不太自信，像是色厉内荏一般。

　　“走开。”杨光到现在都没有动用任何气血之力，而是利用自己肉身的力量，向前一推。站在他面前的几个人顿时站立不稳，差点倒地。

　　在他们破口大骂的时候，杨光也离开了这里，跟随着人群前去参加气血检验。

　　……

　　整个洪城武校有四个小型的气血检验仓，价格很昂贵，反正目前的杨光是买不起的。他也不需要买，自己的金手指随时随地就能查到最新的气血值，还有其他方面的数据。

　　这气血检验仓对于他来说，只能算是鸡肋之物。可以给妹妹测试气血用，仅此而已。

　　不过这气血检验仓的科技水平还是挺高的，每一个检验的武考生前前后后最多也就需要一分钟就能得到结果来，不包括排队的时间在内的话。

　　也就是一分钟一个人，而四个气血检验仓就是四个人同时进行，一个小时就能检验出240人。

　　就算是还有其他学校的武考生，也算是绰绰有余了。

　　时间慢慢的过去，终于轮到了杨光。

　　他看着这个气血检验仓有点觉得眼熟，因为这真的像是那些科幻电影中特小型的宇宙飞船似得。但这是这个平行世界里货真价实的气血检验仓。

　　之后他站在了那台气血检验仓面前，然后由它开始扫描杨光的准考证，外加他个人的相貌。这玩意的智能很厉害，从未出现过双胞胎代考能瞒天过海的。

　　等扫描到了杨光的身份是本人后，这气息检验仓的大门突然打来来了，而杨光也走了进去。

　　不过在走进去之前，杨光他就早已开始收敛自己的气血，不至于被这个机器给探查出来。

　　这气血检验仓外貌看起来未来科技感十足，可里面看起来没有任何的高科技似得。就只有一个等人高的显示屏，那些线路啥的都被白色的物体掩盖住了。

　　等杨光进入之后就合拢了舱门，这气血检验仓里面就有一个指甲盖大小的绿灯闪烁了两次，好像就在运行了。

　　然而一些肉眼无法看见的红外线开始扫描杨光的身体，体内气血的数据很快就出现在那个显示屏之上。

　　姓名：杨光

　　准考号：20301541

　　气血：120K。

　　检验：合格。

　　其实在没有进来气血检验仓之前，杨光还幻想过会出现不可预知的岔子，比如自己的身体也会被检验出来。然后各个方面的身体数据只要没有隐藏收敛的，也同样被查出来了。

　　可结果呢？

　　这就是没有任何问题，也没有迟疑地给出了结论和答案。

　　是杨光需要的答案。

　　但一点儿威胁感跟成就感都没有的，太简单了，让杨光有点失望。

　　当然这是杨光的想法，但是这合格的标准就足以让许多人羡慕不已了。

　　之后他便从气血检验仓出来，跟在他身后等待着检验的是一个女生。根据她体内的气血活跃度，以及她整个人低头丧气的模样，应该是那种不达标的武考生。

　　其实女生作为武考生的话，会有一定天然的性别劣势。那就是很多女生初期都无法忍受淬炼身体的痛苦，从而半途而废了。但如果真的入门后，她们有时候比男生反而更坚毅勇敢。

　　也就是所谓的万事开头难，中间难，后面更难。

　　其实修炼的人里面，更多的是在一开始的时候就放弃了。然而让杨光没有想到的是，这个女生进去后很快便出来了。

　　等她从气血检验仓走出来后，就露出了一副惊骇的表情，似乎还是不敢置信一般。随后她便在人群中四下张望了一番，于是就朝着在人群中的一对夫妻小跑了过去。

　　同时她还大声的嚷嚷道：“爸妈，我通过了，正好合格。”

　　正好合格的意思就是，她气血应该是整整110K。

　　这让杨光有点意外的，但也仅此而已。不过他倒是关注了几个人，也就是那些买了补血丹的人。他也确实认为这是一个漏洞，在不少人服用一小部分补血丹后，体内的气血就开始慢慢的提升，气血的活跃度也愈发的高。

　　也就是说，这效果应该是很不错的，只要基础气血不是特别差劲，那么通过气血检验的可能性就会无限大。至于达标蜀中武科大学的录取线？

　　很多人想都不敢想的。


第八十九章 脑残小反派

　　杨光觉得既然自己的气血检验合格了，而那武考开始得明天后，他就觉得没必要再呆在这里了，真的很无聊。更重要的是，他看见赵玲玲时总有点不好意思似得。

　　自己借口上厕所后离开，瞅到赵玲玲的目光时总是有点尴尬啊！

　　所以杨光就打定主意要离开这里，明天再说。至于秦海那里他自然也没有多说什么，自己的行踪也不需要跟对方汇报的。

　　然而杨光刚走出洪城武校没多久后，就感觉到自己的身后有数道恶意的目光在盯着自己。等他在一家小卖部门口拐角停下来的时候，装作无意识的瞥了一眼，却发现是几个他不认识的人。

　　但看样子不像是普通人，当然他们也不是那些高高在上的武战。而是由一个武徒带着几个染着黄头发的混混。

　　他们的手里还拿着一些家伙，匕首水果刀跟棒球棍。如果杨光是普通人的话，那就危险了。因为这些家刀棍可是能威胁生命安全的东西。

　　这些人是带着恶意满满来找茬的。

　　杨光在脑海中转了一番，想不起来自己跟这些人是否有关。杨光又没有招惹那些美艳大小姐，自然就不会有脑残富二代派人来找他麻烦的。

　　他认为自己跟那些混黑是彼此都不认识，同时对方也不清楚他真正的身份跟实力。但他确认对方是冲着他来的，而不是有所误会。

　　而这临时起意找他麻烦的人，且能找到一个武徒的人来找他麻烦，就说明他们对自己有初步了解，也应该是有所预谋的。

　　要知道杨光故意展露出来的气血，检验是120K的事情并没有瞒住人，因为气血检验的成绩是需要上报的，从而与真实成绩汇总。

　　“是那些人派来的？”

　　于是乎，杨光就想到了那几个在洪城武校中跟他产生了一点矛盾的家伙。也不知道他们是怎么想的，自己没有顺着他们的意，现在就要干自己吗？

　　因为他已经想不到有谁会做出这样的事情了。

　　说实话，杨光活了这么久，还是第一次见过这么嚣张又脑残的人了。

　　为什么网络小说里面的沙雕反派多，智商负数。那是因为他们很有可能被宠溺惯了，在很多时候都受不了任何刺激，也受不了被人打败的滋味。

　　甚至有些人还会产生阴暗的反社会人格。

　　他们可能就是认为杨光好欺负，也羡慕杨光通过了武徒测试。毕竟杨光也没有在自己的额头上写着我是武战啊。

　　更何况他是故意低调的，这样也就惹来了麻烦。如果杨光把自己的真实实力说出来或者表现出来，他们敢这么作死吗？

　　不可能的。

　　但是杨光也不认为自己有什么错，凭什么自己要迁就那些沙雕啊？他觉得自己本身没有任何问题的，无非就是无妄之灾罢了。

　　既然有一些人没长眼，他就教训一番得了。

　　就算是自己把这些人灭了，也不会闹出防卫过当的事情来。他是武战，是有特权可以杀掉一些主动对自己有恶意的人。

　　当然这是特权，并不是说可以滥杀无辜。

　　……

　　在杨光进入了小卖部中的时候，跟在这一群混混身后的人就正是跟杨光产生了矛盾的几个武考生。

　　因为在不久前的气血检验之中，他们几个都被淘汰了。好几个人的气血都在100K左右，最多的也就是那个脸上还有青春痘的男生。

　　但他也就108K。

　　所以得知杨光通过气血检验之后，心情很不爽的他们就只能找人发泄一番心中的怒火了。而杨光在他们认为中是最适合的。

　　为什么还特意找了几个混混，外加一位武徒？那是他们自认为打不过杨光这位气血120K的武徒，花了点钱找人帮忙罢了。

　　“妈的，让那个小子再嚣张再猖狂试试，打的他妈都不认识。”

　　几个人在后面笑着，似乎已经看到了杨光的“惨状”。

　　……

　　“我不管你们是谁，现在走的话还来得及。”杨光从小卖部出来后，走到行人比较少的小巷子中，然后他索性直接停了下来，就对着身后跟踪的那几个人开口。

　　而对方似乎也没有想到，自己的行踪早就被杨光发现了。但是在这个时候，他们还会放弃这次的活计吗？

　　不可能的，相反他们还以为杨光故作姿态呢，说不定内心都快吓尿了。

　　“小子，人长得不咋样，口气倒是不小啊。还让我们滚蛋？你他娘算老几啊！”

　　杨光看着眼中这个小混混，就像是看着一个沙雕似得。他对于这个人的理解能力真的是难以恭维了，自己那句话里面说的那般嚣张啊？

　　他就是让对方走，怎么就变成了自己在狂？

　　算了，跟这些人计较真心没啥意思的。

　　于是乎，在这几个人朝着他扑过来的时候，那唯一的武徒也对着杨光使用全身的力量朝着他攻击了过来。

　　为什么会这样？

　　其实这几个小混混都算是有分工的，一般的人他们不敢动，可是像杨光这种看起来就很好欺负的人，还是很喜欢的。

　　因为这样的话不仅可以逞逞威风，甚至还能赚到不菲的金钱。

　　在他们的想法中，就是先让几个人控制住杨光的身体，然后他这个武徒再施以雷霆一击，保证可以把杨光打个半死。

　　这样的事情他们做的都很熟练了，但是应该会很好用的方法却失效了。不是他们的计划有问题，而是杨光的实力出现了惊天的变故。

　　一般人怎么会敢与武战来争夺呢，而杨光无非就是太过于另类了。也因为蜀中武大目前的要求是如此，不能提前展现自己的实力，但就算是展现了又如何？决定权始终还是在自己的手里的。

　　如果他打定了主意要去蜀中武大，那是谁也无法阻拦的。

　　如果真有能阻拦他决定的？那肯定是很多很多钱。因为有钱的话他就可以氪金，就可以提升气血壮大自己的实力了。

　　面对几人的攻击，杨光轻易地闪躲开来。

　　此时的他这才展露了他的脾气，忍无可忍了。

　　板着脸严肃地问道：“你们确定要动手？信不信你们会死？”

　　“小子，要死也是你死，别以为一个武徒就能猖狂了。”那个为首的武徒说道。而站在他身旁，拿着一把匕首的混子却不耐烦了：“大哥，跟他废话什么啊，直接揍了这丫的就去领钱。”


第九十章 武者特权有限制

　　五分钟后。

　　杨光打了一个电话。

　　“秦主任，你说我如果把人杀了会咋样？如果打个残废的话又如何？”

　　“是他们先找麻烦的还是你找的？如果是不知道背景的话尽量不要下死手。因为许多武者的家眷不能轻易伤害，这是咱们武者协会的规矩。毕竟每个人都去伤害武者家眷的话，那就乱套了。”

　　秦海接到杨光的电话时还是很高兴的，毕竟这个小子听从了他的建议收敛了一番自己强大的气血，也算是没有暴露了武战的实力。

　　然而没想到杨光一打电话过来，就直接问起了“杀人”的事情。

　　这可是让秦海吓了一跳的，他也生怕杨光这个天赋极佳的武战天才出问题或者走上歪路，到时候没法顺利进入蜀中武大的话，肯定是他们武大的损失的。

　　像杨光这种有天赋有能力的武战学生，一旦耽误了修炼的话就太可惜了。不仅仅是蜀中武大的损失，也是蜀中省洪城市老百姓们的损失。

　　更重要的是，秦海也担心杨光会中途夭折。武战虽然很厉害，但并不是无敌的。

　　假如杨光真的被某位高级武者给整死了，谁会为他做主？

　　不可能的，死人是没有人力保的。

　　虽然秦海并不知道杨光那边发生了什么事情，但他相信以其武战的实力是不会随意的欺辱弱小的。所以他便把自己为人处世的一套建议说给杨光听。

　　杨光对秦海的话很是理解。

　　一个武战的话实力肯定是比起普通人来说要强大太多太多的，如果他们非要铁了心的伤害普通人，那简直就是一面倒的屠杀。

　　大家如果有仇就找敌人的家眷动手，那就会出大问题的。因为很多武者都在意亲人的生命安全啊。

　　换位思考，如果杨光的父母跟妹妹被人杀害，他肯定会暴走的。

　　到时候后果就难料了。

　　不过秦海这句话里面透露了一个武者普遍存在的问题，那就是并没有打从心底认为自己跟普通人是同一等的存在，除非是亲朋好友。

　　毕竟秦海并不是直接阻止杨光，让他不要杀人，而是提了一个建议。而且这个建议还是让他注意一下对方的背景，万一是武战层次以上的家眷是不能随意动手的。

　　也就是说，假使对方是普通家庭，而且还主动得罪了杨光这个武战的话，只要他铁了心非要灭了对方，也是可行的？

　　“秦主任，可如果是对方作死呢，而且还扬言要我家人走着瞧，甚至还给予生命威胁呢？并且他们看着不像是武战及其以上的武者的家人。”

　　“如果能商量的话尽量商量，不能的话你自己心里得有数，不怕自己家人被报复的话就可以试试。”

　　杨光听到这里后就明白了。

　　他犹豫了一番说道：“行，我知道了。”

　　不过杨光在挂电话之前，还是把心中的那个问题，给提了出来：“秦主任，你说武战级别的杀普通人犯法吗？会有人管吗？如果不管的话会不会乱套？”

　　“法律可能管不着，因为普通警察是很难找到一心遁逃的武战级别的。但是武者协会的规矩能管，武者协会的高手能管，具体情况等你以后加入洪城武者协会就能了解了。”

　　……

　　杨光挂掉了电话，看着眼前这一堆躺在地上连哀嚎都不敢大声的人。

　　这些人里面不仅仅包括那几位混混跟一位武徒，还有后来跟过来想要帮忙把杨光往死里打的几位武科生。

　　可是在杨光稍稍解封一点实力后，面对这些小杂鱼，他轻易地就解决了所有的问题。当然并没有暴露自己真正的气血，而是就当做自己是一个比较厉害的武徒。

　　虽然气血收敛了一番威力，可是在配合武战恐怖的敏捷速度，对方的攻击连他身体的边都碰不着，更别提伤害到他了。

　　由于这些人满嘴喷粪，甚至还有一种无赖之感，所以杨光故意下了一些重手。

　　虽然他们没有死但绝对不好受，尤其是那些胆敢放狠话威胁他家人生命的武徒甚至普通混混，都受到了内伤。

　　如果武徒没有及时的治疗，搞不好以后就无法修炼淬炼气血了，甚至还会一蹶不振，出现气血倒流的可能性。

　　气血倒流，也就是实力下降的征兆。

　　如果普通混混没有及时治疗的话，那他们以后可能会落下病根，说不定哪天就会下地狱的。

　　杨光带着怒气问道：“你们听到了吧？现在我给你们两条路，是想死？还是想活？”

　　其实杨光跟秦海打电话时没有避讳着这些人，还有一个想法。那就是看看他们是否有点背景么。在自己询问秦海时，说过“他们看着不像是武战及其以上的武者的家人”的话，而且这些人并没有反驳。

　　也就是说，他们可能就是家里有点小钱的普通人。

　　换做有点家世的，在面临生命威胁时，肯定要把他们那些身为武战及以上武者的亲戚好友的大名给说出来的。

　　但是他们并没有。

　　而杨光问他们想死还是想活？

　　没有人想死的，除非是自认为活够了的人。

　　于是就求饶呗。

　　虽然杨光有点想把这些人宰了，来一次斩草除根。可是真的让他杀人的话又有点太过分了，毕竟这些人还罪不至死。

　　如果他杀了人的话，以后肯定会被某些人贴上屠戮弱小的标签的。这对于他加入洪城武者协会很是不利，对于他的名声也很不利。

　　这的确有点功利心，但主要是杨光这个武战还没有决定一切的权力跟武力。

　　可如果这么简单的放过他们，杨光又有点不甘心，也害怕这些沙雕会做一些让他后悔莫及的傻事。比如趁着他不在，伤害到家人。

　　“如果让我知道你们再有任何恶意的念头，就如同此石！”杨光说完一掌拍在了前面一块大石头上面，立马就显现出了一个巴掌印。

　　而巴掌印的周围，全是密密麻麻地裂缝。

　　可见其威力之强。

　　更重要的是，他浑身散发的气息让现在的人顿时间明白了。

　　“武战……”

　　杨光没有再理会这些事情，他原本还打算敲这些王八蛋一大笔钱，但想想还是没啥意思。如果钱太多了他们肯定赔付不起，如果太少的话也长不了记性。

　　索性也就一分钱不要，纯粹武力上威胁一番得了。

　　或许杨光成就武战的时间尚短，所以难以感受武战的超高地位。可是这些武徒还是那几个混混却很清楚。以至于后来他们绕着杨光走，甚至一部分人换了城市生活。

　　就怕被秋后算账。


第九十一章 栀子花开

　　这事初看起来没有什么，但其实杨光明确的感受到了实力的重要性。

　　假如自己还是一个武徒的话，说不定这些人还会不甘心的想要报复一番。但杨光已经是武战了，他们连报仇的心思都消失了，反而认为杨光还饶了他们一命。

　　因为在他们认知中，武战杀人的话有没有人管不清楚，但自己死了就不能复生了。

　　说到底，武战级别以上的存在，跟普通人真的是两个世界的。就像是神仙，普通人祭拜的话有时候会现真身露真灵，但让他们跟凡人生活在一块是不可能的。

　　同样，武战及以上的存在也如同神仙，也就是说普通人里传播着他们的神话传说，但基本都难以接触到。

　　除非本身涉及了那一层面。

　　就说全国有太多的私人武馆，但武战级别的存在都是要被供奉起来的。想让供奉教学？可以，但得看诚意。

　　诚意就是金钱，或者武者所需的等价资源。

　　……

　　之后杨光便回了家，他对于这件插曲并没有一直念念不忘，等过了一段时间就会主动遗忘的。除非那些人在出现于他的面前。

　　至于这件事的起因，原本是可以避免的。

　　杨光在武校中的那个时候表现的确是无所谓的，可是也充分说明了杨光目前有点过于自负了，甚至有一种不把这些人放在眼中的自傲之心。

　　他想的没错，因为他观察过所有的武考生，绝对没有一个是突破武战的。就算是连秦海那个老牌武战，在他面前也应该不是对手。

　　他不知道骄傲吗？

　　骄傲可以，但自傲可不行。

　　俗话说：人不可无傲骨，但不可有傲心。

　　谦虚使人进步，骄傲使人落后。

　　其实这事本不应该发生的，杨光也该汲取教训的。

　　武道一途路还长，且行且珍惜吧。

　　……

　　第二天。

　　武科考试正式开始，至于文科考试的话得等到所有高三考生一起。不过那文化成绩其实没啥用的，无非就是做一个参考。

　　还是那句话，只要是气血数达标了，武考生的品行也没有太大的问题，就能考入武科大学了。

　　不然的话，哪怕文科成绩再好，一样只能当个文科生。以文化成绩论的话，那么绝大部分武考生都是无法进入武科大学的。

　　杨光一大早就来到了洪城武校之中，反正呆在家也没啥事。更重要的是，赵玲玲的一则短信，让他提前来到了这里，那丫头好像有点话要对他说。

　　如果对方不邀请的话，他都不知道该怎么面对赵玲玲了，总有一点别扭，以及没来由的疏离感似得。

　　“这里。”杨光在洪城武校的操场上，就听到了赵玲玲对着他喊了一句，而他也把目光望了过去。

　　顿时间就愣住了。

　　杨光先不管前世的事情，就拿在这个平行时空的事情来说，他对于赵玲玲这个女同桌应该是相当熟悉的，而且他也很清楚对方挺漂亮的。

　　但是在学校时，她经常扎着一个干练的马尾辫，箍头发的也是普通的皮筋发绳。绝大部分的时候是穿着校服的，偶尔也穿着一些如同邻家小女生般青春舒适的着装。

　　她有时候大大咧咧地像一个女汉子，哪怕她会偶尔变得很温柔体贴。有时候她的洒脱不做作，或许就是吸引杨光的原因之一。

　　可现在怎么说呢？

　　他发现那个长的挺好看的女生，一下子就蜕变成了女神。

　　就仅仅是在一夜之间。

　　昨天相见时，她还是如同以往的打扮，可今天赵玲玲却化起了淡妆，那一张娇艳欲滴的小嘴也擦了一层淡红色的口红。

　　尤其是她这一身过膝的碎花裙装，显得太淑女太过于温柔了，让人有一种恨不得把其抱在怀里的冲动。她那一双眼睛也显得炯炯有神，整个人被温暖的晨光笼罩着，熠熠生辉。

　　她就站在那来往的人群的中心位置，一双美目就只盯着杨光一个人，露出了那招牌似的笑容。

　　像是一朵洁白的栀子花只为他一个人绽放。

　　而栀子花的花语是：坚强、永恒的爱、一生的守候。

　　杨光在这一刻，那一颗原本以为比较封闭的心，却不由自主的动弹了一下。他第一次不敢直视赵玲玲那一双露出了期待的眼神。

　　哪怕是杨光成就了武战，在这一刻，他却莫名其妙生出了一种自惭形愧的感觉。

　　好像自己配不上她，甚至都不能站在她身旁守护似得。

　　他们之间的距离就那么近，又那么遥远。

　　这算是爱吗？

　　杨光不知道，他也不敢去想了。

　　于是乎，他强制性的抚平了那一颗躁动不安的心，缓了好久才以心平气和的心态对着赵玲玲问道：“同桌，你找我什么事情？”

　　在他说这一句话的时候，杨光也想起了前世一首非常出名的民谣歌曲。

　　叫做《同桌的你》。

　　其中的一句，好似是他的轮回和宿命：“谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你。谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣。”

　　再见，可能就是天涯。

　　……

　　两个人准备找一个比较安静的地方，却走着走着就到了一颗大树下，大树下面有三张长木凳围绕着，是让学生们休息的地方。

　　此时尚早，周围没有都没有考生与武校本身的学生来往。再者说绝大部分武校的学生都放假了，腾出地方来给武考生进行考试的。

　　两个人对视了一眼后，很有默契似得坐在了长木凳上，一左一右，中间却隔着一个人的距离。就像是小学时候的男女同桌，非要整出一条三八线来。

　　谁能够想到，这两个人在两个月前几乎是亲密的很，现在却成了最熟悉的陌生人一般。

　　这种情况，作为女生的赵玲玲是最为敏感的。

　　她愣了一下，莫名地感觉到了一丝心悸。

　　而她整个人也有点儿不太对劲，原本有很多想要跟杨光说的话，到最后开口时却说：“我准备去神都水木武大了。”

　　她还想说；“你愿意跟我一起去神都吗？”但是她没开口，也不知道该怎么开口。


第九十二章 朋友再见

　　神都水木武大是可以塞人进去的，但前提是你得有足够的本事啊。总不可能让一些滥竽充数的家伙也进去吧？那岂不是乱了套？

　　更何况赵玲玲去神都水木，也耗费了不小的人情。她们赵家还没有这么大的人脉跟能量，让杨光这样一个外人去神都水木武大了。

　　她很清楚，杨光的气血检验结果也就是120K气血。

　　说实话，杨光的这气血值让赵玲玲很意外的，但依旧跟武科大学有一段天然的鸿沟差距。

　　今年蜀中武大的录取线，应该是在145K气血左右，相比去年增加了5K气血。而跟杨光本身的气血相比，就是25K的气血差距了。

　　更别提与水木武大的差距了，那只能是顶尖的武徒才有可能进入的一流梯队的武科大学。

　　不过这个成绩，杨光以120K的气血去不了蜀中武科大学，但蜀中并不只有一所武科院校的。

　　打个比方，蜀中武科大学等同于国立二本或一本院校，然而还有一些就是私立三本或者大专院校。质量跟资源相差太多，但总归是一个能培养武徒的地方。当然，这成就武战的概率是远低于那些国立的武科大学。

　　但最起码也是一个去处。

　　为什么很多人基本不去私立的武科院校？也很少人提起？

　　首先这私立院校的学费太高，成就武战概率太低，同时还不被社会所认同。也就是说这些院校的武徒毕业生，只要没有冲击窍穴成就武战，那地位远不如武科大学的武徒毕业生。

　　总得来说，这就好比曾经的水木大学与三本院校的差距。

　　更重要的是，蜀中武科大学四年毕业后最起码有近百分之八十成就武战，可私立院校呢？有百分之五就不错了，这还算是比较出色的毕业生。

　　为什么不降低学费来招收武科生？

　　那是因为国立的武科大学有政府补贴金钱和各种资源，但私立的资源只能靠个人和小团体。

　　差距就不用打比方了吧？

　　除非这种私立武科院校有大牛人存在，比如说第一梯队的弘文武馆，跟水木武大一个级别的。

　　还有武馆跟院校是两个概念。

　　……

　　杨光听到赵玲玲要去神都水木武大，原本他有千言万语要说，但最后也就化为了一句：“恭喜。”

　　赵玲玲能考入神都水木武大，难道不值得恭喜一声吗？更何况她还算是杨光最为要好的朋友之一。杨光也是心甘情愿这么祝福的。

　　因为他除了这么说之外，好像也没有什么话要说了吧。

　　总不可能让赵玲玲留下来，留在蜀中？

　　蜀中在杨光看来是很不错的地方，尤其是那个光洞跟他未来息息相关的情况下。但平心而论，蜀中跟神都相比较，不管是从经济政治方面，还是文化武道方面相比较，简直差了不止一筹。

　　或许可以说是天壤之别的。

　　赵玲玲有更好的前程要奔，他凭什么阻拦？他是赵玲玲的什么人？

　　是一位同桌吗？这不是理由的。

　　赵玲玲没有说自己为什么能去水木武大，而怀揣心事的杨光也没有过问。

　　“你呢，准备以后干什么？”这是赵玲玲默认为杨光无法去武科大学了，对于自己这个同桌的努力她是看在眼中的。

　　但有时候很多事情，并不是一句努力就行的。

　　毕竟杨光从一个普通人，能在两个月的时间里面成就120K气血的武徒，也绝对出乎她的意料的。当初她也认为杨光很有可能考入武科大学，但那仅仅只是朋友之间的期待罢了。

　　实际情况，并不会跟随个人的想法而定的。

　　“我啊，准备去蜀中武科大学吧。”

　　“嗯？”听到杨光这么说，赵玲玲转头过来，一脸疑惑地看着他。

　　其实杨光很想把自己是武战的事情说了出来，但好像有点不对劲。为什么？因为他觉得自己把这件事情的真相说出来，眼前这个女生，很有可能会让自己前往神都水木武大的。

　　因为在那个地方，他们才会有开花结果的可能性。

　　相隔两地的他们，以后最多是朋友。这距离是天涯海角，这是追逐梦想的分离，也是未成年与成年人之间的差别，也是与前尘往事告别的距离。

　　有赵玲玲这样的女生作为妻子好吗？

　　很好，绝对是相当完美的好。

　　可惜，杨光目前没有这种心思，他甚至都无暇顾及儿女私情，也没打算成家立业。

　　更重要的是他不想离开蜀中洪城，他是在这儿长大的，目前就只想待在这个地方。有挚爱的亲人，也有友爱的朋友，还有熟悉的邻居。

　　这是他赖以生存的家园。

　　说到底，杨光更希望自己留在蜀中，让实力变得更强。

　　他每次进入光洞，看见光洞的面积越来越大后，内心总有一丝担忧。

　　他害怕在某一天，那异世界的生物会通过光洞进入现实世界里面。

　　如果杨光没有强大实力的话，怎么保护他的亲人？杨光能杀死武战级别的半兽人，可要知道那玩意却是低级生物。

　　所以他急需变强，拥有更强的力量。

　　以面对未来所有的危险。

　　“我跟蜀中武大的招生办主任秦海有点关系，他个人也非常欣赏我的天赋跟才华吧，好像是要特招我为武科大学的新生了。”

　　不管哪个武科大学，都算是好的去处。

　　原本杨光说的“恭喜”，此时又出现在赵玲玲的口中了。

　　“同喜同喜，以后咱们同桌也应该会是武战了吧。”

　　“嗯……”

　　……

　　两个人互相道了“同喜”之后，又是长时间的沉默。原本应该是无话不谈的好友同桌，却是两个怀着心事的哑巴。

　　“那我走了？”赵玲玲开了腔。

　　“好。”

　　起身离开后，赵玲玲却叫住了正准备前去参考武考的杨光：“杨光。”

　　“嗯？”杨光不解。

　　“为未来加油。”赵玲玲伸出左手握成拳头状，给自己和他加油打气似得。

　　“好。”杨光笑了笑。

　　赵玲玲向左走，杨光向右。

　　一直往前走，或许会在某年某月两个人正面相遇。如果出现了岔道，很有可能就会再次沦为南辕北辙。

　　每一次离别，都是人生的成长。

　　而现在，武考要开始了。


第九十三章 机器傀儡

　　武考分两批次。

　　第一是气血检验，如果达到了110K气血的就算是官方认证的武徒，可以参加第二次的武考，未达到气血值要求的武考生则会被淘汰。

　　为什么武考会需要进行两次测验？

　　按道理岂不是直接用气血检验仓检查出每一位考生的气血不就行了吗？

　　其实并没有那么简单的，这也是为了防止错过一些天赋很好，但气血不足的好苗子。

　　在第二次武考的时候，就会有专人看着每一个考生，看着他们所能发挥出来的气血之力，还有他们展现的各种本事。

　　到时候会根据情况让那些比较优秀的武徒进入到蜀中武科大学附属中学继续修行的，这也是近两年才出现的新规。只要在附属中学表现优良的武考生，基本上都会直升蜀中武科大学的。

　　这也算是亲生儿子的待遇。

　　毕竟复读生考入武科大学的几率，总是要大上一些的。当然那是指气血没达到录取线的武考生，如果武考生气血达标的话，是百分百可入武科大学的。

　　去年洪城一中也就三位考入了蜀中武大，然而今年的名额应该在十个左右，毕竟每一年所增加的武考生是节节攀升的。

　　另外，当初说洪城一中有680个高三学生，但其实这绝大部分都是文科生的。如果全都是武考生，那通过率就太低了。

　　很多武考生明知道冲击武战所需要耗费的金钱跟资源太多了，概率也太小了。他们修炼无非就是为了强身健体，总比普通人要好上许多。

　　……

　　杨光就一直看着那些武考生进行第二次考试，目前还轮不到他。

　　规则是这样的。

　　武考生将要和机器傀儡对战，每一次武考生对机器傀儡攻击，其中力度跟命中率都会形成数据传输到电脑之中，最后进行汇总。

　　当然也并非全看数据，还有人为监考。这种监考的绝大部分是蜀中武大的大学生，然后每一个考点最起码有一位武战负责。

　　其中洪城武校的考点，这次是由秦海这位武战负责的。但有一个问题，人为监考的话会不会出现腐败问题？有可能。

　　但是最起码得有武战监考认可，同时会让蜀中武大的领导层再次复查的。想要通过层层考验作弊的可能性太小了。

　　如果真有那么大能量的人，犯得着使用这种手段进入蜀中武大吗？

　　另外这机器傀儡也是最近几年研发出来并且实用的，像这种低层次的机器傀儡，特殊金属的强度能够抵抗高级武战的击打而不受损。

　　除非是武将出马，但那些人不可能随意毁坏这种价值不菲的机器傀儡的。

　　在这些武考的人里面，杨光也看到了一个熟人。

　　跟他同班的武栋，那小子二次售卖补血丹可是赚了一笔钱的。今天他出现在这里，就说明通过了第一次的气血检验。

　　当然对方并没有看到杨光，不然的话说不定会过来舔一波的。

　　要知道，这小子通过售卖补血丹跟抽成，不仅赚回了十万块的本钱，也通过了气血检验，更是额外赚了五万块钱的好处费。

　　不过杨光也不羡慕，虫有虫路，鼠有鼠道。

　　自己能够赚到大头的钱就足够了。

　　……

　　杨光并没有一直看着那些武考生与机器傀儡对战的打算，而恰好秦海再次找了一个人，把他请到了洪城武校校长办公室里面。

　　秦海就像是一位反客为主的人。

　　其实是武校校长自作主张的，原本秦海只需要一间比较安全没人打扰的房间。可对方却毛遂自荐献出了自己的办公室。

　　两个人说了一些话，杨光也把自己的疑问提了出来。

　　说自己在接下来的对战中该怎么做。

　　“其余的事情你不用管，只要到时候对战中，释放出属于武战的气息再出手攻击几次就行了。”在杨光想要问清楚一些过程时，这秦海就直接回答到。

　　“我散发武战气息的话，那机器傀儡又无法察觉出来啊！”

　　“并不是的，机器傀儡很智能的，而且还有监考的武大学生。”秦海回答了杨光的疑问，这种对机器傀儡不熟悉的人，自然会产生类似的疑问的。

　　不过秦海也下意识问了一句：“你现在多少气血了？”

　　“四百多卡。”

　　“什么？”秦海大吃一惊，因为他从未问过杨光的实力，可是四百多卡却让他吓了一跳的。

　　因为每一个能以三百卡气血冲开窍穴突破武战的人，实力跟潜力要比以两百卡气血突破的武战要强大许多。

　　他更不会知道的是，这还是在杨光隐瞒了三百多卡气血的情况下。

　　为什么杨光会选择说出这么高的气血值？

　　那是因为说太低的话，这蜀中武大未必会尽心给他一些资源，如果太高的话，他这个人就危险了。

　　按道理来说一般人都是以两百四百、六百卡气血冲破窍穴从而晋级到武战的，如果冲窍成功而晋级武战的话，会自动提升一百卡气血的上限。

　　为什么还会有四百多卡的武战？其实这并没有人为规定得二四六百冲窍啊，但四百卡气血再突破就算是下一个极限的晋级了。

　　这是一个武徒气血中的小关卡罢了。

　　因为很多人以为自己天赋过人，就想着以四百卡气血再突破，可实际上却都做不到了。

　　那还能怎么办？总不可能让气血倒流，再选择以两百卡气血冲窍穴吧？那是不可能的。除却本身自主提升的一百卡气血之外，也就能够算出对方卡数多寡了。

　　秦海担任招生办主任许多年，自然对于这些事情很是熟悉，他也很清楚绝大部分武战都是在气血两百卡的时候突破的。

　　就算是许多天才，哪怕不甘心最低层次的冲窍，但后面也会因为气血提升缓慢，进阶遥遥无期后，会选择提前冲窍。

　　如果以数学来讲，一开始的气血卡数是“一加一等于二。”可后面就是一加一等于十，甚至更多了。因为后面想要提升气血上限，这难度性也愈发大了。

　　而杨光是三百多卡气血冲窍的，就说明他的潜力比秦海想象中的还要更大一些。

　　这可真是意外之喜啊！

　　“你小子行啊，咱们蜀中武状元，应该是非你莫属了。”


第九十四章 待考

　　蜀中本身就不是什么武考大省，自然武考生的气血实力也就偏弱。别说那些高气血的武战考生了，连高气血的武徒都比较少见。

　　更何况并不是说高气血的武徒就一定会突破到武战了，这也是有失败的可能性的，而且还很危险的。

　　武徒冲窍是一道鬼门关，让许多天才殒命，也形成了一道普通人难以跨越的鸿沟。为什么武战的地位很高，而与其一步之遥的武徒却很难达到那种地位呢？

　　都是有原因的。

　　杨光冲窍时并没有感觉到有多难受，主要是他的金手指乃这亿万中无一的特殊存在，他不能算作那些意外情况之内。

　　他就像是武侠小说中打通了任督二脉的天才。只要资源给得足，他就有无限变强的能力。

　　几乎无限氪金。

　　种种原因结合在一起，所以秦海说杨光预定了蜀中省的武状元，似乎也没有啥问题。就算是那些拥有背景后台的大家族子嗣，基本上也不会突破到武战的。

　　那种来自于普通家庭的黑马，也是不太可能的。武者修炼的初期天赋次之，修炼资源为重。

　　首先，普通人家的子弟连进入蜀中武大都难，更何况突破武战呢。而大家族的子弟一般不会过早冲窍突破的。

　　毕竟气血越低，突破的越早，会导致武者的潜力就越低，上限也就被限定死了。除非他们是不想晋级到武将，不然的话两百卡气血突破的武战，成为高级武战应该就是武道一途的终点了。

　　就像是当初杨光遇见的那个武者协会的何明，他就是高级武战，却没有再进阶的可能性了。

　　除却本身曾受过伤的事情，还有他是低气血突破的武战。所以他在达到高级武战时就准备开始待在协会中养老了，因为基本上没有了晋级武将的可能性。

　　除非他有什么奇遇遇到了某些天材地宝，或者大人物帮忙，才能打破这个界限。可奇遇哪儿有那么容易遇见啊。

　　毕竟这个世界的主角并不会太多，没有开主角光环的人，活着就已经很艰难了。

　　……

　　“武状元吗？还行。”杨光听到秦海的话后，表面上挺淡定的，其实他心中早就乐开花了。

　　从小到大，这文状元就是很多文人一辈子的追求。而武状元就应该是从军入伍的习武之人最容易进入官场的捷径，也是巨大的荣誉。

　　时至今日，某个人想要摘取一省桂冠，也没有想象中的那么容易。

　　所以杨光如果能够成为蜀中省武状元的话，到时候不仅他开心，甚至家人也会为其自豪骄傲的。

　　当然了，就算是出现了意外，杨光没有夺到武状元又何妨？这名誉哪怕跟随一生一世，怎么也比不上地位更高的武者吧？

　　像那108位武宗，可是受到了亿万百姓的敬仰的，怎么可能是区区一省之地的武状元所能代表的啊？而全国这么多省市，加起来太多武状元文状元了，能出头的并不会有太多。

　　是以，得知自己要摘取武状元桂冠的杨光也仅仅只是片刻的高兴，而不是陷入在未来武状元的光环里无法自拔。

　　……

　　接下来，秦海也说了，只要杨光入了蜀中武大后，他便会邀请杨光加入洪城武者协会的，当然还有蜀中省武者协会。

　　不过那个地方就比较难了，毕竟是这么多省市的高手，难免有摩擦。

　　尽量还是等实力高一些的时候再去加入，这样就不会被人排挤了。就算是很多计谋，在足够强大的力量面前也就是渣渣。

　　杨光之后离开了校长办公室，因为他也需要准备第二次武考了。

　　……

　　“甄南，你现在做这些有用吗？”

　　在人群中，两个年轻的男生看着眼前的好友，就有点不解地问道。因为他们的好友甄南，此时像是魔怔了一般，疯狂的锻炼自己的敏捷速度，还有每一次挥拳抬腿的攻击力度。他打的是虎虎生风，一点儿也没有在意有不少人在旁边观看，像是看耍猴一般。

　　甄南听到好友的声音后并没有停下来，也没有回复好友的疑问。

　　他就那么练着，练着。

　　期待自己的实力跟努力被人认可。

　　甄南从小就跟着父亲一起练风靡全球的跆拳道，如今的他是一位跆拳道的九段的黑带选手。如果在以前的话，他就是那天才中的天才，说不定在某些年后，就会成为跆拳道中的一代大师级别的存在吧。

　　然而等武道时代开启之后，很多锻炼都成了无用功。

　　尤其是他们坚持练了几年跆拳道，后来才改变修炼气血后，已经是落后了其他人许多。

　　在这个武者时代，跆拳道是真的有点落后了。

　　不过一样还有不少像甄南父子俩这样的忠实拥趸。

　　而穷则思变，这跆拳道在末路的时候，来自于异国的跆拳道大师们，更是融合了一些武者的招式。

　　一开始效果显著，因为很多武徒就算是气血丰厚，可无法完美的运用。自然在初期是无法与同样修炼的跆拳道的武徒相抗衡的。

　　然而到了后期，这优势就不明显了。

　　相反，在某些时候还有些死板。

　　一招一式，一板一眼。

　　“你们都等着瞧吧，等我把跆拳道发扬光大。”甄南在喃喃自语。

　　他坚持的不仅仅是小时候的梦，更重要的是他认为自己不能全和别人一样。他想要走出一条正确的道路来。

　　不然的话，这么多年的跆拳道就真的白练了，他有点不甘心。

　　其实跆拳道这玩意，很多南韩国的人都不再练了，而他这个华夏人还在坚持，有时候未免觉得可笑。

　　但就算是可悲，也是他们自己选择的路，没有人能够说他们脑子有问题。正确错误，可不能以自己的主观来审视他人。

　　直到有人在叫着他的准考号的序号，以及名字。

　　“准考号为20301510的武考生甄南，请你现在准备好接下来的武考……”之后还重复了一遍，再接着报下一个人的名字。

　　杨光听到了那个甄南的准考序号后，就知道自己也快要开始武考了。

　　因为他的准考号是20301541的。


第九十五章 倒霉的武考生

　　甄南出现在考场中，周围有许多围观的武考生，毕竟他们也会面临接下来的力量测试的。

　　之后甄南先是被一位来自于蜀中武大的大学生拿着特殊机器扫描了一下自己的身体，然后再扫描了身份证跟准考证。

　　“可以了。”片刻后，监考员仔细的打量了一番甄南后说道。

　　于是他被允许开始第二次武考。

　　之后他便进入了那个有机器傀儡的室外篮球场中。

　　是的，这武考生的考场可不是文科生得去的教室，而是在露天篮球场中。

　　为什么感觉这武考的地点这么LOW呢？其实洪城武校这个考点只是暂时性的，目前洪城在建一栋庞大的武者中心，同样也是洪城武者协会总部。

　　到时候会有专门的武考生气血检验室，还有进行力量测试的武考室。

　　为什么要专门建造？那是因为武者的攻击力太强了，如果不用特殊的建筑材料所盖的房子，过不了几年就可能出现房屋倒塌事故的。

　　也就是说，这武者中心的建筑，能承受极强的攻击力度，最低强度承受得住武将的攻击吧。

　　现在是简易版的考场，目前就凑合着用用吧，反正这种情况又不是罕见的。

　　就像是很多学生发现自己一离校后，就会发生很多事情。比如说学校新建教学楼、宿舍楼跟食堂，全他娘都是新的。

　　自己在校时，死活都没有任何改变。

　　老教学楼，老宿舍楼，老食堂……

　　洪城市这几届的武考生，都会在简陋的地方进行他们人生中最为重要的武考。等下几届的武考生，将会在豪华的武者中心进行他们的考试。

　　并不是说去了武者中心考试就会让他们的气血大涨，但最起码感官会好些。

　　这是题外话，反正很多人在未来是享受不到超高待遇了。

　　而杨光不同，如果武者中心是洪城市武者协会的总部的话，说不定他有机会去那儿。

　　……

　　这规则并没有说过出了篮球场的界限就算是失败这种话，因为这测试的并不是输赢，而是武考生本身的数据。更何况一般人也无法击败这机器傀儡的。

　　就算是总逃避也没用的，时间一到，机器傀儡收集不了武考生的有效数据的话，肯定是不合格的。

　　这又不是看时间的，而是看实力如何发挥出来的。只要觉得可行了，哪怕快速通关也是可以的。

　　甄南面对着那一台堪比成人大小的机器傀儡时呼了一口气。它虽然跟人类大小相差无几，但实力却远非普通人能相比的。

　　如果不是造价比较昂贵的话，这玩意就厉害了，每一台都堪比是高防御的武战。

　　所以这些武考生应该尽可能的发挥出自己的实力，而不是想着如何打扮这机器傀儡。当然也要注意了，虽然这机器傀儡不会伤人，但难免出现意外。

　　所以那些比较危险的动作，尽量少做。

　　缓了片刻，甄南有点躁动的心稍稍安静了下来，他看着眼前的机器傀儡，就像是看到了未来的希望和荣誉。

　　“哈！”他大喊一声，做出了跆拳道中经典的起手式。

　　然后一个箭步就朝着那机器傀儡奔了过去，在它面前停住后，一个飞腿就让整个人直接腾空，踢在了那机器傀儡的头部。但是甄南的攻击立马就被其格挡住了，而在这机器的数据中迅速显示了甄南的有效攻击。

　　“力量：92KG。”

　　说实话，如果甄南用这个力度踢在普通人的脑袋上，十有八九会脑袋开花的。

　　毕竟将近两百斤的力气，而且他能有效发挥出这么大的力量，就说明他本身的气血不低，要么可能是超长发挥。

　　毕竟跆拳道的功夫都在手脚上，力度也在这方面占优。

　　然而这甄南有点得理不饶人般趁势攻击，立马下一个飞腿攻击在了机器傀儡右半边的脑袋上。

　　但是让他料想不到的事情发生了。

　　他那个做出飞腿动作的右脚被机器傀儡用械臂抓住了，这是他万万没有相到的，整个人都有点傻眼。

　　不仅如此，在场围观的人也有点懵了。

　　原本那甄南攻击的时候，这机器傀儡都没有这么大的反应啊，为何这一次就搞事了？

　　站在人群中的杨光思索了一会，也想起了关于秦海所说的话。

　　那就是这机器傀儡是拥有些许智慧的智能生命，自然而然它就不是那种很简单的听指令行事的机器人。而那个甄南第一次攻击它的时候，并没有反应过来。

　　可第二次它就有所准备了。

　　如果甄南变招的话，说不定它要经过下一轮甄南的攻击，再利用数据来分析他的攻击概率。

　　更重要的是，这机器傀儡有一个弱点，那就是在右耳处的地方。

　　当然这个弱点就算是摆在明面上，也是无法被普通人攻击到要害的，而且也攻不破它的表皮防御。就算是龙的逆鳞一样，明知道它的要害，但没有足够的力量是无法突破那坚硬无比的特殊金属的。

　　武战的话，最多就是能有效击伤，可也得打中攻击才行啊。它又不是那种并不会思考也不会躲闪的死物。

　　而甄南的攻击就恰好在他的弱点上，哪怕明知道伤害不到，但机器傀儡会本身的保护自己。要不是在设定中不允许随意的让眼前生物受伤的话，说不定甄南的这条腿就没了。

　　但甄南也没有受到好的待遇，直接被机器傀儡甩出好远。

　　甄南在空中接连翻了几个跟斗后，这才稳稳地站立在地面上。

　　只是甄南却有点狼狈，他也发现了问题。

　　可是他的骄傲不允许他放弃，于是乎，他再次利用跆拳道的巧劲去攻击。只是他真的选错了对象，面对机器傀儡选择用巧劲，那就是真的作死。

　　在数据中，这一次所谓的“四两拨千斤”的巧劲，所带来的攻击力量太小了。

　　他面对的是机器而不是人，而且这巧劲也得分情况的。

　　并不是说这巧劲不行，而是说在拨动千斤的攻击时，本身的实力也应该相差不算远才行。

　　而甄南两方面都没有做到。


第九十六章 一击惊人

　　甄南下场。

　　他这位以发扬跆拳道为己任的武考生有点倒霉，在第二次武考时面对机器傀儡而展现的力量数据并不算好，基本上是无缘了蜀中武大及附属中学。

　　不过以他这个成绩，去那些私人院校的话还是可以的。

　　接下来的武考生，没有一个亮眼的。

　　相反还有些辣眼睛。

　　让杨光都有点怀疑人生，自己是不是进入了戏剧院？

　　……

　　终于轮到了杨光，他经历了其他人一样的待遇，在被确认是本人之后，就开始了武考。

　　不过杨光也想起了那秦海所说的事情。

　　于是乎，在那机器傀儡没有主动攻击，他就开始引动体内的气血。那一股强劲的气息就慢慢地散发出来。

　　甚至于他的衣服也开始鼓胀，有点儿立地飞升般的抽离感。而杨光的行为在那一台机器傀儡的扫描中，就感觉到了不一样的情况。

　　因为在它的感知中，眼前的这个人类，似乎在变身为强大的战士，甚至它都感觉到了危险。

　　哪怕机器傀儡的智慧再高，说到底它只是智能生命而不是人类。所以并不会真的感觉到害怕，只是觉得危险罢了。

　　在杨光开始攻击的时候，它就已经在预估力量了。

　　……

　　然而现场的并不是一个人，而是一大群人。这场中的变化就算是部分人后知后觉的人也觉得有点不同了。

　　更何况他们又不是瞎子，且都对武战的气息一无所知啊！

　　最起码就排除了一直看着杨光武考的赵玲玲。

　　在杨光开始散发出武战的气息时，她就感觉到了自己那个熟悉的同桌，竟然有一点陌生感了，还有一种来自于灵魂的威胁。

　　同样，那种危险的感觉她有点熟悉，毕竟她们家也有长辈是武战级别的。不过她这个念头刚刚升起来，就被吓了一跳。

　　要知道在场的人里面，除了原本4班的几个武考生同学之外，绝大部分人对杨光都不算熟悉的。毕竟杨光以前是准备考文科的人。

　　更因为如此，赵玲玲才觉得这件事情太过于可怕了。她很清楚杨光的实力，以前绝对是普通人的。

　　这句话就算不说的那么绝对，但如果以前杨光就是武战的话，那他的隐藏能力也就太可怕了吧？如果不是的话，那么当初的低气血就是真的喽？

　　总有一件事情是真的，总有一件事情是假的。

　　才两个月就突破了武战，这算什么？

　　就算是做梦，赵玲玲也想不到会有这么一出吧？可如果杨光是武战的话，为什么不去考水木武大呢？这是让赵玲玲纳闷的事情。

　　如果并非如此，那么就代表着她的邀请，在杨光的心中并没有什么用处喽？

　　赵玲玲越想越觉得糟糕，整个人都有点不好了。

　　不仅仅是她，包括那个武栋看到杨光所散发出来的气息后，也是被吓了一跳的。作为同班同学，他对于杨光的印象虽然不深，但总归是有个印象的。

　　因为杨光的文科成绩还不错，以前也是有点名气的。等到了后来，武栋专门修炼成为武考生之后，就很少打交道了。

　　没成想在昨天依靠着自己这个老同学，让他大赚了一笔钱，同时还通过了武徒的气血检验。所以他有点想要巴结自己这位同学的。

　　毕竟可不是每个人都能随便借来一瓶补血丹的。在这个特定的时候，就算是有钱，也可能买不到自己所需要的东西。

　　然而他万万想不到的是，自己这个同学，竟然是武战？

　　……

　　“哥，我没看错吧，那个人是武战？”有一对双胞胎兄妹两人，那妹妹看着杨光所散发出来的气息后，也是如此询问道。

　　当然他们从没有近距离感受过武战的气息，但是这种压抑的感觉，绝对不是一个武徒所能散发出来的。

　　至于武将？

　　那是不可能的，如果一个同年龄的人成就武将的话，那就太恐怖了。

　　像董天军当年考入水木武大的时候，也不过是一位高气血的武徒。据说当年他以五百多卡气血就读水木武大时可是惊为天人的。

　　不过有个问题，董天军这件事到底是真是假，目前有点难辨真伪。

　　因为作为武将的董天军，是不会主动去辟谣了，而当初这种谣传也是乱七八糟，甚至是以讹传讹了。就差没讲董天军出生时，天上星星异动啥的。

　　如今董天军成就高级武将，已经不是普通人能接触到的顶级高手。武宗不出，像他那种高级武将就是超级大人物。

　　当然普通人也不会知道，高级武将之中也有很大的差别，但总归是那一个高层次的人物就行了。

　　“是武战，但是他是谁？”

　　有这个疑问的人，可不仅仅只有一个的。别说在蜀中省，就连在神都的武战考生都比较罕见的。

　　要知道，一般人连145K的气血都做不到，更别提更高层次的武战了。

　　当然很多人不太懂高气血突破的武战，就像是当初的杨光一样，他以为达到了200K气血上限，就会突破到武战呢。

　　谁成想当时在异世界的他，还以为自己的气血超标了。

　　是超标了没错，可那仅仅只是对于200K的最低气血而言的，对于气血大圆满突破武战，就仅仅是一个开始。

　　而这前前后后从200K气血到639K气血大圆满过程中，杨光也氪金了数百万，而且到目前为止，这他娘的还是一个无底洞。

　　……

　　“散发武战的气息之后，就开始攻击那机器傀儡。”杨光想到了秦海的话，也是这样做的。

　　他面对这机器傀儡时，并没有任何的慌张，说不定他气血全开的话，有机会能干赢它了。当然那并不是杨光所需要的结果。

　　他的目标就是成为蜀中武大的大学生，同时也能引起蜀中武大领导层的重视。这样他就能获得更多的资源，让自己晋级的速度加快一些。

　　当然还有武技，这也是杨光所需要的东西。

　　杨光也没有忘记自己所代表的应该是“400K气血”的武战，那么力量也不能过高，同时也不能每一招都能迸发出这么强大的力量来。

　　总得有一个消耗的过程，气血也不是无限可以消耗的。

　　一般情况下，气血力量是四百卡，而平均情况下应该是两三百卡左右的攻击力度。这样就不会太过于费力，当然也不会出现漏洞。

　　当然杨光在第一次攻击机器傀儡的时候，把自己的气血之力提升到了所允许的最大层次。

　　他要一击惊人。


第九十七章 好事

　　杨光攻击在那机器傀儡的钢铁身躯之上后，他立马感觉到了一股反震之力，让他附带气血攻击的手臂都有些发麻。

　　那特殊金属制作的身躯，并没有出现大问题。但是明显也看到在其光滑的金属上面，留下了一丝痕迹，哪怕很快就被机器傀儡高效的自愈能力给恢复了。

　　但要知道，这是杨光利用四百卡气血的攻击，如果是七百卡呢？那答案可能就未知了。

　　不仅如此，他应该也不会攻击这机器傀儡最为坚硬的身躯上，而是会选择攻击他的弱点。普通的武徒可能无法攻击到它的弱点，但杨光可并不是武徒啊。

　　哪怕只要一次攻击，说不定就会奏效的。

　　武战为什么普遍强于武徒？不仅仅是能有效控制全身的气息之力，更重要的是普通的力量转换为了内劲。可以透过表面，攻击到里面。

　　有点类似于隔山打牛。

　　在攻击这机器傀儡的时候，杨光也想起了自己在异世界的时候，所遇到了那三头半兽人，也想起了他那一把刀。不过杨光很清楚，那一把刀哪怕很锋利了，可如果划拉在这机器傀儡的身躯上，断掉的绝对是他的刀。

　　可如果换成是与机器傀儡同样材质的特殊金属刀呢？会不会真的能整成一把削铁如泥的宝刀？

　　曾经读书的时候，杨光学过一篇韩非子的《韩非子·难一》，好像说的是“矛与盾”的事情。有人售卖自己的长矛时，说它无坚不摧。后来售卖盾牌的时候，又说没有任何利器可以刺穿它。

　　后来有人询问：“以子之矛陷子之盾，何如？”

　　其实杨光就是那根长矛，如果他的力量足够大，就可以做到无坚不摧。而那机器傀儡就是盾牌。不过长矛是会变化的，就算是杨光会变强一样。

　　比如说长矛加入更加锋利的铁，亦或者更加坚硬的特种金属呢？甚至于更强大的金属呢？那机器傀儡就不算什么了。

　　其实在杨光攻击的时候，他爆发的力量数据，也被机器傀儡摘取了信息。

　　“力量：410KG。”

　　“级别：1品武战。”

　　“鉴定：危险。”

　　机器傀儡被研制出来后，自然是跟武者公会有关系的。而武者公会则是称之为1品武战。4品就等同于初级武将了。不过这些称呼都没啥问题，也不会让武者本身的力量变小，只是个人的称呼方式罢了。

　　不过在杨光攻击之后，这机器傀儡就分析出了杨光的数据，也就是杨光所暴露出的最高数据。

　　于是乎，关于杨光的武考并没有一直持续下去，相反那机器傀儡还自动停止了。

　　不仅如此，那原本监考着这一次武考的蜀中武大的学生，也立马联系了在此负责的秦海。

　　“秦主任你快来，我这个考点有一个武战考生。”这蜀中武大的学生显得很是激动，因为他也算是见证了历史的人。

　　至于羡慕嫉妒或者恨杨光？只有羡慕和敬畏。

　　心态不平和的人，可是走不远的。如果一个武徒是杠精，非要去杠武战的话，说不定在某天就会死了的，那就叫不作死就不会死。

　　同时他只是一个武徒，并不知道杨光的真实身份【预定好的蜀中武大新生】，也更不清楚其中的内幕。

　　他更不知道的是，他口中的秦主任一直都在关注这边的事情的。等秦海接到他的电话之后，就算是有了一个关注的理由罢了。

　　但到了他这个级别，不用理由也没问题了。

　　“行，我马上到。”秦海有点装模作样般挂了电话，随后就朝着杨光所在的考点走过去。因为他并没有在多远。

　　然而就在这通话的短短时间内，现场却如同了地震一般。

　　“武战？真的是武战大人？”虽然从杨光故意散发出来的气息，已经让在场的人感受到这强大的气血了。但确定了身份之后，还是有点儿觉得难以置信。

　　要知道，在他们的眼中，杨光就是跟他们同龄的年轻人啊。

　　然而为什么老天这么不公平，他们还在为考不上蜀中武大而烦恼时，对方已经成就武战了？要知道，在蜀中武大修行四年的人，也未必全都能突破武战啊！

　　……

　　接下来的事情就简单明了了，杨光也不需要想太多的事情了。因为秦海来了之后，连一句话都没有对在场的人解释一番，就直接把他领走了。

　　至于以后的事情，他也会统统搞定的。

　　也就是说，杨光已经展现了他身为武战的本事，也算是应了秦海的承诺。那么在接下来，全由蜀中武大的人来解决遗留的问题，亦或者是宣传他这个武战学生。

　　蜀中武大肯定会愿意这样做，不仅仅是为武大宣扬名气，同时也能给武大有些散漫和自怨自艾的大学生们一点儿压力，以及给全省的绝大部分武考生一点希望跟动力。

　　让他们增加一些自信心，证明蜀中省的人并不比神都魔都的差劲。

　　既然蜀中武大愿意处理后续问题，杨光还求之不得呢。他可不喜欢那么麻烦的事情，反正也没有什么有趣的，还不如修炼来的爽快。

　　如果他拥有的是那种都市小说里面的装逼系统的话，肯定要好好地装上一个大的。

　　他娘的，这一次装好了，绝对是数之不尽的装逼值，说不定就能兑换很多很多的技能呢。

　　可惜，他并没有拥有系统，而就是一个氪金的金手指罢了。

　　但也算是逆天级别的了。

　　杨光也没有去想这玩意从哪儿来的，正如许多小说里面也几乎不解释金手指的由来。

　　他只需要变强，变得足够强了。就算是未来金手指被夺走了或者消失了，他一样可以活的很好。能保护自己想要守护的一切就行了。

　　“你做得很好，等接下来，我们会处理好其他的事情的。”在离开洪城武校的车上，秦海对着杨光说到。

　　“行吧，我无所谓的。”

　　对于杨光的态度，秦海并没有感觉到任何的意外。他觉得杨光这个人有时候很有原则性，但有些时候却又显得佛系。

　　不过他也想起了一件有利于杨光的好事。


第九十八章 全城热议

　　“你或许也听说过关于武战的一些事情，这一次你当众暴露了自己的实力，也可以算是我们武者协会的一员了。”

　　“所以，只要你加入我们洪城武者协会的话，就可以获得政府跟我们武者协会共同提供的奖励。”

　　“也就是一栋在洪城市中心提供给武者的小型别墅，外加一百万现金奖励。”

　　杨光对于秦海一开始说的事情，并没有太过于重视，反正这些道理他都懂的。可是在对方提到奖励的时候，他就竖起了耳朵在听着。

　　等得知是一栋小型别墅跟百万现金之后，他眼睛一亮。

　　于是坐在后车厢的杨光连忙对着开车的秦海问道：“真的啊？”

　　上一次杨光在家的时候，可是听到杨三刀同志说过武战奖励房子的事情的。但是据他所知也就是一套房子啊，现在怎么变成了一栋别墅？

　　哪怕是小型的，在市中心的话绝对能值数百万的，更何况这附加值更高。因为周围的邻居绝大部分都是武战及其以上的存在，亦或者他们的家眷。

　　这就是人脉关系和圈子诞生的初始版。

　　哪怕杨光再特立独行，他也是有要保护的人的。

　　如果在这个地方，一般情况下安全就大大有所保障了。就如当初在病菌传染的时候他准备买房子，就是想要让父母远离人口密集的地方。

　　如今在这个洪城武战最为密集的地方，还有哪个宵小敢来放肆，敢薅虎须？

　　至于一百万的现金对于杨光来说，也只能算是一个意外之喜了。

　　还有当初杨光在拥有三百万的时候还准备留一部分钱买房子，保护父母跟妹妹的安全的。现在一下子就拥有了别墅，相对于省了几百万的金钱。

　　有这一部分金钱，他就能突破到中级武战了。

　　想想还是挺不错的。

　　或许是秦海知晓杨光的内心想法，他把这其中的原因说了出来。

　　“一般情况下，哪怕加入了武者协会的武战，也仅仅只能获得一套在市中心的房产。不过那些人十有八九都算是潜力用尽的人。”

　　“但是你不同，你目前还年轻的很，前途远大。所以得到了蜀中武大领导层的认可后，决定对你进行一笔人情投资。”

　　秦海的话，杨光明白了。

　　这可能就是蜀中武大想要让他欠一个人情。如果以后学校有问题了，而杨光变得更强了，说不定这一层香火关系就能救命的。

　　当然，就算是投资失败了又如何，杨光怎么着也是一位武战啊！

　　只要他不死，那影响力就会一直存在的。

　　……

　　在接下来的几天内，杨光因为在武考时暴露了自己的实力，又根据蜀中武大的宣传，他就成为了蜀中武大年轻一辈的一面旗帜了。

　　同时他们也官方宣布，杨光将会就读于蜀中武科大学。

　　这件事情，可是一层激起千重浪，让绝大部分蜀中人甚至洪城本地人都有点想不通的。因为在他们看来，就算是蜀中武大再怎么邀请，杨光也应该会去神都水木武大，或者魔都盛海武大的。

　　哪怕就算是不去第一梯队的武科大学当个凤尾，但去第二梯队的武科大学，应该可以算是鹰头的。但是在蜀中武大，他最多能成就为鸡头。

　　这武科大学其中的差距，就算是明眼人都能看得懂的。

　　至于他们茶余饭后，口中的傻子杨光，这位武考生所填写的志愿第一目标院校就是蜀中武大的。

　　而杨光则连原本的文化考试都没有去，因为去了，到时候他会更麻烦。

　　杨光可不喜欢被人当观赏动物。

　　甚至于，杨光这一位武战考生选择就读蜀中武大这一件事情，闹得沸沸扬扬后还上了蜀中新闻联播。

　　“近日蜀中洪城一中的武考生杨光同学在武考时爆发出1品武战的力量，当场就被蜀中武科大学招生办主任秦海领走，事后该名武考生选择就读于蜀中武科大学，而我们也连线了招生部主任秦海秦主任。”

　　画面切换，新闻中。

　　其中一位女主播先是介绍了一下自己，跟这件事情的大概之后，就把问题向秦海提了出来：“秦主任，我们根据诸多老百姓跟网友的疑惑，想要请问您一下，也想知道那位杨光的武考生，为什么会选择咱们蜀中武科大学吗？这是不是说明咱们蜀中武科大学一直在快速发展？”

　　这个女主播是蜀中人，而且她的各种直系领导都是蜀中人，自然而然个人的偏向都是蜀中的。

　　反正也见怪不怪了。

　　如果她是个编排贬低自己的家乡的女主播，很有可能就会被封杀的。

　　之后女主播说完后，就把话筒递给了秦海。

　　秦海在镜头里面的表现非常不错，着装也相当得体。尤其是在知道他本人也是一位武战的时候，可是让观看新闻的不少人为之赞叹的，还有采访现场的欢呼声。

　　至于这种反应是不是演出来的，没有人在意。

　　这主角并不是秦海，而是杨光。

　　“咱们蜀中武科大学虽然自2012年建校至今不足十年，时间很短，但是我们一直在努力发展壮大。所以我们蜀中武科大学在蜀中省诸多领导的关怀下，以及在我们蜀中武科大学诸多学校领导的支持下，每年的招生增长率以百分之五十递增，历届的武考生实力也越来越强大。”

　　“到了今年，我们人杰地灵的蜀中省，终于培养出了一位武战考生，数百位达到了录取线的武徒考生，这是咱们蜀中武科大学的幸事，也是咱们蜀中老百姓的幸事。”

　　接下来，秦海就成了舔狗了。

　　当然也不能这么说，毕竟他成就了武战之后，身份地位都不算低了，更何况还是蜀中武大招生办的主任，也算是大权在握的。

　　可问题是他想要走仕途，在某些方面就不能肆意妄为的。

　　秦海这一次接受采访，可是让蜀中省全民关注了，甚至于杨光那八竿子打不着的亲戚邻居也登上了诸多电视采访和新闻报纸。

　　在洪城一中里，学校的校长也是一个劲的夸赞杨光。同时李金宝这位当初同意杨光请假修行的班主任，也是走红了，也因为他也成就了武战上了新闻。

　　杨光一事不可能全都是赞誉的，还是有一些杂音。比如说杨光是怎么快速突破武战的，各种发布阴谋论的媒体跟人的数量并不少。

　　但是不管是在网上还是现实中，都会很快的被抹平痕迹。

　　某些危言耸听的人被抓了，某些夸张造谣的媒体被封了。

　　在被一只大手操控着舆论。

　　因为这段时间内，只允许出现好事，不能出现问题。


第九十九章 洪城家园

　　杨光对于外界的事情不太关系，得到了来自于其他武科大学的邀请后，他就把这些麻烦事情交给了秦海，让他去处理。

　　至于神都魔都两武大有没有邀请杨光？

　　有，这是必须的。

　　但是他们的骄傲在那，得知杨光本人的意思后，就没有再纠缠了。也就是说他们有资格不在意任何学员。

　　绝大部分存在都是以水木武大为荣的，而很少人能做到武大以某人为荣。

　　除非是武宗级别的，才有这个影响力。

　　假使杨光爆出自己是气血炼肌大圆满突破的武战，这倒是可能让全国所有的武科大学争抢，但随之而来的，也是数之不尽的麻烦。

　　总有一些位于阴暗面的存在的，他们可能想要毁了很多人和物。

　　这是杨光不可能选择的。

　　……

　　杨家客厅。

　　“杨光同学，你可是为咱们蜀中省争了光，也为咱们蜀中武大及洪城市争了光，所以这是省领导嘱咐市长，务必要交付给你的奖励。”

　　一栋别墅的钥匙跟房产证，还有一张存满了一百万元的银行卡。

　　杨光并不知道眼前这个人，就是洪城市长的大秘书，权力不小的人物。不过就算知道了，也不会卑躬屈膝的。

　　相反对方还有点讨好他似得。

　　也对啊，杨光可不仅仅只是武科大学的学生，更是一位武战。前途一片光明，只要不是个傻子，都知道这是不能轻易得罪的。

　　也犯不着得罪。

　　“谢谢省领导跟市长的关怀。”杨光也知道花花轿子众人抬，没有给对方任何难堪。

　　他也不是那种恃才傲物的人。

　　他也没有理会对方话语中强调的事情，这奖励里面是不是包含武者协会赠送与否，他不想了解其中的内幕。

　　当然这位市长大秘也不是傻子，也跟在家的杨三刀夫妇俩说了一些事情，反正就是一阵寒暄跟恭维吧，你来我往的。

　　最后在他准备离开的时候，杨光跟着父母三人一起起身准备欢送对方。

　　杨光在最后时，有意无意地说了一句：“咱们洪城市有没有靠谱的驾校？我准备去考个驾照，毕竟没车可不好出行啊。”

　　“嗯，杨同学既然有这个想法，那我也肯定要给你介绍一个好去处。”

　　……

　　他离开之后，隔天就差人送来了一本驾驶证。驾照上面关于杨光的寸照是他在洪城一中读书时所拍摄的。而证件里其余的地方都是合理合法的，也能在任何档案库里面查到他的资料。

　　也就是说，只要某些人不去驾校彻查的话，基本上不会出现任何问题。

　　更重要的是，杨光这个武战，他的反应能力也是要比普通人强大许多的，只要清楚驾驶一些基础的东西，就能很快的了解到驾驶车辆所有的问题。

　　至于去彻查一位武战的驾驶证问题？除非是老寿星上吊，嫌命长了。

　　因为到时候彻查的人不仅得不到任何好处，反而可能会受到惩罚。更重要的是，绝大部分有地位的武战很少会自驾了，而是会请司机代劳的。

　　更重要的是，这调查来调查去，到时候谁会不满？会得罪什么人？

　　这又不是什么危害社会的事情啊，抓不到杨光的痛脚的。

　　当然杨家还有一件重要的事情，那就是搬家。

　　“爸妈，咱们这一栋老房子的话就暂时留着，甚至可以租出去，不至于让它落灰了。”

　　“行啊，反正那栋别墅也是你赚来的，这件事情也由你决定吧，反正我跟你妈两人就可以提前享儿子的福了。”

　　至于妹妹杨梅？

　　这丫头读书去了，因为病菌感染的问题被抑制住了，学校的假期也就到头了。不过这个小丫头又不是寄宿式的学校，每天还是能回家的。

　　而她就是对于搬家最为积极的人了。

　　尤其是今天恰好是星期天，她早就打包好了自己的一些贵重和珍惜的东西，其余的玩意儿就没有在乎了。

　　至于家具跟电器啥的，没有搬走了。说不定还可以留给第一任的租客。

　　反正按照杨光的话来说，去了新别墅的新家，总不能整一些旧家具旧电器吧？那可会格格不入的。同时自己家又不是没钱，偶尔奢侈一把又算得了什么？

　　还是那句话，只要异世界在，杨光没死，这财富值就会源源不断地整来。

　　说起光洞的事情，上次它出现时，杨光正在武考期间就没有过去。不过下一次光洞再出现的时间就会越来越短了。

　　杨家搬家前，也送了一些礼物给附近的邻居，还有夫妻俩在农贸市场里朝夕相处的人。

　　叫了搬家公司。

　　把所有值得带走的东西全装上了，其他的则留了下来。

　　夫妻俩也倾向于把这个老式楼房租出去，如果长期没人住的话，会腐败的很快的。没有了生气的地方，则显得比较阴暗。

　　杨光虽然有了驾照，但还没有来得及买车的。

　　所以他就跟爸妈还有杨梅一起，打了一辆出租车，跟在搬家公司的货车后面，前往市中心的洪城家园。

　　那洪城家园就是政府跟武者协会奖励给杨光的，绝大部分武战及其以上层次所在的别墅群的名称，至于为什么要取一个这样的名字，杨光目前并不知道，但他也不在意。

　　反正很多事情，在以后该知道的时候总会知道。

　　不该知道的，应该就没有人会讲。

　　可是在别墅区门口的时候，搬家公司的车辆被拦了下来。

　　“干什么的，下来检查。”门卫有点嚣张，也可以说是厉害。

　　因为他们本身就是拥有气血的武徒，力量可比绝大部分普通人要强大许多。更重要的是这个别墅区里面，都是一些非富即贵的存在。

　　万一出了一点事情，或者搬家公司的货车冲撞了贵人，他们可得罪不起的。

　　要知道在里面的人，谁还会用搬家公司啊？

　　搬家是不可能的，只能换家。

　　原本的家具电器该丢的丢，该扔的扔。

　　浪费？

　　浪费是不存在的。

　　更重要的是，就算是搬家的人，也会有住户在前面带路，亦或者提前通知的。可问题是杨光还没有来过这个地方呢，自然也不可能知道这方面的规矩。

　　在他的想法中，也不应该会遇到这样的刁难罢了。

　　下了出租车，随后把车费交了。

　　杨光就直接朝着门卫室的地方而去，他也没有故意去装逼打脸，也不想浪费这些时间，去跟一个小人物计较。

　　这是身份地位所带来的优越感。


第一百章 他爸是武战

　　等杨光把自己的身份向那个门卫说了之后，对方也不敢再放肆，相反还很恭敬地说了一些好话。随后门卫立即开始打电话通知洪城家园的物业经理。

　　“经理，有位名为杨光先生的，是咱们洪城家园的新住户对吧？”杨光跟门卫并没有说自己是一个武战，这介绍就太LOW了，而就提了自己是这洪城家园的新住户而已。

　　这其实也是因为杨光不太懂这其中的内幕。

　　像杨光他这样年轻的武战肯定是物业得重点注意的人物，这洪城家园的物业怎么会不提前通知门卫放行呢？政府跟武者协会的人也不可能没把事情交代到位的啊！

　　“小张，你说的那个杨光是不是很年轻？他应该会带着两位中年男女，跟一个小女生？”

　　“对，经理，就是这几个人。”

　　“你他娘是傻子吗？你觉得像高高在上的武战会跟你用平易近人的语气说话吗？”这物业经理表现的很是愤怒，似乎都没有注意到自己话语中的一个漏洞。

　　他继续呵斥着门卫：“用你的猪脑子好好想想啊，别什么阿猫阿狗都放进来，冲撞了咱们洪城家园里的那些武战大人的话，不管是你还是我，甚至咱们物业的幕后老板，都得罪不起的。”

　　这个物业经理直接把电话挂了，也不管电话那头的门卫瞠目结舌的表情。

　　所以他也没有听到门卫喃喃自语的话：“什么武战？是杨光先生吗？”

　　门卫小张说完后瞥了一眼杨光，又看了一下他身后的父母跟妹妹。发现他们的着装跟气质，怎么看都不像是高高在上的武战啊！

　　他当门卫的时间也不短了，这别墅群里住的武战及他们的家眷们进进出出，这里面的趾高气扬的人物他是见多了。

　　如果杨光真的是武战的话，怎么可能对他这般客气？

　　他陷入了迷茫之中。

　　杨光的新闻虽然在这些天内大肆传播，但他本人的照片跟容貌，并没有出现的。

　　也就是江湖中有他的传说，但却不知道他长什么样。

　　……

　　武战之所以地位高，那是因为他们远超普通人的范畴了。

　　总听说某某大力士能爆发出数百KG的力量，但如果面对一个武战的话，十有八九是不够看的。因为武战的身体在各方面都有了强化。

　　包括视觉嗅觉，还有听觉等等。

　　所以这门卫小张自以为杨光听不到的呢喃，可是被其听得一清二楚的。甚至包括电话那头，物业经理所说的话，也是一字不差。

　　此时的杨光结合门卫跟物业经理的话，想到了许多事情，猜测出了许多问题。

　　他在想自己还没进入这洪城家园，就得罪了谁？挡了谁的路了？

　　虽然杨光挺生气的，但他却心平气和般，面带笑容问了门卫：“你们门卫没有接到通知，说有一位新住户来这里吗？”

　　门卫摇了摇头：“不好意思，我没收到通知。”

　　之后他又问了另外两个值班的门卫，他们也没有得到任何通知的。

　　也就是说，在没有证明杨光身份之前，是不可能放搬家公司的车辆进入洪城家园里的。

　　杨光很生气了，但也不会迁怒于门卫。

　　因为他们是最底层的，也是被上级蒙蔽的小人物，不是主谋，也不是参与者。

　　这件事情，如果是杨光一个人的话他倒是没这么生气，或许会嫌事情麻烦直接质问秦海所在的武者协会到底怎么回事。

　　可现在他父母跟妹妹都在，他们不要面子啊？更重要的是，那些搬家公司的人还在等他的消息。

　　如果第一次他都没法进入洪城家园，被小人物拦了下来，别人会怎么看待他？看待他的父母？

　　杨光刚被人捧上九重天，立马就被踩入无边地狱吗？这点小事情也处理不好的话，他以后还在社会上怎么混？

　　不管怎么样，杨光得立威！

　　就算是天王老子来了，也不行！

　　当然这是气话，如果是武将或者武宗的话，他现在肯定会认栽。

　　可那些人为什么要欺辱他呢？如果真是那些人的话，他认栽，然后直接带着父母离开洪城，去神都或者魔都。

　　等他成长起来了，一个个他娘都别想跑。

　　如果是武战的话？就算是高级武战又如何？一个个都别想跑，弄不死你们，也得恶心死。

　　当然杨光也清楚的知道，这件事情不可能迅速解决的，也不想让父母担心。

　　他对着杨三刀同志说道：“爸，你带着妈跟杨梅先找个地方休息一下，等我解决了问题就给你打电话哈。”

　　“行，我等你的消息。”杨三刀是一个合格的父亲，他也知道自己现在帮不上忙。为了不给儿子添乱，带着母女俩离开了。

　　同时，杨光也对着搬家公司的司机跟员工说道：“你们先等等，至于耽误的时间，我会给予经济补偿的。”

　　……

　　另外一边。

　　洪城家园物业经理办公室。

　　那位经理挂掉电话后，一改之前暴怒的神情，反而很是恭敬地对着办公室里，坐在沙发上的一位年轻男子说道：“刘少，你觉得我这么说没问题吧？”

　　这个物业经理面前的年轻男子是这别墅群里的住户，其父是洪城市武者协会的老成员了，也是一位2品武者，也就是中级武战。

　　那物业经理为什么要这么做？

　　首先，他的确知晓杨光的身份真的是武战的，可问题是面前的男子的身份他更清楚啊。在上头的通知下来前，这位刘少就跟他摊过牌的，要去杀杀杨光的威风。

　　物业经理想要两边讨好？这几乎是不可能的。

　　于是乎，他自然站在了这刘公子这边啊！

　　中级武战跟初级武战的差距并不是特别大，但是这刘少的父亲在洪城武者圈子里面经营太多年了，许许多多的武战都跟他有旧。

　　这关系网人脉网也是遍布各地，而杨光就是一个新晋武战。

　　该选择谁，不用多说了吧？

　　可刘公子为什么要整杨光？

　　那是因为他也是武考生啊。

　　他本身就是洪城一中的，是杨光同校不同班的同届武考生。他以148K气血的成绩被蜀中武大录取了。也是今年洪城一中武考生中为数不多的几位蜀中武大新生。

　　原本是值得骄傲的事情，可现在的风头全被杨光抢走了，他能不生气吗？

　　他刘江可不是好欺辱的，让杨光知道新晋武战也不可以小人得志。

　　他这是在代替杨光父母教育一番呢。

　　刘江的底气很足，那是因为他爸是2品武战！


第一百零一章 暴风雨前夕

　　杨光对着那门卫小张问道：“请问你们物业经理的办公室在哪，我有点事情想要找他！”杨光到现在都没有彻底把自己不满的情绪表现出来，相反他看起来依旧挺和善的。

　　如果直接暴走的话，说不定这门卫就会有其他的想法了。但对方看见杨光的反应后，还以为他准备去找经理解决问题的呢。

　　“这样吧，我骑车带你进去，外来人是无法在里面随意走动的。”门卫说完后，又对着其他两位值班的交代了一下。随后他就骑着一辆电动小摩托载着杨光朝着他们物业部的方向而去。

　　目的地并不远，也就花了几分钟时间就到了。

　　在路上的时候，杨光也特意询问了一番物业的事情，省的到时候找错“仇人”了。毕竟很多地方都是庙小妖风大，水浅王八多。

　　万一杨光搞到了同职责类似职位的人，那就不好搞了。

　　不过这门卫也挺负责的，把他们的经理相貌简单的描述了一下。

　　对方的长相特点很鲜明。

　　“你先回去吧，我上去看看。”杨光也没有为难门卫，直接让他离开。之后一个人就朝着物业部走了进去。

　　跟他料想中的事情并没有发生，也没有任何人来阻拦他。很多待在物业部的员工都有点懒洋洋的聊着天，看见杨光后也没有起身招呼。

　　主要是他们这些人都是察言观色的好手，看着杨光的着装就不像是什么有地位的人，甚至于可能是来找工作的。

　　不过他们下意识地忽略了，杨光为什么能进入这里面来？

　　哪怕这物业管理处是在洪城家园的边角地，但也是在园区内啊。而且他们招聘工作的地方，不可能设置在里面。

　　……

　　见没人理会，杨光还乐得清闲呢。省的被这些人盘查一番，哔哔个没完。

　　独自一人上了二楼，在楼梯口往最里面走的尽头就是物业部经理的办公室。

　　等到了门口前，杨光便听到了里面有人在说着话，是两个男的。

　　而其中一个人的声音，很像是他在门卫电话之中那个经理的。

　　“咚咚。”杨光敲了敲门。

　　“谁呀！”办公室里面传来了不满的话，似乎是打扰了里面人的谈话。

　　不过杨光也很快反应过来了，他立即道：“王经理是我。”他并不认识这王八蛋，但里面的那个人肯定对于杨光的自我介绍也是不清楚的。

　　他愣了一下，看了一眼刘少。

　　对方也诧异的很，摇了摇头。

　　谁能想到杨光会来这一招呢？

　　“进来吧。”

　　“好的。”杨光笑着说了一句，然后推门走了进去。

　　他的笑声，似乎是地狱使者的冷笑，亦或者嘲笑。

　　“王经理是吧？”杨光看到了一位有点秃顶的三十来岁，带着一副金边眼镜的男子，跟那个门卫小张介绍的一样。

　　这办公室里面还有一位是他并不认识的年轻男子。

　　不过杨光虽然不认识那个刘少，但对方可是对杨光“久仰大名”啊！别人未必知晓杨光长啥样，但他怎么会不认识啊？

　　在杨光没有成为武者之前，他的资料就不是什么大秘密，想要隐瞒，也只能瞒住那些网友的。可是洪城一中的学生群里面，不少关于杨光的照片可是到处可见的。

　　刘少又不是傻子，他虽然敢在幕后怼杨光，但是面对面的时候，他怎么敢啊！

　　正因为他父亲是武战，所以他也就清楚这里面的门道阶级层次。

　　“王经理，我有事先走一步了。”

　　可是他话音刚落，杨光就伸出手阻拦了：“这位同学请等一下，我有事要跟你说呢。”

　　然而杨光的举动反而激起刘江逆反心理。

　　他虽然有点担心杨光是武战，但也不见得就会怕了啊。如果他真的怂的话，就不会做出这样的事情来。

　　“等你妈啊，老子有事要走，你敢拦我？”说完，这刘江就冷哼一声，站起身来就要离开。

　　对方的反应让杨光怒极反笑：“你有本事离开这房间一步，我就有本事让你爹给你送终，你信不信？”虽然杨光不确认这家伙到底是不是幕后的主谋，但他不介意试探一番。

　　果然，刘江不敢动了。他还有大好青春啊，可不想遇见一位疯子丢了命。

　　然而那王经理也是一个会察言观色的主，事情在短短时间内，就到现在这个地步，他岂会看不出问题来。也就是说，这个年轻人就是杨光？

　　也就是武战？

　　想到这里，他的小腿肚有点颤颤。

　　“这位王经理，你应该认识我吧？我叫杨光，是这洪城家园的新住户！”

　　“啊，这个……”

　　他还想解释一番，就见杨光掏出了手机，电话就拨给了秦海。

　　铃声响了两遍，电话就接通了。

　　传来了秦海爽朗的笑声：“杨同学，你现在已经入住洪城家园了吧？感觉怎么样？”

　　“秦主任，我现在在洪城家园的物业这里呢，因为我想要进来的时候可是被门卫拦下来了，而他们也不知道我要入住的消息，也没有得到通知呢。”

　　“现在我问这个经理，他好像什么也不知道似得。”

　　“对了，您说一个武战被人当猴子耍，能不能生气一下啊？”

　　“不知道是不是因为我的气血太充足了上火了，导致我整个人的火气就快要冲天了，好想找几个人发泄一下啊！”

　　杨光像是自言自语，可这几句话却句句诛心。

　　直戳王经理跟刘江的心中。

　　听他的口气，这是要杀人？

　　而对面的秦海听到杨光的话，也是傻了眼。

　　明明武者协会已经通知过洪城家园的物业了，怎么还会犯这样的错误？至于让杨光发泄怒火？那后果就难以控制了，他也料想这背后肯定有人作梗了。

　　“杨光你先别激动哈，有事慢慢说，我来处理。”

　　听到秦海的话，他反而不给面子直接拒绝了。

　　“秦主任，你是长辈，也是我武道一途的前辈，以前我许多事情也是麻烦你，让你来处理的。”杨光的确很生气了，他连“您”的敬语都没了。

　　“这件事情我是没法冷静下来的，也由不得我不激动，现在搬家公司的人可能在等着看我笑话，我爸妈和妹妹高高兴兴来，现在连门都进不去，他们内心也肯定不好受，你让我怎么做啊？”

　　“说实话，如果不是我比较冷静的话，我真他娘想要一刀劈死这两个玩蛋儿的玩意。”


第一百零二章 打了小的来了老的

　　“你他妈骂谁呢，小逼崽子！”刘江怒了。

　　自从他爸突破武战后，他什么时候受到了这种委屈跟威胁啊！

　　杨光听到这人的话后，也索性不听电话那头的秦海的话了，直接挂了。然后他收起手机放在兜里，随即如同瞬移一般出现在刘江的面前，一巴掌扇在了他的脸上，直接把他的牙齿打掉两颗。

　　说是瞬移，其实这仅仅相对于普通人来说。无非就是速度过快了，让人难以反应过来。

　　说实话，杨光一般也是想要与人为善的，毕竟他也担心自己的家人受到欺负。这样能不得罪人就尽量不要，省的没完没了的麻烦会随之而来。

　　可是这刘江的嘴巴很脏，刚刚骂娘的话他也就忍了，现在还来？

　　“你有没有听过一句，武战不可辱？”

　　至于那个物业的经理，此时整个人都瘫在了地上。

　　连刘江这位他眼中的靠山都被打了，他还会有好结果吗？更重要的是杨光一点儿也不顾及情面，直接打电话把事情捅出去了。

　　不管最后结果如何，他肯定是要背锅的。因为掺合到这件事情里面的人就他地位低。

　　而且这件事情，他的确有份。

　　刘江挨打后，他忍着疼痛跟狼狈，直接把电话拨给了他爸，而杨光也没有阻拦。

　　……

　　与此同时。

　　秦海一个电话拨给了蜀中武大的校领导，先是把这件事情中他所知道的前因后果说了个大概，然后他又给洪城武者协会的后勤负责人打了一个电话。

　　质问到底是怎么回事。

　　而这个后勤部的负责人，也就是当初与杨光有一面之缘的何明。

　　电话打通之后，两个人就开始对质了一番，确定是把这件事情交代了下去了。就连手下办事的人，也清楚的记得跟洪城家园物业的人强调过此事的，不可能会遗忘的。因为这件事情可是上头有大人物关注的，没有人会忘记。

　　也没有人敢！

　　然而这中途来来回回验证事情可就耽误了许多时间。

　　可刘江却是一个电话打给了他爸，丝毫没有受到影响。

　　“爸，我被人打了，打掉了我两颗牙，他也就是咱们洪城市的那个1品武战的武考生杨光，甚至这家伙还扬言要整死我。”

　　“你不来的话，可就得黑发人送白发人了。”

　　刘江说完还哀嚎了一会儿，然后把自己所在的位置说了一遍，也没有告诉他爸这件事情的前因后果了，直接挂掉了电话。

　　而刘江之父虽然不是那种不分青红皂白之人，他知晓自己家这个败家玩意是什么样的德行，但是老刘家的独苗被人威胁欺负了，他能不愤怒吗？

　　万一伤到了命根子，那他老刘家就没有指望了。

　　即使是上头特别关注杨光，但是这件事情上他可不会退让的。

　　于是他立马叫了司机，朝着洪城家园的物业部赶过来。

　　杨光就大马金刀的坐在了办公室的沙发上，至于那物业经理，他连动手的欲望都没有，因为只要有人希望杨光留在蜀中，就会有人来收拾他的。

　　这也算是给他一个满意的答复。

　　至于另外一个年轻人，他肯定是不能放走了。杨光倒是想要看看，到底这背后的人是何方神圣？

　　说到底，杨光还是没想到这幕后的人物就是刘江而已，因为他没有想到一个人的嫉妒心放大之后，会显得这么幼稚。

　　因为这件事情完全可以不用发生的，但偏偏就发生了。

　　不过想想也对，很多社会新闻里面，嫉妒心一旦变成了嫉恨，就会让人做出难以想象的事情来。

　　好像在前几年他就看到一则新闻，因为某女生嫉恨闺蜜长得太好看，自己喜欢的男生也暗恋她，就要毁她的容，甚至安排人来侮辱她的清白。

　　人性的丑陋，有时候就会因为一点点小事情而无限放大。

　　这时候不把隐患彻底解决，说不定以后就会闹出人命来。

　　这是杨光不愿意看见的结果。

　　也正所谓：“害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　“画皮画虎难画骨，知人知面不知心。”

　　大家都没有通心术，所以不知道别人的想法到底如何的。

　　但这件事情会发生，杨光觉得是某些人物可能是想要打压他的气焰，或许是他的存在影响了对方的利益。

　　那么这个人不应该是武徒级别的，而最起码得是一位武战吧？

　　十来分钟后，那刘江之父刘益和就来到了洪城家园，直接扑向了物业经理的办公室。

　　他怒气冲冲地推门进入，然后环视了办公室里面的情况。在他的身后，也跟着几位闻讯赶来的物业管理人员。

　　办公室里，除了他儿子之外，也就是杨光一个陌生人了。毕竟那个物业经理，刘益和也是偶尔见过几次，还有点印象的。

　　可是让人意想不到的事情发生了，刘益和并没有来找杨光质问，反而直接就朝着那王经理的方向走了过去。

　　他就像是杨光扇刘江耳光似得，一巴掌呼在了对方的脸上，顿时之间就看见王经理满嘴飙血，同时数颗牙齿裹着血液飞了出来。

　　而这个秃顶王经理也被直接扇倒在地，那为数不多的头发随之倾倒。

　　“是不是你这个王八蛋怂恿我儿子搞事情？你是不是活腻了？”这刘益和的操作近乎是掩耳不及盗铃之势，做的一气呵成。

　　直接把事情定义为是这个物业的王经理在搞事情，同时也把他儿子摘出去了。更重要的是，他目前想要解决问题，并不是来跟杨光讲道理的。

　　甚至于他这个借口做的太差劲，漏洞也很明显。

　　但又如何？杨光真的会不给他面子吗？

　　如果杨光顺着台阶下了，那么这件事情就算了，他儿子被打一事以后再说。毕竟这件事情他可是得知上头的人关注了。

　　就算到时候他没有受到实际的惩罚，但肯定会被定义一个办事不利，故意与人为敌的印记的。说不定还会被安一个“教子无方”的印象。

　　人老成精的刘益和，可不觉得这件事情真的能瞒过武者协会那些人的。

　　所以他希望把事情的负面影响给弱化了。


第一百零三章 翻脸

　　“我叫刘益和，是咱们洪城武者协会注册的2品武战，想必你就是最近闻名全省的杨光同学吧？以后咱们就是一家人了。”刘益和打完人后，就露出一副“我是老好人”的笑容对着杨光说道。

　　他不仅自曝身份跟实力，同时以前辈自居，以及那淡淡的威胁。

　　就差没直接说一句：老子是洪城武者协会的老成员了，你以后想要在这里面混就得听话。更何况我是2品武战，你一个新晋的小家伙得懂规矩，尊敬长辈啊。

　　他是刘江叫来的人，杨光岂会不知道他就可能是那个年轻男子的父亲，也可能是幕后主使喽？

　　然而刘益和接下来的一句话，让杨光顿时有点明白了这件事情的起因：“我是刘江的父亲，他那个小子以前也是洪城一中的武考生，以后你们俩会在蜀中武大一起学习做同窗呢。”

　　如果这刘江曾经跟自己在同一所学校的话，那么这件事情很有可能是因为这“大少爷”嫉妒自己而搞事喽？但同校可不算是同窗啊。

　　就算是同窗又如何？想搞事的同窗都是杨光他的仇人。

　　“俗话说得好，人生四大铁中就有一起同过窗。”刘益和威胁之后，又开始打人情牌拉关系。

　　好几次那刘江都想要开口，都被他严厉的眼神制止了。

　　这刘益和想要“大事化小，小事化了。”

　　可杨光会同意吗？他现在被人打脸了，如果不能立威的话，那他还怎么立足啊？说不定以后一个阿猫阿狗的人都敢来欺负他。

　　这一次不把名气打出来，那么以后他就会有数之不尽的问题的。

　　得罪了某个圈子的人又如何？只要他够强，谁敢放肆？就算是想要对他家人不利，可是杨光不可能一直都是孤家寡人啊，他难道会一直没有朋友吗？

　　更重要的是，因为虽然知道眼前这刘益和是中级武战，但跟初级武战的差距并不明显的。

　　如果非要说，杨光也能快速达到中级武战。

　　毕竟从初级武战到中级，仅仅只需要冲击52个单穴罢了，难度最大的就是中级到高级的区别。毕竟可是有着足足309个双穴的。

　　所以也就导致了中级武战之中的差距会很大。

　　不过话又说回来，不管是52个单穴，还是309个双穴，在意的人也仅仅是杨光一个人罢了。因为很多人不需要全突破所有的穴位才能晋级的。

　　就像是武徒以两百卡气血能冲窍穴晋级武战一样，初级看着不明显，但肯定会影响到潜力的。也就是许多人所谓的“后继乏力。”

　　因为基础没有打牢，自然不可能冲击更深的武道境界的。

　　所有杨光也很适合拿一个中级武战来练练手。

　　在他没有暴露全部的实力前，他想要看看这其中的差距会有多大。

　　是的，杨光目前还不敢在未释放所有的气血力量之前就确保自己能赢的。因为差距并非气血力量，而是武技。

　　杨光并没有学习任何武技，而这刘益和在武者协会待了那么久，不可能啥都不会的。

　　所以说杨光不仅仅是要立威，更是想要搞清楚有武技跟没武技的武战之间的区别到底有多大。

　　当然不管差距有多大，杨光是不会认输的，但也不会过多暴露自己的实力。因为他知道自己跟这个刘益和动手的话，不可能闹到一发不可收拾的地步的。

　　想必这蜀中武大的秦海跟武者协会的人，不想看到那种局面吧？

　　……

　　对方如此好说话，杨光想要搞事的话，就得找个理由啊！

　　没有理由也得创造理由。

　　就许你儿子搞事，就不许我搞事吗？

　　于是乎，杨光就有点胡搅蛮缠般把事情挑明了。

　　“刘武战，刚刚你这是想要毁尸灭迹吗？”杨光说最后一句时，故意在“毁尸”这两个字上面加重了语气，也让那个挨打的秃顶王经理打了一个冷颤。

　　毁尸灭迹？毁谁？

　　这个地方也就他一个“小人物”啊！

　　“收起你那副惺惺作态的模样吧，我猜这件事情的幕后操控者就是你吧？我得罪了你吗？还是说影响到了你的利益？”

　　“如果是的话，你告诉我，我改还不成吗？”杨光说这里的时候，自己都笑了起来，用了一个玩笑般的语调。

　　他高兴了，可有人就会不高兴的。

　　刘益和堂堂一位2品武战，他也是要脸的。

　　“小子，没有人教你怎么尊重前辈吗？知道‘目无尊长’的后果是什么吗？”

　　“哈我还真不知道，也不需要你来教我这些道理。因为我父母教过我道理：人敬我一尺，我敬人一丈！”

　　“同时我自己也知道一个道理：有怨报怨，有仇报仇。至于什么以德报怨的事情，我一般不太会这么做。”

　　“既然你有本事来挑事，那就得有本事接下我的怒火。”杨光说完这句话，还若有若无地瞥了一眼刘江，让他整个人汗毛倒立起来，吓了一跳。

　　杨光的行为可是激怒了刘益和，他也一反之前的伪善，直接大怒道：“小辈，你这是在找死！”

　　他说完后，整个人的气血之力就汹涌而出，让这个办公室中的部分纸张呼呼作响，那磅礴的气流也让在场的两位非武战有点受不了。

　　甚至原本站在门口的几位物业管理的人，也逃也似的离开了。

　　这看似很夸张，但其实并没有。

　　这还是面对人，如果以武战的气血之力足以斩杀鬼魂了。

　　就连挨打的王经理看到这恐怖的一幕，也收起了心中的仇怨，相反他还恨不得生出八条腿，离开这个“鬼地方。”

　　“就以为就你才可以这样吗？”杨光看见刘益和的动作后，很是高兴。

　　随即一股不亚于刘益和的气血之力，从杨光那看起来比较瘦弱的身躯之中散发出来。

　　不仅如此，他还大声说道：“这个地方太小了，咱们换个地儿。”

　　杨光说完，就直接朝着窗户的方向飞奔过去，蹿了出去。

　　那安装的钢化玻璃就像是糖化的假玻璃，被杨光一碰就碎。哐当一声掉在地上碎成渣，而杨光也稳稳地站在地面上。

　　这相当于一层楼的高度，可不会给杨光带来任何的伤势。

　　紧接着，刘益和也从二楼跳了下来。

　　局势一触即发！


第一百零四章 武技威风掌

　　杨光看见刘益和从二楼跳下来后，他想也没想就朝着对方以肉掌攻击了过去，在他有限的气血之力范围里丝毫不留手。

　　也就是说，杨光是以四百卡气血，也相当于四百公斤的力量攻击在一个血肉之躯上。

　　更重要的是武战的气血之力可不仅仅是外力，还附带着内劲攻击。只要打实了，说不定人体内脏都得震碎来。

　　这种贴身肉搏的打法，让对面的刘益和吓了一跳，他连忙躲了过去，大喊道：“你他妈疯了啊！”

　　这样的攻击如果打实了，非死即伤的。

　　因为武战又不是金刚之躯的，也是会受伤会死人的。

　　更重要的是，这样的攻击特别消耗气血之力，因为这气血之力就跟人的体力一样，不可能是无限拥有的。

　　就像是那些数学题中，一个人一分钟能吃四个包子，但十分钟能吃多少个呢？按照数学的解答方法就是四十个，可人类食物的容量是不可能达到这么高的。

　　只要杨光一直强力攻击下去，那刘益和要么一直躲闪，要么以同样的力量回击。

　　刘益和为什么骂杨光是疯子？可能会面对生死威胁的他还没享受够呢。

　　还有就是，如果他一直躲闪的话是最省力也是最有效的办法。可是在表面上，他是被一个小辈给逼的毫无还手之力的。

　　因为他们两个从楼上跳下来的时候，就有人观战了。

　　而很快就会有更多的人来此。

　　他堂堂一个2品武战，表面上干不过一个新晋晚辈，他还拿什么脸在社会上混？更重要的是杨光这个姿态也让他很生气，太过于猖狂了吧？所以他想要打压一番杨光的威风。

　　“既然你想找不自在，那我就成全你。”

　　刘益和也有点不顾消耗，就直接与杨光来了一次大消耗的搏斗。

　　然而他不知道，眼前的杨光就是一个十足的挂壁。只要他愿意，这气血之力近乎是无限的。唯一需要担心的是他的体力跟身体的容纳程度。

　　因为他的身体不可能无限制接受气血之力的，总有会乏力的时候。

　　也就是说，身体会本能的乏力，但是短时间内还是没任何问题的。

　　不过在与对方碰撞的时候，杨光就发现了问题。

　　眼前的刘益和虽然气血总量跟他所展露的相差不多，但是却远远不如他的基础牢固。

　　数量方面差不多，可质量方面就差远了。

　　打个比方，杨光的攻击是四百卡气血之力，也能发挥出这么大的。可对方四百卡攻击，最多就是三百多卡，而大部分气血之力会无故损耗掉。

　　久而久之，杨光的优势会愈发的明显。

　　不过他目前需要担心的是，对方还没有爆发出底牌，也就是杨光有点忌惮的武技。

　　杨光在忌惮刘益和的武技，可对方此时越大越心虚。

　　“这小子怎么回事，跟我消耗了这么久，竟然还不见他显露疲态？”其实一开始刘益和就想要以气血总量来耗死杨光的，可是在他都有点承受不住这气血的高消耗时，对方竟然还像是无事人一般，心不跳气不喘的。

　　而且杨光看起来一点儿也不像是故意装出来的。

　　如果真是这样的话，再继续这样下去要输的人是他刘益和，而不是那个小辈。

　　更重要的是，他可是看见围观的人群中，有两个住在洪城家园的武战，且两个都跟他有点小矛盾的人。

　　想看自己的热闹？

　　哼！

　　刘益和有点受不住对方揶揄的眼神了，他犹豫了一番，便准备动用底牌了。即便是这么做有点胜之不武，可如果他不动用底牌而输了呢，那会更加没面了。

　　因为从一开始，他一个2品武战，跟一个1品武战就打成平手，已经让他脸上无关了。

　　如果输掉了的话，那他这个污点再也洗不掉的。

　　于是乎，他放弃了一开始纯力量的攻击后，摆了一个起手式。

　　……

　　不少非武战的人是看热闹的，可外行看热闹，内行才看门道。

　　那两个武战暂时还摸不清杨光的门道，但是这近乎朝夕相处的刘益和，他们会不清楚吗？

　　他们看到那起手式后，一开始还像是高冷大佬的他们直接爆了粗口。

　　“我擦，那是武技？”

　　在傻眼了同时，他们虽然很想要嘲笑于刘益和，连一个晚辈都无法快速解决战斗。可现在发现刘益和连压箱底的起手式都展现了，就说明这其中的压力很大喽？

　　“他是不是对付一个晚辈，都得动用武技？”

　　“还是说那个晚辈太强了？”

　　两个人对视了一眼，在心中下了一个决定，就是那个目前还不知名的年轻武战哪怕不交好，也万万不能得罪的。

　　连现在都与刘益和打成胶着状态，可以后呢？

　　更何况他们虽然也是2品武战，但实力还不如刘益和呢。

　　然而杨光没有理会旁人的目瞪口呆，他在对方的起手式展露的时候，就立马聚精会神了起来，想要观察到对方的一举一动。

　　甚至于那个刘江对着他爸大喊，要给杨光一个教训的话语都没有在乎。

　　是的，杨光的心思并没有在这上面，而他的目光跟随着对方的手势在游走。

　　因为他发现，刘益和的浑身的力量，在快速的汇集到那一双手掌之中。而且给他的威胁感也是直线上升。

　　这就是武技吗？

　　说时迟，那时快。

　　只见刘益和一双手掌，朝着杨光的双肩如跗骨之蛆轰了过来。当然他也是没有下死手，朝着要害的地方攻击的。

　　可当事人杨光明明感觉到对方的攻击过来了，但他的身体就好似被定住了一般，并没有在第一时间闪躲开来。

　　为了避免更严重的伤势，他果断提起体内的气血之力附之双臂之中，想要硬生生顶住。

　　可下一刻，杨光也听到了刘益和的轻吼：“威风掌。”

　　然后他整个人被那无法抵抗的攻击，轰在了他的双臂之上。

　　由于杨光自己有所抵抗，而对方突然爆发出来的力量明显要强于他许多，一时之间杨光被轰飞七八米远，撞上了周边栽种的一颗观赏树后，才停了下来。


第一百零五章 赔偿

　　刘益和这武技的爆发让杨光身体倒飞出去，他除了看起来有点狼狈之外，本身仅仅只是受了轻伤的。虽然有点傻眼，但他内心中更多的是兴奋。

　　原来武技这么厉害吗？

　　更重要的是，如果不是杨光在危急之时动用更庞大的气血之力护住要害，也裹住双臂予以反击的话，说不定他的手臂就会出现断裂的，甚至可能会因此重伤。

　　哪怕不危及生命，但短时间内他肯定不会好受的。

　　这肯定不是杨光所愿意看到的结果的。

　　另外，这刘益和的攻击也让杨光有点大开眼界。因为他发现对方那武技使出来之后，他竟然有一种无法闪躲的错觉。

　　真的就像是跗骨之蛆一般，想要逃开太难了。

　　威风掌？

　　这就算是堂堂正正耍威风的掌法吗？

　　对方原本气血攻击最多也就是400K，而他一般情况下能动用出来的也不过350K左右。可问题是在那个时候，他竟然爆发出了整整500K气血的攻击力度。

　　这是让杨光措手不及被其轰飞的原因之一。

　　就算是杨光以600K气血的力量反击，也未必能占得上风。

　　是否意味着，这武技对武战的力量增幅太多了？

　　而且杨光也知道，这武战一般可以修炼的不过是初级武技，可如果是武将能修炼的中级武技呢？那增幅会有多强？

　　甚至是否还有其他的附加力量？

　　所以在这个时候，杨光也认为气血数量庞大，也并非无敌的。除非在本身很强大的情况下，那才可以超越武技所带来的附加值。

　　当然杨光也发现了一个问题，那就是刘益和在使用武技攻击他之后，整个人的状态就下降了许多，有点儿萎靡不振的模样。

　　或许他本人还能这般攻击几次，但绝对会很困难了。武技所需要带来的力量增幅很大，但同样消耗也不少。

　　不然的话，刘益和也不会当成是底牌了。

　　底牌只有在未出的时候，才是最危险的。

　　然而在场的很多人可不这么认为，他们只知道杨光被轰飞七八米远，明显处于下风的。

　　甚至于刘益和那个脑残儿子看到这一幕后就疯狂的叫嚣了起来：“爸，给我再教训那个小子一番，让他知道什么叫天高地厚。”

　　“住口！”

　　“住口！”

　　刘江的话，却让两个人异口同声地回答了。

　　其中一句是来自于他的父亲刘益和，因为他很清楚自己的情况不容乐观，在动用武技后，对方竟然仅仅是轻伤。

　　就算是他拼尽全力干赢了杨光又如何？他是不可能在这个大庭广众要了对方的命的，说不定还可能会被对方反杀！

　　同理，这个时候的杨光就跟他斗得旗鼓相当，但以后呢？

　　如果杨光也修炼了武技呢？刘益和甚至都不对以后抱有期望。假如非要赶尽杀绝的话，他也不会在关键的时候，对杨光留手了。

　　毕竟他已经不是为争一口气就不顾后果的热血青年了。

　　假如刘益和没有成家立业的话，或许还有可能跟杨光拼个你死我活。

　　除此之外，还有一句话是由蜀中武大招生办主任秦海说的。

　　不仅如此，他还继续对着刘江说道：“这件事情我已经调查了，发现跟刘江同学有脱不开的关系。所以在事情彻底调查清楚之前，我会暂时扣押住你入学蜀中武大的名额，给杨光同学一个交代。”

　　“如果你就读于外省的武科大学，我不会阻拦。”

　　一个武徒跟武战的区别待遇，就不用秦海讲了吧？

　　更重要的是，秦海有点担心这刘江会干傻事，到时候彻底得罪了杨光的话，这事就很难善了了。

　　而刘益和觉得儿子去外省就读武科大学是目前最适合的办法。

　　他可是知道杨光是蜀中武大的武战新生，到时候跟他儿子在同一所武科大学里面，哪怕杨光不伤其性命，但想要给自己儿子一个教训还是很简单的。

　　甚至乎还可以找人排挤。

　　自己儿子的德行他非常清楚，说不定某个时候就会做出疯狂的事情来。这次的事情也是给他的一个教训罢了，让他知道什么叫“人外有人，天外有天”。

　　让他明白自己这个武战的父亲，也不是万能的。

　　然而刘江就不乐意了，因为他去了外省，他这个武战的爹的作用就不明显了。武战的人脉关系可没有达到周边省市的地方去。

　　武战的影响力基本局限于在一省之地，而武将的话则可以跨越多省。

　　然而只有武宗的话，才可以在全国范围内都有影响。像其中的佼佼者刀神剑圣，他们的影响力则可以扩散到全球范围内了。

　　然而这件事情做主的并非是刘江，而是他爸跟秦海。

　　抗议无效。

　　刘益和也当众决定儿子会送到外省的武科大学去深造。

　　自从杨光看到秦海也到了这里时，他就知道战斗无法再继续下去了。表面上他是落了下风，但肯定也算是立威了。

　　他一个1品武战跟2品武战斗的旗鼓相当不止，还逼迫对方使用武技才战胜的。

　　那么就说明杨光并不是人人可欺的武战小萌新了，尤其是秦海在多方面支持杨光的态度。

　　秦海虽然只是一个初级武战，可是他所代表的是蜀中省几大武力机构的蜀中武大啊。背后的大人物可是不少的。

　　当然了，假如杨光不是领刘益和关键时候留手的人情，这件事情断断不可能就这么轻易解决的。

　　……

　　这件事情的影响力可不小。

　　这洪城物业的经理背了黑锅，直接被开除了，最后的惨状杨光已经不在乎了。他也不可能会大发圣母心去同情对方。

　　而且物业的幕后老板也被罚款了，毕竟这也算是物业面对武者协会的指示阳奉阴违，哪怕这件事情本身不是他安排的。

　　这算是“人在家中坐，锅从天上来。”

　　后来这个老板经人指点，得知杨光有了驾照还没有车子后，就果断送了一辆豪车当做是赔礼。当然他能够充当洪城家园物业的老板，这背后的关系也是错综复杂的。

　　因为杨光仅仅只是一个武战，还不足以达到让所有人放弃这老板而讨好杨光的地步。


第一百零六章 唯一赢家

　　这件事目前的结果就是刘江转校，而他父亲私下说会给予杨光一定的经济补偿当做赔礼。

　　事后刘益和也很快转了五十万给杨光，为什么吃亏的是他们，反而还得赔偿？首先这件事情本身就是刘江惹出来的，如果杨光这个受害者不依不饶的话，最后被惩罚的依旧是刘益和父子。

　　同时刘江伙同洪城物业的经理，无视武者协会的指令一事，还得给武者协会一个交代呢。这是他这个小小武徒视武者协会的公信力于无物。

　　更重要的是害怕杨光会不择手段去报复伤害刘江，作为父亲的刘益和哪怕是中级武战也只能认栽，甚至还不敢对杨光产生报复心。

　　倒霉的还有洪城物业，也算是因为一个猪队友导致出了大问题。基本上可以说是两败俱伤了，谁都没有占到便宜。

　　不过经此一战，杨光自己也算是立威了，同时秦海也坦言会给他一个交代的。

　　杨光自然不会得理不饶人，生气归生气，但他又不是为了“生气”而活着的。只要事情还没有达到不可挽回的地步，他该忍还是忍，该让步还是会让的。

　　毕竟大家都是为了生存。

　　除非他可以做到无视一切的地步。

　　但人之所以是人，就是因为有人性，得照顾各方面的事情。像那些坏事做尽的人，已经不配称之为人了。

　　……

　　刘益和带着儿子灰溜溜地走了，物业的管理层闻讯赶来后，也得赶紧跟着秦海去谈后续赔偿了。看热闹的人也散了，其中有两个看热闹的武战可是对杨光产生了不小的兴趣。

　　没有了碍事的人后，这所有的问题都迎刃而解。

　　现在杨光便带着父母去了自己的新家。

　　当初被不知情的门卫拦下，现在得好生求着他们一家人进来。

　　至于搬家公司的人走了运，他们只需要指挥物业的人手安装就行了，这也算是物业方面的示好。还有一件重要的事情，那就是杨光一开始还准备买一些家具跟家电呢。等他们一家四口进入了复式二层小别墅的新家后，才发现这里面的绝大部分物品，应有尽有的。

　　摆在客厅的是一台65寸的全新超大屏液晶彩电，还有大客厅里有一盏价值十数万的水晶大吊灯，当然还有诸如多门冰箱跟其他家电。

　　也就是说，杨家人一开始只需要拎包入住即可了。

　　如果没有发生这些不愉快的事情的话，应该会让杨光的心情很好的，但是此事却着实影响了一番好心情。

　　不过看到父母跟妹妹都似乎没啥不满后，他才舒了一口气。这倒也很正常，他们并没有了解到之前恶心的一幕。

　　这是等事情解决之后杨光才让父母再次过来的。

　　所以杨光看到了父母妹妹脸上发自内心的喜悦后，他才算是开心了起来。

　　……

　　杨梅这丫头很开心的光着脚在偌大的房子里奔跑，那脚踩着光滑凉爽的大理石地板，发出很清脆的声音来。

　　之后她又上了旋转楼梯，因为她自己的私人房间在二楼。杨光也乐得如此，就让她开心一番得了，等以后习惯了就不会这般新鲜。

　　毕竟很多时候，就一开始才觉得新鲜。跟小时候杨光买的白边板鞋一样，只要有点脏就开始擦拭，等后来白边都染成黄颜色也不管了。

　　在父母跟妹妹观察楼上的各种布局时，杨光便去了地下室，也算是练功房。

　　这是在来的路上，由物业某位管理层向杨光说明的。等他们把杨光一家送到别墅门口时，就被杨光嫌弃地打发走了。

　　洪城家园的别墅绝大部分都是提供给武战级别以上的武者，自然也会提前建造一些特殊的房间。这地下室布置成练功房也是武者们需要的。

　　而且在隔音方面做得很好，这个功能是很关键的。

　　哪怕是杨光利用金手指淬炼的时候，也尽量选择避开外人，为了就是不受到外力影响。他不知道别人是怎么修炼的，但杨光如果被打扰的话，也可能会遇到麻烦。

　　当然，走火入魔的情况还是不会有的。

　　这地下练功室面积挺大的，而且墙壁不仅仅安装了极好的隔音材料，同时在强度方面也是极强。虽然达不到机器傀儡那种特种金属的强度，但也差不了太多。

　　哪怕就是武战强力攻击，都未必会倒塌的。除了灯泡之外，这地下练功室里面空无一物。毕竟有些私人物品，主人家会自己整的。

　　万一某个人安装了一些监控的话，岂不是要倒霉？

　　当然监控这玩意未必对武战有效，达到这种层次的人，第六感都会很强烈。也就是假如有人一直盯着的话，势必会有心灵感应。

　　这说起来有点夸张，但实际上并没有。

　　……

　　隔天。

　　武者协会给杨光的赔偿也到了。

　　同样是五十万的经济补偿，但这仅仅只是刘益和赔偿武者协会的损失的一小部分。

　　假如刘益和不是资深成员的话，说不定就得受到更加严厉的教训了。毕竟刘江的行为可是在挑衅洪城武者协会。

　　杨光对此事并不知道，就算是知道了也会觉得五十万的补偿已经很不错了。

　　他并没有不知足。

　　不仅如此，那洪城物业的幕后老板，托人送了一辆价值百万的奔驰车给他当做是赔礼。也就是说，一开始杨光与其他人算是两败俱伤的局面，但最后反而就他一个赢家喽？

　　杨光把所有的钱都放在了自己的财富值中。

　　包括当初蜀中武大跟政府赠送的百万现金，以及这加起来一百万的补偿。至于那奔驰车不会算在财富值里面，除非杨光把他兑换成金钱。

　　关于钱的方面，他父母并没有管。

　　杨光打开了自己的属性面板。

　　姓名：杨光

　　职业：初级武战

　　财富：5021900

　　气血：78/768

　　力量：768KG

　　敏捷：76

　　冲窍：15/409

　　在这些时日里，他也就冲了三个窍穴。

　　但财富值已经足够他冲击所有的单穴成就中级武战了，但杨光暂时打消了这个念头。因为现在他刚突破初级武战，才过了短短时间就再突破的话，那肯定算是作死了。

　　同时，杨光觉得自己留点钱应急也是挺好的。

　　境界未必就是最重要的。


第一百零七章 武者守则

　　杨光有了驾照有了车。

　　但他的技术还得练，所以并没有开着车外出显摆。

　　这奔驰倒是便宜了杨三刀同志，他可是很多年前就有了自己的驾照，但一直没舍得买车。因为杨光兄妹俩的年纪都不大，家里的开销不少。

　　等子女长大了之后，他才有闲心偶尔借着朋友的二手面包车开开，技术还是有的。

　　于是乎，杨光也索性把这辆奔驰车挂在杨三刀的名下来上户牌。

　　这倒是让他爸好生夸杨光了。

　　至于车怎么来的，杨光也算是解释了一番。

　　……

　　杨光打了一辆出租车回到了自己的租房之中，但他并没有准备把那一把刀带回到新家来。因为他到目前为止，还不放心这刀上是否有病菌。

　　毕竟这可是杀过半兽人的刀，当然他也为了防止别人传染，哪怕在租房里面，也是特意包裹住了。

　　即使目前抑制病菌的疫苗效果很不错，但得防微杜渐啊。

　　除此之外，他也应秦海之邀前往洪城武者协会。

　　有一件事情，一开始杨光都没有搞清楚，他以为蜀中省每个市都有武者协会的。虽然话是没错，但其实主要是很多市的武者协会基本上是名存实亡的。

　　而这个本应该在蜀中垫底的洪城市，武者协会的实力反而在前三甲。

　　至于原因？

　　连蜀中武大的秦海都是洪城武者协会的会员，更重要的是，蜀中武科大学的前身是蜀中大学，但实际上选址却没有留在省会城市，而是在洪城市市郊。

　　那么绝大部分从蜀中武大毕业出来的武战，都会选择加入洪城武者协会。蜀中武大选址在洪城市郊，这里面如果没有原因的话，杨光是不会信的。

　　因为不管从哪一方面看，洪城市都不像是一个好的选择啊。不过话又说回来，武科大学跟文科大学的区别很大，相对于这种偏人少的也很不错了。

　　蜀中武者协会是蜀中省所有武者的总部，从会员数量上可能不如洪城市武者协会。

　　但问题是，这蜀中省唯二的武宗，其中一人就是蜀中武者协会会长。

　　这已经不是可以用人数来弥补差距的。

　　……

　　杨光没有想太多，而是直奔洪城武者协会。

　　目前武者中心还在建，所以去的地方依旧是之前的地方。也就是洪城市中心区域。

　　等武者中心建立起来后就会搬走，毕竟武者中心也是建在市郊，跟蜀中武大的距离不过是半个小时的车程左右。

　　另外，虽然杨光的武考成绩还没有下来，但他基本上就是预定好的蜀中武状元了。然而他第一个去的并不是蜀中武大，而是洪城武者协会。

　　在他进入武者协会时，并没有被人阻拦，应该是有人吩咐了。

　　进入武者协会后，他就看到了在一楼等待的秦海。这位蜀中武大招生办的主任，竟然没有待在大学里面，相反还在这儿等着他，倒是挺有空的呀？

　　当然除了他之外，还有一位熟人，以及一位有过一面之缘的。班主任李金宝，以及当初特意来杨光租房的高级武战何明。

　　“你小子不错。”没想到第一个先开口的人是何明，当初他看杨光就像是一位晚辈，甚至还有点儿产生要探究杨光秘密的想法。

　　只是因为个人原因而放弃了这个想法，可就算是他认可杨光的天赋，但怎么也没有想到他会这么快就成就武战。

　　何明的话里还有一层意思，他为杨光能就读于蜀中武大，也算是留在了洪城表示赞赏。

　　换作一般人十有八九是受不了诱惑，前往神都魔都就读武科大学的。

　　“谢谢。”杨光跟何明始终不算熟悉，他也仅仅只是礼貌回了一句。

　　说起武考的第一志愿大学，杨光的同桌赵玲玲自从武考后，就再也没有联系杨光了，似乎两个人是彻底断了关系。

　　至于付文斌那家伙在高考后，杨光也没有接到他的电话。倒是有不少同班打电话亦或者发微信邀请杨光前去参加同学聚会，毕竟高三过后大家都有空了。

　　可惜那个时候的杨光还真没空，而且他也不太愿意把时间花费在这些人际关系上面去。不是他不看重同学关系，而是去了很会尴尬的。

　　去了又如何，无非就是装逼而已。

　　聊话题的话，十有八九也会聊到他这儿的。

　　大家都不会太自在。

　　毕竟文武有别了。

　　……

　　李金宝已经辞去了洪城一中的教师职位，然后受到了蜀中武大的邀请。毕竟一个武战也不是大白菜的，尤其是像他这种对武战之下有深刻认知的人。

　　就比如杨光，哪怕他气血远超李金宝，但说起一些基础的知识，哪怕有十个他都比不过李金宝一个人的。

　　要知道当初他在黑板上写的那些知识，杨光到现在都没有搞清。幸好他拥有了金手指，才走了捷径。

　　当然今天杨光来武者协会也不是叙旧的，而是他们正式邀请杨光加入洪城武者协会，成为真正的会员。因为加入之后，才会知晓关于武者协会里面的规则，也算是了解一番武战世界的认知。

　　想要加入武者协会最低的要求就是武战。其次需要两位以上的武战共同邀请才可，并不是说任何武战都可以加入的。

　　为什么？

　　原因未知，但全国都是这样做的。

　　……

　　在一间办公室里面，杨光开口了。

　　“几位前辈，我到目前对于武者协会到底是有什么用处还不太清楚呢？说句不好听的，我加入武者协会能给我带来什么好处？亦或者何等麻烦？”

　　“你加入了武者协会后，能够获得足够的资源，但同样也要做出贡献才行。”秦海面对杨光的疑问，他解释了一下，哪怕这解释并没有啥用。

　　因为杨光很清楚，这世界上没有免费的午餐，有多大的付出才有多大的回报。总不可能期待天上掉馅饼吧？

　　武者协会能给杨光什么？

　　何明这个后勤部的主管回答了：资源类似于补血丹之类的，还有其他方面。

　　比如武技。

　　可问题是蜀中武大也提供武技啊，那区别呢？

　　区别是蜀中武大所教授的武技在大部分时候都是适应于修炼的，攻击类的武技偏少，一般情况下也很难获得。

　　当然凡事没有绝对。

　　蜀中武大只能算是一个小圈子，因为很多武考生都不是武战，像那种高年级得毕业时才可能成就武战，再进入武者协会中。

　　“至于更多的事情，你得自己了解了，武者协会里面有《武者守则》的。”


第一百零八章 恐怖背景

　　杨光目前很需要了解武战的世界观，对于某些问题他也需要给自己解惑。于是他便问道：“请问那本《武者守则》在哪儿可以找到呢？”

　　“你跟我来吧，我带你去。”何明对着杨光说道，因为他对武者协会是最为熟悉的。

　　之后两个人便上了楼，七拐八拐在一扇门口停了下来。而且这门口是有人守着的，他看见何明后也就点头示意一番。

　　按照小说电视剧里面的套路，这种有人看守的一定是重要的地方。要么就是监牢，要么就是藏宝的重地之类的。

　　两个人站在门口，杨光就看到何明拿着一张黑色的卡片对着墙壁的扫描器刷了一下。紧接着就听到了“滴”的一声，那一扇门就自动打了开来。

　　“这看起来很高科技呀。”杨光感叹一句，因为从小到大他都没有接触过类似的东西。最多也就是在电视剧里面看到类似的，但那玩意谁知道真假啊。

　　“这些都是小儿科，你以后就会习惯的。另外这黑卡也是一张通行证吧，用处还挺大的。”何明不以为然道。等杨光熟悉之后，就会知道这些东西都没有什么的。

　　两个人走进这间类似于小型图书室的地方，发现里面的人数并不多。不过在这个时候，杨光看到这里面竟然还有一道隔间，从中走出几个人。

　　或许是给杨光解惑，何明说道：“想要进去那里面就得付出一定代价的，你以后会慢慢知道的。”

　　“嗯。”杨光没有再多问了，因为他还没有付出代价的资格。

　　之后何明帮杨光找到了那一本《武者守则》，便把手中的黑卡递给了他。说是等他离开前刷一下就行了。

　　而何明则跟随着另外一批人离开了这间图书室。

　　杨光也无暇顾及，他拿着那本《武者守则》找了一张书桌，开始翻了开来。

　　可是他刚看到《武者守则》第一页的序言时，就吓了一跳。

　　因为这本书竟然是由诸多大佬共同认证的。在序言为首的名字当中，就有“剑圣陆青山，刀神李流水的。”

　　不仅如此，还有一些人名是武宗大佬。就算是有一些名字，杨光不熟悉没听说过的，可是他们能跟这些名字排在一起，就说明本身地位很高。

　　说不定同样是武宗的。

　　而在这些人名的下方，杨光发现了一个熟悉的名字。

　　“宫正。”

　　这个“宫”的姓氏比较少，而且由于这名字谐音“公正”才更加的难以忘记。不仅如此，这宫正其实就是蜀中省唯二的武宗之一，也是蜀中武者协会的会长宫正。

　　然而他名字排在下面，这说明什么？

　　说明他在这个武宗层次中属于偏弱的，但他在整个蜀中省却是无敌层次的大佬。

　　另外也说明这本《武者守则》，近乎由全国的武宗大佬背书。一旦有人肆意违背，岂不是会被群起而诛之喽？

　　除却少部分独行武宗，绝大部分一个名字就是代表一个大势力。像宫正就代表蜀中武者协会，代表着整个蜀中省的武者。

　　何其恐怖啊！

　　杨光一开始还有点随便看看这些武者守则的，但很快就端正了自己随意的态度。万一真的做了不可饶恕的事情，就真的没命了。

　　主要是这制定规则的人数跟力量，太吓人了啊。

　　等杨光真正看这本《武者守则》时，才发现并不仅仅是面对于武战级别以上的存在，还包括武徒。

　　但问题是，这《武者守则》一般人看不到啊，而且武者协会只收纳武战级别以上的存在啊。

　　然而这是杨光认知中的，其实加入武者协会的还有一大部分是武徒。不过这些武徒是天赋极佳者，也算是后备力量。

　　这也是当初武考的时候，有机器傀儡来测验收集数据的。

　　因为它们会结合所有资料再分析武徒本身的潜力。一旦达标后就会被推荐加入为武者协会，享受到一定的待遇。

　　当然，想要得到力量，就得付出一定的代价。

　　不过杨光并没有深究，因为他已经不是武徒了，这些规则对于他来说无关大雅。

　　他之所以选择粗略的观看一番，就是需要一番了解，毕竟妹妹杨梅还不是武徒。或许以后会成为武徒，那就有用了。

　　这武徒守则对杨光没啥用。

　　他接下来就看到了武战守则。

　　快速翻阅了一些没啥用的东西之外，杨光便查到了关键的东西。

　　也就是为什么武战得加入武者协会，才会看到这些规则。至于那些选择不加入的武战也没关系，但绝大部分时候是享受不到任何资源的，也无法获得国家的认可。

　　甚至绝大部分非协会武战级别的都会排挤。

　　因为加入武者协会的人，得时刻有为国家奉献和牺牲的念头，当然国家也不会让英雄流血又流泪。比如说武技，资源也会提供。

　　甚至为国家人民做出贡献后会获得功勋点，而这些功勋点可以换取相对于的资源武技，包括金钱。也算是武者世界里，属于官方通用的货币。

　　当然也别妄想可以利用黑客获取功勋值，因为这本身就是无解的，连超级计算机都无法破解。同时一旦被查出来的话，后果不堪设想的。

　　当然功勋私下交易也可以的。

　　比如说1功勋点，可以换成10W块钱。这还算是市价，如果是黑市的话可能更高。而且功勋点并不是随便给的，这可是有根据条例的。

　　这方面的问题是仅限于加入武者协会的武战。

　　可这世界上并不只有武者协会啊，还有一些武者宗门。他们也需要遵守《武者守则》里面的一些规矩，甚至还会更严苛。

　　比如，宗门武战一旦肆意杀害无辜老百姓，视情况严重而定，轻则受罚，重则这宗门都会被连根拔起。

　　哪怕这宗门里有武宗，但那又如何？这《武者守则》可不仅仅一位武宗啊！

　　一旦武战级别以上的存在肆意妄为，这世道就会大乱的。

　　杨光也翻阅到了关于武者的惩罚制度。

　　这种惩罚的规则他尤为重视，也很想了解。


第一百零九章 加入武协

　　杨光刚穿越到这武者的平行时空时，为了了解这世界的各种信息，他就在网上疯狂的搜索，以便自己对这平行时空有更深刻的认知。

　　在搜索过程中看到过一则让他当初十分惊骇，名为《武者一怒》的视频。

　　在街边大排档，一位混混强行调戏一位少女，最后导致一位武者发飙后团灭数十位社会混混。

　　这可是大庭广众之下杀人了，哪怕那些混混本身就该死，可是也不能肆意收割他人性命啊，只能等待法律的制裁。

　　可最终那个杀了许多混混的武者有没有被判罚，并没有人给出答案。

　　杨光也很好奇。

　　所以这也是杨光拼命想要成为武者的原因，因为在这个武者为尊的世道，没有足够强大的武力就只能任人鱼肉了。

　　哪怕最后有人给自己主持公道又如何？因为人死了就不能复生了。现在杨光成就了武战，他就在这个等同乱世的时代里有自保立足的条件了。

　　更何况当初杨光因为被几位武徒尾随，他也询问过秦海能否杀人。但从秦海口中得知这些事情，理论是有武者协会来管辖的。

　　现在，他终于在这《武者守则》上看到了相关的内容。

　　首先，加入武者协会的武战是有特权的，这是毋庸置疑的。其次杀人对于普通人来说是犯法，是要杀人偿命的。可对于武战来说，就得看他们杀的是什么人。

　　比如：十恶不赦之人可杀；无恶不作之人可杀；卖国求荣之人可杀。

　　这是可以不经过武者协会允许，武战级别就能杀的人渣。就算是当众杀人也没事情，不管是武者协会还是政府官方都会为其作证的。

　　武徒也一样可以去杀人渣，但很多时候独行的颇有正义感的武徒会被反杀的。因为很多有权有势的人渣都可能雇佣武徒来保护自己的安全，相反武战级别就很难雇佣到了。

　　因为武战想要来钱的话那相当简单，哪怕就算是挂靠在一家私人武馆就能获得不菲的酬劳。而一旦被恶势力雇佣还为虎作伥的话，那么很有可能会被武者协会的人给灭杀的。

　　更何况武战会喜欢屈居于一个普通人之下吗？基本上不存在的。

　　……

　　但是“为富不仁，贪官污吏，巧取豪夺之辈等等”得由国家政府、由法律来审判。一旦武战肆意收割这些人的性命，也会受到惩罚的。

　　这是由当地的武者协会来管的，至于惩罚的力度依情况而定，当然这是指武战杀本身有问题的人的后果。

　　可如果武战级别的存在去杀害那种无辜老百姓呢？如果杀害人数太多的话肯定会被当成妖魔处理，也就是不能被称之为人的。

　　只要被发现，武者协会就会派武战或武将来人道毁灭。

　　而如果是无意中杀害无辜老百姓数量不超过十人，武战只需要经济赔偿，也不需要偿命。但很大几率会受到武者协会致命的惩罚，也等同于杀人偿命。

　　至于是何种惩罚这武战守则上面没有说明，但听起来就不像是开玩笑的。谁敢肆意去挑战武者协会的底线？那就是真大傻子了。

　　至于有意杀害者，那后果就更严重了。

　　看到这里，杨光也放了心。

　　这也算是让武战的能力有受到了限制，哪怕他本身就是一位武战。因为他爸妈妹妹，还有一些亲戚朋友都是普通人。

　　另外，如果杨光遇到那些该死的人，他该动手还是会动手的，也不管是不是十恶不赦了。至于无辜老百姓？他为什么要去杀害对方呢，她又不是那种杀人狂魔。

　　还有一件重要的事情，那就是武战也不允许伤害同僚的家眷，那些肆意妄为者会被其他武战群起攻之的。就像是那洪城武者协会成员刘益和的儿子，只要刘江没有伤害到杨光家人的事情，杨光就不能把他杀了。

　　但一定程度上的惩罚是可以的。

　　这是指武者协会的武战，还有宗门武战也需要遵守规则的。杨光只是粗略的看了一眼，就没有在意了。

　　他又不是宗门武战。

　　这武者守则是一个泛称，不仅包括武徒武战，甚至武将武宗都得遵守。武将们要遵守的跟武战类似，但会受到更好的待遇。

　　至于武宗？

　　只要他们不做出祸国殃民卖国求荣的事情，基本上就不会有什么大问题的。

　　对此杨光不觉得有什么。

　　因为武宗承受了什么样的地位，就得负担什么样的责任。

　　……

　　这是要遵守的规矩，但同样也会有好处的。

　　只要是加入了武者协会的武战，将可以获得军队荣誉少尉的军衔。全国通用认证的，到时候也会根据功劳升级军衔，享受相应级别的待遇。

　　除此之外，还可以获得足够的资源薪酬。

　　杨光之后再翻阅了不少内容，也算是对这些方面的问题有了一定的了解。

　　……

　　然后他起身离开，拿起何明的黑卡刷了一下。

　　就离开了这一间图书室。

　　他找到了在一起喝着茶的秦海几人。

　　他第一句话就是；“我想要加入洪城武者协会。”

　　得知杨光的决定后，何明并不觉得有什么意外，就连李金宝跟秦海两人也是如此。似乎杨光不加入武者协会才是令他们意外的。

　　为什么要选择加入？

　　首先，杨光本身没有武技，同时他一个人是不可能干赢一整个团体的，自然他所需要的资源也能难获取。

　　比如说某种资源他急需，但连那东西在哪儿都不知道怎么搞？可武者协会中未必没有。比如说某种资源他急需，可想要得到那东西得付出极大的代价，甚至丢掉性命。

　　然而他仅仅需要用足够的功勋值就能兑换成功，这样的买卖谁不做呢？

　　杨光的金手指并不是万能的，它只对于氪金万能。而杨光并没有足够的财富值让自己无限氪金。

　　何明再问道：“你可是要想清楚哦，这里可不是那些大学里面的社团，觉得不习惯不舒服了就可以退出的。而且有些责任也必须担负起来，而不能任意推脱。”

　　大家只想要好处，而不理会危险事情是不可能的。

　　天下哪儿有这么好的事情啊！

　　秦海李金宝两个人也是笑着，看着杨光不言语。

　　“君子一言驷马难追。”杨光毫不犹豫地说道。


第一百一十章 山村闹鬼

　　“好，现在就由我们几个把你领入门吧，到时候看你自己的表现。”这个时候听到杨光确切的答案后，何明才露出笑容来。

　　他也生怕杨光有可能做出不同的选择来，毕竟很多时候都有类似于“到嘴的鸭子飞了”的事情发生的。

　　一位武战想要加入武者协会，说难不难，但说简单也不简单的。不过真正成为了“战友”后，也算是自己人了。

　　杨光加入武者协会这事情办的很快，毕竟可是有大佬关注的。

　　盖章认证。

　　同时武者协会的人会在一些大数据里面输入杨光的资料，包括他的指纹眼睛虹膜，以及身体特征等等。中间大概花费了一个来小时，总算是搞定了。

　　而杨光也获得了蜀中军团某师麾下荣誉少尉的军衔，这可是有证书的。不仅如此，他还获得了一张黑色卡片，也就是当初何明递给杨光的那种。

　　“这黑卡就是等同于咱们以前的身份证，也算是武者的通行证。”

　　“不仅如此，这玩意也等同于银行卡，里面有你个人的资料。同时你做出贡献而获得的功勋点也会输入其中。”

　　“这就是存储功勋点的东西？那你刚刚还把黑卡给我，不怕我消费啊？”

　　杨光的话音刚落，其余三个笑了起来。

　　“哪儿有这么简单啊，给你当个开门的通行证罢了，但想要消费的话得本人进行的，或者黑卡拥有者允许的情况下。”

　　这个时候，李金宝也开口了：“杨光，你就放一百个心吧，这玩意基本上不会出错的。”

　　杨光也没有纠结“基本上”这个词，如果真的出错了，那就到时候再说了。而他目前也算是货真价实的洪城武者协会的会员了。

　　同时，他的资料也会输入到全国武者工会之中。

　　“对了，我还想问一句，咱们武者协会到底有多少成员呢？不包括武徒级别的。”武宗人数少，可是武战却是未知啊。

　　虽然蜀中武科大学开办的年数不久，可也培养了许多武战了。经过这么多年，武者协会怎么也得有数百位武战吧？

　　这还是一市之地的武战。

　　当然杨光目前还不知道，整个蜀中省大批量成就武战的，也就是蜀中武科大学了。像那些宗门武战，亦或者其他“散修”武战。人数是有，但数量微不足道。

　　也就说，洪城武者协会的武战人数，应该是整个蜀中省最多的。

　　“不知道。”然而何明却毫不犹豫地回答了。

　　秦海跟李金宝也是摇摇头。

　　“并不是我们不想知道，而是没有资格。因为在整个协会之中，也就咱们会长以及数位副会长有资格知晓的。”

　　因为很多人加入洪城武者协会之后，并不会一直待在里面，甚至很多武战可能会融入到市井之中。

　　如果他们不暴露实力跟身份，很多人都不清楚的。为什么这么做？没有达到一定层次的武者是没资格知晓的。

　　连何明这个武者协会的后勤主管都不知道，那就不用去猜测了。

　　杨光也就是纯粹好奇罢了，他只需要让自己变强就行了。等变得更强后，武战人数多寡对于他来说，也就是一个数字的。

　　因为武战跟武将这其中的差距太大了。

　　“没什么事情了吧？那我就先回家喽？”杨光加入武者协会一事，可以让父母高兴一下了，他也算是一个有组织的人了。

　　更何况他还有荣誉少尉的军衔，哪怕是有职无权，但好歹也算是一个军官了啊！老杨家可没有人当官的，就算是有也得是千百年前的事情了。

　　他成为武战，不仅仅是自保，同样也希望家人幸福快乐啊。而爸妈能为自己骄傲，也是幸福的一种。

　　要知道当时他成为武战后跟他们说过，简直就是要乐翻天似得。

　　等杨光武考时爆发出自己的实力后，为了避免给杨光招惹麻烦，杨三刀夫妻俩可是在家里憋了好久，没有外出炫耀一番。

　　不过目前这麻烦已经过去了，就要到他们“收获赞美”的时候了。不用想，他爸杨三刀肯定会开着那辆奔驰车去找熟人炫耀的。

　　如果得知儿子又成了军官，这可又是能炫耀的谈资啊！

　　想当初他们夫妻俩供养两个孩子读书，可是憋屈了很久，磕磕巴巴生活着。杨三刀那么爱装逼的人，都没舍得买一辆车。

　　……

　　“没啥事的，反正武者协会一般情况下闲得很。”何明开口道。

　　然而他的嘴巴就像是开过光一般，他话音刚落，手机铃声就响了起来。

　　他接通电话，只是一会儿脸色就变得很难看了。

　　他听着对方说了些话，沉郁了一会儿后才开口：“行，我知道了。”

　　等他挂掉电话之后，在场的三人都把目光看着他。

　　“怎么了？”秦海问道。

　　何明的神色有点不对劲，但还是把话说了出来：“出问题了，洪城市下辖的资阳县溪河村闹鬼，目前死亡人数已经达到230人。”

　　“什么？”杨光听到这个消息，也是吓了一大跳。

　　这可不是几条人命啊，而是足足230条人命。而且这还仅是目前死亡人数，那最终会死多少人呢？

　　“怎么回事，到现在才上报到武者协会来？”

　　如果在以前无神论的世界闹鬼，那肯定是有人假装扮鬼的。可在这个武者时代，任何事情都有可能发生。

　　而且在这个世界里，鬼魂也是真的存在的。

　　“据报告，那个溪河村本身人就不多，而且相当分散。这出事的村民居住在一个相对较远的山坳。这件事情能被发现，还是因为其中一个女子回娘家才发现的。”

　　不管什么时候，死了这么多人都是一件大事。当然在战乱年代就算了，可在相对和平的时代那就是全民关注的事情了。

　　“我们该怎么做？”杨光虽然在某些时候比较自私，可他也是一位富有正义感的人啊。更何况他本身就是一个武战了，而武战附带的气血之力可是克制鬼魂的。

　　如果那些鬼魂类似于“黑山姥姥”那些老鬼级别的，肯定也不会报告到武者协会来，而是直接让武将级别的存在出马吧？


第一百一十一章 首个任务

　　“自然是要调查清楚这里面所发生的事情啊，同时也把这一些灾祸给消灭掉。”何明毫不犹豫地说道。同时他把目光看向杨光：“正好，你们如果有想法的话，可以去参与调查。反正只需要两位以上的武战就可以了。”

　　何明的话，也说明这个任务并不算危险。

　　两个人出马，无非就是怕出现意外，避免消息难以传到外界来。

　　“对了，这个任务的奖励是2功勋点，如果就两位武战的话，那就是平分了。”

　　1功勋点也就等同于十万块钱，这对于杨光来说也就突破一个窍穴所需要的花费。但这是理论上的说法。

　　实际上十万块钱能买到许多东西，但有些是买不到的，比如说武战需要的武技，得用功勋点来购买。

　　当然这话也不绝对，如果花费数倍于功勋点的钱购买武技也是可行的，但那就太亏了啊。

　　另外这种任务并不是随时都有的，就算是有也不可能每次都轮到杨光来做。毕竟洪城市武者协会的武战人数可不少的。

　　这僧多粥少，能做一个任务是一个。这还主要是何明能管这些事情，而且杨光正好在面前。

　　“那我能去调查吗？我也想去感受一番。”杨光对那些鬼魂愤怒归愤怒，但也并没有把那些玩意当回事，就当做是刷经验一样。

　　“可以，你恰好符合的。如果你今天没有加入武者协会的话那就不符合规定。”何明一锤定音。而同样在周围的李金宝也开口了：“算我一个吧。”

　　至于秦海他虽然也能参加，但是他并没有太多的闲工夫。毕竟他主业是蜀中武大招生办主任。而李金宝虽然是新任蜀中武科大学的教师，但学生们还没上课呢。

　　这段时间内，也算是他休假的日期。

　　何明看了一眼，就直接点头答应了：“可以，你们来接任务。”

　　之后他转身就走，随后又说了一句：“你们两个跟我来吧。”

　　接任务可不是随口一说的，这又不是古代那种上级安排的。而且这任务数量太少，那么大家都想接怎么办？

　　僧多粥少，自然得有真凭实据啊！

　　万一杨光他们接了任务，最后完成的是别人怎么算？这也算是规避一些问题，也减少不必要的人力物力的浪费。

　　在查找到了那个任务之后，直接用代表个人身份的黑卡扫描，然后任务就算是接上了。等到时候交接任务的时候就再次验证。

　　如果没有完成的话，就看情况而定了。

　　当然像这种小任务也是有期限的，总不可能无限期吧？有一些大型任务可能长达几个月甚至数年的，不过那种任务也不是目前的杨光可以接到的。

　　这个小任务的期限是两天，如果两天之内还没有解决的话倒是没有惩罚，但会换一批人。

　　可是面子却会丢了啊，因为小任务完成的几率，近乎是百分之百的。

　　两个人走出了武者协会，杨光也直接对李金宝说道：“李老师，我现在先回去一下拿个称手的武器。”

　　杨光虽然跟李金宝同样是武战了，也可以算是同僚。但问题是李金宝哪怕不再洪城一中教学了，可依旧是蜀中武科大学的老师啊。

　　他就算是不教杨光，但叫老师还是没毛病的。

　　杨光总不可能跟那些仙侠小说中一样，成为同阶存在就改成“道友”吧？那在现实社会中也太尴尬了。

　　“要不要我送你？”李金宝从兜里掏出了车钥匙，放在手中晃了晃。

　　“行啊！”杨光自然无所谓。

　　反正到时候都是他们一起出发的，省的到时候分散了还得集合，挺麻烦的。更何况他回出租房又不是什么秘密的事情，无非就是拿那一把刀罢了。

　　坐上了李金宝比较务实的吉利国产车，就按照杨光提供的地址方向开过去。

　　在路上，两个人聊起了洪城一中的事情。

　　“虽然你目前的武考成绩还没下来，但十有八九是咱们蜀中省的武状元的。”

　　杨光也就笑了笑，这件事情是板上钉钉了，因为这么久来，也就杨光一个人选择突破了武战。

　　就算是有些考生气血已经达到了200K的临界值，但他们依旧没有选择突破。因为这些家里有点势力的，野心自然是大的。

　　不可能那么短视选择提前冲窍穴，除非像李金宝这种潜力用尽的武徒。而那些家世偏弱的普通人，想要考上蜀中武大都难，哪儿还管冲击武战的事情啊。

　　“等你成绩下来后，校长肯定会大肆宣传的，到时候你可就得再感受一番‘一中英雄’的待遇啊。”

　　李金宝的话，杨光心里很清楚。

　　而且在他被整个蜀中宣传的时候，一中校长就直接打电话给他爸，也说过这一件事情的。而这件事情对于杨三刀同志来说，就是一个让他骄傲的事情，为什么要拒绝呢？

　　当然他也询问了杨光的建议，可杨光看着自己的老爸期待的表情，他还舍得拒绝吗？更何况这又不是什么大不了的事情。

　　无非就是花费一些时间去应酬罢了。

　　更重要的是，杨梅今年是小学六年级，等再过一段时间就到了期末考试了。也算是升学季，到时候就可以让妹妹去洪城一中读初中了，毕竟这是初高中一体的中学。

　　到时候，学校怎么样都能照顾到杨梅一点点的吧？

　　有些人际关系没必要去拒绝。

　　“我会去，老师也肯定会去吧？毕竟你好歹也是一位武战啊。”

　　整个洪城一中，倒是有一个武战级别的。

　　但那位武战的年纪已经不小了，而且还受过伤，实际上已经发挥不出武战的能力了。一个正处于壮年期且曾经是洪城一中的教师，一个是从洪城一中出来的武战考生，这个时候还不拉关系，等什么时候啊？

　　“没得跑的，毕竟我在洪城一中教书这么多年，不管从哪一方面都没有拒绝的理由。”

　　……

　　车子很快就来到了杨光的租房，他找到了自己那一把压箱底的刀。虽然刀被包裹住了，可看这个形状最起码还是能分辨出是刀剑之类的冷兵器的。

　　“你玩刀啊？”李金宝看见杨光拿着刀，有点好奇的问道。


第一百一十二章 渡边麻友

　　杨光点点头说道：“个人不太喜欢剑就玩刀了，我挺喜欢这种大开大阖的兵器的。”剑这玩意有点儿像君子，可杨光的行为习惯却不喜欢剑。

　　用剑优雅归优雅，但总感觉差了那么一回事的。这可不仅仅是因为杨光第一把武器就是刀的原因，而是他本身就是如此想的。

　　纯粹个人爱好。

　　至于热武器？

　　不管是杨光还是李金宝都没有在意，这玩意只要不是近距离射击，一般情况下是无法击中武战级别的。更何况不是击中要害的话，凭借武战极为庞大的气血之力是不会致命的。

　　一般情况下想要近距离枪击武战且让他无防备之心的，也就一些亲近的人。换做一般杀手？那一股恶意很难瞒住武战的第六感的。

　　如果到了武将的话，这热武器基本上没用了，除非是那种大杀伤性的武器。

　　可问题是，想击中武将就更难了。

　　所以只要是习武的人，一般都习惯用冷兵器，最为实用也最方便。只要兵器的材质好就可以一直用，像刀神李流水那把刀就无需这些条件了。

　　因为无论什么刀在他手中都会很强。

　　可如果是热武器的话，总不可能每突破一个层次，就换一种热武器吧？

　　那还修炼个屁啊，还不如当个枪手。

　　……

　　洪城市资阳县，是蜀中省诸多贫困县其中之一，因为洪城市的经济本身就不算好。而资阳县多高山多林地，交通差，所能种的农作物少。

　　自然而然，经济不发达也很正常。

　　顶多就是靠林木赚钱，可那玩意对整县的人均GDP并不起作用啊。而资阳县中的乡镇村庄就更不用提了，绝大部分都是穷得响叮当。

　　当然在这个年代，总归是饿不死人的。但也富裕不到那儿去，图个温饱吧。

　　俗话说：“穷山恶水出刁民”，虽然这并不能说成绝对，但总归是有点道理的。尤其是资阳县的老百姓偏爱于打麻将。

　　在大夏天，溪河村全村男女老少都喜欢把麻将桌放在小溪小河之中，这样打起麻将来也就特别的舒爽。

　　由此也形成了一个东瀛女明星的名字：“渡边麻友。”

　　可为什么说打麻将的事情？

　　因为很多人喜欢打麻将，也不从事与农作，更少人外出打工，导致经济困难。如果没有钱的人会怎么办？自然是想办法搞钱啊！

　　人一旦没钱的话，要么拼命工作赚钱，要么就走歪路。还有一种比较好吃懒做的，就是选择求神拜佛了。

　　然而这一次死亡两百多人，求神拜佛已经没用了。

　　只能求人了。

　　甚至这一次的重大案件，好像跟当地某些习俗有关。

　　……

　　李金宝的吉利车出现在溪河村路口的时候，就被拦了下来。

　　因为这里已经被警方封锁了，甚至还有一个连的驻军正在赶来的路上。明面上由警方接管，可暗地里也有武者协会的人接手，这也算是双管齐下。

　　“你们干什么的？”为首的一位是市刑警队的，他直接让车子靠边，然后人员下来检查。

　　可是李金宝从车里递出去一张黑卡后，他的神情就不一样了，显得很是恭敬。这玩意普通人可能不清楚，但作为武力部门的刑警队的刑警还是被上级介绍过的。

　　一般能拿黑卡的，最起码也是武徒中的佼佼者，而那些人很少会安排这种任务，这明摆着就是武者协会派过来的人。

　　而且还应该是武战存在。

　　更重要的是，这次的事情对于普通刑警，哪怕是有些气血的武徒刑警来说都比较棘手的。为了生命安全，他们也对李金宝的到来表示欢迎啊。

　　至于坐在副驾驶的杨光，这刑警倒是没有印象。虽然当初杨光上了蜀中新闻，可基本上没有暴露出他的长相来的。不过他能跟在一位武战身后，最起码也是一名武徒吧？

　　拿任务来镀金的也有，但比较少。而且这任务搞不好是要死人的，一般人有胆量吗？

　　“你们的长官在哪？”成为武战的李金宝已经习惯了普通人的恭敬，也没有理会这些，而是直接说到关键的问题。

　　“在里面呢，我带您去吧。”这个刑警对着身旁的兄弟交代了一句，然后开着警用摩托车在前面带路。他也是一位武徒，自然很想从武战大人这里学到一些本事啊。

　　不过很可惜，这个时机不对。

　　车子开了一段水泥路后，就是泥巴路了。幸好没有下雨，不然开车进来是比较难走的，而且车辆经过有些地方得格外小心。

　　这些山路过一辆小汽车有点勉强了，更别提那些货车了。自然这经济也提升不了啊，就算是想要卖木头都困难重重。

　　一路上，杨光发现在溪河村里面的这些房子，很少有贴了瓷板砖的房子，绝大部分都是砖房。

　　杨光的家里虽然不富裕，可想对比这种房屋就算是大户人家了。

　　最起码市里的老区房还能值个几十万的钱。

　　不过杨光也不是那种大善人，目前他也没有资格做善人。钱自己都不够用呢，而且几百万砸在这里面基本上都难砸出一个响来，光是修成水泥或柏油的道路就得花费太多钱。

　　很快车辆就进了出事地点，一个被当地人称之为“野狼坡”的小山坳中。

　　杨光从车上下来后，就看到了好多位扛着摄像机的记者，他们正围在一座建筑门口，而这建筑是当地最富裕的一家。

　　一栋传自于民国的老式宅院。

　　目前也算是当地民警跟市刑警队临时办案的地方，而这些记者自然是想要从他们口中得到更为详细的真相跟内容。

　　这些记者看到杨光他们的车辆开过来后，立马朝着吉利车的方向赶过来。

　　因为除却一开始就进入这里的记者外，其他的都被警方给拦住了。那么能开车进来的，应该就是大人物了。

　　可是等他们刚一靠近，就被刚下车的李金宝望了一眼，顿时就吓住了。这种气势绝对不是普通人，而武战对于普通人来说也不是一无所知的神秘存在了。


第一百一十三章 理论真相

　　大部分记者都明白李金宝就是来此地处理问题的武战存在，他们哪儿还敢上前靠啊，因为这些人的脾气都难以预料的，如果碰到了那些脾气暴躁了，说不定就得倒霉了。

　　至于老老实实跟在李金宝后面的杨光则没有出风头，像个小跟班似得。两个人朝着警方临时基地走去，至于带路的那位刑警已经回去了。

　　然而他们的身影消失在视线中后，这些记者们才敢开口。

　　其中一位女主播拍了拍紧绷制服下那饱满的胸脯，缓了缓回过神来说道：“真的太吓人了，我觉得自己再上前几步，就随时会暴毙似得。”

　　跟在她身后扛着摄像机的摄影师也是点头：“这就好似当初我在野外采风时看到了一条五步蛇，只要被咬就会没命的，而且这位武战大人感觉更加危险。”

　　其他媒体的记者也是惊吓不已。

　　因为武战虽然数量不少，可分布在整个洪城就不起眼了。说不定一些人一辈子都见不过一位武战，更何况是近距离接触呢。

　　就像是明星一样，虽然在电视上电影中看过不少，可很多人究极一生都难以近距离接触的。这可以算是他们接下来的几年里，值得一说的谈资。

　　当然他们也不敢开武战存在的玩笑，毕竟地位太高了，这几乎是已经融入到了老百姓的认知中了。

　　不过也有一个人说道了真相：“刚刚那位好像是我闺女就读的洪城一中的老师，没想到他竟然成就武战了……”

　　得知这一条消息后，又是掀起小范围的讨论。

　　记者本来就很能说又能扯，这些人说着说着，就提到了李金宝这个武战来溪河村的事情。

　　“你们说这村子里面到底发生了什么事情？我来这里的时候就被上头吩咐了，有些报道一定要被审核后才能发布，不然后果自负。”

　　“咳咳，这种事情太严重了，可不能瞎说。”

　　这些记者来到这里时，怎么会一点儿也不知情呢。

　　这么大的人命案子一旦被他们提前报道出去，其中部分主播很有可能会一夜之间闻名于洪城，甚至全国。

　　当然也百分百会给洪城市，甚至蜀中省带来极大的负面影响的。虽然有不少记者只管新闻不管后果，只在乎心中所谓的“正义真相”，可有些时候该遵守规则就得遵守。

　　不然就得自求多福了。

　　之后没有记者在讨论这件事情，而是说起了杨光。

　　……

　　等杨光两人把代表着身份的黑卡拿出来后，那为首的市刑警支队队长就松了一口气。

　　“说说这里的情况吧。”李金宝毫不拖泥带水直接问道。而且在来的路上杨光也提前说好了，这件事情以李金宝为主导的。

　　毕竟先排除到气血的问题，不管是从年纪还是长相都是李金宝看起来靠谱一些。

　　嘴上无毛，办事不牢。

　　这种第一印象有时候挺致命的，而且杨光也不需要来争抢这些风头。

　　两人来这里除却知晓溪河村发生大命案跟鬼魂害人之外，基本上一无所知。他们总不可能放着信息不用，去浪费时间瞎逛调查吧？

　　更何况他们的专业知识远不如那些刑警。

　　“好的，李少尉。”李金宝的军衔级别也是少尉，支队长总不可能喊成是武战大人吧？

　　那也太尴尬了。

　　之后这支队长就说起了这一桩大命案的事情。

　　除却调查之外，还有一些从没死的老百姓口中得知的。

　　“此案具体是什么情况，何种生物所为无法下定义。不过这些死者绝大部分生前是没有挣扎的，也是没有伤口的。恐怖的是他们就像在睡梦中死亡一般。”

　　想想也对啊，如果有村民挣扎的空间的话，也不可能死亡这么多人。然而这种杀人的方法，好似就鬼魂比较熟稔。

　　“不过到目前我们调查出一件很怪异的事情就是，在目前死亡的245位村民中，死了十岁以下的三名儿童，绝大部分都是成年人，包括老人。”

　　“不是230位吗？怎么这事已经被警方得知了，为何还有人死亡？为什么绝大部分是成年人？有预谋的？”

　　杨光的话并没有让支队长有所不满，他可不是那种低气血的武徒，而是200K气血临界的。相当于未冲窍成功前的李金宝。

　　自然他对于一般武徒的气血情况是相当熟悉的，最起码有个大概印象。可面对杨光时他就感觉不出来强弱来。

　　要么就是比他强太多的武徒，那种高达三四百气血的武徒，要么就是武战，而他倾向于后者。

　　当然这件事情暂且不论，就杨光所提的问题，李金宝也想要知晓的。

　　“一开始的确是230位受害者，可是在我们过来的时候，就有另外一批精神失常者选择自杀了。而且根据当地没出事的村民所说，他们在自杀之前说着一些胡话，还说要下地狱……”

　　杨光喃喃自语：“15位选择自杀？”

　　那这样就有点怪异了啊。

　　如果一开始是鬼魂作祟害人的话，就应该会让这些人死掉啊，怎么还有一些人仅仅只是精神失常？这是受到了什么样的刺激，还是看到了一些让他们精神失常的画面？

　　而且这刑警支队长所强调的，这死亡人数里面也就三位十岁以下的儿童。总不可能那些害人的鬼魂是儿童保护者吧？

　　如果是鬼的话，就不可能会放过啊！

　　“你们有没有问过那些幸存的儿童跟村民，这野狼坡最近发生了什么怪异的事情？为什么成人基本上死绝了，而儿童大都活着呢？”

　　听到李金宝的话，这支队长露出了惊喜的目光，他没想到李金宝竟然问到点子上了。凡是都有因有果的，总不可能会出现这么恰巧的事情吧？

　　如果整个野狼坡的村民死光了，那么暂且可以定义为鬼魂作祟，可现在这种局面怎么解释？

　　难道说鬼魂不喜欢儿童吗？但这又解释不通啊，毕竟还是有三位儿童死亡的。

　　“李少尉，我们的人一开始询问那些幸存村民时支支吾吾的，到现在都没人敢开口。而问儿童时也没有人敢回答的。直到后来有个小女生偷偷地告诉我们刑警队的一个女警，关于这次事情发生的真相。”

　　“真相？难道你们彻底调查清楚了？”

　　支队长点点头，然后又摇头道：“可以这么说，但只是理论上的。”


第一百一十四章 有因必有果

　　这位名为甄军的市刑警支队队长扭头对着一位刑警说道：“小刘，你去把小严叫过来说一下这件事情。”他口中的小严，就是知道“真相”的女警。

　　“好的队长。”

　　很快，一位英姿飒爽地年轻女警就出现了，她也没有矫情，就把事情的“真相”说了出来。

　　“那个小女孩叫什么名字，我保证过肯定不会说出来的，就用小红代替吧。”这是她的开场白，也是她的要求。

　　不过这些问题都无关大雅，想必那个小女孩也不想被人知道是她告密的，是村子里的“叛徒”吧。

　　“行，说吧。”李金宝一锤定音。

　　而那个姓严的女警官也就开始把她知道的事情说了出来。

　　“小红跟我说，一个月前一位姓马的阿姨怀孕了，可是却因为摔了一跤而早产了，婴儿刚生下来不久后就夭折了。”

　　杨光等人都在倾听没人打断，毕竟她所说的事情肯定跟后面的大命案有关的。

　　这是铺垫的话。

　　“然而隔天就有一位老爷爷突然去世了，好多村民都说不吉利，说那夭折的婴儿变成了鬼魂，在吸取野狼坡老百姓的寿命，会给野狼坡的老百姓带来灾难的。”

　　“而且马小姐因为早产导致身体特别虚弱，又因为被人指指点点受了气，也因感冒传染到周围多户村民了。”严警官说完这句话时看了一眼在场的人，那原本有点儿不苟言笑严肃的秀脸上，情绪终于出现了波动。

　　甚至杨光都看到她白皙的脖颈处青筋爆起了一下，而她的拳头也紧紧握着，直到手因为充血而变紫了。

　　然后才听到她说：“然后马小姐被绝大部分村民驱赶，甚至还要把她扔进深山里面去喂狼神，供奉狼神。”

　　“什么？我没听错吧？”先不管狼神不狼神的，杨光真的很久没有听到过看过类似的新闻跟封建陋俗了。

　　那马小姐只是早产，然后感冒，怎么就成了瘟疫一样不吉利的存在？

　　至于这狼神，十有八九是这野狼坡从古至今所谓供奉的、杜撰出来的野神吧？或许在许多年前就是当地的老百姓希望狼群不要袭击村庄吧？

　　如果真的有成了精怪的狼神存在，且又害人的话，蜀中武者协会的那个宫会长能饶过它吗？当然如果是真神仙的话，那大家就等死吧。

　　“先不管这个问题了，这马小姐能怀孕就意味着她有老公的，为什么她老公不把她送到外面的医院去呢？现在的医疗技术多发达啊！”

　　别说是重感冒了，只要不是那种绝症基本上都能治疗好的。

　　听到杨光的话，这位严警官很不满，她甚至都无视杨光的身份了。

　　然后她带着不满地情绪指责道：“这位先生，你可能是那种‘何不食肉糜’的人，这里的交通太困难了，而且听小红说这家几乎穷得响叮当了，马小姐老公的父母在去世之前重病，不仅花光了积蓄还欠了一屁股债。”

　　杨光不开口了。

　　瞬间懂了。

　　很多家庭为了省钱，有病也不愿意去医院。

　　因为去一趟医院，很可能就是几千块上万块没了。这普通人一个月工资也就几千块，甚至还达不到这个水平。

　　赚钱再快，能有医疗费消耗的快吗？

　　“不过马小姐的老公还算是个疼爱她的，两个人待在一起后也被传染感冒了。之后马小姐老公去溪河村村头的小诊所里面购买感冒药，回家时就看到了生病虚弱的妻子被野狼坡的二流子调戏。”

　　说到这里的时候，严警官已经咬牙切齿了。

　　而杨光听到这些话后，一股无名怒火从心底涌起，恨不得自己在当场弄死那个人渣！

　　可这股怒火又很快消失了。

　　因为在场的人都有点受不了这股从杨光体内突然爆发出来的炙热气息，气血太磅礴，让人太过于压抑了。在感觉到周围的人有点喘不过气后，杨光就稳定了心态。

　　因为面对这股强大气息，包括李金宝这个武战都在消耗气血抵御的。这可是让他吓了一跳的，因为他感觉杨光比他想象中的要强太多了。

　　但压抑感来得快去得也快。

　　这除了证明杨光的实力，让在场的人对他产生敬畏之心外，也没有其他的问题了。

　　“马小姐老公的也被传染了感冒导致身体虚浮，完全不是那二流子的对手，最后反倒是脑袋砸在了一颗石头上死亡。”

　　据严警官口中的小红所言，她是恰好路过马小姐家看到了这一幕，但因为她看到死了人很害怕，谁都不敢讲。

　　至于后面发生了什么事情，她就不知道了。

　　因为吓跑了。

　　“但是后面小红说那马小姐要去报警告状，说柳强奸污了她，害死了她老公。不过这件事情没有成功，相反马小姐还被诸多村民联合柳强给控制起来了，而她老公也被草草埋葬了。”

　　那甄军支队长也在这个时候插了一句：“那柳强就是我们目前所在的这栋民国年间宅院主人的次子，也算是这个野狼坡最有钱的人，就一辆三轮载货摩托，还有一些家电跟存款。”

　　山中无老虎，猴子称大王。

　　“之后呢？”李金宝问道。

　　“之后很多野狼坡的村民开始说马小姐不守妇道，勾引柳强贪图他家的钱财，同时也说她克夫，克子，克长辈，是个不吉利的瘟神，会给野狼坡带来更大的灾难。”

　　“于是，越来越多的村民开始说马小姐一家的坏话，只因为柳家摆了一次流水酒席冲掉晦气。其中245位受害者中，全都参加了这一次的流水席。”

　　“而那三个死亡的儿童，好像就是因为跟风骂了马小姐是个婊砸，是贱货……”

　　“之后再过了两天马小姐就失踪了，小红听柳家人说她跑了，也有人说她去侍奉狼神了。再之后就是这一次重大命案的发生了。”

　　严警官突然想起了什么，又接着说道：“对了，那个小红说，马小姐失踪前说要这些人的命。”

　　她把这些话说完之后，这所谓的“真相”不就清楚了吗？


第一百一十五章 厉鬼索命

　　其实溪河村这件惨案会发生，封建陋俗是起因；然而柳强害得马小姐老公意外死亡，奸污她是主因；而诸多村民包庇维护是助因。

　　有因有果，分辨是非。

　　溪河村不少人死得其所。

　　两个字，活该！

　　可是从人性方面来讲，除却部分主谋跟从犯外，那些看热闹的中立者村民他们死的冤枉。

　　……

　　杨光还是太年轻了，他从这个女警口中得知了所谓的真相之后，整个人还是挺难接受这种事情的。甚至还觉得以柳强为首的村民死的太便宜他们了。

　　当然这是他主观意识在作怪，可是他却不知道该怎么做啊。

　　如果没有出意外的话，那么这件事情的“真相”就是马小姐死后化成冤魂索命来了。

　　只不过她索命的人数有点多。

　　而且还是特地来报仇的。

　　杨光跟李金宝两个人就是特地来解决问题的，目前这问题卡在哪儿呢？就是警方没有办法找到那一位“杀人凶手”的女鬼。

　　因为市刑警支队的警察最多也就是武徒了，面对一位或者多位能向数百位村民索命的冤魂厉鬼，压根不够看的。而且刑警一旦成就武战，肯定会被上级提升职位的，一般不可能亲赴第一现场了。

　　当然这些刑警队的刑警也不是那种“耳根子软”，听风便是雨的货色。他们也不会盲目去相信一位小女生的话来的。

　　虽然很多小孩不会说谎，但这并不是绝对啊！

　　就算是小孩不懂事，可未必大人也不懂事啊。多少人利用成人对小孩子的同情心，就去做坏事呢？万一这是有心人利用小女生说谎呢？

　　万一是有意误导呢？亦或者这是那厉鬼的手段呢？

　　不过这点不用担心，洪城市刑警支队的能人不少。而且这武者世界的人虽然与杨光前世记忆中普通相同，但有些方面却是天壤之别的。

　　不然武者的气血怎么算啊？而且这些强大的武技功法怎么解释啊？这无从用科学来解释个清楚的。

　　自然而然，就有一位对心理催眠学有深入了解的武徒级别的刑警，就对着那个小女生进行了催眠。

　　破解催眠的方法肯定有，但几乎不可能是一位稚气未脱的小女生。催眠后一问一答，得知小红所说的都是真的。

　　至于她不知道的事情，那就不太清楚了。

　　可只要确认了这些，还有与村里发生的一些不寻常的事情相结合，就能得到想要的答案了。同时那刑警不仅仅只对这个小红催眠了，甚至于对那些没有死亡的村民也催眠过了。

　　然而这所谓的真相比想象中的还更加骇人听闻。

　　然后还说了一些警方调查得知的事情。

　　……

　　李金宝跟刑警队的交代了一些事情，也交换了联络方式，毕竟怕有些事情得警方去做的。这可是武战的联络方式啊，着实让不少刑警队的成员好生羡慕。

　　要知道李金宝成就武战后，之前的电话号码就注销了，使用了武者协会特供的加密号码。

　　当然杨光以后也会拥有的，但因为他加入的时间过短而无暇去获取。

　　两个人离开了这个临时的办案地点，而杨光跟在李金宝的身后久久不语。

　　不过最后杨光还是打开了话匣子：“李老师，你说这些人该死呢，还是那鬼该死呢？”杨光的三观都有点被刷新认知了。

　　人怎么可以这么无耻呢？

　　有些时候，人不如鬼。

　　不过杨光也很清楚，那死亡的245人当中，有一些是罪不至死的。

　　可是最终他们还是死了。

　　要杨光说，他宁愿时间倒流不去听所谓的真相，就不会带着某些心思去做事情的。因为他肯定要直接把那个害人的鬼个我灭杀了。

　　可现在呢，他有点纠结！

　　这种感觉让杨光很不爽，但是他又没有解决的办法。

　　李金宝也是苦笑：“某些人该死，可那个鬼也该死。毕竟我们是人，不是鬼。”

　　“那些人鬼爱情故事只存在于小说里面，就算是好鬼不害人，可最起码有足够的威胁。很多老百姓可不会管它们是好鬼的，是不会主动害人的。”

　　“而我们的来这里的任务就是协助警方灭杀鬼魂，而不是来同情于它的。至于其他的事情就交给警方交给政府来处理吧。”

　　“另外杨光你要知道，正义感是必须有的，可你不能滥发好心，鬼就是鬼。”

　　“人鬼殊途吗？还是非我族类其心必异吗？”杨光情绪有点不对劲地说道，然后他说完这些话又苦笑了一番。

　　“李老师，我知道了。”

　　首先，这野狼坡里死亡的245人中，只有十来个人是该死的。就算是鬼不杀他们，最后法律也不让他们逍遥法外的。

　　而绝大部分是从犯，等同于被判刑一年至五年不等的罪犯。

　　可还有一撮人就是中立的看热闹的。不是主谋，也不是从犯。可是因为他们在那只鬼的眼中没有同情心就死了。

　　……

　　不过现在不是纠结这个问题的时候，而是该如何找到那一个拥有怨念对人类敌视的厉鬼。

　　如果不提前解决的话，也害怕它还会作乱害人性命。

　　不排除它是一个愤世嫉俗的鬼。

　　至于这些有肉身亦或者没有肉身的鬼物，杨光是不了解的。穿越前他最多也就是看过一些鬼片，要么就是灵异小说。但杨光很清楚，那些都不是真的，可这个世界鬼物是真实存在的。

　　至于怎么形成的他一概不知。

　　毕竟接触武道这一方面的时间太短，那些远离普通人的秘辛也就一无所知了。甚至会不会出现异性鬼物结合，然后生出鬼子这种事情存在与否，他也不懂。

　　然而李金宝这个“土著”是清楚的。

　　“对了，咱们要去找那厉鬼的话该去哪儿找？而且这玩意是怎么诞生的？”杨光也是一个好奇宝宝，面对这些事情他都不太清楚的。

　　当然李金宝也不会有所疑问，毕竟这些事情普通人也未必知晓的。而杨光虽然是武战了，但似乎没有接触这些东西。

　　那也算是很正常的。

　　对于杨光的疑问，好为人师的他回答道：“鬼物的话，形成是比较巧合的。”


第一百一十六章 鬼门关到底存不存在

　　“普通的鬼魂可能就是没有入鬼门关，然后沦落为没有灵智的游魂野鬼，存活不了多久就会自动消散的。而一般鬼魂已经形成了灵智，但局限于某个地方，一旦离开地盘就可能会灰飞烟散。”

　　李金宝也打了一个比方，说有些溺水而死的人形成水鬼后，只能在死亡的地方区域内活动。同时需要下一个替代者才能转世投胎。

　　“像这一次能杀245人的鬼魂，应该就是‘厉鬼’了，也就是有了杀人的本事。它们弱点的等同于高气血的武徒，厉害的则相当于武战。可它们本身是魂体，实际还要强过武徒太多，甚至可以利用噩梦杀人。”

　　“面对气血磅礴，也算是克星的武战就不太够看了。”

　　“听那个女警所言，这厉鬼形成的日期很短，但拥有这种威力着实恐怖了。但即使那厉鬼怨念再深，也不应该这么强啊！”

　　听到李金宝的话，杨光才觉得这时空不仅仅是武者的世界，还他娘是灵异世界啊。至于有没有专门抓鬼的道士那就不清楚了。

　　但鬼都有，那很有可能道士也会存在。

　　李金宝所说的话让杨光的内心疑问更大了，但没有贸然插话。等到李金宝说完之后，杨光才开口问道：“李老师，你所说的鬼门关真的存在吗？”

　　如果有鬼门关的话，那就得有阴曹地府，也可能有奈何桥孟婆汤，甚至十殿阎罗。

　　那岂不是就成了神话世界啊？

　　而李金宝听到杨光这个傻问题，便哈哈笑了起来。

　　这是在厉鬼索命这严肃的情况下，让他难得开心的话语。

　　“我以前也跟别人说过类似的话，但很多人都问过我鬼门关到底存不存在？我不确定也不知道，反正我也是听人说的。姑且就当它存在好了。”

　　“再者说了，不这么解释，那怎么说明部分鬼魂的来由啊？”

　　杨光撇了撇嘴，没想到李金宝也是道听述说的啊。看他说话时信誓旦旦地模样，还以为煞有其事呢。

　　敢情他不成武战的话，还有当神棍的天赋啊。

　　但即使是杜撰的，可听起来还是有点吓人啊。

　　这世界比杨光想象中的有意思，也要更危险的。不过想想也对，连武宗那种可以翻江倒海的存在都有，鬼物存在很正常吧。

　　既然鬼门关这事暂且不提，那就继续提他的疑问：“那厉鬼只要是有怨念的人死后就可以形成的？”

　　李金宝也收起了不正经的模样，摇了摇头：“如果厉鬼形成真的这么简单的话，那世道可就要大乱了。毕竟每天都有人死亡，而冤死的人可不算少。成为一般的鬼魂还好说点，但想要成为厉鬼的话就得有足够的条件形成。”

　　“具体怎么样才能形成厉鬼？我不知道。”

　　杨光听到这里，也松了一口气。如果形成一只厉鬼太过于简单，也都杀这么多人的话，那世道就太恐怖了。

　　不过李金宝接下来的话让他回过神来：“咱们先去看看那厉鬼死之前的地方吧。”

　　之前警方在调查中得知，那马小姐失踪后，有人曾经在山上看到过她，但因为太过于诡异模糊不敢确认。

　　“行，去看看吧。”

　　这一次不需要警察带路，因为身为武战气血太强。而为什么有个词叫做“热血男儿”，那是因为人活着血液是热的，会沸腾的。

　　而武战的气血足够多，体内气血只要运用起来就等同于一个会发热的个体，会对于那种阴暗的气息特别敏感。

　　如果附近有鬼物的话，应该能察觉出来，也恰好能克制住的。

　　两个人对于这一次厉鬼表示挺感兴趣的，而杨光这个从没见过真“鬼”的人，也非常好奇。

　　根据刑警的人所言，李金宝也推测那马姓女子真正死亡的地方应该就在山上。而且形成厉鬼的条件，一般村庄里面也不具备，毕竟人类的生气太强，阳气太重。

　　倒是像山里，会出现一些各种各样的存在。诞生一个厉鬼也不是稀奇的事情。

　　如果太过于巧合的话，诞生的鬼物的能力堪比武战甚至是武将，形成的原因也是各式各样的。

　　两个人朝着山里面走，不过很快两个人就感觉周围越来越阴凉。这并不是因为阳光无法穿越密不透风的树叶而带来的阴凉感，而是一种特别的感觉。

　　就像是来自于骨子里的阴凉。有种如芒在背，极度危险的感觉。

　　好似什么生物在盯着他俩。

　　但不管是杨光还是李金宝都没有打算后退，不过杨光则是紧握了一下手里的刀。

　　一刀在手，天下我有。

　　区区厉鬼算什么？

　　武战气血充足，脚力自然不差，两个人越往山里面走，就越发感觉附近的阴气太重。

　　然而他们俩停在了一个山洞外面，因为感觉山洞里的阴气最重。最起码外面还有点光线，可山洞里就黑漆漆的一片，充满了未知。

　　在洞口外有一个简陋的避雨亭，不过已经摇摇欲坠了。

　　看起来有人在此居住过。

　　“那位应该就是在这里住过喽？而且很有可能厉鬼所需的条件也是在这里面？”杨光问道。因为在场的不管是杨光还是李金宝都能感觉到那一股阴冷气息，同时这里的怨气似乎有点儿浓郁啊！

　　“不确定，因为这种事情是没有绝对的，但可能性最大。”

　　说完两个人对视一眼，杨光也掏出了自己的手机，打开了手电筒功能。

　　两个人就直接走进去。

　　但是刚从杨光能照射的洞口处走进阴影的那一刻，一阵阴风袭来，让没有足够准备的杨光措手不及打了一个冷颤。

　　虽然杨光是武战了，可面对这种情况心里还是有点突突。

　　毕竟鬼怪这玩意的厉害，可是深入他心的。

　　未知的，也就最为恐怖的。

　　“既然害怕的话，就利用气血抵御一番阴冷吧。”李金宝有点好笑，杨光这个有天赋的武战，在这一方面倒真像个初出茅庐的菜鸟了。

　　也对，他也不是生而知之的人，内心有恐惧在所难免。而且人最好是保持一种敬畏之心，一旦太过于放肆猖狂，迟早有一天会倒霉的。

　　李金宝说完后，他的身体就散发出一股气血之力笼罩住了身体。

　　而杨光也反应过来，有样学样。


第一百一十七章 山洞阴魂

　　这个山洞看起来并不大，杨光两个“热血男子”打开智能手机的电筒后，很快就看到了山洞里有人活动的迹象，甚至还有一些散落在地上的小型家具和器皿。

　　可他们就算是走到了山洞尽头，也没有发现有什么特殊的啊。像什么人类的骷髅头、骨架一律没看到。不过想想也对，如果那马小姐在此住过的话，就算是有骷髅也会被清除出去的。

　　只是杨光难以想象一个弱女子在这种地方居住的感觉。

　　先不管远古时期的山顶洞人，也不管是否群居独居的。就说现代人里面哪个有胆量住在深山里的无名山洞之中？

　　不怕蛇虫鼠蚁也不怕豺狼虎豹？但是对未知的恐惧总是有的吧？

　　别说普通人了，就算是杨光也未必无所谓。要知道他当初在异世界的时候居住在山洞之中，也算是拥有足够气血的武徒了。

　　换做是个普通人，早得吓尿了。

　　亦或者马小姐对生死置之度外了？毕竟她心如死灰。

　　……

　　等他们两个散去气血之力，那一股阴冷的感觉又一下子就凸显了。就像是从暖洋洋地太阳底下呆了许久，一下子就进入了零下温度的冬天。

　　那种感觉简直不要太冷。

　　这也是极为怪异之处啊，如果连武战生活在这山洞里面都费劲的话，当时作为普通人的马小姐会受得了吗？要知道现在已经是六月份了，又不是冬天。

　　这种温度的阴冷也就太不应该了啊。还是说马小姐住在这山洞时，已经不是人了？

　　那么就说明这个山洞肯定有问题。

　　至于问题在哪？两个人却感觉不出来。阴气很重，可是这也不能说明问题啊。

　　因为这并不是问题的关键所在。

　　然而就在这个时候，杨光手持长刀，一层薄薄的气血之力覆盖之上，朝着李金宝的方向砍了过去。

　　“噗呲！”一声脆响，一卷黑烟消散于空气之中。

　　李金宝躲闪了过去，但他并没有质问杨光，而是有点心有余悸。

　　“刚刚从哪儿冒出了的阴魂？”大哥不说二哥，杨光也是有点慌。如果不是刚刚那一刻的危机感涌上心头的话，他也不会迅速拔刀了。

　　按理来说，如果这个山洞里面有阴魂的话，是不应该瞒过杨光两人敏锐的感知的。毕竟阴魂会附带一股极为明显的阴气。

　　可是从头到尾，他们丝毫未察觉。

　　要不是那一只阴魂自取灭亡攻击李金宝的话，最终他们可能会放弃继续调查。

　　武战的气血之力是完克阴魂的，它们也难以接近杨光两人。不过在杨光他们散去气血之力后，那些玩意竟然敢冒犯？

　　这不应该啊，就算是飞蛾扑火，也应该是在他们浑身散发着对阴魂致命的气血之力时吧？

　　更何况那个阴魂实力很弱，只要被发现了，就算是有一点点气血的武修，也可能轻易灭杀掉。可问题是它为什么能避过杨光两个人的探测？

　　甚至还让两个武战差点儿着了道。就算是无法伤害到李金宝丝毫，但是这种感觉特别不好。

　　“不知道，但肯定是有问题的，咱们先别省着气血，做好防御再来一一清查。”

　　两个人也收敛起了一开始的那种随意的心态，开始小心翼翼了起来。

　　这一次是一只阴魂偷袭攻击，可如果数量很多，甚至有堪比武战的阴魂呢？而且那害死溪河村245位的厉鬼还没出现呢！

　　搞不好两个人都得交代在这儿。

　　当然两个人对视了一眼，像是打定了注意。

　　如果实在不行的话就退出这一个诡异山洞，让武者协会里面的武将出马。总不可能为了面子跟1功勋点就让自己没命吧？

　　杨光拿着自己那把刀在地上在洞穴的石壁上不停地拨弄着，似乎想要找到那隐藏阴魂的东西。可惜没有什么效果，而李金宝也是一无所获。

　　“嗯？”直到杨光感觉自己的脚好像踢到了什么东西后，他停下了脚步。

　　然后拿着手机电筒的光线照射在地上的一张相片时愣住了。

　　杨光就注意到这是一张男女合影照片，那女的看起来不过二十来岁，笑起来很好看。而她依偎在旁边有点儿清秀的男子怀中，同样露出了幸福的笑容。

　　“这是她吗？”

　　杨光喃喃自语，说完后弯下要去捡那一张照片。

　　可就在此时，突然十数道阴魂就冒了出来，直接冲着杨光自杀式袭击。杨光来不及挥刀，也不用如此。

　　仅仅只是一挥拳，就让这些阴魂触碰到他手臂附带的气血之力后一瞬间就团灭掉了。

　　然而这耽搁的几秒钟时间，那一张照片他就没有办法捡起来。

　　与此同时，一道纤细的魂体就出现在杨光刚刚的位置，她小手一挥，这山洞之中顿时就起了阴风。而那一张照片稳稳地落在她的手中。

　　“危险！”李金宝大喊一声，然后也立马站在了杨光的身旁。两个人虎视眈眈地看着那突然冒出来的魂体。甚至两个人也做好了立即逃离这个山洞的打算。

　　为什么？

　　因为两个人都从那道魂体上感受到了危险。而且她面对武战庞大的气血之力，似乎都对她没什么影响的。

　　就像是一只羊出现在两匹成年狼面前，原本应该处于食物链底端的羊不仅不跑，相反还给狼极大的威胁。这说明什么？说明这可能是一只披着羊皮的猛虎。

　　与此同时，杨光两人背后的洞口处，也塞满了三四十道魂体，甚至有些魂体的气血堪比武战。

　　假如，这山洞里面没有眼前那道纤细又充满危险的魂体，那身后的三四十道魂体完全不够看的。

　　就算是打不过，两个人想要跑还是没啥问题。

　　可现在的情况就是进退两难。

　　然而，那疑似是马小姐死后阴魂的生物也没有理会杨光两人，相反她还伸出手抚摸着那一张合影，甚至把它贴到脸上。

　　不过杨光清楚地看到那种合影照片穿透过了她的脸。不对啊，她明明都能拿起照片的，怎么这个时候又失灵了？

　　“幸好有你在，嘻嘻。”让杨光打死也想不到的是“马小姐”竟然说了话，而且她那一道笑声太过于刺耳，让杨光下意识地伸手塞住耳朵。


第一百一十八章 提刀就是干

　　她的笑声太过于刺耳，就像是杨光读书时有同学拿着指甲盖划拉黑板的声音，这效果再放大十倍就太恐怖了。完全不是杨光想象中女鬼该有一丁点的清脆干净又温柔的声音。

　　可是他捂耳朵的动作，就让手中的手机没握稳，掉落了下来。直接摔在地上，顿时就黑屏了。

　　“跑！”李金宝大喊一声。

　　因为面对这恐怖的音波攻击，两个人就有点承受不住的，尤其是在山洞里面。这回音的效果会让威力更为增强。

　　不止如此，李金宝也觉得两人不是那道魂体的对手。

　　如果离开了洞穴之中，那就大大增强他们的威力。毕竟在黑暗的洞穴之中，哪怕武战能目视，可远比阴魂差多了。

　　杨光也不管那个两千来块的烂手机了，听到李金宝的话，扭头就跑。

　　然而让两个人怎么也想不到的是，他们刚跑出洞口，那最具有威胁的魂体明明在他们身后，却突然间出现在杨光二人的面前。

　　“想去哪儿呀？”

　　她话音刚落，就只见一道黑气从她口中喷射而出，瞬间站在杨光身旁的李金宝便倒在了地上。

　　这一种情况发生也让杨光愣了一下，但很快他就明白自己面临了生死危机。

　　虽然他也不知道对方是怎么做到的，但如果这样下去李老师就可能真的会死掉的。

　　之前杨光之所以隐藏实力，那是因为避免自己是气血炼肌双重大圆满突破武战的事情被外人得知。可目前在他身旁的李金宝昏倒了，而这些魂体又不是人。

　　他也就没有隐藏的必要了。

　　甚至于，他也不敢隐藏。

　　这是阴魂索命来了。

　　“轰！”原本被杨光故意限制的气血，一下子就汹涌而来。从四百多卡的气血，直接提升了数倍有余的力量。

　　为什么这样说？

　　那是因为在后期，武战的气血越多就越强，威力也是成倍的增长。而不是说四百卡加四百卡的气血超越了杨光的实力。他本身就有七百多卡的气血，哪怕就是数位四百多卡气血实力的武战，也不是他的对手。

　　当然他们修习了武技的话，有机会翻盘。但想要杨光的命那基本上不可能的。

　　这一股气血爆发，让原本对他动手的一些小阴魂直接受不了这股炙热的气息，顿时间就化作黑烟，消散于空气之中。

　　但是这些小喽啰似得阴魂消亡，并没有让那“马小姐”有任何情绪波动。

　　反倒是杨光的爆发，让她有点诧异。

　　但也仅仅只是诧异而已。

　　“人类，果然都不是好东西，很虚伪。”

　　她说一句话，杨光就有点儿被魔音灌脑似得，于是他立马涌动气血之力，堵塞住耳朵。

　　可这样一来，虽然听不到对方的魔音攻击了，可是杨光也算是自断双臂啊！因为对战的时候，不仅仅需要视觉为主导，而嗅觉听觉也是极为重要的啊。

　　“马雯小姐，你听我跟你说……”

　　这具能让李金宝这个武战昏迷的魂体生前就叫马雯，也就是野狼坡那位最开始的受害者，如今化为厉鬼阴魂的加害者。

　　可是杨光的话，并没有让她有任何的反应，她似乎失去了理智，也不像杨光看过的聊斋鬼片里面的女鬼那么通情达理。

　　连谈问题的机会都不给你。

　　当然如果她非要吊着嗓子开口的话，杨光也有点受不了的。

　　可如果说她一点儿神智都没有，那是不可能的。不然的话她也不会对着那一张两人合影照片，是如此的温柔啊！

　　杨光还能怎么办？

　　提着刀就是干啊！

　　干赢了一切好说，干不赢可能就是死。

　　如果能活着，谁他娘愿意去死啊？当然，杨光虽然感觉到这魂体很危险，但如果他舍弃李金宝的话，还是有极大的希望逃走的。

　　可不管从哪方面，他都没有逃走的理由。

　　甚至他也不允许自己在面对这具有点危险的魂体时，毫无战斗就主动认输，甚至还让老师陨落在这里的。

　　如果马雯真的强到让杨光毫无战斗的心，他肯定会逃走的。

　　白搭一条命进去没意义。

　　于是，杨光就提着刀，让部分气血之力覆盖在刀上，这样就能对魂体产生一定的克制作用了。

　　与此同时他还瞬间提速，可能就是属性面板的敏捷有关系。目前他的敏捷点是76，因为这与自身的气血相关，应该是十分之一的数量。

　　不知道真的起作用了，还是说他的心里作用，杨光本身的速度要快了不少。可这玩意他目前还没法子自我控制的，也就是等同于被动的。

　　他立马就到了那马雯的面前，提刀便对准着她的身躯斩了过去。

　　同时，磅礴的气血也瞬间在刀上爆发出来，直接把那一道魂体一刀两断。可是杨光并没有任何喜悦感，因为他在把那道魂体斩开的时候，就感觉自己这一刀落空了。

　　当然严格上来讲，还是给对方一点点伤害。

　　最起码在她躲闪开来的时候，气血之力如跗骨之蛆般，她的魂体沾染了到气血之力。顿时包裹着马雯那道纤细的身体的衣角的地方，就烧了一个洞。

　　另外值得一提的是，她虽然有着装，可实际上是一体的，她身上的衣物都应该是用阴气变幻而来的。

　　这一击，也让杨光产生了一丝信心，原来这马雯也不是那种无敌的嘛！只要搞清楚她是怎么瞬移的，是如何让李金宝昏倒的就行。

　　至于其余的魂体想要攻击昏迷的李金宝，以此来让杨光分寸大乱。可是在它们动手的时候，就被杨光提着气血刀赶到。

　　它们可不像那个马雯会瞬移，拥有怪异的免疫气血刀绝大部分攻击的能力。这些阴魂只要碰到了气血刀，就是灰飞烟灭的下场。

　　包括那一位堪比武战的魂体也是如此。

　　因为它顶多也就是一个最弱版本的武战，本身就比气血全开的杨光弱太多。尤其是面对气血刀这种阴魂克星的时候，哪儿还有还手的机会啊？

　　杨光这样做的好处别的不提，就是已经没有其余的魂体再想要来搞事了。另外那马雯也似乎毫不在意杨光这么做一般。

　　她难道就确定李金宝醒不过来吗？

　　还是有恃无恐？


第一百一十九章 野蛮打法

　　杨光并不需要跟古装电视剧里面的人一样，把手伸到了他人的口鼻附近来测试气息。

　　他很清楚李金宝没死，只是目前昏迷了没法醒过来。如果李金宝他还有知觉的话，不可能听到这么大的动静都没有任何反应的。

　　怪异就怪在这种情况，杨光从未见过。有些事情没经历过的人，只能抓瞎了。

　　但杨光唯一能做的就是把这马雯打败，然后控制局面。再看情况让武者协会的大佬们出马，看看他们是否能够唤醒李金宝么。

　　没有了其他阴魂的骚扰，没有了后顾之忧的杨光那就如同脱了缰的马，对着那马雯毫不顾忌消耗一般去砍！

　　砍到了，他就赚了，没砍到？那就接着来。

　　不过杨光也还是防着马雯一手，毕竟到目前对方都没有使用她的杀手锏。为了给予对方一点点其他方面的影响，他也就边提刀斩魂体时，边开口影响她的瞬移。

　　“马雯，你现在已经杀了这么多人了应该算是报仇了吧？我知道你放过某些没参与这件事情的村民，就说明你还是有点良心和神智的。”

　　当然杨光也没有去威胁她，而是尽量说些让她有反思的事情，而不是说一些激怒她的话。

　　比如说，她这个鬼物被洪城武战协会的人知晓了，就是百分百会死的结果。让她趁早放弃继续害人，以免被打到魂飞魄散，无法转世投胎这样的话。

　　这样说，除了激怒她或者被无视之外，没有第二个后果可供选择的。

　　“你如果现在就放弃抵抗的话，我可以向上级说明你的冤情的，让那些该死的人遗臭万年。不过你犯下的罪，也会有人来判定。”

　　可是杨光说的这些话，好像也没有给那个马雯造成任何影响。

　　被华丽丽地无视了。

　　杨光嘴上没有闲着，手里的动作也没有停下来。

　　算是双管齐下。

　　虽然到目前马雯看起来都没有出现大创伤，可是时间慢慢的过去之后，她的魂体颜色要比一开始要淡了许多。

　　这是因为杨光在消耗大量气血后，拼了命一般以伤换伤。

　　杨光没受伤，只是气血消耗过多。哪怕是他这个时候服用补血丹，也来不及了。而马雯就是魂体被杨光的气血刀砍中之后，为了弥补损失，就是消耗一些魂力来保持自身完整性。

　　当然这看起来是两败俱伤。

　　可问题是，谁能想到杨光还有金手指呢？而且这还他娘是一个逆天级的BUG。如果不是身体承受不了的话，那么他理论上是可以无限恢复气血下限的。

　　他几乎不怎么节省气血之力的野蛮打法，很快就让他本身的气血见底了。

　　怎么办？

　　氪金！

　　直接氪金十万块，那见底的气血下限就恢复到了112点。然而他又是经过了一波消耗后，就让马雯的魂体愈发的淡薄了。

　　只要不是瞎子，明眼人都能看出她的虚弱。

　　可是杨光怎么做？

　　他为了避免出现意外，在适当的时候就是氪金恢复自己的气血，以保证自己在绝大部分的时候都保持着满血状态。

　　当然，杨光也不是傻子，也不可能什么都不懂，就把自己能快速恢复气血的行为表现出来吧？所以他虽然本身恢复了气血，可表面上却是假装成一副虚弱的模样。

　　因为他始终在防着马雯那一手杀手锏。

　　然而反反复复，他已经氪金三十来万时，那马雯古井无波的脸上终于有了变化。

　　因为她感觉自己都快要支撑不住了。

　　哪怕她可以利用阴气恢复伤势，保持魂体的完整性。可她本身的阴气也不是无限的，也会消耗的。无非是她消耗的速度比较慢罢了，然而恢复身躯的完整性就得消耗大量的阴气了。

　　她在制造出溪河村惨案后，也花了一整天才让自身恢复到了巅峰状态。然而面对杨光的气血刀攻击，这所承受的压力跟消耗的阴气要大多了。

　　普通人面对她时，产生不了任何威胁。无非就是要担心一下阴气的消耗罢了。

　　可现在不同啊！

　　杨光也不是普通人，是一个能威胁到她生命的武战。

　　为什么她能迷晕李金宝，却不能迷晕杨光呢？

　　首先她觉得李金宝这年长的经验肯定多，那么对于她来说也就最危险了。因为杨光一开始所展现的实力，也就跟李金宝相差不远。

　　她迷晕李金宝也未必没有代价，而且那不是无限制的。如果是普通人类的话，那就简单了。可问题是这一次要对付的是一位武战啊！

　　本身武战的气血就克制魂体，她反而能迷晕李金宝已经很不错了。

　　而且严格来讲，她那不算迷晕李金宝，而是利用大量的阴气制造出一个幻境梦境。当初的溪河村野狼坡那些死亡的村民就是被她这一招控制的。

　　在梦境之中被她麾下的阴魂汲取走了生气，在没有反抗的情况下丢了命。

　　这种能力对于魂体来说，简直就是大杀器。一般情况下厉鬼级别的魂体可以对普通人进行梦境攻击。可如果想要对一位武战攻击的话，那原本不是马雯这种厉鬼级别的角色能做到的。

　　……

　　消耗了大量阴气和特殊能力的情况下，在接下来的时候马雯就想要消耗杨光的气血，这样就能够在对方力竭的时候，轻松取胜。

　　可谁能给想到，哪怕杨光在数次气血爆发之后表现的再不堪，但他依旧还有余力。

　　而她能瞬移是没错，可也仅仅只能在短范围里面而已。

　　同时也得消耗不少的阴气。

　　而且她那稀少的攻击手段，面对杨光时基本上不顶用。反倒是她为了躲避杨光的气血刀攻击，就得不停地快速移动。

　　如果不这样的话，被杨光气血刀给砍个结结实实地话，就算是不死也绝对不会好过。她不是有特殊原因的话，早就丧于杨光气血刀下了。

　　……

　　哪怕马雯感觉到危机来临，但还是没有选择孤注一掷。

　　之后两个人又消耗了近十分钟，甚至连李金宝都有醒转的迹象了。如果现在让她面对两位武战，那基本上就凉了。

　　还有她为什么要对杨光两人出手？对她有什么好处？

　　那就是另外一回事了。

　　没办法，她只能赌一把杨光没有足够的气血之力来抵御她的最后一击了。

　　“小子，你坚持不下去了吧，嘻嘻。”她又开始了噪音攻击。

　　然而在杨光抵御的时候，她整个魂体瞬间移动到杨光的面前，在他气血刀还没有挥动的时候，整个身躯就朝着杨光的身体里面钻了进去。


第一百二十章 阴魂石

　　马雯她这一招并非所谓的夺舍，而是想要寄生于杨光的身体之内。一旦成功入体的话，想要剥离她的意识？除非是武宗出手，才有可能不伤及杨光本身的思想。

　　而且时间一旦久了，就算是武宗出马也于事无补了。

　　马雯为什么要这么做？因为这样她就换一种方式活下去了啊。更重要的是，她再也不用被那玩意折磨了。

　　甚至她认为自己在进入杨光的体内过一段时间后，就可以在某些时候临时操控杨光的身体，去灭杀一些她认为的人渣！

　　可是在她以为要成功的时候，原本有些萎靡不振的杨光，顿时间满气血护体。

　　早就防着一手的杨光让她的打算落空。

　　不仅如此他抛弃了武器攻击，而是附带着愤怒的气血拳朝着马雯的面门攻击过去。让马雯明白自己不仅仅会用刀，还能用拳头。然而这一股极为炙热的气息，直接轰飞了马雯。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　杨光面对这种优势，他怎么会再让自己陷于危险之中呢。乱拳打死老师傅，而杨光这充满了气血之力的乱拳，直接把马雯给打的濒临魂飞魄散。

　　如果杨光的气血真的消耗殆尽的话，那么今天马雯的打算就可能成功的。没有足够气血的武战，除了比普通人要强一些外，也就是一只没牙的老虎。

　　如果她面对的不是杨光，而是其他武战的话也可能成功的。

　　因为没有任何一个武战，能够这么快速恢复气血的。就算是吞服那些天材地宝，气血也不是无限制恢复的，而且后遗症十足。

　　强大的气血之力过后，肯定会身心俱疲。

　　而杨光氪金恢复的气血，等同于他本身就拥有的。在没有超过他身体能接受的范围，就没有任何问题。

　　尤其是杨光的野蛮打法，可是让马雯消耗了大量的阴气，以及能量。

　　而此时此刻杨光面对马雯的时候，也不会有任何的同情之心。在危险没有解除之前，他哪怕把对方真的打成魂飞魄散了也就那么回事。

　　他总不可能大度到去同情一个差点要了自己命的魂体吧？就算是她那种悲剧值得同情，可是要杨光的命就不行。

　　只是在突然之间，马雯的身影就消失了。

　　“什么情况？”杨光懵了。

　　因为他感觉自己只要再来几次攻击，马雯这道棘手又难缠的魂体就得玩完吧？

　　毕竟她也到了山穷水尽的地步了。

　　可问题是马雯这道魂体当着他的面消失，而无法察觉到任何痕迹也是很难的吧？在乌漆嘛黑的山洞里面杨光察觉不出来就算了。可是在大白天里对方的踪影一下子就没了？这特么怎么回事啊？

　　魂体虽然不是实体，但是也是能有迹可循的。

　　……

　　杨光不甘心，他就站在原地等着。可是等了将近两分钟，都没有对方的踪影。

　　“妈的，这算怎么回事啊？我回去都没法交差了。”这是杨光的第一个任务，哪怕奖励的功勋点太少，价值也不高，可他当然也希望办的漂漂亮亮的啊。

　　正所谓开门红嘛！

　　如果第一个任务就失败了，那肯定就是要跟随他一辈子的黑历史了。

　　不过时间再过了几分钟后，杨光就发现了周围有不一样的情况。那就是原本这浓郁的阴气，似乎在朝着一个地方涌去。

　　这就好似有一个漩涡，在汲取着周围的阴气。

　　而杨光也立马把李金宝的身体拖到外围去，避免他出现岔子。随后就涌动起全身的气血，朝着那个漩涡而去。

　　但是他走近前，除了那透过气血之力而传递过来的阴气之外，没有任何物体。

　　倒是有一些毫无灵智的阴魂被吸引过来，在被漩涡所吞噬掉。

　　消失的无影无踪。

　　杨光有点不寒而栗的念头，他立马就催动气血之力，对着那一道阴气漩涡攻击而去。这么做的确有效果，顿时之间就让那道漩涡消失了。

　　而在它要快要形成的时候，同样的攻击手段。

　　反复三四次。

　　就彻底没了动静。

　　而杨光也走到了那原本阴气漩涡的中心点，仔细地查看周围的情况。

　　然而他并没有发现有任何不妥的地方啊，除了是土生土长的黄泥外，还有一些细小的石头。至于花花草草？并没有。因为这个地方太阴冷了，就算是有些小植物也得冻死了。

　　可是很快，杨光的目光却放在了一块灰白色的砾石上。他弯下腰捡了起来，他那一只温热的手触碰到那一块灰白色的砾石后，立即感觉到极度的阴冷。

　　“果然有古怪啊，哈哈！”

　　杨光笑了起来，自己差点儿被蒙过去了。

　　谁能够想到这玩意里面，竟然“住着”马雯这一道魂体呢？虽然他并不清楚这一块灰白色的砾石是什么，也不清楚为什么它会出现在这里，而不是洞穴之中。

　　可他为什么要管那么多呢？

　　他把砾石握在了手掌中，像个傻子一般对着砾石说道：“马雯，我知道你在里面，如果你不吭声的话我就碾碎这一颗砾石，让你没了藏身之所，甚至灰飞烟灭。”

　　杨光在赌对方要出来。

　　因为他赌输了，就说明自己看走眼了，可对方如果赌输了，那么就真的魂飞魄散了。

　　可是杨光会输吗？因为砾石这般阴冷，他想不到有其他的可能。

　　“我数3个数，你要是再不出来，就别怪我无情了。”

　　“3……”

　　杨光才开始倒数，就只见一道虚浮淡薄的魂体出现在他的眼前，只是此时的她再也没有能力给杨光丝毫威胁感了。

　　此时她就等同于杨光随手可灭的阴魂，只是她有灵智罢了。

　　虽然她是魂体了，可模样跟杨光在洞穴之中看到的那一张合影照里面的女子一般无二。也就是说她确定就是马雯了。

　　杨光打算询问她一番事情，可马雯就提前开口了：“其实你就算碾碎那一颗阴魂石对于我来说没有什么区别了，反正我知晓自己就真的快要魂飞魄散了。”

　　马雯的话让杨光吓了一跳，他赶紧问道：“我老师为什么还没醒？到底有什么方法让他醒过来？”


第一百二十一章 幕后真相

　　“放心吧，等再过一会儿他就会醒的，这梦境持续的时间并不长。”

　　从马雯的口中得知李金宝没事，杨光那颗悬着的心总算是放了下来，长舒了一口气。不过这梦境的时间虽然不长，可也足够让一个人死亡了啊！

　　如果杨光没有在这儿的话，这马雯可以轻易的让李金宝死亡，那就太过于恐怖了。而且这一次马雯不是对李金宝使用梦境攻击，而是对自己呢？

　　说不定他也可能中招的。

　　以后吧，还是要谨慎一些好，做人也不能总装逼啊！

　　要知道不管是李金宝还是杨光，一开始都对身为厉鬼或魂体的马雯并不在意，还以为自己不会受到任何威胁呢。

　　因为按照一般的情况，马雯死后在短短时间内能够成为堪比武徒的厉鬼就算是超水平了。

　　可谁知道会出现这么大的偏差啊。

　　所以杨光就把这个疑问提了出来：“你所说的阴魂石是什么玩意？而且据我所知你才变成厉鬼不久，为何会有这般厉害的本事？”

　　“我为什么要跟你说？”然而没想到的是，这马雯竟然吊起了胃口。

　　虽然她没有了一开始那种故意弄出来刺耳的声音，可这种话一样难听啊！

　　“切……”杨光挺不爽的，可是自己又有什么资格让她说呢？

　　她都说自己已经要真的魂飞魄散了，那还有比这个更恐怖的事情吗？

　　不过杨光也想起了一件事情：“我听你说话的方式跟口音，不像是洪城本地人对吧？反倒是江南那一块的。”

　　杨光说完后，就看到了马雯有点激动，但她最终还是什么都没说。

　　“要不这样吧，我虽然没有让你把真相告诉我的资格，但我跟你做个交易如何？我替你完成未做的事情，比如替你回家看看怎么样？”

　　当然，如果马雯没有亲人的话，就当杨光没有问过。

　　可如果有家人的话，肯定会有很多事情要说的吧？毕竟她算是制作了一起大命案的“人”，说不定有很多很多的话要跟家人说的，甚至可能牵扯到她娘家。

　　而如果马雯有这个需求的话，那岂不是有了正当的理由？

　　说实话，杨光是很好奇的。

　　不仅仅是好奇那阴魂石，还有马雯为何能够变得这么厉害的原因。总感觉这里面发生了一些极为重要的事情，而他也能够交差了。

　　“好，我可以说，但你必须要把这件事情办好，不然我就算是魂飞魄散了，也要诅咒你。”

　　……

　　之后，马雯先是交代了一些关于她娘家的地址，也说了一些要求。

　　当然杨光也说了，会尽他最大能力完成这些事情的。

　　随后马雯才把她所知道的“一切真相”都告诉了杨光。

　　“那个阴魂石我不太懂，但是却知道它是可以收纳蕴养魂体的绝佳之物，我能够快速移动也是这玩意提供了足够的阴气。至于还是否有其他的能力我就不清楚了。”

　　听到马雯这么说后，杨光才盯着手中的灰白色的砾石看了一眼，才明白这玩意真的算是宝物了。

　　以后说不定就能用得着的，就算是用不着也可以与人兑换合适的东西啊。而以它目前的功能所言，怎么着也能价值几十万块钱吧？

　　还行，一笔意外之财。

　　之后，也说起了她的事情。

　　当然她并没有说起在野狼坡所受到的遭遇，而是直接说了她临时死发生的事情。

　　“当时我拿着一些东西，从野狼坡逃到这山上时，就住在了那个山洞里面。”她所说的地方，也就是杨光刚刚去过的。

　　这也解释了当初在山洞里面，为什么能找到她跟死去的老公的合影照。

　　“后来，我偶然间听到一些上山的人说起我亡夫的坏话，还四处撒播说我是人尽可夫的贱货。那个时候我就觉得，就算是死也要让他们受到应有的惩罚，而不是让他们逍遥法外。”

　　就算是马雯已经成了厉鬼，也算是报了仇。但她说起这件事情的时候，那狰狞的神色说明了她的仇恨到底有多深。

　　“可是就凭借我一个外地女子有什么办法？唯一可以信任的丈夫也死了，死的太冤枉了。”

　　“再加上我产子后本身的健康出现了大问题，极度虚弱。又住在山洞这种阴冷潮湿的地方，怎么可能会让身体好转呢。在我感觉自己快要死的时候，就有一只鬼出现在我面前。”马雯说完就笑了，或许当时的她很庆幸这一切吧。

　　亦或者她从没有反悔自己成为厉鬼，不然的话她拿什么报仇？

　　杨光也没有插话，更没有打断她的诉说。

　　“后来我真的死了，甚至在死之前的灵魂飘在空中，看着自己那逐渐僵硬冷却的尸体，那是一种很神奇的感受。”

　　“我以为死了之后就一了百了了，可没想到那鬼开始琢磨我的阴魂，它喜欢拿着针刺我的魂体。只要我受到折磨而惨叫，它就会笑，而且笑起来很难听，比我的声音还要难听。”

　　“后来我才明白，这是对方想让自己极大可能产生更多的怨气跟仇恨。”

　　然而杨光还以为这是一个男鬼，想要让马雯付出代价的时候。没想到马雯却说对方是位女鬼，还教她吞噬其他没有灵智的游魂野鬼，还有大量的阴气以供壮大。

　　很快，马雯化成鬼魂后，在短短时间内就开始进化了。

　　不过这样快速进化有后遗症吗？

　　有，而且很恐怖。

　　那就是这些游魂野鬼中存在大量乱七八糟的思想，有残缺的也要相对完整的。有冤死的，也有惨死的。有恶鬼也有好鬼，但问题是这些带着思想的鬼魂被她吞噬后，无时无刻都在折磨着她。

　　比那女鬼的折磨要强上无数倍。

　　因为堪称是马雯鬼师的那只女鬼只教会她吞噬阴魂，没教会她如何祛除那些思想。

　　或者说，它也不知道。

　　慢慢地，马雯就在某些时候无法控制自己的魂体，有实话还会下意识的去做一些让她意想不到的事情。

　　然而在她死后半个多月的时候，她已经跟那一只女鬼很熟了。而马雯也距离厉鬼级别的鬼魂只是一步之遥。

　　可是她怎么也没有想到，在最后一刻，那只女鬼却直接要吞噬于她。


第一百二十二章 价值千万

　　这种情况等同于马雯是那只女鬼养成的蛊。

　　现在蛊成长起来了，她就要开始吞噬了。

　　可最终对方的吞噬却失败了，这魂体中还拥有马雯自己的灵魂且存活了下来，两只鬼形成了一个共生体。

　　同时也因为那女鬼的“加盟”，让马雯一跃成为厉鬼，而且还是其中的佼佼者，等同于武战级别的厉鬼。

　　为什么会发生这样的情况？她不应该在面对女鬼的吞噬毫无反抗之力吗？

　　马雯不知道这中途有什么异变，她也不想去理会。之后这共生体的大厉鬼开始被诸多思想所左右。

　　而马雯的灵魂已经无法占据主导地位了，顶多只是附庸者。

　　然后她们去攻击野狼坡，这一手事情也是那只女鬼作为主导。

　　但最终是女鬼提前魂飞魄散了，留下了马雯获得了大量的好处，也就是溪河村野狼坡的两百多位灵魂体被她吞噬个干净。

　　为什么那女鬼会魂飞魄散？

　　因为在野狼坡那个民国大宅院的地方，有着那柳家的祖先祠堂，也算是由它们那些祖魂护着柳家，也就是柳强死去的祖辈们。

　　不过时隔数十年，到了这个时候柳家的祖魂已经不太管用了。主要是现代很多人祭祀也不勤快了，且柳家的家境也变弱了许多，且不肖子孙太多，让某些祖魂选择转世投胎。

　　剩余的柳家祖魂护住家宅平安还没啥大问题，可是面对一只等同于武战的厉鬼，以及数量不菲的游魂野鬼，那就不够看了。

　　最终，两者算是同归于尽。

　　“最终那女鬼真的没了，她魂飞魄散之前也跟我说清了原由，也让我好好报复这柳家。因为当初她之所以会死，就是柳家的某位祖先奸污并且杀了她，然后把她藏尸于那山洞之中。”

　　也就是说，这上梁不正下梁歪，主要是这柳家人太混账，才导致了今天的恶果？

　　杨光听到马雯说到这里，对于柳家被灭，他是一点儿同情心都不会有了。

　　也算是活该。

　　不仅仅是祖先造了孽，甚至连后代也不是什么好东西。

　　“等等，我有一个问题，为什么那跟你成为共同体的女鬼没了之后，你还要把这绝大部分人都在梦境中杀了呢？毕竟有些人罪不至死啊。”

　　“因为他们该死，而且我也控制不了自己的。”

　　也对，马雯跟另外一只女鬼可以控制身体，可是没有了那只女鬼的威慑，马雯就恢复了之前的境遇。这也是吞噬太多游魂野鬼的后遗症。

　　至此，这件事情也算是真相大白。

　　不过最终，马雯还像杨光透露了一件尘封的事情，也是那只女鬼告诉她的。

　　她为什么要告诉杨光，可能是想要通过杨光之口来弥补一些过错，减轻存世的娘家人的罪恶吧。

　　“真的？”听到马雯这话后，杨光被吓了一跳，但很快露出了感激的神情。

　　如果这是真的，那就算是为洪城人民做了大贡献了啊。

　　或许是马雯解决了心中的遗憾的问题，她的魂体也越发的淡薄了。

　　……

　　杨光看着魂体变得越来越淡的马雯消散于空中，也等同于她再也没有转世投胎的可能性了。

　　前提是，这世界真有鬼门关一说。

　　反正死也死了，是否能再转世投胎又如何，不能又如何？

　　等马雯魂飞魄散两分钟没到，原本昏迷的李金宝醒了。然后他就开始检查自身的情况，发现也没有什么后遗症后才放下了心。

　　不过这一次可着实让李金宝吓了一跳，也算是他成就武战后遇到了最危险的事情。要知道他成了武战之后，可不仅仅承担着全家人的希望，也是他们李家人的希望了。

　　因为一个武战，足以让一个家庭发展成有权有势的小家族。

　　甚至在整个蜀中省，也有立足之地。

　　可谁能想到，李金宝第一个看似最轻松简单的任务，差点要了他的命呢？以至于后来李金宝选择任务时会慎之又慎，也不会如此粗心大意了。

　　也算是间接改变了他的命运吧，但也能理解他的想法。因为按照他所能获得的资源跟本身潜力来讲，顶了天就是成就高级武战，还得用时间慢慢熬。

　　杨光也不能因为自己有鸿鹄之志，就看不起那些贪图安稳的燕雀。

　　……

　　李金宝之后询问了杨光这里到底发生了什么事情。

　　杨光也就是简单了说了一些问题，同时也把那一颗阴魂石递给了他。李金宝虽然武道天赋不行，可接触的东西比杨光更多更懂。

　　他是一个识货的人：“你小子走运了啊，这玩意价值可不低的，如果遇到了需要的人，就是上千万也会买的。”

　　“真的？哈哈。”杨光虽然觉得这玩意很不错，可也仅仅是局限于不错罢了。在他的想法中，这能够卖给几十万就不错了，没想到价格还能再乘以十？

　　如果用它的功能来说事，那杨光暂时用不到阴魂石，自然也无法算出价值来。但如果用价格来表明这阴魂石的重要性，杨光也是一点就透的。

　　别说一千万了，就算是七八百万也是大丰收啊！

　　杨光正缺钱呢，他正需要这笔钱。至于跟李金宝平分？他倒是有过这个念头，但很快就打消了。

　　如果是小钱的话还好说，但现在不行了。更重要的是，这玩意本身就是他拿到的。

　　说自私也好，说不识大局也罢。假如杨光不把这阴魂石告诉李金宝，他也不知道啊。

　　当然杨光也问了李金宝，如果做任务的话，他们所得的东西要不要上缴到武者协会？

　　“你不要纠结的，这玩意你就拿着好了，这也算是你的机缘，武者协会是不会管这些‘外快’的。另外要不是你的话我可能要挂在这儿了。”

　　李金宝倒是没有让杨光为难，同时他还给了杨光一个建议。说这玩意要是用不着也可以送到武者协会去，来获取功勋点，以此兑换自己所需要的东西。

　　也算是以物易物了。

　　然而李金宝这种行为，也算是从某方面证明了杨光是有点以小人之心度君子之腹的。

　　但那玩意在钱面前值多少钱啊？

　　更何况他又不是偷来的，也不是抢来的，而是凭自己的本事赚来的。这并不是说他没有道德底线，可有些时候一味的大度也就那么回事。

　　再者说，他有一件大功劳的事情要告诉李金宝，也算是平分了。


第一百二十三章 做个俗人

　　杨光跟李金宝所说的大功劳，就是马雯魂飞魄散之前说了那件事情，很有可能会影响到整个蜀中省的大事情。

　　一旦被武者协会的人提前获知去破坏掉，那就是利国利民的大贡献啊！

　　从杨光口中得知这件事情后，李金宝哪儿还管阴魂石的事情啊。甚至他都在感谢杨光把这些事情告知于他，而不是选择独占功劳。

　　因为杨光他是可以这般选择的。

　　当然，杨光选择这么做也有自己的顾虑的。

　　首先，杨光如果独占功劳的话有一个致命的问题，那就是他该如何解释李金宝被梦境致昏迷，而他又是如何让那厉鬼魂飞魄散的？

　　总不能说自己无限氪金恢复气血之力，硬生生耗死马雯的吧？就算是武者协会的人不追究，但总归是矛盾漏洞太多的。

　　再者，他也不能向上头说明真相吧？说李金宝被厉鬼的梦境整昏迷了，然后他一个人力挽狂澜解决了问题？一旦这种事情暴露出去，李金宝也就没脸在整个蜀中省混了。

　　脸都要丢尽了。

　　到时候杨光会得到什么？可能是一小搓人赞美他实力非凡，但更多的人说他猖狂且目无尊长，情商太低。更重要的会失去李金宝这个有力的盟友，而获得一个敌视他的武战。

　　哪怕李金宝仅仅只是初级武战，可杨光本身也是新晋的初级武战啊！

　　更何况李金宝能够在成就武战后辞职进入蜀中武大当教师，这百分百是有足够的人脉关系的。至少蜀中武大招生办的主任秦海就跟他关系有旧。

　　或许杨光可以用实力说话，只要实力强就无视任何问题了。

　　但他首先是个人，是一个有七情六欲、有亲戚朋友的人。

　　他想要成为武者的前提是想要保护家人，让他们开心幸福。而不是到最后成就最强，成为一个孤独的人。

　　他做不到独步天下的孤家寡人。

　　入了社会，就不能把自己当成孩子了。

　　因为社会不是爹妈，可以闹脾气跟撒娇。

　　所以就灭鬼任务这个问题，两个人先是对好了词。是两个人合力干翻马雯那厉鬼，中途没有挫折，而是一帆风顺。

　　李金宝没有被梦境整昏迷，杨光也没有动用全力把马雯整的魂飞魄散。

　　一切看起来都是最好的结局。

　　杨光不觉得自己这么做有什么错，他是有金手指没错，他也有自傲的本钱。可只要他爸妈跟妹妹生活在洪城，生活在地球上，就避免不了这些人情世故的问题。

　　这算是杨光的羁绊，但他却觉得幸福。

　　总比他一个人成就最强，但身边却没有了家人更可悲的事情了。

　　所以，杨光可以为家人收敛毕露的锋芒。

　　他是一个好儿子，也是一个好哥哥。

　　做一个俗人，真好。

　　李金宝也觉得这被美化的结果，真好。

　　所以唯一知道真相的他，看向自己这曾经的学生时，露出了感激之色。

　　只要还有点虚荣心跟抱负的壮年武战，就肯定不想让自己脸面无光的事情暴露出去，不然的话他真的难以在蜀中省同道们面前抬起头了。

　　当然他也不担心这是握在杨光手中的把柄，正因为他不去探究杨光的秘密，而对方也不会把这秘密公之于众。

　　毕竟，他也算是知道自己这个曾经的学生很不寻常了。

　　……

　　杨光借着李金宝手机电筒的光线回到了山洞之中，捡起了那破碎的手机。

　　随后他从烂手机里面抽出了那张手机卡，因为这手机卡上面可是保存着一些人的联系方式的，也算是他的私人联系方式了。

　　手机的话，到时候就再买一个就行了。

　　之后两个人回到了野狼坡，说鬼魂的事情解决了，然后就离开了。这种速度让那个市刑警队的甄军队长还有部分警员大吃一惊。

　　当然他们也有些庆幸，因为从李金宝口中得知那厉鬼竟然是堪比1品武战的，就算是高气血的武徒在其面前也不够用，更别提热武器了。

　　那玩意对于用血肉之躯的武战还有点威胁，可对于魂体的鬼物等同于无效。

　　当然更深层次的情况就没说了，不然李金宝只要多说一句话，就算是打自己脸一次的。

　　李金宝驱车经过溪河村村口的时候，那个刑警也带着敬意的看着杨光两人离开。可能是没有想到杨光两人这么快就解决的在他们眼中天大的难题吧。

　　然而杨光两个人从溪河村离开后，就直奔洪城武者协会。

　　找到了正在忙活的何明。

　　因为任务是从他这儿接的，两个人都算是第一次接任务，有些事情还不是很熟悉。得经过几次之后，那么这些事情就会熟悉的。

　　当然李金宝也把在溪河村所发生的事情说了一遍，甚至关于那女鬼跟马雯的事情。

　　该如何证明这个问题解决了？

　　自然得由杨光掏出了那颗阴魂石，这玩意可是蕴养鬼物的绝佳之物。

　　而且这任务并不是接任务的人说解决了就行的，一旦还有后患，当初接任务的人也得承受惩罚的。更重要的是，面子也丢了，武战也不是没有信誉之辈。

　　成功的任务不少，可失败的任务也有啊！有些估算出错的任务就会换更高等级的武者去解决的。比如说这野狼坡灭鬼任务，一旦得知马雯的真正实力，最起码也是派遣高级武战去解决问题的。

　　这些事情的解决，也算是提交了任务，最后得审核过关后，功勋点就会发放到武者黑卡里。

　　但是还有一件重要的事情，也是杨光跟李金宝所说的那个大功劳。

　　“根据那马雯所言，在溪河村二十多里处一个叫做断龙山的地方有诸多鬼物集结，好像要屠戮上万人活祭，以此来让某位绝世鬼物复苏。”

　　“什么？你们说的可是真的？”

　　杨光当然不敢确定真假啊，但可能性很大。

　　但即使如此，何明也是吓了一跳。

　　因为这件事情，简直就是太过于恐怖了啊！

　　如果245人死亡的大案，而且还处于消息闭塞的地方，倒是可以进行一部分遮掩的话，那么死上万人那就要完犊子了。

　　到时候蜀中省的领导不仅要受到惩处或者下马，甚至连蜀中省武者协会的人也得倒霉。所以何明得知了这件事情之后，也不管杨光两个人了。直接就回到了他的办公室里面，开始联系武者协会的话事人。


第一百二十四章 手机和礼物

　　杨光两个人也不用担心，该是他们的功劳，一点也不会少的。

　　至于他们两个第一个任务，也应该会很快就审核通过的。

　　这次任务所获得的功勋点对于杨光来说也就是一个添头，最重要的还是那一颗价值千万的阴魂石，还有这一次的大功劳。

　　想必杨光会占大头的。

　　杨光也算是接触武战的圈子了。

　　一般情况下，像这些事情普通人基本上不可能知道的。

　　毕竟说明了这世界到处充满了危险。

　　幸好他一家人都生活居住在城市里面，基本上只要那些乱七八糟的玩意不丧心病狂般攻击人类聚居城市，那他们的安全就可以保证了。

　　如果这一次万人血祭的事情发生，那么选择的人肯定是挨着那些山脉的农村。毕竟农村的人居住的话，一般都挺分散的，而且也不那么容易暴露。

　　目前武者协会暂时没有杨光的事情了，也不是他能管的。毕竟说到底杨光才加入武者协会一天的时间都没到，对于里面的情况他等同于小白。

　　之后跟李金宝告了别，准备先去帮马雯解决后顾之忧了。

　　不过他才想起来，在警方还没有解决这件事情之前，他贸然前去也没有用啊。就看警方怎么定义这件惨案了。

　　毕竟鬼魂灭门这种事情，还不知道会怎么处理呢。当然，杨光也拜托了李金宝，如果警方通报这件事情后，就要先告诉于他。

　　要知道杨光也曾经说过帮马雯解决后患的事情的，李金宝自然一口答应了下来。

　　……

　　离开了洪城武者协会的杨光，一开始都不知道该干嘛了。

　　但后来才想起自己得去房湖公园的光洞去看看了。

　　上一次光洞出现他正在武考，等武考过后他又有一些烂七八糟的事情发生。现在也不是光洞开启的时候，就算是也不想立马去。

　　一般情况下他要消失一段时间，都会提前跟爸妈说明一下的，省的担心自己。

　　之后他打了一辆车回家，可在中途的时候就听见有一些手机店在做活动，不停地播放音乐来宣传呢。

　　“师傅麻烦踩一脚，我要买个手机。”

　　下了车付了车费，杨光就朝着这卖手机的旗舰店走去。

　　之前杨光可能忘了给妹妹买礼物，亦或者买贵点的礼物。如今既然他来了这里，索性买个好点的手机当做她的升学礼物吧。

　　为了照顾小女生的虚荣心，杨光特地找到了苹果手机店。因为这种牌子的手机最贵，也容易满足一点点小女生之间攀比的虚荣心。

　　进入苹果手机店后，也没有跟小说里面一样，有一些狗眼看人低的销售员来嘲讽穿着普通的杨光，买不起这昂贵的手机。

　　可要知道，很多买苹果手机的除却一部分精英白领之外，还有大量的务工人员。

　　攀比之风可从未消失过的。

　　杨光以前搞不懂那些累死累活一个月两三千块的人，非要买六七块钱的苹果手机。也搞不懂一些人卖肾器官买手机，更搞不懂一些大学生，竟然去“裸”贷买手机。

　　前者还好说，毕竟各有各的想法，自己赚的钱自己能分配，也算是给自己当做犒赏的礼物。可后面的人他就不会有任何同情心了，就算是有严重后果也是咎由自取。

　　“你好，请问需要买什么类型的手机？我们这里有苹果6系列到苹果X，还有平板电脑跟笔记本电脑。”

　　“有没有粉色的苹果手机，就是小女生喜欢的那种颜色。”什么高配置高性能，什么土豪金、银色手机外壳的都没用，很多小女生买手机不仅仅能满足虚荣心，更重要的是外观好看。

　　而粉色系列最受青睐。

　　“是给你女朋友买的吗？那她可真幸福呀。”

　　对于女销售的话，杨光露出宠溺的笑容，然后笑着说道：“我给我妹妹买的，小女生一个。”

　　女销售她说这种话无非就是套近乎拉关系，最终就是想要让人买手机。至于猜错了也不见得有多么的尴尬。她依旧能保持良好的心态来介绍手机。

　　其实如果杨光打算买手机的话，只要这女销售不说一些恶心人的话，他就铁定会买。如果不打算买，不管介绍的如何天花乱坠也不顶用。

　　最终杨光选了一个最新款的粉色iPhongX手机，当然还有平板电脑。至于笔记本就算了，那玩意在洪城家园的别墅里面有备用的。

　　最终结算的价格是一万一千多块，她主动抹了零头。

　　杨光刷的卡，因为虽然他那金手指里面的财富值可以快速兑换出现金来，但总用现金还是不太方便的，尤其是数额较大的时候。

　　索性他就在自己的银行卡里面存了几十万零用钱，以备不时之需。

　　“欢迎下次光临。”

　　离开了苹果手机店，他后脚就进入了旁边的小米旗舰店。直接选择了三个三千来块的最新款的小米X8手机，插上手机卡就离开了。

　　速度之快，让接待他的女销售愣了好久。

　　……

　　回到家时，妹妹还没放学。

　　杨光跟爸妈说了手机跟平板电脑给妹妹当升学礼物的事情。一开始老妈嫌他浪费钱，毕竟杨梅一个小丫头还用什么手机啊。

　　不过杨光拿出剩下的两个小米手机后，就不吭声了。也幸好杨光并没有全买苹果手机，而是换了三个国产小米的。

　　“这是给爸妈你们俩的，咱三用同款的，价格不贵。而且你们儿子我也不差钱。”

　　之后杨光说了一声这几天有事后，便离开了家，没有等妹妹回家亲手把礼物交给她。

　　……

　　等夜晚降临的时候，杨光前往房湖公园。

　　自从上次被警方大力封锁后，这房湖公园的人气就降到了历史的最冰点。原本是周围老百姓晚间散步，是情侣们幽会的好去处。

　　现在这里成了一些流浪动物的天堂。

　　除却一些管着房湖公园清洁卫生的环卫工外，基本上很少有人来了。如果再这样过几年，这地方就应该要荒废了。

　　当然这对于杨光来说，这个房湖公园越冷清越好，那么光洞的秘密就会更晚被人发现。

　　他担心这地方被发现后会彻底封锁，而杨光就没有了财富的来源了。


第一百二十五章 都在改变

　　位于洪城市房湖公园的光洞不被人发现也有其他的好处。比如在某些时候，异世界的生物出现在这里时也可以减少一些不必要的伤亡。

　　假如房湖公园人满为患？一旦有等同于武战的半兽人小头领出现，那么就犹如狼入羊群，肯定要死伤一大片的。

　　当然这也可以算是杨光为自己的私心找的借口吧。

　　但人之所以是人，就是有种七情六欲。

　　那些没有私心的人，已经不能算是人了，是神仙是圣人。可那些存在难道就真的没有私心吗？

　　未必！

　　……

　　房湖公园后山。

　　又来到了熟悉的地方，杨光也没有管当初那一块山石了。想必现在以山石的大小，应该无法挡住日渐壮大的光洞吧。

　　毕竟这光洞的面积也是越来越大，然而山石却一成不变。

　　就是杨光不知道目前光洞开启的时间是多少？而会停顿的时间又会是多久。

　　如果按照以三天递减的规律，到今天应该是可以全天候出现光洞了，而光洞每一次停留的时间是十分钟。

　　可是杨光等了十分钟之后，并没有任何的迹象。

　　看样子还是出了点差错吗？

　　并没有三天递减？

　　……

　　时间慢慢的流逝，在跟以前同一个时间里光洞出现了，而杨光也迅速通过光洞前往异世界。

　　他在异世界的那一边看着光洞开启到消失。

　　规律还是跟以前一样，会在十分钟之后消失。

　　这异世界目前是白天，杨光查看了一番周围，发现并没有任何生物经过这个地方，他也算是舒了一口气。

　　“财富啊，我来了。”杨光目前的钱并不算少了，可是面对武战升级所需要耗费的钱，也只能算是任重而道远。

　　不过他目前已经不打算去屠杀那些动物获得血肉尸首去换钱了。

　　第一，他已经不是武徒了，也不需要再去找一些相对不那么危险的生物去屠戮。而且这玩意一旦做多了，可能跟就会出现问题。

　　第二，谁知道会不会引来杨光无法抵抗的生物？就像是当初在那一棵巨树下面，他也并没有选择贪心。

　　说到巨树，杨光也顺便去看了一眼，发现那棵巨树上面的红果依旧没有。目前是以青果为主，但有部分开始泛红，直至成熟后变成通红色。

　　再掉落到树下，让诸多动物又一轮厮杀吧。

　　以此一个轮回循环，而树会越来越强大，生命值也变强，而部分幸运的生物通过服食红果会进化生物层次。

　　想必当初巨树通过动物厮杀，又用青色小蛇来助攻。这期间所汲取的血液得很长一段时间来消化吧？

　　想想也对，如果巨树所需要耗费的时间太短的话，那岂不是会让这附近的动物死个干净？最起码也得给一两年的成长时间的。

　　毕竟动物们的繁殖力很强的。

　　当然，就算是以目前杨光的实力，他也没有贸然去摘取那些青果。先不管青果价值高不高，光是那些隐匿在巨树上数量庞大的青色小蛇，就让杨光放弃这个打算了。

　　而且那巨树本身也不是什么善茬的。哪怕它在沉睡中，也得保持警惕之心。

　　接下来的几天里，杨光在异世界才捞了几十万的财富值。这是无目的捞财富，不然他有目的去击杀动物，最起码可以获得上百万财富值。

　　可因为一件事情的发生，让他停止了接下来的探索。

　　因为光洞再次开启了。

　　仅仅时隔三天。

　　并没有递减下去了，不然的话应该会随时开启的。

　　杨光确认这个消息之后，还是舒了一口气。如果是三天的间隔的话，也算是给了一个缓冲的时间。如果真的能随时开启的话，那么异世界的老百姓可能有灾难了。

　　说实话，杨光还有点犹豫，他到底是要把这件事情禀告给洪城武者协会呢，还是依旧保守这个秘密呢？异世界可能不是什么大秘密了，可是在房湖公园有个通往异世界的光洞，绝对不会有几个人知道的。

　　这其中还包括了张筱雨的。

　　不过杨光犹豫了一番，还是打消了这个念头。

　　就当做是他自私吧。

　　如果真的威胁到洪城老百姓的时候，杨光也肯定不会隐瞒了。

　　之后他回到了现实世界。

　　因为他担心会有人找自己，毕竟断龙山那万人血祭的事情，说不定会有人要向他打探情况的。当然也因为杨光在这个异世界里面还没有找到合适的目标去捞钱。

　　更重要的是，他想要学习武技了。

　　……

　　杨光回到洪城家园的别墅才下午四点多。

　　一般情况下，应该是晚上才对。看样子异世界跟现实世界的时间也在变化啊，但这些事情不是杨光能控制的，他也就不再多想。

　　杨三刀夫妻俩都不在，倒是杨梅同学整躺在沙发上面玩手机。

　　“哥，你回来了啊？”她打了一声招呼，又继续玩着手机游戏。

　　今天放假，她一个人在家美美的。

　　那一台苹果手机，可是给她长了不少脸面的。当然在这个世界里，把手机带学校老师也不太会管。因为没了文科还有武科，学校在着装跟手机这方面一般不会管的太严格了。

　　看到妹妹这副模样，杨光笑了笑。

　　等她放暑假了，就要她成倍的付出代价，要知道修炼可不是好玩的。当然以妹妹目前的身体情况还不宜真正去修炼，可是打磨一下基础还是很有必要的。

　　之后杨光回到自己的房间，把手机开了机。

　　一下子，就有了十数条短信通知，同时还有不少的未接来电。

　　其中有李金宝的，也有付文斌的。看起来跟以前相差不多，甚至连张筱雨也发来了一条短信问候，他简单的回复了一句。

　　不过在这里面，却没有了同桌赵玲玲的短信跟未接来电。

　　她算是自动淡出了杨光的世界吧。

　　杨光也不知道自己的心情到底该怎么描述，说不高兴吧确实有点，可难过也算不上。就当做是他最后的矫情了吧。

　　以后就别想这有的没的，专心修炼就好了。

　　之后他看到李金宝发来的短信内容，杨光立马就打了一个电话过去。

　　“李老师，事情确认了吗？”


第一百二十六章 付文斌的邀请

　　“杨光，那件事情是真的，咱们蜀中武者协会的大人已经解决了，你算是立了大功了。”李金宝的话里面充满了激动跟兴奋，因为这件大功劳里面，可是有他的一份的。

　　如果不是杨光的话，他可能一辈子都无法立这么大的功劳，也算是值得一辈子吹嘘的事情。可惜的就是，他并非真正的立功者。

　　“真的啊？那咱们武者协会有什么表示吗？”杨光虽然很高兴，但也并不算意外。因为马雯跟她说谎的几率太小了。

　　既然解决了问题，那就没有什么值得担心的了。那么值得杨光在乎的，也就是这一次的奖励是什么？

　　是功勋点，还是金钱？

　　亦或者口头表扬？

　　“嘿嘿，到时候你就知道了。”没想到李金宝反而像是一个小孩一样，卖起了关子。不过他也说起了另外一件杨光比较关心的事情，也就是溪河村野狼坡发生的大命案。

　　不过这件事情杨光说等两个人见面再聊，毕竟现在他在家，有些事情被妹妹听到了可不算好。

　　主要是他不想让家人担心这些事情。

　　杨梅又不是小孩子，她该懂的事情都懂，就算是不理解也能问父母啊。

　　挂掉了电话之后，杨光又查看了付文斌的短信。

　　“嘿，你明天晚上有空参加咋们班的毕业聚会吗？好多同学都期待你会去的，毕竟你好歹也是咱们班第一位武战大人呀。”

　　付文斌这短信的内容一目了然，不过话语之间却没有以前那么随意，反倒是有点儿讨好，甚至是怯弱没自信。

　　换做以前，他肯定会让杨光去参加聚会，而不是询问他有没有空去参加。

　　杨光看到这种的短信，也不知道该怎么说才好。

　　他认可付文斌这个朋友，但是两个人的身份总是在提醒付文斌，两个人属于两个世界。就算是杨光不在乎，可付文斌在乎啊。

　　当然杨光也清楚，他很多时候真的难以与付文斌有交集的地方了。毕竟他以后可能要去很多地方，而付文斌也得读大学了。

　　到时候分隔两地，关系怎么也会淡薄一些。

　　当然杨光也可以去维护好这种友情，比如给他足够的面子，当着外人的面。

　　那么这一次的同学聚会，他会去。

　　换做是别人邀请就算了，但付文斌的邀请他得去。

　　看了一眼短信的时间，发现是昨天发过来的，那么聚会就是今晚喽？

　　……

　　“付胖子，咱们同学聚会是今晚几点？在哪个地方？”

　　他刚发过去，很快就收到了回信。

　　“晚上七点，洪城莫轻歌KTV，4号大包厢。”

　　莫轻歌KTV是洪城市里一家比较出名的KTV，价格也比较平民。

　　四号大包厢是因为杨光的班级是高三【4】班，而来的人数应该不少，自然选择大点的包厢聚会。当然去酒吧的话不太好，那种地方太乱了。

　　当然也未必所有人都会来，毕竟很多学生并非洪城本地人，可能在乡下赶不来，亦或者有一部分人已经在高考过后，自知成绩糟糕选择外出打工了。

　　杨光估计，能来二三十来个人，就算不错了吧。

　　“行，我知道了，晚上莫轻歌见。”

　　“好的，等你。”

　　在另一边，付文斌看见杨光回复的短信后，那一张胖脸上，露出了得意的笑容。

　　他虽然认为杨光会给自己这个面子，可毕竟是武战了。而且在他的想法中，从杨光选择考武科大学的时候，他整个人就神秘了许多。

　　就连文考都没有去，但想想也不用了。

　　大家都说他是蜀中省武状元呢。

　　而付文斌的文科成绩也出来了，应该可以上蜀中省普通的二本学院吧，但他已经满足了。

　　他规划好了，在大学里面把体重减下来，再找一个不错的女朋友。等大学毕业后就可以找一份相对不错的工作，贷款首付一套小房子，然后再跟女朋友结婚。

　　小两口和和美美的生活。

　　他也为杨光而高兴，当然他目前更高兴的是，打的赌还是赢了。

　　因为在前几天有班上的同学找到了他，问付文斌能否把杨光也带来一起参加同学毕业聚会。付文斌这个胖子也是要面子的人，尤其是旁边还有女同学作为助攻。

　　被人一激将，他怎么可能好意思拒绝呢？

　　当然他也没有把握，颗也不能便宜对方啊，于是他打起了赌。

　　如果他邀请杨光来参加聚会，就必须让何采妮当着大伙儿的面，要撒娇的方式叫他一声“好哥哥。”如果杨光没来？

　　他得叫何采妮一声“姑奶奶。”何采妮就是杨光以前4班的女同学。

　　付文斌叫何采妮为姑奶奶倒是没啥问题，可总归还是丢了脸面啊。到时候肯定会有人嘲讽于他的。

　　如今他得到了确切消息，怎么能不高兴呢。

　　“我得意的笑，又得意的笑……”快乐的猪猪斌哼起了歌。

　　他好期待大家伙惊喜的表情。

　　……

　　杨光自然不清楚这背后还有赌注，反正现在还有足够的时间，他就打了一辆车前往武者协会。为什么不开车？没有车怎么开啊？想都不用想，杨三刀同志肯定开着奔驰车，载着他妈出去溜达了。

　　要么就是去了农贸市场，看看他那一间老铺面了。

　　上一次一家人在一起吃饭的时候，杨光也说过让爸妈别去鞋袜店忙活了，可没想到却被父母两个异口同声地拒绝了。

　　说做人不能忘本，他们杨家能养活两个孩子，就是靠着那一间小小的鞋袜店的。当初杨三刀带着妻子背井离乡来到洪城市打拼，就是为了有个容身之地。

　　后来用多年的积蓄才分期买下了那间老房子，可惜这店铺的价格一年比一年贵，小两口赚的钱还不够房价铺面增长的钱。

　　后来，杨光见父母不愿意放弃鞋袜店时，又因为病菌感染已经没了足够威胁，他才决定要把那铺面买下来。

　　买下来给父母当做礼物。

　　也算是他们在这座城市里面留下的痕迹。

　　当然，就算是杨光又不少钱了，可他们两个也没有盲目的非要买下铺面。

　　毕竟那铺面虽小，可也价值七八十万元的。

　　甚至那店铺的房东未必会卖，因为很多店铺只要有人流量，就是下金蛋的鸡啊。谁会杀鸡取卵做这种买卖？除非是本身缺钱了。

　　更何况农贸市场，除非是像之前那次病菌大传染，不然是不会缺少顾客的。


第一百二十七章 重铸三观

　　洪城武者协会。

　　杨光找到了李金宝。

　　而对方看见杨光后，立马兴冲冲地拉着他进入了一间会谈室。因为这种地方隔音特别好，就连以武将的能力都无法听到里面的动静。

　　似乎还安装了一些特殊的材料。

　　当然像这种安全的地方也不是武徒能申请到的，必须是武战层次。数量也不算多，仅仅只有九间而已。

　　言归正传。

　　“你小子这几天跑哪儿去了，一直都联系不到你。”李金宝看样子是兴师问罪，其实他也算是痛并快乐着。因为某些大人物找不到杨光后，就自然找他这位“最熟悉”断龙山一事的人了。

　　可反反复复他也就知道那么点，杨光也是如此。

　　自然也就无从谈露馅了。

　　倒是也有人问起女鬼马雯的事情，可他早就跟杨光对好的词，不会有错的。就算是万一露馅了，谁会去真的纠缠这种问题吗？

　　“嘿嘿，李老师我这今天有点事情。”杨光“傻笑”了一下，也就敷衍了过去。

　　当然李金宝也没有欲望探索杨光的秘密。

　　他也不是来说这些的。

　　“事实证明那女鬼所说的不错，在断龙山的确有许多鬼物在集结，图谋一件大事。”就算是他跟许多人说过这件事情了，但他依旧觉得很是兴奋。

　　就好像自己成了救世主一般。

　　感觉特别爽。

　　在他十数年的教学生涯里面，除了教出几位全国排名前几位的文科大学生外，也就是这一次了。

　　真的算是与有荣焉。

　　“我们蜀中武者协会的几位武将也的确发现过断龙山的异动，可却无法确定它们到底想要图谋什么，也没有重视起来。得知你上禀的消息后，才将危险消灭在萌芽中。”

　　李金宝这句话，让杨光愣了一下，他连忙问道：“这么说，断龙山的事情在那武者协会的高层眼中也不是秘密喽？”

　　听到自己学生这么说，李金宝并不意外。杨光实力不错，但终究还是经验不足。

　　“你以为咱们蜀中省那些武将们都是吃干饭的啊？他们为什么神龙见首不见尾，就是因为得监守四方。”

　　杨光听到李金宝这么说后，立马想起了一件事情。

　　那就是洪城武者协会的会长也几乎不待在洪城市里面，而是在蜀中总部。那他也算是为蜀中省监守四方的存在喽？

　　那么如果真是如此的话，就说明武者地位奇高也是有原因的？

　　毕竟没有他们的话，说不定很多地方就要爆发大乱，一些妖魔鬼怪也会出来闹事。普通人之所以不知道，就是被他们把危机消灭在萌芽吧？

　　“我这么跟你说吧，咱们洪城武者协会的万会长，就是我们洪城市的守护者，也可以称之为洪城保护神。我当初为什么想让你留在洪城？就是因为咱们洪城缺少像你这样有天赋有能力的武者，等你成就武将就可以独当一面了，甚至你成就武宗也不是没可能的。”

　　“而且这世界越来越危险，有更多的强者守护咱们洪城市，才不至于让数百万老百姓生命陷于危险之中。”

　　听到李金宝说这些话，杨光的内心受到了极大的震动。

　　为什么？

　　以前他认为武者可以保护家人，而且地位很高。一般非武者的生命就很难受到保障。可现在才明白，武战以上的人似乎也不是凭白获得高地位的？

　　“小子，你可得好好努力修炼，等以后再来保护咱们洪城市。你可知道目前我们洪城市在许多地方都死了许多普通人。你觉得野狼坡死了两百多人很多了？可实际上也不过算是一块边角料。”

　　“什么？”杨光吓了一大跳。

　　因为他怎么也没有想到，这仅仅只是边角料的命案？是不是意味着，很多类似的案件都不被普通老百姓知道，为什么都没有任何动静呢？

　　这是不是对普通人不公平？

　　或许是李金宝知道杨光内心的想法，他便解释道：“你也别惊讶，普通人不知道反而更好一些，因为这些死亡的人里面不仅仅被鬼怪弄死的，还有其他的生物。”

　　“一旦这些事情公布于众，肯定会引起普通人的恐慌跟大乱的，甚至也会在有些人的操控下会让更多人失去生命。”

　　“为什么选择鼓励人人习武？那是因为可以更加守护老百姓，至于武者不在乎普通人的死活？那种话简直就是放屁，皮之不存毛将焉附！”

　　李金宝因为知道的秘密不少，自然他对于那种宣扬武者是社会进步最大障碍的人，恨不得将对方弄死。

　　没有武者，这世界早就大乱了。说不定当初洪城市爆发的那种病菌，就足够让数以百万计的老百姓死于病菌感染。

　　之后李金宝跟杨光说了一些在武战圈子里面并不算稀奇的事情。当然他是因为有人脉关系才得知的，一般情况下不会告诉非武战的武者跟普通人。

　　杨光觉得自己的三观都被重铸了。

　　这世界并没有他想象的那么安全。

　　当初他也觉得武者是威胁老百姓生命的隐患，怎么到现在却成了武者在保护老百姓的生命安全呢？而那些在前世地球世界观里，是不存在妖魔鬼怪的，而是在幻想中的。

　　但现在好像都是真的？

　　“算了，有些事情你以后就会慢慢懂了。反正你目前就要好好修炼跟活下去，以有用之躯保护更多的老百姓。”

　　这些事情，说太多也没用。

　　还得亲身经历过才行。

　　他只要杨光懂得感恩，以后保护洪城老百姓就行了。

　　当然有多大的能力就做多大的贡献，等他成就武将时就可以保护整个蜀中老百姓了。而成就武宗的话，就可以放眼全国了。

　　“我知道了李老师。”杨光也有点心有余悸。

　　他得更加努力搞到足够的财富，才能让自己升级了。

　　“至于你让我关注的野狼坡命案一件事情，警方已经下了定义，说是鸡瘟导致的传染病，让两百多村民死亡的。”

　　“那马雯的冤情就这么算了，那无辜死去的老百姓也用这个理由一笔带过？”

　　李金宝露出了苦涩的神情，点了点头道：“恐怕也只能如此了，这也算是最好的结果了，至于有子嗣的人也会给予一定经济补偿。”


第一百二十八章 同学聚会

　　李金宝也没有一直说这些让人不那么高兴的话语。杨光也没有再去纠结马雯的事情了，到时候有空就去帮她圆了遗愿吧。

　　“野狼坡的任务奖励下来了，功勋点应该发放到你的黑卡里面了。”

　　1功勋点也就是十万块钱，还行。

　　不过接下来的话，让杨光有点阴郁的心情，顿时放晴。

　　“断龙山一事，你有大功劳，也算是挽救了最起码一万普通人的性命，而且还消除了相当庞大的负面影响。所以这一次的奖励相当丰厚。”

　　如果这一次不是杨光的话，武者协会可能不会太过于重视断龙山一事。

　　因为类似于鬼物集结，真的不算什么新鲜的事情了。

　　为什么明知道有鬼物集结，而不提前消灭？

　　那是因为那等存在跟武者暂时属于和平共处的，只要不伤害到普通人基本上不太会管。因为武者人手限制管不过来，也怕余孽丧心病狂进城攻击普通人。

　　所以诸多武将存在的职责是监守四方，而不是征伐四方。

　　“你这一次好像会奖励20功勋点，因为你只是提供消息而非主动消除危机，不然功勋点肯定会翻个几倍的。”

　　20功勋点，也就是等同于两百万块钱。

　　更重要的是间接救了一万人的性命，挽救了成百上千个家庭。

　　“对了，除了功勋点奖励之外，还允许你我二人主动选一本武技。”李金宝说这话时，也忍不住嘴角的笑意。

　　武技啊，那玩意可真的太难得到了。

　　他也有奖励，但只有10功勋点。可是跟武技的奖励相比，那就不用在意这些旁枝末节了啊！

　　“真的啊？什么时候？”杨光为什么要读武科大学，就是因为在大学里面可以获得武技啊。而洪城武者协会的武技想要获得必须有足够的功劳，用功勋点兑换武技。

　　一般情况下，武者协会的任务本就僧多粥少，谁知道啥时候才能满足要求啊。而蜀中武科大学的话，临开学还有一个多月的时间。就算是有武技，也是那种非攻击性武技居多。

　　杨光还有一个原因特别期待武技，就是因为当初在洪城家园的时候，面对刘益和那位中级武战使用了武技，差点让他阴沟里翻船。

　　那威力他到现在还记忆犹新，历历在目呢。

　　“等适当的时候吧，好像万会长近期会回洪城武者协会来，至于是否还有其他奖励，那我就不知道了。”

　　“行，我知道了。”

　　杨光婉拒了李金宝这个老男人共进晚餐的邀请，也没有一直待在武者协会。

　　因为晚上有约了。

　　……

　　晚上六点。

　　夫妻俩面露笑容地回到了家。

　　看样子他们是吃了晚饭回来的，至于留守在家的杨光兄妹俩，则是去了别墅附近下了馆子。

　　得知杨光要出门见同学的时候，杨三刀同志很有兴趣。

　　笑着道：“走，老爸送你过去。”说完他就扬了扬手中的奔驰车钥匙，生怕别人不清楚他开奔驰车一样。

　　对于这么爱炫耀的老爸，杨光也是无语了：“我说爸，你这么爱装犊子，不怕被人揍吗？再说了这里就咱们一家人啊。”

　　杨三刀摸了摸头，碘着脸笑道：“哈哈，习惯了习惯了。”

　　至于董萱怡也操起了心：“你就穿着这种衣服去见同学啊？”

　　听到老妈的话，杨光低头看了一眼自己的穿着打扮。

　　黑色长裤，下面一双白色的板鞋，上身穿着一件白色短袖。

　　没毛病啊！

　　他以前就这么穿的，有什么问题吗？

　　“萱怡，你也别操心了，咱们又不是去攀比的，自己儿子穿什么就随着他好了。”倒是杨三刀同志说了一句公道话。

　　这让杨光挺高兴的，连忙夸到：“还是老爸通情达理，同学聚会就要舒舒服服的，如果攀比的话，还不如大热天穿着貂皮大衣去啊。”

　　杨光是怎么舒服怎么来。

　　然而没想到杨三刀另外一句话，让杨光无语了：“儿子是武战了，就算是他穿什么都是全场最佳。如果穿的太帅气的话，还让不让别人活了？”

　　得，吹牛没边了。

　　他是武战能吸引全场目光没错，甚至穿着太严谨也会让同学们拘谨束缚。可是他穿着好一些就会很帅气？那就不科学了。

　　杨光顶多就是普通人水平，不算丑，但也跟帅没啥关系。

　　……

　　六点半的时候，杨三刀开车把杨光送到了莫轻歌KTV门口就回家了。而杨光也在六点五十的时候到了目的地。

　　没有提前到，但也没有迟到。

　　之后他站在KTV门口，拨打电话给付文斌。杨光以前也没有来过KTV这种地方，毕竟他没钱。而且在班级里面算是小透明，没有人唱歌会请他的。

　　就算是请了，他也不好意思去。

　　总感觉不自在。

　　“付胖子，我到了，你人在哪？”

　　电话那头有点儿嘈杂，还有一些音乐的伴奏。但杨光还是听到了付文斌有点儿兴奋的声音：“我马上下来接你，站在门口不要动。”

　　他说是这么说，但付文斌当时周围还有同学，得知杨光真的来了之后，自然就变成了七八个人一起来接杨光。

　　这么多人来接他这个曾经在班级里面，很没有存在感的同学。然而现在，杨光就是在整个蜀中省，都挺有存在感了，毕竟也算是许多家庭的正面榜样。

　　这感觉像是迎接一位领导，但杨光的地位可能比诸多领导还要高。

　　“杨光，这边。”付文斌下楼后对着杨光喊道。

　　而杨光立马走近前，就只见他拍了拍付文斌的肩膀。当然也对着其余几个男女同学笑了笑，但没有打招呼。

　　其实杨光的出现，着实让好几个同学想要套套近乎拉关系的，但现在却不好意思开口了。

　　说到底，还是杨光的地位变化太快，他们跟不上脚步。

　　说不定这一次同学毕业聚会，没有付文斌的话，杨光未必会来。

　　这是很多同学的猜测，其实也是真事的情况。等上了四楼，进了4号大包厢的时候，杨光才觉得，人数有点多了。

　　还有一些生面孔。


第一百二十九章 再见不再见

　　“杨光同学，你真的来了啊。”没想到在包厢里面还有一个杨光的熟人，也就是当初一起参加武考的同班武考生武栋。

　　至于那些生面孔，有一些是别班的人，听到杨光可能会参加这一次聚会后特意前来碰碰运气的，还有就是一些纯粹想要打好关系的人。

　　“嗯，你也来了啊。”杨光笑了笑，但他对于武栋这个隐性的基男并不是很感冒，当然也没有敬而远之。反正只要不来搞自己就行了。

　　基男也不是什么大不了的问题，前提是别基自己。

　　但很多人看到了杨光的心情似乎并不是很高兴。

　　于是就有发起人向他解释了：“杨光同学，这些都是……”

　　还没等他说完，杨光就开口了；“我懂，但是咱们四班毕业聚会，就来了十来个人吗？”这偌大的包厢里面，挤了大概四十来号人，可仅仅只有十来位四班的人，这算什么？

　　“要不这样，我做主让别班的同学跟其他同学去别的包厢，我来付钱怎么样？”

　　杨光的意思很简单，那就是逐客令了。

　　如果这么多别班的，亦或者不认识的人来参加这次四班聚会，算什么？到时候肯定没啥意思的，全都是一些巴结奉承的话语。

　　更何况，杨光不喜欢这种感觉。

　　真没意思。

　　“不用不用，那我们去旁边开个包厢吧，让四班的同学好好聚聚。”其中一位看起来像是有点家世的公子哥里面笑着道。

　　他来这里不就是为了跟杨光打好关系嘛，一旦关系没打好，反而得罪了对方岂不是本末倒置？

　　至于忌恨杨光？

　　那倒不至于，心里不高兴可以有，但肯定不会表现出来的。这些人又不是傻乎乎的公子哥，专门是主角刷经验的脑残反派。

　　最终，跟杨光料想的差不多。从别的包厢里面过来十来个四班的人。也就是说这一次来参加了同学毕业聚会的人数，刚好三十人。

　　还有大部分都没来得及参加，亦或者不愿意参加的。

　　比如赵玲玲。

　　在聊天中，得知她早已经前往神都了，不然的话她也算是现场的焦点人物。赵玲玲的武考成绩也是让许多人大跌眼镜的，只是有了杨光这个武战考生，才不那么显眼。

　　大家伙聊聊天，畅想未来的事情。

　　喝点啤酒，嗑点瓜子。

　　包厢里面的氛围看起来挺好的，也没有太多的阿谀奉承的话。

　　抛却杨光的身份和实力，大家都算是普通人。

　　“何采妮，我把杨光同学喊来了，你该做出你的承诺了吧？”或许是有杨光撑腰似得，付文斌的胆子也大了不少。

　　当然也可以算是酒壮怂人胆。

　　为什么？

　　何采妮以前在班上很受诸多男同学喜爱的，毕竟她这个人长得挺漂亮，而且性格也比较大方，不做作，跟不少男同学都聊得来。

　　付文斌或许算不上喜欢何采妮，但绝对不讨厌，甚至有好感的。不像是杨光这个傻子，一直都把心思放在他同桌赵玲玲身上。

　　一开始杨光还觉得同学聚会没啥意思，但很快也就放下了那一点点的架子，开始融入其中。

　　见到付文斌这一幕，他也开始起哄：“亲一个亲一个。”

　　然而让杨光没想到的是，别人不仅不附和，反而一副惊恐的模样盯着他看，顿时间热闹的包厢里面就鸦雀无声了。

　　而何采妮也有点恼羞成怒般，撇起了小嘴巴，装作愤怒地对着杨光道：“杨光，你说什么？”

　　“我说杨光，你可别坑我啊。”

　　在场的人，除了杨光可能不清楚他与何采妮之间的赌注，其他人应该都明白了。

　　明明只是简单的承诺，现在咋就变成了亲嘴呢。

　　当然杨光也意识到了自己的问题，如果他放不下面子非要逼着何采妮亲付文斌，那这一次的聚会肯定会不欢而散的。

　　而且还会让付文斌在同学面前没法做人了。

　　“不好意思啊，我没想到你们之间，嘿嘿。”

　　杨光的“嘿嘿”也算是一个序幕的开启，大家都笑了起来，当做一个玩笑话一般。

　　最后，何采妮也直言自己敢作敢当，当着大家伙的面，装作小女孩神态般，唤了一声“好哥哥。”

　　这声音，差点没把付文斌给酥死了。

　　……

　　玩笑过后，才开始唱歌。

　　有人起哄让他唱一首，他也欣然应允。

　　在伴奏响起来的时候，他拿着麦开始说道：“我唱歌不太好听，但跟着伴奏还能混过去的。既然咱们即将天各一方，那么我在这里祝大家前程似锦。一首《同桌的你》，不对，我换一首歌。”

　　他刚刚还觉得这一首歌很适合唱的，毕竟属于难得的校园民谣。可是在场的人谁不知道，他的同桌是赵玲玲，而杨光来了，她没来。

　　可是歌曲的伴奏来了。

　　索性就让别的同学唱了。

　　“你也曾无意中说起

　　喜欢和我在一起

　　那时候天总是很蓝

　　日子总过得太慢

　　你总说毕业遥遥无期

　　转眼就各奔东西……”

　　坐在沙发上面的杨光，听着那个女同学唱的这一首《同桌的你》，他的心情也不知道是好是坏，但总归是不高兴的。

　　因为他会想起那一次在洪城武校时见赵玲玲，想起的这一首歌。

　　曾经，他幻想过跟赵玲玲白头到老，也幻想过他们以后结婚的话要生一对龙凤胎，连孩子的名字都想好了。

　　然而，他成了武战，留在了蜀中。

　　她去了神都水木武大。

　　她邀请了自己前往，但他拒绝了。

　　就这样天各一方吧。

　　这一次的聚会，或许也就是杨光最后一次参加同学聚会吧。除非他有空，而且也有这个想法。不然的话跟这些普通的同学很难有见面的机会。

　　终归不是同一个世界的人了。

　　武者即便不说高高在上，但真的远离了普通人的生活。就像是溪河村野狼坡上的厉鬼，就不是普通人能接触的。

　　因为接触了，基本就是死。

　　最后，杨光点了一首《不说再见》

　　其实就是跟同学们的告别。

　　“再见了，互相嫌弃的老同学；再见了，来不及说出的谢谢。再见了，不会再有的留堂作业；再见了，我留给你毕业册的最后一页……”


第一百三十章 重新出发

　　这一次的同学聚会，杨光也算是放开了自己的心结，让自己舒服了许多。

　　中途也没有脑残反派跑进他们的包厢里面，让杨光来装个逼。也没有那些醉酒男子调戏同班女同学，被他打个狗血淋头。

　　不然的话，肯定有人会跪地求饶，求武战大人饶命的。一开始想想还觉得不错，可他其实却不会真的这么以为。被渣滓影响了心情，只会让自己不痛快。

　　一首歌毕。

　　杨光开口了：“等会儿大家就要分开了，如果以后有什么无法搞定的事情得我出面的，我能帮就帮。”

　　还有一句话就是，不能帮的就不帮。

　　什么叫不能帮？帮忙去牢里捞罪犯，为虎作伥等等，反正让杨光很不爽的事情就是不能帮……

　　当然杨光也不觉得这些同学都是傻子，一件小事就花费他这个承诺。更何况，他也不会再盲目的许承诺了。

　　如果是贪得无厌的人，或者做了恶事想要杨光出面摆平的人？他只会让对方有多远滚多远。

　　是朋友就不会让朋友做艰难的决定，也不会总去麻烦朋友。如果连朋友都算不上，老子凭什么帮你们？

　　“谢谢杨光同学，以后可能得麻烦你了。”

　　有人开了腔，然后很多人也开始反应过来感谢一番。这是杨光做出的承诺，谁知道未来会不会用得着呢？

　　他现在是武战，那么以后呢？

　　那么十年以后呢？

　　等晚上十点多的时候，就准备回家散场了。

　　而付文斌也跟在杨光身后，然后他终于把一直想说的话问了出来：“不好意思啊，让你做出这样的决定，毕竟你的人情很值钱了。”

　　其实在杨光做出那个决定之后，付文斌总觉得杨光是因为自己才答应下来的。

　　因为他很清楚，如果不是自己的话，杨光很可能不会来参加同学聚会，更不会给大家伙这样的一个承诺，所以他听到杨光做出承诺之后，心情都挺低落，也挺自责的。

　　“你别自作多情了，我怎么可能是因为你才这样做呢？你又不是我喜欢的人，哈哈。”

　　“如果不是我自愿的话，没有人能逼迫我的。放心，我心里有数。”这是杨光自己的真心话，他也有这个做决定的能力。

　　别人会随意逼迫他做不喜欢的事情吗？

　　基本上不可能的。

　　“更何况我今天挺高兴的，难得挺高兴的。”自从想要成为武考生后，杨光就有点与这些身为普通人的同学，有点格格不入的感觉。

　　不管他在异世界的杀戮，还是在修炼的时候，他整个人都算是紧绷着的，生怕自己出意外。而前几天差点儿遇到一棘手的女鬼而凉凉，而这几天又因为在异世界里面为财富值而做努力。

　　同样，他也得防备着那时刻存在的危险。因为武战并不是无敌的，而是等同于底层生物。

　　可是今天在莫轻歌KTV的包厢里面，跟同学们一起聊聊天唱唱歌，真的很放松，也让他的心情都好了许多。

　　说实话，他很久都没有这么轻松了。也不用担心危险，更不需要担心那些尔虞我诈。

　　就是简单的聊天，简单的唱歌。就算是同学们想要跟他打好关系，但并没有任何一个人，张口就朝着要他帮忙。

　　所以杨光才主动承诺了这一点。

　　当然也可能是因为同学们还没有走向社会，没有这么市侩。

　　得知另外一个包厢的钱，跟本包厢的啤酒饮料等东西有人付过钱之后，杨光也不觉得有什么意外。见到之前在包厢里面坐的公子哥还在，他也露出笑脸打了一声招呼。

　　这情况，倒是让对方有点儿喜不自禁。他还以为是杨光得知他买了单才笑的呢。他永远都想不到，这是因为杨光的心情好才这样的。

　　怎么说呢，混了一个熟脸。

　　有可能有效，但有可能屁用没有。

　　……

　　之后杨光让部分男同学把女同学送回家，而他也打了一辆出租车把几个女同学负责送回家。

　　“杨光同学再见。”

　　“再见。”杨光下了车，笑着招了招手挥别长得挺好看的女同学。可能她在自己这本小说里面连一个有名姓的龙套都混不到，只知道她长得挺漂亮的，仅此而已。

　　再见了，可爱的同学们。

　　之后他看到对方家窗户亮了起来后，他才拉开车门坐在副驾驶上，对着司机说道：“师傅，去洪城家园。”

　　“好的，嗯？”司机先是答应，但很快就愣了一下。

　　“小伙子，是洪城家园没错吧？”

　　“对，我暂时住在那里。”杨光没有多解释什么。

　　不过司机却有点心绪不宁，总通过后视镜的边角看一眼坐在副驾驶上面的年轻男生。因为他做出租车司机这么久，怎么会不知道洪城家园里面，到底住着什么阶级的人啊。

　　所以他想不到的是，这么有家世的男生，竟然打出租车，家里不可能没车呀。

　　杨光其实可以就来杨三刀接送自己的，可是毕竟他还要送女同学平安到家。叫他老爸开车来算什么？炫耀吗？

　　更何况炫耀又如何，能有他这个武战闪耀吗？

　　再者说了，送完女同学们，都快晚上十一点了，他们说不定已经睡觉了。

　　出租车最后停在了洪城家园的门口，杨光也没有让对方继续开进去的打算。

　　下了车，付了一百多块钱的车费。在司机的目送着，看着杨光进入其中。

　　甚至还有门卫来迎接的时候，他啧了啧嘴：“还真是个大人物呀。”随后油门一踩，绝尘而去，迎接下一位乘客。

　　“您回来了啊，要不要我送您一趟。”门卫小张还是门卫，但他们物业那个王经理已经被扫地出门了。

　　“不用，我自己走走路。”杨光喝了一两瓶的啤酒，倒是没喝醉。而且就算是有醉意也没关系，只要涌动体内的气血就能轻易地蒸发掉酒精。

　　所以想要让一个武战喝醉的话，除非他本身想买醉。

　　不然最多喝饱，不能喝醉的。

　　回到家，发现爸妈跟妹妹都睡觉了。

　　杨光也就热了水洗了个澡，回到自己的房间睡觉去了。

　　迎接美好的明天。

　　重新出发。


第一百三十一章 奖励

　　隔天一大早，杨光就接到了李金宝的来电。

　　“杨光，速来武者协会。”

　　“我知道了。”杨光立马想到了自己应得的奖励，也没有了一丝困意，直接出门了。当然也让他爸送到了武者协会，毕竟杨光还没有摸过车呢，技术的话还是未知数。

　　等送到目的地后，杨三刀就自己个回去了。

　　当然他也不敢进去看看，毕竟那里面的规矩对于普通人来，有点儿严重。很多地方都不能去，很容易受到惩罚的。

　　没人想要找不自在的。

　　而杨光到了地方后，就看到了在一楼大厅等着他的李金宝。

　　“万会长目前应该难以回来了，那么咱们的奖励也应该会提前发放下来的。”

　　杨光记得李金宝说过，这一次的奖励很有可能由洪城武者协会的会长来宣布，但现在看样子是临时有事变卦了。

　　杨光无所谓，他对于万会长的为人虽然有点敬仰，但还没有非见对方不可的崇拜之心。

　　奖励下来了就行。

　　两个人边走边说，但是绝大部分时候都是由李金宝开口：“这一次的奖励由武将大人审核通过了，而由咱们后勤部的何明来颁发。”

　　何明算是洪城武者协会的大管家，这些事情他也有出面的资格。也应该跟杨光的关系还行。

　　“对了，咱们俩的军衔也要提升一下，你好像被提到上尉军衔了，而我是中尉。”

　　李金宝似乎对军衔很看重？其实这也是很正常的，因为有了军衔就算是在社会上的地位的保证。更重要的是有军方势力的保证了。

　　这军衔给的是那些加入了武者协会，也有心思为国奉献的武战及其以上的武者，而那些没有加入的则难以获得这种荣誉军衔的。

　　说它重要，但也就那么回事。可如果出事了话，那么就有军方在背后撑腰，只要不是那些作死的人就行。

　　军方可不仅仅是纯粹的军人，他们还是一股庞大的势力。

　　为什么四大顶尖武科学院里面，除了水木武大跟盛海武大之外，还有私人的弘文武馆。

　　剩下的可就是军方的烈焰之盾军武大学了。

　　人数太多，有一些高级武者也很正常。

　　……

　　很快，两个人就到了地方。

　　也就是一间会议室。

　　在场的不仅仅有何明，还有秦海以及一些待在武者协会的武战。其中就包括当初那位中级武战的刘益和，还有几位中高级武战。不过刘益和看见杨光时的表情，总有一点点不自在。

　　当然还有一位穿着比较显眼的，因为他是现场唯一一位穿着军队制服的中年男子。

　　他们也算是这次奖励发放的见证者。

　　“鉴于杨光与李金宝有功于蜀中，有功于洪城及数百万同胞，至此奖励杨光20功勋点，李金宝10功勋点，两人任选武技一本。”

　　在场的人里面基本上都知道杨光两人有丰厚的奖励的，但并不算详细。

　　尤其是得知这一次的功劳奖励这么多功勋点，甚至一本武技的时候，还是有点儿哗然。当然也没有去质疑这奖励是否太过于丰厚。

　　因为徇私基本上是不可能的，哪怕杨光的父亲是万会长也不可能这么做。

　　而且他们也知道断龙山一些事情的。

　　“谢谢咱们洪城武者协会对我的看重，也谢谢对我的栽培，我会好好努力的。”杨光说起这种表忠心的话来，一点儿也不觉得不好意思。

　　因为他本身加入洪城武者协会后，就没有任何的悔意。

　　又是一番商业互吹之中，其中那位穿着军队制服的中年男子也自报了家门。

　　“我是蜀中军团参谋部的李元，现代表蜀中军团参谋部授予杨光同志上尉军衔，李金宝同志中尉军衔……”

　　之后他向杨光递过来一本代表着军衔的证书，当然这仅仅只是书面证明，杨光的更详细的资料会被统计在数据里的。

　　更重要的是，代表杨光身份的黑卡里面，也会更新他的最新军衔。

　　这些在杨光的眼中虽然重要，但并非必要。

　　而他必要的是武技。

　　……

　　之后的事情就没有其他人在场的必要了，该走的走，该散的散了。

　　而接下来由何明带着杨光两人来到了当初的阅读室。

　　“这里就是存放武技的地方？”

　　或许何明猜出了杨光的疑惑，毕竟当时杨光是他带进去的，也是由他的黑卡刷开门的。

　　“这外面一层是会员刷卡就能进去的地方，而里面的隔层就是要消耗功勋点进去的，当然这点儿消耗很少的，但是想要学习里面的武技就得消耗不菲的功勋点了。”

　　“哦，难怪。”

　　杨光若有所思，想必当初他看到的那些人，也是进去修习武技的？

　　至于李金宝，他一直都没有开口，毕竟他可不像杨光这么年轻。问了太多也就显得他太过于无知了。更何况他对于这些事情，知道的并不少。

　　等一行三人进入阅读室之后，又开始刷了黑卡。

　　然后经过层层关卡才进入了里层。

　　为什么不担心有人来偷盗或者闹事？这相当于武侠小说里面少林寺的藏经阁啊。

　　那是因为这里有等同于扫地僧般的武将守护，也算是轮流制的。毕竟绝大部分的武将都要镇守四方。想要瞒过武将来偷盗？或许只有武宗才行了，可那种层次的人还会在意这些低级武技吗？

　　一行三人先行用黑卡验过身份，又被那位武将扫视了一番就放行了。

　　然后杨光就看到了一排排摆在墙壁上的武技，看起来数量并不多。

　　杨光一开始还以为像是图书馆一样，一排排的书架上面摆着诸多武技呢，但现在看来，那只是自己的幻想。

　　如果武技真的那么大白菜的话，也不会这么珍贵了。

　　而看样子，在整个武技库里面，有五十本武技就烧高香的，而且不排除部分武技是残缺的，甚至是传播范围广，不算私密的武技。

　　何明介绍：“这里面的武技有偏向于提升修炼速度的，也有偏向于攻击的，甚至炼体的。当然攻击类的也分好几种，比如利用武器攻击的武技，也有利用身体气血攻击的。至于其他的攻击武技，就不是武战所能用到的。”


第一百三十二章 规定

　　武技也分为初中高，初级武技是武战所能修习的，而中级武技最低门槛是武将，至于高级武技顾名思义得武宗了。

　　至于是否有更高等级的武技，那就不是目前的杨光所在意的了。

　　反正他就算是得到了，也只能留着看。甚至留在他手里未必是什么好事，毕竟一旦被人得知的话，他就是众矢之的了。

　　可千万别人心不足蛇吞象，说不定就会出大问题的。

　　“根据这一次的奖励，你们能任意挑选一本武技，而加入我们武者协会的武战在几个月内也可以挑选一本基础的武技，但既然你们做出了贡献，索性也特事特办，提前给你们选择第二本基础武技的资格。”

　　“当然我也建议你们不要试图双管齐下，武技可不是什么烂大街的货色，就像是我当年修习一本基础武技也花费了大半年的时间才提升至小成境界的。”

　　何明还打算说什么的时候，就看到了杨光那一张无比年轻的脸，也想起了他本身的境界。想想还是没有继续说下去了。

　　因为他那种情况，未必会在杨光的身上发生。

　　简直太打击人了。

　　天赋资质问题，导致人与人之间也是不一样的。

　　就像是一道高数题，在学渣眼中就是天方夜谭，可在学霸眼中，他可能一眼就算出答案出来。

　　同样是人，面对的结果不一样。同样是武技也可能因人而异。就像是董天军，他能够在水木武大毕业后成就高级武将，可旁人呢？

　　就算是给他足够的资源，也未必能成就初级武技，更何况是高级武将呢。

　　这里面的差距极大，不言而喻！

　　所以何明也没有多说什么废话了，在杨光的面前散播心灵鸡汤未必顶用。

　　“对了，武技分成三个小境界，小成，大成和圆满。每个境界对于力量的增幅程度不同，威力也不同的，等你们以后就明白了。”

　　“谢谢。”杨光对于这些事情还是小白，他自然要感谢一番，再把这些关键的事情记在心里。

　　李金宝未必不清楚，但还是感谢了一番。

　　……

　　说起了一些比较基础的知识，然后就提到了一些来自于武者协会的规定与限制：“武技的话只能在这武技库里面记住，而不能带到外面去。不过凭借武战的记忆能力，基本上能记全且不会遗忘的。”

　　如果遗忘的话，就说明这武技跟他们无缘了。

　　但概率极小。

　　因为何明说的这种话并没有任何问题，武战就等同于被小幅度开发的超凡人类，那么记忆力增强都不是什么大不了的事情。

　　“对了，像你们修习的这些武技，可不能随意的告诉他人。”

　　然而何明这句话，杨光却找到了漏洞：“请问一下，很多武战如果记住了告诉他人怎么办？毕竟无法保证每个人都遵守规则啊！”

　　然而他的话，却让何明笑了起来，甚至李金宝都有点忍俊不禁。

　　“你的想法的确很有可能会发生，但是你有点天真的。如果武者协会连这种事情都搞不明白，那早就要完了。”

　　武者协会发展到如今，可不是一直都在原地踏步的。摸索这么多年，总有一些好的变化与时俱进。

　　之后何明他也举了一个很新鲜的例子。

　　那就是前年有个武战带着侥幸把武技告知了好友，可最终的结果就是两个人都被废掉了。

　　是真的废掉了，等同于以后就是一个普通人了。

　　简直就是废掉了两个武战的未来，甚至还能影响他们背后的家族势力。

　　按道理来说，每一个武战都算是协会的重要组成部分，都算是宝贝的啊！为什么协会下手这么严重，连反悔的机会都不给？

　　首先，武技这修习的门槛是武战，哪怕就是高气血的武徒想要修习的话，也是不可能的。

　　因为就像是当初的杨光气血炼肌大圆满而没有突破武战时，是无法控制全身气血之力的，也无法动用全身的力量去修炼武技。那玩意可不能出现大的差错，必须能控制自我的气血力量。

　　所以修炼武技的最低门槛只能是武战。

　　武者协会的人向另外一个透露武技的话，肯定是需要武技的武战存在。

　　但是原本对方加入武者协会的话，只要在适当的时候是能够获得获得一本武技的。而这种不能透露出去的规矩早就三番五次强调过了。

　　那么就有大问题了。

　　对方明明是武战也不加入武者协会就等同于散修，也算是那些不愿意为国奉献的人。不加入武者协会没人会强制，但是不能空手套白狼，而且还是套武者协会的武技功法。

　　既不愿加入武者协会做贡献，那么就去武科大学里面，要么去那些大家族里面获得武技。不然的话，除非走了狗屎运才能侥幸获得，但那种人的概率太小了。

　　这些问题暂时都跟杨光无关，他也不需要去管那些事情。

　　得知严重性的他，是不可能去试探武者协会的底线的。就算是去抓那些挑战规则的武战？也轮不到杨光来搞，肯定有其他人出马的。

　　他目前需要做的事情就是，修习好一门武技。

　　……

　　之后，杨光得知了那基础武技叫淬血功，一门辅助武技。

　　因为修炼淬血功的话可以让武战加快速度恢复气血，然后再以庞大的气血去冲击体内的窍穴，也就是武战最基础的武技功法。

　　对于战斗没什么用处，但提炼跟恢复气血的效果很不错。可是这玩意对于杨光来说，简直就是鸡肋中的鸡肋。

　　首先，他的金手指功能就完克这一门武技了，而且杨光花费心思来修炼这玩意，也纯粹是浪费时间啊！

　　这是杨光不太愿意要的，但这玩意对于初级武战来说，的确是一门很实用的。绝大部分武战会先修炼这一门入门快的武技，然后等成了中级武战后，就可以有足够多的功勋点来购买一门攻击性的武技了。

　　这是绝大部分武战需要走的过程。

　　然而没有一点点金手指的主角，还算是主角吗？


第一百三十三章 断江刀法

　　“何主管，我能否换一门比较有攻击性的基础武技么？比如说……”他打算说刘益和当初使用的“威风掌”了，可那玩意属于攻击性的。

　　而且威风掌给杨光的感觉就是，威风有余而攻击不足。当然那让他有点儿无路可逃的气势威能还挺不错。

　　杨光沉吟了一番，再开口道：“要不这样，我自己再出一部分功勋点，以这本基础武技的修炼资格来换成肉身攻击类的武技行不？”

　　杨光得到了的奖励的一项是任选一门武技，那么他可以选一门攻击性的武技，而且肯定得用武器的。那么除了武器之外，他还得有一门用肉身攻击的。

　　他总不可能时时刻刻地拿着刀吧？

　　那么用基础武技淬血功来兑换攻击性的武技，也没啥大问题吧？

　　“你确定？你要知道这淬血功对于武战来说效果很好，就算是我这个3品武战也能用得着的。”

　　何明是高级武战，但还能继续用这淬血功就说明了其功效。但也间接说明了何明的实力天赋也就这样了。当然杨光这也不是嘲讽，如果他没有金手指，肯定会毫不犹豫选择淬血功的。

　　另外他可能连选择的资格都没有，因为没有金手指他就是一个渣渣。很有可能成为普通的文科生，然后在浑浑噩噩过一辈子。

　　亦或者，他很难活一辈子。

　　按照杨光已知的事情，就说明这个世界比想象中的要危险许多。

　　没有诸多武者来守护的话，早就出大问题了。可现在面对的威胁越来越多，武者们的数量太少，那相对而言很吃力了。

　　“我确定的，因为我个人比较喜欢带有攻击性的武技。让我慢吞吞地去修炼淬血功，有点儿感觉浪费时间的。”杨光说是这么说，甚至他的话里面还带着漏洞。

　　但是何明也不是他爸，不可能为杨光操太多的心的。而杨光也有自己选择的能力的，总不可能是个傻子没法抉择吧？

　　更重要的是，何明他也不喜欢刨根问底。

　　没看到李金宝一直都没有开口吗？

　　没人天生喜欢去做恶人的，哪怕说的是忠言逆耳的话。

　　……

　　最后，杨光花了10功勋点，外加能自选的基础武技换了一本攻击性的武技。

　　名为开山掌。

　　很俗的名字，这在武侠小说里面应该属于烂大街的功法。因为很多垃圾的功法都喜欢用一个很大气的名字。

　　当然开山掌开山掌，练到最后也肯定能开山断海了。可是那不仅仅是因为武技的原因了，而是本身的原因。

　　就打个比方，让刀神李流水用很普通的基础武技，也能轻易击败修习中级武技的武将高手。

　　为什么练到最后可以开山断海？那是因为绝大部分人的资质都难以修炼到最后，甚至对他们来说是一个永远无法突破的大瓶颈。

　　不过这玩意对于目前的杨光来说，足够用了。

　　开山掌虽然不算什么特别厉害的武技，但也不算很差劲。顾名思义，这开山掌属于掌法武技，但不是走身法技术流的，而是力量流。

　　任你狡诈似狐，我以一掌开山！

　　修炼的门槛并不高，仅仅只需要武战就行了。而想要使用开山掌的话，就得耗费不菲的气血，动用窍穴之中的力量再去开山。

　　从黑卡中划去了10功勋点，杨光到目前还剩下11点。

　　之后的他，在这个功法库里面记住了这开山掌所有的文字，还记住了这摘录在功法薄上面的运行功法图案。

　　也就说，在这上面还有一些人画出了运行路线。

　　这对于杨光来说，算是一件好事。

　　可是让杨光想不到的一件事情发生了，那原本他只是简单的运行了一下开山掌，他就感觉到自己对于这些知识有了一个大概的了解。

　　于是乎，他立马打开了自己的属性面板。

　　姓名：杨光

　　职业：初级武战

　　财富：5421980

　　气血：78/774

　　力量：774KG

　　敏捷：77

　　冲窍：18/409

　　武技：开山掌【熟练度1%】

　　在这些天里面，杨光也慢慢的消耗每天可以恢复的近一百点气血下限，来冲击窍穴。而每一次冲击窍穴会消耗十万块钱的财富。

　　另外他在异世界也赚了几十万块钱，这来来回回已经积累到近五百五十万财富值了。而其他方面也有小幅度的增长。

　　可现在竟然出现了武技的名称，同时还有熟练度。

　　以前玩过游戏的杨光一下子就明白了，这熟练度应该就是自己修炼这开山掌的进度，因为他才刚刚接触而已。

　　不用想，这也可以氪金增加熟练度的。也就是一些人民币玩家花钱买经验果实来缩短时间。

　　杨光看到这种情况，是又高兴又觉得无奈。他想要成为武战大圆满还遥遥无期，相差数千万的财富值了，怎么这武技的熟练度也得氪金啊？

　　钱钱钱，这玩意真他娘是个无底洞啊！

　　得好好找一个来钱的路子了。

　　要不是非自己的东西不可以兑换成财富值的话，他说不定就要想一点歪主意了。比如说去一些别墅群里面，把那些豪车啥的跟自己兑换成钱。

　　利用金手指换成钱，连豪车当二手货处理的事情都不需要，怎么能被人查出来呢？到时候神不知鬼不觉的就能发大财了，很可惜这条路子不通。

　　这可能也是让杨光自我克制三观别尽毁吧。

　　开山掌之后，杨光又开始选择另外一本攻击性的武技。

　　因为杨光是用刀的，而且他本身喜欢用刀的感觉。那么接下来他打算选一门刀法武技。

　　可让杨光万万没想到的是，在这功法库里面仅仅只有两本有关于刀法的武技。其余的要么是剑法，要么是枪法。当然这里的枪是指冷兵器时代的长枪，而非热武器时代的枪械。

　　其余的武技功法数量也不多。

　　杨光看了其中一本有关于刀法的名为灭神刀法。

　　听名字就很中二，而且杨光看了之后感觉跟他想象中的刀法武技区别很大，而且他也没法修炼的。这是一本中级武技，最低门槛是武将的。

　　而剩下来的一本刀法杨光没法挑了，不然只能换其他兵器的才行。

　　“断江刀法·李流水。”


第一百三十四章 一往无前

　　先不管这刀法如何了，就光是后面这个名字所代表的意义就足够了。

　　李流水是谁？

　　刀神。

　　华国两大代表性的武者。

　　他最起码也是武宗的修为，而且还是那种顶尖层次的。杨光虽然不是很清楚这里面的区别到底有多大，但反正知道他很牛逼就行了。

　　尤其是当初杨光在异世界里曾与李流水有过一面之缘。

　　他那一刀就让当时在杨光眼中致命的食人花化为灰烬，同时还形成了一条长约十数米，深约数尺的巨大鸿沟。

　　这其中的威力可想而知。

　　这完全不是人力所能做到的，必须拥有那些超凡力量。就算是让如今成为武战的杨光去做，他顶多就是轻松斩杀食人花后，让地面裂开部分罢了。

　　而且杨光能确定刀神使用了几成力量吗？万一仅仅只是很随意且不费力的一刀呢？如果刀神真的使用全力，是否真能抽刀便断江河之水？

　　当然杨光的境界也跟刀神相差甚远，可最起码能说明这《断江刀法》的上限有多强。不过还有一个问题，那就是这《断江刀法》肯定不是刀神最为厉害的，但绝对差不到哪儿去。

　　之后杨光查看了一番这《断江刀法》中的描述，在前言就得知这是刀神李流水在武战时所创的刀法，然后经过长年累月的优化，才有了今天的《断江刀法》。

　　到目前来说，应该是非常适合像杨光这样的武战的。不过杨光也很难想到，李流水是多么的惊才艳艳啊。

　　他在武战时都能创造出刀法武技了，可杨光到现在对于武技的研究都是一头雾水的。

　　这也可以证明李流水是真天才，而杨光是带着金手指的“伪天才。”不过很多人都是站在前人的肩膀上，才能如此作为的。

　　而且像李流水这样的神人，终究是少数。

　　不然的话，也不可能仅仅只有剑圣陆青山与其齐名啊！

　　……

　　虽然杨光很想秀一波，可是目前的条件不允许。他也没有太过于其中的深奥，而是先行把所有的内容记在了心里。

　　《断江刀法》一共有六招。

　　一听才六招很简单，但其实哪儿有那么容易啊。就像是程咬金的三板斧似得，熟练之后绝大部分人都不是他的对手。

　　反反复复来来回回就那三板斧，可斧头之下却有无数亡魂。

　　杨光不用说吃透这断江刀法，光是熟练前三招就足够在武战层次里纵横了。

　　第一招：抽刀断水。

　　第二招：奔流不息。

　　……

　　……

　　第六招：一往无前。

　　为什么一往无前？其实这是大杀招，也算是破釜沉舟般的决心。没有必杀之力，那么就会反噬自己。

　　为什么这刀法唤为断江？要知道江河之水延绵不绝，如果没有一往无前的决心是无法做到的。要么江河之水断流，要么自我被其吞噬干净。

　　绝无二选。

　　而且想要练成这一招，光是有决心是不成的，还要有资格。

　　理论上，这最后一招“一往无前”需要武将实力，而那种层次的人都能修炼中级武技了。这说明《断江刀法》杨光是初级武技里的巅峰，甚至在攻击力方面要比一般的中级武技还要强。

　　杨光看到这里的时候，其实心中很满意了，不过目前算是理论阶段，等以后他打算找个安静的地方试试第一招的威力如何。

　　之后，他仅仅只是稍微运行一下后，果不其然，那《断江刀法》就出现在自己的属性面板里面。

　　“武技：开山掌【熟练度1%】断江刀法【熟练度1%】”

　　杨光并没有纠结这些问题了，而是等待着李金宝。

　　当然在这个时候，何明也没有打扰两人，但等到李金宝也把武技的内容记住之后，就开始说说他个人经验了。

　　强调过的事情，再强调一番：“武技虽然好，但可不要贪多，因为贪多嚼不烂的。”

　　武技可不像其他，如果非要纠结一处得失的话，很容易耽误自身修行的进度。很多时候都得徐徐渐进，一步一步来的。

　　其实他虽然是对着杨光两人说的，可主要就是说杨光而已。

　　李金宝他自己已经不年轻了，自然心里有数。而杨光年轻气盛，未必会选择稳定点的方法。比如说在何明眼中，杨光没有选择淬血功就是不成熟的选择。

　　但很多事情，路子都是自己选择的，到时候后悔也没用了。

　　……

　　“何主管，这些武技有人教吗？”

　　杨光虽然有着金手指，可是那玩意又不是提升气血，总不可能增加熟练度就能学会吧？就算是可以他也不打算这么做。

　　因为没有任何人教导，他就自我摸索出了武技的修炼方法？

　　更重要的是，有些时候有师傅教跟没师傅教是两种情况的。而且这刀法未必就没有任何问题，那么就得由师傅来指出问题啊！

　　“如果是教开山掌的话倒是有几个，可别人未必有空会同意帮忙。至于断江刀法的话，更是如此。因为用刀的武者偏少，而最为了解这《断江刀法》的自然是刀神了，可他老人家都是神龙见首不见尾，普通人究其一生都很难见上一面的。”

　　何明说这句话的时候，眼中充满了一丝崇拜与敬意。

　　但他不可能猜到，杨光曾经与刀神他老人家面对面的聊过一次，甚至还算是杨光的救命恩人。

　　哪怕他仅仅只是举手之劳，可如果没有他这所谓的“举手之劳”，也就没有了现在的杨光。说不定现在的他早就食人花的口食与花肥了。

　　自然而然，也就没有任何以后了。

　　“那就真的没有办法了吗？那岂不是只能我们自己摸索？虽然这些武技功法里面有插图，但想要修炼成功应该很难吧？”

　　杨光可不觉得每一个人都是天才的，那么这么多人都能修炼成武技，就说明有办法啊！

　　“自然是有的，不过不是真人面对面教导，而是通过视频来学习。”

　　何明的话让杨光松了一口气，这样的话也很不错了。

　　他也想看看没有金手指的武战，是如何修炼武技的。

　　如果他面对困难，都不去想解决问题的办法，而是统统交给金手指的话，那岂不是以后都会习惯性的依赖金手指了？

　　假如有一天，金手指没用了呢？

　　他岂不是就得玩完？

　　这不是杨光所希望看到的结果。


第一百三十五章 教学视频

　　杨光听到可以观看视频教学后，他心中也总算是松了一口气。

　　但很快就想到了一件事情：“能看教学视频也不错了，不过这应该不是什么免费的午餐，更不可能带出武者协会回家去看吧？”

　　何明点点头，一副孺子可教也的欣慰表情。

　　“每一本武技的视频教程，花费一功勋点可以观看两小时，把所有的招式方法都记住了，再结合武技本身的描述来修炼。”

　　这也是为什么要先记住武技本身的描述，再去观看教学视频的原因。这样不仅仅能够加深自我印象，更容易找到其中武技的契合点。

　　“如果无法深刻领悟的话，要么只能选择不继续看下去了，要么再加钱。”

　　“所以有些不太懂的地方也别死磕着不放，先尽量观察全部的。而且很多问题也并不需要全部了解，而是记住绝大部分的关键问题就行了。等以后就可以跟着这些教程慢慢摸索出来的。”

　　何明这么说，是为了减少不必要的浪费，因为功勋点并没有那么容易得到。

　　杨光跟李金宝能够获得那么多功勋点，只能算是走了大运罢了。

　　因为功勋点就算是想要花钱从武者协会里购买也是不可能的，除非是武者之间自愿交易。

　　为什么不要钱而非要功勋点？因为功勋点就代表武者对社会的贡献。而为什么不永久性观看而是有时间限制？那是为了防止有些人不当回事吧。

　　很多事情可不是熟能生巧就行了，还得有深刻的自我认知。

　　“当然要消耗功勋点观看教学视频，那是因为每一位有资格教学的肯定是该武技方面有深刻认知的武将及以上级别的大人物。所以观看一次教学视频所消耗的功勋点会付一半给对方。”

　　“如果等你们以后也有类似的研究，而且对武战及以上级别还富有价值的，也可以通过他人观看教学视频获取足够的功勋点。”

　　杨光目前是不可能做到了，而他对于这种事情自然没有任何异议。

　　“对了，如果以我个人的经验，希望你们先对武技熟悉后再来观看教学视频，那样会事半功倍的。”

　　何明的话杨光虽然很信任，但他真的不想这样拖下去了，所以他没过多犹豫就消费了两个功勋点，一是断江刀法，另外则是开山掌。

　　现在的时间还早得很，自然先观看一波再说。至于李金宝，犹豫了一番也选择观看《淬血功》的教学视频。

　　每一本武技都有相对于的视频教程，而这一本名为《断江刀法》的武技，应该算是那种不被诸多武战选择的类型之一。

　　首先用刀的人远不如用剑的，更何况还有其他冷兵器的。更重要的是还有绝大部分人是使用肉身攻击类的武技，甚至连攻击类的都算不上。

　　倒是修习《淬血功》的李金宝，倒是还需要去排队等候着。因为每一个武者协会只有一篇该武技的视频，而不会过多备份的。当然要排队的人数并不多，因为武战也不是大白菜啊，更何况还是同时观看同一本武技的人也是概率并不高的。

　　虽然李金宝还有一门武技，可是他属于那种风格偏谨慎的，自然他肯定要先修习淬血功再说。那么攻击性的武技，得以后再说。

　　反正观看这武技是需要花费功勋值的，他也不用担心煮熟的鸭子会飞了。

　　杨光在人带领下，去了专门观看《断江刀法》的教训视频的演播室。

　　……

　　“断江刀法，是由李流水前辈所创，现在由我来为尔等讲解一番。”

　　视频里面出现的是一位中年男子，而他有资格教学且唤着李流水为前辈的话语，那么他的等级应该是武将的。

　　更重要的是，断江刀法最后一招的要求，应该也非武将不可了。

　　就算是武战可以修炼，但肯定算不上精通《断江刀法》的，也不够资格登上教学视频。这些都是旁枝末节，不用在意。

　　不过杨光有点搞不懂的是，像李流水那么喜欢高调的人，为什么不再教学视频里面出现呢？毕竟这也算是装逼的好地方啊！

　　不仅仅受人敬仰，更能获得不菲的功勋点啊！

　　如果真的是李流水亲自教导《断江刀法》的话，肯定有许多武战会选择这难度极高的刀法武技了，可是他老人家不愿意。只能说刀神前辈的想法是天马行空，寻常人难以揣测啊！

　　用刀的武战会越来越少，因为相比较刀，剑更受欢迎。

　　“首先在教学断江刀法之前，我们先来讲讲武战。每一位武战已经可以掌控体内的气血之力，甚至已经化为内劲，这样就可以修炼武技了。然而每一位武徒想要突破武战的话，就得冲击窍穴成功。”

　　“那么这冲击窍穴成功后，仅仅是增加自身气血上限吗？这并不是的。”

　　原本一开始杨光都打算快进视频的，可是听到那武将说起冲窍方面的知识后，他就认真了起来。

　　因为如果不是这个人这么讲的话，在杨光的认知里，那么冲破窍穴唯一带来的好处就是冲击更高的武道境界，同时每突破一个窍穴会增加两点气血上限。

　　那么等他成就高级武战时，总气血杨光会达到一千五百气血上限。

　　也就是一千五百公斤的力量。

　　何其厉害？这已经是非人哉了。

　　虽然像很多挖掘机等机械也能用处这么大的力量来，可是那玩意的攻击范围小，而且行动极为缓慢的。可武战就不同了，一旦拥有这么强大的力量，简直就是人形自走的炮弹啊！

　　“从我们冲击第一个窍穴成功后，就会由武徒进化成武战，也就是我们所谓的突破武道境界。然而人体周身有52个单穴，但很多1品武战并不会冲击全部的窍穴，而是约么六成的时候就选择冲击2品武战。原因就是太难了。”

　　“当然这些知识像是跟断江刀法无关，但其实是有关联的。因为想要发挥出武技的威力，就得对自身的窍穴有深刻的认知。”


第一百三十六章 双管齐下

　　杨光独自一人坐在这个观看教学视频的演播室里面。

　　安静的很。

　　不过他却没有分心，而是仔细的听着那武将讲解这些比较基础的知识。武战虽然在社会上地位很高，可充其量在武道境界中只能算是基石，刚刚起步而已。

　　一般情况下这种关于武战的基础知识，要么自身有长辈或者师傅教导，要么就得在武科大学或者其他地方里面能学习到。

　　诸如在武者协会，但是杨光还没混熟呢。

　　而蜀中武科大学的话，也没有到开学的时候，自然只能等了。

　　而杨光不太喜欢把事情花在等待之上，因为等人的话就是把希望寄托在别人身上，而自己去做的话，那就是让自己心中清楚又明白。

　　所以他对于能提前知晓这有关方面的知识，还是很感兴趣的。

　　“气血之力的发挥也不是仅仅凭借自身的力量就行了，那么所谓的四两拨千斤的说法也就不会存在了。想要使用武技的话，就得在适当的时候利用窍穴之中蕴含的气血之力爆发出来。”

　　这些知识是杨光所需要知晓的，因为他虽然突破了武战，可对于这方面的知识还等同于零。

　　他就是那使用蛮力的典型代表。

　　一力降十会是没错，就像是杨光这个武战，在没有外力的情况下，普通人不管怎么样都无法对他产生危害。这里的外力是指“热武器的枪械。”

　　至于冷兵器？普通人想要对他产生威胁可能性太小了。

　　然而绝大部分时候，武战面对于的更多是同阶存在，而不是有更多时候面对一些弱者。那么同样是武战，如果明明能够用最小的力量发挥出同样强大的效果，甚至更强呢？

　　该怎么选择就不用说了吧？

　　杨光是能够氪金恢复足够的气血，但并不是所有人都有这个本事啊。想要吞服补血丹来恢复气血的话，效果还是太慢了。

　　所以绝大部分武战级别的武者，对于自身的气血之力能省就省。那么动用窍穴之中的气血之力，来达到自己的目的也是很有必要的。

　　……

　　缺乏这些基础知识的杨光，疯狂的汲取着。

　　因为这是金手指所无法带来的经验。当然那武将也不是专门讲解基础知识的，而是来给《断江刀法》教学的。

　　在接下来的时间里面，他说了为何第一招的招式名为“抽刀断水。”当然也在视频中详细的讲解如何动用气血之力催动刀法的。

　　“水无形无相，而且延绵不绝，第一招抽刀断水则需要势大力沉，动用气血之力附在刀上。”

　　紧接着视频里面的画面一转，那一位武将出现在一条小河边。

　　随即他边说边做，很快他手中也拿着一把刀，对着那一条并不大的河流挥了过去。

　　“砰！”一股无形的气流直冲河面，紧接着刀身在其后。顿时间一股庞大的水花在瞬间切开了河流，当然也很快恢复了正常。

　　但是这种威力却让杨光有点痴迷。

　　这刀法也没有想象中的那么简单。

　　之后，第二招第三招。

　　一直到最后的一招“一往无前”，杨光看的是如痴如醉。或许这么形容有点儿不对味，但杨光却已经找不到其他的词汇来形容了。

　　此时他看完这教学视频后，第一件想要立马做的事情就是，找一条河流来试试招。

　　满足一番心中的期待。

　　同时，教学视频也很快就完了，而杨光则反复看了几个关键点后，这教学光盘显示已经到了时间。就算是想要快进或者倒退都没用了。

　　想要继续观看就得花功勋点了。

　　杨光也算是明白了所谓的“修炼无岁月”了，他才感觉过了一小会，其实已经整整两个小时过去了。而接下来他选择了开山掌的教学视频。

　　他可不甘心慢慢来，而是选择双管齐下。

　　他也有这个资格的。

　　相对于用刀的《断江刀法》，这《开山掌》也让杨光颇为重视的。毕竟这是他以一本修炼《淬血功》跟10功勋点换来的资格。

　　而且也是他所需要的肉身搏击的武技。相比较刀法所需要的技巧，这开山掌就是纯粹的力量攻击，只需要如何动用气血攻击就行了。

　　当然那是理论上的情况，毕竟杨光才对这武技刚刚了解一部分呢，但其中的问题还得自己搞懂。

　　……

　　等他从演播室出来后，李金宝已经在外面等了不短时间了。

　　总共花费了四个小时观看武技的教学视频，此时已经是下午近两点钟了。杨光待在演播室里面没怎么感觉，因为他一直都很亢奋。

　　可是等他才演播室出来之后肚子却有点咕咕叫了。

　　“李老师，不好意思让你等我。如果是以前的话肯定要请您吃顿饭，可现在我有点着急回家，再找个地方试试自己所了解的东西。”

　　杨光这么说后，李金宝也很明白。

　　“其实我也没等你多久，既然你已经出来了，那咱们暂时先各回各家吧。”其实不止是杨光，就连李金宝也对于武技很有感触。

　　他打算趁着这点儿时间去修炼一番，看看功效。

　　之后一行两人离开了武者协会，至于何明也不可能一直盯着杨光两人啊，他自然有自己的事情的，毕竟他可是武者协会的大管家。

　　……

　　杨光也是想一出是一出，他先是去附近下了一个馆子。等吃饱喝足之后便回到了家。

　　夫妻俩难得没有出门。

　　然后杨光就把那证明自己军衔的证件让爸妈收好，其实也就是给他们一个炫耀的机会。毕竟这玩意可不能作伪的，作伪就等同于作死的。

　　其次对于杨光之后说要离开几天的事情，不管是父母还是妹妹都已经习以为常了。甚至一开始还总担心儿子离家是否有安全上的问题的董萱怡，到现在连问都不问了。

　　因为她很清楚自己儿子的实力跟身份地位，远远不是她印象中那个有点瘦弱的儿子了，也不是任人欺辱的书呆子了。

　　杨光也需要一个比较安静的地方来验证他的武技。

　　等做完这件事情后，就去还掉他欠下的人情。


第一百三十七章 初试武技

　　杨光想要验证“断江刀法”的威力，那么他就得去一个人烟稀少的地方，而且还有河流的。河流并不是指乡下普遍存在的溪流，而是那种水流比较湍急的才行。

　　在他的记忆中，好像初中的时候学校组织去踏青，他好像记得在一个地方有个小型瀑布。

　　同时那瀑布附近的河流之水湍急，应该符合他的目标。他之所以还记得比较清楚，那是因为曾经有爱玩水的同学差点被河水冲走淹死，辛亏当地的村民救起来了。

　　那一次学校也因此受到了批评教育。

　　更重要的是，在那个地方可淹死过不少人。坏名声外加同时那个地方的交通不便，所以至今没有开发成风景区。

　　就算是那淹死的人变成水鬼？杨光也不带怕的。更重要的是他打算去瀑布的上流，也没有打算下水游泳的。

　　开山掌的话，可供选择的地方就多了。

　　之后杨光回到了出租房拿着自己那包裹好的刀后，就打了一辆出租车往当初踏青的地方开。

　　他之所以没有选择坐城乡公交车，那是因为他带着刀呢。而且他本身又不差钱，犯不着浪费自己的时间。不过经过这种事情，杨光也打算自己抽空去练习一番车技了。

　　等技术稳定下来就自己再买一辆车开开，到时候去哪儿都行的。

　　……

　　“前面的路口就停下吧。”杨光坐在副驾驶里面，指着前面的路口对着司机说道。

　　其实司机从杨光准备上车的时候，心里就有点惴惴不安的，因为他看到了杨光所特意捆住的刀。可即使是捆住了，但是刀的形状无法隐瞒啊！

　　尤其是这一单接的是往乡镇走的，而中途很长一段地方都是山林。当然他也没有敢拒绝，生怕杨光是那种被通缉的。

　　后来杨光总感觉这司机的心态不稳，导致开车都有点心不在焉时，他才说明了自己的身份。

　　嗯，说自己是一个武徒。

　　付了钱，就直接下了车往路口走，等发现周围都没有人后，就朝着路口周围的山林里面钻。

　　……

　　武战的脚程很快，而且仅仅是本身的力量就足够了。如果想要走快点就消费一点点气血就可以提速的。

　　如果以杨光的能力，他可以在山林之中健步如飞，而且不必担心碰到树木山石等障碍物。就算是跟那些轿车摩托相比较，他全速下也能在短时间内不会弱于车辆的速度多少的。

　　当然全速的话，对于气血的大量消耗有点划不来，也没有武战愿意这么做。

　　杨光避过了一些当地上山的人，很快就到达了他的目的地。

　　小型瀑布附近。

　　这是物是人非，此时这地方的茅草近乎人高了，毕竟没有太多人来此游玩了。就算是当地人也太当回事。淹死过不少人本身就不吉利，同时当时的小路也覆盖了太多杂草。没有专人来清理维护，谁愿意钻茅草进来啊？

　　就算是杨光也是好多次挥刀砍掉一些荆棘的。至于蛇类等爬行动物也有不少，但只要稍稍靠近杨光后就会退散游走。

　　之后他顺着河边一直往前面走，直到瀑布的上流才停了下来，很快周围被他清理出一块空地来。

　　水流很湍急，周围也没有人烟。

　　就算是他闹出大动静，也不会有任何的问题的。

　　首先，他并没有直接试验断江刀法，而是选择了开山掌。

　　他脑海中回忆起了在演播室里面的教学视频，也想起那个武将所说的话。

　　“开山掌，一掌可开山裂石，其中招数力大势沉，以雷霆万钧之势轰击，逢山开山，遇水断水。”

　　当然这开山掌虽然是纯粹力量型的攻击武技，但如果仅仅这般看待是不行的，它并非全刚，也有一部分柔，只不过是先刚后柔罢了。

　　有点儿类似那句俗语“先礼后兵”的反义词。

　　之后杨光找了一块干净的山石坐了下来，脑海中开始回忆起在演播室里面看到的教学视频。

　　等他算是再次熟悉了一番开山掌第一招后，他便站了起来。

　　杨光随后看了一下眼前的目标，就按照着那教学视频里面所描述的开始运用自身的气血之力。只见一股肉眼可见的气流从他的身体中散发出来，然后汇集在他的手掌之中。

　　如果这个时候像电视剧里面加一点五毛钱的特效会更加的明显。

　　“呵！”杨光大喊一声。

　　随后那一双充满了气血之力的手掌对准着面前一颗胳膊粗细的树轰击过去。如果以杨光本身的气血之力，那么这一棵树一定是拦腰折断的。

　　这是他本身就能做到的，可换成武技开山掌的结果呢？

　　伤害范围扩大了许多倍，原本应该被折断的树，此时却扩散到上下直径为一米的枝干被轰击成灰烬，消失于空中。

　　而空了一截的树木也“咵”的一声倒在了地上，压倒了不少茅草，声音惊起了许多飞鸟跟虫蚁。

　　“我擦？什么情况？”杨光认为自己的力道应该在中间部分的，可是却让树木中间长达一米的枝干消失，这也着实太恐怖了吧？

　　如果轰击在人身上？

　　是不是整个身体都得被他轰击成肉渣？

　　杨光纯粹按照气血的话，也能把人做到这种程度的，可问题是，他对于这武技还并不熟悉啊。只能说初通皮毛罢了。

　　一旦熟练了，可就不是这种威力了。

　　杨光很兴奋，随后又消耗了不少气血再次使用出开山掌。

　　不过这种气血大规模消耗，就导致周围的树木遭殃了。如果没有杨光的话，说不定它们能够成长到极大的地步。

　　然而没多久后，杨光就感觉自己对于“开山掌”有了更深刻一点的了解。

　　而在他的属性面板栏里面，他武技开山掌的熟练度从1%增加到现在的2%了。这可不是他靠着金手指而获得的，而是他本身自己的努力，这让杨光相当高兴。

　　只是再接下来，他发现这么做的效果就低太多了。

　　就算是反反复复消耗大量的气血来运行武技，也不过再增加了1%的熟练度。甚至他感觉到自己似乎到了瓶颈期，想要短时间内再提升熟练度是不可能的。

　　至此，杨光也就没有了心思再浪费下去。

　　于是他对准着武技开山掌后面的熟练度开始氪金。


第一百三十八章 小成境界

　　氪金后。

　　武技：开山掌【熟练度3%】，然后就变成【熟练度4%】

　　而杨光他的财富值减了2万。

　　心如刀割啊！

　　这他娘都是钱啊，自己的金手指用到现在也可以改名成“氪金系统”了。从一开始几百上千块，到如今动辄上万或数万的。

　　杨光有今天，都是自己氪金氪来的。

　　当然，杨光如果没有这氪金的能力，一切也没用的。

　　……

　　目前武技每一点熟练度仅消耗两万，可如果想要达到武技小成的25%，就得花费近五十万。那么想要完全熟练，也就是圆满境界，这开山掌就得花费250万了？

　　这还仅仅只是一本武技啊，自己还有断江刀法的熟练度需要氪金啊！

　　谁能保证他只有这两本武技了？

　　甚至是冲窍，那更需要钱。冲击一个窍穴需要消耗十万元。

　　算了，杨光也不多想了，越想只会让自己不高兴。相比较武技对实力的增幅，氪掉的钱也算是可以打个平手了。

　　如果啥时候他这个氪金的金手指能给自己打个一折的话，杨光肯定会高兴死的。比如说逢年过节打个五折或者一折啥的，那岂不是要起飞啊？

　　打骨折就算了。

　　武技熟练度4%可不是杨光的目标，也远远不是终点。

　　在杨光的想法中，不管是从1%到24%都没有太大的区别，无非是更加熟练罢了。而杨光所需要的就是武技小成境界，也就是25%。

　　当然这种话也不能说成绝对，万一百分之二十以上就算是小成境界也未必不可能啊！

　　不过杨光一直氪金，忍着心疼值氪金到25%后，果然在熟练度后面有一个备注。

　　武技小成。

　　然后也注明了力量增幅百分之二十五。

　　其实杨光不知道的是，其他修炼开山掌的武战，在他们的眼中小成境界应该是20%左右就行了，甚至他们压根就没有20%熟练度这么一说。

　　小成境界就是小成，对自身的增幅一样不小。

　　可是拥有了金手指的杨光的待遇就不同了。他很多方面的数据都具现化，而且也有限制的。

　　其实也可以理解，就像是气血200K突破的武战也是初级武战，可杨光是639K气血大圆满突破的武战也是初级武战啊！

　　境界相同，但未必力量也相同啊！

　　这就是差距。

　　而且同样是开山掌，就算是一样增幅力量百分之二十五，那么也铁定是对方输的。

　　为什么？

　　杨光的气血基数是七百多啊，而对方三四百能算啥？至于这其中的差距，就得以后杨光自己慢慢摸索了。

　　而目前他已经达到了开山掌的小成境界，他也不可能一直都继续氪金增加熟练度吧？

　　另外杨光也尝试了一番，这开山掌小成境界的威力如何。然而出乎他意料的是，比之前真的要厉害太多。这百分之二十五的增幅就让他的气血之力达到了近千公斤啊！

　　甚至他在一块约么数人高，长约七八米的巨型山石上面轰击了一掌，直接裂开了一个大口子。虽然不论这山石是什么类型的石头，坚硬程度如何。可杨光这种攻击力，也着实太过于恐怖了。

　　反正这玩意是天然生成的，可不像是那种建筑可以造假，成为豆腐渣工程的。这开山掌也就真的成为了开山掌，逢山开山的那种。

　　而之后，杨光也没有顾此失彼。

　　因为他来这个地方，主要就是为了测试他的断江刀法的。

　　之后他解开了包裹住的布，然后拿起了那一把跟随他许久的刀。根据视频里面武将所教的第一招“抽刀断水。”

　　杨光发现这刀法的攻击力的效果不是特别明显，但是消耗气血之力却特别明显。所以杨光很快就理解了，那武将所说的《断江刀法》是消耗气血的大户的原因了。

　　而且杨光也很显然不可能练习后面的几招，而是反反复复都在第一招的“抽刀断水”跟第二招的“奔流不息”中。

　　同样他也消耗了不少的时间后，杨光也觉得自己对于断江刀法的理解更上一层了。

　　初始没啥威力，那是因为他并不会取巧，也还没有理解这其中的窍门，可后来才慢慢懂得。

　　断江刀法【熟练度3%】

　　然后他就进无可进了。

　　于是乎，他还能怎么做？

　　自然是氪金增加武技的熟练度啊！

　　不过这一次杨光并没有一口气把断江刀法氪金到25%的熟练度。

　　而是每超过5点是熟练度就会试试威力。果不其然，他这么做就能够更加通透了解这断江刀法。

　　另外杨光也对于之前自己的话做了一个否定测验。

　　那就是百分之一熟练度的断江刀法，威力远远不是百分之十熟练度的对手，更不可能对抗小成境界。因为不管是出刀方式还是力量技巧，都比不过。

　　同样是消耗了四十四万块的财富值，他终于把断江刀法的熟练度提升了小成境界，同样对于气血力量的增幅是百分之二十五的。

　　当然杨光还傻傻地尝试了一番，看看这两种武技的增幅能否叠加么？

　　如果叠加的话，那岂不是要飞了？

　　不过很显然，这是他自己的异想天开。就算是一边用开山掌攻击，一边拿着刀挥出断江刀法，也无法提升双倍的力量增幅的。

　　这算是金手指对于漏洞的不容忍，让他无地可钻吧。

　　……

　　杨光目前也算是挺满意了，总不可能全部都贪图完美吧？

　　而目前修炼了武技的杨光，也算是消除了自身一块偏大的短板了。除此之外，他无论是气血还是恢复完美，简直堪称最极限了。

　　那么他自身还有问题吗？

　　有，而且还比较严重的，那就是见识太浅薄。

　　比如很多事情李金宝知道的，但杨光可能听都没听说过。尤其是在异世界的时候，他也有太多的东西不认识。

　　这可能也是他快速增加武道境界后一个比较严重的问题吧。

　　或许可以说杨光有足够强大的力量就行了，可这样真的就足够了吗？除非他能够快速成就最强之人，不然的话很多经验都是必要的。

　　就杨光目前对于武道基础知识，也是了解不深，所以他选择就读武科大学也是很有必要的。

　　或许这块短板补全后，就会让他更为强大！


第一百三十九章 还人情

　　接下来的两天里，杨光晚上下山找一家私人旅馆住着，而一大早就会再次上山。也算是彻底把自己的两本武技的熟练度各自凭借自己的努力提升了2点，达到了百分之二十七。

　　在他其后使用武技时，也不会有所迟疑，而是一套动作行云流水。就连断江刀法这消耗气血的大户，也通过技巧使用小部分气血发出更为强大的攻击。

　　同时他也测试了许多次，也总算是把自己爆发出来的威力调节了一番，而不是发出去的攻击就收不回了。万一啥时候他与人对阵，明明是点到为止，他却把人伤了或者杀了，岂不是自找麻烦了么？

　　姓名：杨光

　　职业：初级武战

　　财富：4221980

　　气血：92/778

　　力量：778KG

　　敏捷：77

　　冲窍：20/409

　　武技：开山掌【熟练度27%】断江刀法【熟练度27%】

　　精神：92

　　消失一段时间的精神属性再次出现，而比之前也提升了数点。至于自身冲窍也再次冲击了两个。因为每天他都能恢复近一百点的气血下限，然后只需要消耗十万块的财富值就行了。

　　如果是氪金恢复气血来冲击窍穴的话，有点划不来。而且杨光也不认为自己快速冲击窍穴有太多好处，快一点跟慢一点也没啥区别的。

　　至于两门武技的熟练度，也确实达到了他比较满意的效果。杨光离开了这无名瀑布的上流之地。

　　或许他以后会来这里看看，或许永远都不会再来了。也没有人知道一个原本对武技都不算熟练的武战，仅仅花了三天不到的时间，就双双达到了小成境界。

　　这是许多武战大半年都未必可以做到的事情。不是杨光的天赋太惊人，而是他的金手指太变·态。

　　回去的时候，可就没来时简单了。

　　杨光他在路口等了好一会都没有发现任何出租车经过，只能打了一辆摩托车回到了市里。

　　他这一次并没有直接回家，而是前往高铁站。

　　级软自己的事情解决了，那么就得还掉那个人情了。

　　他现在的坐标是蜀中省洪城市，而他前往的目标是江南省高桥市。野狼坡冤死女鬼马雯的娘家，距离洪城市两千多公里。

　　他准备买一张前往高桥市的高铁票。

　　当然他是走的武者专用的购票点，因为他的冷兵器刀具需要走特殊通道。

　　为什么会有这种情况？

　　那是武者本身在社会上有些特权，而且也是为了防止一些习武的人伤害到普通老百姓。让武者跟普通人搭乘的车厢隔离开来。

　　而走这个通道的人可以携带兵器，但是要被检查身份。

　　一旦是那种无名无姓的或者来历不清地武者很有可能会被严查，甚至被收监。像这种人流密集的地方，武者协会的人不可能放任自流的。

　　一般情况下，都会有一名武将坐镇，数名武战为辅的。当然他们绝大部分时候是不要管事的，也算是轮换的。

　　这种属于半官方性质的武者，待遇会比普通的武者协会成员要好上许多。就算是杨光想要加入？也不可能随随便便的。

　　必须有足够多的功勋点证明自己的能力，同时也要检查来路跟身份。

　　忠心为国是必须的。

　　反正只有上面组织认可了，才有机会做这种活计的。万一碰到一个心术不正的武战会怎么样？岂不是会让无数人倒霉？

　　这事关无数老百姓的安全问题，是不允许任何人徇私的。

　　“先生，请出示一下你的身份证件。”一位女售票员对着杨光说道。

　　杨光感觉出来了眼前这位女售票员的气血应该达到了武徒的标准，而且这也算是一个比较高薪的职位。

　　这也可以说明，为什么在武考的时候有第一轮的气血检验？其实就是让大部分武徒有了一个选择工作的机会，而且一般情况下月薪都不低的。

　　像那种非武徒的高铁站女售票员不行吗？

　　基本上是不行的，因为很多武者的脾气都未必好。普通武徒面对同阶的女售票员是无法嚣张的，而武战级别的呢？

　　他们可能担心这种年轻的武徒有点背景，所以绝大部分时候都不敢闹事。当然也因为在高铁站或者火车站这种地方，都有坐镇的武将或者武战也有关系。

　　在这个时候，出示身份证也行，出示代表武者身份的黑卡也是可以的。但很多武徒是不配拥有黑卡的，所以绝大部分时候女售票员都不会把话说死。

　　而且杨光的年纪太轻了，谁能想到他就是武战呢？

　　“喏，给你，帮我订购一张前往江南省高桥市的高铁票。”

　　杨光掏出了黑卡递给了那位女售票员，她的眼睛一下子瞪得老大了。在高铁站服务这么久，总归有不少大佬是乘坐高铁出行的。

　　为什么？

　　飞机速度虽然快，但并不安全啊！

　　一旦飞机失事，可能连反应的机会都没有。数千米高空掉下来，武战武将一样会死的，至于武宗的话，那就没啥事了。

　　也就说坐飞机没法给足安全感。

　　那么黑卡所代表的身份，就不言而喻了。

　　当然那些获得了黑卡的武徒，一般情况下也不会拿出来使用的，毕竟那种人的身份在绝大部分时候都得保密一些。

　　除非是那种特别高调的。

　　相反武战就没有这方面的限制了，那么在女售票员眼中，杨光就百分百是武战存在了。

　　在洪城市这么年轻的武战，除了杨光之外不会有其他人了。更重要的是，武战的地位还是很高的，一般武徒给予尊重是应该的。

　　“好的，请您稍等。”女售票员的声调都温柔了许多，当然也更加恭敬了。

　　一开始杨光可能不太习惯，到如今他已经见怪不怪了。这就是武者的特权之一，当然也得做出贡献才行。那种尸位素餐之辈，可就得控制一下自己的行为，千万别太过了。

　　另外对于武战级别的存在，只要是武者协会的成员，那么就能享受各种公共设施的免费特权。也就是那种国营的飞机或者高铁等等，都可以免费坐。

　　那么除此之外的武战是无法享受到特殊服务的。

　　为什么？


第一百四十章 高铁

　　因为那些不加入武者协会就代表不想为国做贡献，那么不给足够的特权服务也是可以的啊。

　　不服气？

　　那么就去找定下规矩的武者工会申诉。

　　这或许听起来有点强迫，也不自由？但那些家族武者跟散修又想不付出，又想要好待遇？咋不上天呢？咋不做梦呢？梦里什么都有。

　　华国武者工会首先就是为整个华国的安全为首要目标的，就杨光所知道的事情，那些各个省市的武者协会也会派出武将跟武战监守四方。

　　为什么不是征伐四方？那就是因为人手还是处于稀缺的状态啊。毕竟相对于总人口15亿，武者也就三百万不到。

　　甚至其中还有绝大部分是非武战，而是武徒级别的。数百万武者咋一听人数很多，可分布在这偌大的国度里，那就是沧海一粟，九牛一毛罢了。

　　如果加入全华国最为顶尖也算是总部的武者工会？

　　首先得先是省市的武者协会成员，其次最低要求也是潜龙榜上的武战，非其中佼佼者不可！

　　……

　　对于这些特权，杨光也是比较清楚的，毕竟他当初看过了那一本《武者守则》的书籍。

　　但杨光依旧准备掏钱，他习惯了。不过付钱的时候却被女售票员拒绝了：“先生，您可以免费搭乘我们这些公共交通运输工具的。”

　　之后杨光被安排了。

　　免费坐高铁的商务舱，也就是那种VIP服务。

　　至于普通人也可以选择坐这种包厢，只要不担心出事就行了。毕竟这种包厢不可能每一次都能遇到武战出行的，同时也被遇上脾气很差劲的武者就行了。

　　至于武徒的话，那就无法免费了。而且数量比之武战，要多上许多倍。

　　杨光的刀自然也可以携带到车厢里的，但必须保管好，不能放置在手中。

　　像某些刀在人在刀亡人亡的刀客或许有，但并不是说武器不能离身啊！

　　就像是《天龙八部》里面，乔峰在聚贤庄打碎了游氏双雄的盾牌，而他们遵循着师傅所言的“盾在人在，盾亡人亡”后自尽。

　　但并不是说盾牌离开身边就要死啊。

　　总不可能游家兄弟跟自己的妻妾就寝时，也得把盾牌放在床上吧？

　　杨光就更没有这种问题了，他很多时候都把刀放在了出租房里面。在此时的他眼中，刀只是工具，而且这刀是他夺来的，而非自己亲手打造的。

　　或许在未来，他把刀视为生死相依的“兄弟”，那就是另外的事情了。

　　……

　　杨光以前听说过大名鼎鼎的高铁，毕竟这玩意速度奇快而且安全舒适。不过这是他第一次坐高铁，尤其是商务舱的。

　　他由着乘务员在前面领着他进入其中，还帮他把刀放在了一个杨光能拿到且安全的地方。不过乘务员这种姿态，可是让原本商务舱里的几位乘客有点儿诧异。

　　这高铁乘务员的态度也太好了吧？虽然对他们也热情，但总体来说像是公事公办一般。

　　当然在场也没有人赶着作死，来吐槽杨光。

　　毕竟在不知道陌生人身份背景的时候，可不要随意口出狂言。尤其是在这种商务舱的，要么就是武者，要么就是家里有点钱的。

　　而家里有钱的人，就是许多武者修炼的基础。

　　虽然以前杨光是个普通家庭的孩子，但他也是氪金的一员。而其他人修炼同样需要氪金。

　　在修炼初期，养血汤三千一副有九帖。养血汤不仅能够帮助修炼者加快恢复气血的进度，同时在淬炼时有所好处，还可以拉开与同辈的差距。

　　可是到目前为止，很多家庭依旧供养不起的。

　　这养血汤又不是一次性的，后续得消耗更多钱财。就算是掏光家底，也未必能培养出一位武徒。

　　除了钱财，天赋也挺重要的。

　　……

　　高铁发动。

　　长达六个多小时的车程，闲来无事的杨光掏出了手机来打发一下时间。无时无刻都修炼？那也得找个安静又安全的地方才行啊，在高速奔跑的高铁上就犯不着了。

　　随便刷刷微博。

　　这世界除了有武者等超凡之外，绝大部分跟杨光认知中的世界相差不多，自然也有微信跟微博。

　　不过他才没有玩多久，就被右侧另外一座的女声打断了：“请问一下，您是武者吗？”

　　杨光扭头看了过去，发现是一位长得挺漂亮的年轻女生，穿戴也看起来相当有气质。

　　在现代社会可不能说那些穿金戴银就是富贵人家的，一般富裕人家的要么就是穿着大名牌的服饰，佩戴昂贵的配饰等等。

　　有简朴的，自然也有豪奢的。有些人穿昂贵的衣服像暴发户，但有人穿起来就显得很有气质。

　　而这女生很有气质。

　　而她发现杨光的视线投过去后，露出了甜美的笑容。

　　“嗯。”这种事情又不是什么大秘密，也不是见不得人的，杨光自然没有冷漠不理人。

　　当然他也很清楚，这女生之前可是打量了他好一会儿。似乎她并不清楚武战的感知有多么强烈一般，另外就算是武徒也有类似的感知啊。

　　“那您太厉害了，我到如今都没法子淬炼气血呢，喝了不少养血汤也没用。”她说起这句话表现出了一种落寞的神情。

　　但杨光却没有理会了，因为他感觉到这个女生有点动机不纯。

　　她非要装出一副楚楚可怜的模样来引出男生的占有欲？

　　虽然陌生人闲着无聊想要与邻座聊聊天，那么开头的问候语应该是“你好”之类的。但她直接就询问杨光是不是武者。

　　虽然武者也并不是说武战，还可以是武徒。但这个泛指其实就是把杨光归类在武徒级别或者之上了。这些都不是问题，问题是她的气血明明达到了武徒的标准线，这可不像是她所言的那么差劲的。

　　另外她话说起来也不像是谦虚之言，那么除了动机不纯还有什么呢？

　　一般的武徒是无法感应他人的气血到底有多么强，除非在战斗时释放出气息。可是以她的条件想要猜出杨光的大概境界，就很简单了。

　　因为她感觉不到杨光体内的气血流动，那么杨光要么是高气血武徒能隐藏体内庞大气血的波动，要么就是能控制全身力量的武战了。

　　杨光不喜欢麻烦，所以他直接没有再理会对方了。


第一百四十一章 夏家夏荷

　　夏荷现在很生气。

　　她原本来洪城市就是武考过后来找小时候的闺蜜玩的。

　　如今准备回家了，自然就购买了前往江南省的高铁商务舱。

　　然后她在武者专属通道时看见了一位年轻男生，她可是在身后亲眼看到了那女售票员接过其一张黑卡后，露出了震惊的神情。

　　别人或许不知道这黑卡所代表的是什么，但她能不清楚吗？

　　眼前那年纪轻轻地男生要么是当地武者协会重点培养的武徒，要么就是武战级别或者之上的。

　　不过对方看起来也不过十八岁左右，想要成为武战之上是不可能的。而武战的可能性太小了，那么倾向于被重点培养的武徒，而且还应该是高气血的那种。

　　尤其是进入商务舱后，而夏荷看到杨光正恰好坐在她身旁后，就起了一个念头。

　　那就是拉拢到杨光，为她所用。

　　为什么？

　　首先，她以貌取人了。

　　猜测杨光的家庭应该不会很好，不然也不会穿着一些普通牌子的休闲衣服。他那一身行头下来，价值不超过两千块钱，这还是在高估的情况下。

　　而武道一途是需要氪金的，许多修炼资源也是要花钱的。

　　那么，这就给了夏荷一个借口跟理由啊。她很清楚杨光应该是武者协会的人，但又不是不能挖角的啊。

　　只要许之以利就足够了。

　　武者协会虽然庞大，可正因为如此，挖角的时候就更容易了些。因为其中的武者想要获得足够的资源提供就很难了。

　　只能说是僧多粥少。

　　然而像一般的家族或者宗门就不同了，能竞争的人数偏少，那么相对获得的资源就更多。

　　而且夏荷拉拢对方又不是要其当牛做马的，而是等于培养一个心腹或者供奉，只需要在必要的时候帮她忙就行了。

　　以对方的资质，尤其是有自己提供大量的修炼资源，想必成为武战不用太担心吧？她感觉不到杨光体内气血的沸腾跟波动，所以才这么猜测。

　　感觉不到气血波动，不代表没有气血力量。如果是普通人的话，那么就更加瞒不过她了，这样的乌龙基本上不会出现的。

　　她作为江南省夏家长房嫡女，有这样拉拢天赋极好的武徒的资格。

　　因为夏家是一个庞大的家族，而其中那些无法修炼的成员就管理着企业，而上市公司就有数十个。还有许多没有上市，但利润奇高的公司。

　　那么整个家族拥有上千亿财产，哪怕许多股份是夏家子嗣的，但总归是属于夏家的。

　　就说夏荷，她名下拥有一个价值上亿的公司。

　　不过家族大了，心思就多了。

　　在家族内的尔虞我诈可不少见的，所以夏荷需要有强力的拥趸作为支撑。虽然武徒不怎么稀罕，但如果培养成武战呢？最起码在他们夏家都有立足之地。

　　至于杨光可能是洪城市人？

　　那没有关系的，只要他愿意来帮忙，这户口什么的，夏荷都可以帮忙解决的。

　　然而她怎么也想不到，对方竟然无视了她的表演？

　　是老娘操作不够骚，还是你小子人太飘？

　　但是眼前这种人怎么能放过呢？

　　有点不甘心的夏荷，立马打开了自己的手机微信，开始在一个没有任何聊天记录的对话框里面编辑文字：“我叫夏荷，江南省夏家人，我觉得你是一位可造之材，如果觉得自己的修炼资源不够的话可以来找我。只要你表现出什么样的能力，我就能给予你什么样的待遇。首先一套江南省价值两百多万的房产，外附赠补血丹两瓶，现金五十万。保你年入上百万，奖励另算……”

　　她原本还打算编辑下去的，但如果对方连谈条件的念头都没有，不管她许诺什么都是没用的。

　　不过在她想象中，没有人会毫不犹豫拒绝她的拉拢。毕竟也要给自己一条退路啊，万一在武者协会干不痛快了，还可以吃她的回头草啊。

　　于是乎，夏荷把手机递向了杨光，露出了一张笑脸。

　　“你仔细看看这段文字。”她在“仔细”两个字这里特意加重了语气，也算是突出了重点。

　　其实人很多时候都喜欢先入为主。

　　尤其是在杨光认为身旁的女生有点不怀好意后，他就不太想跟对方有任何纠缠的。甚至她原本甜美的笑容，在他的眼中都像是虚情假意的笑了。

　　可怎么说呢，伸手不打笑脸人。

　　杨光也准备让对方死了这条心，直接从她手中接过手机来，拿起看了一眼。

　　他立马就明白了这段话的大意。

　　如果是几个月前没有出现金手指的杨光，肯定会抓住这一根救命稻草的，因为他需要钱需要资源来成就武者。

　　但是如今杨光不需要这点小恩小惠了，尤其是他很清楚一句话叫做“天下没有免费的午餐。”

　　他想要得到更多，那么就得付出更多。

　　更重要的是，对方把他当成了武徒，而非武战。

　　因为一个武战是不会在意这点儿钱财的。

　　就算是随便找一家有梦想的私人武馆当个武战吉祥物，每年的酬劳最低就有上百万了，而且那些人还管不着他的自由。

　　再者说了，这女的说这种话不就是想要把自己收为小弟吗？更重要的是以杨光的问题，也不可能充当私人属下的。

　　如果他真想要捞一些钱，在异世界里面找猛兽大型动物杀戮一番就足够了。

　　“不好意思，我是武战。另外我要在蜀中武大上学，没打算去别的地方发展，别来烦我行不？”杨光编辑了文字，随后为了强调自己的态度，他把后面两个字“行不”删除了。

　　也就是不给对方任何理由来再次打他的注意。

　　当然杨光也不认为武战就牛逼上天了，所以他也没有说一些嚣张的话语。

　　可是他编辑的这些文字被夏荷看到后，她先是气的想要现场狂暴，怎么自己就成了别人眼中的烦人精了？要知道老娘在江南省的时候，那些长相帅气家世又好的男生排着队追求她。

　　家世好，长得也漂亮的夏荷何时受过这种气？

　　然后她剩下的感觉就是惊骇了。

　　夏荷怎么也想象不到，眼前这位跟她年纪相差无几的男生，竟然是武战？


第一百四十二章 武宗集体出动

　　夏荷得知杨光是武战的真相后，也不知道该怎么开口了，因为她找不到合适的理由了啊。更重要的是，她就算是想要拉拢，给出的条件也未必会达到对方的心里预期。

　　武战可不是武徒啊。

　　她虽然是夏家嫡女，可并不是夏家掌门人。

　　她的权利有限的。

　　如果让夏家出面拉拢？那到时候杨光是听她的，还是听夏家的？另外对方这么义正言辞的拒绝了她，那么就未必会选择加入夏家的。一味地纠缠只会让其对夏家产生坏印象，到时候如果真出了问题，她就得背锅了。

　　就算是夏家不会给她实际的惩罚，但是会产生负面影响啊。比如她叔伯家的兄弟姐妹们说她得罪了一位年轻的武战，岂不是为夏家招惹麻烦？

　　那其他人就会借着这个机会攻击于她了。

　　这种情况的发生，让夏荷尴尬的同时，又有些遗憾和可惜。

　　遗憾的是杨光很大概率上不能为她所用了，而可惜的是这样的人竟然出生于洪城，而她到现在才认识。如果以前认识的话，凭借她的手段跟能力，最起码可以跟杨光经营出一段朋友关系来。

　　用利益来衡量友情？其实这是很正常的情况。

　　她出身于大家族，那么很多事情都会以利益来衡量，而非友情。就像是联姻，也是因为利益而结合，而非爱情。

　　杨光两人之间发生的事情，以夏荷主动搭讪开始，于无声时结束。

　　旁人甚至不知道，这其中经历过一段“剧烈的争吵”。

　　……

　　没有了夏荷这个“烦人精”，也就没有人打扰杨光玩手机了。

　　可现在他却没有了一开始的好心情，但是又没有任何困意，总不可能在此时睡觉吧？

　　闲着无聊，杨光开始用手机搜索有关于那些奇闻轶事的东西。就像是当初他刚刚穿越到平行时空一般，疯狂地汲取这个时空的世界观和认知。

　　奇闻轶事很多，闹鬼啥的都不算新闻了。

　　刷来刷去，杨光终于找到了他感兴趣的。

　　“临海市，有市民用手机意外拍摄到数道人影凌空飞行，其速度快如闪电。”杨光知道能够凌空飞行的人，最起码也是武宗层次了，也算是武宗标志性的能力。

　　假如有人不借用外力就能踏空，那就说明他最起码也是一位武宗存在。有些好奇的杨光立马点进去，可下一刻他的脸色就变了。

　　妈的，这手机视频的像素也太模糊了吧？这都什么年代了，像素还这么渣？除了能看出手机摄像的地方是天空，以及有几道模糊人影在凌空飞速外，也没有任何有用的东西。

　　更别提能否在视频里面看清楚那几位武宗的相貌。

　　不可能的。

　　还有就是以这种视频来说，就算是普通的特效团队也能做出来，谁知道是真是假？但就是这样的渣像素视频，点击量却达到了数千万。

　　而且对方从发布上传到现在不超过24小时。

　　这算什么？

　　除了说观看的人多外，也证明了好奇心是多么的强大，当然也是普通人对于武者的向往。

　　就算是杨光已经是武战了，可是他得知有人拍下可以凌空飞行的武宗，不也因好奇而近来观看视频了吗？

　　人类从古至今，就对飞行很是向往。

　　坐飞机，降落伞滑翔翼都不算飞行，真正能够不借用外力飞行的才算是真的。

　　杨光以前也做过不少可飞翔于天空中的梦，但梦终究是梦，人类也无法飞起来。可现在在这个武者世界，飞行将不是一个永远无法兑换的梦，而是真的可触及到。

　　至少对于杨光来说，这是可以期待的。

　　……

　　如果这一则视频是真实的，那么在这里面有一个很严重的问题，那就是像武宗一般情况下都是分散在全国各地的，怎么可能会一同出现在临海市呢？

　　如果他们出现在武者工会总部的方向还好说，可问题是在临海？

　　还有一件事情值得注意，那就是武宗虽然可以凌空飞行，但并非没有任何消耗的。所以在绝大部分的时候都可能选择坐飞机保存自我力量处于巅峰。

　　武将遇到飞机失事还可能会死，但武宗的话就没有这方面的担心了。那么他们都没有时间来坐飞机，而是为了快速到达临海选择飞行吗？

　　这在许多普通人眼中，并不是什么大不了的事情。数位武宗出现在临海市，在表面上真的跟他们一毛钱关系都没有。

　　而是杨光的心里有一种感觉，那就是这一次出动数位武宗肯定有什么重大原因的。至于这是否造假的视频，亦或者是电视剧电影的宣传片段？

　　虽然杨光不敢百分百确定，但可能性太小了。

　　杨光也倾向于是真的有武宗凌空飞行。

　　之后杨光也看了视频下方的评论，但绝大部分都是没啥用的，要么就是说视频假的，要么就是羡慕给你飞行的普通人。

　　另外还有一些人一本正经的胡说八道。

　　从科学方面来讲，从视频的各种参数来说。

　　杨光觉得有点搞笑，但没心思浪费在这上面。不过杨光在往下翻评论的时候，就看到了一张带图的评论。

　　似乎有一位网络高手，说他利用技术处理了手机渣像素视频的模糊问题，在截图后最大化的还原成高清。

　　然后杨光就看到了截图中有一位武宗身上所穿的赫然是淡金色长袍。

　　而且在长袍背后还有一个依旧比较模糊的图腾，像是一猛兽的头颅。杨光把它记在了心里，但目前是没法得知这到底是什么东西了。

　　而之后，他也搜索了其他的异闻，发现很多事情跟他所想的有点儿区别。

　　相对于蜀中省的守成，像江南这边的省市就比较激进了，许多视频都并没有被屏蔽，而是光明正大的出现。

　　只能说江南省市的经济发达，那么有经济能力修炼的基数也大。那么庞大的武徒中，常年累月总会有不少人成就武战的。

　　这不是蜀中省不开民智，亦或者故意隐瞒的。而是为了让老百姓不添乱，也不让老百姓感受到恐慌。不管是政府还是武者协会，一直在努力让更多的人开始修炼。

　　但任重而道远。

　　……

　　几个小时后，高铁在高桥站停了下来。

　　杨光拿着自己的东西下了高铁。

　　而他刚刚离开后，原本平躺着睡觉的夏荷却睁开了眼睛。她一直都在假寐中，如今得知杨光来高桥市后，内心有点心思浮动着……


第一百四十三章 储物空间

　　下了高铁站的杨光并没有如无头蚂蚁一般乱窜。当初马雯告诉了杨光，她娘家确切的地址，所以他不用担心找不到地方。

　　除非是在这些年里面，她娘家人搬了家，但那种可能性相当小的。

　　出了高铁站后，一大群出租车司机就在这里等客。有些司机看见杨光手中拿着的家伙时，没有选择接待，但也有一部分人无视这种事情。

　　因为杨光的刀可是用东西包裹住了，而非拿着明晃晃的刀走在大街上。不过杨光有一件后悔的事情就是，他为什么不打造一把刀鞘？

　　“小兄弟去哪儿，来上车。”一位中年秃顶的男司机的身体越过副驾驶位，伸出脑袋对着杨光说道，另外他说话的语气并不是疑问句。

　　“行。”杨光本身就有需求，就直接坐上这一辆出租车前往高桥市下辖的洪家县。

　　至于车费？这并不是杨光需要担心的问题，他只是因为携带者刀有点麻烦才不打算做城乡公交车。

　　毕竟马雯一开始告诉他路线就是下了高铁站坐高桥至洪家县的城乡公交车，车费在几年前也不过八块钱。相比较打出租车一两百块，那差距就大了。

　　然而马雯可能并不知道，杨光不差钱。

　　因为她在成为了厉鬼前，就是一个普通的小老百姓，每天精打细算生活着的人。自然也不清楚武战来钱到底有多快。

　　就算是杨光不能去异世界捞钱，只要他愿意去私人武馆当个吉祥物，钱还不是大把大把的来啊。

　　这也像是每年各大艺术院校有太多艺考生报名的原因，因为只要成为明星的话，就能快速赚到许多人一辈子都赚不到的钱。

　　那来钱就真的太快了，甚至比起武战来说都要富有。

　　……

　　可惜自己不像是那些仙侠小说里面一般，拥有储物袋或者空间戒指啥的。

　　杨光目前身为一位伪刀客，带着刀是能够提升他的生存能力的，毕竟有刀跟没刀区别还是挺大的，最起码杀伤力更强大。

　　虽然开山掌跟断江刀法两种武技在小成境界时，看似都是增幅百分之二十五的力量。但实际上在杨光使用刀法的时候，要强出不少。这是他多次测试过后得来的结论，只是后者要消耗更多的气血罢了。

　　这在别人的手中可能以断江刀法为杀招的，毕竟没有足够的气血大量消耗的。而杨光是可以氪金快速恢复气血的。

　　所以杨光外出时带着刀，挺有必要的。他可没有达到那种“草木竹石均可为刀”的宗师境界啊。

　　然而不知道是不是心想事成，还是这金手指能够懂得杨光的心思。

　　于是杨光就真的拥有了一立方大小的储物空间，不过只让他高兴了一会儿，发现这玩意只能算是金手指新开的氪金副本。

　　而是需要耗费财富才行，也就是说想要增加储物空间的大小，必须消耗大量的财富值。而想要提升到二的三次方的空间体积，就得消耗整整一百万财富值。

　　也就是说每增加一次就得等于一百万。

　　想要扩充到十的三次方的储物空间，就得消耗九百万。这财富值对于杨光来说，虽然比较好赚，但消费起来也是一泄如注的。

　　方方面面都需要钱的，他也不能浪费在这上面。

　　因为这玩意除了储存东西之外，没有任何功能了。甚至他在出租车上，以迅雷不及掩耳之势抓了几只飞虫准备放进空间里面，却发现它们在进入的一瞬间就死亡了。

　　也就是说除了死物之外，是不可能储存活物的。不过这体积也足够日常用了，反正杨光也没有其他方面的需求。

　　当然，在储物空间体积上这氪金数额是杨光自己猜测的，毕竟是否真的每次递增一百万还不确定呢。

　　不过他还有一个问题，那就是自己那把刀可是长刀，其长度超过了一米的上限。一立方米的体积就是长乘以高再乘以宽，也就是每方面都是一米。

　　那么怎么办？

　　总不可能把刀试着能放进储物空间里面吧？万一刀断了怎么办？储物空间可是金手指出品，不会存在豆腐渣的。

　　虽然杨光本着能省点钱就算一点的心态，可现在是没法省的。

　　没办法，他只能氪金了一百万财富，拥有了二的三次方储物空间。

　　等以后杨光真的足够多的钱了，那就算是直接扩充到十个三次方的体积也没问题啊。

　　现在他还是有点穷的。

　　八立方米的储物空间足够用了。

　　……

　　等下了出租车后，杨光特意找了一个没人的角落，把自己的刀放进了储物空间里面。这样没有任何杂物的话，显得相当轻松的。

　　以前杨光带着刀出行的话，总是显得很麻烦，而且不管去哪儿都有点问题。这又不是古代武侠世界，想要携带冷兵器的话总归是要受到限制的。

　　哪怕这方世界对于武者没那么严格，可还是有点麻烦。

　　而且杨光拿着刀出行，对于很多普通人来说，看起来总归不那么友好的。

　　比如说杨光现在要去马雯的娘家，他总不可能把刀藏起来再去吧，那样多麻烦啊。如果不藏起来带着刀去对方家里，不知道的人还以为闹事的呢。

　　现在放在储物空间里面，不仅自己省事了，也不用担心东西会丢。

　　……

　　杨光步行了几分钟后，终于到了马雯娘家的小区附近。然后停下了脚步，因为此时的他两手空空的。登门拜访的话，总不可能什么东西都不拿吧？那怎么说自己是远道而来还人情的呢？

　　当然，这也是必要的礼仪。

　　之后他扭头走到附近的医药店里面，购买了两箱保健品。就是当初杨光给自己爸妈买的那种价值两万多块的口服液。

　　当然也得知马雯还有一个读大学的妹妹。给她买化妆品啥的犯不着，因为关系不够深。至于其他的东西，杨光也想不出该买什么好。

　　不过根据马雯娘家的经济状况，他购买了一台价值五千多块的笔记本电脑，或许在学习上能用得着的。

　　当然这些东西杨光不可能放进储物空间里面，而是自己拎着。省的到时候碰见人时就不好拿出来了，避免尴尬。


第一百四十四章 人情债难还

　　这一整片小区是那种老城区的房子。

　　不过这里的居民想要拆迁拿到足够多的房屋补偿款的话，可能性不大了。首先高桥市在江南省诸多地级市里面，经济发展算是倒数的，尤其是这是县里的老城区房子并不太值钱。

　　如果真的要拆迁的话，那开发商得不偿失。

　　光是补偿款就足够喝一壶了，毕竟人口太多了。至于现在想要暴力拆迁？可能性等同于无。当然想要恶意当钉子户捞钱的人，就得想想后果。

　　杨光根据地址，进入了小区之中。

　　连登记的人都没有，堂而皇之进入其中。找到了当初的塑料厂员工家属楼，在询问了一下附近的居民后就上了楼。

　　在四楼402室门口，他按了按门铃，但并没有听到房间里面的动静。这才意识到，这门铃可能是坏的。

　　“咚咚咚。”杨光敲了敲门后，就听到了房间里面传来了声音。

　　不过让杨光没想到的是，这马雯娘家的人似乎很警惕。一道身影小心翼翼来到房门的位置后，还特意从猫眼里看了一下。

　　杨光自然无所谓，因为他既不是来讨债的，也不是来借钱的，而是来还人情的。

　　“你是谁？”过了半晌，里面的人开口了，听声音应该是一位年轻的女生。

　　“我叫杨光，是马雯姐的邻居，特意来还她人情的。”杨光编造了善意的谎言，因为他总不能把真相告诉他们吧。

　　野狼坡命案这件事情，是要被“封印”起来的。而马家人知晓了越多，可能会让他们一辈子活在愧疚之中的。

　　哪怕这件事情的起因，并不是马雯的错。

　　“你是我姐的邻居？那你还人情就找她啊，来我们家干什么？”这女生说话的语气有点冲，这是杨光没有想到的。

　　不过被她指出了这言语上的漏洞，杨光也没有任何尴尬，毕竟他有解释的理由啊。

　　“因为她去世了，所以我只能来她娘家了，另外你确定咱们要一直这样对话下去吗？”

　　隔着一道门对话，总归是不舒服的。

　　自己又不是什么坏人。

　　可即使杨光说“马雯去世了”这样的话语，对方竟然也不哭不闹，甚至于都没有任何过激的反应。怎么着，她知道自己姐姐去世了，也无动于衷吗？

　　之后对方又问了一个问题，那就是她姐嫁在了哪儿，叫什么名字。

　　杨光并没有多想，还以为对方在考验他的真假呢：“蜀中省洪城市下辖的溪河村。”

　　然而让杨光没想到的是，他听到了门那边的女生轻声地呢喃，还隐约带着一丝抽泣：“原来你这个白眼狼嫁到了溪河村啊。”

　　什么情况？

　　门外面的杨光一脸懵逼。

　　不过这个时候，门开了。

　　“进来吧，鞋不用脱。”那女生话语很冷淡。

　　“嗯。”

　　杨光提着东西进入房间之中，发现里面的装修都隐约有点破败了。

　　“这是我给伯父伯母买的保健品，另外这是一台笔记本电脑送给你的。”

　　然而杨光刚说完，就看到了对面的女生顿时间就冷眼看着杨光。

　　她模样挺好看的，最起码算是一个八十多分的美女。只是此时却露出了一副要吃人的模样。说完后她下意识扫视了房间里面是否称手的武器，以此解决突发情况。

　　“你是谁？”

　　她的话让杨光有点懵，但她立马又解释道：“你说我姐嫁到了一个小山村，怎么会认识你这么有钱的邻居？保健品跟电脑笔记本说买就买？而且还相隔两千多公里特意来谢恩？”

　　“如果你家有钱的话，怎么可能会需要我姐的帮忙？你怕不是以为她要把我介绍给你当媳妇吧？”

　　这女生的口气，就在说杨光是一个坏人般。

　　杨光也是感觉自己冤枉的很。

　　怎么着？我长得虽然不帅，但老子是武战。只要自曝身份，多少女生会对自己投怀送抱啊！

　　“你爱信不信，我反正是来还马雯姐的人情的。如果你想要什么，只要我能给的都可以给你。以后咱们就互不相欠，老死不相往来。”

　　“给我三十万，我就信你。”她毫不犹豫地说道。

　　“好，要现金还是银行转账？”杨光都没有问对方要钱的理由，就当做是还人情了。

　　因为马雯告知杨光的消息，让他获得了20功勋点，也价值两百万的。当然杨光不可能也把两百万还给马雯娘家，因为他缺钱。

　　毕竟马雯是跟杨光做一桩交易的，她所担心的也不过是她化成厉鬼灭了两百多人的性命后，是否会影响到娘家人。可杨光可是打听到这件事情被“鸡瘟传染病”淡化了。那么能过来彻底解决这个人情就算是不错了。

　　现在给三十万能解决这一桩人情债，杨光也觉得值。

　　“你真给我三十万？”没想到对方的脸上却露出了惊疑之色。

　　“真给。”

　　然而那女生笑了，笑着笑着流起了眼泪。

　　她像是一位带着坚强面具许久的女生，在得到温暖的依靠以及触碰到她的内心柔弱点后，再也忍不住哭了起来。“谢谢，谢谢你。”

　　杨光虽然不知道这里面发生了什么事情，但也没有多问。

　　如果她想要解释就会说的。

　　“不好意思，让你看了一个笑话，也怀疑你的良苦用心，我叫马雪。”

　　“哦。”杨光没有多说什么。

　　只是这时候，马雪的手机铃声却响了起来，而她看了一眼手机屏幕后，脸色顿时间就变了。

　　之后她对着杨光了挤出了一丝笑容说道：“不好意思，我先离开一下。”说完她立马起身离开了，进入了她的房间之中。

　　如果杨光想要偷听这对话的内容，还是可以轻易做到的。毕竟这种老房子的隔音并不好，而且作为武战的听力视力都异于常人。

　　可是他一般情况下不会去偷听别人的隐私，那对于他来说没什么用，而且他又没有这方面的不良嗜好。

　　怎么着，堂堂一个武战还要偷听他人的电话内容啊？

　　一分钟不到，马雪从房间里面走了出来。

　　到了杨光面前后，对着他说道：“杨同学，我能麻烦你一件事情吗？”


第一百四十五章 挡箭牌

　　杨光把东西放在了马雪家，两个人一起出了门。

　　之后打了一辆出租车前往县里的一家比较出名的西餐厅。一路上马雪还时不时偷看杨光几眼，似乎带着愧疚之意。

　　杨光也没有在意。

　　因为他也知道为什么要来这个地方的原因。

　　十来分钟后，车子停了下来，两个人进入了这家西餐厅里。

　　然后询问了服务员后，就被其领到了楼上。

　　有提前预约的。

　　很快，就看到了一位年轻的男子对着马雪招手。只是对方看见杨光后，原本高兴的脸上立马黑了起来，面露不善地看着杨光。

　　同时还带着质疑地目光望向马雪，似乎需要一个解释。因为他并不认识杨光，也知道马雪的身旁不可能会无缘无故出现一张陌生男的面孔的。

　　哪怕两个人表现的并不亲密，但绝不可能是马雪的什么男性亲戚的。

　　所以他把杨光当成了潜在的情敌。

　　杨光知道，对方对他很不满。但那又如何，他本身就是来当个挡箭牌的。

　　……

　　二十分钟前，马雪家。

　　她接了一个电话之后就拜托杨光一件事情，那就是当她的挡箭牌。

　　为什么？

　　前因是她姐几年前跟着一男的跑了，远嫁他乡后没了音讯，老两口特别担心。

　　这也是马雪说她姐是个白眼狼的原因，养不熟嘛。当然，在门内时她喃喃自语时抽泣，也是因为伤心，更重要的是得知她姐去世了。

　　她没想象中那么绝情，只是比较责怪她姐。

　　这些年来她爸总自责，说他的脾气太差了。当初对马雯也不好，所以女儿嫁人后都不跟家里人说的，连逢年过节一通电话都没有。

　　积忧成疾，之前也有一些毛病导致她爸得了大病住院了，而她妈则在医院里面服侍，至于马雪在这几天里面一定要筹集到二十多万块钱来给她爸治病，不然再拖下去就会恶化，可能有钱也没法治病了。

　　很老套也很现实的剧情。

　　她们家没钱，马雪为了这事就连大学都没有读了。

　　怎么办，她怎么搞到钱？

　　就算是下海做小姐也来不及了，而且这样马雪也不愿意的。还有其他方面来钱快的吗？要么去做有钱老板的情人，要么……

　　后来她再三思索，选择了一个当初在大学里面追求她的男同学，对方家里有点钱，而且对于马雪也很喜欢。所以她就尝试着接纳对方看看，但是条件之一是必须要三十万块钱给她爸治病。

　　当然对方也主动提出送钱给马雪也行啊，给伯父治病要紧。可是这三十万对于马家人来说就是一个天大的人情，以后怎么还掉这人情债？

　　马雪就出了一个下下策，跟对方交往，获得三十万块钱。

　　这算是一桩利用“爱情”的交易。

　　可问题是，她哪怕知道对方喜欢自己，但马雪到目前却没有心上人。尤其是在姐姐远嫁他方毫无音讯后就立下了决心，要照顾好一生多灾多难的爸妈俩。

　　现在，她得知欠了自己姐姐人情的杨光来了，而且还愿意给她三十万块钱后，她就有了另外的心思。

　　那就是拒绝男同学。

　　因为她始终难以对其产生爱情。爱是相互的，不是勉强而来的。

　　像某一句歌词所说的那样：“我喜欢你，跟你没关系”。

　　真的没关系吗？

　　到时候不管是对马雪还是那男同学都不算公平。

　　另外杨光也说过马雯的死因，就是鸡瘟传染导致死亡的，这是警方下了通报的。至于为什么欠马雯的人情，杨光没有详细说。

　　马雪也没有过问。

　　……

　　西餐厅。

　　三方第一次会面。

　　杨光第一次当挡箭牌，很不专业。

　　因为他没有昂贵的手表配饰，也没有名贵的着装。

　　没有豪车相伴，模样也不是什么帅哥型男，一看起来就是很平凡的、毫无特点的普通男生。如果不是马雪要求的，杨光怎么看都不像是一位合格的挡箭牌。

　　当然，如果非要做的话也可以。

　　那就是他时时刻刻散发出武战的气息，那就足够了。可这样装的话就太没意思了，而且他也很不喜欢。

　　“你好，我叫杨光，是小雪的男朋友。”杨光伸出手对那男生。

　　可对方理都没理，而是把目光望向马雪，还质问道：“马雪你是认真的吗？就凭他这个家伙？”

　　杨光见对方没理会，就缩回了手，随后撇撇嘴表示不满。

　　然后他找了一椅子坐了下来，就像是一个局外人一般。

　　“嗯，他对我很好。”马雪的话让杨光觉得这女生的演技好假。

　　说起这种话来就像是公事公办似得，换做一般情况，难道她这个“女朋友”不应该对杨光露出一副温柔甜美的可爱模样，然后还甜腻地说着让人腻味的情话吗？

　　如果这是电视剧，分分钟就让人出戏的。当然让杨光来做未必会更好，他旁观者清而已。

　　“哦，你说他对你很好就行了吗？那我对你不好吗？”

　　对方似乎也忍不住了，四下打量了一番杨光后开始吐槽：“看他的穿着，家里似乎条件不太好吧？那伯父的病情怎么办，一直拖下去不治疗吗？”他在质问马雪，如果不跟他交往，怎么来钱给她爸治病？

　　用爱治病吗？

　　用爱能变出钱来吗？

　　他的话，就像是钉子，钉在了马雪的七寸。

　　因为马雪虽然跟杨光对证了一些事情，但很多细节问题并不清楚啊。毕竟两个人都是第一次做这种事情，哪儿来的一回生二回熟啊。

　　杨光也知道此时该自己出马了：“这个就不劳你费心了，以前谢谢你照顾小雪，现在由我来守护她了。”杨光说这种话的时候，感觉自己有点恶心。

　　表现的也太假了。

　　而且他以后怎么守护马雪？总不可能一辈子呆在高桥市吧，另外假的就是假的，所谓的真相最后还是会被揭露的。

　　为了避免纠缠，杨光索性来一个快刀斩乱麻。

　　“不好意思，我们先得去给伯父付手术费用了，那就不奉陪了。”

　　他起身去拉马雪的手，准备离开这个地方。


第一百四十六章 一劳永逸

　　马雪对于杨光有点拉拉扯扯地行为表示不满意，甚至她觉得自己有点像是在引狼入室。毕竟相比自己的同学，她才认识杨光不到一个小时。

　　日久见人心，现在她连杨光的底都没摸清呢。

　　可是现在有点骑虎难下了。

　　不过杨光没想这么多，而且他也并没有真的去拉马雪的手。在她准备起身要离开后就收回了自己伸出去的手。

　　杨光转过头对着马雪说道：“小雪你先到餐厅门口等我，我跟这位兄弟有点话要说。”

　　他为什么这么说？

　　就是想要一劳永逸啊！

　　自己不可能吊死在马雪这棵树上的，而且他又不喜欢马雪。他可没有种马基因，看见漂亮的女人就走不动道，脑子也跟生锈了一样。

　　到时候武道一途失败了，不至于怪罪于红颜祸水，但杨光目前很明显不会把时间浪费在谈情说爱方面的。就算是杨光曾经第一喜欢的赵玲玲，为了自己的未来留在蜀中，他也放弃了。

　　那么杨光还有什么不能放弃的？

　　除了亲情，跟他认可的友情。

　　比如付文斌。

　　……

　　“行，你快点下来哈，我等你。”马雪待在这里只会更尴尬，离开也好。

　　不过她也想要看看这杨光是否真的能付出三十万的手术费用及术后疗养所需的钱。如果不能的话，她只能再低三下气来求自己的同学。

　　为什么不卖自家的房子？如果卖了房子她们一家人住哪儿去啊？而且那地理位置并不算好的老房子价格不会超过十五万的。

　　一旦急用钱的话，可能连十万块都卖不到。

　　不管是十万还是十五万都不够的。

　　而且就算是卖了房勉强动了手术肯定也是一屁股欠债的。而她们没有了家的话总不至于租房吧？到时候也无异于拆东墙补西墙，甚至还没有一个安稳的疗养环境。

　　“嗯。”杨光目视着马雪下楼。

　　之后他把目光看向眼前这个不知名的男同学。

　　模样普通，看穿戴的话家里的确有点钱。

　　“我呢，这个人很不喜欢麻烦的，尤其是对那些纠缠不清，甚至找不清自己位置的人特别讨厌。”

　　杨光这样的语气让对方很不满，他腾地一下站起身来，指着杨光问道：“你算老几，在我面前这么狂妄？你让小雪离开，是不是不想让她看到你这副丑陋的嘴脸？”

　　杨光笑了，他反正随便对方怎么想的。

　　“我不知道你会不会因爱生恨，在我离开小雪时来伤害她，所以我要给你一个警告。”

　　杨光刚说完这句话后，体内的气血唰了一下涌动了起来。

　　那一股属于武战的气息直接压着对方有点站立不稳，甚至连呼吸都有点难受。要知道这还是在杨光仅仅爆发出最低层次的初级武战的气息，而非他巅峰气息。

　　而且他还没有故意针对这男生呢，不然他肯定要遭罪的。

　　“我不知道你家里有多少钱，也不知道你家什么背景。但你这个连武徒都不是的小子拿什么跟我比？”

　　杨光可能担心这个家伙不太懂这其中的区别，于是他拿起了一根不锈钢的刀叉，手指随意一动后就弯曲了。

　　很快他双手轻松一揉后，那刀叉就成了变形的不规则球体。然后他轻易的将其拍入木桌之中，不留一丝在外面。甚至也没有用力不均匀，导致桌子承受不了重力而破碎。

　　“对了，你可能很喜欢小雪，但是那又如何啊？她可不像你喜欢她那样来喜欢你的。”

　　“另外等我玩腻了之前，你可以当小雪的温暖天使。不对，当一个‘我爱你与你无关’的华国良心备胎。”

　　“你……”他指着杨光，想要发出暴怒的指责声。

　　可是他没有了勇气。

　　虽然他不太清楚杨光是不是武战，但肯定比他强。在这种人面前，甚至他们家那点儿钱跟人脉关系都没啥用的。

　　最终，他只能发出无力的怒吼：“总有一天，小雪会看清楚你的真面目的。”

　　“那就不是你该关心的问题了。”

　　如果这个人心术不正的话，在马雪离开后肯定会露出真面目的，但是他并没有，甚至在这个时候都为马雪着想。

　　那么他会因爱生恨而伤害马雪的可能性等同于零。不过人是善变的，为了防止这种事情发生他也给予对方一个警告，还有什么比得上武战当面威胁吗？

　　至于未来马雪是否会跟他走到一起来，跟杨光有半毛钱关系吗？

　　杨光顶多就是当一次挡箭牌，另外给马雯的家人一笔三十万的手术费用而已。除此之外，还有二十万的营养费，那么这个人情债也就基本上还清了。

　　这才叫无债一身轻。

　　……

　　没有再管马雪那个男同学的心情如何，杨光便下了楼。

　　“他没对你怎么样吧？”马雪倒是先担心起杨光了，毕竟她可不知道杨光的真实身份。

　　“没有，你放心吧，另外那个人对你应该是真心的。”见马雪不想要谈这个问题，杨光立马换了话题：“走吧，带我去医院缴付手术的费用。”

　　“谢谢你。”马雪小声地说道。至于她男同学的事情没有多说，想必她心里有数的。

　　杨光不以为意的开口道：“我跟你原本一毛钱关系都没有，要谢就谢谢你姐马雯吧。”

　　“另外全国这种类似的事情可不要太多，我也管不过来。我也不是你的白马王子，听不到灰姑娘的呼唤的。”

　　杨光这么直男的话，让马雪有点不高兴了，她哼了一声：“你可真不要脸啊，竟然说自己是白马王子？就算我是灰姑娘，也肯定要找一个有钱有权的，又帅又对我好的白马王子。”

　　“呵呵。”杨光以两个字结束了这个话题。

　　马雪并没有再嘲讽什么了，就算是杨光来还她姐人情的，但也相当于把她解救于水火之中。

　　之后两个人打了一辆出租车前往县医院，也找到了马雪父亲的主治医生。当然这只是杨光想了解一下费用，然后再刷卡付钱。

　　他可不喜欢当傻子。

　　几分钟之后，原本跟在杨光身后的马雪拿到了那一张缴付手术医疗费用的收据单后，她才终于放下了心。


第一百四十七章 官方吐槽最为致命

　　杨光刷了二十三万，其中十八万是手术费用，另外的几万块是尚未缴付的住院跟医药费用。剩下来的钱，则是马雪父亲术后在医院的疗养费用。

　　反正都是刷卡，就一并给了。

　　当然国家还能报销一部分医疗费用，那就是马雪家的事情了。

　　“对了，你把你的银行卡号给我，我把剩下来的钱给你转过去。”

　　“不用了，谢谢你。”马雪觉得自己已经解决了最大的问题，之后她可以慢慢赚钱来补贴家用了。

　　“老子说一就是一，那笔钱你不要也得要，等还了这个人情后我就要回家了。”杨光表现出了一副野蛮态度，凶得很。

　　他也不喜欢婆婆妈妈的。

　　不过这个时候特别大方，对钱财如粪土的杨光可能忘了在几个月前，他为了一点点钱跟妹妹在演唱会门票上耍小心眼的事情。还有因为讹张筱雨几万块钱的事情，让部分读者觉得有点毒，各种吐槽的。

　　当然他也就是因为那一点点钱才开始有资本修炼的，甚至也因为张筱雨才侥幸遇到了光洞。如果没有光洞那头异世界的资源，杨光是无法氪金到现在的实力的。

　　有因也有果吧。

　　“你什么态度呀，哪儿有你这样的傻子白送钱，我姐到底帮了你多大的忙，让你欠了一个多大的人情啊。”

　　“很大很大。”杨光笑着说道，然而在内心中暗道：一个价值两百万块钱的20功勋点，另外还让杨光间接拯救了一万人的性命的天大的人情。

　　但是这种事情他是不会跟马雪说了，因为说了就得解释更多事情，甚至还有一些不能让普通人知道的“秘事”。

　　马雪是拗不过杨光的，另外她也的确需要用钱。

　　二十七万块钱，通过支付宝的银行转账功能到了马雪的银行卡帐号里面。

　　过了一会儿。

　　“嘟嘟。”马雪手机的短信提示音响起，由于她绑定了银行卡，那么这银行卡的收入与支出都会有短信提醒的。

　　这一次也不例外。

　　然而她刚刚打开短信对话框后，就看到了自己银行卡的尾数。

　　一串零，迷了她的眼。

　　【账户收入】

　　【华国农业银行】您尾号7911账户06月23日10:27收到转账华元270000.00，华元余额270060.32。

　　马雪这张银行卡在之前就是一张卡，六位数的密码来保护两位数的余额。为什么？因为卡里面没超过一百块钱都没法取出来的。

　　能取出来的，她都花了。

　　现在一下子就有了二十多万的存款？

　　马雪有点懵，从小到大，她的银行卡里面的数字不超过两万钱，其中一次还是她爸妈特意转到她银行卡里面的学费钱。

　　现在有了这么多钱？

　　等等。

　　原本还沉浸在震惊之中的马雪立马想到了一个关键的问题。

　　“你怎么给我转这么多钱？不是七万块吗？”马雪之前说过要杨光三十万的，那么要给的话也是七万块啊。

　　怎么多出来二十万？

　　她生怕是杨光多输入了一个数字，连忙问道。

　　“剩下的钱就是给你爸的营养费用啊，我不差这点钱的。另外也算是彻底还上了这个人情，我觉得很值。另外你姐也让我照顾一下你这个妹妹的。”

　　“在她口中说学习成绩很好的你，怎么也得读完自己的大学吧？完成自己的梦想吧？这笔钱就当做是你去世姐姐的投资好了，亦或者是让你一个人照顾父母的钱。”

　　马雪还想要说什么，就被杨光阻止了：“别推辞来推辞去，我很不喜欢这种调调。你不要这笔钱就是陷我于不义。”

　　“另外我还了人情就要走了，你总不会想要让这个人情绑住我的自由吧？想都别想。”

　　“切，谁稀罕你留在高桥啊。”马雪翻了一个白眼，不屑地说道。

　　“对了，如果以后有事的话还可以联系我，我能帮就帮，没帮就等同于不能帮，也证明咱们缘分已尽了。”之后杨光还掏出了手机，然后存入了马雪的电话号码。

　　当然他也拨打了过去，至于对方保存号码与否，就跟他无关了。另外马雪的父母，他也不想去见了。去了也无非是让他们二老感谢杨光而已，但那又如何，他不缺这点感谢的。

　　自己又不是沽名钓誉之辈，来此就是纯粹的还人情债而已。

　　仅此而已。

　　“喂，我能问问我姐的事情吗？”临走前，马雪终于开了口。

　　杨光摇了摇头：“你最好别去了解也别问我了，她死前就希望你们一家人能平平安安了。至于这件事情怎么跟你爸妈解释，那就由你自己看着办了。”

　　……

　　杨光离开了洪家县，打了一辆出租车回到了高桥市的高铁站。

　　然而他在离开没多久，那马雪的男同学也来到了医院。得知马父的手术费用付清之后，他心里说不上是高兴，还是难过。

　　其实在一开始的时候，他是真的很想帮马雪的。可后来他起了一个心思，想要挟恩图报。

　　马雪为什么会产生与其交往来获得父亲的手术费用？那是因为他动了手脚。如果他没有产生这种心思的话，那么该做的就是直接给马雪的父亲垫付手术费用。

　　那么到时候马雪可能会因为感激而跟他在一起，总比这交易而来的“爱情”要好上许多。哪怕两个人不交往也是可以成为好朋友的。

　　至于这笔钱是否有去无回？他并不担心啊，因为马雪的性格是不会成为那种不要脸的人。就算是花一辈子的时间，也会还上这笔钱的。

　　只是一步错步步错，他因为太喜欢马雪了，太想要占有她了。起了心思后，才陷入如今这种尴尬的地步。

　　甚至连朋友都没法做了，毕竟两个人都尴尬。

　　唉……

　　……

　　杨光对于这种情情爱爱的事情并不在乎，反正他觉得自己要单身许多年的。除非在以后想要恋爱了，亦或者看见让他动心的女人想要结婚生子了。

　　但目前除了亲情外，自己武道一途最重要。

　　他出现在高桥市的高铁站时，原本准备回到蜀中去的，毕竟他可以前往异世界捞钱了，要知道这一次外出花费了一百五十万。

　　财富值大幅度减少。

　　财富：2621980。


第一百四十八章 临海危机

　　杨光总共消耗的一百五十万里面，其中五十万算是还上了马雯那个大人情债。另外的一百万则是被坑爹的金手指给搞的。

　　因为他得到了储物空间后，却只给一立方米的体积，连自己一米多长的长刀都无法放下。没办法他只能氪金一百万增加了七立方米的储物空间。

　　当然这等同于一劳永逸，在很长一段时间里面杨光都不用担心自己这储物空间里面没法放下东西了。

　　那么剩下来的财富，如果是冲窍的话那么只能冲击二十多个窍穴，都没法子达到初级武战的52个单穴的顶点。

　　以自己这金手指的尿性，没钱还玩个锤子啊。

　　这幸好自己没有傻乎乎地全把钱氪金了，不然的话很多事情都没法做的。所以留下一笔应急的钱还是很有必要的。

　　因为赚钱赚得多了，可是消耗的速度也很快啊。

　　……

　　不过杨光犹豫是否回家时，就听到了周围几位乘客的一番话。

　　“你们听到消息没，咱们附近的临海市出大事了。”

　　杨光一听到对方所说的临海市，就想起了他在高铁上看过的那一则视频，尤其是出动数位武宗的事情让他格外关注。

　　所以他也没有理会其他问题了，而是竖起耳朵听着对方的谈话。

　　当然他手中也没有闲着，打开手机就开始搜索了关键词。

　　【临海市】

　　于是乎，最新的新闻标题便出现了，还有各种各样的链接。

　　“据最新报道，临海市出现了一群狂暴的人类，对临海市民主动攻击，导致五十一人当场死亡，数百无辜群众受伤……”

　　“最新报道：临海市暴乱死亡人数从一开始的五十一人增至到如今的八十二人，并且随时有重伤者死亡，另外伤者不同程度上出现皮肤溃烂，甚至流脓肿大……”

　　“数位武宗出现在临海市，是否与这一次的动乱有关？他们是否未卜先知还是得知了什么样的内幕？”

　　……

　　杨光对于别的新闻可能没怎么在意，因为这并不是他们洪城市，而是远在两千多公里远的临海市。这也并不是他没有同情心，而是因为他对于此事还不太了解内情，自然不会过多表示自己的态度的。

　　具体真相如何，在网上传播跟新闻中的未必就是真相。所以他更加在乎的是，关于几位武宗出现在临海市的新闻。

　　但问题这新闻仅仅只是猜测，并没有任何的真凭实据，也没有任何指出大乱源头的确切报道。

　　不过就算是如此，杨光还是表示了关注。

　　另外关于那些伤员出现皮肤溃烂甚至流脓等原因，他也想起了当初在洪城市里所发生的情况。当初病菌感染时，很多老百姓也产生了皮肤大范围溃烂后死亡，甚至变成行尸走肉的事情的。

　　那么这一次临海市是否跟洪城市的问题有所关联？甚至是否有相似跟重合的可能性？

　　至于那些伤者身体溃烂，甚至是否会产生感染传播病菌啥的，他并不在意。当初他是武徒时就无惧这种事情了，现在成了武战更不用担心。

　　就算是遇到高级武战，他也有一战之力，甚至战而胜之。

　　危险，只在于实力不强的时候。

　　当然这也因为杨光很想要搞清楚这到底发生了什么事情，才让多位武宗集体出动啊。

　　之后，那几位乘客所说的话跟杨光在网上搜的并没有太大的出入，无非是他们所说的更加夸张一些。到底谁说的更真实一些，杨光不在乎了。

　　他准备去现场看看。

　　于是，原本准备回家的杨光直接定了去临海市的高铁票。另外高桥市跟临海市距离并不是很远，才两百多公里吧，同样是江南省的地级市。

　　坐上高铁后，连一个小时都没到，就到达了临海站。

　　只能说高铁的速度太快了。

　　杨光出了舒适的高铁后，就感觉到一股热浪直接扑面而来，而且在空气中还弥漫着一股恐慌。

　　为什么这么说？

　　原本应该人来人往的高铁站，现在像是门口罗雀一般。杨光真到了这个地方，就能确切的感受到临海到底发生了什么样的事情。

　　是多么的严重。

　　不过除却小部分旅客外，绝大部分出现在高铁站就是附近的高铁警察，以及一些民警等警员。那么他们出现后，自然会让这里的气氛更加的严肃，甚至他们也会调查来往的行人。

　　……

　　“头，那个小子有点怪异。”在杨光出了高铁站的一分钟里，他就被警察给盯上了。因为杨光这一副穿着打扮也太过悠闲了，两手空空的，甚至脸上都没有害怕亦或者同情的神色。

　　太不像正常人了。

　　“嗯，是有这个嫌疑的，但是也可能是那些武科大学里面的武徒，毕竟咱们又不是没见过那些趾高气扬的家伙，让他们小心一点却不领情。”高铁警察大队中，一个小队长如此说道。

　　“另外上头让我们尽量不要盲目去调查这些事情，只要给予一点的威慑就行了。”为什么会这么说，而且在场的警察没有人反对的？

　　那是因为有几位警察已经因公殉职，牺牲在那些存在的手下了。

　　至于是什么怪异的存在，他们还没有得到确切的消息。反正堪比武徒武战的存在，甚至模样跟人类相差无几。

　　这种情况就太恐怖了。

　　“当然也不用太过于担心害怕，咱们高铁站有几位3品跟2品武战坐镇呢。”他们说完这句话后，心中总算是冷静了下来。

　　毕竟几位武战的存在，能给予他们一定的安全感的。

　　于是乎，就有几位警察上前，开始组团来调查杨光的身份是否可疑。

　　“你好，请出示一下你的身份证，谢谢合作。”

　　“哦？”杨光看到有几位警察朝着他走过来的时候并没有多想，他身正不怕影子斜。听到对方的话后也并没有太过于在意。

　　然后他便在自己的裤子口袋里掏了掏，然后掏出了自己看似放在裤子里，实则在储物空间的钱包。打开钱包夹后，他从中掏出了一张黑色的卡片递给了那为首的警察。


第一百四十九章 引蛇出洞

　　黑色卡片的大小类似于银行卡，但是在这一张黑卡的正面右下方有一排编号，而在背面就有一行小字，乃注明了这一张黑卡的发放地址及所属省市。

　　当然这里面并不会写这张黑卡的主人是武战之类的话语。

　　因为其他的资料可都存放在黑卡里面了，完全不需要这些东西。更重要的是这玩意本身就代表着武者的身份证明，拥有黑卡的最低层次也是一位优秀的武徒。

　　那小队长见到这一张黑卡后，态度好了些许，那些人形生物是不可能拥有黑卡的。

　　然后他又问道：“我能否利用机器查看一番？”

　　在杨光点头示意后，他从自己的警用包里面拿出了一个小型的机器，然后扫描了一下黑卡。

　　于是杨光的资料就出现在上面。

　　“姓名：杨光。”

　　“级别：1品武战。”

　　年龄什么的都不重要了，籍贯什么的也不重要了。

　　重要的是他的级别是1品武战，也就是杨光所说的初级武战。当然这里面也不会显示气血卡数，毕竟很多时候这玩意都倾向于个人隐私的。

　　气血卡数，也在一定程度上暴露了自己的实力。

　　比如说，一个200卡气血突破的武战，在初期也不过是三百多卡的气血实力。如果没有比较厉害的手段，怎么能打得赢四百卡气血的武战呢？

　　虽然并非绝对，可肯定算是暴露自我实力的一种行为。只要不是那种特别喜欢炫耀的人，是不会把气血卡数都同步到黑卡里面的。

　　另外数据更新的话也是武战本身手动更新的。

　　比如说一个初级武战只要没成就武将的话，那么就一直是初级武战，想要更新实力就得去武者协会自主更新资料。

　　然而武将的话，那么就会由系统自主更新的。

　　只要他展现出武将的实力跟武将标志性的能力就行了，自然会有武者协会的人来办理这些事情的。

　　……

　　这警察确认了杨光的身份后，并没有因为他不是临海人就没有给足面子和尊重的。因为这武战属于全国都是有地位的。

　　而且谁知道杨光是否会一直待在洪城市啊，另外他突破到武将呢？反正这种武者协会的武战是值得警察们尊重的，当然那些为国奉献的警察也是值得人给予尊重的。

　　互相尊重，都是为了国家而奉献的。最起码大家一开始的初心都是如此。

　　“我做一下自我介绍，我叫杨光来自于蜀中洪城市，原本来高桥市有点事情要办，然后听到消息便改道临海市，然而这里到底发生了什么事情能跟我说说嘛？”

　　听到杨光的问题，这几位警察露出了苦涩的笑容：“其实您只要在网上搜索一下就行了，我们得知的内容并不会比您更多的。”

　　另外杨光还不甘心的询问了一番关于那几位武宗的事情。

　　他们更是对其中的内幕一无所知。

　　当然总归是有些知晓的。

　　“好像这一次被定义为狂暴人类的家伙，其实是一些未知的人形生物，他们的能力堪比武战甚至厉害的堪比武将。”

　　“啊？”杨光虽然猜测这其中有点问题，但得知有武将的话，他还是有点后悔来这里凑热闹了。

　　一旦运气差到爆，遇见了武将的话，他这个前途无限的武战就要凉凉了。不过有一个问题就是，如果武将出手的话，怎么会才死亡这么多人数呢？

　　“你且放心，据上头说过几位武将存在的人形生物一开始出现的时候就被扑杀了，甚至还有几位武将的人形生物被武宗大人翻掌击杀。”

　　“翻掌击杀？”什么情况？

　　武宗这么恐怖的吗？

　　“上头是这么说的，应该不会有人传播错误的消息。不过那几头武将的人形生物死亡，也拖延了不少时间，导致七八头武战及武徒的生物逃脱了，现在还在抓捕中。”

　　之后这个人又印证了一番最新情况，说到目前为止还有三头武战的人形生物在逃，而且还都是堪比武战级别的。

　　如果他们作乱的话就很容易暴露身份，但是这些人形生物一旦克制自己的力量的话，就很难发现了。

　　为什么？

　　自然是因为他们长得跟人类相似啊，而且临海市这么多人，谁知道他们去哪儿的呢。甚至说不定还可能去离开临海市的范围。

　　“对了，这些人形生物的攻击似乎偏向于肉体搏斗，甚至有部分人死于爪伤，像是拥有猛兽的爪牙一般。”

　　“谢谢，我会注意的。”对于这一条关键消息，杨光还是很需要的。

　　至于更多的事情他就没有询问了，因为问了也没用。

　　……

　　杨光离开了这种“重兵把守”的高铁站。

　　然后前往市区，因为那些人形生物数次在人口密集的攻击临海市民的。因为在那种地方它们很容易逃脱开来，而且人类的武者也很容易投鼠忌器。

　　当然过于嚣张的话也会碰到鬼的，比如武徒或武战级别的人形生物遇到武将的话，很有可能连反抗的机会都没有，就会被击杀的。

　　所以在经过许多次教训后，那仅存的三头武战及别的人形生物就当起了缩头乌龟。

　　而杨光也有点在临海市大街上，漫无目的的游荡着。不过此时本身就是大热天，而且经过这次恐慌，许多市民都回家躲起来了。

　　而杨光也因为肚子有点饿了之后，选择了一家小型饭店饱餐了一顿。

　　等到中午后，他就发现了不少穿着武馆服饰的老师跟学生在大街上溜达，不过用他们的话来讲，他们是在巡逻，以及找到那隐藏在暗中的威胁。

　　表面上这些老师跟学徒中，没有一个是武战。

　　其中一部分是武徒，剩下的大部分则是连武徒标准110K气血都没有达到的。这种层次的，如果真的遇到人形生物的武战的话，在它们眼中只能算是一旁菜。就算是力竭不敌，也可以轻松逃走的。

　　等到它们恢复气血后，又能杀戮一番。

　　不过还是杨光有点太年轻了，他之后发现在这些人里面，可是隐藏了一位武战。甚至还有一位老远跟在这队伍后面一位穿着很普通，就像是一个小老百姓的中年男子。

　　看他走路的姿势跟步伐，一看就是练家子，甚至很大一方面是站桩许多年的那种。

　　因为那玩意可以淬炼气血。

　　可这个人明显应该是武战了，那么站桩淬炼气血的方法不太顶用了。那么就说明他应该是一位武馆的武教。

　　这是在引蛇出洞吗？

　　会有效果吗？


第一百五十章 一己之私

　　杨光并不知道这样做到底有什么意义，但是这些“巡逻”的武馆学员却觉得很有意义，因为他们很难得这么出风头。修行可不是谈情说爱，而是一件非常枯燥的事情。

　　尤其是在自己没有学到真本事，没有功成名就的时候特别难熬。甚至还可能不被人认可，觉得就是在浪费钱。

　　因为修炼有时候真的看悟性跟天赋的，修炼资源又是另外一回事了。所以这一次武馆的馆主提出为临海市市民做点好事后，没有任何人反对。

　　一旦真的被他们抓到了那三位隐匿起来的人形生物，就是天大的功劳啊，甚至馆主也对他们许诺了足够诱人的好处。

　　所以这些武馆学员担心着，但也亢奋着。

　　担心是害怕自己受伤甚至死亡，但也知道队伍中有武战老师，以及3品武战的馆主在背后尾随着，给了一些安全感。

　　同时他们对武馆馆主比较有信心的，因为他们的馆主在整个临海市都算得上一号人物，甚至是各大富豪家的座上宾。

　　当然他创办武馆不仅仅是为了赚钱，同样是想要扬名立万。毕竟他的影响力才遍及临海市，而在江南省就不太够看了。

　　换做是武道之风没那么浓郁强盛的蜀中省的话还好点。

　　……

　　杨光并不知道，他发现尾随武馆学员的那个中年男子就是镇海武馆的馆主郑江，高级武战的实力。

　　此时的郑江除了注意周围的事情，更重要的是想起某位江南省武者协会的好友向他透露的事情，也是他力主来“巡逻”抓捕人形生物的原因。

　　那就是这一次的事情上头很重视，甚至江南省几位武宗都特别重视，而且那特地来临海的也是他们几位。不仅如此，这件事情的影响力会慢慢扩散到武者工会总部去。

　　至于为什么？

　　郑江并不知道内幕，而他那位好友也不知道。反正只要知道这件事情很可能关乎到整个江南省的安全就行了。

　　一旦他成功了，那么就算是在武宗那里也会记上一号了。如果武宗心情好而出手拉他一把的话，那么突破高级武战的瓶颈来成就武将也未必不可能。

　　在武战眼中难于登天的事情，可能在对方眼中就是举手之劳。

　　当然这也是猜测，如果真的那么简单的话，索性武宗们都不要做其他事情，专门助武战突破武将就行了，肯定也得付出一定的代价的。

　　非亲非故谁愿意帮忙啊？

　　而且郑江目前已经达到了绝大部分高级武战都会面对的瓶颈期，那就是对突破武将没有任何头绪。如果没有大佬教导的话，那就是等同于被判了死刑。

　　谁愿意止步高级武战吗？最起码郑江是不愿意的，所以这一次也算是被他当做了接近武宗大佬的救命稻草。

　　不然以他个人的能力是无法打通经脉的，主要是他在武徒晋升武战时贪图一时名利，才到了今天的地步。

　　因为他是在刚刚达到晋升的200K气血界限就选择突破的。

　　名利真的很让人着迷。

　　一个武徒跟武战的待遇真的太大了，更何况他当时本身就不太年轻了，自然不可能会被当成重点尖子生保护和培养啊。

　　还有一件好友告诉他的事情，但他并没有对武馆中的任何人提起过，包括那位武战教师。那就是他知道那些人形生物好像不喜欢长时间待在阳光底下，特别炙热的反感。

　　同时它们似乎很嗜血，需要大量的血液，而且是修炼过的人更为喜爱。

　　为什么？

　　郑河不知道，但他猜测那些家伙需要武者的鲜血有大用处的，比如一些极端的武者就需要大量的鲜血来修炼邪异的功法。

　　而他武馆的学员就是最好的诱饵了。

　　郑江这算是以一己之私，陷学员们的生命安全于不顾。

　　这样做是否对学生们不公平？郑河并没有太过于纠结。因为在他的眼中，自己的镇海武馆有自己这位3品武战，外加一位1品武战，就算是与那三位人形生物的武战当面对抗也有一战之力，甚至战而胜之。更何况他还处于暗中，偷袭的话成功率会更高的。

　　至于有些人出现意外而亡？那只能算是为国牺牲了。只能怪自己本事没学好，运气太差怨不得谁的。

　　……

　　杨光没有好去处，他现在到处跑也只能算是无头苍蝇一般的，那么还不如索性跟在这些武馆学员们后面，找到人形生物的可能性更大些。

　　杨光的行踪倒是让那郑江发现了，但他也并没有多想。因为他无法感觉出杨光体内的气血能量，那么在他的第一印象中，杨光就是那些真正的普通人罢了。

　　至于对方为什么会选择跟在这武馆学员后面，可能是因为羡慕吧。

　　很快杨光就发现这些人开始往人少的地方走，而且朝向的地方也越来越偏僻，甚至还前往一些地下的停车场里面。

　　这让杨光有点无语，怎么来这种地方凑热闹？

　　这不是舍本逐末么？

　　不仅如此，这数十个学员也开始分成两个队伍，其中由一位武战带领，而另外的则是那位高级武战尾随其后的。

　　其实也是郑江的安排，先是在明面上大张旗鼓的宣传一波镇海武馆的名声，同时也为了防止功劳被他人抢走。现在开始往人少的地方而去，就是想要吸引那三头人形生物的注意。

　　引蛇出洞罢了。

　　杨光分身乏术，自然不可能同时跟在两支队伍身后，那么他索性就跟在了那初级武战的后面。因为在杨光的眼中，有那个高级武战的存在，基本上没有他的用处。

　　因为对方是高级武战，气血值应该比他还要更强的。

　　……

　　然而，事情并没有想象中的那么简单。

　　郑江引蛇出洞的计谋并没有成功，因为那三头人形生物并没有上当，或者说没有上郑江的当。

　　为什么？

　　可能是因为顾忌镇海武馆的人数太多了吧，或许也看出这是诱饵了。那么选择落单的武者呢，那岂不是更安全些？

　　而杨光也仅仅跟着武馆学员一个小时就选择放弃了，他发现这些人也并没有任何线索，而是真的跟他无头苍蝇乱窜一般没有任何区别。

　　倒是时不时听到警笛声大作，似乎不少地方会莫名有人死亡。

　　应该就是那些人形生物所为，而周多被害者的伤口特别怪异。


第一百五十一章 西方之物？

　　在这些被攻击的临海市民中没有受伤的人。因为所有的被害者都死了，也没有目击者。

　　那些人的伤口怪异在哪？

　　每次杨光赶过去的时候，就发现现场被闻讯赶来的警方给封锁了。据围观的市民们所说，那些人死相极为恐怖，甚至有一部分人像是流血而亡的。

　　也有部分人的尸身破碎的很，也有些是有极为恐怖的伤痕，像是被利刃所伤。但这么说的话又不正确，因为那伤痕像是被利爪弄的。

　　伤口不仅深且重。

　　隔了一段时间后，尸体就开始溃烂了，发出恶臭味。

　　另外还有一些死者的脖颈处，出现了咬痕，就像是被蛇的尖牙所咬过一般，但是伤口明显要大上许多。而且死者在生前似乎没来得及挣扎。

　　这种情况，让许多人猜测是不是有人了利用猛兽杀人？可这简直就是笑话嘛！

　　在现代都市里面生活的动物绝大部分就是猫和狗，也只有动物园里面会有猛兽了，而且还是人工饲养的。如果真有猛兽逃离了动物园，也会被快速找到的，毕竟遍及全国的天网系统可不是吃素的。

　　可那不少死者的脖颈处的咬痕如何解释？

　　毒蛇？

　　可问题是毒蛇一般都是咬在腿上，它会爬到人的脖颈处来吗？而人类不会反抗吗？要知道那些被害的也是修炼过的人。并非纯粹的普通人，只是非武徒或者武徒罢了。

　　另外他们也并不是毒发身亡，而看起来像是流水过多而死的。

　　于是乎，一种出现在电影里和西方神话传说中的生物，就出现在了临海市民的茶余饭后的八卦里。

　　有些人当真了，有些人没有信。

　　毕竟华国身处东方，那些来自于西方的生物怎么可能远涉重洋来华国呢？就算是要祸害普通人，也该在西方那些国家去肆意搞事啊！

　　而那种生物就是传说中的吸血鬼，一些喜阴嗜血的恐怖生物。而且绝大部分吸血鬼是人形生物，在没有露出獠牙前跟人类的区别并不是很大。

　　先不说这玩意怎么来华国的临海市，就姑且当它们真的存在好了，那么另外一种生物呢？那就比较好猜测了。

　　那就是同样在西方传说中的恐怖生物狼人。

　　那么以狼人的利爪，岂不是就等同于猛兽吗？所以那些死者的伤口也是可以解释的？

　　……

　　“吸血鬼吗？”

　　杨光听到这种八卦，有点不太相信，但是却不知道该怎么解释和反驳。

　　毕竟连凌空飞行的人类，还有真正的厉鬼都存在，那么出现西方传说中的吸血鬼又有什么问题呢。这并不是杨光认知的世界啊。

　　这世界的人，一旦出现在平行时空的地球，肯定会三观尽毁的。没有武者，也没有真正的神话生物存在。

　　传说始终是传说，基本上不可能是真的。

　　不过杨光还没有见过那种西方的传说生物呢，或许看看还不错。而且杨光也得知那些人形生物最多就是武战实力了，那么他肯定要掺和一脚了。

　　就算是不敌吸血鬼或者狼人，逃跑总是没啥问题吧？更何况那些玩意未必有杨光想象中的那么厉害。

　　当然杨光也感觉到，那些生物的智慧应该很高，而且它们能逃脱武者追杀就说明不会做冒险的事情，那么人多的地方应该不会去的。

　　另外杀害普通人的话也没有多大的用处，只会更加暴露自己的位置。

　　……

　　“吸血鬼跟狼人吗？”

　　夏荷有点兴奋，但是也有点害怕。

　　她原本知晓杨光从高桥市高铁下车后，就派人调查了一番。然而得知杨光给高桥市一户之前毫无关联的人付了二十多万的手术费用，这就值得关注的。

　　然而就算是他们调查，也无法得知确切的消息。因为就连杨家人都不知道自己女儿嫁到哪儿去了，那些邻居亲戚就更不可能啊。

　　这种事情也就无从查起。

　　除非铁了心要查，那么还是能查到的，但这些事情并不重要了。

　　后来她得知杨光改道来到了临海市，夏荷就跟随过来了。

　　另外，临海市的经济要比高桥市好太多，而他们夏家也在这个市里有产业的。那么她也算是半公半私罢了。

　　能见到杨光最好，见不到也就拉倒。说实话她还是想要跟杨光做个朋友的。

　　哪怕是以利益而结合的朋友也行呀。

　　之后她安排人去寻找杨光的踪迹，希望能找到。

　　虽然临海市这么大，人海茫茫怎么找？但是他们所查找的范围可是直接排除了绝大部分区域啊，在高铁站范围十公里以内。

　　人海中去找个人的效果初期很糟糕，但总算是在几个小时后找到了杨光。

　　而杨光虽然能感觉到有人在窥伺于他，但并没有多想啊。在他的想法中可能是一些小偷小摸的人想要对他下手呢。

　　如果真遇上坏人？后果可以试试啊。

　　他就会让别人明白什么叫做武者之怒的。

　　如果武战来当坏人？可能性太小了，而且未必能干过杨光。至于武将？那是不可能的，谁都没有这个闲工夫来做这种事情。

　　所以在晚上七点多，杨光在一家饭店里吃晚饭的时候，“偶遇”到了夏荷。

　　“杨同学，没想到竟然在这里遇见你啊。”她说是这么说，但也没有把对方当傻子。如果说什么“好巧或者有缘千里来相会”之类的话，那就是自己脑壳有问题了。

　　“哦，你好。”杨光挤出了一丝笑容打了个招呼后，就没有理会对方了。

　　也自然没有邀请对方一起过来共进晚餐。

　　杨光虽然没有告诉对分姓名，但想查的话应该是能查到的。然而他不知道的是，在高铁站的时候，杨光的姓名就被夏荷从女售票员口中听到了。

　　面对杨光的冷待遇，夏荷既然打定主意想要拉拢杨光，那么半途而废可不是她的作风了。于是她厚着脸皮坐在了杨光的对面桌，还笑着说道：“不介意我跟你一起吃吧？”

　　还不容杨光拒绝，她就轻轻地拍了拍手掌，唤来了服务员：“帮我把菜上到这张桌上来，另外这张桌上的全算在我账上就行了。”

　　“好的小姐。”


第一百五十二章 内幕消息

　　夏荷早就订好了一些菜肴，就是为了让杨光无法拒绝，同时也知道对方才刚刚开始吃，而非吃完快要下桌了。

　　当然这样做肯定不保险，万一杨光真的不给她面子，直接说吃饱了选择离开怎么办？

　　那就太尴尬了，而且还会让她的形象在杨光的眼中一落千丈的，那才算是真正的吃力不讨好。所以她得说一些对方感兴趣的东西才行。

　　夏荷知道杨光是第一次来江南省的，虽然不清楚他为什么认识马家人，但没关系。确认他是对这个地方毫无接触过就行了。

　　去高桥市还有理由，那么来临海市呢？

　　总不可能说成是旅游吧，而且这个临海市的风景名胜之地稀缺且不太知名。绝大部分都是高楼大厦，钢铁森林。就算是看风景在蜀中省那可是大把的。

　　对方不可能舍近求远的啊。

　　所以他来临海市肯定是临时起意，而目前临海市有什么吸引对方注意的事情发生吗？

　　有，而且是连夏家人都很注意的大事。

　　于是乎，夏荷便开口道：“杨同学来临海市，应该也是为了那些人形生物而来吧？你可知道那些家伙是什么吗？”

　　……

　　杨光对夏荷的第一印象并不好，总觉得这个女生特别心机，而且也不符合他的胃口。

　　但是他又对其没有仇恨，只是不太喜欢罢了。所以他看见夏荷出现在这家不算知名的饭店里时，就打算离开此地的。

　　可想想犯不着啊，自己又不是做贼心虚，凭什么要自己离开？然而对方死皮赖脸待在这儿，他总不能赶走吧？

　　先不说有没有绅士风度这件事情，光是这个饭店也不是他家开的，凭什么让对方走？所以杨光就打定主意，等自己吃完就溜。他就不信在自己有意隐匿行踪后，对方还能找到他。

　　而且他也想起来前面一两个小时内总感觉有人窥伺于他，说不定就是夏荷安排的人。

　　然而夏荷所说的这句话，却让杨光提起了兴趣。

　　难道她有什么消息吗？

　　毕竟当初夏荷在高铁上可是自我介绍过的，她是江南夏家之人。而达到那种层次的，怎么也有自己的势力跟人脉关系吧？

　　那么得到一些寻常人不知道的内幕消息，还是很可能吧？

　　“嗯，它们都是来自西方传说中的生物。”杨光有点漫不经心地说着。

　　其实他也不是很确认这件事情的真假，因为是道听途说的。

　　更何况这种事情特别容易以讹传讹的，在没有眼见为实之前，他是不会贸然相信的。而目前那吸血鬼或者狼人，顶多只是一个备选答案罢了。

　　“看样子杨同学在临海市也不是什么事情都不了解嘛，那玩意如果没表达错误的话，应该就是吸血鬼跟狼人无疑了。”

　　夏荷撩了一下划拉在眼前的长发，搁在了耳后。这种撩头发的动作看起来特别性·感和颇显魅力。

　　但杨光并不解风情，直接无视了。夏荷也见自己屡试不爽的招式在杨光面前失效后，有点儿恼羞成怒，但也无可奈何。

　　不过她也得“报复”一下对方，然后吊起了杨光的胃口：“那你可知道为什么会出动江南省数位武宗吗？而且到目前为止他们都没有再次出现于大众眼前，甚至还让几位小小的武战级别的人形生物兴风作浪？”

　　“嗯？”杨光听到这句话后，顿时就挺直了腰。

　　因为他很在乎这种问题啊，原本来临海市就是特地来求证的。可是杨光所能接触到的人，都是一些普通的警察，要么就是普通市民。

　　说普通就是因为从他们的口中得不到什么有用的消息。因为重要的消息，普通人是没法知道的。

　　而且杨光还不是江南省人，如果在蜀中省老巢的话，他可以打电话询问李金宝这种消息灵通有人脉关系的武战，亦或者何明秦海等人。

　　都是在蜀中省地位不低的武战。

　　可是在江南省，他就抓瞎了。

　　如果他跑到临海市武者协会里面去，试试对方会不会告诉他内幕？别说对方可能不知道了，就算是知道也未必会说出来。

　　如果面对国外的武者，那他们就可以统称为华国武者。

　　可如果在国内呢，那就有地域差异或者歧视。

　　是真有的。

　　蜀中省武道之风不强盛，有国内的兄弟省份的武者所瞧不起的。

　　但是却不能说什么啊，总不可能去打嘴仗辩驳吧？因为强大跟地位不是自称的，而是自己凭本事赚来的。

　　当然也可以换一种说法，那就是兄弟省份在竞争罢了，形成一个良好的竞争环境。如果大家都是同一条起跑线，那怎么可以啊？

　　前面的怕被后面的超越，那么就得拼命的扩大优势。而后面的为了争口气，自然也得这样做啊！

　　……

　　杨光对于这种消息自然是有需求的，也是可以解自己的疑惑的。那么哪怕他不太喜欢夏荷这个人，但也不得不听对方来讲啊。

　　自己猜怎么能够猜中？

　　然而有时候，人真的很犯贱，尤其是有求于人的时候。

　　夏荷并没有直接说，而是伸了一个懒腰，秀了一下她完美的身材，然后慵懒地说道：“肚子有点饿了，咱们边吃边聊吧。”

　　杨光还能说什么？

　　直接逼对方开口？他还做不到这么无耻的，有求于人就得有求人的低姿态，而不是趾高气扬的。武战就牛逼了啊？那是不可能的。

　　如果不是夏荷想要拉拢杨光这个年轻武战的话，她会这么低三下气对一位武战吗？不可能的。

　　武战虽然有地位，但绝大部分影响力都在一市之地罢了。想要在全国都有地位？除非是武者工会上潜龙榜的武战。

　　杨光还不够格。

　　而且这个时候，夏荷点的菜肴也被服务生端上了桌。

　　得，杨光只能耐着性子陪人聊会天了。

　　“我还不知道杨同学你叫什么名字呢？我有幸能知道你的名字吗？”

　　对于夏荷这么虚伪的话，杨光还能怎么样？翻脸吗？

　　不存在的。

　　“叫我杨光就好。”然后他说完后就在内心之中给了自己几个大嘴巴子。

　　自己又何尝不虚伪呢？


第一百五十三章 空间节点

　　在接下来的谈话中，两个人聊了不少事情。

　　而夏荷也算是正式知晓了杨光一些底细，比如他选择就读蜀中武科大学的事情。哪怕以武战的实力，就算是去神都水木都是有机会的。

　　但是她并没有问。

　　另外为什么说夏荷是正式知晓杨光的事情呢？

　　那是因为很多事情，她都调查到了。不可能连这些在洪城市算是人尽皆知的事情都打探不到吧？而且她那个闺蜜可也是洪城人的，很多事情只要想知道就可以知道的。

　　物以类聚，人以群分。

　　夏荷是江南夏家的嫡女，那么能跟她当闺蜜的怎么也是同一个阶级层次的吧？不排除对胃口后无视阶级层次的，但可能性太小了。

　　阶级代沟是真的存在的。

　　至于杨光为什么从武徒都不算，短短时间内就突破了武战这件事情就没调查到了，只能归根于天赋。毕竟他们永远都无法调查出杨光拥有金手指这个事情。

　　……

　　为什么要重点说这件事情呢？

　　那是因为夏荷打探到的消息，跟她从杨光口中得知的意义不一样的。两个人正式交换过姓名，那么也就算是认识了，这也是做“朋友”的一种开始。

　　当然夏荷也是知道分寸的，不可能用临海市的事情吊着杨光的胃口，凡是总得适可而止才行。

　　“来吃菜，这道菜在临海市算是当地的特色菜了。”夏荷指着一道海鲜为主食材的菜肴对着杨光说道。

　　然而杨光这个人并不太喜欢这种玩意。

　　临海市的菜肴味道偏淡而且还相对甜，尤其是海鲜有一种腥味让他觉得恶心反胃。

　　原本杨光自己点的菜，也算是蜀中菜系中比较出名的。

　　这就是地域文化跟习俗的代沟。

　　“谢谢，你自己吃吧，等你吃完就可以告诉我关于临海市的事情吧？”

　　……

　　杨光话都说到这个份上了，怎么可能还浪费时间呢。

　　所以夏荷也就开始说起她知晓的事情。

　　“临海市总共出现三位武宗，这是江南省武者协会发布的任务，也就是你们这些武战能做的任务。”

　　听到夏荷的话，杨光有点明白了。

　　他接过一次任务，且获得了1功勋点，另外还有额外的奖励。然而武宗也会有任务啊？当然这也并非不可能的，只是相对来说可能性最小。

　　因为需要出动武宗的话，那么就说明这种情况太严重了。

　　而且还是三位出马的。

　　“另外我根据夏家所获得的消息，这件事情就是连武者工会的大佬都关注到了。另外有些事情我也不清楚其中的内幕，但我肯定会把自己所知道的事情告诉于你。”

　　“谢谢。”杨光这一次算是真心实意地说了一句谢谢。

　　如果夏荷不说，杨光想要知道这其中的事情，难度应该会比较大的。

　　“你可听说过异次元世界，亦或者说是平行时空？”

　　“嗯？我曾经听我一个朋友说过异次元世界的事情。”杨光第一次听说异世界好像是张筱雨告诉他的，说她哥哥在异世界失踪了。

　　而异次元世界应该就是杨光认知中的异世界吧。

　　另外平行时空的话就更加清楚了，他原本就是平行时空地球人。而这个武者世界，算是地球时代的魔改版了。

　　只是让杨光意外的是，这个夏荷为什么突然说起这件事情？难道说那些事情跟异世界有关吗？

　　夏荷听到杨光知晓异次元世界并没有任何意外，相反她还舒了一口气。如果杨光什么都不懂的话，她还得解释一番的。

　　“其实这一次临海市所发生的事情，你可以看做是异次元生物入侵咱们这方世界，而临海市出现了一个大型空间节点。”

　　“什么？临海市这里有空间节点？那这空间节点是不是所谓的黑洞？还是说异次元世界连接我们这个世界的通道？”

　　杨光的一连串反问句，说明了此时的他很疑惑。

　　他在地球时可是看过不少网络小说的，很多的脑洞他都清楚一些。

　　这空间节点更是记忆深刻啊，因为他认为自己通往异世界的光洞，应该就是所谓的空间节点喽？如果这空间节点足够多的话，岂不是？

　　岂不是异世界的生物都可能入侵到这个世界来？

　　而能来这个世界的，很有可能最低都是武徒左右实力的生物吧？那么除却像杨光这样的武战或者以上层次的武者，岂不是很多人的生命都难以保证？

　　那么这个世界也太恐怖了吧？

　　“简单来讲，你那个说法也是没啥问题的。空间节点在广义上就等同于两界通道。另外临海市出现空间节点并不是什么稀奇的事情，在全国可是有不少类似的两界通道，只不过非大型空间节点罢了。”夏荷对于杨光的惊讶，并没有多想。

　　因为她想不到，杨光也有一个能够穿梭的空间节点。

　　“所以你明白为什么会有武宗出动吗？那是因为临海的空间节点可是出现了武宗气息的波动，如果不是出动数位武宗的话，一旦让它进入到我们这方世界，那就是如龙入大海，很难找到了。”

　　“武宗级别的人形生物太恐怖了，就算是武宗一个不小心也会着道的。”

　　杨光如果不是从夏荷的口中得知这些事情，如果让他去猜测亦或者寻找真相的话，可能性太小了。

　　因为他怎么也想不到会有这么严重啊。

　　等等。

　　杨光突然想起了一件事情，一件对于他来说非常重要的事情。

　　“你所说的非大型空间节点是什么意思？大部分的空间节点都是小型的吗？是不是只能让数人通过？”

　　临海市是大型的空间节点，而洪城市那个光洞该怎么定义呢？

　　从一开始杨光发现它的时候，应该算是特小型的光洞吧？可现在面积就越来越大了啊。然而再过一年时间的话，岂不是要与天试比高？

　　“另外，这空间节点既然那些异次元世界的生物能过来，那我们武者也能过去吧？那么这种空间节点的数量多不多？”

　　夏荷没有说话，而是盯着杨光看，把他看着心里发毛了。


第一百五十四章 解惑

　　“咯咯。”

　　片刻后，夏荷笑了。

　　她觉得杨光虽然贵为武战，但感觉有点好笑呀，真的不能说是那种老成的人，心性还是年轻呀。如果碰见那些老油条了，那么无论夏荷再怎么盯着对方看，也不会有杨光这种反应的。

　　于是乎她露出了甜美的笑容说道：“你一个武战大人，问我这个小武者不合适吧？还是说你在蜀中混的太差劲了，连这种并不算秘密的事情都不知道吗？”

　　虽然被打趣了一番，但杨光并没有任何生气，他对这个世界的见解本身就很低，尤其是他突破武战的时间很短，很多秘闻或许他都没有资格知晓吧。

　　像空间节点这种事情，未必就是所有人都知道的。

　　而知道的人可能也不会随意告知他人，避免出现混乱。万一传到那些普通人的耳中，岂不是要暴动啊？毕竟任谁面临巨大的危机而无力反抗时，可不会管太多的。

　　大公无私的人会有，但更多的是自私的人啊。

　　谁还没点私心啊？

　　就算是杨光一样有私心，只是他有底线，不会为了私心而去做太不人道的事情罢了。

　　武道一途还长远着呢，杨光才刚刚开始，很多事情都需要时间去探索去熟知。

　　……

　　夏荷也仅仅只是开个玩笑，凡是有个度。

　　她自然不可能完全不管杨光的面子的，然后就接着说道：“空间节点的确区分大中小型的，而绝大部分的都属于小型节点，大概情况就是可以允许让十来个人通过吧，然后那节点就会消失。等过个十天半个月的就会再次出现。”

　　“至于中型或者大型的我就不太清楚了，反正你可以把这空间节点当做是互有利弊的存在。好处是我们这方的武者可以通过它前往异世界去获取修炼的资源，不然你以为你们武战修炼的补血丹怎么来的啊？就算是可以炼丹，但没有足够的药材的话都白搭。想要移植到这个世界的成活率太低了。”

　　听到夏荷说异世界的植株好像不能被移植到这个地方来，他也算是理解。

　　先不管成活率高低与否，但如果能够移植过来的话，肯定是最好的选择了啊。

　　自给自足才更好嘛！

　　万一啥时候没法通过空间节点去异世界了怎么办？岂不是要断粮了？凡是求人不如求己。

　　至于夏荷没说的坏处，肯定是武者世界可能要被入侵啊。

　　不是可能，它们本身就在入侵了。

　　只是目前是小规模的，是可控的。

　　而现在隐匿在临海市的三位人形武战就是最大的威胁，像异世界的武将已经被江南省的武宗击杀。至于武宗级别的异世界生物，被阻拦在空间节点之外。

　　“到目前为止空间节点的数量并不多，但是像临海市这么大型的空间节点就更少了，基本上以后都会有重兵把守的。”

　　这里的重兵把守可能是指武战级别以上的，也可能指军队。

　　比如说目前的杨光敢用身体挡子弹，完全可以利用肌肉夹住子弹。但是如果是同时有数把枪械对着他开火呢？甚至是更厉害的热武器呢？

　　他一样会死翘翘的。

　　……

　　听完夏荷所说的话，杨光也算是大开眼界了。

　　很多疑问这个时候不问，那什么时候问啊？反正夏荷也是打算拉拢他的，那么这个大好的机会不用，可算是过期作废了。

　　“你是说咱们武者很多修炼资源都是异世界的吗？是不是因为工业的发展导致很多灵物都没法生长啊？”

　　杨光曾经看过一些网络小说，说因为工业的发展导致灵气丧失，那么在近现代也就没有所谓的修道者了。

　　就像是想要汲取东来紫气亦或者天地灵气都不行啊。

　　毕竟很多都是汽车尾气还有工业废气，说不定汲取到体内的灵气有很多杂质，搞不好某天就要爆体而亡了。

　　“这件事情谁知道呢，而且武者本来是不存在的，或许天地异变就是让人类修炼，为了就是抵抗住这一次被入侵的大危机吧。”夏荷说这句话的时候，也有点意兴阑珊。

　　为什么？

　　她为什么想要到处交友，而且还打算拉拢杨光？那就是因为她的武道天赋不行啊，到如今也不过是刚刚成就武徒罢了。

　　如果天赋足够好的话，凭借夏家的资源，她哪怕没法成就武战，但最起码也是高气血武徒了。像是同辈的人，可是有不少到达了200K气血的临界值了，甚至还要更高。

　　如今在这个世道，到处结交好友也比不过自身实力的强大。

　　说到底，靠谁都不如靠自己。

　　“另外正如你所言，空间节点不多，那么很多地方的通道也不可能让所有武者去异世界的。没有武战的实力，亦或者达到四五百气血的武徒是没有资格过去的。”

　　……

　　对于这种事情杨光并不在意。

　　因为他已经有了一个可通往异世界的光洞。

　　但是也因为如此，如果那光洞没有对洪城人产生足够大的威胁之前，他不准备告诉武者协会了。

　　万一以后他想要进入其中也难呢？但是光洞似乎跟其他的空间节点不一样啊！

　　除此之外，杨光在意的是那些能通过空间节点前往异世界的高气血武徒。

　　“他们准备在异世界达到气血大圆满么？”杨光像是自言自语，但是声音并不会小到让夏荷听不见。

　　为什么他会这么说？

　　那是因为他以前觉得自己有了金手指后巨厉害，很多人难以达到的极限，他只需要氪金就能轻松达到了。

　　可现在他觉得自己也就那么回事了，别人没有金手指也能达到气血大圆满啊！不然当初杨光遇见的李流水一眼就说出了杨光所不知晓的“气血大圆满”这件事情。

　　那么就说明气血大圆满突破武战的并非杨光一个人。

　　说自怨自艾谈不上，但是心情肯定不会那么美好了。

　　别人也能去异世界寻找机遇，甚至还有人保驾护航。而杨光呢？也就是在边缘地带苟一波，能搞到钱自然是最好，搞不到也没有办法。

　　他不可能冒险去那些危险地方的，虽然机遇更大，价值更高。

　　可就怕有命拿没命用啊！


第一百五十五章 不速之客

　　接下来夏荷还说了一些事情。

　　这并不算多大的秘密，以后杨光想要知晓的话，还是没啥问题的。现在她告诉杨光，就可以做一个人情了。

　　就像是养血汤一样。

　　当初李金宝赠了杨光一碗，价值也就几百块罢了，可当时杨光是需要那价值几百块的养血汤的，所以他非常感激的。

　　可换成现在，哪怕就是几十碗放在他面前，也可以不屑一顾了。

　　哪怕是武战所需要的补血丹放在他面前也就那么回事，最多就是兑换成财富值罢了。而这点点钱对于杨光提升实力冲击窍穴所需要耗费的巨额财富值而言，简直就算是杯水车薪了。

　　人情要在适当的时候才有效。

　　……

　　这一次是夏荷买的单。

　　不过在饭后，两个人交换了一下联系方式，也算是杨光承了夏荷的情。

　　所以夏荷还是挺高兴的，因为她能拉拢杨光这个潜力股，算是今天的努力都没有白费了。凭借杨光的天赋跟实力，只要不夭折的话，以后最起码是一个武将吧？甚至武宗都可能。

　　当然她没好意思问杨光到底是多少气血突破的武战，因为以200K气血突破的武战，那潜力很可能就只能达到高级武战了，甚至想要成就武将都难。

　　但是话又说回来，高级武战也不错了啊。

　　她们夏家最厉害，也就是一位武将罢了，而且还是一位4品武将。

　　等同于武将层次里面最弱的那种，为什么能够稳坐江南大家族？不仅仅因为他们夏家财力非凡，更重要的是那一位武将老祖跟一位武宗是姻亲。

　　也就是说，他们背后有一位武宗。

　　而武宗肯定是有朋友的，所以只要夏家没有招惹到对方，亦或者他们家不是那种人人得而诛之的存在，就不会有人来找麻烦的。

　　但是话又说回来，把希望寄托在他人身上，总归不是什么好办法。

　　武将会死，武宗一样会死。

　　在这个世界没啥问题的话还好说。可是在异世界的话，那死了也是白死。

　　他们总不可能一直克制内心中的欲望，不想要前往异世界一探究竟吧？而且很明显异世界的资源比己方的世界要好太多了。

　　就连刀神李流水都在异世界，就说明肯定有吸引他们的地方啊。一旦前往异世界，死亡是一件很正常的事情。

　　而且据夏荷所言，那些能够来这个世界的生物，还算是那种比较低端的。所以就算是武宗去了异世界也不可能嚣张，还得低调做人。

　　甚至于武宗所能前往的地方，也仅仅只是偏僻的小地方。

　　说不定在异世界拥有秒杀武宗的存在呢？

　　就说那西方世界传说中的吸血鬼，来到临海市的几位是武战实力的。

　　可如果是那些千年老吸血鬼呢？它们的实力会有多恐怖？谁知道？

　　而这个世界大规模开始修炼也就是2012年左右。刨除那些不为世人所知的修炼时间。那么成就武宗的时间，最多也不过数十年罢了。

　　并不是说活得长就厉害了，可是谁能够确保对方活得久就没有什么大机遇了呢？

　　……

　　两个人离开了饭店。

　　而夏荷也被候在饭店门口的豪车接走了，毕竟她不可能一直待在外面，而且还有极大的危险。毕竟三个人形武战可不是什么善茬。它们可能也不会明白，也不会管夏荷所在的夏荷，在江南省的地位如何，搞不好就是死。

　　至于杨光，他倒是无所谓了，哪怕是遇上三位人形武战，就算不敌，逃跑还是没啥问题的。

　　更何况这是人类的大本营，只要对方没能把杨光秒杀掉就会暴露的，说不定它们将会面对武将级别的武者追杀。

　　另外，杨光虽然从夏荷这里得知了许多事情，但是他无疑更想要进一步了解异世界生物的。

　　他活了这么久，还真的没有看见过真正的吸血鬼和狼人呢。

　　当然厉鬼的话他见过了，感觉也就那么一回事。可问题是马雯化作的厉鬼是这个世界存诞生的，而吸血鬼应该是来自于异世界的。

　　这概念完全不同。

　　接下来，他就开始有目的性的寻找那些人形武战。

　　……

　　贺勇是地地道道的临海人，在十多年前开始发迹。积累了一大笔财富后就迎来了世界动荡，然后武者成为了这个世界的主流。

　　只是他年纪上来了，就算是想要修炼也不得其门而入。

　　为什么像李流水那些人能修炼，而且他们的年纪也不是十几二十岁的。这种事情杨光目前还不知道，或许有什么秘密吧。毕竟武科大学是2012年左右开始兴起，但肯定之前就有足够强大的武者了。

　　杨光不知道这些事情，贺勇也自然不会清楚。

　　他本人很有经济头脑，于是在数年前开始耗费巨资打造了一个兵器店。

　　冷兵器的售卖在武者没有出现之前是非法的，可是武者出现后这就不算非法了。前提是有营业执照，而且还得有足够的能力保住自己的产业。

　　为什么这么说？

　　那是因为前期的刀剑等冷兵器的价格偏低，等技术上来后就达到了数十万上百万一柄刀或者剑的。材料绝对不是那种所谓的钢铁的，而应该是那种特种钢，甚至来自于异世界的特殊金属。

　　当然贺勇的兵器店里面，价值数百万的刀剑也有，但数量很少。毕竟很多人买不起，而且这种玩意想要做武者的生意还是太难了。

　　都知道有高利润，自然不可能仅仅只有贺勇一家啊，竞争者太多了。

　　那么他兵器店里的绝大部分都是属于那种低端的冷兵器。更重要的是，华国的武徒数量最多，买高端的冷兵器是划不来了。

　　完全可以买一把低端的冷兵器练练手。

　　日复一日，贺勇对自己的小日子很满足了。

　　娇妻在怀，豪宅一栋自住，数套房每个月可以得到数额不少的租金。

　　而自家的儿子也很争气，快要成为一位武徒了。等到来年武考必然可以达到江南武科大学的标准线。

　　然而在今晚，贺勇的兵器店里面来了一位不速之客。


第一百五十六章 金钢刀

　　“你好，需要买什么样的武器？”贺勇看到一位穿着黑色西装的青年走进兵器店里后，就露出了一副和善的笑容招呼道。

　　当然这个兵器店里不可能只有贺勇一个人，还有一男一女，两个年轻的工作人员。

　　他们熟练的做着本职工作，女的看见来顾客后便走进里间去泡茶了，而男的就随时待命准备为顾客介绍。毕竟各种武器的优劣需要工作人员介绍的，当然也会提高顾客的购买率。

　　这对于那个长的很有福相，也就是所谓的矮胖男工作人员来说，每一位进入到兵器店里的顾客，都可能会让他的月薪提成又增加些许。

　　至于贺勇，一般情况下都是招待贵客的。如果询问到只是买低端货的顾客，肯定会让员工们搞定。

　　他也就是那种看碟下菜的人。

　　然而那穿着黑色西装的青年一抬起头，可是让在场的两个男的吓了一大跳。

　　因为那西装青年的脸色看起来相当苍白，面相很阴柔，而兵器店里的灯光洒在其脸上显得很是诡异。尤其是他那一双瞳孔并非东方国度常见的黑色瞳，而是蓝色的。

　　他的双眼虽然不至于冒着蓝光，但与他苍白的脸配在一起，怎么看都很让人难以接受。要知道在临海市出现的蓝瞳外国人并不少，可是他为什么看起来很诡异呢？

　　更重要的是，哪怕在大热天的晚上，一般人会穿着比较厚实的西装吗？而且对方怎么看都不像是要出差的模样，太过于丧气了。

　　至于那矮胖男此时双腿有点颤颤，甚至他的身体都止不住往后退。

　　为什么？

　　因为他总感觉那青年对他有点不怀好意，甚至那阴冷的目光盯着他头皮发麻。但矮胖男仔细看过去的时候又总以为是错觉。

　　自己真的有吸引那人的地方吗？

　　那青年莫不是基男？

　　可问题是矮胖男心里有自知之明，很清楚他这个模样太过于普通了，说难听点就是丑了。那些GAY都不是喜欢帅帅的伴侣吗？

　　很快他也打消了心中的胡思乱想，因为另外一位女工作人员端着茶从里间出来了。

　　……

　　“先生你好，请喝茶。”而那个女子在此时用一个杯托端着两杯茶出来了。其中一杯给了贺勇，另外一杯自然是给那个新来的顾客。

　　然而对方并没有开口，也没有接过茶杯，而是又盯着那女工作人员的身上来回打量。

　　如果说那女工作人员很漂亮的话，被顾客打量一番也很正常，毕竟爱美之心人皆有之。可问题是这个女工作人员皮肤较黑，身材较瘦。

　　瘦不等于身材好，吸引男人的重要地方的优点一个都没有。

　　飞机场，臀不翘，五官普通。

　　正所谓一白遮百丑，可问题是她也黑啊！

　　然而为什么贺勇的兵器店里面会招揽的两个工作人员都这副尊容？一个是矮胖男，一个是较黑女。

　　首先这两个人都跟他沾亲带故，其次那个矮胖男笑起来很容易让人丧失防备之心，会下意识定义为一个老实人。

　　那么东西的价格卖高点的可能性更大些。

　　当然，低端货都是明码标价，高端货的价格区间太大了，可操作的空间也大。

　　至于较黑女那也好解释。

　　很多来此处买兵器的人可能就是来装逼买好装备的，绝大部分时候都会带着女伴。一旦女工作人员长得好看，岂不是可能会让这生意黄了？

　　就算是没有女伴的男生，可能会更喜欢修炼吧。

　　至于遇见女顾客也是差不多理由：“好看的女顾客看见好看的女销售会不爽，但如果不好看的女顾客遇见好看的女销售会更加不爽。”

　　当然这些问题在贺勇的心中都不太重要。重要的是，他们的工资都偏低，只有卖出去更多的兵器才会有足够多的提成。

　　……

　　“先生您不喜欢喝茶吗？”较黑女的职业精神让她顶住压力再询问了一番。可对方依旧不开口，这原本就相当诡异的气氛，此时就显得有些可怕了。

　　而贺勇似乎也很不喜欢这种感觉，于是他准备开口再询问一番。

　　万一这顾客是聋子呢？

　　也说不定嘛，哪怕可能性很小很小。

　　可是对方却开口了，只是他的声音很是嘶哑，说话的速度很慢，但是能让人听得懂他在说什么。

　　至于喝茶的事情就此翻篇。

　　“这里……有没有好一点的……刀？”他说完后还用手比划了一下，但是却露出了他那一双纤细修长又白皙的手，手指甲也留的挺长的。

　　而那个较黑女工作人员把泡好的茶放在一旁的桌几上后，就回到了原地。

　　然后她盯着看了好一会，很是羡慕。因为她看了一眼自己有些黑亮且皮包骨的手后，很喜欢那种皮肤白又修长的好看的手。

　　只是贺勇的关注点并没有在这一方面，而是看向了对方的着装。

　　不管是西裤还是上衣，好像没有任何装钱包后的凸起啊，也就是说这个人没带钱？当然话也不能说死，万一对方先是过来问问价格，等问清楚以后再买呢？

　　“有，你要哪种？”贺勇也没有管那些问题了，而是直接代入了老板身份。能卖刀自然卖啊，他这个兵器店又不是博物馆，是需要售卖兵器出去赚钱的。

　　他说完这句话后，就把目光看向自家的员工，而那个无名矮胖男员工立马就懂了自家老板的意思。

　　“先生，我们阖家欢乐兵器店在临海市也称得上是一家非常靠谱……”矮胖男原本还打算介绍一番贺勇的兵器店，可是看到了对方那一副冷峻的模样，甚至盯着他的眼神中透露出阴冷后，立马就停止了。

　　求生欲望让他不再去说一些无关紧要的事情。

　　“是这样的，我们兵器库里面有三种类型的刀，其中最贵的是冶炼大师利用异世界的金属打造了金钢刀，价值五百万元，主要就是刀身硬度无比强悍，完全到达了削铁如泥且不损自身分毫的地步，这也算是我们兵器店的镇店之宝。”

　　“不仅如此，它在不同级别的武者手中也能发挥出不同的功效。如果在武战手中可以附加气血之力，可达到近距离短时间气血离体攻击的效果。”


第一百五十七章 初拥

　　说到底刀只是工具，最主要的还是看使用刀的人。

　　但如果是同一级别的人拿着不同档次的刀，所带来的威力也是天差地别的。

　　假如一把异世界金属打造的金钢刀与低端工厂就能打造出来的普通铁刀，孰强孰弱简直就是一目了然嘛！

　　如果铁刀被削断了后，就得赤手空拳去对抗金钢刀，那岂不是说笑吗？就算是以武战庞大的力量，也不可能一掌或一拳就能打断金钢刀的。

　　血肉之躯终究不是钢铁之躯，甚至钢铁之躯面对金钢刀时也得饮恨当场。

　　能够克制金钢刀的办法就是达到无视金钢刀的武道境界，可这个难度性太高了。而另外的选择就是避开攻击，或者同一档次的兵器格挡住才行。

　　之后矮胖男也介绍了其他的刀，而那个阴柔青年并没有再开口阻止了。

　　“第二种特殊金属打造的百炼精铁刀，威力也是相当厉害，但还是达不到金钢刀的程度。而这种刀在我们兵器店数量也不多，仅仅三把，价值一百万不还价的。”

　　“另外的则是几百块到十几万块不等的低端刀。”

　　其实这矮胖男所说的金钢刀价格虚高的很，一般在四百万左右就会售卖的。而中间的一百万算是一个可以讨价还价的。

　　至于精铁刀数量，贺勇也不敢多进货，万一砸手中可就麻烦了。

　　而金钢刀的话？一个兵器店没有充门面的东西怎么吸引顾客啊。就算是没人买也没事，反正这玩意不会生锈腐败，是可以跟房产一样坐等升值的。

　　另外那些低端层次的刀兵才是阖家欢乐兵器店里售卖的大头，走量为主的。

　　“哦，我能看看金钢刀么？另外我还需要看看精铁刀。”至于低端刀，那个阴柔青年并没有说。

　　贺勇一听这种话，脸上自然是露出了喜色。

　　为什么？

　　他如果能卖出去几把刀，那么肯定会有极大的收入啊。简直就是可以说是三年不开张，开张吃三年啊！

　　“行，你先等我一下，我马上去取出来。”像价值数百万的金钢刀可不能粗心大意，万一被偷了他就得伤心死。

　　毕竟这不是几百块上千块的低端刀。

　　另外精铁刀倒是拿了一把当做是让外人评测观赏的。

　　为什么兵器店里的刀这么少？

　　仅仅是因为那个阴柔青年只需要刀罢了。

　　然而贺勇的兵器店里面，属剑卖的最多了，包括其他类型的兵器也不少。

　　像是金钢刀他只进货了一把，可利用异世界金属打造的剑可不止啊！

　　之后，贺勇进入了里间，也就是放置那些昂贵兵器的保险库中。当然这种保险库价值很高，像普通的保险柜压根挨不住武战的一拳的。

　　当然这保险库的容积并不大，不然大型的保险库一般人压根买不起的。

　　……

　　另外一边。

　　无名矮胖男拦住了那阴柔青年，因为对方想要进入里面，因为是贺勇正在里面啊。

　　所以本着职责所在，他便阻止道：“先生，你不能去里面。”

　　然而他刚刚一开口，直接那阴柔青年伸出了一只修长又白皙的手，对准那无名男的左心室的方位一刺，顿时只见一个还在跳动的心脏被其摘了出来。

　　随即青年很是嫌弃将其扔在了地上，看都不看一眼。

　　很快矮胖男的身体被人摘除了最重要的器官后，就直愣愣的倒在了地上，没有了声息。

　　而那个黑瘦女看到这恐怖的一幕，顿时尖叫起来，但很快就辄然而止。

　　因为她也死了。

　　连有效的反抗都做不到。

　　连杀两人的阴柔青年，这才把沾满了血腥的手放在了自己嘴边舔了舔，其后露出了一丝鄙夷的神色。

　　“这种人类的鲜血味道果然不好，远没有那些武者的血液来的鲜美可口。”

　　……

　　外面的动静按道理来说会惊动贺勇的，可是他进入了体积几立方米的保险库中就听不到了，因为那里面的隔音特别好。

　　之后等贺勇兴冲冲拿着几把刀从保险库中走出来的时候，就看到了守株待兔的阴柔青年。他还没来得及说什么，就看到对方那一双蓝色瞳孔瞬间变成了血色瞳。

　　贺勇第一反应就是遇见鬼了，自己要完了。

　　果不其然，那拥有血瞳的阴柔青年的那一只纤细修长的左手直接掐住了贺勇的脖子。而紧接着另外一只右手中的利爪如弹簧般弹了出来。

　　就好像是贺勇儿子曾经喜欢看的一部叫做《金刚狼》电影里的狼叔，他也是从手背出弹出利爪。

　　对着贺勇的左肩膀来了一个对穿。

　　“啊！”贺勇惨叫了一声，手中拿着的几把刀也掉在了地上。

　　为什么他不是直接灭口，而是给了贺勇一个惨烈的教训呢？

　　而且这阴柔青年要这么做？

　　“卑贱的人类，我要让你成为我最下等的初拥。”

　　初拥？

　　剧痛中的贺勇听到这个名词后，第一反应就是自己碰见了吸血鬼。而初拥就是对吸血鬼专用的名词，指那些人类被吸血鬼吸干了血液后，再让其换上吸血鬼的血液就会沦为吸血鬼的初拥。

　　这也就是血的盟誓，以后初拥的生死控制在吸血鬼手中。

　　不可被毁灭。

　　然而，还有一个重要的问题就是这个吸血鬼似乎拥有狼人的利爪？要知道吸血鬼可没有这种能力啊，而且他们主要的攻击能力是獠牙，而非利爪。

　　狼人的长相一般都是高大威猛的，很少有像这个阴柔青年这般，脸色都是苍白的很。如果是一般情况下，他应该是吸血鬼无疑了，可现在怎么解释？

　　其实贺勇还不知道，眼前的这个阴柔青年其实就是来自于异世界的人形生物。如果不在意他的蓝色瞳孔跟苍白脸色的话，跟普通外国人没啥区别的。

　　而一开始他就是纯粹来打劫的，想要劫到一些可以防身的武器。

　　是的，防身。

　　武战也不是什么无敌的存在，而且他也算是三位潜逃的人形生物里的探路者，就他地位最低。到现在为什么不杀死贺勇，而是让他成为初拥，这也是贾科临时的决断。

　　贾科就是这个疑似是吸血鬼的生物的姓名。


第一百五十八章 赠礼和战利品

　　贾科这些人形生物的样貌跟东方人还是有点区别的，甚至他们的习惯也会很大程度上暴露自己的行踪。而他们想要在临海市不被武者发现的话，就得有比较让人难以预料的容身之地。

　　如果像是无头苍蝇乱窜的话，很快就会被发现的。

　　而有一位兵器店的老板成为他的初拥，那么短时间内，贾科就可以隐藏好自己的身份，甚至也可以让同伴来避难。

　　毕竟谁能够想到作为异世界生物的他们，竟然会堂而皇之的出现在临海市内这种地方？

　　要知道这贺勇的兵器店虽然不是地处闹市区，但也不算偏僻。

　　他能保证不被其他人类发现，然后上报给临海市武者协会的人吗？所以让贺勇成为他的初拥，就得速战速决了。

　　之后他没有理会靠在墙壁上，右手捂着被洞穿的左肩膀低声地哀嚎的贺勇。

　　而是准备走到大厅去，关上这阖家欢乐兵器店的大门。

　　因为这里面有人死了，而血腥味很容易吸引到嗅觉灵敏的武者。甚至被路过的人类发现了，同样不是什么好事。

　　当然在做这件事情之前，他便准备弯腰捡起从贺勇掉落手中拿到了那几把刀。

　　尤其是那一把金钢刀，让他有点眼热。因为这种异世界金属为主料，再经冶炼大师打造出来的兵器在贾科眼中也是贵重之物了。

　　只是下一刻，他便迅速跳出了数米远。

　　而刚刚在他待的地方，一个青年出现在哪儿，而且还一副攻击姿态。

　　如果刚刚贾科没有躲过去的话，那迎接他的就是一双附带数百公斤力量的铁拳，哪怕不死也得重创。

　　而这个青年，就是路过此处的杨光。

　　他先是听到了一声女子的尖叫，还以为是有人想要对其行不轨呢。然而身为热血青年的杨光想要来一次英雄救美，当然也可以说是想要装个逼而已。

　　赶到阖家欢乐兵器店附近时，就闻到了一股强烈的血腥味，顿时间他就明白了事情可能出现了大变故。

　　等他进入兵器店大厅时，就看到了两具尸体倒在了血泊中，其中还有一位是女子。

　　杨光最终还是来迟了一步。

　　随后他又察觉到里面还有动静时，就立马赶了进去。在贾科弯腰想要捡起那把金钢刀的时候，杨光瞬间涌动气血之力，对准着贾科的后背攻击而去。

　　没有动用威力更大的武技，因为来不及了，很多时候偷袭打背身就得神速才行。

　　这一次杨光是纯力量攻击，只要打实了，那家伙就算是不死也得喝一壶。

　　然而一旦被杨光重创过，跟死就没啥区别了。

　　他还能在杨光的眼皮子底下逃走不成？

　　“你是谁？”侥幸逃脱的贾科惊骇不已，因为他并没有提前察觉到杨光的举动。要不是在其攻击的时候察觉到危险，以及那破风般的拳头的话，是很危险的。

　　当然到现在杨光虽然还不太清楚对方的身份，但肯定不是什么好人就是了。

　　为什么会这样想？

　　那是因为杨光听到了贾科说的话是华国语言，那么意味着什么？

　　意味着他可能是华国武者中的败类啊，毕竟杨光怎么也不会想到，刚来武者世界的人形生物，竟然会讲华国语？

　　这可不是那些穿越小说，不管是穿越到玄幻还是仙侠世界，全都会说华语。

　　就像是那个女子团体所唱的歌一样：“全世界都在讲中国话，我们说的话……”

　　这个问题绝大部分时候读者都不会纠结的，反正最终解释权在作者的手中。万一那个世界可能是华夏人搞出来的呢？

　　类似于掌中佛国的世界呢？

　　……

　　“你看来很喜欢这些刀？恰好我也很喜欢。”杨光说完这句话后，快速捡起了那几把刀。之后杨光才正式看到了对方的容貌，尤其是贾科那身西装穿在身上，有点不伦不类的感觉。

　　更重要的是，他的样貌在杨光看起来可不像善茬啊。甚至是他的瞳孔，像是西方人。

　　然而杨光还没有还说，就只见贾科朝着他攻击了过来。原本被收在手背中的了利爪，也在第一时间就露了出来。

　　看其锋利度，杨光知道自己的血肉之躯应该是抵挡不住的。

　　于是他直接用金钢刀轻松格挡住了。之后把另外几把昂贵的刀放到了自己的储物空间之中，顿时就消失无形了。

　　为什么这么做？他怕对方捡到了刀后会对自己形成威胁，同时杨光觉得这些玩意应该就是自己的战利品了，他从对方的手上抢到了。

　　而非他抢的这位店主的。

　　“救救我。”而这个时候不甘心被沦为吸血鬼初拥的贺勇，看到了杨光的战力后，也爆发出来了他的求生欲。

　　“大人，这个人是吸血鬼，您只要保护我，那几把刀就是我对您的谢礼。”贺勇不知道另外几把百炼精铁刀为什么消失不见了，他只当做这是武战的手段。

　　“行，我保护你。”杨光听到贺勇这句话后就高兴了许多。

　　在吸血鬼手上抢到的，可以算是他的战利品。但是这些刀的主人还没死，想要私吞下就有点不地道了。而现在这些刀是别人的赠礼，而非他抢来的。

　　那么就应该不会有人骂他三观不正了吧？

　　再者说了，一般武战出场费用也不低了吧？

　　……

　　既然是吸血鬼，那么就应该是来自于异世界的人形生物无疑喽？

　　可这件事情里还有一个杨光搞不懂的地方，就是为什么这些异世界生物会说华语。

　　这可不是什么好的结果啊。

　　像是当初杨光前往异世界的时候，他对于异世界的生物的语言可是一窍不通的。就比如说那几个半兽人吧，肯定是有自己的语言系统的。

　　可是杨光不清楚啊，在当时就只能用实力来说话，把它们灭了。

　　万一它们想要讲道理呢？

　　然而这吸血鬼来到临海一天时间都不到，就会说华语了，这怎么可能啊？

　　总不可能在异世界也能学习到吧？

　　等等。

　　异世界生物，在异世界学到的华语？

　　好像也很有可能啊，毕竟在异世界真的有不少华国人类在那边活动。

　　不过目前杨光最重要的事情就是把这吸血鬼斩杀。


第一百五十九章 互有顾忌

　　“你很不错，竟然会说华语。”杨光还是试探性的套贾科的话。

　　然而对方却看起来很不屑一顾，用着那依旧嘶哑的声音道：“少废话。”

　　当然贾科这个嘶哑的声音可能是因为他还没有习惯使用华语，亦或者本身就是如此的嗓音。但并没有任何问题，武战级别的存在是不用在意这些小细节的。

　　不过贾科虽然看似嚣张，但其实也有所顾忌的。

　　至于杨光同样也不例外。

　　杨光担心那吸血鬼的另外两个同伴会来此，如果仅仅只是两个初级武战级别的人形生物的话，杨光还是没啥问题的。

　　可是不能够把所有的期望都寄托在运气身上啊，谁知道剩下的两个人形生物会不会高级武战级别的？毕竟能逃脱临海市武者半天追杀能是简单的货色吗？

　　再者说了，谁知道他们有没有那些能克制人类的天赋？杨光可没有自大到一挑三的程度，其中还有高级武战的。

　　万一阴沟里翻船可就不太好了。

　　其实杨光不知道的是，眼前的贾科就是高级武战层次的。

　　毕竟他又不是武宗，能够凭借强大的感知得知眼前这个吸血鬼的实力与否。同时他的金手指也不全能，并没有给他一个显示对手战斗力跟等级的能力啊。

　　万一啥时候他能够看到对方等级跟实力的话，那就厉害了。遇到武将层次啥的仇敌就逃，那么就会规避太多的危险。

　　这对于很珍惜自己生命的杨光来说，无疑是神器。不过这样一来也会让杨光在后面会慢慢丧失掉强者之心的。假如杨光只要遇见比自己强大的存在就不战而退，那一开始可以称之为战略性撤退，但次次都这样呢？那就成了缩头乌龟了。

　　就像是给自己整了一个魔障，总喜欢规避任何风险，总不战而退。

　　要知道高风险才有高收益。

　　就像是杨光还是武徒的时候，在异世界最危险的事情就是去抢夺食人花附近的动物尸骨。而那一次杨光也是一波肥的，甚至让他满足了提升至武战的财富值。

　　如果那一次他没有冒险，说不定就赶不上在武考时成就武战了，更别提是气血大圆满成就的武战。

　　……

　　而贾科呢？

　　他虽然堪比人类的高级武战级别，可也就是最低层次的，或许连强点的中级武战都干不过。

　　为什么？

　　因为异世界的生物的修炼系统本身就跟人类不相同，总不可能让吸血鬼去淬炼气血成就武战啥的吧？而且说是堪比人类的高级武战，只是说换算一下实力罢了。

　　而并非贾科本身是高级武战，或许在吸血鬼的等级中，是用爵位来定等级的呢？

　　比如说男爵子爵啥的？

　　另外，像他们这种吸血鬼来到杨光所在的武者世界，其实就是自断双臂了。因为吸血鬼最大的能力并非战斗，而是发展势力。

　　就拿初拥来说，他们可以大规模的发展下线，形成人海战术啥的，而这些吸血鬼的初拥是无法背叛的。可一旦来到这个武者世界，那贾科的诸多实力不算太弱的初拥肯定带不过来的。

　　没有了那些初拥挡伤害，本身就等同于脆皮法师一样的贾科，在武战士杨光的面前就得小心了。

　　更重要的是，贾科在这个世界是入侵生物，而非他的大本营。假如他迟迟不能拿下杨光的话，那肯定会引起临海市武者的注意。

　　那他就插翅难逃了。

　　至于逃跑？

　　他能逃到哪儿去，到时候杨光只要跟上他，另外再招呼其他人类一起围攻的话，贾科就是一个死字。

　　至于把杨光引诱到他同伴那儿去？

　　可能性并不大，反而会让他们异世界的生物被一网打尽的。

　　说到底，他们只是异世界入侵武者世界的排头兵，不需要干出多大的事情来，可得找到一个比较安全的据点。只要临海市的武者在短时间内没有办法找到他们的话，就可以龙入大海了。

　　一般情况下很难根据蛛丝马迹寻找到他们了。

　　当然武宗可能有办法，但人类的大人物可是被他们异世界的伯爵大人给牵制住了。

　　……

　　不管怎么样，两人之间必有一战。

　　杨光要力保贺勇安全来获得报酬，同时也想要与异世界的生物交手一番。

　　而贾科要跟杨光干一场，就是纯粹为了自救了。只有把杨光打败了，他才能有机会安全的离开此处与同伴汇合，当然打劫兵器店与发展初拥的事情肯定是失败了。

　　但贺勇这个兵器店面积太小了，难以伸展出身手来。

　　同时也不利于贾科后续逃跑。

　　“出去。”贾科开口了。

　　“行。”杨光自然没有意见。

　　至于趁乱躲进了保险库的贺勇，也没有人在意了。比较可惜的是，就算是贺勇把手机带进保险库中也不可能打电话报警的，因为异世界金属打造的保险库那里面不仅隔绝声音，也隔绝了手机的信号。

　　而杨光两个人，迅速出了这家兵器店。

　　只是刚出门，前脚的贾科一个转身，他那应该算是狼人锋利的利爪就对着杨光的要害部位刺了过来，只要被刺中，那就是跟矮胖男一样的下场。

　　会当场身死的。

　　可是如果这么简单的话，那还打个什么啊。

　　如果光论境界，而不论实力的话，那杨光就直接认输好了。可就算是游戏也分情况的，一般等级低的想要干赢等级高的？

　　除了超高的技术外，也就是氪金玩家一身神装，各种极品装备跟极品功法，那简直就是吊打普通玩家嘛！

　　而杨光现在可以算是半个氪金玩家了，首先一般人很难在他这个年纪就把武技修炼到小成境界，而且还是气血大圆满突破的武战。

　　就算是高级武战的攻击力在杨光面前，有时候也力有不逮的。

　　为什么只说半个氪金玩家？那是因为杨光有很多方面并不是很懂，基础不太牢靠。这也是快速提升武道境界的短板了，当然没有名师教导也是其中一个问题。

　　不过面对贾科的利爪攻击，杨光迅速利用金钢刀格挡。

　　“砰！”两者相交，发出一声刺耳的声音。


第一百六十章 初战吸血鬼

　　这刺耳的声音该怎么形容呢？

　　就像是指甲盖刮擦黑板的声音还要更加明显，让人有点头皮发麻。不过曾经的杨光经历过女鬼马雯的尖啸后，对比之下还是可以承受这等程度的刺耳音。

　　因为贾科的利爪可不是钢铁，而是骨刺的延伸。

　　但是天赋异禀使其无比坚硬罢了。

　　只是这一次的攻击没贾科想的那么简单，在杨光手中握着的金钢刀与其利爪交汇那一刻，他就明白了自己不能与其力敌。

　　他是真脆皮法师，而杨光就是武战士。用自己的短处攻击对方的长处就是找死。并且那一股附加在刀身之上的重力袭来，让贾科整个人都是一颤，差点儿站立不稳了。

　　如果是刚一交手就出现了差池，贾科就能想到对方会趁势攻击的模样。

　　不过他想的再好又如何，杨光也不是傻子。

　　一探招，就清楚眼前这个所谓的吸血鬼在纯力量方面远远不是自己的对手。

　　宜将剩勇追穷寇，杨光再提刀欺身过去。

　　刀一挥便呼呼作响，直接对准贾科的身躯砍去，大有一刀两断的恐怖威势。

　　这种野蛮打法在面对身形轻盈速度极快的对手时很吃亏，因为没击中的话就会脱力让自己陷入困境，甚至被其躲过后会找到空门反击。

　　但问题是贾科能在瞬间就找到破敌的办法吗？

　　他没做到。

　　因为杨光快速攻击的危险让他压根没办法静下心思来思考问题，甚至都找不到破敌的办法。他连张开吸血鬼之翼逃走的机会都没有，因为在张开翅膀的时候肯定要耽误零点几秒的时间。

　　而那个时候杨光的刀势就会将他一刀两断的。

　　更何况他张开自己的翅膀就等同于把弱点放大数倍，暴露在杨光的刀下。翅膀是逃命用的，而不是对敌用的。

　　他们能逃过临海市诸多武者的追杀，这吸血鬼之翼可是帮了不少忙的。

　　除了武宗能凌空飞行之外，谁还有这样的本事啊？吸血鬼之翼虽然不能让他像鸟儿一直飞，可是飞个数千米远还是没啥问题的。尤其是面对杨光使金钢刀攻击时，他不可能自断后路的。

　　于是贾科只能硬抗，毫不犹豫地利用双手的利爪直接交叉，卡住了金钢刀的刀身，让其进退不得。

　　而杨光也试过拔出来，但刀身丝毫未动。可即使如此，杨光还是占据了上风的。

　　贾科也能感觉到自己的骨刺利爪似乎快要达到极限了。

　　再来这么几次的话，他的骨刺利爪十有八九就会断掉的，骨刺坚硬是没错，但也是相对来说的。面对异世界特殊金属为主冶炼的金钢刀，在硬度方面可是远超他的骨刺的。

　　不仅如此贾科也感觉到了来自于杨光的危险，于是乎他嘴中开始尖啸了一声。即使贾科的尖啸不是针对杨光的，但近距离的感觉还是让他觉得特别难受。

　　当然杨光也很清楚，这应该是对方在呼朋唤友了。

　　杨光自然不可能坐以待毙的。

　　还有他另一方面的优势也将会在此时得到最大的体现。那就是他右手持金钢刀牵制住了贾科的骨刺，那么他还有一只左手是空闲的啊！

　　为了防止意外，他并没有利用左手拳头直接攻击贾科的身躯。而是从自己的储物空间之中，拿出另外一把从半兽人手中抢到的长刀。

　　那刀顿时间出现在杨光的左手之中。

　　在贾科双手被金钢刀牵制住的时候，那么他就没有办法也没有能力抵挡杨光再一次攻击了。

　　而杨光虽然不是左撇子，可是左手之中附带的力量完全足够了。

　　“你完了！”杨光露出了一番胸有成竹的笑容，大声地说了出来。

　　刹那间，杨光左手之中的那一把长刀如长蛇一般，在贾科完全没有反应过来之前，毫无悬念地洞穿了他的小腹。

　　紧接着刀身一转，卷走了其体内的血肉。

　　但他感觉身后传来了破空声，导致杨光只能快速将刀抽出来，带起一阵血花。

　　而杨光在闪退跳到几米开外的地方，躲开背后的攻击之后，在这兵器店的墙壁上立即发出了巨响声，卷起一阵飞尘。

　　那是一把如同匕首飞刀似的东西直接洞穿了钢筋水泥建筑的厚实墙壁，露出了一个大洞。

　　而兵器店里面的灯光透过洞口照射出光线来。

　　如果刚刚没有身后的威胁，杨光应该可以一刀终结贾科，将其一刀两断了。

　　当然他也可以以伤换命，硬抗来自于背后的攻击的。可问题是这么惜命的杨光会愿意吗？

　　尤其是他见识到了飞刀的威力后，更是庆幸自己的行为。

　　就算是杨光能侥幸不死，但他一旦重伤的话，那么今天很有可能殒命当场的人就有他一份了，这种亏本的买卖他是不愿意去做的。

　　紧接着，就有两道身影出现。

　　其中一道身影悬浮在空中，而他的巨大血翼不停地煽动着。至于另外一个则是站在兵器店一楼阳台上的高大威猛的青年，手中拎着一把小巧的飞刀在玩。

　　刚刚掷出飞刀攻击杨光的人正是他，而他也是一位纯正血脉的狼人。

　　他瞥了一眼正在用手捂着伤口的贾科，有点鄙夷地说道：“贾科上等男爵，你这个废物还真是给我们暗阴一族丢脸呀！连这么年轻的人类都干不过，果然像你这种生物原本就不应该出现的。”

　　然后他把目光看向杨光，啧了啧嘴：“你看起来很年轻也很强大，想必杰特应该会喜欢吧。”

　　杰特就是指另外一道身影，看他应该就是吸血鬼了。

　　为什么会喜欢？

　　因为吸血鬼喜欢吸血啊，而且还是武者的血液，不然的话为什么临海市许多受害者，最低也得是修炼过的人类啊。

　　至于死在兵器店里面的两个人为什么会被贾科嫌弃血液味道不好，就是因为普通的人类血液掺杂着许多细菌跟病毒。

　　虽然吸食后不至于丧命，但口感极差。就像是鲱鱼罐头似得，吃起来不会死，但闻到那股味道就想要自我了断了，当然重口味的除外。

　　所以普通人的血液远不如武者来的好，更具有活性，也对于吸血鬼进化来说有很大的作用。

　　只是为什么他这般鄙夷贾科这个吸血鬼，杰特都丝毫不生气？这点让杨光有点搞不懂，但是他也没有心思再去理会其他种族的内幕原因了。

　　因为他将要面对两个恐怖生物的攻击。

　　一旦搞不好就是死！


第一百六十一章 狼人啸月

　　“吸血鬼跟狼人都是暗阴一族的？”杨光听到对方自曝身份后，默默的记在了心中。虽然他从未听说过这所谓的暗阴一族，但是他不知道的事情还有很多呢，他见识少不代表其他人也见识少啊。

　　另外那狼人敢当着杨光的面说起了华语，而不是使用他们自身的语言，就说明这暗阴一族应该不是什么了不得的秘密。

　　再者，这狼人称呼之前那个吸血鬼为贾科上等男爵？首先就是确定了那被杨光重伤的吸血鬼的身份名字，同时还说了上等男爵？

　　那男爵是否等同于人类的武战级别？另外有上等男爵，那应该也有下等或者中等男爵吧？

　　这跟杨光的初中高级武战有区别吗？

　　或许就是一个称谓的区别？

　　狼人可能永远都不知道，自己才说了一些话就被杨光放大性的举一反三出来这么多事情。当然他也可能不会在意，谁会知道杨光这个武战竟然那么小白啊！

　　对于修行界许多事情都一窍不通。

　　……

　　吸血鬼杰特面对狼人对贾科的鄙夷，并没有任何的反应，甚至于他都不抬眼看贾科。

　　至于为什么这么不喜欢贾科，还要来救他？要知道原本就是贾科的尖啸后，他们两个才来的吧？

　　不然的话，杨光应该可以一刀斩杀贾科。

　　而受了重伤的贾科则有点怨恨的看着那个高大狼人，但却不敢真正面对面这般展露自己的心思。如果被那狼人发现的话，那他肯定有麻烦的。

　　他们三个虽然同为上等男爵，但是贾科的地位跟实力远远低于杰特他们。就像是封建时代里的大家族，杰特他们是血脉程度浓郁的嫡系子弟，而他就是超出了五服的远亲。

　　能够一起入侵这武者世界，他也算是一个炮灰，或者说那狼人的座驾。毕竟好几次被临海市武者追杀，都是贾科驮着狼人飞走的。

　　“杰特速战速决，再晚点这些讨厌的人类就会像地狱双头犬那些疯狗一样追杀过来了。”那狼人开口道。甚至他都快闻到一股恶心的味道，那是来自于人类武者散发出来的煞气。

　　杰特还是没开口，但是他已经做好了动作。

　　至于杨光？

　　也感受到了来自于他们两个的杀意，贾科的话暂时可以无视了，可也不能完全没有防备。他只是受了重伤，并不代表他就彻底丧失了战斗力的。

　　“嗷！”紧接着狼人啸月，朝天吼了一声。顿时间就看到了他身上的黑色西装就碎裂了开来，化为碎片。然后就只见他的身形立马变得高大起来，而一个硕大的狼头换掉了原先的人类头颅，从脖颈处冒了出来。

　　他从人类世界抢夺而来的西装碎了，可原本在他身上却穿着一些异世界的特殊材质制作出来的衣服，能够容纳他变身后的模样，衣服很有伸缩性。

　　他们毕竟不是纯粹的野兽，而是有智慧的生物。

　　而狼人变身的话，就会在原有的基础上实力要提升许多。他这么做，就是表明了要把杨光弄死再说。

　　值得一提的是，普通的狼人想要变身的话得在月圆之夜啸月才行，而男爵层次的狼人就打破了这层束缚。

　　当然在月圆之时变身实力要更上一层楼的，可现在并非月圆之夜啊。

　　再者说了，频繁变身也并非没有任何消耗的。人形状态下，狼人的消耗最少。

　　一旦变身，就等同于下定了决心要不死不休了。

　　在狼人啸月的时候，附近一些家庭养的宠物狗疯狂的在家中躁动起来，不停地来回跑动。嘴中也发出了不同以往的叫声，似是恐惧亦或者担忧。

　　甚至一些胆小的动物都会找个地方当个缩头乌龟，似乎这样就能免于危险。至于某些家庭养的宠物乌龟，就真的当了缩头乌龟了。

　　当然也不是所有的宠物猫和狗都这样，还有一种比较神奇的生物就不同了。

　　“嗷……嗷……”哈士奇似乎听到了同伴们的呼唤，也开始叫唤了起来。

　　另外还有一些悠闲地坐在家中看电视的市民，听到狼啸声还以为哪个小兔崽子在恶作剧呢。虽然临海市面临的大危机有所听闻，但很多人不觉得这样的灾难就会出现在自身上。

　　就像是贺勇也不可能猜到被临海市武者追杀的狼人跟吸血鬼竟然会光顾他那家小小的兵器店。

　　真的算是人在家中坐，祸从天上来。而死于异世界生物手中的不仅仅是那个矮胖男跟瘦黑女工作人员，还有其他人。

　　还有不少市民看见自家的宠物这般模样，心中惴惴不安，也有人没当回事。

　　……

　　看见狼人啸月变身后，杰特那个吸血鬼也认真了些。

　　不过他们这么做，已经引起了不远处的人类的注意，毕竟这个地方又不是荒郊野岭的，只是地理位置不算太好罢了。

　　虽不太好，也不会特别差啊！

　　那么总有路过的人。

　　可就算是当着那些人类的面，这两个异世界生物似乎也没有任何退避。

　　或许在他们眼中，完全可以快速的击败杨光或者击杀，然后他们就可以堂而皇之的离开了。等临海市的武者赶过来的时候，或许已经走远了吧。

　　……

　　“哥，你看那是什么怪物？”就在阖家欢乐兵器店不远处的一条街道旁，一个年轻的女生指着变身后的狼人惊骇地问道。

　　为什么会问她哥哥？那是因为她哥哥是临海市的武考生啊。而如今已经通过了测验成就国家认证的武徒了。就算是到现在开始弃学，也能找到一份相对不错的工作，甚至高薪的。所以她对于自己这个哥哥，还是很骄傲的。

　　可是她哥哥呢？

　　虽然不是武战，只是一个小小的武徒。但不意味着他什么都不懂啊。要知道他以前待过的那个武馆的馆主就是高级武战，而馆主也曾经当着整个武馆学员的面，让众人感受了一番武战的庞大威压。

　　这种感觉特别的难受，甚至胸闷难以喘息。

　　如今相隔数十米远，他都有点呼吸不太顺畅了，那就足以证明那狼头生物的恐怖了。

　　但是下一秒，他想起了一件事情。

　　顿时那张年轻的脸上就露出了惊喜的笑容。


第一百六十二章 这不可能

　　一般情况下武徒连武战散发出来的气息都扛不住，那么如何能够越阶干架呢？除非自身的气血达到了一定的高度，基本上可以抵御住武战威压时就可以越阶干架了。

　　可是谁闲着没事会这么做呢，能越阶战斗的只是少数。再者说能战斗是一回事，能打赢又是一回事。

　　而这个新晋武徒的武馆馆主也可能是想让自己的学员见识到他的真本事，然后就会呼朋唤友来他的武馆修行，甚至于也可以在某些方面提升他的名气。

　　能有闲钱修炼的，基本不可能有太多毫无根基的泥腿子。

　　可让这个年轻的武徒惊喜的是，那个狼头人身，还有张开硕大翅膀的生物，好像跟他们馆主所要追捕的是同一种？

　　至于靠在墙壁舔着伤口的贾科并没有被其发现，也可以说明他的存在感太低了。

　　而这个武徒他还清楚的记得自己的武战老师在今天所跟他们提过的话：“那些生物长得很像人类，但肯定不是咱们这个世界的生物，一旦出现异于常人的模样就足以证明了。”

　　“它们极度危险且凶残，如果有谁发现了千万不要近距离接触，否则就是死。所以每一个见过的人要第一时间通知武馆，告诉我亦或者馆主都行。只要到时候馆主为民除害了，发现的人将会被其奖励市郊一套八十平米的房子。”

　　在临海市，就算是市郊的一套房产也价值五六十万华元，这对于年轻的武徒来说绝对是一笔丰厚的奖励，而且还可以扬名。

　　这个武徒拥有武馆那位武战教师的联系方式，至于他们馆主？他还达不到那个层次，而且还是因为那个武战老师跟他们家是亲戚关系，才会拥有私人联系方式的。

　　一般情况下，武馆学员最多也就是拨打电话到武馆中。

　　而他们那个武馆的名字叫做镇海武馆，而馆主也就是想要追杀狼人跟吸血鬼这些异世界生物，来获得武宗大人物关注的郑江。

　　不过他到现在都没有任何有关于人形生物的消息，这让想要投机走捷径的郑江相当难受。所以不惜重金利诱，当然也就是聊胜于无罢了。

　　一般情况下，人形生物们是不可能当众出现在临海市街头的。

　　“妹妹你等等，我先打个电话。”这个武徒说完就立即掏出了自己的手机，开始拨打电话了。

　　他在拨打电话等待接听的时候，已经幻想好了那套房子的用途。先卖掉换取一笔现金，再利用现金购买一些修行的药物，比如说养血汤之类的。

　　等再过个七八年的时间或许就能成就武战了，到时候他就是临海市的武战大人，是可以俯视众生高高在上的大人物了。

　　如果他成为武战了，那么当初拒绝他表白的女生会不会很后悔呢？亦或者不要脸般的投怀送抱呢？那些曾经得罪羞辱于他的人，要不要让其跌落尘埃，连工作都找不到，被万人唾弃呢？

　　到时候他是否能在整个世界发出他最为响亮的声音呢，是否能……

　　想到这儿，他的嘴角不自觉的微微上扬。

　　“嘟……”手机中响起了声音，他第一次觉得短短几秒是显得那么的漫长。

　　然而只见一个光影闪过，直接穿过了年轻武徒握着手机放在耳旁的手，连同手机以及他的整个头颅爆炸了开来。顿时间就迸发出了大量的鲜血，而他的尸身没有了声息后就直愣愣地倒在了地上，发出了巨大的响声。

　　电话那头，镇海武馆的武战教师刚刚拿起自己的手机，发现是自家亲戚兼学员打来的电话后，有点疑惑。

　　可是等他刚一接通就听到了电话那头一股炸裂刺耳的声响，让他都吓了一跳，紧接着手机中就传出一阵忙音。

　　“什么情况？那小子遇到了什么事情？”武战终究不是普通人了，他也不认为那个小子会打电话来恶作剧的。可是等他回拨电话过去后，就听到了那头电话的提示音：“您好，您所拨打的用户已关机，请稍后再拨……”

　　“别是遇到了那些异界生物吧？”这武战放下了手中拿着的手机，喃喃自语道。

　　而原本站在一旁，等待哥哥打电话的妹妹，眼睁睁看到这一幕的这个时候也傻了眼。随后她伸手摸了一下自己化了妆的俏脸，只感觉一股黏糊糊且刺眼的血红色液体沾满了她的手。

　　那是血，是她哥哥的血。

　　随即缓了好一会儿，她才嗷了一声哭喊了出来。

　　“哥……”哭声中透露出一种绝望。

　　前不久还让她全家人都骄傲无比的哥哥，怎么说没就没了？

　　这不可能的。

　　……

　　“这不可能的。”刚刚就是狼人他的一把飞刀让那个想要打电话的武徒爆头殒命的，至于在那个小子身旁的女生，他连发射出飞刀的兴趣都没有。

　　可他现在所说的“这不可能”是为什么？

　　那是因为他对着那年轻武徒发出一刀后，立即用生平最快速度，朝着杨光掷出了数把飞刀。

　　在他想法中，他已经变化了战斗形态。那么不仅仅速度方面甚至攻击力也要强悍太多。这原本应该是一击致命的飞刀，怎么就被对方躲了过去呢？

　　他的飞刀甚至比枪械子弹的速度还要更快威力更猛，那剧烈的破空声就足以证明。

　　更何况他是三连发飞刀！

　　别以为狼人就得近身搏斗，他们一样可以使用暗器的，活下来的人才有资格开口。

　　其实狼人墨托并不清楚，并非他的攻击速度不够快，而是因为杨光提前感受到了威胁感，所以才下意识地闪躲了过去。

　　如果不是如此的话，那么他就算是不死，也要重伤了。

　　要知道那几把飞刀可是附加了狼人数百公斤的力量，更何况它们本身的锋利度就足以刺穿相当厚度的钢铁了，更何况是血肉之躯呢。

　　至于杨光拿刀格挡住飞刀的攻击？

　　其实来不及的。

　　他压根就没有足够的时间让自己以刀格挡。不是他的速度不够快，而是对方的速度更快一些。尤其是掷出飞刀的速度，本身就太惊人了。

　　当时只要杨光的反应稍稍迟缓一点，那么现在他的下场就会很惨的。


第一百六十三章 以伤换伤

　　当然这些想法杨光也没有有时间再来感受一番狼人飞刀的恐怖了，而他立即就受到了杰特的强力攻击。

　　“唰！”杰特煽动吸血鬼之翼，以极快的速度欺身过来。

　　砰！

　　在杨光提刀释放出威能的一瞬间，杰特他察觉到危险就转动了一下身形，而一个眨眼就飞到了十数米之外了。而他的速度在杨光看来，简直要比刚刚的贾科要快上数倍。

　　是数倍啊！

　　如果杰特一开始就以这种速度来偷袭的话，杨光当时就可能就要凉了。这种速度再配上那个狼人墨托的攻击，杨光怎么可能躲过去？

　　然而人就是怕什么，它就会来什么。

　　在杰特攻击杨光的时候，而那个狼人的飞刀也掷出了过来，让杨光有点疲于奔命。在杨光数次腾挪闪避，三十秒不到的时间，他整个人的气血消耗就太大了。

　　杨光也顿时反应过来了，这两位在故意消耗他大量的气血之力？可如果杨光不闪躲的话，那攻击就能化为实质，一样会要了他的命的。

　　然而可就在杨光这种前力用尽，新力未生的时候。那个杰特欺身过来时就张大嘴巴，对着杨光发出了尖啸之声。

　　他的尖啸威力要比贾科的大上数倍。

　　而就是这让人难以承受的吸血鬼尖啸，直接就让杨光这一次直接出现了短暂的耳鸣声，甚至还有晕眩之意。

　　“结束了，卑贱的人类。”等杨光反应过来之时，杰特的双手就对着他的心脏部位攻击了过来。

　　不过他手上没有贾科那般的锋利骨刺，而是吸血鬼比较显著的修长坚硬的长指甲。同时他展露出了尖锐的獠牙，在颇为昏暗的路灯光下，显得很是耀眼。

　　吸血鬼獠牙渴望武者的鲜血。

　　一旦他锋利的指甲刺入心脏之中，杨光肯定就是死字一个了。那么杰特就会以生平最快的速度吸干杨光体内庞大的气血，足以让他进化过程减少不短的时间。

　　杨光不想死，可就是他想要逃，也没有任何办法啊！

　　因为来不及了。

　　那来自于狼人墨托的飞刀，也对着的杨光的头部掷了过来。

　　躲飞刀？十有八九会被近距离的杰特给弄死，而躲杰特的掏心攻击，那么他就难以逃过狼人的飞刀。

　　这是一个死局。

　　要么死，要么选择凄惨的后果。

　　这两种选择放在以前让杨光来选的话，他肯定两种都不选的，因为不会来冒这个险的。可现在他已经身在局内，就算是想要退出都不可能的。

　　所以他肯定选择严重的后果这一项，因为这样可以慢点儿死，甚至还能拖杰特下水。

　　他在赌，对方不敢跟他赌命。

　　而如果再拖一会儿时间的话，说不定临海市的武者就会出现了吧。

　　……

　　所以杨光是怎么做的？

　　他选择了躲避墨托的飞刀，而选择面对近距离的杰特？

　　为什么？

　　因为飞刀的伤害力更大一些，而且近距离的杰特他还有点希望的。

　　可就算是他躲过了狼人飞刀的攻击，也稍稍躲开了心脏要害，但杰特的手指如同锋利的匕首直接刺入了他的左臂肩膀，顿时就带起一阵血花。而且他的衣服也破了一个大洞，这件偏白色的短袖也瞬间就被染红了。

　　但就在这个时候，杨光眼中一亮，忍着剧痛抓住了杰特的双手。那双手之中蕴藏着数百公斤的巨力爆发出来，直接让杰特的手腕变形，甚至手腕骨也有部分严重受损。

　　如果不是杰特反应及时，说不定当场杨光就能将他的双手拧成两段。可是杨光面对的不是一个敌人，也没办法得寸进尺了，只能将杰特一脚踹飞。

　　“你有种。”杰特出奇的愤怒，因为他差点阴沟里翻了船，也觉得自己被其小看了。哪怕在威能方面确实不如墨托，但他好歹也是强大的吸血鬼吧？

　　在力量方面天生干不过狼人怎么了？

　　甚至他的双手也受到了重创，但对面那个卑贱的人类也不会好到哪儿去。

　　“墨托，给我杀了他。”他对着狼人愤怒地叫唤了起来。

　　……

　　杨光其实在被杰特的手指刺伤左臂时，并没有想象中那么凄惨严重。可问题是他为了防止杰特有空闲的手来反抗，所以他只能动用受创的左手抓住了对方。

　　而运用体内大量的气血之力，直接让他破碎的左臂难以承受气血之力的冲击，没办法在体内循环流动。所以他的左臂损失大量气血，小部分白色骨骼也暴露了出来。

　　目前处于半废状态。

　　一时半会都用不了左手了，而杨光只能用右手了。

　　怎么做？

　　自然是来一次消耗战啊。

　　他如果在这样下去的话，自己很有可能活不过今晚了，甚至会被对方给生生整死的。万一他整成了流血而死的武战，那就死的太过于憋屈了啊。

　　不过杨光以前淬炼气血还有炼肌时，就知道该怎么才能减少自身血液的流失，同时还能够利用自身的气血，快速恢复伤势的。

　　当然这有点像是拆东墙补西墙，一时半会还能凑合，要是一直都这样的话，那就真的完了。

　　既然这两个生物想要跟自己来群殴，那自己就来消耗战。

　　他又不虚！

　　随后，杨光利用金手指氪金恢复大量的气血下限，体内强大的气血之力甚至让他感觉左臂的伤害都要好了些许。另外几万十几万的财富值消耗，已经无法让杨光心情激荡。

　　人穷志短，马瘦毛长。

　　换做是普通的武战肯定要省着气血用，可杨光既然不担心消耗体内的气血，那他立即涌动体内的气血，然后附加在那一把金钢刀之上。

　　而狼人墨托面对地位身份相等的同伴杰特的要求，尤其这事情本身就有他的份，自然不会手下留情的。

　　于是乎他的手瞬间就露出了锋利的骨刺，看起来就比之前的贾科的骨刺要锋利太多。

　　“就算你他娘是金刚狼，老子也要你的命。”杨光看到这一幕，也大喝一声，暴怒了起来。

　　这可不是玩游戏，死了还能复活的。

　　这世界死了就是死了，永远没有复活的机会。

　　“嗷！”


第一百六十四章 声东击西

　　墨托一个跳跃，就从七八米远的地方直接跳跃到了杨光的上空，旋即就来了一个强有力的泰山压顶，朝着杨光的面门攻击而去。

　　杨光压根就不虚。

　　“受死。”既然一刀在手，那就是干。

　　于是他新武器金钢刀上附带的庞大气血之力轰然开来，完全不躲闪，而是一刀对准着墨托的狼爪砍了过去。

　　“锵！”两者碰撞后发出了如钢铁交汇般清脆的声音。

　　而且对方的狼爪在面对这异世界特殊金属打造削铁如泥的金钢刀时，竟然没有被其一刀削断，相反连有效的伤害都没有做到。

　　这玩意比起贾科的狼爪，简直就是一个天上一个地下，是百炼精钢跟豆腐渣的区别。难怪这个墨托会那般无视贾科，而且对方也敢怒不敢言的原因了。

　　不仅仅在这个世界武者为尊，甚至在异世界也应该信奉弱肉强食的道理。那个贾科实力不行，那么被人嘲讽也没办法多说什么了。

　　不过这一次短暂的交锋，杨光也察觉到自己跟墨托的实力差距还是很明显的。尤其是墨托本身就是拥有强大肉身实力的狼人，这也算是硬碰硬了。

　　谁弱谁吃亏。

　　墨托也不禁冷笑起来，眼前这个年轻的人类虽然出乎他意料的强悍，但比起他来还是差了许多。这不仅仅在境界上差，甚至连力量与经验方面也不如自己。

　　为什么这么说？

　　因为他也知道杨光似乎不顾及自身的消耗想要跟他硬碰硬的，而墨托只是消耗本身的力量，就跟普通人跑步一样轻松，而对方却在消耗大量的气血。

　　只要时间稍稍久一点，那么面对自己强有力的攻击，肯定会一击即溃的。而稍微有点经验的武者，面对自己这么强大的敌人，应该做的就是尽量周旋，而非强硬碰撞。

　　但这种局面，墨托最喜欢的。

　　“既然你小子想要硬碰硬，那我就强吃了你，在你最得意的地方击杀你。”要知道狼人也是力量流的存在。

　　在他的眼中，杨光简直无异于以卵击石了。

　　这纯粹就是找死嘛！

　　而杨光也好似疯了一般，开始耗费大量的气血使用自己新学的武技断江刀法。

　　可就在墨托聚精会神等待杨光的猛烈攻击的时候，杨光却提起自己的速度，反而对着不远处正在疗伤的杰特劈出了一刀。

　　“抽刀断水。”

　　抽刀断水水更流。

　　而想要强行断水的话，就得有绵绵不绝的攻势，而这一招就特别消耗自身的气血之力。要知道杨光可是动用了自身百分之二十的气血附加在这一招上面。

　　“砰砰砰！”一瞬间来回十数刀欺身过去，就让原本双手重创的杰特节节败退。

　　而且在杨光不知道的情况下，这把金钢刀也爆发出了他本身的威力。

　　要知道当初那个兵器店的矮胖工作男在介绍这把金钢刀时，可是说过金钢刀配合武战的强大实力，可以达到近距离短时间气血离体攻击的效果。

　　这几乎是武将层次才能做到的事情呀。

　　即使不是随时都能做到，而且还得耗费大量的气血才行。可也相对证明了这把金钢刀的不寻常啊！

　　这跟魔导法器加成没有什么区别了呀。

　　所以在杨光使出了断江刀法的时候，原本就相当霸道的气血之力就达到了这番效果。本身这刀法附加的力量加成就使其威力太强，达到了近千公斤的力量攻击。

　　而且金钢刀附加的威力又是一番大恐怖。

　　即使重伤的杰特拼了老命一般挡住第一层的攻击，可随即而来的气血离体攻击就直接让他重伤在地，甚至腹部都劈出了一个大口。

　　滋滋地冒出了大量的血液，而他的脸色顿时就苍白无比起来，随时都有可能丧命。

　　在这个时候，他必须要抓捕数个人类来补补血了。

　　另外这一次杨光的攻击速度太快，甚至连墨托都没有发现杨光这“声东击西”的事情。要不是在后来墨托发现自己上当后，利用飞刀的攻击力挡住了最重要一击的话，那么这一次杰特这个所谓的上等男爵十有八九会被杨光一刀两断的。

　　但这一次，也让杨光证明自己是有实力拼杀高级武战存在的。

　　可这样远远还不是终点，而是一个开始。

　　……

　　而差点被杨光的刀法武技重伤致死的杰特也发飙了，原本一个高冷吸血鬼，现在变身了泼妇骂街般的存在。

　　“墨托，你是不是想要搞死我啊，连个小家伙都看不住？啊！”他越激动，牵扯到腹部的伤口就会流出更多的黑红色血液。

　　可是这样也不足以平息他的怒火。

　　他刚刚发飙完，就扭头朝着贾科的位置看了过去，而对方也瞬间露出了一副愤怒的表情。

　　“哼！”对于自己的同伴想什么小心思，杰特会不清楚吗？

　　但是自己没有抓到现行，总不可能无故发泄吧？要知道自己想要在接下来逃走的话，还可能得对方出力的。

　　现在先忍一手，等以后在让他见识见识什么叫敢暗地里嘲讽尊贵的暗阴男爵的后果。就算是没有嘲讽又如何？区区的弱鸡，还没有那么大的实力来反抗他呢。

　　贾科虽然刚刚受了致命般的重创，但恢复了这么久，总算是能缓一口气了。

　　而杰特的话，暂时都应该废了。

　　想要飞走？谈何容易啊。说不定半路就得从半空中掉落到地上摔死。毕竟他损失掉的血液太多了，整个身体都是虚的。

　　“幸好我走运，要是让杰特那家伙发现的话，可就糟了。”贾科还在庆幸呢，谁知道杰特已经有了以后对他动手的念头。

　　其实此时的贾科的心情也不知道该怎么说才好。

　　他既想要看到杰特吃瘪，又不想他真的失败。因为在这个地方出了事情，很有可能要付出血的代价。

　　但很快，杰特的命令就下来了。

　　让他去把那个被墨托用飞刀杀死的那个武徒的尸体带过来，他想要吸一波血。至于那个女生，早就逃也似的离开了。

　　贾科还能怎么办？

　　就算是他也想要补充一波营养，可也不敢跟杰特抢啊。


第一百六十五章 强弩之末

　　墨托很生气，后果很严重。

　　他原本还没有真的把杨光放在眼中，可现在就当着他的面差点一刀杀了他的同伴。尤其是杰特的质问更是让他这个霸道许久的狼人脸上无光啊！

　　于是，他便朝着杨光的方向攻击了过来。

　　而杨光本身耗费的气血就不少了，面对一个等同于高级武战的狼人，甚至应该说半步武将的存在的攻击，他能怎么搞？

　　可是想要躲避的话，就是将自己的背后交给了墨托。

　　至于转身逃走？他的实力跟速度可能不太允许。

　　而且杨光也不敢赌，那么只能硬抗了。

　　依旧是断江刀法的第一招“抽刀断水”，可是他这一次抽刀断水直接被狼人墨托打断了。

　　“你以为同样的招式就对我有效了吗？”墨托愤怒的叫嚣着，而他体内的那股巨力，差点就把杨光手中的金钢刀拍飞。

　　不仅如此，这股巨力附带而来的庞大力量甚至让握着金钢刀的杨光右手一麻，而且反震之力特别厉害，让他忍不住闷了一口热血，努力的吞咽了回去。

　　被强势的狼人一击之下，杨光的内腑就受了伤。

　　按照杨光的想法，这个狼人的纯力量绝对超过了一千二百公斤以上，甚至更多。要不是杨光在最后关头泄力了一番，那么他这一次右手也得受创的。

　　本就左手就被那个杰特给弄伤了，现在右手再受伤的话，他就只有双腿了。

　　而且他也没有学过腿法，那么只能做一件事情。

　　那就是逃跑。

　　但是就算是他想要逃跑又能如何？狼人是不会允许的。

　　而他的攻击也没有要停下来的意思，在下一刻路旁的路灯杆子，就被狼人的利爪一击而过，顿时间就掉落在地上碎成两节。

　　当然路灯杆的倒塌也立马引起了路灯的短路行为，电丝嗞嗞作响。可是它的反抗是那么的无力，也没有人重视起来。

　　而狼人自然不会在意这种小程度的破坏。

　　他对着杨光也愈发的强势起来，搞的杨光节节败退。甚至到最后杨光的右手想要提刀，都有点脱力承受不住了。

　　毕竟杨光的力量比之狼人要差很多，所以有这种局面杨光认了。

　　就算是他使用另外一种武技开山掌，目前也无济于事的。而且开山掌需要双手的配合，可杨光就一只右手能动弹，那么这条路基本上没啥可能了。

　　毕竟他要对付的不是一个武徒，而是一位高级武战级别的狼人，而且狼人还变身了。就算是他没有变身，想必以此时的杨光也很难抗住了。

　　……

　　另外一边，杰特以生平最快的速度，就汲取了这个无名武徒的体内还未流干的血液。顿时间就只剩下一堆衣物皮囊跟尸骨了，血液基本上不存在了。

　　一般情况下，杰特肯定是需要慢慢来消化，这样对于他来说效果也更佳。可现在并不是暗阴一族内优雅的舞会，是不可能慢悠悠地。

　　所以他强行利用那武徒的气血，让自己的实力暂时恢复到了三成左右。高级武战的三成实力或许跟巅峰时比起来差太多，但也堪比弱点的中级武战。

　　一样是可以杀人灭口的。

　　当然这样做的后果就是，在活着离开后他必须要花费更多的时间来休养生息。

　　但是杰特已经没有选择了。

　　现在要不把杨光这个拦路虎整死的话，那他们在接下来就插翅难逃了。

　　行踪肯定会暴露的，而且说不定此时就有武者在赶过来的路上。要知道他们跟杨光的战斗可是耽误的不少时间。就算是还没有上报给武者协会的人，但迟早会发现的。

　　只是时间的长短罢了。

　　杰特只见强大的墨托一时半会都没办法拿下杨光，却也不清楚此时的杨光也算是强弩之末了。就算是能氪金恢复了大量的气血，但他的伤势依旧存在着。

　　这硬碰硬可不是闹着玩的。

　　其实杨光也有点像是在虚张声势罢了。

　　所以他也在准备好后路，真的要扛不住的话就会拼了命的逃跑。总不可能为了好奇心跟毫无纠葛的临海市的事情而丧命于此啊。

　　一直在埋头疗伤，所以不明真相的杰特刚恢复小部分实力后就开口了：“贾科墨托，咱们三个一起把这个小兔崽子宰了，不然的话我们就危险了。”

　　另外他这一次说的是暗阴一族的语言，就说明他们就不想让杨光知道的。

　　杨光虽然听不懂他们在说什么，但是他们的恶意杨光还是能感觉出来的啊。

　　他又不是傻子。

　　之后杰特开始安排事情。

　　“贾科，你就算是耗费大量的精血也得让那个小子呆滞一秒钟，而在这个过程中就由墨托动手。而我就负责第二次恶灵咆哮让他晕眩。”

　　也就是说，他们打算来个两连击让杨光顿时间失去意识。可这样不管是一秒钟还是两秒钟，就足以让狼人墨托轻松杀死杨光了。

　　这也算是天赋的一种。

　　一旦杨光无法抵抗，就算是他乃钢铁之躯，墨托也自信能将其撕成碎片。之前没用这一招就是没有重视杨光，而且这样做自身也得付出足够的代价的。

　　近似于杀手锏一样的存在。

　　“好。”就算是贾科再不愿意这么做，可是他也清楚现在的局面。

　　如果能活着，谁愿意死亡啊。

　　消耗大量精血可能会让他的等阶倒退，但总比死亡要好多了。

　　而且杨光本身就跟他有点仇的，甚至自己都差点丧于他的刀下。那么能够弄死杨光的话，贾科绝对是举双手赞成的。

　　墨托虽然没开口，但是他却点了点头。

　　而杨光也在这一瞬间，就察觉到了一股恶意直冲自己的脑门。

　　发现他们三个齐齐朝着自己望过来的眼神中的恶意，这个时候不跑，还等上菜吗？

　　要上蔡也是自己这盘菜。

　　毕竟一个狼人就足够让杨光承受不住了，哪怕是两个重伤的病号，可也是武战存在啊。他们的攻击对于杨光来说一样危险的。

　　就算是不致命，也没关系。

　　只要能牵制住杨光的动作就行了，剩下来的肯定会有狼人来做。到时候被束缚住的杨光，怎么跟狼人斗？

　　谁知道就在此时。

　　一道男声传了过来：“好不要脸，三个上等男爵竟然想用阴谋杀人。”


第一百六十六章 驱魔剑客

　　那个男子的话就像是一道惊雷，在墨托三位暗阴一族的异世界生物的上空炸响。

　　为什么？

　　因为他们特意用了暗阴一族的语言啊，怎么可能在这个小地方还有人会听得懂？这就像是在异国他乡，遇见了一位能听懂自己方言的老乡。

　　不是官方通用语言，而是方言啊。

　　而杨光也吓了一大跳，他虽然感觉到了来自于墨托三人的恶意，可是他并不清楚他们究竟在说些什么啊，没想到还设计好了阴谋来围杀自己？

　　之后杨光便朝着声源地方向看了过去，发现一位二十出头的年轻男子。

　　而对方也看了他一眼，随即一眨眼的时间就迈出七八米远，瞬间就来到了杨光的身旁。

　　而他手中还拿着一把剑。

　　一把质量上乘的剑。

　　他是剑客。

　　而杨光是刀客。

　　“你很不错，竟然在变身后的狼人面前抵挡这么久，换做是一般的高级武战，都很难抵挡他的猛烈攻击的，说不定就会瞬间死亡的。”

　　他旁若无人的气势有点嚣张，甚至都没有把墨托三人放在眼中。

　　可杨光自家人知道自家事，没有金手指氪金恢复大量的气血的话，他早就完犊子了。

　　另外他关注的也不是这个问题，而是对方所说的高级武战。难道不应该说成是123品武战啥的么？怎么到这青年的口中就成了高级武战？

　　当然杨光的金手指中，也是显示的初中高级武战。可当初杨光查资料亦或者在黑卡上面，显示的都是1品武战，也就是杨光的境界初级武战。

　　然而这个年轻的剑客似乎有通心术一般，直接回答了杨光的问题：“你可能不知道吧，在今天傍晚五点半钟的时候，已经更新了。”

　　“以后都是称之为初中高武战，至于数字123啥的，已经被淘汰了！至于原因可能是咱们武者工会的大佬们突然就不喜欢阿拉伯数字也说不定？”

　　见到杨光被他说的一愣一愣的，他忍不住笑了：“我也是瞎说的，你还真信啊？至于这里面有什么曲折和故事，我不清楚，也不需要清楚。反正就只是一个称谓罢了，咱们变强就行了。”

　　话没错。

　　总不可能换一个称呼就让实力变强了吧？

　　如果真有这种本事，那杨光就直接把武战改成武宗，那岂不是更厉害？

　　不存在的。

　　嗯，另外杨光也发现了一个很重要的问题，那就是眼前这个不知名的剑客是一个话痨。

　　话说剑客在绝大部分时候，不应该是高冷的吗？

　　自己咋就碰见了一位话痨呢？

　　“我叫曲莫，你叫什么？看样子你应该不是江南省人对吧？”

　　曲莫为什么说的这么自信？那是因为他很清楚杨光是武战，而在江南省这么年轻的武战他基本上都认识的，不可能会突然冒出来这么一号人物的。

　　至于江南省不知名的新晋初级武战能力战上等男爵狼人？

　　这在曲莫眼中简直就是笑话的，如果是别省不知名天才的话倒是有可能。

　　“嗯，我叫杨光，蜀中省人。”

　　杨光刚说完这句话，就想起了一件很重要的事情。那就是他好像在哪儿听说过曲莫这个名字，真的很耳熟的。

　　可是在哪儿呢？

　　曲莫曲莫。

　　驱魔？

　　对了，杨光当初为了了解这个武者世界，在百度上搜索了大量的资料。而武者工会颁布出台的潜龙榜上，就有曲莫的大名。

　　而且他的外号就是驱魔剑客。

　　驱的什么魔杨光不清楚，为什么会有这样的外号也搞不懂，但是只要知道曲莫他很厉害就是了。

　　虽然在潜龙榜排行末尾，也就是排名四十多号的潜龙。可问题是他年轻啊，到如今也不过21岁不到。好像是江南省武科大学的大三生，也是一位中级武战。

　　要知道如今的潜龙榜，只要是三十岁以下的武战就有机会登上的。然而在一众高级武战为基础的潜龙榜上，竟然冒出了一个中级武战，这岂不是让人大跌眼镜啊？

　　他虽然排名低，可是名气可不弱啊。

　　要是再过一两年，说不定就可能成为武将中的一员了。跟董天军那个绝世天才没法比，但是比普通的武者的天赋要强上太多太多。

　　另外，虽然整个华国的武战数量相对于庞大的人口基数太少，但是并不代表武战的人数也少啊。

　　年轻的武战多得是，高级武战数量也不少。

　　然而他能以中级武战的身份登上潜龙榜，就能够说明这一切的。

　　绝对不比厉害的高级武战弱，甚至要强上不少。而且这样的人底牌应该会比杨光要更多的。

　　“你就是驱魔剑客曲莫？”

　　听到杨光的话，曲莫是相当高兴啊。

　　但是他还想要说什么的时候，就收起了一开始那股散漫的态度，而是正了正身形。

　　……

　　“你们当我们是死人啊！”墨托现在更生气了。

　　他不认识什么曲莫跟驱魔剑客的，他只知道自己要杀人。甚至要让他们碎尸万段，让杰特那家伙连血都喝不到。

　　“嗯，你们很快就是死人了。”曲莫毫不在意地说道。

　　但是很快他又拍了拍自己的额头，然后想起什么事情来一般开口道：“不对，你们应该是死狼人，死吸血鬼。”

　　然后他把目光看向了另外想要隐藏在尘埃之中的贾科。

　　“还有你，应该是死嗜血狼人。”

　　他说完这句话后，还担心杨光不清楚这里面的问题一般，还特意解释了：“我看那个家伙目前已经重伤了，想必杨光你应该见识过那个家伙的手段了吧？明明是吸血鬼的，怎么还有狼人的骨刺呢？”

　　杨光猛点头，这一直就是让他没办法搞清楚的问题。

　　不过听到曲莫这么一说，嗜血狼人？

　　那么他的意思就是吸血鬼跟狼人杂交而生出来的产物？

　　嗜血狼人？

　　“嗜血狼人就是那个所谓的暗阴一族地位极低的生物，拥有狼人跟吸血鬼的血裔特点，但是他们的缺点同样存在。一个是喜阴嗜血，另外一个就是害怕银饰。”

　　“还有嗜血狼人的上限很低，最多就是成就武将，也就是他们所说的子爵。另外狼人可是害怕银物制造出来的武器的，这也是所谓的狼人最大的弱点了。”


第一百六十七章 兔死狐悲

　　对于曲莫这如数家珍般的见识，杨光有点羡慕。如果他知道这方面的事情，他肯定要提前购买一些银首饰的。

　　至于打造武器？他完全可以把大量的银手镯还有其他东西捏造成一把匕首的。只要搞死了墨托，他还担心杰特跟贾科吗？

　　“快走，这个家伙知道我们的弱点。”墨托听到现在也回过神来了。

　　既然知道狼人的弱点，那么吸血鬼的弱点也应该会很清楚的。

　　虽然吸血鬼并不是遇见强烈炙热的阳光就会身死魂灭，但是肯定会大幅度降低自己的实力发挥的。而且曲莫刚刚说了那些话，肯定不是空穴来风的。

　　他敢在狼人吸血鬼面前添加一个“死”字，那么就说明临海市武者的大部队，应该就在后面了。

　　所以墨托也没有心思再去弄死杨光来发泄了，而是打定主意，只要这一次让他侥幸逃出去，肯定要把整个临海掀个天翻地覆，杀的血流成河的。

　　就算是最后身死也没事，他要赚够本。

　　但是前提他得逃出去。

　　而此时的贾科察觉到了危险，便大声地喊了出来：“墨托杰特，你们放心，我会带着你们的祝福好好活下去的，我先走一步。”

　　他刚一说完，就忍着伤势带来的剧痛展开了血翼，正准备平地起飞呢。

　　杰特比贾科的伤势还要重，而贾科经过一段时间的恢复已经勉强可以短距离飞行了。至于之前驮着狼人墨托飞走的事情。

　　他可不干，也不敢了。

　　只要对方都死了，谁知道这里面的真相如何啊？等暗阴一族的强者来接走他，到时候打死也不来这个异世界了。

　　太可怕了。

　　连他们的语言都有人学会了。

　　狼人虽然没有受伤，可是他变身这么长时间，怎么可能没有任何消耗呢？

　　不过现在他连骂贾科的心情都没有了。

　　因为他发现了大量的武者已经朝着他们这个方向赶来，甚至他都不用猜，自己这些人肯定是没法逃脱的。

　　至于贾科天真的想要飞走？

　　呵呵。

　　这些人类只要不是傻子，在这么长的时间里面肯定会有应对的方法。要知道他们三个好几次都是利用吸血鬼之翼飞走的。

　　如果这一次贾科能飞走逃离，墨托就算是下了地狱，也要恭敬弯腰唤对方一声“贾科男爵大人。”是真心实意的，而非嘲讽。

　　可是他能吗？

　　他不可能的。

　　墨托不仅仅给贾科判了死刑，甚至他们自己两个也是如此。

　　因为他已经察觉到了，这朝着他们这个方向赶过来的临海市武者里面，不仅仅有武战，还有数位气息远超自身的武将。

　　也就等同于在暗阴一族中，地位更高的子爵大人。

　　可惜的是，他们入侵到这方世界的数位子爵，都被这个世界的武将击杀了，甚至还有更加恐怖的存在也出手过。

　　……

　　临海市武者协会的数位武将存在，他们在得到狼人一行三人的消息后连确认的事情都没有去做，就急匆匆地朝着这个地方而来。

　　当然在赶过来的途中就确认了。

　　因为事情很好解决，这个阖家欢乐兵器店附近虽然位置不佳，但一样拥有大量的监控摄像头的。只要调查一番就可以得知真正的真相了。

　　既然确定了三位人形生物的下落，怎么可能还会让他们拥有逃跑的机会呢？现在三位武将出马，就不信他们还能逃出生天？

　　而接下来的事情就很简单了。

　　别说三位武将了，就算是一位武将领头，外加诸多初中高级武战就完全足够了。

　　甚至武将不出面也行，只要有人拖出墨托这个威胁性最大的狼人，杨光就能轻易的解决掉重伤的杰特的。当然他们想要飞走的话，杨光可能有点无能为力。

　　可问题是他们没办法飞走啊！

　　武战突破到武将后最显著的特点就是内劲化为真气，也就是武将最为明显的变化。

　　而真气的特点是可以离体远程攻击的，这所谓的远程是多远杨光不知道，但肯定不是他使用金钢刀时，近距离气血离体的半米远。

　　这可能跟武将本身的实力有关吧。

　　所以在贾科刚刚准备飞走的时候，就只见一位四十多岁的武将隔着十数米远，对着刚刚张开吸血鬼之翼想要飞走的贾科轰了一掌过去。

　　只见一股肉眼可见的气流就重重地轰击在了贾科的身上。而他的肉身压根承受不住这股巨大的真气攻击，顿时间就化为血沫。

　　连一声惨叫都没有发出来，就这么突然死亡。

　　而原本的杰特跟墨托哪怕再看不上贾科这个嗜血狼人，但也能感觉到兔死狐悲的哀伤。

　　可现在就算是再爆发又能怎么样呢？这里并非异世界，而是在武者世界。

　　人类武者为尊的地方。

　　他们则是异类。

　　至于想要谈判来苟且偷生？这是不可能的，暗阴一族的骄傲也不会允许他这么做的。另外在他们入侵这方世界一天不到的时间里，就犯下了命案数十起，人命上百。

　　其中还有部分年轻的武者尸骨未寒呢。想要饶恕是不可能的，墨托也不稀罕。

　　“武战大人呀，求求你们杀了那两个怪物啊，可怜我的两个员工啊，他们死的太惨了。”而这个时候，原本躲在保险库中的苦主贺勇，也在这个时候冒了出来开了腔，哭诉了起来。

　　他本身就不是什么冷血的人类，跟自己两个沾亲带故的员工朝夕相处这么久，感情自然是有的。而且他的哭诉也不是虚情假意的。

　　不过他可能不知道武将是什么存在，因为他认为自己能接触到的就是武战大人物了。

　　而杨光看到这个贺勇这副模样，他的心中总有点不对劲。

　　为什么？他感觉占了这个人太多便宜。

　　原本那几把百炼精铁刀的价格应该不低了，如果最终是杨光耗费了大量的气血，甚至冒着生命危险赶走了墨托一行人，他肯定会觉得自己的付出值得这金钢刀，还有那几把价值不菲的精铁刀的。

　　可现在他有点受之有愧。

　　当然杨光也不是什么善人，金钢刀的威力他相当喜欢。更何况他还没足够的钱买下金钢刀。那么这把刀就当做对方的酬劳好了。

　　反正贺勇当时也这么说过，不算受之有愧。而剩下的三把精铁刀到时候就还给他得了。


第一百六十八章 未知的恐怖

　　临海市，中临路。

　　一家并不起眼的兵器店一百多米远的地方，停靠着七八辆警车。而数十位警察正如临大敌一般，握着手中的枪械，试图给予自己一点点微不足道的安全感。

　　其中为首的中年警察似乎算是例外，看起来并不紧张。只因为他是临海市武警大队的队长，本身也是一位实力不弱的武徒，自然接触过武道界的事情。

　　而且他也知道此时在这个地方就有十数位寻常时候难得一见的武战，还有三位高高在上的武将存在。连临海市的领导都得对他们礼遇有加。

　　因为他们，临海市面对这突如其来的大危机才不至于发生动乱。

　　如果在这种情况下，警察还能被那两个怪物杀害的话，那这个世界早就沦陷了，这可是相当庞大的势力啊。

　　武警大队来这里，就是来打扫“战场”的，另外也封锁这个区域，避免无辜群众受到伤害。像是小区民警的话，也可以来打打下手，安抚一下周围的住户。

　　……

　　异世界生物只剩下狼人墨托跟吸血鬼杰特。

　　两者都是高级武战层次的上等男爵，就算是狼人变身后堪比准武将又能如何？此处可是有货真价实的武将存在的。

　　所以在这个时候墨托他们俩已经插翅难逃了。

　　为何来此的武将没有直接击杀他们，而是先击杀了贾科？首先是因为贾科想逃跑，隔空击杀他，同样也算是临海市武将的威慑。

　　让剩下的墨托跟杰特不要负隅顽抗，一切都是徒劳的。他们既然能这么简单的击杀贾科，哪怕狼人比贾科厉害许多又如何？

　　更何况现场这里不仅有三位武将，还有那么多武战。除非天降神雷，轰杀了临海市一众武者，要么就是异世界的武宗级别的大佬出手。

　　可问题是前者不可能，怎么着也是位面之子啊，而后者被江南省的武宗堵在了空间节点的那一头，不得寸进。

　　所做的这一切，就是想要从狼人的口中打探出一些有利于人类武者的消息来。毕竟这一次异世界生物的入侵太过于突然了，人类武者差点没有反应过来。

　　而到目前为止对于异世界生物入侵的原因，还一无所知。

　　什么最可怕？未知的才是最可怕的。

　　如果此时能从这两个瓮中之鳖口中打探到一些有用的消息，那是极好的。不过也别抱太高的希望就是了。

　　……

　　“我知道你们听得懂也会说华语，现在我有问题要问你。”开口的就是那位一掌隔空击杀贾科的中年武将，他的语气有点儿霸道了。

　　可是武将有这个底气。

　　在这个世界上，除了武宗就是武将最为厉害了。而且武宗在绝大部分时候都等同于供奉的老祖宗，一般情况不会出面的。

　　更何况武宗的人数相对于整个华国庞大的人口基数来说太少了，少的简直令人发指。

　　而国外的大人物，一般情况下也不敢来华国。万一手脚不干净被围攻致死了，可就没地伸冤啊。

　　只论华国的家，就算是除却武者工会公布的108位武宗外，或许还有一些不为人知的。但这个数量肯定会限制在一定层次里面，绝不可能像武徒武战一般，几年时间就海了去了。

　　因为武宗并不是说只要努力就能达到了，也不是修炼的时间够长就行的。

　　天赋资源，以及机缘缺一不可。

　　就拿杨光来说，他天赋资源一开始都不行，可是他有了天大机缘了。机缘就是偶然获得的金手指，仅此一项就可以让他减去许多年的苦修生涯了。

　　“首先，把你们的计划告诉于我……”

　　中年武将还没有说完，就被墨托怒叱道：“你简直就是做梦。”

　　他说完这句话感觉自己相当痛快了，还哈哈笑了起来。墨托憋屈了这么久，终于让别人也憋屈了。毕竟他怎么也想不到，自己会在一个小小的武战面前吃瘪呢，而且还被伤了两个人。

　　所以这一次他们就算是死，也是死不瞑目的。

　　而如果这一次没遇见杨光，那么他们早就抢夺了武器，同时还可以将其作为一个短暂的据点。毕竟没有杨光的话，贾科可以轻易的将贺勇整成初拥。

　　另外不管什么原因，墨托也不可能把暗阴一族的计划告诉外人的。

　　至于武宗逼迫，亦或者使用催眠的方法？

　　那也不可能的。

　　他们既然敢来这个世界，就已经做好了相应的准备的。想要得到有用的消息，除非是灵魂附生在他的身上，这才有几率得知。

　　但是想要附生灵魂的话可能吗？

　　简直就是天方夜谭嘛！

　　而杰特自然也是如此，甚至在他们的心中也更加希望看到人类的恐慌，到时候就要他们十倍百倍付出代价的。等以后他们就会知道了，一切的抵抗都是无用的。

　　都是徒劳的。

　　也可以说成是负隅顽抗，螳臂当车。

　　墨托越是这样肆无忌惮的嘲讽，就越让那个武将生气。如果能打探到消息最好，打探不到也能接受。

　　可即使墨托真的说了暗阴一族的入侵计划，最终还是免不了一死。

　　横是死，竖也是死。

　　首先在场的武战以上的存在不愿意，毕竟到现在才找到墨托三人，已经很失职了。而临海市那些死难的老百姓还有武者也不愿意。

　　要知道在阖家欢乐兵器店里面还有两具尸体尸骨未寒呢。

　　不杀他们，难以平民愤。

　　……

　　既然打探消息无望，对方也不配合。

　　所以武将便宣布墨托两人死刑。

　　当然，墨托两人身为上等男爵自然会反抗。可是堂堂高级武战的存在却连个浪都没有掀起来，就被二位武将给灭了。

　　是的，只有两位。

　　因为贾科已经被那个中年武将一掌击杀了，那么剩下的也算是一点点功劳分润了其余两位武将了。

　　至于一众武战？

　　到现在才找到狼人一行，只能算是将功补过了。

　　然而武将击杀狼人跟吸血鬼的这一幕，让杨光有点觉得太过于可怕了。

　　那狼人的强大杨光是亲身体会的，而那武将能够轻易干翻对方就说明他们的实力更加恐怖。甚至杨光觉得，这些武将应该就是所谓的初级武将。

　　那么当初的董天军是高级武将，会有多恐怖呢？而经过这么久，他会不会突破到武宗呢？


第一百六十九章 后续问题

　　解决掉了异世界生物这个大问题后，接下来几位武将就朝着杨光的方向看了过来。

　　“你就是蜀中省那个新科武状元吧？来我们江南省有什么事情？”关于杨光的资料，就算是武将们没有特意关注，但是手下人自然会调查清楚啊。

　　而当时杨光在高铁站的时候，可是留下了自己的痕迹的。毕竟黑卡被刷一下资料的时候，就会显示出来，也算是定位吧。

　　一般情况下这不会有任何问题，但也算是其中用途的一种。

　　尤其是得知这狼人一行是被杨光一个人硬生生拖住后，这才关注了起来。

　　他们自然也不可能弄出一些没必要的乌龙出来，比如说把杨光当做是异类。

　　“哦，我是去隔壁高桥市的，在新闻上得知了临海市的事情，才改道而来的。”杨光并不认识这些人，也不知道该怎么称呼才好。

　　至于叫“武将大人”啥的，有点尴尬。

　　而对于杨光的所来的目的，没有人会去仔细调查的，他又不可能是那种人类的奸细啊。

　　但是那个武将的话，却让部分人注意到了杨光。

　　为什么？

　　杨光是蜀中省新科武状元，那么就是今年的事情了。经过这么一提点，在场的武战都想了起来。因为当初杨光的事情可是上过新闻的，而他们也有所耳闻。

　　然而区区一个初级武战，怎么能够拖住三位高级武战许久呢，甚至还重创了其中两个。

　　除非是换做潜龙榜上的高手，才有这个可能性。

　　可那个武将接下来的话，算是给杨光解了围：“不知尊师是谁？”

　　众人想想也对，名师出高徒，一味埋头苦干修炼的人几乎不可能达到杨光这种层次的。

　　杨光哪儿有所谓的师父啊，李金宝那个老师顶多只能算是启蒙而已，现在他的实力比杨光还要弱不少。

　　可是没有名师的话，杨光就无从解释了啊。总不可能说成是金手指帮他整成现在的实力吧？真话未必有人信，而且杨光也不敢说。

　　那就只能说假话了。

　　所以杨光故作疑虑，缓了一会儿才开口道：“我师父说过，没达到他的要求前，不能报他老人家的名字，怕丢人。”

　　至于杨光的师父是谁？什么样的实力才能达到“他老人家”的要求？

　　还不是杨光一个人说了算嘛！

　　等杨光的实力可以俾睨天下时，别人还敢问吗？

　　而他的谎言显然是有市场的，在场的武将及武战都做出了一副果然如此的表情。

　　似乎这才是“真相”。

　　甚至他们还觉得，他师父能用这个语气说话的，十有八九是一位武宗？

　　……

　　杨光的事情就暂且忽悠过去了，毕竟在场的不只有杨光一位主角嘛。而且杨光还特意低调一番，主动让出了C位，隐于人后。

　　“徐伯父。”所以在一般情况下都应该是关注焦点的曲莫，此时只能自动开口了。他所说的徐伯父，就是那位中年武将。

　　为人霸道的很。

　　“是小曲呀。”按理来说，像徐姓武将这种临海市的大人物，在本市内拥有一位潜龙榜上的青年才俊，哪怕不拉拢，怎么也会给个好脸色吧？

　　毕竟一旦登上了潜龙榜，就意味着他们只要不死，保底应该都是武将了。像那些空有实力而没有潜力的武战，一般情况下也是无法登上潜龙榜的。

　　倒是余下的两位武将，似乎很欣赏曲莫这位话痨剑客，纷纷笑着打了招呼。

　　要知道曲莫能够成就如今的威名，没有名师是不可能的。

　　而他的父亲就是一位高级武将，而他祖父就是一位万人敬仰的武宗存在。如果不是有他祖父，那么相对于很多人都算是秘密的事情，曲莫怎么可能轻易知晓啊。

　　这就是武道世家的底蕴所在。

　　曲莫所在的曲家在整个江南省地位极高。

　　至于为什么这徐姓武将不给曲莫面子？

　　都说女儿是父亲的贴身小棉袄，而这小子竟然想要偷走他唯一的小棉袄，徐清怎么乐意啊！

　　而且徐清还觉得这曲莫有点死皮赖脸的。

　　换做一般的剑客都应该是清高的，可他倒好，像是一个二流子似得。如果不是模样长得还行，自身实力还行，家世也不错的话，早就被打死了。

　　……

　　曲莫虽然有点话痨，但他并不是傻子。

　　在这个时候还不使劲的巴结徐清的话，他就是榆木脑袋了。而这种情况，在于其他武战跟武将的眼中，就是翁婿俩特殊的亲近方式。

　　当然这件事情，在后面也提到了杨光的功劳。如果不是杨光，说不定狼人墨托他们就可能离开临海市，到时候危机就更大了。

　　虽然杨光不是临海人，有点打脸。但总不可能因噎废食吧？功勋点会有的，但应该是走洪城市武者协会的账户。

　　到时候肯定会交涉一波的。

　　等交代好这些事情后，他们就离开了。只带走了两具暗阴一族生物的尸体，可能是搞一些小研究吧。

　　另外，曲莫对杨光很感兴趣，而杨光也有意接近曲莫。毕竟在他的眼中，那曲莫是一个行走的资料库，恰巧杨光对于武者世界的秘闻都不甚清楚的。

　　但问题是曲莫急忙赶着巴结未来岳父，自然放弃了跟杨光交流的机会。

　　当然，联系方式还是互相保存了下来。

　　而像兵器店里面的尸体，以及事后的刑事案件自然有警方跟其他特殊人员来处理的。毕竟在这一方面，他们是能手。另外关于经济赔偿的事情，自然得由临海市政府来管。

　　顿时间，人去楼空。

　　而此时的杨光，则把那个兵器店的老板贺勇拉到了一旁。

　　“当初你虽然说要把所有的刀给我当做酬劳，但我觉得你本身就损失惨重了。如果我还腆着脸收下你所有的报酬的话，你这辈子就完了。”

　　“要不这样吧，我把剩下的三把刀给你，至于我手中的这把就留下来了如何？不仅如此我还给你一笔钱当做是我买的如何？”

　　杨光虽然还有好几百身家，但总不可能全花了吧？

　　“当然不可能原价了，打个折吧。”杨光是要脸的，打折的话就看对方的意思了。

　　如果对方不给他面子打个折，他也就做一次恶人了。

　　给贺勇来一次雪上加霜。


第一百七十章 无愧于心

　　一开始那个贺勇做完决定后，事后他藏在保险库中思索良久确实有点后悔的。可此时听到杨光竟然愿意把三把总价值高达三百万的百炼精铁刀还给他的时候，自然是喜出望外的。

　　而且杨光又说愿意花钱购买金钢刀，哪怕不是原价也好啊。

　　如果杨光把所有的刀都吞了下来，就算是贺勇想要伸冤都没地方去啊，毕竟这是他自己做的决定。而杨光最多也就是担负一点点贪得无厌的负面影响。

　　可这点影响相对于数百万的财富来说，孰轻孰重一目了然嘛！

　　而现在对于贺勇来说，简直就是一步天堂一步地狱呀！

　　既然杨光给面子，这个贺勇也不是傻子啊。

　　他能在这个时代开个兵器店，并且办的有姿有色的，自然不可能做一些短视的事情来。而且他也很清楚眼前这个年轻人，最低也是一位武战。

　　武战所代表的意义，或许久居深山老林的人可能不清楚，但贺勇能不清楚吗？他儿子才成为武徒就足以让他在亲戚朋友面前炫耀一番了。

　　而武战基本上就是他们老贺家的子孙能够达到了最高点了吧？

　　外加贺勇对杨光还有感激之情，便开口道：“虽然您可能只是路过才救了我，但是我依旧谢谢您，要不是您的话我可能葬身那怪物手下了。按道理来说我的命都是您救得，就算是全送给您也是应该的。”

　　贺勇把自己的位置放的很低，连开口闭口对杨光这个晚辈都是用敬语“您”一字，形势反而倒转了过来一般。

　　一开始贺勇对着以徐清武将为首的人伸冤的时候，基本上没有人在意的。并不是他们不重视，而是这样类似的惨案太多了。

　　而且当时徐清他们还想要从墨托的口中得到有用的消息，自然不可能一口应了下来。

　　在接下来的时间里，贺勇也从徐清的口中得知了杨光是蜀中省的新科武状元。这个时候哪怕不赶着巴结，但怎么也不可能选择得罪于他吧？

　　于是贺勇继续说道：“然而您竟然顾及到我这个小老百姓的难处，那我也就斗胆开口了。”

　　得到了杨光的首肯后，贺勇先是开始介绍了这金钢刀的来历，同时也把这把刀的正常售价告知了杨光。

　　卖的时候的五百万肯定是虚高，但这把金钢刀卖个四百万应该没得跑的，但是贺勇不可能真的以四百万的价格卖给杨光啊。

　　毕竟杨光这个伪土豪，有很多方面需要钱呢。

　　价格太高了，杨光肯定不喜。

　　如果太低了，贺勇自身就得损失更多的钱财。但他转头一想，如果不是杨光的话，他不仅命没了，东西也会没了的。

　　而他的儿子也就没有了修炼支出的经济来源，说不定未来就止步武徒了。这可能也算是断了他们老贺家的崛起路啊。

　　想到这里，贺勇便犹豫了一番，伸出了两根手指头后，才悠悠地开口道：“原价四百万的金钢刀，现在我给您打个两折如何？”

　　如果杨光还不满意的话，他可以在原价四百万上面打个一折。

　　另外两折就是只需要八十万华元了，而八十万很多吗？

　　换做是之前的杨光，这等同于他一辈子工作都很难赚到的钱，可现在他的财富值已经有了数百万了。

　　好像也不对。

　　妈的。

　　杨光突然想起来，他的财富值只剩下两百多万了，如果再花个八十万购买金钢刀的话，那就只有百多万了。

　　杨光刚刚还打算大气的凑个一百万呢。

　　现在八十万？

　　算了，杨光还是决定给贺勇一百万的价格吧，说起了都好听点。毕竟是百万金钢刀，而非八十万金钢刀。

　　占便宜的话可以，但金钱数额也不能太过于庞大。

　　只求无愧于心吧。

　　另外杨光想要捞钱的话，还是比较简单的。只要他愿意前往异世界扫荡一波，一次就是几十万的来回。

　　自己也不差这二十万块钱的差价了。

　　一百万跟九十九万九千九的价格明明只差了一百块，可很多人会下意识的认为相差太高的。也就跟电视广告中，很多东西的售价非要在尾数上面扣一两块钱。

　　比如经典的尾数998，明明跟一千块也就两块钱的价格，但很多人会以为自己赚了大便宜。

　　四位数与三位数的区别呀！

　　最终，杨光以一百万的价格买下了这一把金钢刀，也算是杨光最新的武器了。至于钱的问题不用担心，杨光能够快速转存到自己的银行账户中，而不需要担心会被调查出来。

　　金手指的能力，就相当于神的BUG，没有人能够查出来的。而等有能力的“神”查出来这种BUG，又有什么用呢？

　　……

　　于是，杨光的财富值就锐减了一百万。

　　也就是财富：1428080。

　　原本来临海市之前，杨光还拥有两百六十多万，然而在跟墨托强硬碰撞的时候可是大量的氪金恢复气血了。不过按照目前来看，这点钱花的物有所值了。

　　然而解决这个问题后，杨光也没有一直在这个地方呆下去了。而且这个贺勇也需要配合警方的调查谈话，毕竟在他的地盘上死了两个人，也算是命案了。

　　哪怕这个命案的凶手已经伏法了，但该走的程序还得走一遍的。

　　正所谓理不辨不明，事不鉴不清。

　　可这些事情都跟杨光没有多大的关系了。

　　从他成为武战的那一刻起，虽然他还在华国体制内，但其实很多规则都不适应于他了。暂且达不到孙悟空那种“跳出三界外，不在五行中”的那种超高境界。可武战已经真的超凡了。

　　是的，超凡。

　　超凡不仅仅指的是超越凡人的力量跟生命，还有地位。

　　……

　　杨光没有再跟贺勇告别，因为他们基本上没有再相见的机会了。而且两个人的关系并不算熟悉，顶多称之为交易关系。

　　所以杨光打了一辆出租车离开了临海市的中临路路段，然后随便选了一个地方下车。

　　杨光独自一个人走在临海市陌生的街道时，他才开始思考前不久发生的事情。

　　他觉得这一次事情有点虎头蛇尾的。


第一百七十一章 乐不思蜀

　　为什么杨光觉得这一次的事情有点虎头蛇尾的？

　　在他的想法中，按照一般小说主角的套路，难道不应该是主角力战不退且遍体鳞伤后就突然爆发出来，然后团灭异世界生物吗？

　　至于武道境界的差距不用在意，爽就完事了。实在不行就往金手指身上推啊，这样就可以勉强解释了。

　　要知道杨光弄死的墨托跟武将翻掌击杀的狼人，意义是不一样的。明明应该是很热血的片段，偏偏到了杨光这里就成了烂尾呀。

　　就像是网络作者写的爽文一样，读者这才刚准备好纸巾，然而突然告诉他女主临时有事不能来了？

　　裤子都脱了，你给我看这个？

　　谁能接受？

　　而杨光已经把贾科跟杰特弄得重伤了，也快要把墨托的能量耗了不少了。然而潜龙榜上榜的驱魔剑客曲莫来了，而很快他说了一大堆看起来很有逼格的秘闻后，武将又来了。

　　那么现场就彻底没有了杨光的表演空间余地，而杨光也从主角一下子沦落为小配角。

　　戏份不对劲呀！

　　按照正常流程来讲，杨光应该雄起怼一波的。

　　到时候说不定他就一飞冲天了，然后诸多大人物开始正视杨光，甚至还有许多人想要收他为徒，亦或者把长得贼漂亮的女儿介绍给他，非要双方处个关系的。

　　可惜这个世界的主角并不是只有杨光，还有更多人的。

　　另外没有曲莫的插手，当时杨光很有可能会着墨托的道的，阴沟里翻船的。毕竟他可是听不懂暗阴一族的语言的。

　　不过这样说也不正确，毕竟杨光可是面对三位高级武战级别的异世界生物，就算是输了也算不上阴沟里翻船。

　　但问题是他输了的话，可能就没命了。

　　假使杨光真的爆发了，那么他的秘密可能就没办法解释了。越级战斗跟越级击杀完全是两码事的，而且还是相隔两个小境界。

　　更何况还是在狼人变身的情况下。

　　这一次杨光暂且能用师傅不让他说出名字为由开脱，可以后呢？要知道假的终究是假的，总有一天会露馅的。

　　除非杨光能够达到无视所有麻烦的武道境界，那么即使他有天大的秘密，谁敢调查呀？

　　也没必要调查了。

　　……

　　然而杨光的消息来源有点闭塞，他并不知道这一次临海市的异世界生物入侵，并非唯一性的事情，而是具有普遍性的。只不过区别就是这一次发生在临海的事情比较严重，而且入侵的战力最高可达武宗级别。

　　当然等同于武宗的异世界生物的伯爵没有进来，那是因为被江南省的武宗阻拦在空间节点之外了。

　　然而其他的地方还有小规模的冲击的，也就是以武将武战为主的入侵。

　　这一次发生在临海的武宗级别的入侵是幸好被提前侦查到了，可有些异世界的生物入侵，在其他省市地区就并非这么走运了。

　　很多时候都没有办法得知空间节点的确切位置的，所以在临海市刚刚解决问题的时候，华国各地也开始爆发出了各种小范围的灾难。

　　因为只要异世界生物一开始能够躲避住第一次人类武者的反击，那么他们就能在庞大的华国国土上纵横许久了。

　　因为国土面积太大了，很难真正意义上找到一个或数个异世界生物来。也就是常说的“龙入大海”，也可以说成是“海底捞针”。

　　有一些入侵的生物被阻拦了，甚至被击杀了也不再少数。

　　但总有落网之鱼呀，比如说这一次的墨托三位其实也算是落网之鱼，只是他们比较倒霉遇见了杨光而已。

　　所以到目前为止，大概的估算了一番，应该有数十位最低武战实力的异世界生物入侵到了华国境界。而且恐怖的是，绝大部分入侵的生物都是类似于狼人吸血鬼之类的西方怪物。

　　他们在不狂化的时候，亦或者没有武者来观察的话，跟常人并没有太大的区别的，也就是所谓的人形生物。

　　除却这些人形生物属于西方传说中的存在外，至于有其他的生物入侵，那就不得而知了。

　　还有在国外是否也有这样的事情发生，杨光目前不得而知。

　　……

　　隔天一大早，杨光就被自己的手机铃声给吵醒了。他睁开有点朦胧的眼睛，拿起了放在床头柜上的小米手机。

　　杨光原本是打算连夜回蜀中的，但后来想了想还是算了。

　　但这些都不重要了，重要的是此时给杨光打电话的人是何明。何明是洪城武者协会的后勤主管，一般情况下他是不可能主动打电话过来给杨光的。

　　在这个时间点，自然也不可能是叙旧呀，毕竟才早上六点多。

　　那么除此之外，应该是有任务来找杨光做吧？

　　杨光加入武者协会的第一个任务就获得了1功勋点，额外赚了20点。可也把杨光占得的好处全吐出去了，来回花了两百多万财富。

　　“你小子在临海市出了风头，现在准备来一出‘乐不思蜀’的戏剧吗？”何明劈头盖脸的一顿话，咋一听像是教育批评，其实也可以算是开玩笑的。

　　不过他这一个成语“乐不思蜀”用在此时那是相当的巧合。

　　因为杨光是蜀中人，而“乐不思蜀”的主角刘阿斗所在的蜀国，其实就是如今的蜀中省，外加余者一些省份的边角之地罢了。

　　然而很多事情都是事出有因的。

　　何明不可能无缘无故这么早打一个电话给杨光的，肯定就说明有什么事情找他。

　　而杨光也在这一顿的“批评”中缓过神来，伸手揉了揉眼睛之后便问道：“何主管，今儿一早我就听到了窗外的树枝上喜鹊在叫唤着，没成想是您老人家有什么好事找我呀。”

　　喜鹊就是所谓的报喜鸟，也可以称之为吉鸟。

　　一般说听到喜鹊叫唤，就是来报喜或者有好事登门了。当然杨光是没有听到喜鹊叫，只是这么形容而已。

　　可也不是说何明无事不登三宝殿的，反正杨光一般情况下也闲着。

　　“你小子不错呀，我确实有好事找你的。”

　　“什么好事？”杨光听到这儿，顿时就来了兴趣。

　　没办法啊，财富值只剩下一百四十万的杨光有点慌了。

　　因为冲窍太耗钱了。


第一百七十二章 得与失

　　何明卖起了关子：“打电话说的话太耗话费了，还是你回到洪城再说吧。”在杨光还没有来得及反应的时候他就笑道：“我先挂了，有人找我。”

　　电话里面传出了忙音。

　　而杨光则是一脸黑人问号？

　　什么情况呀？

　　这年头除非是打国际长途，不然话费能高到哪儿去？而在国内的话就算是畅聊一小时，能超过一百块的话费吗？就算是一千块又如何？

　　这年头的武战只要不是好赌的，能缺钱吗？

　　可惜杨光也没有办法，总不能回拨一个电话再询问一番吧。而他接听到这个电话后，也没有任何睡意了。索性起床穿戴衣服后再洗漱一番，在酒店前台退了房便打了一辆出租车前往临海市高铁站。

　　这次杨光依旧走的是武者专用的通道。

　　不过跟他来时相比较的话，最为明显的就是一大堆守在高铁站的警察已经不见了，只留下小部分在戒严。毕竟“罪魁祸首”的暗阴一族的家伙已经被消灭掉了。

　　除此之外，杨光自身携带的长刀“消失”了。自从有了储物空间后，杨光就不需要在意这方面的问题。而且储物空间比他想象的还要好，更加便捷。

　　而这一次前往江南省，杨光的付出了数百万的财富。但相比付出，他收获的更大。

　　因为他不仅仅拥有了一把市场价值四百万的金钢刀，同时还有了储物空间。

　　还了女鬼马雯的人情债，另外从夏荷的口中得知了一些关于空间节点这样具有时效性的秘闻。不仅如此他见识了同辈中的佼佼者曲莫，也有了跟高级武战层次对战的经验。

　　这种经验可不是花钱或者凭人脉关系能得来的。

　　就拿镇海武馆举个例子，那馆主是一位高级武战。假使杨光花费足够多的钱财，有机会跟他对战一番。这就是指花钱买来的对战经验。

　　而指人脉关系呢？

　　杨光认识的人里面，好像就何明是高级武战，两个人的关系还行。如果杨光要求与其对战的话，对方应该不会拒绝这点小忙。

　　可即使杨光能够跟他这种高级武战对战，但那又如何呀？双方肯定都会留手而不是生死对战的。

　　然而他面对狼人还有吸血鬼的时候，可是你死我活的，容不得一丝侥幸。

　　这是心态问题。

　　就像是网络喷子可以操控键盘疯狂无脑骂人，因为他知道对方基本上找不到，也不可能伤害到自己。但如果是当面骂人的话？他敢吗？

　　所以知晓没有生命危险的对战，与可能导致死亡的对战完全是不同的性质的。

　　……

　　这次的对战中不足的情况，杨光也发现了。

　　那就是他的攻击手段太过于单一，除了刀之外，也就开山掌这武技了。这并不是说武技单一，而是手段。

　　杀人的方法有诸多种，但杨光目前只能拥有比较纯粹的武力攻击。另外一种情况就是，他对于这方世界还不甚清楚，甚至许多基础的常识都可能不知晓。

　　如果这一次他能听得懂暗阴一族的语言，同时还知道狼人吸血鬼的弱点的话，那肯定会有相对应的手段，而不是等着对方攻击后，才一板一眼的还击。

　　就比如嗜血狼人贾科，杨光一开始还纠结这个原因许久呢。他是真的没想到，这是吸血鬼跟狼人杂交出来的产物。

　　除此之外，杨光左臂受伤这个问题并不严重。武战的恢复力比较强大，而杨光的恢复能力更甚一筹。所以只要不是那种毁灭性的伤害，基本上给足一定的时间就可以恢复伤势了。

　　当然，杨光这段时间频繁用左臂战斗的话，也会产生后患的。

　　一般小伤势的话最多也就是几天的时间。

　　前提是自身的承受能力足够强大，而且对方的攻击相对较弱。换成是一般人被杰特那个吸血鬼一攻击，说不定都无法阻挡他们散发出来的病菌。

　　之所以很多人死后身体跟伤口会产生溃烂，就是狼人携带的异世界的病菌程度，远超过于这个武者世界所能承受的力度，所以才会这么强效。

　　如果这样解释还不懂？那就是异世界的生物免疫力更强大，一些携带的细菌在他们的身上并不致命，可是非武者的话就很难避免了。

　　其实也跟当初洪城病菌袭击的事情相差不多。

　　那个异世界生物的半兽人也就是携带了病菌，而达到武徒气血的修炼者，一般情况下可以抵抗这种低层次的细菌传播了。

　　当然也不排除能来武者世界的最低都是武徒级别以上的存在，所以才不会有这种问题？

　　……

　　这一次高铁商务舱里没有了夏荷，也就没有了其他人的打扰。大家顶多就把他当成是一个普通武徒，亦或者武科大学的学生。

　　杨光也乐得自在些。

　　不过离开时杨光还特意给夏荷发了一条短信。称不上认可对方为知心朋友，但也算是点头之交了。

　　坐着高铁飞快的很，一路顺畅的回到了洪城。

　　花费了好几个小时，回来时已经是下午了。

　　然而杨光连家都没有回，就打了一辆出租车前往武者协会，上楼找到了何明。

　　“何主管，你现在可以把事情告诉我了吧？”杨光一开口就是直奔主题，压根不给何明开玩笑的时间。但其实他本身也是带着笑意跟调侃，以开玩笑的心态对着何明说的。

　　不过在高铁的路上这么久，他也不是什么事都不清楚的。毕竟临海市的异世界生物入侵，就算是被限定了影响力，可还是有些新闻媒体播报了出来的。

　　除此之外，也不仅仅只有临海市面临入侵，还有其他的地方。

　　更重要的是这不仅仅华国发生，还有其他的国度也发生了类似的事情。

　　在欧洲那边是最为频繁了。

　　而且动用的力量也是最为庞大，应该是主力入侵范围了。

　　不过想想也对呀，吸血鬼跟狼人在绝大部分的时候，都是属于西方神话世界里的生物。按照道理来说不应该来华国的。

　　“你回来了呀，随便坐。”何明放下了手中的活计，抬头笑着说道。


第一百七十三章 好事登门

　　此时距离何明给杨光打电话已经过去好几个小时了。

　　就算是一开始何明还有心思打趣杨光，但现在也就没有那方面开玩笑的心思了。

　　所以在杨光坐在来的时候，他也只是思索了一番后就开始说道：“现在咱们蜀中省也出现了异世界生物入侵的事情，但是都已经被我们的人马提前发现且消灭了。”

　　“而且我们蜀中省的武宗大人通过那小小的空间通道过去了那边的世界，发现那边简直可是说是我们武者的资源地。很多在那边如杂草般不值钱的东西，在我们这边价值不菲。”

　　按道理来说，何明应该是很高兴的啊。可是他说这些话的时候却露出了一副愁容？

　　不对劲呀。

　　要么就是几个小时里发生了杨光不清楚的变化，要么就是何明在假装欺骗自己，逗他玩呢。

　　为什么？

　　杨光还在临海市的时候，何明可是打电话告诉自己是有好事的，怎么才时隔几个小时就变卦了呢？

　　“既然你说的是好事，咱们武者能够获得更多的修炼资源，可为何你却很不高兴似得？难道有很大的困难吗？”

　　杨光最终还是忍不住提了问出来。

　　而何明却摆了摆手：“不用怀疑，这对你来说肯定算是一件好事的。可是中途经过咱们蜀中省的宫会长调查后才发现，这件事情对于咱们这方世界来说也是一个大危机。”

　　“嗯？何主管呀，您老人家也别卖关子了，赶紧告诉我真相吧。我也不想猜来猜去呀，毕竟我现在还有点懵圈呢。”

　　何明看了一眼杨光，发现他的确有点迷糊后，也就开始说了：“是这样的，我们能让几个洪城武者协会的人前往异世界，但是限定的人数也就十个。而其中不得超过武战境界。”

　　“为什么？”被何明这么一说，杨光更懵逼了。

　　怎么回事呀。

　　然而在何明接下来的解释之中，杨光也算是初步搞清楚了这里面所发生的变化。

　　其实是这样的。

　　那个蜀中省的武宗，也就是蜀中省武者协会的会长大人通过空间节点前往了那一方世界。然而刚进去后就被那方的武宗级别的存在发现了，而且还被追杀了好长一段时间。

　　为什么？

　　其实道理很简单。

　　在临海市的时候，就有暗阴一族武宗级别的伯爵想要通过空间节点来到江南省，然而被江南省的武宗大人提前发现了。

　　为什么会发现的？杨光不清楚，而何明也不清楚，反正可以说成是武宗的本事吧。

　　等宫会长回到了蜀中省后，就说明了武宗跟武将不可入通过那小小的空间节点，前往异世界。

　　因为武将的实力太大，而且目标也清楚。更重要的是武将才算是这方武者世界里的肱骨栋梁，而且数量也更为稀缺，容不得有损失。

　　武战的话，想要突破倒是简单了许多。

　　哪怕依旧是万里挑一，但最起码武徒的数量繁多，总有一些能成功冲窍成功的。

　　……

　　在一般情况下是没有办法查询到武战级别以上的实力，比如说武战的气血。因为武战已经可以控制自身的气血，不至于外泄的。

　　更何况是武将呢，那是更上一层楼的存在。

　　可是也并非绝对啊，像武宗就有这样的本事。一旦武将前往异世界的话，只要被发现那就是死。

　　而为什么要前往异世界，就是为了武者的修炼资源。

　　为什么要杨光过去？

　　首先他长得年轻，其次看起来也没有什么威胁力。更重要的是有何明的推荐。

　　根据上面的话来说，武战过去只要不作死，基本上就没啥问题的。而且那个地方也可以看做是一个小型的据点，武宗级别实力的存在，不可能一直盯守着的。

　　当然也不排除风险，万一就遇到了那么贱的伯爵呢？

　　还有就是这一次前往异世界杀掉一些异世界生物的话，是可以获得武者协会奖励一定的功勋点的。因为那边的生物死的多了点，那么对于武者世界减少一份威胁。

　　就多了一点点胜算，哪怕聊胜于无的。

　　像这种任务属于非常危险的等级的，除了有一定的实力要求的话，也得有一定的胆量，不然这一切都是徒劳的。

　　至于大危机是什么？

　　何明没说，好像他也不是很清楚。

　　说大危机的话，是宫正宫会长亲口说的原话，只是提示整个蜀中省的武者协会的管理层注意这方面的事情。

　　同时要加快培养新一代的武者的进度。

　　……

　　除此之外想要通过空间节点前往异世界的话，也得学会那一方世界的语言。

　　可以称之为异世界的通用语言吧。

　　“等等，听您的意思我暂时是不需要过去那边了？毕竟想要学好一门语言怎么可能那么简单呀。”杨光还记得在当初被英语支配的恐怖。

　　那种恐怖他是不想要再一次去尝试了。

　　虽然重生后，杨光一般情况下是不需要用上英语的，可是当初学英语时的那种感觉还是存在的呀。这些事情暂且不提，单单是学一门外语肯定要花费几个月的时间吧？

　　这学会也不能算是精通，顶多是能初步交流而已。

　　再说了，杨光的金手指里面可没有语言的技能，可以氪金快速学习其他语种的选项啊。

　　“你前面说的没错，你不可能立马就过去异世界的。除了要集齐人数外，还得做一定的准备，比如说需要介绍那方世界的恐怖存在和保命的小知识。”

　　“而且那个空间节点也不是长时间开启的，好像在一个星期之后，所以你有一个礼拜的时间来做准备。至于后面的说法，你可是没说对！”

　　嗯？

　　做事前准备杨光知道，也清楚这重要性。毕竟这并不是去旅游踏青，而是拿着生命去冒险。

　　这可不是开玩笑的。

　　可即使如此他还是有点懵啊，感觉自己好多事情都不懂，这算什么回事呀？

　　“其实学其他物种的语言没你想的那么困难，很简单的。”

　　何明说这话是认真的吗？

　　真的那么简单吗？

　　怎么在他的口中，学外语就跟喝水吃饭一样简单呢？


第一百七十四章 陈年旧事

　　何明笑着给出了他的解释。

　　“智力一般的普通人学外语的话可能会相对困难一些，但只要下了苦功夫还是能学会的。可如果是武战的话，那就不同了。”

　　“你难道就没有感觉出来，成就武战再跟以前相比有什么不同了吗？除了力量跟地位增强之外的事情。”

　　力量和地位很好说，只要是达到武战的人都能感受到。不管是实力还是地位都远超一般的武徒，更别提普通人了。

　　严格来讲，武战也可以说成是人上人了，但这些跟学习异世界的语言有关系吗？

　　杨光想了想，突然想到了一件相关的事情。

　　那就是武战的智力还有记忆能力是大幅度提升的，毕竟武战也算是超凡生命了。而何明这个家伙，似乎察觉到杨光的想法一般。

　　随后他就解释道：“其实以咱们武战的脑力的开发程度，想要学习一门语言的难度你知道有多小吗？可能你还没有试过，但是我很清楚。”

　　“你知道那所谓的九九乘法表吗？也背诵过《蜀道难》的全文吗？”

　　杨光点头，这些事情他是清楚的。毕竟这个武者世界只能算是平行时空，而且在世界没有大变之前，跟以前的历史是相同的。

　　也就是有着同样的历史，同样的老祖宗。

　　只是后来世界就发生了惊人的变化，一些从未出现过的武者出现了，而且这些超凡生命不仅仅拥有超强的力量，还有高贵的地位。

　　同时一些杨光认知中从未有过的生物，也一一验证了。

　　比如说鬼物是真实存在的。

　　那么小学生都知道的九九乘法表，高中学生都听说过的李太白的《蜀道难》是很正常的呀。

　　“你可以想象一下，在小学的时候咱们觉得那九九乘法表超级难背诵，但只要花一些时间的话就觉得很简单了。而《蜀道难》的全文也是一样，除了一些记忆力偏差的学生，可是有不少人能在一两天内就会背诵的。想要记得清楚无非就是熟能生巧，亦或者天赋问题罢了。”

　　“然而咱们学习其他语种的难度，就跟小学生背九九乘法表，而高中生背诵《蜀道难》一般，天赋厉害点的人，一两天的时间就可以使用别的语种初步对话了，一个星期到半个月就能精通了。”

　　“就算是迟缓点的，脑子那没么好使的，一个星期初步对话没啥问题。”

　　杨光不相信，一脸都是“你特么逗我”的表情。

　　杨光是真的不相信啊。

　　这简直就是三观尽毁呀，比起他当初真的确认这个世界有鬼物一样严重，是真的真的不愿意相信呀！

　　“按照何主管你的话说，我在临海市可是遇到了那位江南省的潜龙榜上的驱魔剑客曲莫，而他会的暗阴一族的语言，岂不是一样很简单？”

　　可是杨光的话，却让何明大吃一惊。

　　“你见到过曲莫了？”

　　“对呀，那个小子有点话痨，但应该是曲莫无疑。”首先曲莫是自报身份，后来当着临海市那么多武战武将的面，总不可能说谎吧？

　　如果他不是驱魔剑客的话，肯定会有人拆穿他的身份的，而且谁敢随意冒充曲莫的身份呀？

　　但是杨光说起曲莫的时候，何明的心情似乎有点低落的起来。

　　“怎么？您认识他？”

　　在杨光的疑惑中，何明点了点头：“我怎么会不认识呢，他可是潜龙榜上的俊杰。而且我甚至连当初第一次遇见他的画面都记得清清楚楚。”

　　之后何明又开了口，但却换了一个看似八竿子都打不着的人物：“你还记不记得咱们蜀中省前几年最为出名的天才吗？”

　　“步惊风，我记得呀。”由于步惊风是蜀中人，杨光自然很清楚。

　　更何况他的名字跟小时候电视剧《风云》中的主角步惊云，仅仅一字之差，这样的名字想要让人忘记都很难呀。

　　但是杨光仅仅也只是听说过，却从未在现实中见过他。

　　步惊风之所以出名，那是因为当年步惊风在蜀中省的最后一学期，他以每两天一块肌肉的速度锻炼肌肉创造了记录，最终以156K的成绩考上了蜀中武科，成为了当年唯一的一位武科大学学生。

　　如今156K气血的武徒考入蜀中武科大学已经算不上罕见了，没有一百八左右的气血，是无法做到一枝独秀了。

　　当然这得先排除杨光，同时以赵玲玲那样的女生也不能算。

　　为什么以现在的标准，步惊风算不上天才了？那是因为这两年的武道方面的发展速度太快了，每天都有日新月异的变化。

　　可在当年他就是头一号的武道天才。

　　这些事情杨光在当时搜索这方世界的信息时，可是反复查看过的。尤其是后来他在炼肌的时候，也想着能不能借用一下步惊风的办法。

　　当然杨光发现自己是用不着的，因为氪金炼肌与传统意义上的炼肌，是完全不同的。

　　一个是氪金的，一个是普通玩家。

　　差别太大了。

　　即使步惊风的天赋惊人，但也仅仅只是在蜀中省而已，至于后来的事情杨光就不清楚了。

　　反正知道对方考上了蜀中武科大学，同时也成就了武战就是了。

　　“那个学生当时我认识，毕竟也是咱们蜀中省的骄傲，在他入学蜀中武科大学的第一学期的期末，就以400K气血以上的成绩，选择突破的武战。”

　　何明说这话的时候仍旧带着有点骄傲之心，同时还有不可思议。毕竟他是武战，自然也清楚以400K气血突破的武战，跟200K气血的完全不是一个概念的。

　　一般天才，就算是能够达到250K左右的气血突破武战，就相当不错了。为什么？因为感觉自己到了天花板，就算是想要淬炼更多的气血都没招了。

　　他们都不傻的，谁愿意花费两三年的时间，也最多可能达到300K气血再去突破武战，还是选择以250K左右的气血突破武战？

　　然而这几年的时候，差的可不是地位的问题，还有其他方面。谁知道早突破就一定会差吗？谁能确保300K气血就一定强大吗？


第一百七十五章 喜上加喜

　　在人生岔路口的选择，有时候真的能影响一生的。

　　进则一帆风顺，退则坎坷半生，有时候一味的坚持未必就一定能带来好的结果。

　　比如说一位天才以250K的气血提前冲窍突破武战，然后尽早的达到中级武战。那样在他成就武战的这几年中，地位提升，还有财富及机遇也就更多了。

　　假使他不甘心，后面300K气血冲窍成武战的，顶多就是初始实力强大了一些，武道上限更加高一些。但在这一两年高速发展期间就错过了太多太多呀。

　　孰是孰非，全凭个人的选择。

　　反正杨光是没有这方面的问题跟烦恼的，他烦恼的就是自身的财富值太少。

　　没法子氪金而已。

　　……

　　何明所说的这些话，更重要的是步惊风一年不到的时间增加了两百多卡气血啊。而且气血越到后面，所增长的难度系数可是成倍提升的。

　　说明他在这两年中有大机遇，不然按部就班是不可能达到这种效果的。

　　这么说无非就是证明步惊风的牛逼，同时也间接的说明了杨光的金手指是多么的逆天。

　　“步惊风在大二的时候，就突破了2品武战……不对，应该说是中级武战了。”何明有点说顺口了，差点儿忘了武者工会已经颁布了新的规定，同时也在黑卡等各方面的资料中更新了称谓。

　　一律废除掉带阿拉伯字数为前缀的称谓，而改成“初中高”级的。

　　他看见杨光并没有任何疑惑后，也清楚已经明白了这件事情。

　　“步惊风在大二的时候成就中级武战后，整个蜀中省都觉得他已经是咱们省的最具有代表性的年轻一辈的俊杰了。哪怕有不少的高级武战，但在天赋还是年纪方面，对步惊风都处于弱势方面。”

　　因为什么？

　　那些高级武战最低都是大四毕业生，甚至在武科大学里面深造了不短时间了。潜力方面也不如他，武道上限已经到了天花板。

　　何明虽然是高级武战，但他就是典型到了武道天花板的武者，基本上此生无望成就武将的。

　　“后来，咱们蜀中武科大学可能有点不自量力了，竟然想跟第二梯队的江南武科大学去对抗一波，然而步惊风出场了。”

　　这是荣誉之争。

　　在蜀中省武科大学的学生干不过江南省的武科大学生后，步惊风对上了那些初中高级的武战。

　　是的，有高级武战的存在。

　　但那些人还是要脸的，不可能一味的动用高级武战，而那些能达到高级武战的最低都是大四毕业生，要么就是选择留校的实习教师。

　　李金宝只是新任武战，就可以成为蜀中武科大学的教师，除了他有一定的关系跟人脉之外，蜀中省的武战还是偏少的，尤其是缺少理论基础牢固的武战。

　　然而在江南武科大学，一位高级武战的毕业生，竟然只能充当为实习教师？

　　最主要的原因，其实就是两地的差距。

　　武道方面的差距。

　　要知道，那一次临海市出动了三位武宗以上的存在，谁能确保就三位呀？而蜀中省的话，包括那位宗门的武宗存在在内，也就两位罢了。

　　“当时，大家原本都以为步惊风会大出风头的，甚至为咱们蜀中省，为蜀中武科大学扬名的，可是对方仅仅派出了当年的大一新生，也就是一位潜龙榜排行末尾的存在，直接一败涂地。

　　而当时那位潜龙榜上的就是驱魔剑客，是刚刚上榜排名五十名的，也是刚突破中级武战的曲莫。如今的曲莫虽然也排行末尾，但已经不是垫底了。

　　等他年纪再高点，成就高级武战的话，实力排名肯定会大幅度增加的。

　　而且要知道曲莫的称号是驱魔剑客，可问题是当初跟步惊风对战的时候，曲莫并没有动用他的剑……”

　　“杨光，你以后也得为咱们蜀中省争一口气呀。”最后在何明充满了感叹中，结束了这个让人心情沉重的话题。

　　……

　　杨光无意中打探了一些不为人知的事情，毕竟这种话题，过去了许久已经没有人再提起了。自然关于步惊风的事情，绝大部分时候还处于出名的时期，而非败退后的踪迹。

　　两人再次说起了关于暗阴一族的事情。

　　其实想要学习异世界生物的语言的话，是很简单。

　　但前提是有人教你呀。

　　而除非是武宗的存在，不然在没有人教你的时候，难以自学成才的。武宗好像有一种本领可以进行利用某种能力，与异世界生物进行交流的。

　　也就是所谓的“师傅领进门，修行在个人。”

　　如果连师傅都没有领进门，怎么修行？

　　就像是杨光一样，如果没有“金手指”这个师傅领进门的话，他可能还是一位小人物，甚至连武徒都不是。

　　然而面对危机的时候，他或许只能等死，要么期待灾难别降临在他的身上。就像是当初的洪城市病菌袭击那一次，假如杨光没有成就武徒的话，他怎么可能那般无畏的到处溜达？

　　而异世界的通用语言，也就等同于华语这个语种。会的很人多，那么学起来就简单了。可如果像暗阴一族的语言，就比较偏门了。

　　“说起暗阴一族，何主管你应该知道吧？”

　　何明点头：“这一次的异世界生物入侵本身就是以暗阴一族为主导的，有目的性或者试探性的入侵行为，而这些事情我恰巧还有点能力打探到，但是普通的人只能等待在协会中公布通知了。”

　　但是呢，何明也对暗阴一族的了解不深。

　　……

　　这一次的事情还得等一个礼拜过后再说，杨光还能说什么？当然能学习到一门异世界的通用语言还是很不错的。

　　之后杨光便在协会中领到了关于那一门通用语言的技能书，还拥有教学视频。但学习这玩意真的比起杨光想象的还要更为简单。

　　学外语真的像是跟人喝水吃饭一样简单了。

　　如果按照这种进度下去，以后他想要学习英语的话，那也会很简单了。只是到目前为止，他都用不上英语这玩意了。

　　杨光在视频教程室这里待了两个多小时，然而这一次可不像是学习武技一样，要花费功勋点了。

　　不过在杨光刚走出室内后，何明又找到了他。

　　他还带着笑容对着杨光说道：“你小子也算是走运，这不又喜上加喜了。”


第一百七十六章 归家

　　何明所说的喜从何来？

　　自然是临海市奖励杨光的功勋点。

　　当初那个徐清徐武将可是说过了这一次的事情，会跟洪城武者协会交涉的。毕竟杨光也算是有功于临海市老百姓的。

　　然而到现在才给，虽然效率有点迟了，但总比没有的好呀。

　　“何主管，给了多少？”得知是临海市给的功勋点后，杨光就迫不及待的询问了。

　　当然关于杨光去了临海市，顺便以一敌三的事情，何明也是第一次知道的。

　　他刚知道的时候，整个人都傻了。

　　为什么？

　　因为那来自于异世界堪比准武将的狼人，就算是有五个何明都打不过的。而且何明很清楚杨光就是很纯粹的初级武战，而不可能隐瞒境界的。

　　越级战斗这种事情屡见不鲜，看似应该很简单的。毕竟拥有武技后就有这方面的可能性，但前提是差距不能太大呀。

　　比如说初级武战单穴冲窍快圆满的时候，对上初入中级武战的存在。

　　那么战而胜之并不是什么稀奇的事情。可要知道中级武战需要冲三百多个双穴位，就算是一半多就选择冲击高级武战，但也相差数百卡气血呀。

　　而且还有其他方面的加成。

　　可杨光是初级武战对阵高级武战中的强者，那其中的差距不言而喻。

　　要知道第一次何明初识杨光的时候，他还是一个小小的武徒。这武战跟武徒这其中的区别，是很难隐瞒气血波动的。

　　然而现在怎么算？

　　甚至临海市那头还隐约试探性的询问了一番，杨光的师父是谁这种问题。至于让杨光迁学籍到江南武科大学这种事情，压根不用何明来管就已经被上头拒绝了。

　　但是何明并没有多问杨光，相反还当做不知情一般。如果杨光真的有隐藏的师父亦或者其他机遇，那也是对方的运气。

　　如果真要觊觎对方的话，当初杨光还是武徒的时候，他就会下手了。

　　现在？

　　已经不可能了，杨光已经成了气候。

　　说不定临海市那边试探性询问杨光的师父是谁，可能确有其事？

　　……

　　杨光为什么这么关注功勋点的事情？

　　1功勋点等同于十万块钱，而目前杨光很缺钱。更重要的是这些功勋点在一般情况下，就连花钱都买不到的。

　　目前杨光对于功勋点的用途范围还不多，但未必以后一样如此呀。

　　何明回答杨光的问题：“临海市武者协会那边还算大气，给了你10功勋点，已经汇入了你黑卡之中了。”上一次杨光还剩下9功勋点，加在一起就等于19点了。

　　临海市给的10功勋点等同于一百万的价值，还算是不错。可如果仅仅只是这么一点的话，那有点不对劲呀。

　　要知道杨光拖延了三位等同于高级武战的存在，给他等同于价值一百万的10功勋点，是有点像是打发叫花子吧？

　　然而接下来何明的话，那奖励就像是鸡肋了：“他们还说可以让你转到江南省武科大学里去，这样的话也算是提升了档次，毕竟他们江南武科大学是国内第二梯队档次的武大。”

　　“他们这么说可以算是完完全全的贬低了咱们蜀中武科大学，但问题这就是事实。不过他们可能忘了，你连第一梯队的武科大学都拒绝了，怎么还可能去江南武大呢？”

　　何明像是自言自语中，就已经替代杨光做好了决定。

　　其实也正是如此，先不管其他方面，杨光也不会前往江南武科大学的。如果真要去，他可能会选择京都水木武大的。

　　而在何明的想法中，能够留下杨光在蜀中，也算是他们的得意之处了吧，尤其是证明了杨光的实力非凡的时候。

　　“当然临海市第二个奖励也可能只是试探性的询问一番，最重要的是可以给你一次前往异世界的机会，而且那个地方危险性并不大，但是资源很丰富。”

　　何明说完这句话的时候，眼中止不住的羡慕之意。

　　为什么？

　　何明也立马给杨光解释了原因。

　　很多省份为什么人口相差不多，而且又没有智慧上的差距，怎么可能会在武力方面差距甚远呢？就算是经济落后于江南省，但经济又不是决定一切的原因呀。

　　差距其实就是武者资源多寡所带来的问题。

　　有一些空间节点并不全都是危险之地，还有一些是等同于资源小世界的。当然这也看运气还有机缘才能获取，但最起码有这个机会啊。

　　而一般人是没有这个可能的，临海市给杨光一次前往异世界的机会，其实就是白给他一次赚取大量修炼资源的机会。

　　千金不换呀！

　　蜀中省自然也有类似的地方，但资源的程度远远比不上江南省那个颇为大型的空间节点，也就是资源地。

　　同时想要进入蜀中省的资源小世界的空间节点，一般情况下没有大功劳的人物是不可能的。

　　更重要的是好处也不止这么一点，还有其他方面的益处。

　　“另外有件事情你得清楚，想要进入江南省资源之地并不是随时都可以的，而是有时间人数的限制的，所以这一次江南省也算是下了血本呀。”

　　何明所以很羡慕杨光，如果他能前往那个异世界的话，说不定就能获得突破武将的机缘吧。

　　而且异世界很多东西都是极为珍贵的，而一般人压根不可能获得这种机会。

　　得知了这次机会的重要性，杨光便心满意足地离开了武者协会。

　　……

　　这一次杨光离家没多久，所以他并没有买一些当地特产回来，而且当时还没有给足杨光逛街的时间。

　　打着一辆出租车回到了家，杨光还是觉得这样有点繁琐了，毕竟他等车的时候也浪费了不少时间。反正他有了驾照，同时本身也是武战了，想要学习驾车技术，还不是手到擒来吗？

　　学开车，总没有学外语难吧？

　　一回到洪城家园的别墅，杨光用钥匙打开了房门。

　　然后走到客厅时就看到了杨三刀同志跟董女士正坐在沙发上看着电视，但其实两个人的心思并没有放在那部家庭伦理电视剧上面。

　　而且两个人似乎也没有注意到自己的儿子回到了家，他们正在谈论一件重要的事情呢。


第一百七十七章 闲得发慌

　　其实杨三刀夫妻还能聊啥呀？

　　这么久了，该炫耀的都已经过去了，总不可能逮着他儿子成就武战这件事情从现在说到年底吧？一开始说说还行，如果一直这么说下去肯定会让之前的邻里关系闹得朋友都没法做的。

　　别人也是需要自尊心的，一味在杨家这里抬不起头的话，就太压抑了，到时候也就没关系不错的朋友了。

　　而杨三刀夫妻俩虽然喜欢炫耀，但也是有分寸的人。做生意这么久，自然也知道什么叫“和气生财”。就像是卖鞋袜一样，在该说的时候介绍一番没啥问题，但一味的絮絮叨叨可能会让“顾客”烦躁的。

　　为人处世也是一样的。

　　那么除了炫耀儿子这件事情之外，还有什么值得他们在意的吗？先不说妹妹杨梅的事情的话，唯一让夫妻俩在意的就是他们那间鞋袜店了。

　　按道理来说，只要杨光不死，以他的能力跟财富保父母一生富贵，还是没有任何问题的。可是夫妻俩都忙活了小半辈子了，真的闲下来的时候就感觉整个人生都空落落的。

　　待在洪城家园里面可没有熟人，周围都是富贵人家，小农思想的杨三刀夫妻俩压根聊不上话。下里巴人也不可能跟他们谈一些家常话，吹吹牛皮唠唠嗑。

　　乍富之家的人，遇见那些富贵许久的人，内心是非常不自在的。

　　暴发户为什么经常被人鄙视？其实就是很多人看不惯他们那副嘴脸，以为钱就可以买下一切。

　　所以当初许多煤老板就花了很多钱购买珍贵文物画作，似乎想要进入那上流圈子。其实这只能被人当成是傻子冤大头的。

　　……

　　杨家夫妻俩还觉得自己挺没用的，人闲下去了就会胡思乱想。而现在他们所说的，就是关于农贸市场鞋袜店的事情。

　　“老公，你说咱们继续把鞋袜店的门面一直租下去怎么样？在家歇了这么久了，感觉特别无聊。”董萱怡说这句的时候，语气中充满了无奈跟烦闷。

　　在以前，就是他们夫妻两个凭借着这家鞋袜店把杨光兄妹俩拉扯大，还供他们读书吃喝的。可现在哪怕住在别墅之中，却感觉不到以前的快乐了。

　　尤其是杨光一开始还让他们夫妻俩放下鞋袜店的生意后，更是不得劲了。

　　“唉，你要理解儿子的难处，让别人知道他这个武战的父母竟然是小摊贩，岂不是很丢脸呀？”

　　面子有时比天大。

　　杨三刀的话，就像是戳到了妻子的软肋上，她像是一只母老虎般爆发了起来：“谁敢瞧不起我们？”只是她刚说完，那一股气势立马就弱了过去。

　　董萱怡她没有足够的底气。

　　是的，他们很在意儿子的想法。

　　虽然杨光从未这么想过，但为人父母岂能不能自己的儿子着想呀？

　　而一直站在身旁不远处，收敛声息的杨光听到这些话有点不对滋味。他从未这么想过，更何况谁敢这么嘲讽他的父母？

　　但问题是杨三刀夫妻俩不知道杨光的真正本事呀，还担心他在同阶的武战面前会跌了身份丢了面子呢。毕竟一般的情况下，这种事情并非不可能的。

　　……

　　作为一个男人就得有担当，而且还是一位身为武战的男人。杨光也没有心思再听下去了，不然会让父母两个更加烦闷的。

　　以前杨光不知道这方面的事情，也没有想过。可现在既然听到了，那就索性解决好了。

　　“爸妈，我回来了。”

　　杨光的声音在客厅中响起来的时候，可是让杨三刀夫妻俩吓了一跳，毕竟他们两个都没有听到任何动静呀，也没有任何心理准备。

　　更何况，有一种“说别人坏话被抓个正着”的感觉。

　　没有等他们开口，杨光就继续说道：“你们的话我全听到了，既然你们想继续当个鞋袜店的老板跟老板娘，我这个做儿子的肯定也想当一个啥事都不用干，当一个啃老又能坑爹的富二代。”

　　杨光前面的话还让夫妻俩有点认真听着，可后面的话就让杨三刀怒笑道：“滚蛋，老子都没爹可坑。”他说完这句话后，原本还笑着的董萱怡，此时也不笑了。

　　其实这一刻杨光很清楚，自己的老爹又想起了以前的事情吧。至于他的爷爷奶奶，从未听说过，但肯定不是从石头缝里蹦出来的。

　　当然看杨三刀这副尊容，怎么也不可能是世家公子带着心爱的女人私奔的。可能是有什么误会跟矛盾吧。但杨光自从小时候问过爷爷奶奶挨过杨三刀的打后，就再也不提了。

　　什么时候父母说了，他就听着。

　　没说就算了。

　　……

　　“我跟你们二老说真的，如果真的想要继续经营鞋袜店的话，我肯定支持你们的想法，但前提是要注意安全明白么？”

　　“如果有人闹事的或者让你们受委屈的，一律告诉我，不能憋在心中气坏了身体。咱们不惹事，但也肯定不怕事。你儿子好歹也是一个武战，等明年给你们整一个武将。”

　　“我们肯定会注意安全的，你老子又不傻。”杨三刀很高兴，毕竟儿子松了口。

　　至于杨光说要明年整个“武将”的话，夫妻俩都没有当真，反而当做开玩笑，逗他们玩似得。

　　“行行行，这可是你说的哈，改明年我就当武将他爸，你妈就当武将他妈。”

　　“还有你妹妹的话，就当个武将他妹的。”杨光老妈董萱怡的插话，让这个玩笑之语做了一个结尾。

　　一家三口乐成了一团。

　　之后杨光也跟父母说起了一些需要注意的问题，关于安全的。哪怕很多事情，小孩子都明白，可杨光还是不厌其烦的说着。

　　他反过来像是照顾孩子一般，跟父母说这些问题。

　　因为杨光有自保的能力，而父母没有，更何况他也不可能随时呆在家的。

　　“另外，你们都知道儿子我行走江湖，来无影去无踪。为了避免出问题，我把我高三的那个武战老师，还有武者协会后勤主管的联系方式告诉你们俩，如果有急事联系不到我的话，可以去找他们的。”

　　杨光事后会跟李金宝跟何明说一声的。


第一百七十八章 普萨语

　　“对了，那个铺面多少钱，我觉得一直租下去的话还不如买下来，以后就不会担心被房东收回去的。”杨光为什么要买下来？

　　其实就是给家里留一条后路，万一杨光哪天在异世界遇见了可怕的生物死掉了，甚至连洪城家园的别墅都可能被收回去了，最起码父母俩还有一间铺面呀。

　　不至于孤苦无依的。

　　“哦，那铺面不太贵，只要一百多万。”杨三刀知道儿子有钱，但具体多少钱就不清楚了。反正比他这个老子有钱就行了，问的太多太清楚的话很跌面呀。

　　“嗯。”杨光并没有惊讶，虽然洪城市的经济水平并不算高，但农贸市场里的颇为黄金的铺面价值很高的，而且那鞋袜店的面积也不算太小。

　　如果不是早就付了租金的话，这么久没怎么开业早就被房东收回去了。

　　这房价都在张，这商用铺面自然不可能落伍呀。而且这玩意市价是一回事，实际价格又是一回事。这等同于下金蛋的鸡，房东如果不急用钱的话，谁愿意杀鸡取卵呀？

　　不过对方不卖是一回事，杨光想买又是一回事。

　　为什么？

　　他喵的自己可是武战了，就算是不需要房东免费赠送给自己，但怎么也得给个面子卖给自己吧？杨光就不信了，他这个武战的面子跟人情一点都不值钱。

　　自己又不算是一分钱不给呀。

　　溢价也行呀。

　　“不过儿子，那个房东曾经说要把铺面免费送给我，我没要。”杨三刀的话让杨光回过神来了。

　　他不敢要是真的，而且这件事情他都没跟杨光谈起过。首先杨光经常不在家，自然无从谈起。更重要的是杨三刀已经活了大半辈子，岂能不知道“无事献殷勤，非奸即盗”这句话吗？

　　正所谓“拿人手短，吃人嘴软”，对方愿意免费赠送一间价值上百万的铺面，岂会毫无私心？

　　他之所以不要铺面，也不跟杨光说，就是不想让自己的儿子为难的。

　　人情债难还。

　　而且上百万的铺面，就算是对于杨光来说也是价值不菲了。礼下于人，必有所求。

　　“没要是好事，这样的人情能不欠就不欠。不过他既然要送给你，就说明他肯定知道我的身份，那么我花钱买下来应该没啥问题。”

　　“买下来好，买下来好呀。”董萱怡也不想儿子欠太多的人情，甚至她也没有想到，杨光就剩下一百多万的财富了。

　　可是钱赚了就是花的，而且这铺面并不是一次性的奢侈用品，几乎等同于永久性的。

　　而且钱还能生出更多的钱来。

　　把鞋袜店的铺面买下来，基本上就可以用到寿正终寝了。

　　“既然这样的话，改天……就挑个时间在明后天两天内把他邀请到一家饭店里面聊聊这件事情吧。”杨光还得待在家里一些时日，花费一些时间解决这件事还是没啥问题的。

　　至于不选择改天了？就是杨光担心自己又拖着拖着忘记了。

　　索性有空的话就办了吧。

　　在这一个礼拜中，杨光还要学习一番异世界的通用语言呢，温故一番就行了。

　　“行，我倒是跟房东联系一下。”杨三刀顿时就来精神了。

　　……

　　“对了，杨梅那丫头哪儿去了？”此时已经是傍晚了，按道理来说妹妹已经放学回家了呀。

　　“哦，那丫头这不要准备期末的升学考试了吗，好像在同学家复习功课呢，到时候让你爸开车把她接回来就行了。”

　　“期末考试了吗？”杨光这才发现，时间过得真快呀。

　　同时，人的变化也太快了。

　　谁能想到，区区两个月时间，杨光就成就了武战？

　　甚至改变了他们一家人的命运，不然的话这种别墅能住上吗？基本上是不可能的，有钱都不一定有资格住在洪城家园之中。

　　更何况是没钱的人呢。

　　“对了，你妹妹说过等她考试的时候，你要陪考的。”董萱怡又说了一句。

　　“行呀，这没问题，我恰好有空。”

　　至于杨梅为什么让杨光陪考，他不知道，也不需要知道。

　　他这个做哥哥的有义务有责任陪考。

　　……

　　在杨光上楼的时候，他还对着杨三刀说了一句：“老爸，改天你教我怎么开车吧，把一些基础的知识告诉我就行了。”

　　“行呀，我没问题。”杨三刀乐得教儿子开车，毕竟在以后他肯定很难得在某些方面可以教儿子了。

　　驾车也是一种本事嘛！

　　至于自己的老婆？让她学也不想写。

　　之后杨光上了楼，洗了个澡就回到了自己的房间。躺在床上放空心思，然后开始回忆起在武者协会的教学视频中的异世界通用语言。

　　脑子在快速的转动着，而那些语言的基础，很快就被杨光熟悉了一小半。

　　温故而知新……

　　学的真快。

　　“普几达”的意思就是问候语，等同于“你好”的意思。

　　而“普吧达”则是“再见”。还有一些文字的发音，一开始读起来有点怪异别扭之外，也没有什么大问题了。

　　简单的一批！

　　……

　　等到晚上十点多的时候，杨光觉得自己应该可以使用异世界通用语言初步对话了，而这种语言的名字叫做“普萨语。”

　　明明在回忆事情的时候应该是没有时间的概念的，怎么杨光会有？其实是因为他听到了楼下汽车的引擎声，是妹妹被杨三刀接回家了。

　　然而就在杨光正准备出房间跟杨梅见个面打个招呼的时候，他放在床头柜上的手机屏幕突然亮了起来，还伴随着短信的提示音。

　　“滴滴滴。”系统提示音，杨光没有整成花里胡哨的。

　　杨光翻了一个身，拿起手机看了一眼备注的名字后有点诧异。因为他已经好久没跟这个号码的主人联系过了，而且对方似乎也很忙。

　　至于短信的内容，其实也就是很经典很一般的问候开场语：“你在干嘛。”

　　然而发这条短信的人是张筱雨，那就不一般了。毕竟这个天后级的歌手通告不停，能抽出时间来跟杨光聊聊天，应该很困难了吧？


第一百七十九章 TO签

　　“哦，我在学外语。”杨光犹豫了一番后，还是编辑了一条短信回复了过去。

　　如果不知道杨光为人的话，可能会觉得他功利心很重。之前想要巴结于张筱雨，现在成就了武战就不理人了。

　　其实并不是这样的，而是因为杨光比之前更忙了。

　　当然杨光并没有忙到一点儿时间都抽不出来的境地，但他这个人本身就不太喜欢主动与人聊天的。他也压根就不是那种长袖善舞的人，他也不是那种非常外向热爱交友的性格。

　　不然读书这么多年，他为何就跟付胖子以及同桌赵玲玲的关系好一点呀。

　　更重要的是，他跟张筱雨好像没什么可聊的话题啊。

　　对方是唱歌的，而杨光唱歌只能说不跑调。而且现在他可没心思学习歌唱技巧了，唱歌哪儿有修炼来的爽呀。

　　至于聊女人的化妆品亦或者八卦，他是更没有兴趣的。

　　“学英语吗？你可真好学。”张筱雨似乎很闲一般，迅速的就回了短信。当然她其实也是有目的性的，或许是时间不太足够，没多久她就直接询问了杨光是否方便通电话。

　　等得到杨光确认后，她的电话就拨了过来。

　　“再次恭喜你成就了武战，不过我也不绕弯子了，能不能请你帮我找找我哥的下落？”

　　“啊？”杨光知道张筱雨的哥哥在异世界失踪的呢，但具体失踪在什么地方，杨光不清楚。而且异世界的地方似乎很大，他未必就能找到呀。

　　一旦杨光应下了这个承诺，他就必须付出实际行动去找，到时候可能会浪费太多时间的。而这件事情的前提是，杨光能进入异世界之中。

　　不过那个光洞的事情张筱雨是清楚的，她也不是什么都不知道的小女生。因为在她寻找她哥的踪迹时，可是调查过许多事情的。

　　她虽然没有实力，可是她有钱呀。有钱能使鬼推磨，自然也能让武战或以上级别的人帮忙打探消息。

　　“我的意思是如果有机会的话，你帮我找找我哥的下落就行。如果有任何消息，我都可以付给你足够多的报酬。”张筱雨似乎很清楚杨光的难处一般，直接提出了自己的要求。

　　而这个要求，其实也没有限制的行为。没有时间限制，也没有她哥“生死”的限制，只要知道她哥哥的任何消息就行了。

　　杨光能找到固然最好，找不到也不怪他。

　　这样的事情，杨光还有理由拒绝吗？

　　“这样的话，我可以答应你。但你得把你哥的详细资料发给我，省得到时候我就算是在那个世界发现了你哥，也不认识呀。”

　　“谢谢你，这样就足够了，等回头我就让人把资料送过去给你。”

　　“嗯，尽快把资料送过来吧，我一个礼拜后可能有事会离开洪城的。另外……”

　　“另外什么？”得到了杨光的承诺后，张筱雨那颗悬着的心松了下去。

　　可是杨光突然的转折，让她的心悬起来了。

　　其实她难道不能让其他能进入异世界的武者去找她哥哥吗？花了钱自然能的。可问题是别人未必就会真心实意的帮忙，甚至还不停的索取好处。

　　甚至还包括她这个人……

　　这是张筱雨不愿意的。

　　当然，如果那些人真的找到了她哥哥的话，就算是付出所有的身家财产她也是愿意的。

　　可就怕那些人得寸进尺呀，如果张筱雨她连自己都交出去了，还有价值让别人帮忙吗？这是不可能的。

　　得不到的才最珍贵。

　　就说那个一直缠着张筱雨不放的王秋山，也就是当初给杨光一瓶价值几十万的补血丹当做是见面礼的武二代。

　　张筱雨能不知道对方的为人吗？

　　他在拼命追求张筱雨的同时，可还对其他女子下手的，不少白富美跟女明星都落入了他的魔掌中。然而追求前满屋子的甜言蜜语，一旦得到了后就弃之如履。

　　得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。

　　所以到目前为止，张筱雨都跟王秋山保持一定距离。至于对方想要对她用强？那他还是有所忌惮的，因为张筱雨的哥哥在失踪前可是武将了，而他岂能没有成就武战及以上的朋友？

　　王秋山越是想帮她，张筱雨就越是不敢让对方帮忙。所以她才想到了杨光，这个曾经“患难与共”过的人。

　　如今是一位武战了。

　　杨光听到了电话那头的张筱雨的语气变化，但并没有多想。

　　“另外我妹妹好像挺喜欢你的，到时候你顺便带一点签名照过来，如果来一个TO签的话就更好了。”

　　TO签就是专属签的。

　　比如张筱雨专门给妹妹杨梅签名的话，可以在前面写个“TO杨梅”，然后再加上一些祝福的话语就完事了，以后妹妹跟同学们炫耀的话都更加有牌面了。

　　一般的粉丝最多得到张筱雨签名海报之类的，可妹妹是偶像的TO签。

　　“没问题，你妹妹叫什么名字，我很喜欢她这样可爱的粉丝的。”张筱雨听到杨光的话后，舒了一口气。

　　至于TO签就更简单的，她当歌手这么长时间，可没少给人签名。

　　“杨梅，梅花三弄的梅。”

　　“杨梅是吧，我知道了。”电话那头的张筱雨点点头，可又想起两个人是通电话而不是当面聊，杨光不可能看到她的行为的。

　　所以尴尬的行为也就没人发现了。

　　“你妹妹喜欢我，那你呢……那你需要签名吗？”张筱雨下意识的问了一句，可察觉到这句话有歧义后就立马解释到。

　　“算了，我不追星的，你是知道的。”

　　如果杨光追星的话，一开始岂能不认识张筱雨呀。

　　之后便挂掉了电话。

　　杨光走出了房间，下楼便看到了妹妹杨梅把书包丢在了桌几上面，而她整个人也没精神一般，躺在了沙发上。

　　她瞥了一眼自己的亲哥，但复习功课已经让她心力交瘁，无心打招呼了。随后拿着车钥匙跟在后头的杨三刀也到了家。

　　杨光开了口：“杨梅，你看到哥哥都不叫吗？算了，那份礼物就不给你了。”


第一百八十章 学车

　　杨梅一听见有礼物后立马跟打了肾上腺素似得精神百倍，从沙发上蹭了一下就起来了。她嘴巴里面还念叨着：“礼物在哪在哪？”

　　然后杨梅就走到了杨光的面前，很自然的开始掏裤兜，毕竟杨光没有穿外套，而是一件短袖。然而杨光的裤兜里除了一个做做样子的钱包之外，啥东西都没有。

　　妹妹自然掏不出来任何东西来呀。

　　一无所获的杨梅就不高兴了，噘着嘴巴冷哼了一句。然后她指着杨光扭头对着自家老爸说道：“爸，杨光这小兔崽子欺骗我的感情，让我纯洁幼小的心灵受到了创伤。”

　　她这就是典型的恶人先告状，无理还占三分。

　　杨光也是哭笑不得。

　　而杨三刀听到这句话，气不打一出来：“你跟谁学的骂人呀，你骂你哥是小兔崽子，那我呢？”

　　其实没大没小并不是没有礼貌，而是一家人都清楚这是开玩笑，分寸感很重要。可以开玩笑的时候没啥事，但在不恰当的场合就不行了。

　　另外杨梅在外人面前肯定不是这副模样的，而是一个乖乖女。

　　告状被骂的杨梅肯定不会善罢干休：“杨光你给我等着，没有一台笔记本电脑我是不会原谅你的，哼！”

　　上次给杨梅买了一台苹果手机还有平板电脑，但她还是不会知足，早就想着要一台个人的笔记本电脑了。家里倒是有电脑，可那玩意是台式机呀，而且还不在她的房间的。

　　“你想要电脑呀？”杨光露出笑容看着自己的妹妹问道。

　　杨梅立马露出了笑意，猛的点头。

　　她觉得自己老哥今儿很上道嘛！

　　“杨梅，你是皮痒了是不？别以为你哥疼你就可以肆意妄为了，考不上好的初中你就等着瞧吧。”背后传来了董萱怡的声音。

　　而杨梅就像是老鼠见了猫一般，整个人又恢复了一开始的颓废样。

　　再也提不起精神来。

　　玩笑归玩笑，但杨光也知道适可而止的。

　　“杨梅你不是想要让我陪考么，到时候我陪你去得了，给足你面子。而且你要是能够考入洪城一中的话，我不仅送你一台笔记本电脑，还赠送你一份张筱雨的签名如何？而且还是TO签哟。”

　　“真的呀？”杨梅听到这句话哪儿还有一点点生气的模样呀。

　　女孩子的脸就像六月的天气，说变就变。

　　而妹妹杨梅就是加强版的戏精。

　　“嗯，真的不能再真了。”

　　小女生很容易满足，而且她本身还是很喜欢张筱雨的。如果能够得到她的签名的话，肯定能在朋友面前炫耀一番了吧？

　　其实小女生可能还没有太多的攀比之心，无非就是想要在朋友同学面前出点风头而已。

　　更何况攀比又不是拜金，这个问题还是不大的。等年纪大了点，更成熟了一点就会明白的。

　　……

　　隔天一大早，杨光就被自己的老爸喊醒了。

　　为了什么？

　　自然是他想要教杨光学车呀。

　　杨光已经拿到了驾照，但他目前还没有真正的接触过驾驶车辆呢。

　　对此杨光并没有任何怨言，而且他本身也不赖床的。在还是武徒之前杨光肯定是每天都早起的，毕竟当初早上站桩还是对他的身体淬炼很有帮助的。可如今的话效果太低了，完全不够用。

　　早起也就没有那么重要了。

　　“走吧，咱们去一些人少的路段去练练车，至于主要道路的话现在可不行了，目前是上班的高峰期。”

　　这个世界除了有武者之外，更多的还是普通人的。他们不可能放下工作专门去修炼吧？总有一些人是需要干活的吧？

　　所以他们的生活照旧，也没有太大的变化。也就是所谓的“他强任他强，清风拂山岗。”

　　自然而然，这早班高峰期车辆太多了。想要这种地方练车的话，简直就是浪费时间。

　　之后杨三刀开着家中的奔驰车远离市中心区域，然后就开到了杨光很熟悉的农贸市场里面来了。

　　“怎么回事？老爸你不可能让我在这个地方练车吧？”杨光看到这一幕，不解的问道。

　　农贸市场的人更多，而且还都是行人。在没有熟练汽车的功能前，杨光他不可能贸然拿别人的生命安全开玩笑的。

　　“这辆奔驰是自动挡的，我去找你张叔借一辆手动挡的捷达来开开，顺便让你更加熟悉档位。”

　　“哦。”杨光还能说什么？

　　自动挡很简单，顾名思义就是不需要在行驶过程中来回手动换档位了。只需要踩刹车跟油门，也没有所谓的离合器。

　　等杨三刀换了一辆捷达出来后，就带着杨光开到了附近人最少的路段。也是洪城市新开的路段，走的车辆很少，而且道路很宽敞。

　　是双向三车道的。

　　之后车子停在路旁，杨光就坐在副驾驶位，听着杨三刀开始讲话。

　　“首先咱们一上车就需要系上安全带，这是必须要注意的。哪怕你是武战也不能例外，面对安全问题不能大意，小心无大错。”

　　其实杨光如果想要弃车逃跑的话，只要反应过来了，就能快速的扯断安全带逃跑。安全带一般普通人没办法扯断的，可问题杨光并不是普通人呀。

　　至于车门？只要杨光一撞就行了。

　　不过杨光也不会反驳，反正听他老爸说就是了。毕竟他爸只是普通人，总归是不清楚武战真正的能力的。

　　“之后怎么做呢？调整好座位后再踩着离合器，开始启动发动机。”

　　“当然不踩离合也没多大问题，但驾校的话一般情况下是需要踩离合的，就是怕有学员没注意到车辆是否空档，防止乱挡和误挂挡的行为。”

　　杨三刀见自己的儿子在认真听着他说话后，满意地点了点头。

　　而杨光也不觉得自己老爸说的有任何问题，也不在意他磨磨唧唧的。慢点就慢点喽，给足他面子就行了。

　　“踩着离合器然后开启左转向灯，按喇叭，观察左右后视镜确认周围没有车辆跟行人，接下来就把手刹放了下来再调成一档，任何手动挡车辆起步都是一档的。”

　　“之后慢慢地轻放离合器，等车身开始晃动的时候就可以确认车辆发动机不会中途熄火了。”


第一百八十一章 铺面房东

　　有老司机杨三刀的教导，接下来的车辆起步还有转弯这些事情都相当简单。当然杨三刀还跟杨光说了一些老司机的驾车方式，但其实都没有什么技术含量的。

　　后面杨三刀也教了科目二会考的倒车入库和侧方停车，以及S弯道之类的。但对于杨光来说，这些驾驶方法还真的就是看一遍就行了。

　　在接下来在杨三刀的督促下，杨光重复了温习了驾车的方法，这才有机会上手的。

　　当然杨三刀充当一个教练员坐在副驾驶上面，而杨光则开始准备练车。

　　不过他突然想起一件事情：“老爸，你跟张叔借车的时候，没告诉他这是我需要练车吧？他就不怕车辆万一碰撞坏了？”

　　“我告诉了呀。”杨三刀似乎觉得自己儿子有点后知后觉，感觉挺搞笑的。

　　“那他还借你？”

　　“嘿，你别以为你是个武战就牛逼了。”杨三刀似乎找到了可以吐槽教导一番儿子的地方，也可以说成是敲打一下。

　　“人家老张做生意这么多年没怎么亏本，说明他也是人精，岂能不知道这方面的问题呀？但是这辆捷达车他都开了五六年了，一旦撞坏了你肯定要赔钱的，如果没问题那就更好了呀。”如果真的撞坏了车辆，杨光不赔钱，那同样是欠对方一个人情的。

　　杨光立马懂了。

　　这种车撞坏了不心疼，说不定杨光感觉不好意思后还会赔偿一大笔钱，甚至给他换一辆新车的。如果没撞坏也没事啊，这不是凭白让杨三刀欠了一个人情么？

　　人情债可是不好还的呀。

　　……

　　之后杨光按照他老爸所教的办法启动了车辆。一开始杨光还慢慢的适应，但很快感觉就到了。

　　也可以称之为“开窍”了。

　　杨光除了不可能一下子就成就赛车手级别外，当一个“老司机”还是没啥问题的。因为武战不仅学车快，而且脑子的反应速度更快，手脚也更加的灵敏。

　　如果一个武战去当赛车手的话，绝对会在短时间内超过许多赛车手的，除非是那些天赋异禀的存在。那已经不仅仅拼操作了，还有拼智力跟经验。

　　不过杨光练得太好，行车也太稳了。

　　导致杨三刀一肚子的话都没来得及说。

　　他原本还打算在杨光出错的时候，可以指点一番的，但现在怎么说？

　　想要蛋里挑骨头？那是不可能的。

　　或许之后的杨光很适合当一个捧哏的，他见眼色行事后果然出了点无关紧要的差错，比如超车时的闪光灯操作，还有转向灯的问题。

　　当然杨光肯定不会乱搞的，而是在宽敞无人的路灯才做了这种行为。

　　果不其然，杨三刀逮到机会就一顿批评，然后再让杨光好好熟练一番。

　　……

　　教无可教。

　　两个小时不到父子俩就准备打道回府。

　　在回农贸市场的路上，坐在副驾驶的杨三刀开口了：“至于其他的交通规则你可以下载一个驾车宝典APP，那里面有许多选择题的，还有一些图标啥的记一下，遵守交通规则很重要。”

　　“我知道了，回家就去下载一个APP去看看题目跟交规。”

　　“对了老爸，我等哪天有空了就买一辆代步车开开好了。”

　　“行吧，反正都是你的钱，随便怎么花就行。”杨光的话就是挑明了，那辆奔驰车还是由杨三刀自己开，而杨光就随便买一辆能开的车就行了。

　　等把这辆捷达还给张叔后，杨光就开着自己家的奔驰车熟悉了一番。手动挡还是没有自动挡好开，更重要的是没有豪车加成的BUFF。

　　……

　　杨光之后练了一上午的车，就觉得自己的驾车技术应该相当不错了。这并不是他的盲目自信，而应该就是事实。

　　就算是普通人只要给一两天的时间就能初步驾驭车辆，只是没有这么熟练罢了。而到了晚上后，杨三刀就开车载着杨光前往了市中心的一家饭店。

　　至于邀请的客人，就是那个农贸市场鞋袜店铺面的房东。

　　其实杨光完全可以不去的，但想了想还是去比较好。因为这样会给足他爸面子，同时也让那个房东觉得倍有面子。

　　杨光在以前还是见过房东的，一位长得胖胖的中年男子。

　　毕竟鞋袜店并不是任何时候都生意特别好，那么有时候就会顺延房租一段时间的。也幸好对方只是上门催促一番，但从未来个釜底抽薪直接收回店铺的使用权的。

　　“容我托个大，叫你一声贤侄哈。没想到我这辈子还能跟武战坐在同一张桌子吃饭。”房东看起来很是高兴。

　　当然他也很健谈，而跟着他来的女伴就是房东妻子。这看起来不像是谈生意，而是朋友之间的叙旧一般。

　　不过房东老婆看起来就像是纯粹来凑一番热闹般，但其实从感觉上完全不同了。有了房东妻子就真的不太像是一桩生意聚餐，而是朋友聊聊天啥的。

　　“杨光，这是你林伯，没有他的照顾的话，咱们家可能就没法在洪城待下去了，更不可能把你们兄妹俩拉扯大。”

　　“另外这是你伯母，跟你妈关系挺好的。”

　　“林伯，伯母。”不管怎么样，杨光一家还是承了对方的情。

　　而且房东一家能在农贸市场有好多间铺面岂会没有一点关系呢？算得上黑白通吃了，自然一般混混也不敢来农贸市场闹事的。

　　“我也就是跟萱怡打打麻将而已，她的手气比较好，经常赚个几百块钱的。”房东妻子的声音相当温和，让人有一种信任感。

　　杨光老妈也喜欢打麻将，但并不是好赌。而且打麻将的时候金额不会很大，无非就是邻居之间图个乐子似得。

　　而接下来的聚餐其实很简单了。

　　房东想卖杨光这个武战的一个人情，而杨光想买下商铺给父母俩当做是礼物。

　　自然这笔交易就很容易达成了，不过对方一开始还说着把鞋袜店要送给杨光当贺礼的，毕竟农贸市场里面的人员及子嗣中，杨光是第一位成就武战的。

　　可这种人情就算了，金额有点大。


第一百八十二章 缺钱了

　　这种人情太难还。

　　压根不需要杨光开口，杨三刀就笑着拒绝了。当然拒绝的方式有很多种，不可能是很生硬的拒绝，而得让人听起来内心比较舒服。

　　为什么拒绝？

　　因为农贸市场鞋袜店铺面的市价，那应该是一百二十万左右，而且溢价最起码得一百五十万左右了。

　　但最终杨光还是低估了这个房东的本事，在他口若悬河长袖善舞之下，那铺面的价格就只卖一百万。而且更重要的，一开始杨光还觉得这价格就应该如此的。

　　但其实就是那个房东一味的说自己的店铺这里有问题，那边装修老旧了之类的话，自己硬生生地压价。

　　一般人卖房子东西是恨不得提价，他倒好，一个劲的“自曝其短”。

　　“这铺面我买来的时候只花了十多万，现在涨到了一百万，也是我大赚特赚了呀。”

　　“再说了，这个铺面杨三刀你们夫妻俩经营了这么久，我也该成人之美，物归原主了。”

　　房东妻子当起了捧哏，开腔道：“是呀是呀。”

　　……

　　扯了扯皮，聊了聊天。

　　边吃边聊。

　　两家人算是做了一个口头协定，一百万就可以把鞋袜店的所有权买下来。当然这个地方可不是签约的好去处，也不是好时机。

　　自然是明天正式签约付款的。

　　当然即使这样，人情还是欠了房东的，毕竟从对方准备开始卖这商铺的时候就已经欠了人情。不过杨光最终还是花了钱购买的铺面，虽然欠了人情，但基本上还在可控制的范围里。

　　就像是杨光在临海市沾兵器店贺勇的便宜，最起码也是在可控范围里的。毕竟他最终还是花了钱抵消了一部分便宜，更重要的是贺勇需要给他一定的酬劳费用呀。

　　……

　　这一次的聚餐算是宾客尽欢，等明儿就可以签署转让合同了。

　　“那我就祝杨老弟日后生意兴隆呀，等你发达了可要拉我一把。”房东似乎说起了醉话，但真醉假醉，心里还是有数的。

　　更何况有他妻子那个滴酒未沾的“清醒者。”

　　“一定一定，大家都发财啊，哈哈。”杨三刀很高兴，应了下来。

　　在饭店前台的时候，得知房东妻子趁着离席的时候已经付过了餐饮费的。

　　杨光到现在，自然不可能什么承诺都不说的，而且他也必须有担当才行：“多谢林伯林伯母的招待，让你们破费了。等日后有需要我帮忙的尽管开口。我能帮的自然会帮，毕竟咱们都是熟人嘛！”

　　不能帮的，那就不帮呗。

　　反正得在杨光允许的范围内，而且看房东的为人，应该不是那种得寸进尺的。

　　事后杨光开车载着喝了不少酒的杨三刀回了家，而对方也有他的儿子出面。

　　这个时候杨光就清楚了，对方为什么会这样做。房东的儿子体内的气血应该是一百五十卡左右，已经成就官方认证的武徒，并且能达到蜀中武科大学的招生录取标准的。

　　就算是杨光在这方面帮不到对方，但有一个武战的“前辈”总归不是什么坏事对吧？

　　另外，他几乎不可能选择外省的武科大学了。

　　……

　　杨三刀回到家的时候还是很高兴，毕竟这个让他奋斗了许多年的铺面，终于可以改名换姓了。哪怕不是他个人的努力，而是自己儿子的本事。

　　但那又如何呀，能生出杨光这个儿子，就是他这个当爹的本事。

　　不然的话，农贸市场里面那么多店老板有儿子，凭啥就他儿子能成为高高在上的武战大人呀？

　　还不是他杨三刀基因好，教育的好呀。

　　在封建时代里面经常有人说“母凭子贵”，可现在依旧能搞一个“父凭子贵”呀。别人就算是想要来一次这种千载难逢的机会，都没有呢。

　　得知明天签约买下鞋袜店这件事情，不仅杨三刀开心，董萱怡也不例外的。

　　杨光不经常待在鞋袜店里，甚至也没有建立家庭，不懂这鞋袜店背后所附带的意义。但它对于杨家的重要性，夫妻俩岂能不明白，这等同于他们的奋斗过的回忆呀。

　　原本杨三刀喝酒的话，杨光他妈肯定会不高兴的，可现在她恨不得一起喝酒。

　　既然买了铺面，那么有一个很严重的问题就放在杨光面前了。那就是他缺钱了，虽然现在账户上还有一百多万，可明儿起就只能拥有四十万了。

　　这点钱，也就够四次冲窍的。

　　而且杨光还准备买一辆代步车，但怎么着也得十来万的国产吧？

　　至于价值两百多万的功勋点，不到万不得已他是不会随便动用的，更不可能去换成现金。只听说过人用钱溢价换功勋点的，没有听过倒过来的。

　　这已经不是冤大头了，而是傻子。

　　傻子才会干那样的蠢事。

　　而且看情况，这功勋点可没有想象的那么好赚呀，任务也没有想象中的那么简单。更重要的是武者协会能获得功勋点的任务，在绝大部分时候都是僧多粥少的。

　　所以那些功勋点杨光是不会随便动用的。

　　有钱就多用点，没钱就省着用。

　　不过杨光也想好了，一个星期后他去异世界的话肯定要好好的捞上一笔。而且这一次是跟着队伍的，而不是以前那般单打独斗了。

　　至于房湖公园后面的光洞杨光等以后再去，毕竟那个地方几乎是随时对他开放的。

　　而其余的资源地肯定没那么容易，但其实杨光也很清楚，其他的资源地肯定是着丰富的资源，甚至比那个光洞后面的世界要多不少。

　　……

　　隔天，在律师的见证下，杨家算是真正意义上拥有了那间铺面的所有权，而杨光也交付了一百万整华元的金钱。

　　至于购置税的话，好像武战有补贴，亦或者减免的。这种便宜也算不上占了多大，因为武战的贡献会更大。

　　当然这是指加入了武者协会的武战，而非那些宗门亦或者散修武战。他们算是游离在协会之外的人，不能说他们多么的自私，毕竟是人之常情。

　　有贡献就不会让付出的人得不到回报，而想要空手套白狼的话，这也不可能的。

　　而付了款后，也就说明了一件事情。

　　杨光正式缺钱了。


第一百八十三章 包裹到了

　　假如人缺钱了，那么就得去努力赚钱呀，但不要为了钱而去做一些下三滥或者犯罪违法的事情就行。

　　凭自己的本事赚钱，心安理得。

　　而杨光有一个捞钱的好机会了，在一个礼拜后他即将前往异世界的资源地，当然那个地方也有危险的。可人为财死鸟为食亡，冒着一点风险去捞钱还是能接受的。

　　据说那里有许多在异世界如杂草般没人在乎的药材，然而在武者世界却价值不菲。

　　原因很简单。

　　那就是武者世界的药材供不应求，而异世界的天地灵气更加充足，很适合各种药材的生长环境。那就是所谓的供大于求的时候，自然很多东西就贬值了。

　　就像是番薯在古代缺粮食的时候是充饥的神物，可现代社会人人都能吃白米饭能吃饱饭，谁还在乎番薯呀？至于糟糠之粮更是价值全无了。

　　……

　　就比如养血汤之中有一部分药材，在异世界多得很。哪怕绝大部分的价值并不算高，但如果这药材达到了一定的数量就恐怖了。

　　这就是销售走量的强大之处，而且以武者世界每年高速递增的武者数量，就算是再大的药材量都能消化的了。

　　但是有一个大问题。

　　那就是能前往异世界的武者并不多，自然他们能携带的东西就会相当少，给他们大背包又能如何呢？无关痛痒的。

　　所以很多药材也只能从异世界移植到武者世界来本土化，但效果并不太佳。首先天地的灵气充裕程度就是一个太难改变的问题了。

　　换做是其他武战以上的存在前往异世界，可能会因为那些价值低廉的药材数量太多而选择放弃。

　　走量哪儿有走质来的好呀。

　　比如一背包的低廉药材，可能远不如一株灵药价值的十分之一。孰轻孰重不问自知，武者又不是傻子，都懂得取舍的。

　　不过想要获得那些灵物的话，相对来说较为危险的。据说在异世界的灵物可能有一些势力强大的异兽守护的。

　　但是在携带东西这方面，杨光可没限制呀。比如价值低廉的药材他可以带大量回到武者世界来，再高价出售。

　　因为他拥有8立方米大小的储物空间呀，药材再多能有多少？杨光完全可以做到来者不拒，大不了就花钱氪金增加储物空间的容积喽。

　　再说了，实在不行他也可以直接用金手指兑换成财富值，这可是杨光独有的优势之处啊。

　　在之前通过光洞前往的异世界可能就是所谓的资源贫瘠之地，随即可见的杂草可能都是真的杂草，而非有价值的药材。

　　在异世界如杂草般看似没价值的药材，与真正的杂草是两个概念的。

　　一个是真的，一个是假的。

　　一个是值钱的，一个是一文不值的。

　　但是不管如何，杨光只要多多捞一点有价值的东西就行了，也就是所谓的吃不了兜着走。

　　用储物空间兜走。

　　没办法呀，因为杨光必须兑换到足够多的财富值才行，不然冲窍的话就很难了。

　　他可是氪金武战呀。

　　而且到目前为止，杨光一直都是走氪金冲窍的路线，他想要走传统路线冲窍是不太可能性了。因为速度不仅慢，而且效果远远达不到氪金那么顺畅。

　　也就是所谓的“由俭入奢易，由奢入俭难。”

　　一般情况的话，杨光缺钱可能会去光洞异世界那边看一下。能捞一笔钱也算是一笔，实在不行就屠戮一些异世界的动物就行了。

　　一个来回怎么着也能捞个几十万的财富呀，但目前一个来回的时间可能不够了。

　　更重要的是杨光答应好妹妹陪考的，自然也就不会食言了。就算是事后妹妹很理解他的行为，但杨光觉得自己说到的话还是要做到。

　　因为妹妹是自己最亲的人，而不是可以推脱的朋友。

　　小丫头聪明而又敏感的。

　　至于杨三刀夫妻俩，在知道要购买下鞋袜店的所有权后，早就跃跃欲试了。因为他们在别墅里面都呆腻了，远没有在农贸市场卖鞋袜的时候开心。

　　等鞋袜店的所有权入了杨三刀名下之后，这种情况就愈发的强烈。他们夫妻俩也可以说成是劳碌命，但肯定不会跟以前那般拼命赚钱了。

　　无非就是当做是一份打发时间，自娱自乐的工作，而鞋袜店不再是他们一家四口生活的依靠了。

　　有了杨光这个武战后，这鞋袜店的重要性在快速减弱。

　　但依旧是夫妻俩的命根子所在。

　　另外杨三刀也准备带着妻子去进购鞋袜的货物，但这些问题杨光一概不清楚的，他也不需要提供一部分拿货的钱。

　　毕竟夫妻俩还是有点存款的，尤其是他们不再需要准备杨光的聘礼钱跟妹妹的嫁妆了。

　　那么之前的存款就可以随意的花费，就算是亏本了也没事呢。

　　杨光不缺这点钱，他缺的是成百上千万。

　　既然父母不在家，那么妹妹杨梅也算是短时间内交托给杨光来监管了。要保障妹妹吃饱喝饱，精神也饱满来迎接升学考试。

　　杨光的厨艺不太行，可饭店的厨师行就可以了呀。跟着他难不成还能饿了自己的妹妹？亏待得了她呀？

　　至于奔驰车？自然被杨三刀开走了。这一次提货开豪车的话，肯定会长脸一番的。说不定以前那些人见到他们夫妻俩的话，会大吃一惊吧。

　　而这些事情杨光自然不管了，他现在正陪着妹妹在家里复习功课呢，毕竟还有两天就准备考试了。

　　然而没多久后，杨光的手机就收到了一条短信提醒。

　　“杨先生，请来洪城家园大门口取一下您来自于魔都的空运加急包裹，另外这包裹需要您亲自当面签收的。”

　　杨光一看短信内容是来自于魔都的快递，不用想肯定是张筱雨寄来的包裹到了。

　　至于快递小哥这么客气，还用敬称？那是因为洪城家园本身就是地位的象征，能住在这里面的人都是非富即贵的。

　　快递小哥他倒不是想要巴结杨光，而是担心自己用词不当会让签收方不痛快，甚至害怕得罪于人的。因为普通的快递小哥是真的没有跟富家子弟对着干的资格。

　　用敬称也就是有备无患吧，而短信通知也是害怕惊扰到了杨光，快递小哥不敢打电话询问的。


第一百八十四章 张一鸣

　　杨光瞥了一眼正坐在房间的书桌前，埋头复习的妹妹。

　　随后他编辑了一条短信：“你等我一会，我马上来取。”杨光也不敢大意，毕竟那包裹里面有着张筱雨哥哥的资料。

　　而杨光没有打扰妹妹，悄悄地走出了房间。

　　杨光快速走到了洪城家园门口的时候，他便看到了一辆贴着“立马快递”标志的车辆，在车头前还站着一位穿着立马快递工作制服的青年，神色有点紧张。

　　没办法，毕竟他可被门卫室的门卫虎视眈眈着。一旦他有任何异动的话，不排除会被施以暴力手段的。

　　这也是他第一次接过到派送洪城家园的包裹。

　　“你好，我叫杨光。”杨光在门卫表露尊敬的目光中走到了快递小哥面前，自曝了身份。

　　“哦哦。”而快递小哥像是傻了一般，愣了好一会才反应过来。活脱脱就是刚进入社会没多久的学生一般，太过于稚气了。

　　确认了身份之后就可以签收了。

　　他也不可能要求杨光出示身份证的，而是提心吊胆般让杨光出示刚刚的短信内容就行了。对此杨光倒是没觉得什么，相反还觉得这快递小哥比较负责任。

　　然而在取快递的时候，发现这跟想象中的小包裹完全不同，而是用那些装电视剧似得大型纸箱装的包裹。

　　不过杨光提起来就感觉特别轻盈。

　　但杨光有点疑惑呀，怎么着？

　　张筱雨她哥哥的资料不会有这么多吧？如果真是这样的话怕不是傻子吧。现在网络多发达，直接整一个硬盘也行呀。

　　不过等杨光拿到大件包裹到客厅时，就立马拆开来一看。

　　才知晓为什么张筱雨会用这么大的纸箱包裹着东西呀，原来绝大部分是张筱雨的签名照呀，而且还特地用东西镶边了。

　　至于所谓的TO签数量可是不少，还有一些普通的签名照跟海报可能是特地给妹妹当人情做赠礼的。

　　对此杨光很满意，因为他觉得妹妹杨梅应该会很喜欢的。

　　不过看着这美如天仙般的美照，杨光也只是随便的翻了翻。他不追星，同时也对张筱雨没啥男女之情。

　　虽说爱美之心人皆有之，可杨光仅仅只是觉得她长得好看，兜里有钱仅此而已。

　　两人曾患难与共过，可这关系终究会随着时间增长而变淡的。

　　所以看着这一叠厚厚的签名照，杨光也不知道该说什么好了。可能是张筱雨太闲了，还是说这是她的助理代笔签名的？

　　当然杨光也只是随意乱猜测一番，只要张筱雨需要他真心实意帮她找哥哥的下落的话，就不会这么敷衍了事了。

　　那么这些签名的真伪，应该是毋庸置疑的。

　　……

　　张筱雨的TO签到了，可杨光并不打算立即把签名照给妹妹杨梅。省得她不知道珍惜，甚至连考试都分心。

　　为什么？

　　如果杨光这么快就把东西给妹妹了，她那个小鬼灵精肯定会猜出这些东西很容易到手的。

　　正所谓越容易到手的东西，就越不珍惜。

　　就像是电视剧中的狗血爱情故事一样，当初男主追女二的时候像哈巴狗，围着她转。等男主开始追求女主角时，女二就会觉得属于自己的东西被抢走了。然后疯狂的撩拨男主，甚至还自以为能轻松挽回男主的变心。

　　得不到的才最珍贵。

　　当然这些事情都不重要，重要的是杨光从这个大纸箱中找到了一份用珍珠薄膜袋装好的东西。而等杨光撕开包装后，就看到了一块USB闪存卡。

　　于是杨光立马把签名照还有TO签之类的东西放到了自己的储物空间之中，只要他不死就不会丢东西。更重要的是他的储物空间空荡荡的，压根没存放太多东西，也就他的兵器跟杂物罢了。

　　到了自己房间之后，杨光立马打开了自己的电脑。这台全新的品牌台式电脑开机速度很快，仅花了十多秒钟的时间就搞定了。

　　然后杨光迫不及待地将闪存卡插入了USB接口中。

　　读取……

　　很快，杨光就找到了一个文档，他选择了点击。

　　首先映入杨光眼帘的是一张青年的照片，看起来年纪不过二十来岁。他脸上露出了温和的笑容，看起来很是阳光开朗。

　　短头发，眼睛炯炯有神。五官棱角分明，粗黑眉毛却让整个人显得很是丰神俊朗。样貌跟张筱雨不能说一个模子刻出来的，但却有七八分相像，只是他的男相更加明显一点而已。

　　接下来就是文字资料介绍了。

　　“张一鸣，4品武将。”

　　首先这资料就说明一个问题，要么只是拿着张筱雨她哥失踪之前的资料，要么是张筱雨已经没法接触到相对应的武者了。

　　为什么？

　　因为现在武者工会已经颁布了新的武者称谓，全都是以“初中高”级为前缀的，到如今还说是4品武将已经过时了。

　　不过杨光看到张筱雨的哥哥竟然是初级武将后，还是有点诧异的。

　　因为杨光在临海市见识过武将的强大，自然明白一位武将所代表的是什么。更重要的是当时的武将应该没有动用全力攻击嗜血狼人贾科的。

　　然后接下来是张筱雨她哥张一鸣的生平事迹，属于可看可不看的，因为跟杨光找人没多大关系。但是从资料上得知他竟然在十八岁的时候就成就武战时，杨光还是觉得有点恐怖了。

　　杨光今年多大了？他是十八岁。

　　而他能成就武战只能说明金手指的逆天，而别人成就武战应该是天赋强大。

　　当然，修炼资源是必须的。可问题就是有资源还不够呀，毕竟有不少人是烂泥扶不上墙的典型。

　　那么天赋就很重要了。

　　在资料中显示，张一鸣在三年前失踪在平行世界之中，而当时同行的武战及武将全都安全归来了。

　　这就让人怪异了，连武战都能回来，张一鸣身为武将还会出岔子吗？他能成就武将肯定不傻，应该不会冒着生命危险去抢夺异世界的资源吧？

　　另外后续武者前往异世界的时候也探查过张一鸣的踪迹，但都无功而返。从失踪到现在已经过去了三年，或许也就张筱雨一个人惦记她哥的下落吧？

　　至于张一鸣当时的朋友？

　　如果真的愿意帮助张筱雨找亲哥的话，她还会把希望寄托在杨光身上吗？


第一百八十五章 心不在焉

　　杨光在接下来花了半个小时，把张一鸣的资料全部记在脑海之中后就没有再理会了。

　　首先杨光想要找他的话就得先进入异世界再说，更重要的是，能否找到张一鸣还得随缘。

　　因为张一鸣所在的武者协会花了心思跟人力去找都没消息，杨光也未必能行呀。更何况距离张一鸣失踪已经过去三年了，说不定早已成为荒山野岭之中的枯骨了。

　　如果没死，他为什么不通过空间节点回来？总不可能跟电视剧里面一样主角失忆了，然后就找不到回家的路这种烂俗的剧情梗吧？

　　杨光可没有本事从诸多的枯骨中找到对方，他也不具备“化成灰都认识张一鸣”的能力。

　　能找到最好，也算是还张筱雨的人情，不能找到也就只能说尽力了。

　　到目前为止，找张一鸣也不是杨光主要的事情。

　　而是妹妹的考试。

　　……

　　两天后。

　　杨梅六年级期末考试，也是升学考试。虽然重要性远不如中考高考，但如果成绩足够好的话能进入那些重点初中，亦或者初高中一体的重点中学。

　　一个学生如果进入重点中学并不是终点，也不一定就能成材。但最起码是一个不错的开始，一般情况下重点中学的学习氛围相当不错。

　　杨光之前就是洪城一中的学生，这里面的情况他是最清楚不过了。要知道曾经有不少初中同学在同学群里面抱怨，说他们那些普通高中班级的同学都喜欢玩，连热爱学习的都是少数。

　　搞来搞去也就无心学习了。这并不能全怪他的同学，只能说自己的自制力不行。可如果学校氛围更好点的话，那或许结局也就不同了。

　　毕竟拥有极大毅力、自制力的人还是少数。

　　另外还有一件事，杨光虽然打算把妹妹培养成武者，可基础知识还是需要的。再说妹妹修炼还早着呢，现在她的身体还没有发育良好。

　　杨梅在准备考试，而杨三刀夫妻俩在干嘛呢？

　　他们在忙着自己的生意。

　　其实在昨天农贸市场的鞋袜店就开始恢复营业了，那是相当的低调呀。不过后来房东捧了场送了礼之后就没法在低调下去了。

　　当初杨光在武考的时候爆发出武战的实力后，杨三刀就开始回这个老地方向熟人们炫耀的。所以有不少人也知道杨三刀可是蜀中新科武状元的父母，而且这武状元也是一位武战存在的大人物。

　　这一种武者至上的思想已经不是一天两天形成的，而是经过了好多年才这般的。大家也很清楚一位武战的能量跟权力是有多大的，哪怕不赶着抱大腿，普通人也千万不要招惹就是了。

　　为什么？

　　因为能跟武战当朋友的，绝大部分时候都是武战，甚至级别还要更高的，这就是所谓的武者圈子的人脉关系。

　　所以一般情况下能得罪武战，敢于得罪的也就是同级别的武战，甚至更高层次的武者了。

　　……

　　可平白无故为什么要得罪呀，只有傻子才会做出这么愚蠢的行为的。

　　很多人给鞋袜店捧场，导致恢复营业的首日就让夫妻俩赚了不少钱。可问题是绝大部分人并不是纯粹来买鞋袜的，而是特地来打好关系的。

　　交好一个武战的父母，不就等同于交好了一个武战吗？他们不敢直接去跟杨光联系，但走后门还是可以的呀。

　　所以在洪城市里有不少的小厂领导，还特地来鞋袜店大批量的购买鞋袜给员工当福利的。

　　为什么来买？这其中的意义不言而喻的。

　　不过这鞋袜店终究是走低端生意的，不可能在这种地方售卖价值几百元的鞋子的，至于袜子都算是顺带卖而已。

　　恢复营业后，钱倒是赚了不少，可人却也很累呀。

　　但即使如此夫妻俩也没有聘请员工，而是自食其力。

　　这种情况也算是痛并快乐着。

　　自然而然他们对于女儿的升学考试也就无暇关注了。

　　反正有杨光陪考呢。

　　……

　　潞河小学。

　　杨梅所就读的学校，如今期末考试也在这里面。

　　杨光兄妹两个走在小学校园内的时候，杨梅便开口问了一句，因为她看到了自己的哥哥似乎有点心不在焉似得。

　　“哥，你在想什么呀？”

　　如果是以前的话杨梅肯定要作弄一番的，甚至猛的大叫吓杨光一跳，然而现在她却没有这么做了。并不是她长大成熟了，也不是觉得杨光成就武战后就有生疏感了。

　　而是杨梅看到杨光的脸上的表情似乎并不是很愉快。

　　当然杨梅也不会认为自己的哥哥是因为来给她当陪考才不快乐的。

　　“没事，我只是突然想到了一点点小事罢了。”

　　杨光笑了笑，然后伸手摸了摸妹妹的脑袋。

　　可他这行为，直接让杨梅赏了一个白眼。刚刚的兄妹情深，现在就成了大仇人一般。杨梅直接愤怒地鄙夷道：“杨光你是不是想死呀，说了不要摸我头，会长不高的。”

　　看到妹妹这般恼羞成怒，杨光哈哈大笑了起来。

　　刚刚的一些不愉快的事情，都一扫而空了。

　　然而杨梅感觉自己的尊严受到了欺辱，于是她作势要来锤打杨光。

　　而杨光则在前面逃，每次总让妹妹感觉到能追上他，但下一刻希望就会变成失望。反反复复好一会儿，杨梅气喘吁吁后才觉得自己被亲哥戏耍了一番。

　　于是小丫头就开始生闷气呢。

　　杨光靠近后被她得逞捶打一番，就立马笑嘻嘻了。

　　其实杨光为什么会心不在意？

　　就是刚刚看到这偌大的小学校园里面的人有点感慨而已。就他目前知道的事情来说，这世界是相当危险的，等同于暴风雨之前的宁静。

　　那异世界生物入侵应该只是第一步，甚至连试探都说不上。而一旦他们大部队入侵武者世界的话，那么这些普通的人类该怎么反抗，甚至保护自己呀？

　　而在校园中这么多看起来就很幸福的家庭，会有多少人死在异世界生物的手上？又会导致多少家破人亡啊？

　　这种悲惨的结局，杨光都不敢去想象的。


第一百八十六章 灵石？

　　华国的武者数量是挺多的，可也只是相对于来讲。因为华国国土面积太过于庞大，而生活在这片大陆上的普通老百姓就更多了。

　　几百万的武者只占据了一小部分而已，而且并非全都是武战级别以上的存在。

　　一旦异世界生物入侵，绝不可能能面面俱到的。而一旦没有及时清除异世界生物，那么导致就会有很多普通人遭殃的。

　　而杨光呢？

　　他只能说自己心有余而力不足。

　　所以想到这里的时候，杨光就觉得时不我待，也有点心不在意。杨光总觉得这件事情并不是他的猜测，而是十有八九会成为现实。

　　所以妹妹修炼的事情，也得提上进程了。

　　为了就是异世界生物入侵时，能在那种危局之下拥有自保的能力。

　　而不是等死，亦或者等杨光的保护。杨光敢保证他就能一直待在妹妹身旁，待在家人身旁吗？

　　可惜的是，自己的金手指不可能分享给妹妹的，那么她就只能走传统的修炼道路。但是她有一点比自己好，那就是她有一个武战的哥哥，不愁武徒级别的修炼资源。而当时苦逼的杨光只能前往异世界打野，这才获得了不少财富值氪金成现在的等级。

　　前人栽树后人乘凉。

　　等妹妹能成就武战的时候，杨光说不定早已成了武将吧？

　　那到时候武战的修炼资源也不会缺乏了。

　　另外一般武战是怎么冲击窍穴的？总不可能像武徒级别的时候淬炼一番气血跟肌肉就能进化吧？

　　要知道冲窍的难度性非常高，而且相当的痛苦，所以破窍丹就是武战所需要的辅助资源，服用它后可以增加冲击窍穴的成功率。

　　是的，冲击窍穴并不可能保证百分百成功，而且成功率一般都挺小的。自然对武战有用的破窍丹单价三万块华元，而且是品质最低层次的。

　　好像能增加不小的冲窍成功率的。

　　……

　　等杨梅准备考试的时候，杨光就不能继续陪同的。

　　他只能站在学校的操场附近等待着，当然前提是不能发出巨大的声音吵到学生们考试。不过来此的绝大部分都是学生的家长，自然不会做出这种损人不利己，又会惹麻烦的事情来。

　　而杨光闲着也是闲着，就开始下意识地扫视周围的人群了。

　　但是他发现了一个大问题，在这么多家中之中仅仅只有一小搓人淬炼了气血，但他们连武徒的门槛都没有达到。

　　顶多就是气血要比普通人强上那么一点，而且还比较有限。

　　那么也有另外一个问题，那就是异世界入侵的话这些人几乎都是活靶子。到时候只有由武者协会的武战级别的存在来救援的。

　　可整个洪城市的武战人数是有限的，那么也意味着到时候肯定会出现人员伤亡的。

　　唉，兵来将挡，水来土掩吧。

　　杨光也是没招了。

　　可是下一刻，他的目光停留在一对夫妇的身上。

　　当然杨光的目标并不是他们，而是那妻子怀中抱着的小孩。那个小孩看起来也就一岁多一点，可爱的很。

　　可那小婴孩有什么吸引到杨光的目光的吗？

　　自然是有的。

　　自然是小婴孩小手中拿着的一块如玉般的白色石头。

　　之后等杨光靠近他们后，他就感觉到了一股非同一般的气息波动从那块石头里面传了出来。哪怕并不是很明显，可那块白色石头的确跟普通的石头完全是两个概念的。

　　“你好。”杨光很有礼貌的走到对方的面前，对着他们开了口。

　　而那个看起来年约四十岁的中年男子却盯着杨光看，似乎在防备他什么的。

　　“你有事吗？”他的语气并不是很和善，但也不至于拒人千里。

　　“是这样的，我觉得你儿子手中的石头看起来不错，能给我看看吗？”杨光也没有拐弯抹角了，毕竟那东西顶多也就是吸引了杨光的注意力，可他的内心并没有一定要得到它的欲望。

　　也就是说可有可无吧。

　　再说了，杨光闲着也是闲着，给自己找点事情做一下还是不错的。

　　杨光问话后，那个女子看了一眼自己的老公。

　　然后她似乎得到了对方的示意后，这才从自己的儿子手中拿走了那块白色又光滑的石头。不过她这么一做可算是抢了自己儿子的玩具一般，那个小家伙立马就哭嚎了起来。不过很快那女子就拿出了一个小奶嘴，递给了自己年幼的儿子。

　　立马被吸引走了注意力，自然也就不哭了。

　　而等杨光从女子手中接过那块白色石头后，给他的第一感觉就是这块石头很光滑。但光滑的石头几乎遍地都是，从表面看起来也没有特殊之处呀。

　　尤其是在河中的石头也有类似的感觉，像是被打磨抛光了一般。

　　“看来我的感觉没有错，这东西有点怪异。”杨光内心中冒出了这个想法。

　　为什么杨光会这么认为？那是因为他在握着这块石头的时候，却从这石头里面感觉到了一股灵气。然后他就想到了一个关键的事情，这玩意是不是修真小说里面的灵石？

　　可问题是，杨光在之前武者协会资料库中，查资料时并没有看到任何有关于灵石的东西呀，难道是新冒出来的货色？

　　再者说了，这玩意里面的灵气到底怎么用，杨光还一窍不通呢。

　　就算是给武战用的话，效果太低了。

　　毕竟这石头里面的灵气也就那么回事，更重要的是武战虽然需要天地灵气的灌溉，可并非以这玩意为主的呀。

　　武战所需要的做的就是冲击体内的窍穴，以达到变强的效果。

　　而且到目前为止，武战还达不到运用天地灵气为己用的程度。

　　或许武宗可行吧？

　　毕竟武宗能够凌空飞行的，而武宗飞行的时候要运用到天地灵气吧？说不定这灵石就是给武宗补充体内能量的。

　　当然这全都是杨光的猜测，之前就说了杨光的短板就是基础的知识不足，很多事情都没办法快速的给出一个答案的。

　　所以他想怎么做呢？

　　自然是先买下这一块所谓的“灵石”，然后拿到武者协会里面去给一些前辈查看一番。如果真的是灵石的话，那说不定就有新的财富来源了。


第一百八十七章 鸡冠山

　　“你好，这块石头卖吗？”杨光还是第一次见到这种玩意，他也不知道价格如何。

　　如果真的有用的话，给太低的话可能就会让眼前的夫妻俩吃亏的。如果价格太高的话，那杨光就自己要吃亏呀。

　　但首先得对方是否有意愿售卖呀。

　　“啊？你要买呀？”那女子有点惊讶的问道。

　　可是她的丈夫看起来应该很精明，听到杨光这么说后立马来了兴趣。

　　“只要你能给出这个价钱的话，那卖了也行的。”于是他伸出了一根手指头。

　　“十万？”杨光之前花钱都是用万做货币单位的，自然动辄十万百万的花钱。而且十万块的话，在杨光的心中哪怕这玩意最终没啥用，但也不会特别亏。

　　怎么着也能算是一块不错的“灵石”吧？买错了就当做是一个纪念品。甚至到时候可以找工匠雕琢成玉佩给父母，佩戴灵石饰品的话应该会不错的。

　　毕竟玉养人，而灵石玉佩也应该能做到类似的效果吧？

　　然而对面的人听到了他这么说后，整个人都有点傻了。

　　他很清楚自己儿子手中的白色石头不可能是玉石，而是他在村里的老家路边捡的一块石头，因为看起来不错这才留了下来的。

　　至于以后丢掉了也不会心疼。

　　那么他伸出一根手指头，就是代表着一千块钱就足够了。如果杨光讲价的话，一百块也行呀。

　　一百块也是钱呀，在普通人的眼中也能买不少东西的呢。

　　可杨光一口十万块，直接给他整懵了。

　　他缓了一会儿后，就觉得自己的发财机会来了。

　　为什么？

　　对方能一口价出到十万块，那就说明这并非对方的底线价格。说不定这块自己并不认识的石头，应该能卖出一个天价来吧？

　　于是他笑着摇了摇头：“这东西的珍贵之处想必你应该清楚的，十万块不够，我要一百万。”这中年男子就是纯粹的诈一番杨光，毕竟他是真的不认识这玩意的。

　　而杨光也恰巧不识货。

　　可中年男子一下子把价格提升到一百万后，他觉得杨光如果想买的话怎么也得砍价吧？但不管怎么砍价也不会再低于十万块了。

　　说不定一块路边捡的破石头，也能卖上五十万呢？而五十万到手的话，他们就能在洪城市里面购买一套小平方的房子的。

　　可是杨光听到这个人狮子大开口后，他连再询问的心思都没有了。

　　“算了，你自己留着吧。”

　　为什么？

　　别说杨光已经没有一百万了，就算是有也不会买这玩意的。“灵石”的价格杨光不清楚，但肯定不值一百万的，甚至连一半的价格都远不如的。

　　这个中年男子把他当做是冤大头，杨光也不会惯着这些人的臭毛病。

　　不买就行了。

　　“哎，这价格如果不行的话，咱们可以谈谈嘛！”对方见到煮熟的鸭子飞了，整个人就魔怔了。

　　可杨光压根没有理会他，走远了。

　　然而就在中年男子失落的时候，又有一个穿着西装的男子走到了他的身旁。

　　“这块石头我要了。”

　　那拥有“灵石”的中年男子还来不及说话，就发现手里拿着的东西被对方一把抢夺了过去。紧接着他手中就得到了一叠钱。

　　足足一千块。

　　跟他一开始所想的金额数大致相同。

　　可跟他现在理想中的价格，那是相差甚远呀。

　　“我不卖你，这玩意那小哥出价十万我都没卖，你凭什么强买我的东西？”

　　可是下一刻他就不吭声了。

　　因为在这个抢他石头的男子身后，立马冒出了三个高大壮汉，一看就不是什么好惹的。而这几个人，就是杨光发现淬炼过气血的人物之一，看起来就是挺普通的打手嘛！

　　杨光一个能打百个！

　　但对于一个普通的中年男子来说，这威胁足够了。

　　他也不敢吱声了，因为他妻儿老小都在这儿等女儿考试呢，而对面的人一看就不是好惹的。然而他不甘心呀，现在想想如果一开始以十万块的价格卖给杨光了，岂不是也算很不错的选择？

　　人就是贱，早知今日又何必当初呀？

　　人心不足蛇吞象。

　　后悔也没用了。

　　于是在那些人离开之后，中年男子就找到了站在树荫下的杨光。

　　“兄弟，我那块石头五万块卖你怎么样？”

　　“不用了，都过去了。”

　　杨光岂能没有看到那抢他石头的人，现在这个中年男子想要拿他当枪使？呵呵。

　　想都不用想。

　　“一万块，只需要一万块。”

　　“一百块我都不要了，你觉得想要拿我当枪使，我会乐意吗？不过你倒是可以告诉我，那石头在哪儿得到的？”

　　杨光看到这个人还有点不甘心的模样后，他立马散发出自己一点点微弱的武战气势。却立马压得这个中年男子喘不过气来。

　　杨光嗤笑一声，老子给你三分颜色就敢开染坊？

　　而杨光的行为让对方明白自己遇到了一位可怕的大人物了。

　　更是因为如此，他就越觉得自己亏的很。因为大人物都觉得自己那块石头价值高了，就说明他被抢走的石头价值不菲了呀。

　　可现在他也不敢再瞒着杨光了，而是说道：“在我老家捡到的。”

　　“你老家在哪？”

　　“溪河县鸡冠山村。”

　　杨光听到他这么一说后点了点头，随后就离开了。然而在他走出一段距离后，整个人的脑海中就开始思绪万千了。

　　因为那个鸡冠山村的地名，杨光很熟悉呀。

　　毕竟那是四天后杨光即将要去的地方，也就是那个空间节点的所在地。

　　然而这“灵石”的出现，跟那个空间节点有关系吗？杨光不知道，但这个可能性非常大。但这种事情杨光不太敢确认，万一之前就有了呢？

　　说不定是自己孤陋寡闻了。

　　不过杨光离开后，那个中年男子也是欲哭无泪的。明明一块破石头换得一千块，而且也是他一开始理想中的金额。

　　可现在就好像活生生在他的心口上扎了一个刀子呀。

　　可他还能怎么办？

　　小老百姓跟别人没法斗呀，甚至他也不敢再对杨光有任何的不敬的想法，最起码在这个潞河小学的范围里面是不行的。

　　但他决定了，辞职回老家去找类似的石头，毕竟找到一颗就抵一年的工资呀。


第一百八十八章 动员会议

　　杨光陪妹妹考完所有学科之后，便被何明叫到了武者协会。对此他并没有任何异议，但走之前也通知了父母。毕竟杨光接下来的时间里可能会比较紧张，没办法照顾妹妹了。

　　而杨三刀夫妻俩的鞋袜店恢复营业的前两天比较忙之外，后面就会慢慢恢复正常的节奏了。这种情况也不排除杨光在鞋袜店露面时，对一位又想要大批量购买鞋袜当员工福利的小厂领导表达了不满之意。

　　为什么？因为杨光觉得这样会让自己的父母很忙。

　　他也不缺这点钱。

　　要知道鞋袜店能恢复营业本身就是杨光在妥协了，一旦让父母为了点小生意忙个不停，而且还是别人来巴结他的后果，这是他不愿意见到的局面。

　　杨光也很清楚，哪怕特别忙，可自己的父母一般情况下是不会招员工帮忙打下手的。

　　对此，也就没有那些自作聪明的人搞这些小动作了。当然后来知晓真相的杨三刀可是埋怨了儿子许久，毕竟他觉得自己原本可以大干一票的。

　　……

　　杨光被何明叫去武者协会是因为需要提前做动员会议，毕竟他们前往的是异世界，而那个地方虽然说充满了机遇，但也会带来无限大的危险。

　　机遇就是获取异世界的奇珍异宝，不仅仅可以换来大量的财富，甚至还能提升武道境界。就比如说异世界有一些灵果服用后，可以大幅度增加体内的气血，甚至还有其他方面的作用。

　　当然也是可遇不可求的大机缘，因为就算是知道了又如何？绝大部分人终其一生都难以碰到这种好事的。

　　比如说大家都知道买体育彩票有机会能一夜暴富，然而真正暴富的人有几个？就算是只有几千万买体彩的人，能中奖的也就几十万分之一，而能中终极大奖的可能就千万分之一了。

　　得之我幸，失之我命罢了。

　　所以去异世界可以抱着遇到大机缘的想法，但千万不要过于期待，希望越大，失望也就越大。

　　另外难得去一次异世界，眼界可以放宽一些。毕竟除了那些奇珍之外，还有一些价值不菲但并不罕见的珍稀药材。

　　当然这珍稀是相对于武者世界来说。

　　这些事情大家都清楚，也并不算是眼下最需要注重的事情。

　　问题在于前往异世界后该如何自保，甚至避免生命危险呢？有些东西看似无害，但其实触之即死。

　　就好似洪城武者协会当中有记录的事件之一，曾经有一位中级武将伸手去摘一朵散发着灵光异彩的红花后，被守护在其周围的一条如蚯蚓的小毒虫咬了一口。

　　连一分钟的时间都没有，那武将就死于非命了。

　　按理来说武将已经不是普通人类了，怎么连异世界小毒虫的毒素都无法排除到体外呢？

　　那是因为那条小毒虫名为“恶毒虫”，听名气有点俗，但毒性极强。别说武将被其咬了一口，就连武宗也可能有生命危险的。

　　但是它有一个弱点，那就是行动比较迟缓。如果那武将注意到了的话，就可以避免被咬的后果。别说是武将了，就连武战武徒都可以防止被咬。

　　没咬人前，恶毒虫看似人畜无害，开咬后人畜皆亡。

　　另外恶毒虫一般伴生在灵花之上，而且灵花颜色要比较鲜艳且浓香，这样就能掩盖住恶毒虫自身所带来的一点恶臭味。

　　所以那武将这样的牺牲是不必要的。

　　要知道一般的灵花是有守护生物的，小心无大错。除此之外还得分辨出哪些东西有价值，哪些东西一文不值。可尽量减少那种“买椟还珠”的事情来。

　　所以这一次的会议相当重要的。

　　而且也算是给所有要前往异世界的人一次相互熟悉的机会。

　　……

　　在洪城武者协会，一间会议室中。

　　何明坐在上首开始讲话。

　　“这一次我们通过那小空间节点所通往的异世界，应该是属于暗阴一族的势力范围。不过在这之前，咱们先来相互介绍一番，彼此交流熟悉。”

　　何明一般情况下这么说没问题，但如果只说现场的话，其实只有杨光是一个例外。

　　在场的十一个武战里面，他就认识何明一个人而已。

　　其余的人，他连面都没有见过。

　　毕竟杨光加入武者协会的时间太短了，而且他待在协会里面的时间更短。要么就是来找何明的，要么就待在阅读室，亦或者武技播放室里面。

　　再者杨光交友的范围，目前也就局限于李金宝等有限的几个熟人罢了。

　　而其他武战呢？已经算是武者协会的老油条了。就算是不太熟，但这人脉关系七拐八拐，也能拉扯到关系的。

　　比如你朋友是我的亲戚，那么咱们先不说关系如何，但最起码也算是认输了对吧？就算是有了矛盾也能调节一番。

　　然而这种关系很容易产生一致对外的情况。

　　所以在场的武战绝大部分都比较熟稔了，而杨光才加入武者协会没有多久。要知道这一次的武战名单之中，除了杨光这个新人之外，都是在洪城武者协会老资格的武战。

　　首先他们的经验足，而且资历也强，异世界并不是培养后备人才的好去处。至于杨光的话？他仍旧算是一个例外，一个洪城武者协会准备打造出年轻一代的门面罢了。

　　更重要的是，他的实力很强也是其中原因之一。

　　如果杨光是纯粹的初级武战实力，那么这一次应该没他的份。或许以后有机会前往异世界，但肯定不是这一次。

　　但具体的情况也绝非何明能做主的，想必这背后有什么内幕吧。可目前的杨光并不知道，他只知道自己要前往异世界。

　　“这一位是崔壑，级别是高级武战。”此时何明指着一位中年男子在介绍着，但其实是他是对着杨光所说的。

　　因为在他看来，现场也就杨光对这些人不熟悉了，而他们前往异世界的话肯定需要团队的配合才行的。

　　听到何明的话，杨光也把目光看向了那人。


第一百八十九章 利益驱使

　　这一次前往异世界资源地的武战人数上限是10人，而那些跟他一起的武战杨光的确一个都不认识。

　　在何明的介绍中，杨光得知前往异世界的武战当中，超过四十岁的有六位，而且都是高级武战级别的。另外最年轻的也是三十出头了，武道等级是中级武战。

　　就杨光一个明面上最弱的初级武战。

　　要知道杨光能够力敌准武将狼人的事情，并没有扩散到人尽皆知的地步。在临海市联系到洪城武者协会后，这件事情算是半封锁了。

　　这并不是故意打压杨光的名声，而是在保护他。

　　这种风头可不能随便出，一出的话就是无尽的麻烦。再者说了，现在也不到杨光可以装逼的时候。

　　低调点没毛病。

　　其实杨光不认识这些人，但这些资深的武战大佬可对杨光有所关注的。

　　为什么？

　　当初在洪城家园的时候，他因为被刘益和之子搞事，最后力拼利益和的事情可是有所耳闻的。最终还导致刘益和受了罚。

　　这种事情对于那些跟刘益和关系不太好的武战的眼中，可以当做是一个笑料。但在他的朋友、老派传统的武者眼中，那就是杨光有点不懂规矩了。

　　完全不懂得尊老爱幼，甚至是在刘益和示弱的时候，杨光还有点不依不饶的。

　　论资排辈的事情到哪儿都有的。

　　这不，就有一个人当着何明的面，借机表达了不满。

　　“何明，这位小兄弟是不是过于膨胀了，还是上面安排有问题呀？”这个人刚表达出自己的质疑后，立马就有人附和着，完全不给何明这个所谓的后勤主管的面子。

　　毕竟他们都是高级武战，而且何明此生基本无望突破到武将了，而其他人还有点小小的机会。

　　“崔哥说的没错呀，这区区一个初级武战跟着我们去暗阴一族的地盘岂不是无异于以卵击石？而且他会拖我们的后腿吧？经验不足的小家伙，说不定就会成为我们致命的原因。”

　　……

　　……

　　“我也跟崔哥的想法差不多，毕竟能去那个地方的最起码也得中级武战，上头一般可不会这么轻敌呀。”一个个都用话语来表达了他们的意见，而最后一个人的话语，似乎在怀疑何明从中作梗了。

　　但何明并没有解释。

　　另外首先挑事的就是何明第一个介绍的高级武战崔壑，他的模样看起来像是斯文儒雅的中年男子，至于现在嘛，他在杨光的心中就是渣渣。

　　但是崔壑借题发挥表达他的不满很正常，因为杨光真的没有任何明面上去过异世界的经验。而年少轻狂很容易惹事的，毕竟代表心智可能不那么成熟稳重，甚至好奇心也会很重。

　　有好奇心是好事，但如果在异世界有太强的好奇心就是找死。毕竟好奇害死猫，而杨光好奇的话很有可能害死这一群武战的。

　　自然而然，他们觉得杨光会拖累他们的。

　　换位思考，杨光也可能有类似的想法，不足为奇的。

　　所以崔壑他连拐弯抹角都没有，直接点名道姓了。

　　按道理来说，不管杨光怎么样，总归是一个武战了。

　　他这么说话难道就不怕得罪于前途无限的杨光吗？

　　说真的，这位叫崔壑的高级武战还真的不在意杨光。如果真论资历的话，何明在他面前都算是后进晚辈了。

　　哪怕杨光年轻轻又如何，在他的眼中怎么着也得一二十年后才能达到武战巅峰。而那个时候，也不过跟他齐平罢了。因为崔壑下意识以自身的情况来代入杨光。

　　然而他可能下意识忽略了，亦或者忘了在杨光这个年纪，他别说成就武战了，就连武徒都不算。

　　但这些都并不是他来怼杨光的理由的。

　　“凡是都有第一次嘛，如果不给杨光第一次的机会，总不可能都留着吧？”何明也只能为杨光稍稍说点好话，但在预谋已久的人眼中，不管什么样的解释也就这般无用的。

　　“何明你要知道这一次前往异世界的事情，可不是什么好玩的呀。万一他死了，岂不是让我们背黑锅，甚至不知道的人还以为我们害了他似得。”

　　“老刘，你说是不是呀？”这崔壑直接把目光看向其中的一位中年男子，似乎在拉对方下水。但现场的人除了杨光之外，谁人不知道这两个家伙是连襟呀。

　　关系简直比寻常的亲戚关系要好上太多了，说是穿一条裤子的关系也没错的。

　　“崔壑说的挺对的，年轻人嘛，万一不听指挥可就没法带了。”

　　这老刘为什么会力捧自己的连襟？其实就是因为原本的十位武战名额算是定下了，但后来因为杨光上位后就被挤出去一个人。

　　而那个被挤出武战名单的人就是崔壑所在的崔家人，也是他亲大哥的长子。如今以二十五岁的年纪，就突破到了中级武战。

　　而崔家在整个洪城，势力可不小的。

　　一般情况下，只要崔壑说道几句，这个去异世界的机会说不定就是他侄子的了。在别人眼中去异世界可能危险重重，而且事情也是如此。

　　但绝大部分时候，对于武战来说算是夸大了，为什么？因为他们这些武战都是老江湖了，不会去做一些意气用事的事情，也没有年轻人的冲劲。

　　没危险的前提就是不冒险，不去招惹那些恐怖的生物跟强大存在。那么前往异世界就相当于镀金旅游了，而且这种机会太难得了。

　　更重要的是，在异世界的环境与武者世界并不一样。重力也是武者世界的几倍，灵气浓郁程度更适合武者生存的。

　　对于他那个侄子来说，这算是一次绝佳的好机会。

　　崔壑所说的一切，无非都是因为利益驱使。

　　因为他侄子前往异世界后变强大了，那么就等同于他们崔家越发强大了。而且只要不倒霉的人，也能在异世界捞到许多价值不菲的药材跟灵物。

　　面对这样的好机会，崔壑会舍得放弃吗？

　　至于怼一番何明又如何？何明在他们崔家的眼中也就那么回事的。毕竟何明只是管后勤的，不算是武者协会真正的实权大人物。


第一百九十章 一锤定音

　　杨光就算是一个傻子，也该知道自己被针对的事情了。

　　甚至他在坐车前来武者协会的路上时，就猜测到自己可能会发生类似的情况来。毕竟他是真的很年轻，代表着资历跟实力也低。

　　说不定在这些人的眼中，可能是因为他巴结上了何明这位领导，才有了如今的情况发生吧？但杨光也不屑于去解释什么，因为他知道自己说了也没有人在意。

　　他要做的事情就是回怼！

　　如果对方给脸的话，杨光自然不会闲着没事找抽。可如果别人故意针对他的话，杨光也不惯着对方的臭毛病。

　　咋地？就得让自己不高兴来哄老不羞喽？老子又不是你爹，凭什么这种好事让着你呀。

　　如果说以前的话杨光可去可不去，但现在是非去不可了。第一他缺钱了要去异世界捞一笔，第二就是想要了解一番暗阴一族的事情。

　　至于第三嘛？人争一口气佛受一炷香。

　　“崔壑崔武战对吧？我虽然不知道你为什么针对我，你也说我可能会拖你们的后腿，甚至还可能让你们陷入危险境地对吧？”

　　还不待崔壑回答，杨光就把目光看向了在场他唯一认识的何明，也算是这一次的任务管理员何明。

　　“何主管，我看到这些前辈似乎都不太喜欢我呀。”

　　“杨光，你说话有点冲了，跟崔前辈道个歉吧。”何明为杨光着想，毕竟他前往异世界的话必须有经验丰富的人带领着。

　　而杨光得罪了那个崔壑的话，基本上就算是把自己推出局外了。倒并不是说这些武战全都以崔壑为首，但此时肯定会给他面子的。

　　而崔壑听到杨光看似示弱的话有点高兴，但他也明白此事是不能善了了。现在不赶尽杀绝，更待何时？

　　“何明，你看这个小子似乎并没有任何道歉的意思喽？那这一次我肯定不会再带着他了，省得前往异世界后，给我整些幺蛾子，搞出一些大问题来。”

　　“崔大佬说的很好呀，这话说的大义凛然呀，所以我就不麻烦您老了，我害怕无缘无故死于非命喽。我个人觉得自己单独行动多好呀，到了地方我就苟一波，猥琐发育如何？”

　　杨光还想说什么的时候，就被何明义正言辞地拒绝了：“杨光你如果要选择独自行动的话，那这一次的机会就取消好了。因为你如果出了事情，可算是我的罪过了。”

　　杨光为什么能去异世界，可是有着何明的一份功劳的。而如果杨光死了，那他也有相对应的责任，最起码在他的心中会有愧疚的。

　　“可是……”

　　可是杨光是真的想要单独行动的。

　　首先这些人明显就是在排斥他，就算是进入了队伍之中又如何？如果自己遇到了麻烦，说不定卖队友的就是他们了。

　　别以为同样是洪城武者协会的人，就会帮忙的。

　　人性都是自私的。

　　就算是老天保佑，他们真的可能帮杨光，但杨光敢确保他们会无条件帮自己吗？更重要的是，他有些手段是不想让人知道的。

　　在他的想法中，这一次前往异世界的资源地，就是他的收割之旅。而不是跟着一群中老年男人，在异世界溜达，猥琐发育的。

　　而且他一个人的目标更小一点，看起来更安全一点。但现在何明都把话说到这个份上了，他也不再多说什么。

　　而看到杨光偃息旗鼓后，崔壑心中觉得有点可惜。可他还是决定激将一波：“我的看法依旧是把杨光换掉，换上身为中级武战的崔重。”

　　既然决定翻脸了，那就索性让杨光没法进异世界好了。

　　崔壑补刀：“既然我们要前往异世界，那就得齐心协力，有这么一个例外的话，我个人觉得很危险。”而其他人也开始附和着。

　　似乎不换掉杨光的话，他们就会拒绝这一次的任务。

　　而杨光听到崔壑所说的“崔重”时，心中就有点明白了。哪怕他不清楚这两个人到底是什么关系，是父子还是亲戚，但最起码不是普通关系。

　　自此，他也就明白崔壑针对自己的原因。

　　“万会长亲自对我下过指示了，这一次杨光必须前往异世界。既然你们之间合不来的话，那就换掉你们好了。”

　　然而何明的一句话，让在场的人傻了眼。

　　“什么情况？万会长他老人家亲自开口了？”别说崔壑了，就连其他人在此时也是同样不敢置信。

　　万会长就是洪城市武者协会的会长，也算是洪城的守护神。别说崔壑了，就连崔家在他眼中也就那么回事。

　　会长他老人家可是真有能力换掉崔壑一行人的。

　　不听话的，说不定还会被他拉入不合作的黑名单。于是崔壑再也不提杨光的事情了，仿佛此事从未发生一般。

　　这种选择，轻而易举。

　　一锤定音了。

　　至于何明是否敢假传指令？并没有人怀疑的。何明铁定不敢的，也不会为了杨光说这种话。只是崔壑他们都不明白，为什么几乎不管洪城武者协会小事的他，竟然亲自过问了？

　　那是不是说明杨光在他心中排了号？

　　这是什么情况？

　　仅仅是因为杨光是蜀中省第一位武战级别的武状元吗？

　　……

　　之后，何明又开始介绍异世界的事情。

　　当然还有一些比较重要的问题，而杨光也记在了心中。

　　“在暗阴一族之中，最为庞大的就是狼人族群跟吸血鬼了，一般情况下他们跟人类的模样相似。”

　　“而嗜血狼人的话，重要性比较低，所以分布在暗阴一族势力范围的边角处，你们最有可能遇见的就是他们了。另外势力范围内还有一些真正意义上的人类，算是暗阴一族豢养的血食。”

　　“有人类吗？”这句话是杨光提问的。

　　因为在场的其他武战似乎并不奇怪，那就说明应该就他一个人不知道了。

　　“的确有人类的，但是他们也能修炼的，只不过跟我们正统的修炼体系完全不同罢了。”何明并不诧异杨光的提问的，相反还很有耐心的回答到。

　　然而杨光为什么会奇怪这件事情呢？


第一百九十一章 撕破脸

　　杨光去过异世界的，但在光洞后面的异世界里面他就见过半兽人，还有飞禽走兽和一些恐怖的灵植。比如说食人花，比如说那一株结了青红两色果实的巨树。

　　至于真正意义上的人类，他除了偶遇过刀神李流水外，连影子都没看见过。难道是因为光洞后面所处的世界，就是类似于那种人烟罕至的地方吗？

　　杨光不知道，所以才这般疑惑。

　　但他也没有再继续询问下去了，问的太多，反而会暴露的太多。目前位于房湖公园后山处的光洞空间节点，算是杨光的秘密了。

　　也是他的底牌。

　　毕竟通过其他空间节点前往异世界的机会并不是随时都有的，可光洞只要没被发现，就等同于他的私产一般。哪怕光洞那边的世界资源再差劲，但最起码比武者世界要好很多。

　　在武者世界里面的资源地都被宗门亦或者大势力占领了，杨光想都不要去想。想要偷窃那些珍贵药材资源那就是找死，当然杨光也未必需要。

　　他需要的是钱，是大量的财富值。

　　所以杨光不准备再继续询问下去，免得暴露光洞的存在。至于光洞那边的世界是否有人类的活动迹象，那就以后有条件跟机会再去调查喽。

　　……

　　没有了杨光的插话，何明就继续说道：“前往到异世界后尽量不要暴露自己的力量，尤其是体内磅礴的气血，在一般情况下最好装成普通人类一般。”

　　为什么？

　　因为暗阴一族的吸血鬼可是最喜欢武者的血液了，毕竟武者的血液可以让吸血鬼小幅度的进阶，等同于大补之物。

　　而一般情况下，除非是等同于武宗的伯爵存在，不然很难在武战不动用气血力量时，发现其体内所蕴含的气血程度的。

　　毕竟武战可以操控气血，稳定下来，而非武徒时那般难以控制。

　　“我们都不是什么菜鸟了，怎么可能会做出这等事情呢，何明你就放心吧。”开口的是崔壑，但他说这句话的时候却把带着质疑跟嘲讽的目光，看向了杨光。

　　他是有私心没错，但他觉得杨光不靠谱也是正常人的思维呀。不然的话，其他人也未必全附和着崔壑的观点。

　　而何明刚刚说完那句话时，就觉得自己说错话了。但覆水难收，也只能硬着头皮说下去。

　　当然他可是观察了一下杨光，但似乎对方没有任何反应一般。

　　看似是沉住了气。

　　“听崔武战的口气，这么说我就是菜鸟喽？”杨光沉住了个屁气，他直接就怼了回去，管他有没有指名道姓呀。

　　反正大家都不在乎脸面了，那就撕呗。那老家伙既然给他不痛快，难道自己还不能反驳吗？他可不喜欢委屈自己强力憋着。

　　花花轿子众人抬，你非要踩我，我凭什么还要忍耐？

　　他再也不是以前那个弱小无比的杨光了。

　　杨光很清楚多位朋友多条路的含义，尤其是在异世界的时候有信得过的人，生存几率是大大提升。

　　但这并不是自己委曲求全的借口。

　　“您老人家说的倒是没错，我还年轻的很，我体内充满了热血，不像是某些人已经没有了冲劲，只想苟活。”

　　“放肆，你这个小东西敢这么跟我说话？”崔壑腾地一下站起身来，散发着慑人的眼神。他成就武战后，在家族中身处高位许久，自然拥有上位人的气势。

　　现在他都快忘了被人怼的不留情面的感觉，而且还是一位小辈。

　　如果杨光没有金手指的话，他就应该在此时塑造出相对完美的人设出来。一般的武道天才可以骄傲，但绝对不能桀骜不驯，尤其是怼前辈这种事情不允许发生。

　　因为掌管着武者协会的，终究是那些“前辈”居多。只要不是武者协会的会长开口力保的话，谁敢肆意帮杨光？这一次万会长指明让杨光前往异世界，但并不代表着会无所顾忌的帮他处理任何事情呀。

　　论资排辈可不是什么稀奇的事情，如果杨光还需要大量的资源，就得好好管住自己的嘴巴，不可以“胡言乱语。”

　　“杨光，你少说两句。这一次是万会长指定你前往，但如果下次你还这样不尊重协会之中的有功之人的话，这种资格你将会被取消掉。”

　　何明开腔了。

　　他的确对杨光有爱才之心，但并不是毫无保留的支持。对于杨光怼崔壑的事情，他是不赞同的。

　　可即使是这样，他虽然明面上是指责了杨光，但其实话里再次点出了万会长。

　　让崔壑听到后，有气都不知道该往哪儿撒了。但是何明也能猜测到，只要他们进入了异世界后，说不定杨光就会被以崔壑为首的小圈子排斥在外的。

　　这绝对不是一个好消息。

　　但何明还能怎么说？

　　总不可能强制性的要求崔壑无条件帮杨光吧？这不仅不符合条例，也没有效果。

　　“将在外军令有所不受。”然而在异世界的话，更是无法破解。

　　何明还能怎么办？只能让杨光自求多福了。

　　当然他可以确定的一件事情是崔壑绝对不会，也不敢对杨光下阴招害其性命的。见死不救或许还可以解释一番，但自相残杀绝对是禁止的。

　　而崔壑如果这么做，能瞒住同行的其他武战吗？

　　……

　　一场争吵暂时消散了。

　　何明继续说道：“除了那些大势力的存在千万不要招惹之外，现在我给你们介绍一番异世界的奇珍异兽。”

　　一般情况下，以现在的科技水平这所谓的奇珍异兽肯定有珍贵的影像资料的，总不可能还是书籍记录吧？

　　然而事情还真是这样的。

　　因为杨光并不清楚这里面的事情，所以何明也特地解释了一番。

　　异世界的重力要比武者世界重几倍，这是杨光所知道的。但他一般情况下没啥感觉，到了武战之后更加适应了异世界的超强重力了。

　　如果换成是普通的人类进入异世界，说不定在进入的一瞬间就会被重力给挤压到胸闷气短，最后窒息而死的。

　　重力的无形威压，自然而然会让武者世界的人类所发明的摄像机手机之类的东西，进入异世界之后基本上是没法保存完好的。

　　也就是说没办法利用摄像机录影拍照。


第一百九十二章 新功能

　　世事无绝对。

　　杨光在数学考试的时候，老师经常说以“绝对”为选择题的选项基本上就是错误的。

　　所以异世界重力强而导致摄影的设备损坏这种事情，是有漏洞可钻的，那就是利用一些异世界的金属，亦或者高强度的金属制作相机的框架，那就不会被异世界的重力挤压坏的。

　　同时还利用高强度的玻璃镜面，至于里面的零件啥的就没啥问题了。

　　重力虽强，但还是有个限度的。

　　可问题就是在意这种超高质量的相机没办法大批量制作呀，因为光是异世界的金属就价值非凡了。

　　就拿杨光的金钢刀来说，因为是利用异世界金属冶炼出来的，售价就高达数百万。哪怕制作相机不需要那等高层次的金属，但也不会相差太远呀。

　　而且这种相机拍拍那些奇珍还行，毕竟绝大部分奇珍是没办法像杨光所看见过的那种食人花一样，拥有攻击范围的，另外它们也局限于一地没办法大范围活动。

　　可是异兽就不行了，这些异兽的层次不一。弱则等同于武徒，因为异兽没有一点儿特殊怎么算异兽呢？很多异兽一出生，很有可能就达到堪比武战的实力。

　　而强大的异兽堪比武宗，甚至更高层次。

　　这种异兽已经不能称之为牲畜了，而是拥有极高智慧的高级生物。而一旦敢用相机拍摄这些存在？那就是找死了。

　　就连杨光这种武战一旦被人窥伺的话，就会感觉得到的，除非是同阶存在有意隐瞒。而一旦拍录摄影时被异兽察觉甚至敌视，那就难逃一死了。

　　所以敢这么做的人终究是少数。

　　除却小部分实力强大的武者组织之外，基本上很难有关于奇珍异兽的视频的。敝扫自珍算不上，但想要免费获得那也是不可能的。

　　最广泛的方法就是查看异兽的模样，然后再画出来。

　　是的，画出来。

　　而且还有诸多各种动植物，然后结合许许多多的资料，才形成了一本共同编纂的《奇珍异兽》的书籍。

　　这是属于所有华国武者协会的共同资产，当然像那些宗门的话也有资格拥有，但具体怎么评为有资格，就看情况了。

　　为什么当初杨光来武者协会的时候并不知道这些の？

　　其实这《奇珍异兽》的书籍，一般情况下是不对外开放的，为什么？

　　理由很简单，那就是得花费一定的功勋点来查阅，而在一般情况下，只有前往异世界的人才会需要这些资料。

　　那么就等同于《奇珍异兽》被束之高阁。

　　“对了，如果你们在异世界获得《奇珍异兽》中的奇珍带回咱们武者世界来的话，可以换大量的功勋点的，至于异兽的话就随缘吧。”

　　异兽不仅仅代表着强大，还对于人类的武者来说，是相当的危险的。

　　没事可千万不能撩拨那些存在的。

　　当然还有很多东西没资格出现在《奇珍异兽》这本编纂的书籍上面，难道就不值钱了吗？

　　自然是不可能的。

　　所以除了奇珍异兽之外，还有一些普通的资料，比如说药草。

　　……

　　“何主管，我有一件事情不明白。”在他们前去找《奇珍异兽》的书籍时，杨光特地拉着何明到了一个角落，然后迫不及待地把他的问题提了出来。

　　“咱们要去异世界，那不应该是所谓的西方异世界么？怎么还有那么多奇珍异兽？难道不是以暗阴一族的吸血鬼啥的为主吗？”

　　“谁告诉你仅仅只有一个异世界的？”而何明的反问句，让杨光顿时懵了。

　　“啊，什么情况？”

　　如果不是一个异世界的话，还有几个啊？

　　“具体有几个异世界我不太清楚，但肯定不止一个的。而且在我得知中，有些事情似乎并不相通的。”

　　……

　　一行人找到了那本《奇珍异兽》的书籍。

　　过了好一会儿后，终于轮到了杨光。

　　“是否消耗10万财富收录《奇珍异兽》这本书籍？”在杨光拿到这本书的时候，突然就弹出了一个选择。

　　这让杨光整个人都有点懵了，为什么呀？

　　因为这功能太突然了，而且还是个付费功能。

　　更重要的是，当初他在学习武技的时候，为什么没有弹出类似的东西来呀？难道是花十万财富学习武技的话，会让金手指吃亏吗？

　　目前这种情况，杨光暂时不清楚具体的原因，但是送上门的功能不用白不用。

　　再说了，十万块钱杨光还是花得起的。

　　“是。”

　　在他心中默念了答案之后，果然这所有关于《奇珍异兽》的诸多资料，就出现在了杨光的脑海之中。

　　是的，就是收录在杨光的脑海之中，而且还是那种记得清清楚楚随时可以翻阅搜索一般。

　　然而杨光的变化没有人知道，别人依旧在翻阅这相关的资料。

　　另外值得一提的是，在武者协会里想要看这一本《奇珍异兽》需要消耗10个功勋点，也就是等同于一百万。

　　那为什么要这么高昂的价格呢，难道其中一个人查看过不就行了吗？

　　私下里探讨的话应该没啥问题吧？毕竟这可不像是武技那么严苛。

　　但其实并不是这样的，因为不管人说的怎么好，但总不可能把每一个细节都描述出来呀，而且这《奇珍异兽》里面的东西太多了，没有人会有足够的耐心全部说完的。

　　自然而然，也就没有这方面的问题。

　　至于不阅读？自然是可以的呀，这没有人强迫的。

　　但给出了这么高的价格，就是因为这本书面对的是前往异世界的存在。而他们既然耗费了这么多功勋点，那么以后就得更加好好的做贡献了。

　　但这些事情杨光没有心思再理会了。

　　而是装模作样一般，找了一个角落坐了下来。

　　虽然是那种那本书籍，但其实他这个人的心思却放在金手指里面，查探里面的情况。

　　很快，杨光就搜查到了一个他眼熟的生物。

　　“暴血食人花。”也就是杨光在异世界的时候，差点于这种暴血食人花口中丧命的。

　　因为这上面的图片还要描述是不可能有误的，包括它的特点。

　　“会散发出异香来引诱动物在其周围游荡，然后等放松警惕之后就会猛烈攻击，能让那些被捕获的动物毫无反抗能力。”


第一百九十三章 一套又一套

　　这食人花的习性，杨光虽然不算了解，但大概有个印象的。

　　最起码知道它是食人花。

　　然而当初杨光所看到了那一株长满了青红果实，来诱惑大量的动物自相残杀的巨树，杨光是没有任何印象的。

　　而且还有一件重要的事情，那就是光洞后面的异世界的灵植，是具有普遍性的吗？不然他们去的地方是以暗阴一族等西方生物为主的异世界，怎么会有那种灵植存在呢？

　　当然，杨光也不会一味的纠结这个问题。

　　就算是搞明白了又如何？没有足够强大的实力，也就是那么回事。就像是杨光明白汽车都是用发动机，外加四个轮子以及车框架等诸多零部件组装起来的。

　　但让杨光去整一辆车可能吗？

　　如果没有相关的实力的话，就算是搞明白了也就那么回事。

　　实事求是才好。

　　有多大的本事，吃多少的饭。

　　……

　　这一次让杨光意外的事情就在于他没有想到自己的金手指，又他娘开发了新的氪金功能，感觉金手指不掏空他的家底是不会罢休的。

　　就像是玩游戏时开发商新研发出各种牛掰的装备，然后玩家发现很喜欢也比较便宜后，就是一顿氪金买买买。一开始还总觉得自己赚大了，但其实在不知不觉已经耗费巨资了。

　　杨光的这个氪金金手指也跟游戏开发商是一路货色。

　　在武徒时，氪金能快速恢复气血下限再提升气血上限。杨光就觉得特别值，一个劲的赚钱再氪金。到了武战时就得开始花费十万冲击一个窍穴了。

　　而武战时才能练就的武技，想要修习的话速度会很缓慢。然后“贴心”的金手指又新增了氪金功能，能加速提升到武技的小成境界。如果有钱的话直接到大成甚至圆满也未尝不可。

　　后来，储物空间花了钱。

　　在后来，收录书籍知识技能的也花了钱。

　　但杨光很清楚也敢肯定，这远远不是金手指坑钱的终点。

　　更重要的是，就目前这氪金收录的书籍知识对于杨光来说他不觉得亏本，相反还觉得特别有用呀。

　　这才是金手指的恐怖之处。

　　杀人于无形，捞钱于无声。

　　就说收录书籍这新功能来说，那就是书到用时方恨少，寡妇门前……

　　呃……考试前能临时抱抱佛脚也是极好的，而这氪金的新功能对于杨光来说也是极好的。

　　假如他是观看《奇珍异兽》的书籍记在心里的，但总归会有一些模糊的，毕竟这里面所描述的奇珍异兽的数量实在是太庞大了，而且特点不一。

　　可用金手指收录后，却深深地印刻在杨光的内心之中，就如同九九乘法表一般烂熟于心了。

　　只要杨光看见记录的奇珍异兽的话，想必就应该会很快认出来的。就算是用不着也没事呀，反正技多不压身嘛！

　　至于为什么氪金新功能频繁出现？

　　杨光猜测可能是自己的实力跟财力达到了一定的要求吧？这就像是网游任务中，主角会在临出发前获得一项或多项技能，然后在接下来的任务副本当中用得上的。

　　这就是老母猪戴胸罩，一套又一套。

　　环环相扣。

　　就像是他那个储物空间一样，也是他达到了一定的财力之后才出现的。不然的话，没钱怎么氪金氪出来呀？

　　自己的金手指就是一个拜金的玩意儿，没钱的时候不理人的。

　　……

　　至于接下来的时间中，何明也对着前往异世界的武战说了诸多的注意事项，但杨光就再也没有多嘴了。说多了也没用呀，他觉得自己应该不会跟崔壑他们一起行动了。

　　而何明所说的，基本上就是团队行动需要注意的事项。

　　因为人多的话，就代表着目标也大。

　　在异世界行走的话，很容易被异世界生物看出问题的。而武者协会的武战就需要在这种情况下该如何自保，也避免泄露自身的实力。

　　能忍的话就必须忍，实在是不能忍了，也还得继续忍。

　　忍一时风平浪静。

　　可这种事情对于杨光来说，那就是退一步越想越气。他或许不会傻到当场报复，但事后肯定不会忍耐的。而且他年纪太轻了，一起前往异世界的武战，年龄最低也是三十来岁。

　　说好听点他们就是洪城武者协会资深的武者成员，说不好听他们就是潜力用尽的武战。

　　因为想要突破到武将的话，最好在三十岁以前就要达到武战巅峰，这样才有可能突破到武将。一旦超过了这个年龄界限，基本上就等同于潜力用尽了。

　　不排除有奇迹出现，有一些厚积薄发的存在。

　　但奇迹之所以是奇迹，那是因为这种情况终究是少数的。

　　而杨光呢？

　　他完全就是一个例外，跟崔壑他们真的尿不到一个壶里的。

　　……

　　时间一晃而逝，十个人经过了洪城市武者协会诸多武战或武将的考验和临走前的“补课”。

　　除了一些必要的保命知识之外，还有其他的任务。包括采集到异世界的信息，还有关于奇珍异宝的灵物。当然异世界通用语言的普萨语对话，也是进行了一番。

　　就算是其中有几个武战说起普萨话来磕磕绊绊的，但最起码还是能听得懂了。

　　想要避免出现意外的话，就得在接下来的时间里面好好温习一番。实在不行的话就到时候闭嘴就行了，尽量别开口说着华语。

　　因为华语在异世界中，也不属于那种特别小的语种，可是有不少异世界生物听得懂的。但没关系，滥竽充数还是问题不大。

　　而事后杨光好像也没有太多的破事，而是等着前往异世界的机会来临。不过他这一次也提前跟家里人说了要离开洪城一段时间，毕竟前往异世界可是要消耗不少时日的。

　　而杨三刀夫妻俩对于自家儿子经常性的“失踪”联系不到人的事情，已经是习以为常了。

　　至于自身的情况？杨光也不知道该怎么做，毕竟他是没有足够的财富可以氪金了。

　　打开金手指的属性面板。

　　姓名：杨光

　　职业：初级武战

　　财富：302210

　　气血：89/780

　　力量：780KG

　　敏捷：78

　　冲窍：21/409

　　武技：开山掌【熟练度28%】断江刀法【熟练度28%】

　　技能：初级鉴定术

　　精神：92


第一百九十四章 穷鬼伤不起

　　一个礼拜前，杨光拥有四百多万的财富值，巅峰时拥有五百多万。

　　然而他在江南省高桥跟临海市消耗了数百万。

　　收获就是他还了女鬼马雯的人情，获得了储物空间跟金钢刀。

　　而等他回到了洪城市后，又花了一百万财富值为父母购买了鞋袜店的所有权。哪怕那房东为了巴结一番杨光，还特意给了低价。

　　但是为了不欠房东的大人情债，杨光还是选择付了款，所以他的财富值就直接缩水到四十多万了。

　　而前不久杨光还氪金一百一十万元收录了《奇珍异兽》里面的所有知识。其中十万是自身拥有的财富值，另外的一百万是等价的10功勋点。

　　至于冲窍的事情，他也就中途花了钱冲击了一个单窍罢了。

　　因为动辄十万的氪金，以杨光目前的穷酸程度来说，那是完全没办法豪爽起来的，所以他只能前往异世界的时候捞一波钱了。

　　当然杨光储物空间中还有一把来自于半兽人的长刀，价值应该不错，毕竟是异世界金属打造的长刀。可是杨光没办法售卖出去呀，毕竟来源不明。

　　半兽人的尸体曾经在洪城市出现过的，为了避免牵扯到自己以及暴露光洞的秘密，短时间内杨光是不能出售半兽人的长刀。

　　等以后的话或许就用不上这点钱了，索性就当一个纪念品一样性质的东西好了。

　　而属性栏中的气血值就跟力量息息相关，他达到了780K气血后，力量也就成了780KG。而那个到如今都看不出有太大作用的敏捷，也达到了78点。

　　武技的话，让杨光利用自身的能力各自提升了百分之一的熟练度，但是仍旧没什么卵用的。

　　在武技没有达到大成境界的时候，区别都不会很大的，因为武技没有大成境界的额外力量增幅的。

　　但是在属性栏里面出现了一个新鲜的东西。

　　那就是技能。

　　杨光为什么笃定金手指的氪金功能开发远远不是终点的原因？那就是因为这个技能，也就是在杨光可以氪金收录书籍信息后，差不多隔了半小时开发的新功能。

　　初级鉴定术，顾名思义就是鉴定各种各样的东西。

　　这里面是否包括动植物，包括人类武道境界等各方面？具体是怎么样的情况杨光还不清楚。

　　为什么？

　　因为天下没有免费的午餐，而金手指是不可能让杨光这么潇洒的。所以初级鉴定术就是金手指新出的捞钱手段。

　　杨光每一次使用初级鉴定术，就需要花费十万元财富值。

　　没有听错，每使用一次就需要消耗十万元块钱。

　　一开始杨光初次得到这个技能的时候，他还想找个人或者东西试一试的，直接弹出这一条提示信息后，他就暗道“打扰了”。

　　穷鬼伤不起呀！

　　兜里就三十万的财富值了，就算是烧钱，也不是这样的烧法吧？

　　但是这新增的玩意反而让杨光欣喜若狂，因为确实很有用呀。如果在异世界的时候他发现了一株灵植，可在《奇珍异兽》中没有描写过的东西，杨光该怎么办？他肯定会很纠结的。

　　会担心呀，万一那灵植里面拥有恐怖的生物呢？

　　小命就不保的。

　　连武将都会中招致死的恶毒虫，杨光敢保证就没有类似的恐怖毒物了吗？

　　而一旦拥有鉴定术的话，那就好说了呀。氪金虽然会让杨光心痛，但是所能做到的贡献也很值得呀。

　　……

　　时间一晃而过。

　　就到了出发的时候了。

　　最后的动员会议。

　　这一次并不是就何明一个人了，而是有着武者协会中的武将出面，可以说是临行前的问候吧。

　　“你们都是我们蜀中省，是我们洪城市的优秀杰出的肱骨栋梁，这一次前往平行世界时要万分小心为好。遇到危险保命重要，其他的事情可以回家后再说的。”

　　洪城市武者协会的武将并不多，他也可以说是高层人物了，而且武将本身就是超凡之辈。

　　比起武战，他们这些武将拥有远超武战的实力。

　　毕竟武战用的是内劲，而武将则是化为真气。

　　这就是武战和武将所拥有的特征，也是两者之间的区别。

　　更重要的是，武将拥有的真气可以离体，是可以形成一道常人所言的护体真气的。一般的武战亦或者使用热武器攻击的话，压根都没办法破掉护体真气的高防御的。

　　因为护体真气就等同于高防御。

　　如果武战连护体真气都没办法破掉，怎么跟武将斗？而且武将又不是只能防御，而没有攻击手段的存在。

　　那并不是武将，而是活靶子了。

　　武将多厉害，杨光是见识过的。但那一次在临海市所见到的几位武将，所发挥的应该还不是他们真正的实力。但是那徐清徐武将光一掌隔空击杀了重伤逃跑的嗜血狼人贾科，其威力就可见一斑了。

　　然而不知道为何，那位杨光发现自己并不认识的那位武将，好几次都似乎若有若无地看了他好几眼。可等到杨光仔细盯着的话，却又觉得这是错觉。

　　然而他并不知道，自己已经被万会长给注意到了，而那些武将们也很好奇杨光这个“武道天才”。

　　一般情况下，小人物才勾心斗角，而大人物的大局观更加庞大了，基本上不会纠结一点小利。所以杨光能够成长起来对于洪城市的武将来说，肯定是好事的。

　　自然而然他希望前往异世界的所有武战都能够活着回来，是真心话的。

　　因为损失掉任何一个中高级武战，绝对算是损失重大了，整个洪城武者协会的武战数量也并不多。绝大部分都是初级武战。

　　中高级武战不仅仅代表实力更强，也说明他们的经验更加丰富。

　　这武战的经验是一笔庞大的“财富”的。

　　在接下来，这位武将也说了一些看似过时的鸡汤。而杨光这位听众就像是“喝饱”了一般，演绎出了影帝一般的演技。

　　至于在接下来的事情？自然是驱车前往目的地呀。也就是“灵石”被发现的地方，还有空间节点所在地。

　　洪城市下属的溪河县鸡冠山村。


第一百九十五章 空间节点开启

　　溪河县这名字杨光觉得有点耳熟，但没多久后他就想起来了。

　　他曾经去过溪河村的，也就是杨光加入武者协会后，第一个协会颁布的任务，也是因此遇见了马雯那个女鬼。

　　至于断龙山鬼物集结的事情，后来被武者协会的大人物给搞定后，就没有任何影响力暴露出去，似乎从未发生过一般。

　　后来的后来，杨光就再也没有过问了。

　　因为跟他关系不错的何明也没有告诉他，或者说何明也不清楚其中的内幕。就算是清楚，也不见得一定要跟杨光说吧？

　　至于灵石这东西如果在遇到的话，杨光倒是可以利用初级鉴定术鉴定一番，但现在还是不要想太多事情就行了。

　　……

　　鸡冠山村，在天空俯瞰的视角下，就是一个鸡冠的形状。地理位置一般，经济环境倒数。如果不是因为这个空间节点的话，杨光应该不会来这个村子的。

　　毕竟蜀中省很大，洪城市的面积也相对很大，他怎么会清楚亦或者在意一个小村庄的名称呢？

　　溪河县鸡冠山村，距离洪城市里有八十公里的路程。而且基本小部分是市级公路，绝大部分属于县级公路。有点年久失修的感觉，原本的水泥路面已经出现了坑洼。

　　所以花了一个多小时的颠簸车程，才堪堪赶到地方了。

　　一行人并不是所谓的上级走访行为，可没有惊动任何当地人的。等一行数辆车子到了鸡冠山村附近的地方后，以武将为首的武者就开始弃车往山林里面钻。

　　原本的司机则开车返回武者协会。

　　因为车子难以继续行进了，原本的乡间小道在修路，需要拓宽路面。而且这一群人最低都是武战的等级，走路远比搭乘车辆要快太多了。

　　目前溪河县政府在武者协会的要求下，暂时下令封闭了鸡冠山村的那个空间节点的任何消息。甚至于溪河县的县领导，可能都不知道这个地方有着空间节点的事情。

　　因为人多口杂，怕走漏消息，目前能减少麻烦就尽量减少吧。等以后确定这空间节点属于洪城武者协会后，就不用在意了。

　　当然县里修路的原因，在名义上是开办一个私人工厂，一般人是没办法进去观看的。因为施工单位在此施工的时候，可是对当地人并没有好脸色的。

　　而且修建了高耸的厂大院，拦住了许多想要窥探的当地村民。后来有三个不老实的村民还以为是外地老板在鸡冠山村发现了值钱的矿产，想要闹事来分钱。

　　但后来就没有后来了。

　　在短短半天内，这三个人曾经犯过的诸多案底就被掀个底朝天。然后他们三人就被抓到了派出所里面了，而且是从重处罚的。

　　至于要坐多久的牢，那就得看他们犯了多大的罪了。

　　更重要的是后来，大批量的安保人员入住后，也就没有了动向。当地村民他们都明白这里并不是普通人可以窥探的地方了。

　　空间节点很珍贵，对于一个市的武者协会的武者来说，绝对算是一个非常不错的去处，也就是大量的资源地。

　　不仅仅要防止那些散修武者想要搞事，同时还得防备蜀中省的武道宗门。拥有武协跟政府的把控，一般人是没办法来到这里面的，更别提接触到空间节点。

　　更重要的是空间节点在没有出现时，从表面上压根看不出有任何问题。而此事要知道可是有蜀中省武者协会的武宗宫正会长确认过的，谁敢放肆？

　　……

　　一行武者进入到武者协会控制的空间节点区域内，并没有整太多花里胡哨的东西。除了守卫在空间节点的武将印证过杨光等一行人的身份后，就放行了。

　　都是协会里面的熟人，难道还会出错吗？而且杨光他们即将进入异世界的事情，也不是什么秘密的。

　　另外这个空间节点也不是所谓的封印，而是等同于拥有规律可循的空间通道。

　　为什么定在今天前往异世界？那是因为空间节点会在今天开启呀，是自动开启而非人为的。

　　天命不可违。

　　想要逆天？那得多大的本事才行呀？

　　就像是房湖公园后面的光洞也是属于自动开启的，但有迹可循。到目前为止是每相隔三天便会开启一次，而且光洞的面积也越来越大。杨光生怕哪一天光洞会变成巨大的空间磨盘，吞噬掉洪城市里诸多的老百姓，甚至异世界的生物也会入侵……

　　另外有件并不奇怪的事情，那就是杨光跟其余几个武战格格不入。尤其是以崔壑为首的小圈子，更是在排斥他。

　　何明不清楚这件事情吗？那位武将看不出来吗？但他们谁也没有多说什么。这或许就是杨光的磨难，或许想要让杨光明白团结的力量所在吧？

　　单打独斗在异世界，可是很危险的。

　　但杨光是谁？

　　他是主角呀。

　　最起码在一群潜力用尽的武战面前，算是主角了。

　　当然也并不是说他是主角就一定不会死，可也没有规定主角不会死呀？就像是《天龙八部》中的乔峰不就死了吗？

　　反正杨光如果前往到异世界的话肯定不会乱来的。该怂的时候肯定怂，但该冒险的时候也不会含糊的。

　　……

　　一行十人，在等待中时间慢慢流逝着。

　　直到夕阳西下，晚霞铺满天际的时候，才好像到了时间了。

　　到了空间节点的开启时间了。

　　“你们快点准备一下，要随时准备进入到异世界中去，现在后悔还来得及。”武将开口了，因为空间节点并不会长时间出现的。

　　就像是错过了最后一班的末班车，想要回家的话只能花更多的钱打出租车了，要么就是等明儿的早班车吧。

　　而在空间节点的时候出现了差池，那就是等待未来是否有机会再前往异世界吧。毕竟眼热这种机会的武战可不在少数的。

　　武将的提问没有人反驳，更不会有人临时后悔。

　　刨去杨光这个新晋天才武战外，其他人算是潜力用尽的中高级武战，但谁不想搏一次？人生难得几回搏，说不定在异世界得到了机缘，就有可能突破到武将也说不定呀。


第一百九十六章 安全抵达

　　通往异世界的空间节点出现了，但空间通道看起来并不稳定，远没有杨光熟悉的那个光洞稳固。

　　再说涉及到空间时间这些神秘的玩意，压根就不是武战甚至武将能接触到的高大上的东西。而如果在空间通道中迷失的话，极大可能性就是死亡。

　　就算是侥幸不死，也可能再也无法回到原本的世界。

　　小心谨慎为好。

　　不过在场的其他武战都做好了准备，随时进入空间通道之中。直到一分钟后感觉到那种慑人的波动消失后，杨光一行人便迅速钻了进去。

　　在别人还有点惊慌失措的时候，杨光似乎已经熟悉了这种感觉。

　　顺着空间通道从一个世界到达另外一个世界，这种给人一开始的感觉是害怕和激动。但如果熟悉了的话，那就基本上会保持平常心了。

　　杨光就是这种人。

　　即使是身体全部浸入到异世界时，那突如其来的失重感也没有让他产生一点儿影响。倒是其他武战，哪怕知晓异世界的重力很强，但还是有点措手不及的。

　　没摔个四脚朝天就算是不错了。

　　毕竟在空间通道的时候，就让人有点晕乎乎的，找不着方向。就像是飘荡在海面上的一叶小舟，只能随波逐流。

　　可武战毕竟不是普通人了，除了一开始有点不太舒服之外，很快就适应了这种多倍重力环境。

　　重力大一般也就是刁难一番普通人，如果武战都能被这种重力给弄得狼狈不堪，那就是修行修到了狗身上去了。

　　另外，如果打磨身体的武者常年待在这种超强重力的环境下，那肯定是有益处的。这种对比，尤其是回到武者世界的话会更加的明显。

　　可问题是在异世界有一个颇为致命的坏处，那就是安全问题。

　　因为异世界的强大生物实在是太多了，搞不好哪天小命就没了。别说武战了，就连武将一样很危险。

　　……

　　杨光他们初次到达异世界，幸好并没有直接传送到异世界生物聚居地，而是在野外森林之中。而且这个地方还是很特殊，属于一个小坑洞。

　　之后各自整理了一番行装。

　　然而还有一个问题就是，这原本是异世界生物入侵武者世界的空间节点，难道他们不守株待兔吗？

　　其实这个问题杨光想过，但是危险已经被宫正会长铲除了。

　　另外这个地方是小型的空间节点，而非临海市那般大型的。在那种地方想要通过异世界，基本上就是玩火自焚的。

　　还有就是，一旦有危险的话，那就听天由命了。

　　该冒的险还是要冒的。

　　来到了异世界后，杨光即将要面临的第一个问题，就要选择何去何从了。

　　是认错跟着崔壑一行人，还是当一匹浪流的孤狼？

　　然而还没等杨光开口，那个崔壑就发言了：“我在家的时候想了又想，咱们这么多人待在一起的话目标太大了，而且就算是死了也没有人收尸。所以我觉得大家分头行动就好，而谁愿意跟我一起行动？三四个经验丰富的人就行了。”

　　崔壑的话，就等同于把杨光排除在外。

　　而他那个小圈子里，就是四个人如同连体婴儿似得。崔壑话音刚落，就只见三位高级武战选择跟崔壑站在一起。

　　而这一次总共就十个人，其中只有六位高级武战。

　　崔壑一下子就带走了明面上一半高级武战的战力。

　　剩下来的两位高级武战也形成了自己的小圈子。

　　一个带两中级武战，另外的则带一个中级武战，就剩下杨光一个初级武战没有选择了。

　　按道理来说，他应该加入剩下来的小圈子，这样的话就完美瓜分十个人。可杨光在众人的目光中，选择自己站在了另外一个地方自成一派。

　　杨光这种行为可是让赵易大吃一惊的，他也就是那位只有一个中级武战的伙伴的中年男子。

　　甚至于他刚刚也在想，如果杨光选择跟他一起行动的话，自己要不要拒绝呢？

　　可现在对方竟然自己单独行动？而这种情况别说是赵易了，就连跟杨光有着矛盾的崔壑也是吓了一跳。众人看崔壑的眼神里透露出来的质疑之色，也有点让这个高级武战都有点吃不消了。

　　如果杨光出事了，崔壑他十有八九要背锅。毕竟是他提议分散行动的，而且暗地里未必没有威胁杨光。

　　于是他连忙解释：“杨光你是疯了吗？你如果出事了，说不定就会有人把锅让我来背，你想死可不要连累我。”

　　而选择跟崔壑一起行动的三位高级武战也连忙劝阻，甚至还声称杨光如果不满意别的队伍的话，也可以选择跟他们一起的。

　　这话里话外，也算是鄙夷了一番其他两个队伍了。

　　“加入我的队伍吧，反正我也缺个人。”那个赵易似乎觉得是杨光一意孤行，耍小孩子脾气了。他不想让杨光早早夭折，所以这才开了腔拉拢一番。

　　但他说的话是真心实意的，不像崔壑等人的话语中还透露出一股腐朽的虚伪气味。

　　“不必了，我不会做傻事的。”

　　杨光话音刚落，他就选择离开了这个地方。

　　行动十分之迅速。

　　至于什么时候汇合的事情？早就在武者协会的时候说过了。

　　时间就是在十天后的同一时间同一地点集合，如果过时不来的话，只能等下班车了。而且说不定下次这个空间节点，就会有异世界生物来监守的。

　　另外关于分散行动的事情，其实也算不上是临时决定的。

　　但是武者协会之中等同于默认了。

　　……

　　“这个地方看起来是挺美的，但美的有点让人害怕。”杨光快速行进了一段距离之后，就停了下来。

　　倒不是他体内的气血不足，而且他也不担心气血消耗的问题。他之所以停下来，就是因为快速行进很容易引来危险生物的袭击。

　　毕竟在高速奔跑的时候，光凭自身的素质来跑是不太可能的，必须要利用到体内少量的气血。而在这个异世界中，气血尽量不要随便动用。

　　至于接下来杨光该去哪儿？

　　他并没有目标，甚至可以说崔壑他们同样也没有。

　　还能怎么做，随缘吧。


第一百九十七章 遍地黄金

　　杨光待在异世界的第一个小时，他就发现自己爱上了这一片土地。

　　爱得深沉。

　　因为他感受到了这个世界对他浓浓的爱意。

　　清风见证过他的笑容，抚摸过他的白皙的脸颊。白云见证过他的洒脱，飞鸟越过他的头顶，就连树木和大地，都争相拥抱着他的身躯……

　　好吧，杨光编不下去了。

　　因为这跟他真正的想法没有一毛钱关系，而杨光也不是那么文艺的人。

　　说到底，杨光就是一个俗人。

　　仅此而已。

　　可是他最后还要感叹一句：啊，那是一片黄灿灿地财富呀。

　　……

　　为什么杨光会发出这样的感叹出来？其实道理很简单，那就是他在第一个小时里，就获得了大量的财富。

　　只有钱，才能让杨光开心快乐。

　　他才能洒脱，才能吹牛逼。

　　这件事情说穿了，其实就是杨光在异世界随意的游荡着，然而没多久后就得到了许多《奇珍异兽》上面收录的奇珍灵草。

　　如果是以前的话，就算是灵草出现在杨光的面前，也可能不认识，毕竟很多奇珍看起来很普通的。但现在只要是收录在那本书籍上面的灵物，他一眼就能认出来。

　　所以说，那十万块钱花的值，能氪金收录在自己记忆中。当然那10功勋点也是原因之一，如果杨光都没花功勋点的话，是接触不到《奇珍异兽》这本灵物大全的。

　　在这种奇珍灵物里，有些东西直接显示出了它的作用，然而对于杨光来说基本上没啥用。

　　为什么？

　　因为很多奇珍就是充当丹药的药材，然而杨光一般情况下对丹药是没有需求的。

　　他需要的是钱。

　　就像是补血丹那种对于武战来说是极为重要的东西，在杨光面前一文不值。因为他氪金恢复气血速度不仅快，而且还没丹毒副作用。

　　是药三分毒，而丹药更甚一筹。

　　当然丹毒也有解决的办法，那就是花时间去清理体内的丹毒残留，可驱除丹毒的过程相当难受的。

　　很可惜，杨光基本上是感受不到这种痛苦了。

　　哈哈。

　　……

　　所以杨光遇到那些奇珍灵物时，没有多想就换成了大量的财富值。而他原本见底的财富值一下子就又攀升到了七位数。

　　当然数量更多的是那些在异世界等同于杂草的东西，被杨光一兑换就是大量的钱。因为兑换财富是可以走质，也可以走量的。

　　金手指是来者不拒的。

　　不过杨光也不傻，他不可能全都兑换成钱的。因为很多东西在异世界不仅仅可以售卖，还可以做人情的。

　　尤其是他有交好的几个武战，到时候给他们也是很不错的呀。

　　白给可能不行，但对方好意思不给钱吗？如果利用金手指兑换的话，那就连渣都不剩了。

　　……

　　杨光的好运气似乎还没有到头。

　　“竟然又是一株凤血草？”这是杨光遇到了第二株凤血草了。这玩意名字听起来很牛逼，但事实上也的确牛逼。

　　顾名思义，这是沾染的凤血而生成的灵草。

　　但是凤凰有没有还是另外一回事了，而且真是凤血的话那还不得翻天呀。

　　所以应该是一种叫法而已。

　　可为什么叫凤血草？其实就是因为这是一株浑体朱红色的灵药，而且它也是炼制补血丹最重要的主药。

　　而且看这一株凤血草的品质不低，如果是那种炼制丹药的大师的话，说不成能炼制一炉高级品质的补血丹出来。

　　一般情况下，补血丹一炉能出十颗左右的产量。而这补血丹其实也分品质的，那就是初中高。

　　丹药的品质看药材的品质，也看炼丹师自身的能力。情况不同，所产出来的丹药品质也就不同了。

　　更重要的是丹药的价格，根据品质也不一样呀。

　　初级补血丹的单价3W元，气血可瞬间恢复30K，然后再缓慢恢复气血下限，补充气血的速度是养血汤的10倍！

　　而且这玩意的丹药成色并非黑色，而是墨绿色的形状。

　　至于中级补血丹的单价6W元，气血能瞬间恢复60K，同时恢复速度是初级补血丹的2倍。

　　然后高级补血丹的效果是递增的。

　　单价一枚高级补血丹12W元整。

　　这玩意对于杨光来说，算是鸡肋中的鸡肋。因为他氪金恢复气血值，只需要消耗少量的财富值就行了，而且还没有丹毒的副作用。

　　但补血丹基本上就是武战的保命药了。

　　在战斗时服用补血丹是恢复气血的最佳方法之一了，因为战斗许久来不及自我恢复气血，那么拥有补血丹就可能有机会做到绝地翻盘的。

　　这种情况就像是压死骆驼的最后一根稻草。

　　毕竟除了杨光之外的其他人，可没有拥有金手指的氪金恢复气血功能的。

　　所以他用不上也看不上这种丹药的效果，可问题是这种丹药的价格却让杨光眼馋呀。如果成功炼制一炉高级补血丹的话，就是一百多万。

　　哪怕刨除成本，跟炼丹大师出手的费用，依旧是大赚特赚呀。

　　另外杨光在准备兑换第一株凤血草换成钱的时候，他还是忍住了。哪怕价格不低了，可问题是杨光还是决定留下来。

　　自己有一百多万还算不错，可依旧不够用。

　　但凭白得到了大量的“财富值”的杨光，心情很不错。

　　甚至于他都没有在意这其中的问题了。

　　为什么会出现两株凤血草？

　　凤血草？

　　好像是一种生物的心头好。

　　是什么来着？

　　杨光立马在自己的异兽谱中，找到了那个家伙。

　　红瞳蛇。

　　妈的，完了。

　　杨光刚一想起这个异兽的名字后，就感觉背后传来了一股恶臭的腥风。但他连伸手掩盖气味都不太奏效，只能闪出了十几米远。

　　然而在他逃离的时候，他也没有忘记那一株凤血草。

　　真算是验证了那句“人为财死鸟为食亡”的话语。他就算是在这种情况下，第一反应竟然是去摘取那一株凤血草，而不是该如何自保？

　　不过等他身形稳定下来后，就立马把那一株凤血草放到了自己的储物空间之中。而原本这灵草会散发出一股令红瞳蛇躁动的气息来。

　　但是等杨光刚置放到储物空间之后，这种情况就辄然而止。


第一百九十八章 凤血草

　　这种情况的发生，让那头红瞳蛇都出现了一刹那的疑惑。但是后面它却依旧朝着杨光攻击而来，因为它就觉得杨光才是夺走了他珍爱之物的罪魁祸首吧。

　　红瞳蛇在异兽榜上面排名挺低的，而且它拥有等同于武徒到初级武战的实力。可如果一般情况下，连高级武战都不是红瞳蛇的对手。

　　为什么？

　　因为它的名字由来，是以红色的蛇瞳而出名的，像极了那些恼羞成怒红了眼的存在。

　　至于攻击？

　　自然是毒液攻击。

　　在《奇珍异兽》描述中，这红瞳蛇速度极快，毒性极强。

　　而且还属于那种危险级别的生物，因为打蛇不死的话，反受其害的，它就是那种很记仇的生物。

　　可是这种情况不能改变一个问题，那就是眼前这条红瞳蛇等同于武徒级别的蛇。哪怕它的毒性可以让高级武战致命，甚至连武将都难以承受。

　　但不可否认，自身就是红瞳蛇最大的弱点。

　　而且凤血草又是它的另一个弱点的。

　　很多时候红瞳蛇暴动，就是有一些人故意利用红瞳蛇的习性外加凤血草引诱的。

　　一开始杨光为什么会觉得糟糕，会觉得自己要玩完，那就是他觉得自己很难躲避这条蛇的攻击。

　　可问题是世事难料呀，这条红瞳蛇只是一个小家伙。而且在凤血草被杨光收入到储物空间之后，这条蛇出现了停顿，而这速度一下子慢了下去。

　　如果它想要再次提升速度，那就看杨光给不给它机会了。

　　可是杨光却不会给这种玩意儿的机会。

　　只见杨光从储物空间掏出了自己那一把金钢刀，直接将其伸过来的蛇头一刀解决掉了。

　　这蛇有点像是自杀式袭击，要么就是杨光死，要么就是红瞳蛇死亡，前提是这条蛇的实力远弱于杨光。

　　换一个普通的人类，亦或者初级武战就有可能着道的。因为他们的反应的速度太慢，十有八九会被其的毒牙咬到的。

　　可现在一切都过去了，就到了杨光收获的季节了。

　　这红瞳蛇身上的东西也是宝贝，红瞳蛇的瞳孔价值不菲，好像是可以入药的。而它的蛇胆更是千金不换的。

　　凤血草跟红瞳蛇其实就是一个开胃菜。

　　不仅仅像杨光证明了这个世界的危险，还有大量的财富。甚至地上随处可见的狼牙，利用金手指兑换一番，也可以换成百上千块的财富值。

　　果不其然，接下来在这个并不算太多的森林之中，不断传出杨光的感叹声。

　　“这里真的太有钱了呀，我恨不得在这儿待个一年半载的。”

　　为什么这么说？

　　其实就是因为杨光在离开凤血草的范围后，又遇到了几株同样在奇珍傍上有名的灵药，而杨光都毫不客气的收下了。

　　更重要的是，后面这种药材的数量不减反增。

　　以及他发现这种玩意似乎并没有所谓的灵兽守护的，而且他觉得这些灵药似乎不像是野生的？

　　……

　　一百余里远，有一个名叫墨菲城堡的地方。

　　这座城堡的拥有者，是一位名为墨菲的伯爵大人。而在城堡的周围的土地还有森林，都是他的私有财产，实力非凡。

　　然而在这座偌大的城堡广场上，站着一群年轻而又充满活力的人。只是如果近看过去的话，会发现他们的脸色都比较惨白，就像是营养不良或者生病了一般。

　　可如果在场的人都是同样的情况，那就不是这个原因了。

　　更为重要的是，他们此时相反还显得生气勃勃，充满了动力。

　　因为他们并不是真正的人类，而是吸血鬼跟狼人交配的混血儿，也就是被两种生物不待见的嗜血狼人。当初杨光在临海市第一个击败的生物就是嗜血狼人贾科，不过最后他却死在了武将的手中。

　　可如今这一群在墨菲城堡广场上的嗜血狼人却有四五十个，而且他们全都是勋爵级别以上的，而且绝大部分是男爵。

　　也就是说他们等同于人类的武徒跟武战级别，甚至于这里面的男爵数量还要更多一些。

　　另外在这一群年轻的嗜血狼人面前，站着一位高大的狼人。

　　是的，是纯血的狼人。

　　他算是受聘为这些小崽子的教师，也是一位下等子爵。

　　子爵，就是人类的武将级别，也可以算是一个有身份有地位的存在了。

　　至于他为什么出现在这儿？自然是有他的原因。

　　“你们现在可以举行成人礼了，而想要达到标准的话就得前往一百多里远的狼牙坡上，找到一株凤血草服食就算是成功了。”

　　这个狼人刚刚说完，下面的嗜血狼人就乱成了一窝蜂。

　　他们此时倒不像是应该高冷的生物，而是化为叽叽喳喳没完没了的麻雀。

　　“老师，我们是独自前行吗？那个狼牙坡可是人类的地盘，我们去了哪儿没事吗？”

　　“哼，你们好的不学，偏偏学到了坏的。这么怂是谁教导给你们的思想？为什么我们狼人跟吸血鬼都看不起你们嗜血狼人，这就是原因之一，一点儿狼性都没有。”

　　这个狼人教师似乎有点儿偏向于同情嗜血狼人一族，不然他是不应该来教导这些不被认可的血族后裔的。然而这狼人的一句话，却让其他的嗜血狼人爆发出了愤怒之意，同时对刚刚那个表现挺怂的败类发出了致命般的攻击。

　　于是乎，那头嗜血狼人连反抗都没来得及，就被愤怒的同伴撕了个稀碎。如果是以人类的三观来看，这简直就是不可理喻。但在狼群中，又显得挺正常了。

　　“嗯，不错，杀头血狼祭旗也不错。”看见自己的“学生”身死，那狼人并没有任何阻止的行为，相反还挺欣赏现在这批学员的。

　　至于血狼，其实就是嗜血狼人的别称。

　　而它们对于凤血草的需求也挺多的。

　　可问题是这种东西在血狼的势力范围内基本上难以存活下去。因为绝大部分凤血草在幼苗的时候，就被诸多的嗜血狼人给吞食了。

　　可是人类不一样，他们懂得如何利用自身的本事，大批量的移植跟种植凤血草还有其他的灵药。

　　而杨光所在的地方就叫狼牙坡，而那诸多的药材其实就是异世界的人类所种植的。


第一百九十九章 好运和厄运

　　人类，其实就是一种很神奇的物种。

　　尤其是人类的智商比许多类的生物要高不少。就算是异世界里面的人类，也是拥有不错的本事的。

　　他们大量的种植灵草和凤血草，其实不仅仅是吸引那些血狼来，同时也是为了杀戮。因为血狼跟人类的地位都不算高，而且人类能欺负的也就是血狼这种地位相当低廉的血族后裔的。

　　更重要的是，血狼身上的一些物品对于这方世界的人类修行很有用。

　　当然，这里的修炼体系是不同的。

　　至于那些血狼想要通过成年礼验证的话，还得做一件事情才行。

　　那就是发展一个人类作为初拥。

　　……

　　杨光并不知道这个地方叫野狼坡，也不知道这诸多灵药之中有绝大部分是属于人类移植的。他一开始也只是有所怀疑，又不是真正的确认了。

　　所以到目前为止，杨光他只知道自己要发财了。因为在接下来的时间里面，杨光可是扫荡了不少地方了。如果不是怕过犹不及的话，他还得继续寻找灵物下去。

　　因为这些都是钱呀。

　　至于现在的话他准备离开了，因为打一个枪子换一个地方，是一种比较好的习惯。

　　可在离开之前，他得做一件事情。

　　那就是清点收获。

　　“凤血草十株，红瞳蛇蛇胆一个，蛇眼一对。情花三朵，逐月花三朵……”杨光在清理储物空间之中的各种灵草，而且到现在杨光也没有把这些东西兑换成财富值了。

　　因为杨光还想要利益最大化。

　　就他在短时间里面捞到的诸多灵草灵花，总价值直接上了八位数。如果他直接兑换成金钱的话，他肯定算是暴富了。

　　但杨光有点犹豫。

　　因为直接把异世界难得一见的奇珍兑换成钱的话，这样做太便宜金手指了，最起码要损失个几百万的差价的。

　　然而一旦杨光拥有了前往财富值他就可以把自己氪金氪到中级武战级别的。至于达到高级武战的基本上有点力有不逮。

　　另外值得一提的是，这凤血草的价值也不是最高的，而是那所谓的逐月花。至于逐月花有什么用，自然是炼制丹药的。

　　甚至于口服的话效果也很不错，而这一朵逐月花价值五十万以上，而杨光拥有三朵。甚至于单卖的话，这一花瓣的价值也不低的。

　　简直就是一本万利的无本买卖。

　　除了需要担一点风险之外，好像也没有其他需要在意的事情了。

　　另外还有一件关于自身值得一提的事情就说，杨光那个储物空间等同于时间流速静止了一般。因为他曾经置放过一些快要腐烂水果，放在储物空间里面好些天，竟然并没有继续腐烂的情况。

　　也就是说，储物空间的东西是可以保鲜的。

　　还有一件事情，那就是杨光没有选择售卖这些灵物，其实就是给自己一个退路。

　　……

　　相比运气好到爆炸的杨光来说，那些跟杨光分道扬镳的三个小队伍可就没有那么好运了。尤其是以崔壑为首的四人队，就是一个大灾星。

　　为什么这么说？

　　时间倒回一个小时前，杨光前脚刚走，后脚崔壑他们就朝着杨光相反的方向而去。

　　为什么？

　　这并不是随意选择的，而是有根据的。

　　在这个四人小队中，除了崔壑属于小家族式的势力外，其余的要么就是散修，要么就是没落的流派。

　　另外为什么武道才兴盛没多久，就有了这么多年纪不小的武战？而且在明面上，很明显有不少人压根就没有足够的天赋成就武战呀！

　　然而事情并不是这样的。

　　在天地异变前，他们就算是修道之人了。可那个时候的修道者，基本上就是神棍，要么就是学了一些小本事。

　　坑蒙拐骗挺厉害的，如果骗钱算真本事的话。

　　比如和崔壑一起的人里面，就有一位师承是相师一脉的。而且他们绝大部分都是有点真本事的，不然没办法在江湖上行走。

　　可随着时代变化，他们那些本事已经没有多少人信了，而且这些新一代传人也没有能力吸引到大批的信徒。

　　可有真本事的人，终究还是有好运的。

　　在天地异变的时候，大量的灵气涌入了这一方世界之中。而之前就开始修道的人获得了天地赠予的大机缘。

　　灵气灌体可不是随时都有的机缘的，所以很多人几乎算是鲤鱼跃龙门。

　　只要稍稍努力一番，就成就了武战。至于武将武宗的话，那就是在天地异变之前已是大人物了。

　　就说蜀中省那位宫正会长，他为什么成就武宗？

　　总不可能说他年纪高才成就的武宗吧？其实他算是厚积薄发，尤其是遇到了天地异变这一档子事情，终究化茧成蝶了。

　　不过很多修道者为什么基础不牢固，而且武道一途近乎被限制了往上爬的可能性？其实就是因为这些人基本上学识不牢固，在气血提升的时候利用一些取巧的手段罢了。

　　……

　　跟着崔壑的那个相师一脉的继承者，就是基础不太牢固的表现。

　　可这些事情暂且不提。

　　就说说为什么会选择杨光的相反方向而且？那就是因为这个名为“王福”的相师，也是如今的高级武战。

　　当然在天地异变之前，他就是一个小小的相师，说不好听就是半瓶子晃荡的学徒。不过他可是取了一个非常亮眼的道号，叫做“心算子”自称可以心算出过去未来许多事情。

　　至于他行不行不知道，但他这个心算子是无比心酸的。

　　因为根据他的指示后，他们的确获得了机缘。可王福没算到的就是，那机缘背后是一头堪比初级武将的暴熊啊。

　　如果不是走运的话，崔壑差点儿当场就交代于熊掌之下了。后面都是因为暴熊的速度偏慢才侥幸没有被追到。

　　可暴熊这个偏慢的速度也只是相对于来说。

　　对于抢走了它的宝物的家伙，它自然要报复回去的。哪怕中途崔壑等人把东西丢给了暴熊，依旧没有摆脱熊大追踪。

　　可问题是，崔壑他们这种行为已经不仅仅是逃跑了，是等同于作死了。

　　为什么？

　　因为在逃跑的时候，他们已经被许多强大的生物盯上了。


第二百章 捡了大便宜

　　崔壑他们很幸运，也很倒霉。

　　幸运的是遇见一堆恐怖生物后，四个高级武战还侥幸活了下来。因为人活着比什么都重要，人一旦死了就万事皆空了。

　　可侥幸之余，他们也很倒霉。那就是四个高级武战接连遇到的是一群完全敌不过的生物，最低层次都是堪比初级武将的。

　　而武将是可以吊打武战的，这已经是质的差别了。

　　比如说初级武战对战中级武战，哪怕单人不敌，可如果堆上了人数要反杀还是非常简单的。

　　然而四位高级武战面对一位堪比初级武将的生物，完全不是对手。本身崔壑他们就不是什么强大的武战，战斗力只能算是稀松平常。

　　可哪怕相对较弱，那也是高级武战呀。

　　只能说敌人太强。

　　如果遇到的是武战级别的，只要不是登上潜龙榜的武战佼佼者，他们就有信心一战。就算是最终不敌，也可以周旋一番。

　　更重要的是被这堆恐怖生物耍的团团转，四个人在面临生死危机时也在尽力逃遁，最终躲避了追击后尽皆受了重伤。

　　为什么能活下来？

　　包括崔壑王福都没人想得到，可是他们却觉得那些生物似乎就是想着法子戏耍他们，然而又不致死。

　　为什么？

　　因为有能力在森林之中拥有领地的那些恐怖生物，近乎都是堪比武将的。甚至有个别生物堪比高级武将，那种层次想要击杀崔壑一行人，那简直跟踩死一只蚂蚁没多大区别的。

　　崔壑一行人遇见的第一头暴熊是堪比初级武将，但它的速度比较慢。被崔壑一行人逃走了，那也勉强可以解释。

　　可问题是后来追杀崔壑一行人里的有堪比中级武将，也以速度著称的捷豹。

　　它在击伤了崔壑一行人后就离开了，仿佛跟完成任务一般。

　　可为什么会这样呢？

　　没有人说得清楚。

　　而四位重伤号，此时就躲在了一个山洞之中。

　　……

　　侥幸之余，几个人开始追思。

　　“王福，要不是咱哥几个相识时间久和关系不错，而且你自身也重伤的话，我肯定会觉得你就是派来陷害我们的奸细。”

　　在这个山洞中，其中一个武战似是开着玩笑话。但是配着他身上的伤痕跟血迹，就应该是他真实的想法的。

　　为什么这么说？

　　那是因为他们选择跟杨光相反的方向，就是王福“算”出来的机缘之地呀。

　　有机缘是没错，可也得有命用呀。

　　“这一次差点丢了老命了，我连相依为命的兵器都丢了。”

　　崔壑四人这一次不仅仅受了重伤，而且还消耗了大量的资源，以及价值不菲的保命之物。

　　比如在逃遁追杀的时候，可是吞服了堪比保命之物的高级补血丹的。而这玩意价格十多万一颗还是小事，而是有钱都难买到的。

　　为什么呀？

　　因为高级品质的丹药成功率并不高，所以绝大部分人只能利用功勋点在武者协会里面兑换的。更为重要的是，这玩意还是限购的。

　　要么就是花高价购买，但成本太高了。

　　当然吞服补血丹也是没有办法的事情，如果体内的气血不足的话，那是有本事都没处使的，相当于自断双臂。

　　如果体内气血不足，速度也肯定提升不上来。没有足够的速度，那他们就是等同于要葬身兽口。该省的时候可以省，可不该省的时候千万不要抠门。

　　“虽然我知道你是开玩笑的，可我他娘也很冤枉啊。”王福非常郁闷，因为在他的卦象之中，这应该是没有危险，且是大吉之兆的。

　　怎么卦象反着来？

　　再者说了，他们不是活下来了吗？哪怕是重伤也没关系呀，最起码人没死。

　　但是目前有一个问题所在，那就是他们需要疗伤，而时间要比较久。

　　嗯，差不多十天左右能恢复五成的伤势吧。如果连五成都没有恢复，去外面就是等同于送死的。

　　然而他们来异世界总共就十天呀。

　　他们甘心吗？

　　自然不甘心，可有用吗？

　　没用。

　　他们不敢拿着生命冒险。

　　这一次是侥幸捡回了条命，一旦真的惹恼了那些恐怖生物的话，那就是死路一条了。随意一个武将级别的异兽，都能将他们几个重伤号团灭的。

　　……

　　杨光接下来的时间里面，看见诸多灵花灵草就收入储物空间之中。这些东西按照武者世界的价值来算，怎么着也得值个几千万了。

　　是的，就是几千万。

　　可是有些东西杨光并不会直接兑换成财富值的，因为有些东西在武者世界太稀有了。更何况他能来异世界，怎么也得回报一番洪城武者协会吧？

　　所以有些奇珍灵物会给武者协会的。

　　另外那些灵草之类的玩意就算是他用不上，可是杨光又不是一个孤独的人呀。比如说有一株看起来像是菊花的灵花，是他妹妹可以用得上的。

　　为什么？因为那朵花也就是武者刚刚修炼的时候用的。

　　用于新人筑基。

　　因为基础越牢固，走的也就越远。而服用那朵灵花可以减少走弯路的时间，也可以让武者以后的修行路走得更远。

　　当然一般人压根就不知道这些事情。

　　那是因为没资格前往异世界的人是不清楚这些事情的。而一旦有资格前往异世界，就能从《奇珍异兽》书籍上了解这些有关的灵物。

　　回到正题，杨光为什么能获得价值数千万的灵物？其实这件事情主要的原因就是杨光太走运了。

　　他遇见了的是这异世界人类种植的灵花灵草，而非野生土长的。如果在野外想要找到一小部分奇珍，都得看老天爷给不给运气了。

　　然而这些东西都便宜了杨光。

　　就说如今这方世界的人类大量的移植凤血草等灵物，是为了屠戮嗜血狼人。

　　也可以说这是两族之间的矛盾所在，大家伙都是为了试炼。如果真的想要厮杀的话，那最起码也得有武将级别以上的存在出手的。

　　可现在会在狼牙坡出现的，也就是血狼中的男爵，人类中的武战。

　　当然杨光还不知道这方世界的人类的修炼体系是怎么算的，等级是如何的。

　　可实力大概就是这种的。


第二百零一章 怪异

　　其实目前杨光有一个致命的问题。

　　那就是他并不清楚这些灵花灵草，是这方世界的人类移植的。亦或者说他就算是察觉出来这些灵物可能有主，但还是选择潜意识忽略。

　　为什么？

　　因为他被财富冲昏了头脑呀。

　　原本就是一个穷鬼遇到了成百上千万的财富，他能忍住吗？

　　杨光可不是坐怀不乱真君子的。

　　面对满地的“黄金”他不使劲的捞一笔，他对得起自己的良心吗？别跟他扯什么大道理，可循环发展的事情跟他一毛钱关系都没有。

　　更何况这是异世界，是潜在仇敌的东西，他拿了就是为武者世界的老百姓做贡献呀。

　　所以这异世界的东西只要出现杨光眼前的、有价值的，而且他本身还能夺到的一律收入囊中。要么直接用金手指兑换成财富，要么放在储物空间里，等回到武者世界再出售。

　　不过杨光最终还不是那种“人为财死鸟为食亡”的反面教材，还是懂得适可而止的道理的。

　　于是他在下定决心再捞一点点钱就换个地方。

　　为什么？

　　打个枪换个地方呀，总不可能逮着一只羊来薅羊毛吧？

　　然而就在杨光薅最后一次“羊毛”的路上，突然听到远处传来了声音：“大漠大漠……”杨光听到有人喊“大漠”，他有点懵。这里可不是华国的西北地区，没有大漠的。

　　而且这里可是山脉森林之中呀。

　　但是杨光下一刻就反应过来了，这他娘并不是说普通话，而说的是普萨语啊！

　　“大漠”在普萨语的释义中，就是“救命”的意思。

　　“有个人喊救命？”杨光迟疑了一番，因为他还是第一次在这个世界听到有人说普萨语。当然也不一定，万一不是人类呢。

　　自从杨光重生在这个平行世界后，他的世界观已经被重铸了。不仅仅只有人类会说话，还有其他的灵长生物，包括狼人吸血鬼都会说话的。

　　而不像是在原本的世界，差不多就鹦鹉会说话。可鹦鹉更多的是学舌，而非真正拥有足够的智慧来说话。

　　可不管怎么说，杨光的好奇心上来了。于是乎他便朝着刚刚的声源地小心翼翼的摸过去，如果有危险的话自然会撤退。

　　毕竟杨光可不是传统意义上的滥好人的。

　　至于救人？看情况吧。

　　就算是呼救的是人类，杨光也未必会出手的。

　　万一成了农夫与蛇呢？

　　别说是不同世界的人类，就算是老乡照样会坑人的。一个不小心就是死于非命，杨光可不敢玩“信任”的游戏。

　　可是很快那喊救命的声音辄然而止。

　　这种突发的情况让杨光的感觉有点不太好，总觉得有什么危险似得。但是好奇心最终还是战胜了内心的不安。

　　于是乎杨光便加快了脚下的步伐，凭着感觉朝事发地点赶去。杨光身为武战，速度自然很快。

　　他很快就到达了目的地。

　　那是一副怎样的场景呢？

　　……

　　丰茂的大树底下，一些叶子缓缓地从空中滑落，伴随着一些小飞虫飘荡着。微风吹拂着花草树木，吹过了那个人类的面庞。他靠着大树，双眼望着天际。

　　却已经没有了焦距。

　　死不瞑目。

　　死者面容上还有一丝惊恐，看起来应该是二十出头的年纪。

　　雄性生物。

　　初看他全身上下没有半点伤痕，也没有挣扎的反应。只有逃跑时的狼狈形象，衣服有点脏。

　　这种死法杨光还是第一次见，难道这个人是被吓死的？如果他是被吓死的，那谁能吓死他呀？

　　至于是不是普通人，还是修炼者杨光并不知情。因为死者表面上是看不出来的，但杨光察觉到他的手掌有老茧后，或许应该是武者无疑了吧。

　　当然，有老茧不代表一定是武者，毕竟很多普通人干活的话，手掌也有类似的老茧的。

　　但是他们会随意来这种地方吗？

　　几乎不可能的。

　　之后杨光也打量了一番死者，发现他的服饰跟杨光的休闲装身上所穿的完全不是同一种风格，但像是二十世纪初，西方国家的男子所喜爱的黑色燕尾服，当然还有一些纹饰胸章之类的。

　　这死者倒不是蓝瞳金发，而像是黑发黄皮肤的亚洲人。不过他也没有什么亲切感，毕竟又不是在异国他乡遇见国人。

　　再者说了，黄皮肤黑头发的亚洲人又不止华国人的。

　　只是眼前这一幕杨光不知道该怎么说。

　　随后他低头看了一眼自己的穿着。

　　杨光犹豫了一会儿，可还是有点纠结。

　　请问：第一次扒尸该从哪儿下手最好？在线等，挺急的。

　　可杨光几乎不可能等到网友的回复。

　　因为异世界没法联网。

　　但如果杨光扒掉死者的外套的话太不吉利了，有点膈应。

　　为什么杨光有这样出格的想法？其实就是因为他的穿着在异世界太显眼了，主要是没有料到这边的情况。

　　如果杨光一直待在森林之中的话，那还比较好说。可如果想要外出的话，着装的差异的确是一个大问题。

　　至于样貌的话，杨光跟这个异世界的人类并不算大。都是黑头发黄皮肤，而且也还是短头发的人类。

　　当然了，就算这些人类是金发蓝瞳的西方人也没事呀。

　　大不了他就待在某个地方捞钱就行了。

　　犹豫了一会儿后，杨光自言自语道：“算了，如果我真扒了这死人的衣服穿上，想必以后会难以接受的吧。”

　　到时候那种浑身肮脏的感觉，哪怕总洗澡也洗不掉吧。

　　毕竟记忆无法洗干净。

　　更重要的是，杨光还没有到达那种山穷水尽的地步。

　　如果杨光面临生死抉择，不穿就死，穿了可以保命的话，他会毫不犹豫的选择穿上的。但现在还是算了，看看有没有机会去偷一套干净的衣服换上。

　　这个异世界人类的突然死亡，也让杨光感觉到了危险。既然决定不扒尸，他就立马离开了案发现场。

　　“呼呼呼……”一阵阴风刮过。

　　然而在杨光刚刚离开一分钟不到，从那一具尸体里冒出了一道黑色的光晕，随后消失不见。


第二百零二章 死无对证

　　杨光经过这一次的怪异事件，也没有再去寻找灵物的念头了。因为他待在这个地方时，越来越感觉有点压抑。

　　总感觉有什么不好的事情要发生一般。

　　所以他还能怎么办？自然是离开这个地方呀。

　　武战很牛逼没错，可是也得分情况。在武徒不如狗，武战遍地走的地方，他即使很强，但也有一个限度。

　　不会强出太多。

　　他不可能做到反掌之间，就灭杀一大群武者的。武战不是神，只是刚刚跨入武道一途门槛的小家伙。

　　再说了，别说是他这个武战，就连武将倒霉的话也得身死道消。这还是因为杨光不清楚崔壑一行人的悲催情况，不然他肯定会有多远就跑多远的，头也不回的跑掉。

　　前往异世界没有地图，杨光自然也没有目标。

　　为什么？

　　因为前来探查这个异世界的人是宫会长，而他老人家一进入这个世界后就被同等层次的恐怖生物盯上了，能活着回来就算是走大运了，自然没有心思刻画地图的。除非是他长年累月待在这个异世界，或许有可能。

　　没有地图，那么对于这方世界的生物也就不太熟悉，更不清楚哪儿有势力组织的聚居地。

　　但杨光可以当成是一款开荒生存进化的游戏。

　　可以慢慢的摸索，当然时间可能不太够。但问题是，如果杨光不选择自己去寻找相关的事物，他就永远没办法得知的。

　　把所有的希望寄托在别人的身上，那是很愚蠢的表现。

　　再说了，找到了固然好，但找不到也没啥大问题呀。他们来这个异世界有任务，可并不是必须要完成的。

　　保命最重要。

　　……

　　杨光既然选择了要离开，他便如此行动着。

　　朝着他第六感强烈的东南方向而去。

　　然而他才走了一段距离，老远就看到了一群人朝着他所在的地方而来，而且手里头还携带着武器。当然他们并不是来杀杨光的，无非就是朝着他这个方向过来罢了。

　　至于杨光？

　　他虽然不知道这些人是干什么的，但敢来这种地方，绝对不是什么易于之辈。

　　为什么？

　　因为杨光在寻找灵花灵草的时候，可又不是没有遇到危险。

　　而那些生物哪怕不是武将级别，但最起码拥有武战武徒的实力的。换做是普通人的话，来这种地方就是找死。

　　而且就这种地方都有这么强大的生物，那岂不是间接证明异世界的强大？

　　然而杨光不知道，这个狼牙坡只是少数派，并不能以偏概全来换算整个异世界的实力的。

　　就像是杨光不能以神都跟魔都两座城市的实力，来衡量整个华国的。因为整个国家最强的战力，这两座大城市占据的比率太高了。

　　巅峰战力尽归神都魔都。

　　就说蜀中省武者协会的会长宫正算不算巅峰战力？

　　算！

　　但是他们在武宗级别中并不算强大，或许远比初级武将跟高级武将的区别还要更大。

　　……

　　面临一群实力不明身份不明的人类，杨光选择了撤退。本身他就已经打了退堂鼓，准备离开这个地方呢。

　　所以杨光绕过这一大群人，也算是避开了潜在的危险。

　　然而没想到的是在他选择离开狼牙坡的时候，却遇见了一位落单的人类。

　　此时那个人类正背对着杨光，嘴里像是自言自语般说着一些普萨话。至于这么做的原因，可能他是因为害怕，在为自己打气？

　　“那些愚蠢的人类竟然跟血狼对抗，简直就是找死。”

　　杨光听到这个人说这些话后，立马止住了自己的脚步，想要听一听他所说的内幕。

　　有大情况？

　　“幸好我聪明选择离开那是非之地，用凤血草来引诱血狼上当？这种烂大街的招数能有何用？说不定会被杀人不眨眼的血狼将计就计的。”

　　杨光听到了凤血草这关键词后，顿时愣住了。

　　因为他可是摘了不少凤血草呀，怎么这玩意是用来吸引血狼的东西？杨光目前还不知道，血狼就是嗜血狼人的别称。

　　那么杨光也跟确认一件事情，那就是刚刚遇到了那群人类，应该就是跟血狼厮杀的？而这个人类则是自以为聪明的逃兵？

　　“这株灵草不错，摘回去保存好再偷偷地卖掉，应该能换不少钱。”但他刚刚说完这句话后突然转头，大喊：“是谁？”

　　他发现了杨光。

　　因为刚刚杨光脚下一动的时候，却犯了一个不必要的错误。踩在了一根枯木枝上面，发出了异响。

　　原本杨光还想要听听他还能说出什么消息来，但现在已经没有可能了。

　　“竟然敢抢我的灵草，该死！”杨光直接从储物空间中拿去一把金钢刀，在对方这个实力不明的男子愣神的时候，动用强大的力量挥动刀背直接将其重伤昏迷。

　　为什么杨光要这么做？

　　其实他就是想要找一个借口来让自己下杀手的，虽然这个人类跟他一毛钱关系都没有，往日无仇近日无怨的。

　　可他是异世界的人类，而且杨光想要捞一身衣服来穿穿。

　　说他抢杨光的东西？

　　那个人类其实就是在摘取一朵可能无主的灵花罢了。

　　既然对方发现了杨光，那么放他一条命是不可能的。至于杨光为什么不直接击杀这个人，而是打晕？

　　是杨光不想去扒尸，但没说过不能扒活人的衣物呀？

　　他三下五除二就将那个重伤昏迷的人，身上所穿的黑裤燕尾服套装全扒掉了，至于里面的衣服自然不可能要的。

　　杨光扒衣服很利索，穿衣服的速度也很快。

　　然后把自己的衣服放在了储物空间之中。

　　至于这人？

　　杨光看电视机时记得一句话：“一不做二不休，斩草就要除根，来一个死无对证。”

　　因为死人是不会开口的。

　　所以杨光要杀一个无法反抗的人，简直易如反掌。

　　直接下了死手。

　　可如果有法医的话，他就会反驳这句话了：“死人是可以开口的，只要仔细观察。”杨光也担心这个世界的手段，为了保险起见，他直接将尸体收入了自己的储物空间之中。

　　尸体有点占地方，但能放进去。

　　另外在储物空间基本上是静止的空间，那就不用担心这尸体会腐烂。再说杨光也不会一直留着呀，肯定会找个地方抛尸的。

　　比如丢到猛兽的地盘上如何？

　　对了，储物空间是不能装活物的，但死人可不是活的呀。


第二百零三章 厮杀伊始

　　有时候人越是想要做的事情，越是会背道而驰。

　　此时的杨光想要离开这个鬼地方，但并没有如愿以偿。因为他在离开的途中，被四个穿着如制服般的燕尾服服饰的青年拦了下来。

　　“你要去哪？”其中为首的一个人直接指着杨光说道。

　　而剩下的三人尽皆面露不满之色，似乎杨光的回答不让他们满意的话，后果就难料了。

　　可此时的杨光却在内心中暗道侥幸，幸好这些人说的是通用语言普萨语，而不是这些人类的专属语言。

　　就比如在华国中，普通话是通用语言。假如有人说方言的话，杨光肯定是听不懂的。

　　幸好普萨语杨光比较熟悉了，简单的对话还是没有任何问题的。可能语法上会出现一点小瑕疵，但基本上是无关紧要的。

　　更何况他未必会出现失误呀。

　　另外为什么杨光会暗道侥幸，那就是这四个人应该都是武战级别的存在。哪怕杨光不敌还是能逃的，但就怕这些人得知杨光的身份呀。

　　冒牌货可是很危险的，尤其是在前不久他还杀了一个人类土著。

　　能避免这样的麻烦，就尽量避免。

　　杨光可不希望接下来的时间，就尽皆消耗在这些小问题上面。

　　他来到了异世界，可是立志要发大财的呀。

　　“哦，我刚刚去探路了一番。”其实一开始的杨光有点慌，但很快就镇定了下来。

　　为什么？

　　因为这个人并不认识自己，而且也没有任何怀疑。

　　假如一个陌生人出现在你面前，应该说的是“你是谁”，而不应该是“你要去哪？”。因为杨光并没有易容术，自然不可能变成那具尸体的面容来替换身份的。

　　对方四个人都不认识杨光，也没有怀疑他身份的真实性。那么就说明这里面的情况，很有操作性喽？

　　不过即使如此，杨光也没有大意。

　　杨光的话让对面的人有点懵，但还是接茬道：“那你有什么发现吗？”

　　“没有，只是觉得利用凤血草，那些血狼未必会上当。”杨光不知道“血狼”，但可以活学活用呀，反正他也就知道一点点的事情罢了。

　　假如说错了话被发现，他肯定会逃走的。这个人如果露出任何怀疑的神色，杨光也会做出同样的选择。

　　可是并没有这样的事情发生。

　　“凤血草的事情彼此都心知肚明，无非就是一个厮杀的由头罢了。”为首的那个人类似乎放松了一丝警惕。

　　或许杨光的话获得了他的部分信任，随后就说了句：“你一个人最好抱团，万一碰见几头血狼死了就等于白死。”

　　“我会注意的。”杨光此时有点懵，这对话就像是熟人一般。

　　但他第一次来这个异世界，是不可能认识土著人类的。再者说了他也不可能长得像某位土著人类吧？

　　所以杨光目前有个猜测，那就是这些人里面绝大部分是互相不认识的喽？

　　脑海中冒出这个大胆的想法后，原本打算立即撤走的杨光，也准备留下来再看看。

　　另外他也想看看那血狼到底是什么生物。而且人类跟血狼会有厮杀，他是否能偷偷捡便宜呢？

　　……

　　杨光不知道，一大群成长期的嗜血狼人，朝着狼牙坡的地方赶过来。

　　其实凤血草能引诱血狼暴躁的事情，压根就不是什么秘密了。但是双方的大佬都无视了，因为这历练是相互的。

　　在血狼厮杀人类的时候，而人类也在获得相应的经验。

　　至于堪比武将级别的子爵存在出手？那倒不会，因为是大杀伤的存在。所以到目前为止都算是为了“练兵”。

　　让小辈来获得修炼资源跟战斗经验。

　　死去的家伙是没有人在意的。

　　如果死了，就说明实力不够。

　　也没有足够的潜力跟运气活下来，因为他们以后要面临更加残酷的斗争。现在小规模的考验都没办法通过，那也就别谈什么未来了。

　　另外在人类眼中的诱饵凤血草，其实在血狼眼中就是大补之物。如果能发展到堪比男爵的人类初拥的话，那就更好了。

　　但这种可能性太小了。

　　战斗不就是你杀我或者我杀你吗？

　　……

　　时间慢慢的过去，那数千血狼都朝着狼牙坡汹涌而来。

　　实力最低的都是勋爵，最高是上等男爵。

　　当然男爵层次的血狼数量还是比较稀缺的，毕竟堪比武战层次的家伙又不是随处可见的。稀缺总有稀缺的原因的。

　　至于这世界的人类到底是什么修炼体系，杨光目前还不得而知。但是这一次人类的数量却与血狼不相上下。

　　另外这一次的厮杀，肯定会让狼牙坡血流成河的。

　　至于会死多少人，会死多少条血狼，无人知晓。

　　但这就像是养蛊，只有最强的能活下来。除非运气特别好，才有可能坚持到最后。

　　在战斗开启前，待在狼牙坡的人类数量很多，血狼也很多。

　　但分散在整个狼牙坡的时候却不显眼了。如泥入大海，不见踪影。

　　为什么要分散？那就是增加战斗的可能性呀。一旦群殴的话，就没办法发挥出自身的实力了。

　　而混在人类队伍中的杨光也在盘推测敲之中，得知了一个真相。

　　那就是这些人类还真的不是一个势力的，而是数十个势力的年轻一辈。认识一小部分没啥问题，但想要认识每一个人那是不可能的。

　　至于怎么区分这些势力？

　　其实很简单，那就是这燕尾服上面纹着的一个纹章，代表着自己的势力。而他们要做的就是斩杀血狼跟夺取灵物。

　　如果杀死对方后，就可以将血狼最为值钱的东西取出来兑换到相应价值的东西。

　　血狼最值钱的是什么？

　　自然是血狼的心。

　　狼心狗肺最值钱，尤其是血狼的心脏可以给人类提供大量狂暴的血液，也对人类炼体的效果很明显。

　　更重要的是，还有其他方面的作用，那就是增加体内的气血。

　　同时杀人或者杀狼，都是为了自我升华，也算是仇人见面分外眼红。

　　可这里面掺杂着一位“叛徒”。

　　目前的杨光是怎么做的？


第二百零四章 猥琐发育

　　在大乱爆发的时候，杨光并没有选择参战，而是选择避让。

　　他对于这异世界的人类没有任何归属感跟信任感，总不可能觉得他们是人类就要帮忙吧？那东瀛人还是人呢，杨光会帮吗？

　　这是同一个道理。

　　跟杨光一毛钱关系都没有的人，凭什么让他帮忙？再者说了，他自己个也就是一个小武战，又不是秒天秒地秒空气的大神。

　　他没有击杀人类帮倒忙就不错了。

　　杨光看见有人类跟血狼厮杀后，就远远地避开。而这个时候他也确认了血狼，其实就是在临海市所遇到的嗜血狼人，更清楚这些生物还拥有血翼的。

　　如果不敌的话，被找到了机会就可以逃跑的。但是这血翼也有漏洞被人类知道了，所以一般情况下血狼是不会动用翅膀飞行的。

　　……

　　猥琐发育，别浪。

　　杨光他在一般情况下都秉持着这个念头。

　　所以两大种族厮杀了十分钟左右后，杨光到目前还滴血未沾。

　　既没有杀狼，也没有杀人。

　　倒是捡了许多便宜。

　　为什么？

　　这个狼牙坡不仅仅拥有凤血草，还有大量人类需要的灵物。可以用来疗伤，还能杀敌！

　　算是隐形的福利吧。

　　更重要的是，血狼被人类击杀后，会被其挖走狼心的。而至于躯体的话，那就算是尘归尘土归土了。

　　可面对杨光这个BUG的存在，那就不可能了。

　　血狼的尸体很值钱，他用手直接摸着血狼后就默念兑换。

　　“能兑换到十万财富值也很不错了，更何况这血狼的等级好像并不是堪比武战的男爵？”

　　在接下来的时间内，杨光确认了这个想法。

　　那就是堪比武徒的血狼勋爵的价格在十万块左右波动着，而堪比武战的男爵则是五十万。

　　是的，一头死狼价值五十万，这跟抢钱没啥区别好吗！

　　但问题是，这一次算是杨光抢钱呀。

　　整个狼牙坡有多少血狼会死掉，再乘以多少钱就可以算出价格了。

　　不过这种好运并不是随时都有，他还得等机会。

　　在“厮杀战场”闲逛的时候，杨光就看到了一人类跟血狼在往死里干。

　　捡尸还是很不错的工作的，价格高也没啥危险可言。但就怕耗时久，杨光不愿意把所有的时间都花在等血狼上面。至于人类的尸体，好像一点也不知情。

　　……

　　放狠话好像是很正常的行为，此时那个人类就如此说道：“你既然想死，那我就奉陪到底。”

　　杨光并不是任何时候都会避战的，但更多的时候他选择的是观战。此时听到那人类说了这种话后，便没有选择离开。

　　为什么？

　　因为在场的人类还是血狼都受了伤，更重要的是那头血狼手中还握着一株浑体朱红色的灵草。

　　也就是所谓的凤血草，至于一般伴生的红瞳蛇，早已就死于非命。

　　蛇头都被那头血狼一口咬掉了。

　　值得一提的是，在血狼没有选择变身为战斗形态的时候，他的模样其实跟人类的区别并不明显。

　　无非是发色不同罢了。

　　一旦变身的话，就意味着战斗力肯定会大幅度增加的，而且还能动用吸血鬼之翼飞行。当然翅膀的话，能不动用就尽量不要。

　　不然有可能会被人类利用这其中的弱点，导致死的很难看。

　　然后这血狼是怎么做的？他直接就将那一株凤血草吞服了腹中，而对面原本有些傲气的人类，此时也面露紧张。

　　如果条件允许的话，他是想要偷袭的，可绝对不可能奏效的。

　　但血狼吞服了凤血草，就等同于如虎添翼，就像是打了嗑药了一般。当然副作用也很强，那就是在有效期过了之后会虚弱一段时间。

　　当然熬过去之后，实力又会有一番增长的。

　　毕竟凤血草基本上就是为他们血狼量身定制的一般，就算是红瞳蛇吞服凤血草的效果也不会比血狼更好。

　　……

　　只见血狼变身，化成战斗形态。

　　杨光当初遇见的那头嗜血狼人贾科的招牌杀招就是尖啸，也可以称之为诡异版的狼啸。

　　换做是武侠小说里面，这种狼啸应该就是音波功。

　　而狂化版的音波功更加厉害。

　　就连隔了一段距离的杨光，都有点受不了。

　　只见下一刻，那血狼伸出了骨刺，对着西土人的身体刺了过去。

　　是的，西土人。

　　这些长得像是亚洲人的异世界人类，种族的名字就是西土人。

　　“有西土人，那时候有东土大唐而来的高僧呀？”杨光难得皮了一下，当然仅仅只是在他内心之中的想法而已。

　　可是下一刻，就见那西土人直接用兵器格挡住了。

　　“滋滋滋。”菜刀砍电线，一路火花带闪电。

　　血狼的骨刺其实如钢铁般锋利无比，两者相交发出了刺耳响亮的声音来。

　　不过这一刻还仅仅只是开始，那西土人的本事并不是炼体，而是其他方面的超能力。

　　只见那个西土人身上所穿的燕尾服直接爆裂了开来，而一串诡异的符文如闪电般显现在那个人的身上。而他原本颇为瘦弱的身体，一下子就鼓胀起来强壮无比的肌肉，筋脉毕现。

　　然而一股气流从那个西土人的手中汇集，随即那气流快速转动之后就越变越大。

　　怎么说呢？

　　杨光感觉自己像是看火影，那西土人手中的就是螺旋丸了。

　　可不对呀，这个西土人的实力应该是堪比武战的，而他的攻击手段像是武将才能做到的真气离体攻击呢？

　　如果他一个普通的西土人都能做到这种程度的攻击，岂不是太过于逆天了？

　　然而真相并不是这样的。

　　那一股气流也不是螺旋丸，更不可能拥有堪比武将的攻击力。

　　但问题是，这一股气流的攻击力度堪比准武将了。

　　“爆破流！”那西土人大声嘶吼一句，而他手中的气流在快速的涌动着，直接朝着那血狼的身体攻击过去。

　　“砰！”他口中的“爆破流”直接爆炸了，也在一击之下就将那血狼击飞四五米远。而他血狼也没有弱了他的名字，一口血直接从最终喷了出来。

　　但下一刻，血狼却露出了奸计得逞的笑容：“你以为我是图斯那头蠢狼吗？还会败在同一个招式上面吗？”


第二百零五章 杀狼夺宝

　　这血狼的确受伤了，但却在他的承受范围之内。因为凤血草的效果被他最大化的利用了，也护在了那西土人的攻击范围之内。

　　也就是腹部。

　　为什么西土人会攻击血狼的腹部？那是有一句俗话说狼是“铜头铁骨豆腐腰”，而腹部就是血狼身体上最大的弱点。

　　血狼并不是纯粹的狼，而是狼人。

　　但腹部依旧算是弱点之一，但问题是他自保成功了。

　　凤血草被血狼吞服后充当什么样的作用呢？那就是麻醉剂跟兴奋剂，让他失去了痛觉神经，且抗击打能力大幅度提升了。

　　然而那西土人却没有这么好运了，别以为爆破流容易，那简直就是一招“伤敌一千自损八百”的招数。爆破流不仅仅抽干了他体内的元气，更是让他双臂剧痛，那原本鼓胀的肌肉一下子就萎缩了起来。

　　后遗症太过于明显了。

　　至于那血狼口中的图斯，应该是曾经中过这一招的。那就说明爆破流其实很强，但却被人识破且提前规避了。

　　旁观者杨光很好奇这所谓的“爆破流”，但是他却没有办法修习呀。

　　他是人类，对方也是人类。可两个世界的人类武者完全不是一个修炼体系的啊。文明不同，所适合的修炼体系也不尽相同。

　　杨光也察觉出来了，那西土人体内的力量应该不是气血之力，而是另外一种特殊能量。这或许就是西土人能爆发出气流攻击的主要原因吧。

　　可现在血狼没死，他就要死了。

　　……

　　按照正常的选择，杨光他应该是要离开此地的，但问题是那头血狼受了伤呀。而且他现在伪装的身份应该算是西土人。

　　见死不救能行吗？

　　那不行呀。

　　于是乎，杨光从隐蔽处走了出来。他的出现，让原本有些得意的血狼傻眼了。虽然他避开了那西土人的致命攻击，可不代表他并没有受伤呀。

　　按照血狼的想法，他杀掉陷入杀手锏大招后遗症的西土人轻松的很。可是面对一位状态最强盛，也不知底细的杨光，那就力有不逮了。

　　所以他想要跑。

　　可是杨光会同意吗？那个家伙浑身都是宝。

　　不过此地可不是什么好战斗的地方，而杨光也不想暴露自己的实力。毕竟西土人的修炼体系，跟武者世界的人类还有有区别的。

　　但是死人是不会说话的。

　　而那嗜血狼人马上就要死了。

　　再说了，杨光还没有打算击杀受伤的西土人的打算。

　　“你自己注意一下安全，我去去就来。”杨光对那个西土人说了一句普萨语，然后便转身离去。

　　因为那头血狼已经逃跑了。

　　为了避免追踪失败，他也没有再说什么了。因为杨光再说下去就可能露馅的，毕竟假的始终是假的，很容易被戳破谎言的。

　　说得越多，破绽也就越大。

　　万一这个西土人根据杨光所展现的本事，猜测到他是外来者的话，那情况就不妙了。

　　……

　　血狼在前面逃，杨光在后面追。

　　这一前一后，速度极快的两人便出现在十余里外的地方之中。

　　周围没有任何生物，很适合杀狼的。

　　“没想到又遇到了嗜血狼人，想必你应该很值钱吧。”此时的杨光站在那头血狼的面前拦住了对方，而他却说出了太过于自我和嚣张的话来。

　　这明摆着就是把血狼当成货物了嘛！

　　哪怕血狼是受伤的，可是他的骄傲依旧还在呀。

　　“你找死。”

　　其实杨光很不喜欢这种战前放狠话的行为，既然都要弄死对方了，还哔哔啥呀。

　　再说了，杨光这本身就是找死。

　　但他是找死去的血狼来换钱，而不是他自己去死。

　　所以在血狼刚开口的时候，直接掏出了金钢刀对准血狼的腹部砍了过去。

　　“给我死来！”杨光爆吼一声。

　　随后脚下步伐加速，身如闪电般出现在血狼的面前。气势如虹猛如虎，对上血狼稳赢。

　　当然这是玩笑之言，可杨光想要弄死对方确实真的。

　　下一刻，身为武战的他体内气血瞬间暴动，那股浓郁的气血之力甚至给人一种要爆体而出的错觉。

　　另外，此时覆盖在金钢刀上的气血之力却有点嚣张。

　　因为金钢刀的特点就是武战可以附加气血之力，可达到近距离短时间气血离体攻击的效果的。而此时的杨光也是如此做的。

　　附带气血之力的金钢刀如削铁如泥，碰上了那血狼的金钢骨刺却将其一触即溃。

　　只见血狼的骨刺被他一刀切出了一个平滑的口，应声而断。

　　然而在血狼还在惊慌失措的时候，杨光来了一个燕子返，杀了一个回马刀。

　　“噗呲。”

　　白刀子进，红刀子出。

　　杨光在瞬间便拔出了刀，跳出几米远。

　　因为他担心对方的临死一击，可是杨光多虑了，那血狼压根就没有反应过来。

　　杨光觉得胜券在握了，便宜将剩勇追穷寇。

　　他压根就没有浪费时间，也没有给这个血狼发表临终遗言的意思。因为这个地方是狼牙坡，不是武者世界的人类地盘。

　　万一这血狼发出狼啸吸引了大量的血狼过来的话，杨光可能就得逃跑，甚至被追杀的。那就不是他愿意见到的局面了，没抓到狐狸，还惹了一生骚的感觉可不太好。

　　于是乎，散发着气血之力的金钢刀对着血狼错身而过。

　　而下一刻他的手中便出现了一颗还在跳动着的血色狼心。

　　狼心是红色的，不是黑的。

　　而且还是血狼的狼心，那就更红了。

　　可此时的血狼却低头看了一眼自己的胸前，那里有一个巨大的血洞，而大量的血液源源不断的从血洞中流了出来。

　　没有了狼心还能活吗？

　　不能了，血狼并不是能起死回生的神兽。

　　可是血狼却在这一刻，想起了自己呆在族群中的事情。

　　他好不容易修炼到如今的实力，哪怕下等男爵实力很低，远不如同阶的狼人跟吸血鬼，但他也算是拥有地位的男爵了。

　　他也想起了在族群中的厮杀，为了变强他吞噬了自己的父亲以此来进化。

　　哪怕这是他重伤的父亲自愿的。

　　没有办法，血狼本身就是地位低贱的族群，与西土人有着不可缓解的矛盾，也就是为了资源厮杀而已。

　　如果这一次他没有遇见杨光的话，或许会在某年某月，有资格入侵异世界吧。说不定他也媳妇熬成婆，成为有势力有地位的大人物吧。

　　可惜，他始终不够强。


第二百零六章 垃圾回收

　　因为他是堪比初级武战中的血狼，本身血脉跟实力都不足够优秀的他更不是杨光的对手，甚至纯粹力量跟反应速度都要慢很多。

　　毕竟杨光是气血大圆满才突破的武战，就是这么强大的。当然能达到气血大圆满的武战，绝对是极少数。

　　要知道连纯血的上等男爵狼人面对杨光都没法碾压，甚至短时间内还势均力敌，那么小小的下等男爵血狼，基本上就没有赢的机会。

　　他倒是可以逃，但问题是血狼第一时间没有逃跑呀。再者说了，杨光还没使用更具杀伤力的武技呢，就算是利用小部分气血之力也能轻松将其干翻。

　　之前为什么一直躲避西土人跟血狼的厮杀？

　　就是怕被群起而攻之呀。

　　正所谓好汉敌不过四手，猛虎架不住群狼呀。他连西土人是敌是友都不清楚，万一他们也将武者世界的人类奉为生死仇敌呢？

　　至于嗜血狼人，那就不用说了。肯定是武者世界人类的死敌。

　　假如西土人要杀杨光，血狼也是如此，那么他面对夹击存活下来的几率会无限变小。防人之心不可无，更何况是异世界的人类。

　　任何可能丧命的风险，都就尽量避免。

　　远离西土人。

　　……

　　血狼的心脏杨光保留了下来，但是他的尸体却不用。

　　他尝试着利用金手指兑换。

　　“请放入里需要兑换的物品。”

　　金手指文字提示，然后杨光就摸着血狼的尸体。只要是杨光的战利品或者说属于他的、有价值的东西都可以兑换成财富值的。

　　然而让杨光万万没想到的是，这下等男爵的血狼尸体竟然价值一百万。

　　“一具血狼尸体提示一百万？那十具就是一千万喽？”杨光想到这里的时候，内心有点汹涌澎湃了，毕竟他看到的血狼远远不止一百之数。

　　就算是小部分被杨光兑换成财富值，那也是庞大的金额呀。

　　于是乎，杨光被这突然而来的巨额财富整的有点发晕。

　　钱呀，这也太好赚了吧？而且在这个地方不仅仅有血狼，还有大量的灵花灵草。

　　看来血狼浑身是宝呀，说不定身上某些东西价值不低。但杨光也没有心思把血狼尸体留着，还不如兑换成财富呀。

　　而且那血狼心应该价值不菲，所以杨光直接放在了储物空间之中。在那个里面就是最好的保存方法，不需要担忧狼心变质的问题。

　　另外值得一提的是，这储物空间可以让杨光随心所欲的安排放置东西，不需要担心乱堆一通的问题。更重要的是，他对于储物空间的物品都是了若指掌的。

　　对了，还有一具西土人的尸体放置在储物空间里面呢。

　　既然血狼的尸体能换钱，那么西土人呢？

　　西土人的尸体也值钱吗？

　　下一刻，杨光感觉自己的呼吸都有点不顺畅了。因为被他弄死放置在储物空间的西土逃兵，竟然也价值5万。

　　哪怕仅仅只是男爵血狼价值的二十分之一。可是有一个问题，那就是被杨光斩杀的血狼是堪比初级武战的，而那个西土人应该是武徒级别。

　　那么意味着尸体的价值跟等级有关？而为什么西土人的尸体也值钱呢？自己这个金手指怕不是垃圾回收厂吧？

　　幸好自己没把西土人的尸体去喂野兽，不然的话就是丢了五万块呀，且有暴露的风险。但是西土人尸体被金手指兑换成财富后，肯定是连渣都找不到了，更别提有人能按图索骥找到杨光这个“杀人凶手”了。

　　五万块，这跟捡来的钱没啥区别。

　　不过两者尸体都这么值钱，杨光在纠结着自己要不要做个短期的专业扒尸人呢？

　　找灵草灵花，哪儿有扒尸来钱快？且风险更小，因为尸体是没法反抗的。可灵花灵草却有守护的生物，有可能威胁到杨光的性命。

　　算了，随缘吧。

　　有血狼跟西土人尸体杨光肯定要换钱，但是没遇到就拉倒。

　　接下来杨光立即离开了这个案发现场，不过他也没有打算回去找那个受伤的西土人，杨光还是习惯了单打独斗。

　　更重要的是，杨光担心自己见财起意，直接弄死那个没有多少反抗力的西土人了。

　　……

　　在接下来的时间里面，杨光游走在这个狼牙坡战场。

　　遇见大部队就撤退，包括西土人，遇见两个阵营厮杀的话就悄咪咪地守着。

　　然后，他就发财了。

　　因为一开始担心被人发现，杨光的行动很隐秘。而且在双方争斗的时候，他就摸着尸体放入金手指中兑换成财富。

　　一具两具的尸体不见了，可没有人追究的。而且生死之战时，就算是胜利的一方也最起码是惨胜。

　　收尸人都没有，倒是西土人会挖走血狼的狼心，而血狼有时候会汲取西土人的血液。

　　都是在互相厮杀跟利用。

　　穿着燕尾服，假冒西土人的杨光也被血狼攻击过，但绝大部分时候他都在演戏。明明是武徒级别的血狼，他都要争斗许久，就像是耗尽了全身的力量一般。

　　但是他会趁人不注意时，就会快速击杀血狼。

　　一切都在有条不紊进行中，没有人发现杨光的异样，就算是有人看到了也没有时间来深思。

　　在生死战场上，一旦分神就是找死的。

　　后来，杨光趁着机会还挖了两颗血狼心。他用一颗血狼心尝试兑换一下，发现一颗血狼心价值五十万。

　　也就是说，血狼身上按照比例最为值钱的就是血狼心喽？而且西土人也挖狼心保存下来，是否意味着这玩意实用价值也很高？

　　所以杨光决定把剩下来的血狼心先留着比较好，如果缺钱的话就另说。

　　在疯狂把尸体兑换成财富的时候，杨光得出了一个结论：“果然堪比武徒的西土人尸体价值都是五万块，而堪比武战的西土人尸体价值五十万。”

　　不同等阶的血狼，价值是不同的。

　　同时论尸体的话，很明显血狼的价格是西土人的两倍。

　　甚至杨光悄咪咪弄死两头武徒级别的血狼后，兑换后的价值是十万块，也就是武战价值等于武徒的十倍。

　　发财，竟然这么简单？

　　如果让杨光经常待在这里，岂不是日进账上亿？那他也是个分分钟几十万上下的男人le？


第二百零七章 千万富翁

　　杨光选择打开自己的属性面板。

　　姓名：杨光

　　职业：初级武战

　　财富：4930210

　　气血：89/780

　　力量：780KG

　　敏捷：78

　　冲窍：21/409

　　武技：开山掌【熟练度28%】断江刀法【熟练度28%】

　　技能：初级鉴定术

　　精神：92

　　下等男爵级别的血狼尸体价值一百万，狼心一颗五十万，勋爵血狼的尸体价值是十万。而西土人的尸体价值分别是五十万和五万。

　　这杂七杂八加起来，也有三百多万财富值了，外加一开始杨光所寻找到的灵花灵草，也捞了一百多万。本身还剩下几十万，那到现在加起来财富值，则是近五百万了。

　　这仅仅只是财富值，不是杨光所有的财富。

　　为什么？

　　因为他储物空间里面还有许多价值不菲的凤血草，这也是炼制补血丹的主料之一，当然这凤血草对于不同的生物的用处也不一样。

　　武者世界的人类用来炼制丹药补血丹，血狼用来吞服，西土人则用来做陷阱还有其他方面的作用。

　　……

　　此时在杨光的储物空间中，有凤血草十株，红瞳蛇蛇胆一个和蛇眼一对。情花三朵，逐月花三朵，以及大量价值偏低但武者所需的灵草灵花……

　　至于那看起来像是菊花的灵花，杨光是不会兑换成财富值的，因为可以给妹妹杨梅用来武道筑基，以后想要修炼的话就事半功倍了。

　　基础打得牢固，以后就走得更远。

　　这灵花并不是钱的问题，而是很多时候是有市无价。

　　并且杨光拥有的大量的灵物价值，已然达到了数千万了呀。毕竟他在西土人跟血狼还没有到达狼牙坡的时候，就已经开始进行大扫荡了。

　　他算是唯一一个赚的盆满钵满的人了。

　　而且他还在继续捞钱，捞更多的钱。

　　捡尸掏狼心，兑换财富值。

　　甚至他还知道，有些西土人原本还想要整一些灵物的，但发现被人摘取后就怪罪于同伴，亦或者是血狼。

　　也就是说灵物大量失踪，有人替杨光背锅了。

　　插句题外话，这狼牙坡移植了这么多价值高昂的灵植，难道就没人眼热吗？首先值得一提的是一般人压根就没办法进入这个狼牙坡的范围，一进来就会死。

　　而且能杀人的不仅仅是明面上的生物，诸如异兽毒虫，还有暗地里的阴魂和恐怖灵植。甚至连瘴气毒气都可以置人于死地。

　　偶尔有堪比武战层次的生物来这种地方，只要太过于贪，就很容易被发现，再然后被灭杀的。

　　而堪比武将的存在就会避过这种地方的。

　　为什么？

　　因为他们已经有足够的资格知道很多秘辛了，比如说狼牙坡基本上就是血狼一族跟西土人一族的试炼之地，也就是厮杀的战场。

　　别为了一点点灵物，而得罪两大族。

　　在狼人眼中没什么地位的血狼，其实在许多本土势力眼中，那也是庞然大物的。

　　血狼为什么显得弱？那是因为是跟狼人和吸血鬼一族对比的。

　　而那种血族可是拥有恐怖的老祖宗的，一般存在都没有接触的可能性。只要那种恐怖层次的血族老祖宗不死，那么吸血鬼狼人等血族就可以高枕无忧了。

　　对了，暗阴一族还有另外一个称号，那就是“血族”。

　　都算是血族后裔。

　　而血狼体内也拥有比较稀薄的血脉之力，等同于嫡系子弟跟远方分支的区别。

　　地位差也就显而易见了。

　　……

　　狼牙坡。

　　一位青年男子单手提剑插在了土里，用来支撑自己的身体不至于瘫倒在地，勉强保持自己的尊严。而另外一只手则捂着右胸口下方的一个血洞，似乎想要堵住源源不断流出来的血液。

　　可就算是他想要体内的元气封住伤口，但依旧没办法达到有效的结果。因为这个血洞太大了，且被那头血狼刺穿了肝脏，甚至连心脏也受到了重击。

　　这绝非灵药可以挽救的情况了，除非有强者强行帮他续命。

　　或许在西土主城区有可能，但是在狼牙坡是不可能的。因为在这个地方生死由命，不管是血狼还是西土人，最终只有活人跟死人的区别。

　　为什么不是死狼？毕竟嗜血狼人也是人嘛！

　　一般重伤的话可以由同伴救治，救不回来只能等死。还有一种伤者可以选择回到主城救治，但最起码得这一次的“战役”结束才行。

　　提前逃离狼牙坡的话，肯定会被同伴看不起，甚至被记录在册的。

　　不想做逃兵的话就只能等，要么等时间过去，要么等死。

　　不过此时的青年瞥了一眼倒在他面前的一具尸体，他咧开嘴笑了笑，但牵扯到伤口后依旧不限制自己鲁莽的行为。

　　他自知命不久矣。

　　只是可惜，他没办法跟喜欢的女生告白了，他终究成功的孤独一生了。

　　哪怕是短暂的一生。

　　这个青年叫释迪，因为在西土有小部分人都是释姓。“释”不仅仅是大姓也是贵姓。因为姓释的一般身份地位都比较高，更重要的是在西土释家老祖太厉害了。

　　也是因为释家老祖的存在，才不至于被灭族。

　　说真的，释迪他真的很想活下来，但是这个想法没办法实现了。就算是有同族人发现并且愿意帮他也没用了，除非是释家老祖帮他续命。

　　释迪他现在还没有死，那就是因为还没死透。可以说是回光返照，也可以说是老天在作弄于他折磨于他，让他死都不痛快。

　　所以此时的他有点羡慕死在他手里的血狼，最起码对方死了个痛快。而不像自己，要眼睁睁等着自己死亡，那种煎熬感太难受了。

　　比死都难受。

　　那一种无力感，让人绝望。

　　死有时候并不可怕，可怕的是生不如死。

　　“要是有个人……来终结我，我的性命，该多好。”他轻轻地呢喃着，然后一口闷血吐了出来。

　　“咳咳咳。”这吐血不仅让他牵扯到了伤口，甚至还让他的呼吸都有点急促，导致咳了好几声。

　　但越咳嗽，他整个人就越发的疼痛。

　　大量的血液越过捂伤口的手喷了出来。

　　“啊！”释迪想要大叫，但是他已经没有提刀自刎的力气了。

　　可就是在此时，从树木余荫遮蔽处走出了一位穿着燕尾服的人类。


第二百零八章 求死欲

　　释迪看见来人的穿着就是他们西土人的服饰后，哪怕他并不认识对方，但求死欲让他耗尽了全身的力气对着来人大喊：“快杀了我。”

　　是的，求死欲。

　　而不是求生欲，此时的释迪已经没有了活下去的勇气了。

　　也不对，他也没有了活下去的机会。

　　“没想到还有人一心求死呀。”来人叹了一口气，然后缓缓地抬起了头，露出了一张年轻秀气的脸庞。

　　按道理来说，这种年纪的人应该无忧无虑待在家里玩的，可是却出现在这种厮杀的战场上。但问题是来狼牙坡的西土人甚至血狼一族，近乎都是年轻一辈。

　　为什么成长这么残酷，他们不应该是被保护的吗？虽然这里是试炼之地，但也是生死相搏的战场啊！

　　不过这些事情都暂且可以不提。

　　……

　　至于出现在释迪面前的人就是杨光，在几分钟就看到了释迪跟一头血狼在生死搏杀，两个人都是重伤的情况下，反而被释迪找到了机会，绝地反杀。

　　而且杨光也再次见识到了西土人堪称杀手锏的“爆破流”，但是这一次释迪来了个一击必杀。那一股强大的气流直接血狼的腹部贯穿成一个大洞，死的不能再死。

　　不过这杀手锏本身就是“伤敌一千自损八百”的招，自然释迪也付出了代价，那就是生命。因为血狼是先于释迪出手，利用骨刺将其肝脏刺穿，甚至余波还重击了释迪的心脏。

　　当然释迪也是借着这个机会，对血狼来了一个绝杀。爆破流面对面的威力太可怕了，那血狼连反抗的机会都没有。

　　如果那个时候，杨光提前出手的话可以把释迪救下来的。

　　不仅能救释迪，也一样可以击杀血狼。

　　可他并没有出手救人，而是依旧躲在树荫后面看着这一幕发生，就像是近距离看了一场真人电影。

　　可以说杨光冷血，也可以说他在犹豫纠结。

　　到底是救还是不救？

　　毕竟杨光没有通心术，是无法得知别人内心的想法的。当然杨光在这么想的时候，其实也期待金手指可以给他整一个他心通的技能，哪怕氪金也无妨。

　　但是很可惜，金手指不理会杨光，自然也就没有通心术呀。

　　所以杨光并不知道西土人的立场如何的，到底是要选择入侵武者世界，还是在偏帮？

　　当然，不来入侵就是在帮忙。

　　……

　　可事已至此，再去纠结帮与不帮已经没用了。就杨光个人的看法，这个西土人必死无疑了。尤其是对方一心求死后，杨光更能确认。

　　只要有机会活着，谁愿意死？

　　“你还有什么遗言要说吗？”杨光走了过去，对着已经瘫倒在地的释迪问道。

　　而释迪看见杨光这陌生面容后，并没有任何疑问。因为他不认识杨光是很正常的事情，但只要清楚是“自己人”就行了。

　　更重要的是，对方竟然让自己说遗言？这对于释迪来说，绝对是一件让他非常在意的事情。他不想死的悄无声息，甚至连家人都不清楚他到底因何而死的。

　　为什么会这么说？

　　那是因为这个狼牙坡充斥着大量的异兽，而且不少是肉食的。说不定在同伴找到他的残渣前，他已经被异兽吞到腹中消化了。

　　生不见人，死不见尸。

　　只会让释迪的家人担心，因为这种伤心可能是持久性的，而非得到他死亡的噩耗。

　　避免牵肠挂肚。

　　“谢谢你，我有要说的话。”

　　很显然，这个释迪马上就要死亡了，自然不可能说着一些没啥用的话语来。更不可能去追忆以往的事迹，当然也没有因为死亡而后悔害怕，而是担心自家的父母。

　　甚至他觉得自己已经快不行了，所以他哪怕耗尽全身的元气都要暂时保住生机，强行说完他想要说的话来：“我叫释迪，西土武院正式弟子，如果你遇到我家人的话请告诉他们，释迪来生还要做他们的儿子。请告诉老师，我辜负了他的期望，没有成功活着回去……”

　　然而接下来释迪欲言又止，犹豫了一番还是没说出口。

　　现在他表白又有什么用呢？人都死的，再说这些已经没用了。

　　就当做是从没有发生过吧。

　　反正那个女生也不知道，曾经有一个人喜欢过她。

　　杨光先是问出了这释迪父母的名字，然后再问道：“你老师叫什么名字？另外你辜负了什么期望？是不是……哦。”杨光其实很想问这个释迪，他到底清不清楚西土人是否入侵武者世界的决定。

　　但想想自己却不知道该用什么话来说这件事情。

　　“我师父叫释行，我没有完成他给我的目标了……”

　　之后释迪还吧啦了一些事情，过了一会儿后就没有了声息。

　　彻底死亡。

　　而刚刚杨光就充当了一个听众，听着对方把所有的事情给他说明了。但是后来杨光也觉得自己有一个很不错的机会，混入西土人里面了。

　　为什么？

　　因为释迪就是一个很好的机会呀。

　　这释迪应该是堪比初级武战的西土人，如果用金手指兑换的话，可以换到五十万的财富值。但问题是钱随时能赚，可这种机会没了就太可惜了。

　　更重要的是，杨光从释迪口中得知了一些关于西土人比较基础的知识。

　　不过杨光还想继续问或者听他说时，却没有了声息。

　　……

　　既然决定要混入西土人里面，他就要确保不会露馅。

　　另外杨光在离开之前，先是掏出了那头血狼的狼心存放在储物空间里面，随后又将血狼尸体兑换了一百万的财富值。

　　所以此时他的财富值：7230210。

　　是不是觉得不科学，这财富值的数量太多了？

　　其实并不是这样的。

　　前不久杨光打开属性面板时，他才近五百万的财富值，如今却增加了两百多万。其中一百万就是刚刚那死去血狼的价值。

　　剩下的一百五十万，有死去的西土人，也有死去的血狼。

　　全都还了钱。

　　只能说，杨光摸尸的本领也是越来越熟练了。

　　等搞定好一切后，他便把释迪的尸体放在了储物空间之中，决定靠近了西土人大部队的地方再拿出来。

　　到时候杨光就可以开始表演了。


第二百零九章 无利不起早

　　杨光有一个比较致命的问题，那就是不会说西土人的语言。

　　假如某个人用西土语说话，那么杨光肯定听不懂的。

　　就好比通用语言普萨语是普通话，然而各省市的方言就是其他种族的语言，那么蜀中省人在魔都生活都说普通话那没啥问题。可如果本地人说起了魔都话，蜀中人压根就听不懂的。

　　更何况西土语跟华语完全是两个语种，连蒙都蒙不对，发音完全不同。

　　但是杨光还能怎么着呢，只能走一步算一步了。

　　如果真的遇见那些说西土语的人千万不要贸然插话，干脆装哑巴好了。实在不行就只能选择机会逃走喽，见机行事杨光很在行。

　　……

　　接下来杨光就开始去有意识地寻找西土人，而且必须人数在几十个以上才行。没多久他就隔着老远的距离，透过不算茂密的树林间的缝隙，发现了许多人类。

　　他整理了一番自己扒来的燕尾服，没察觉出有什么不妥。燕尾服算是西土人的常服，纹饰也并不是专属的。

　　如果衣物上还有杨光不知道的印记，那他就自认倒霉好了。

　　随后，杨光仔细打量了一番周围的情况，确认没有其他生物后就将释迪的尸体从储物空间中放了出来，扛在了自己的肩膀上。

　　然后呢？

　　自然是去找“西土大部队”了。

　　杨光并没有隐瞒自己的动静，脚踩在花草落叶上面，发出“沙沙”的声音来。只要听力稍稍强一点的人就可以听到这种动静的。

　　为什么？自然是担心西土人把他当做偷袭者处理呀。

　　果然，很快就有人发现了杨光搞出来的动静。

　　“你是谁？”为首的人看着杨光扛着的释迪尸体不解地问道。

　　因为在他的印象中没有杨光这一号人，但是他不认识的人多了去了。之所以这么问就是习惯性的问陌生人属于哪个组织或者势力的。

　　这一个地方大概聚集了六十多人，杨光能感觉到其中有一大半是勋爵，只有七八个是男爵级别，当然男爵就是杨光所熟悉的武战级别。

　　之前杨光并不清楚这西土人的等阶是怎么划分的，但后来他从释迪的口中打探到了这并不是秘密的消息。

　　也就是说西土人区分等级同样也是利用爵位制的，但是这些问题都不算重要。

　　重要的是这一行人的实力划分。

　　在这一堆西土男爵里面有两个是上等男爵，余者是中等或者下等。这样的层级只要杨光不被围攻的话，他不可能有性命之忧的。

　　走到了这些人面前时，杨光才算是正式，故意不让西土人有继续提问的时间。

　　“我叫释光，有谁认识西土武院正式弟子的释迪？”为什么杨光会这么说，首先就是回答为首青年的话，其次就是担心这些人反复的询问杨光的身份呀。

　　他毕竟是假的，对于西土人的风俗也不懂。

　　多说多错，那么首先就得把自己所知道的有限知识说了出来。

　　这样别人可能就不会在他身份上猜疑不断的。

　　事实也果然如此，在杨光提出问题后，余者就把事情的重心放在了“释迪”上面。不过在场有不少人对释迪不清楚的，但其也不是那种无人知晓的人。

　　“释迪师兄吗？我认识。”没多久后，一位下等男爵级别的西土人站了出来。

　　“喏，这是他的尸身，到时候你能交给他老师释行吗？”

　　“啊？”那个人愣了一下。

　　然后杨光就开始解释了：“我刚遇到他的时候，他因为强力搏杀一头血狼后，就已经危在旦夕了。”杨光的话很有说服力，因为释迪在动用爆破流攻击后，身体的肌肉都萎缩了。

　　这种情况太过于明显了。

　　没有人会怀疑这件事情的真实性的。

　　至于杨光击杀释迪再伪造这种情况的可能性为零。

　　再说了，也没有这样的傻子呀。

　　“另外他有遗言要转达，同时还有一颗血狼心希望留给他的家人。”

　　然后呢？

　　杨光自然是掏出了一颗提前准备好的血狼心递给了对方。

　　舍不得孩子套不住狼。

　　既然杨光想要暂时融入到西土人里面，那就得有所付出。这样的话才更加的真实。再说现在他付出一颗血狼心，那么接下来就会成倍的收回来的。

　　只要获取这些人的信任就行了。

　　然而面对一颗血狼心，就算是几位上等男爵，也有点眼热。

　　为什么？

　　这血狼并不好杀，而且一个不防备就会被其逃走，甚至还有可能被其反杀。释迪能够强杀一头血狼，就说明他的本事已经很不错了。

　　就算是其中两位上等男爵，也不敢确保自己能够轻松稳赢一头血狼的。

　　十有八九要付出一定的代价才行。

　　西土人对上血狼一族是没有优势的，相反还有劣势。

　　虽然血狼心价值很高，可是当着这么多人的面谁敢吞没？更何况释迪身为男爵，他师父怎么着也是一位子爵大人吧？

　　……

　　有了释迪尸体跟一颗血狼心作为敲门砖后，杨光暂时加入了这个小团队中。没有人怀疑他身份的真实性，也没有人对着他不提的提问。

　　因为没有人会有必要冒充西土人的。

　　而且杨光进入了团队后表现并不出色，明面上他也就是一个勋爵西土人。

　　这种层次的西土人压根不受重视，那么不被人认知也算是能解释通的。就算是男爵级别的，一般被人在意的，也就是上等男爵中的佼佼者。

　　杨光为什么不冒充为男爵西土人呢？毕竟堪比武战的气息很容易模仿出来的。可毕竟杨光不会西土人近乎招牌式杀招“爆破流”的。

　　如果勋爵走力量流的话，还说得过去。

　　可到时候他冒充男爵，一出手肯定会引人注意的。

　　低调发展才是王道，勋爵又有什么问题吗？就算是他装孙子，也就几天的时间而已。

　　……

　　一般情况下杨光也不会出手的，那么他待在这个六十多号人的地方图啥？

　　因为他既不能表现出不俗的战力，也无法摘取灵花灵草呀。

　　这不是自我束缚住手脚吗？

　　然而杨光自然有自己的打算跟规划的，因为他可是一位无利不起早的人。


第二百一十章 利益之争

　　杨光待在这个六十人的小团队中，收敛了自己的武战气息，化身一个勋爵西土人，充当后勤人员做着杂活。

　　做杂活的范围很广泛，包括取水砍柴生火，甚至收拾战利品，比如说挖去被杀死的血狼身上的狼心和贵重之物。

　　当然这种狼心也是要上缴的，而杨光并没有动手吞没。因为他担心自己被人用这些“贵重物品”来试探人品。

　　尤其是他发现有几个熟面孔总是若有若无盯着他的时候更是如此。说明这团队对于贸然进来的杨光有些防备。

　　哪怕他是西土人又如何？谁敢确定就没有损人利己的人？一连好几天，杨光都忍住了不甘寂寞的小动作。

　　直到杨光充当后勤人员的第三天，就再也没有人关注他的行为了。

　　因为西土人跟血狼一族再次爆发大规模的战斗。

　　这一次战斗的起因，其实就是积怨已久。在杨光在抱着六十人团取暖的时候，两族之间的争斗一直没有停歇的。

　　每天都有两位数的西土人死亡，上百号人受伤。

　　受伤的话倒是好说，只要不是那些致命伤，亦或者重伤的话就没啥问题。只要隔几天就能恢复好七八成的伤势的，毕竟修炼者的身体素质太强大了，自愈能力也非常厉害。

　　当然这本身就是杀敌一千自损八百的战斗，血狼一族受到了损失也不比西土人少。

　　那么任何情况下的小问题，都可以引发一次大的战斗。

　　至于杨光？

　　他当西土后勤人员的时候也不是啥都没干的，也打探到一些比较有用的消息来。那就是西土人对于武者世界的事情，似乎并不知晓的。

　　亦或者说这些人没有资格知晓。

　　可不管怎么样，西土人与血狼血拼消耗大量有前途的超凡者，也相当于损耗了大量武者世界的潜在威胁。

　　这种局面是杨光乐于见到的。

　　至于这件事情是不是杨光从中挑拨？还真没有，因为他压根就不够格。

　　再者说了，就算是他挑拨也只能局限于这个六十人小团，然而即将要爆发正面大冲突的，可是整个在狼牙坡上的西土人跟血狼一族的年轻一辈。

　　这压根就不可能被杨光怂恿的，他也没资格挑拨。而且两族之间的矛盾之深完全用不着挑拨的。

　　此时，西土人已经集结了。

　　除掉死亡的人，到目前为止还有足足三千多人，而血狼也有两千多。其中勋爵，也就是武徒级别的占据了绝大多数。

　　可不管怎么样，也是一个庞大的势力呀。

　　战斗即将开启，自然而然杨光这个小团队的小队长也率领着他们与大部队汇合了。

　　别看西土人数占优，但其实综合实力还可能不如血狼一方。

　　为什么？

　　因为血狼本身的基础很强，一出生就拥有极强的身体素质。等成长以后，战斗力一般情况下也比普通的西土人要强上不少。

　　血狼跟真正的狼人战斗力是没法比，但比上不足比下有余啊。更重要的是血狼的高端战斗力，也就是男爵要比西土人多。

　　当然，即使如此双方都不敢说稳赢的。

　　……

　　可是彼此都有要赢的需求。

　　为什么？

　　因为这一次这么多年轻一辈出现在狼牙坡，不仅仅是为了试炼跟厮杀，同时也是利益之争的。这一次“战役试炼”足足一周时间，最终赢得胜利的势力将会获得某个大型的资源矿。

　　也就是说，这本质上其实是利益之争。

　　当然，西土人跟血狼一族的仇恨也是关键原因所在。不然的话两族完全可以合作的，而不是非要打个你死我活。

　　双方都不让步，自然只能用实力来证明这一切了。这是西土人跟血狼有争议的地方，所以就用年轻一辈的生命换来的输赢定论。

　　赢的人获得资源矿，对于族群的发展是极为重要的。

　　输了的话，结局不用多言的。

　　两个族群都是大族，杨光肯定不相信就只是一群堪比武战武徒的青年一辈。武将级别跟武宗级别的恐怖存在肯定有的，那为什么不动用这般强大的存在呢？

　　那是因为子爵跟伯爵属于大杀伤性的武器，一旦出动很容易造成敌人大规模伤亡的，而且局势难以控制的。毕竟子爵伯爵一出手，那就是毁灭性的打击，说不定到时候就会整成两族大战。

　　一旦成了灭族之战，那就是真正你死我活的境地。

　　不管是血狼一族还是西土人都不愿意看到这样的结果，承受这样大的损失的。

　　最终只会让亲者痛仇者快。

　　自然而来，年轻一辈的争斗就很适合了。

　　首先两族的人口很多，而且这比起武者世界的人类修炼的世界更早也更多。

　　说句不好听的话，在武者世界高高在上的武战大人，在异世界也就是比普通人稍稍厉害那么一点点罢了。除非能达到堪比武将的级别，那才叫登堂入室了。

　　因为实力足够强，以一敌百也没啥问题。所以这一次就算是这数千西土人或血狼全部死了，也不会产生动荡的，无非是这些人的亲人朋友比较伤心罢了。

　　但是还可能觉得他们死的光荣。

　　为族群奉献牺牲，本身就是应该的。

　　……

　　杨光是相对自私的一个人，更没有被宗族大义给“洗脑”了。但是他很清楚这种荣誉感归属感很重要。

　　没有信仰，其实是很悲哀的一件事情。

　　但现在可不是伤春悲秋的时候，此时的杨光正跟着大部队当后勤呢。

　　人数三千多，不过杨光却跟着自己原本所在的小团队中。

　　这西土人可以看成是一个大团，可以分成好几个营级小型势力，还有一些连级排级的。但总归属于西土一方的。

　　杨光所在的小团队就属于排级的，机动性强，但总实力相对较弱。

　　而对面的血狼绝大部分都变了身，直接整了战斗形态。狼头人身，还有一对长长的血翼聚拢在背后。

　　有一小部分腾在半空中，当成了超凡版本的空兵。

　　一般情况下，西土人面对血狼最为无力的一点就是，血狼可以飞行。


第二百一十一章 礼下于人

　　如果此处有可以远程攻击的子爵，那么血狼即使可以飞行，也没那么尽占优势了。

　　可惜此处就一群男爵勋爵的西土人。

　　一般情况下想要击落飞行中的嗜血狼人，也就是拥有吸血鬼跟狼人共同优缺点的血狼是非常难的。就算是利用投掷物也效果不佳。

　　因为血狼可以在空中快速的移动，当然空中血狼的攻击力同样会减弱的。

　　可最起码还是占据优势的一方啊，视野更加开阔了。当然说到底血狼也不敢一窝蜂的腾飞在半空中，不然就成了靶子。

　　一旦整个西土人孤注一掷的话，那么肯定会击落许多血狼的。

　　白白没了性命。

　　……

　　在战斗的前夕，没有动员会议。

　　主题思想就是，杀光面前所有能动的敌人。

　　至于杨光？

　　他该怎么做？

　　自然是猥琐发育呀，因为这么多人就算是武宗来了，说不定也得含恨当场的。

　　当然武宗是什么实力，杨光并不是很清楚。可当初剑圣一剑斩青山的事迹，说明武宗的强大之处。人力应该无法耗死了吧？

　　不管怎么说，这么多超凡者绝对不是杨光一个武战能对付得了的。他是有金手指没错，可他的金手指又没有给他秒天秒地的技能呀。

　　如果可以的话，杨光还想一掌覆灭数十个星球呢，那种特效的烟花看起来就带劲。

　　但是可能吗？

　　简直就是痴心妄想。

　　金手指只是让杨光在起跑线上赢同级别的人，然后可以缩短许多时间与强者对抗。

　　不管怎么说，杨光很强，但强的有限。

　　……

　　再说了，而且他也没有义务要帮西土人来杀血狼吧？只要对方不来惹他就行了。

　　也不对，到时候就算是血狼不来招惹他，杨光也得动手的。毕竟血狼值钱呀，不管是狼心还是尸体价值很高呀。

　　甚至西土人，杨光也未必会放过。不过在他们大战之前，杨光只能是“勋爵”级别的小弱鸡，还得低调一番的。

　　让别人厮杀去吧，到时候杨光安安稳稳舔包就行了。

　　这一次的战斗，没有热血的口号。

　　只有一个“杀”字。

　　然后厮杀很快就开始了。

　　西土人拿着武器，对着血狼一顿砍杀，上演了最原始最血腥的画面。有些堪比武战的存在连真实实力都还没有发挥出来，就死于非命了。

　　死了，就什么都没了。

　　后悔也没用了。

　　后期为了避免误伤队友，不管是血狼还是西土人，也开始自主分散开来。

　　在这个狼牙坡进行生死之战，利益之战。

　　但是这分散的程度还是有限的，可千万不要以为隔着几米十几米的距离，就可以不在意来自周围的暗算的。

　　……

　　三十分钟后。

　　此地哀鸿遍野。

　　杨光也假装杀了两头弱鸡点的血狼。

　　但他装的还是比较像的，艰难击杀血狼后，还导致自己也受了伤。

　　那么接下来的时候，他就可以顺理成章的休养了。

　　杨光在养伤，但他是怎么做的呢？只休息的五分钟不到，也给自己就做个简单的包扎不至于流血。

　　然后呢？

　　他再一次自愿成为后勤，可这是大部队的后勤，而不再是六十人团的后勤。

　　而后勤人员需要做的事情很简单，那就是打扫战场捡血狼的尸体掏走狼心，以及血狼身上附带着的战利品。

　　杨光很记得自己如何打动管事的人成为后勤的。

　　使用小手段的步骤还记得清清楚楚呢，那就是表现出一种出离愤怒之感，说要为西土奉献出他个人的精力，包括生命。

　　就差没给那管事的人磕头了。

　　更重要的是杨光还“负伤”在身呢，那个人怎么好意思拒绝态度坚定的杨光呢？

　　于是乎，他捞到了别人眼中的麻烦事，避之不及的后勤。

　　因为这种后勤，只有“自甘堕落”的西土人才会选择做。毕竟英雄的话，自然是要参加战斗才行呀。

　　……

　　这一次的战斗，也就是坚持了半个多小时而已。

　　各自都很有默契的收场了，时间还长着呢，现在可以避免不必要的损失。当然更多的想法如何，杨光不清楚，他也不是这里的领头人。

　　时间消耗不长，但死的人却很多。

　　一下子就损耗了一千多人，而且绝大部分是死亡了，只有小部分人可以保住一命。当然狼血狼的损失也不比西土人弱，更何况他们本身在人数上面就不占优的。

　　那么相对而言，其实他们的势力损耗的更大些。

　　另外如何分清楚战利品则是很简单，那就是在谁的地盘上的尸体，就属于谁的。

　　血狼占一半，西土人占一半。

　　形成一个楚河汉界。

　　于是乎，也就形成了诡异的情况。

　　西土人忙着掏走血狼的狼心，而血狼则吞食着西土人的血液来壮大自己。

　　都没有任何死者为大的意思，而是利益为先。换做是前世地球上的战斗，一般该做的就是跟敌人换回自己“队友”的尸体呀。

　　可现在并没有这样，相反他们都无所谓一般。

　　或许是见惯了死亡？

　　很有可能吧。

　　……

　　“师兄你受伤了，这点小事就交给我来办吧。”

　　在这些西土人里面，绝大部分都是武院的学生，还有部分是散修或者宗门弟子。这些可不是在武者世界里面的武科大学生，而是一群经过了血腥历练的青年一辈。

　　就说蜀中武科大学，很多武徒从入学到毕业都不会沾染任何鲜血在手中。

　　别说是杀人了，有可能就连杀只鸡都没做过。

　　举个例子，如果武者世界的人类跟西土人是同样等级的存在对抗，十有八九武者世界的人类会输。因为心理素质跟不上，很容易遇到挫折就会心态崩掉，导致实力大减的。

　　这就是经验的可贵性。

　　没有经历过血腥厮杀的人，很难在“战场”上保持心态稳定的。

　　一旦心态崩了，那就是有死无生的后果。越是怕死，就有可能越是会死的。

　　而不同势力的人，在一般情况下这都是叫师兄和师弟的。

　　以实力来说话，当然也不排除以辈份。

　　可这些事情跟杨光没什么关系呀，反正他就算是叫师兄也就是一周的时间罢了。但他为什么会对那个人这么说话？


第二百一十二章 有心算无心

　　礼下于人，必有所求。

　　而其实杨光所求的就是想要找到摸尸的机会。他看似是为对方着想，其实就是杨光在心怀鬼胎，为了有更多的机会捞钱不择手段。

　　但那个青年不疑有他，反而对手脚勤快的杨光感官很好。他本身就是一个下等男爵，也不太喜欢做这种后勤工作的，有人来接班的话更是乐得如此的。

　　于是他便说道：“既然如此，就麻烦师弟了。”

　　这个下等男爵，其实就是当初接茬杨光的人，也是他认识那个释迪的。真的算是熟人见面，分外高兴呀。

　　接下来的情况就是，杨光开始代替对方掏血狼的狼心。因为在西土人眼中，血狼也就一颗狼心值钱了。

　　血狼尸也值钱，但相对于比例来说太少了，也太浪费时间了。因为血狼除了狼心之外，其余的价值并不是很高。

　　狼皮狼牙，还有狼血跟狼毫值钱，甚至血狼肉也值钱，但这是相对于武者世界的人类来说而已。

　　更重要的是过程很复杂。

　　这血狼尸体这玩意对于武者世界的武徒武战来说很有作用跟价值，但对于异世界的生物来讲，血狼的尸体等同于鸡肋之物。

　　食之无味，弃之可惜。

　　完全可以找到更好的代替品的。

　　就像是在异世界里面的杂草般的东西，在武者世界就是价值不菲的灵物。

　　这是价值观世界观的问题。

　　无需太过于较真。

　　如果换位思考一下，杨光也不会在乎这些血狼尸体的，索性来一个毁灭更加省事。

　　除了收割血狼之心外，作为后勤人员还会收敛西土同伴的尸身。

　　至于留在血狼那边地盘上的尸体就没办法了，肯定要被对面的血狼给整一波吸血的，说不定还能保持一个全尸吧。

　　入土为安的思想这个世界也有，但是“战死牺牲”的人有可能就没这种待遇了。能找到尸体固然好，可如果找不到就没办法了。

　　而且死了许多天，最终的结局就是将尸体火化了，等到时候带着骨灰回去而已。

　　而杨光的想法是什么？

　　自然是利用这个关键来把尸体兑换成财富，来一个“废物”利用呀。

　　这他娘都是钱呀。

　　更重要的是，这仅仅只是其中的一点好处呀，还有其他方面的。

　　比如说，战利品？

　　……

　　“豁，好家伙。”杨光有点吓了一跳，因为他刚刚从一头血狼身上掏走了狼心后，又对着他的身体开始摸索一番。

　　然后就找到了一个木盒，而且这木头的硬度很强。杨光如果不用力的话是无法撼动的。这样的东西一看就是价值不菲的，而之后等他打开木盒后，就发现里面有一个夹层。

　　但不是木头了，而是一个玉制品。可以看到是一个玉盒，从外面可以清楚的看到玉盒上一些流动般的黑纹，就像是一些封印之物的东西。

　　其实杨光并不知道，这玉盒就是专门盛放灵物的。不仅仅可以保质，还能让其不受到损害。

　　而黑纹就是加固保质的功能。

　　为什么要保质的问题就无需多言了吧？

　　很多灵物一旦被摘取后，它的灵气跟药性就会慢慢的流失。除非是必须要晒干的药材，不然最好用玉盒装着。

　　这玉盒是无主之物了，倒是很容易就打了开来。然而等杨光打开这玉盒后发现这里面装着十来株灵物。

　　为了防止出问题，他直接将绝大部分灵物放进了储物空间之中。

　　只剩下一朵价值不错的灵花。

　　为什么？

　　因为他在打开木盒的时候被周围的西土人发现了，但他们没有看到里面装的是什么东西，所以杨光留下一株灵花就行了。

　　但如果杨光被发现后，还连木盒跟玉盒都收走的话，那就很容易露陷了。

　　暴露自己储物空间的存在，这是杨光不过接受的。大不了下次再看到这种东西，直接就放在了储物空间之中好了。

　　但是事后杨光追思刚刚那些灵物，就算是杨光不使用鉴定术就知道价值不菲的。保底价值五百万以上，甚至更高。

　　更何况这些远远还不够，这血狼的尸体也就很值钱的。

　　然后杨光是怎么做的？

　　那木盒跟玉盒上交给了管事的人，减少周围人的觊觎之心。

　　之后，杨光他直接扛着这血狼的尸体，找到了边角处不碍事的地方堆了起来。

　　这是第一具血狼尸体，然后就有了第三第四具尸体。最终达到十来具血狼尸体后，咋一看让人误以为这里是要给血狼火化的地方。

　　当然火化的地方没有硬性要求的，只要不整出森林大火来就行了。更何况在燃烧尸体的时候，会把周围易燃的树木花草给的清空的，不会有任何让森林着火的可能性的。

　　……

　　杨光之后就慢慢把血狼之中分批次上交，而后已经堆积了二十来具血狼尸体了。所以他这么做就导致很多西土人开始有样学样，把很多具血狼尸体堆在同一个地方。至于西土人尸体，也另外找了一个地方。

　　另外这些血狼的尸体不仅仅要火化，还有一种作用那就是记录成功劳的。

　　可这些事情跟杨光无关。

　　他在乎的就是什么时候能够找个机会，兑换大部分血狼的尸体。而且他觉得消耗勋爵血狼太浪费名额了，非男爵不行。

　　男爵血狼的价值是勋爵血狼的十倍。

　　甚至是西土人的尸身，杨光有机会的话也要兑换成财富。

　　这跟捡钱没啥区别呀。

　　血狼尸体越堆积越多。

　　由于杨光是有心的，而许多西土人是无心的。

　　这样有心算无心，杨光能不得逞吗？

　　在接下来的时间里面，他就偷偷的兑换了三具男爵尸体。但话又说回来，血狼都死了怎么看出是男爵级别的啊？

　　然而有一句俗话，叫做“虎死雄风在”啊，哪怕是死了，也比一般的血狼要看起来厉害许多。

　　这三具血狼尸体就是三百万的价值。

　　然而这一堆血狼尸体少了三，从外面压根看不出来变化的。所以在接下来的时间里面，杨光偷偷摸摸兑换了十来具血狼尸体。

　　让杨光心跳加速。

　　太刺激了。


第二百一十三章 战斗力

　　杨光利用金手指兑换十多具血狼尸体，直接让他的财富值直接达到了两千多万。可惜死亡的男爵血狼数量还是偏少，所以在这十多具血狼尸体里有三勋爵血狼。

　　可惜杨光不敢撕破脸，不然把这数百具全他娘兑换财富值了。但是杨光担心这钱有命拿，没命花呀。

　　这么多尸体一下子全消失，杨光的身份就会被锁定的。

　　对了，不管是下等男爵还是死亡的上等男爵血狼，在金手指里面的价值都是一百万，或许下中高级别的血狼没有太多的区别吧。

　　不像是武徒到武战，这是本质上的区别，是灵魂上的。再说了勋爵跟男爵的区别，从价值上面就差了许多。

　　另外，杨光捞到的这两千多万财富值，其中这还不包括他储物空间之中的灵物。那些东西在武者世界的话，就算是有钱都未必能买到的。

　　如果他全部兑换成财富值的话，那最起码也得有四千多万吧？

　　甚至可能更多。

　　因为很多东西杨光都没有仔细看就一股脑扔到了储物空间之中的。也没有人能从杨光这里偷到东西的，谁也想不到杨光的体内还有一个偌大的储物空间吧？

　　假使真的有人能够通过储物空间偷到杨光的东西，那他就认了。因为有那种本事的人，压根看不上杨光这点小财富了。

　　还有一件事情，那就是血狼的尸体还在源源不断的运过来。

　　送到了杨光的面前。

　　快到碗里来吧。

　　……

　　杨光有钱了该怎么做？

　　自然是氪金呀。

　　因为没钱，杨光在异世界连辆十来万的国产车都没敢买。因为担心自己剩下来的几十万有大用的，留作应急的钱。

　　可现在这三十万就没啥用了，他也不差这么点钱的。更何况随随便便兑换几头血狼尸体，就足够杨光氪金的了。

　　他这一次要好好的花钱，不仅仅要让自己变得更为强大，同时还得满足他的“氪金欲”。

　　于是乎。

　　姓名：杨光

　　职业：中级武战

　　财富：2700W

　　气血：89/844

　　战斗力：844-1688。

　　敏捷：84

　　冲窍：53/409

　　武技：开山掌【熟练度100%】断江刀法【熟练度100%】

　　技能：初级鉴定术

　　精神：95

　　其中杨光直接突破到了中级武战，而原本他仅仅冲了二十多个单窍，可现在疯狂氪金后，就一下子冲击了三十一个单窍，还有一个是双窍穴。

　　先不管气血下限的问题，就算是一个单窍穴需要十万财富值来计算，那么三十二个就是三百二十万。

　　如果算上氪金恢复气血下限的钱，就估算成三百五十万。然而还有两大武技的熟练度产生了变化。

　　一开始杨光两本武技，全都是从小成境界的熟练度。

　　而现在直达大圆满了，是实话杨光没有原地抽刀断水试试就不错了。百分之一的熟练度需要氪金两万块，而从百分之二十八到百分百，就是还剩下百分之七十二。

　　那么氪金到尽头就需要花费一百四十四万。

　　一本是【断江刀法】另外一本则是【开山掌】，而两本武技达到熟练度满级的话，就是两百八十八万。

　　一共六百多万，直接没了。

　　氪金很爽，尤其是不花自己的钱。

　　为什么这么说？那是因为杨光氪金后就可以补充一下消耗，等同于六百多万没花钱一般。要知道重伤致死的血狼数量可不少呀，这还是在杨光没把毒手伸向西土人那边呢。

　　不过钱的事情暂时都不重要，重要是目前杨光实力有哪些变化。

　　首先从初级武战达到中级武战，似乎一点儿动静都没有。

　　远没有当初杨光从武徒突破到初级武战时那般的效果，甚至还没有办法引人注意，可这种结果就是杨光所期待的呀。

　　如果从主观上来讲，他提升了六十多卡气血，也就是一百多斤的力量。

　　可是新出的战斗力，就让杨光有点惊诧了。

　　原本的【力量】属性没有了，直接改成了【战斗力】

　　这应该综合杨光的力量跟其他方面的原因，才有了如今这么大区域的差别。

　　然而这战斗力怎么有这么大的区间范围？

　　从八百多到一千六，这直接就是一倍的差距呀。而且一般情况下，越到后面就越厉害。

　　这已经是质的变化了。

　　就算是武将，攻击力也不过如此吧？

　　不过很快杨光就明白了为什么会这样的原因，那就是武技的加成增幅。因为百分之二十五就是武技小成境界，能增加百分之二十五的力量。

　　而武技大圆满则是在原有的基础上加成百分之百。那么原本杨光力量是844KG的力量攻击，如果他使用【断江刀法】攻击的话，那么最后的战斗力就会有翻倍的效果。

　　不仅如此，这种效果几乎是永久性的。

　　另外武技熟练度达到了圆满，还有额外的能力。一般人类是永远达不到这种巅峰的，没有金手指的话这一切都没啥用的。

　　还有一个比较深刻的事情就是：杨光突破到中级武战时，乃是达到了单穴上限的52个才选择突然到中级武战的。

　　然而每一位以最强姿态冲击52个单穴的武者，是可以获得馈赠的。

　　那就是在原有的基础上，气血下限每小时恢复速度为5卡。虽然杨光拥有氪金金手指，但这种成就感是非常棒的。

　　这是杨光的运气，因为就算是别人来也没用的。

　　比如说，西土人跟杨光的外貌相差不多，所以他冒充西土人没啥问题。但如果是以崔壑为首的人呢？哪怕他们实力强，但压根没办法融入进去。

　　因为他们的年纪太大了，而此次来狼牙坡的，绝大部分都是年轻一辈的。

　　不被怀疑都有鬼。

　　更重要的是，杨光的金手指逆天呀。

　　没有金手指怎么将西土人跟血狼的尸体兑换成财富值呀？换做是别人来，最多也就是掏一点狼心跟摸一点灵花灵草而已。

　　而且危险性还很高，很容易被人发现的。

　　像是杨光就不同了，他的物品直接放在了储物空间之中。就算是武宗，也休想从他的身上得到任何“私藏”的东西。

　　这简直就是天时地利人和，杨光不赚大钱都不行呀。


第二百一十四章 中级武战

　　杨光一跃成就了中级武战，自然算是可喜可贺的事情。

　　但人体有52个单穴，可足足有309双穴的，最后有48个经外奇穴。

　　也就是说中级武战到高级武战的区别太大了，像是崔壑何明这种高级武战有四五十岁的年纪，基本上就是潜力用尽了。

　　因为他们消耗太多的时间，卡在中级武战这个门槛了。

　　即使他们不像是杨光这般非得全部冲击成功，才能选择继续冲下一阶段的窍穴，可最起码也得保持六成左右的比率呀。

　　六成，也就是说想要突破到高级武战，最起码也得成功冲击一百八十五个双穴才行。而且更为可怕的是，这双穴的难度要比单穴的更加难。

　　当然这对于氪金玩家杨光来说没啥问题，可是对于传统的武者来说那就是犹如天堑。而一旦选择更加提前突破高级武战，那么就意味着跟武将永远失去了联系。

　　本身武徒期间的基础就不算好，现在武战阶段冲击窍穴也不牢固的话，怎么可能打通体内的筋脉，达到武将呢？

　　毕竟窍穴未通，筋脉自然堵塞。想要强行通脉，基本上就是死。

　　随着年龄的增长，身体机能越发老化，那筋脉堵塞严重也是常有的事情。就失去了攀升更高层次武道境界的机会了。

　　按道理来说，杨光如果舍得本的话，完全可以突破到高级武战的。

　　那又是另外一个层次。

　　实力最起码会在原由的基础上，再增加数成的。

　　但前提是杨光得兑换大量的灵物来换取财富才能冲击所有的双穴。如果他不愿意兑换灵物的话，还可以选择继续偷摸兑换血狼和西土人的尸体。

　　可杨光有自己的打算，现在他成就高级武战的话未免太早了。更何况他又没有时间的限制，犯不着现在提前突破的。

　　更重要的是杨光想要更加熟悉中级武战的能力。

　　一步一步来，徐徐渐进就好。

　　万一他跑偏了就没办法回头了。

　　有些知识还是得参考一下其他武者的方式，比如在蜀中武科大学里面学习基础知识。

　　当然话又说回来，如果杨光觉得传统武者跟他氪金武者的路子完全不重合的话，自然会选择放弃的。但是取长补短的事情，杨光也觉得挺重要呀。

　　这么多武者，不可能一点儿值得杨光学习的优点都没有吧？那就太可怕了。

　　三人行，必有我师焉。

　　……

　　一般情况下，有好事自然要跟亲人朋友分享。

　　可杨光身在异世界，就算是想要分享都找不到人呀。至于跟崔壑那些人分享？呵呵，他压根不在乎那些人，也找不到。

　　只能说道不同不相为谋，他们想咋样就咋样。

　　而杨光个人低调点没啥坏处，当然该高调时就得高调。可现在的杨光身在“敌营”之中，现在高调就是作死。

　　毕竟武者跟西土人的修炼体系不一样。

　　可以说，武战体内拥有的气血之力，是内劲。而西土人修的是元气，等同于弱化低配版本的武将真气。

　　一旦杨光展现自己的真本事，就算是直接露馅了。一个不属于西土人的人类混进队伍中，肯定要当做间谍处理呀，说不定就是直接处死。

　　杨光想死吗？自然是不想的。

　　再说了，杨光的淘宝大业才刚刚开始呢。现在有这种好机会不赶紧捞点钱，等以后就没那么多机会了，并不是随时都能见到这种场面的两族厮杀。

　　至于房湖公园后面的光洞世界，杨光发现那里的物品价值都偏低，亦或者说他能接触到的都是不怎么值钱的。

　　现在在这个地方看见这么多“绵羊”，不往死里使劲薅羊毛，怎么对得起自己的“良心”呀？下一次入异世界淘宝不知道要何年何月了，而且机会未必有这么好。

　　杨光刚成就中级武战，哪怕他再想要试试实力和武技的情况，也得忍下来。

　　因为现在可不是好机会的。

　　……

　　在接下来杨光这位新晋中级武战，又开始了偷偷摸摸的生涯。

　　但是这样的偷摸是值得的。

　　在没有人关注的情况下，他接二连三兑换了好多具血狼尸体。从一开始只兑换男爵级别的，到最后勋爵级别的也要，越发开始生冷不忌了。

　　为什么？

　　自然是因为没有人在意杨光的行为呀，就算是有人觉得有点不对劲又如何？他们压根找不出任何问题来的。

　　因为杨光兑换血狼尸体，是直接从这个世界消失了，不会留下任何痕迹。

　　没有尸骨血肉，也没有血翼狼毫留下来。

　　就这么凭空消失的。

　　再说这血狼尸体除了一开始会计算数量，就是为了记录一下西土人的功劳。可之后就不会再去细点了，而是直接毁灭。

　　换做是别人想要偷血狼尸体，那完全是吃力不讨好的行为，撑死了也就是偷价格不菲又小巧的血狼心。更重要的是血狼尸体基本上就得毁灭了，丢掉也没什么关系。

　　只有小部分血狼尸体，可以留下来。

　　……

　　有杨光这个收垃圾的“间谍”在这儿，哪怕收回来的血狼尸体很多，但总是无法堆积起来。

　　没办法，杨光看到血狼尸体有一定数量之后，就会悄咪咪地换取财富。所以一个小时不到，杨光的财富值就达到了四千多万。

　　也就是说他在一个小时以内就算是很小心谨慎了，但也兑换了一千多万的财富值。

　　杨光不是没想过，贪心的把全部血狼尸体都兑换成财富就直接跑路的。可问题是这兑换财富的时候是不可能有群体技能的。

　　大型有价值的物体必须用手触摸到才行，而且前提这玩意还得算是无主的才行。

　　一旦杨光肆无忌惮偷偷兑换血狼尸体的话，肯定会被人发现的。而引起西土人的注意，杨光很有可能就跑不掉了。

　　但这样杨光满足吗？

　　自然是不满足的，因为血狼还没死完，这是杨光可以确定入侵过武者世界的生物。至于西土人就算是没有入侵，但未来的事情谁知道呀？

　　死一点点也没啥事的。

　　姑且就当做“狗咬狗”好了。


第二百一十五章 先赚他一个亿

　　西土人跟血狼一族的短暂战役刚停止不久，而且杨光也担心下次战斗中途又得停战。那么他肯定要找一个很好的机会，让西土人跟血狼来一次你死我活的厮杀。

　　是那种只有胜利者才能走出这片森林的战役，握手言和也不行的。

　　这些超凡者不死光，杨光的“收入”就要大大减少。

　　血狼尸体是值钱，可西土人也不算差呀！

　　到目前为止，血狼跟西土人活着的加起来还有四五千位，堪比武战的男爵也得有数百号。就算是杨光只得到其中一小部分的尸体，那也好几千万了。

　　万一全部尸体都被他兑换成财富了，那他可就大发特发了。

　　嘿嘿。

　　怎么说呢？先定一个小目标，赚他一个亿。

　　想要捞钱，这些西土人跟血狼就必须要死掉绝大部分。相对于血狼来说，他对西土人的感官要好很多，那就先弄死血狼一族比较好。

　　再说了，相对于无法沟通的血狼来说，杨光也有这方面的优势，那就是可以有机会挑拨西土人。

　　如果到时候西土人死的更多，那就怪不得他了。反正杨光说到底对于这个异世界的生物，目前都没有什么好感的。

　　可有机会挑拨算是一个优势，但该怎么做才好呀？

　　杨光觉得栽赃陷害都没用的，毕竟血狼跟西土人这些生物都不傻，一般情况下是不会上当的。可是不管有多难，然而对于杨光来说都必须要挑拨一番才行。

　　不试试怎么知道自己不行呢？

　　只有这些超凡者死的更多，对武者世界的人类来说就更好。哪怕杨光所做的是微不足道的，但最起码做出了他所能做到的事情跟贡献呀。

　　而且血狼死的更多，对于杨光来说还有财富方面的好处呀。

　　这等同于一举两得。

　　然而怎么做才是关键。

　　首先不能提前暴露自己的想法，避免引人注意被怀疑目的不明，同时说法还得让西土人认可才行。

　　……

　　事情无法一蹴而就，杨光之后就慢慢地收敛了自己的捞金行为。

　　只会偶尔兑换一两具血狼尸体，甚至西土人的尸体也下手了，可总归没有之前那么放肆了。

　　一晃时间过去两个多小时。

　　有这个缓冲的时间，那些实力强大恢复力也强的人，普通伤势应该都快好的差不多了。就算是重伤号，没有当场死亡的，也应该能恢复一两成的实力吧。

　　但目前来说，血狼跟西土人都失去了再战的心思。

　　那只能等待明天看机会行事了。

　　不过杨光不知道的是，此时在西土人核心地带，也就是以一堆中等跟上等男爵为首的地方。那些下等子爵只能当个听众，身份高点的可以插句话提个意见。

　　至于勋爵级别的，连参加会议都没有资格。而且人多口杂，很容易泄露机密的。

　　因为他们在商量着计策，该如何干翻血狼一族的事情。

　　“我说大家有什么意见都可以提出来嘛，集思广益才行。”开口的是一位上等男爵，也几乎是整个西土人队伍中最为强大的存在。

　　他的战力很强大，曾经在一位下等血狼子爵手中逃过一命。

　　这也是他极为自傲的一件事情了，也就是说这件事可以吹牛逼许多年了。就算是老了也可以追思年轻时的自己，是多么的强大的。

　　毕竟子爵的强大是深入人心的。

　　没人会以为耻，都反以为荣的。

　　绝大部分人，很有可能逃命都来不及。

　　“我觉得计谋对于血狼那群渣滓来说没啥用的，无非是阴谋阳谋，可堂堂正正的阳谋怎么做才好？大家都没有任何思路吗？”

　　有人开了腔之后，就有许多人七嘴八舌说起了自己的想法，也算是人尽皆知的事情：“是呀，以前的狼人最为致命的弱点就是害怕银饰之物，可目前也有抵御的办法了。而身为狼人跟吸血鬼杂交而成的嗜血狼人一族，目前这个缺点也在无限变小。”

　　“就连血狼另外一个缺点，那就是惧怕强烈的太阳光的事情，威胁也在逐渐减弱中。”

　　狼人到目前为止依旧害怕银质物品，这就是宿命跟诅咒一样的事情，除非是强大到一定的程度才可以无视这种设定。然而能达到那种层次的，最起码也是子爵级别的血狼。

　　虽然这是他们的弱点没错，但也得攻击到才行呀。

　　血狼一族有足够多的缺点，但优点也不少呀。

　　“我觉得咱们只能在智慧方面占优一点点，所以咱们只能智取。”

　　为什么智取？

　　还不是实力不足够碾压血狼一族呀。

　　西土人数占优，但实力还做不到这种碾压。如果西土人有足够强大的实力，谁愿意花费这么多心思去整计谋呀？

　　阳谋就是堂堂正正的击败对方，可目前在狼牙坡的西土人，是没有拥有这等高级战力的。

　　当然血狼一族也没有。

　　“智取，我也知道智取最好了，毕竟咱们已经死了这么多兄弟了。可问题是该怎么做呢？”

　　“兄弟们，这一次可是事关我们西土人的利益跟脸面的，只能赢不能输呀。”

　　……

　　傍晚。

　　篝火前。

　　一个西土人的小团队围坐在一起。

　　其中为首的一位中等男爵开口道：“这一次的年轻一辈的战役可是事关咱们西土人的利益，甚至还可能危害到家人的生命安全，毕竟实力都是此长彼消的。”

　　然而没有人开口。

　　有点冷场，可这种情况并不是他所希望看到的，这又不是一言堂。

　　中等男爵墨虎继续说道：“你们有什么想法，都可以告诉我。”

　　见为首的人这么说，那剩下的一位下等男爵就帮腔道：“墨虎大人说的没错，你们都可以把想法说说的，毕竟这也是咱们西土人共同的利益所在。”

　　此时的杨光也在这堆人群当中，丝毫不起眼。他也没有急着插话，而是当自己是一位优秀的倾听者，一位旁观者。

　　不过杨光在想，这事关西土人的利益是什么呀？而且那墨虎男爵怕不是傻子吧，这么说岂不是会让血狼一族提前警惕吗？

　　谁确定这西土人里面，没有血狼一族安插的“西土内奸”呢？


第二百一十六章 集思广益

　　千万不要觉得每个人都是伟光正，都可以做到不顾一切奉献牺牲的。一旦这些计划被血狼一族的知晓了，就算是有好计划也得玩完。

　　说不定对方还能将计就计，伏击西土人呢。

　　在接下来的时间里，杨光终于知道了这一群西土人跟血狼一族为什么来这个地方的原因了。也立马明白自己这一次能获得大量的血狼尸体，以此兑换八位数的财富值，简直就是走了狗屎运。

　　为什么？

　　因为这样的事情，很可能数十年之内都不会再发生的。以前血狼跟西土人的矛盾都是小规模的厮杀，但这一次可算得上是年轻一辈倾巢出动呀。

　　几乎不顾生死了。

　　为什么？

　　因为有更多的利益。

　　这些事情对于许多勋爵级别的西土人来说可能没听说过，但男爵就未必了。

　　而且到如今，也是时候让所有人知晓这个不算秘密的秘密了。

　　也可以说是最后的动员会议。

　　“这一次咱们如果将那些血狼杀光，亦或者彻底打败他们就可以获得一座资源矿山，价值几何不清楚，但重要性你们应该明白吧？”

　　那个墨虎的话，让在场的人吓了一跳。

　　资源矿呀，价值无法估量，对于实力提升也是极大的。

　　为什么？

　　因为资源矿不仅仅可以售卖，也可以兑换西土人需要的资源。更重要的是可以冶炼大量的兵器呀。资源矿未必非得金属才能做兵器的，还有许多偏门的矿产的。

　　但这些都不是问题呀。

　　如果资源矿山在手，西土人以后肯定会蓬勃发展的。

　　“墨虎大人，如果我们赢了能否得到相应的好处？”这是功利派的。

　　“能不能让我们在整个西土一族中扬名千古？”这是名声派的。

　　“一旦输了会怎么样？”这是自卑派的。

　　这些都算是人之常情的，可问题是跟主旨没关系呀。

　　“话我撂在这儿了，就问你们有什么好的建议与否。赢了咱们都扬名千古，输了不说遗臭万年，但子子孙孙都无法抬头挺胸做人了。”

　　可是这些人除了杨光这个“假冒伪劣”的“男爵”外，都是小弟级别的。

　　对于血狼一族的认知也就那样，所以他们能做的就是老生常谈。

　　之后他们所说的这些事情对于墨虎来说，一点儿有用的建议都没有。

　　简直就是浪费时间嘛。

　　尤其是在核心大会议的时候墨虎也憋了一肚子的火，索性就破罐子破摔了：“得得得，你们说的事情我都清楚，我就问有没有有用的办法？没有的话大家就散了吧。”

　　他还有点不甘心，危言耸听了一番：“无法有效对付血狼的话，那咱们能活着回家的人，可就十不存一了。”

　　这话的确危言耸听，可也可以当做是事实。

　　一旦硬碰硬的话，不管是血狼一族，还是西土人。

　　势必要做个了断的。

　　而且只能有一方活着出去，除非磕头认输投降。

　　这是完全不用杨光挑拨的，原本双方就会这么做的。可问题是实力相近的硬碰硬战斗，从古至今都是杀敌一千，自损八百的。

　　这样做的话，说不定就打成平手了。

　　那是西土人无法接受的局面。

　　人数占优还无法获得胜利，那就不行了。必须来一次碾压式的胜利，最起码打到最后还得人数实力都占优才行。

　　就像是下象棋一样，哪怕子多也没用，无法将军成功的话就只能是和棋。

　　没有逆转对局的事情发生，那就是后果不堪设想的。

　　……

　　最终这一次的谈话，也是不欢而散。

　　然而杨光却想到了不少有效的办法。

　　不是说这些西土人不聪明，而是他们见识少。

　　为什么？

　　因为武者世界的人类文明更加的发达，也算是见过更多的世面。然而西土人呢？基本上社会环境并不优越。

　　但这样有没有优点呢？

　　自然也有，那就是修炼的时候更加的纯粹，不像是武者世界的人类杂念那么多。

　　所以说，杨光觉得这些西土人有点小白。

　　但是这样对于杨光来说，反而更好呀。如果这些人足够聪明的话，说不定就没有杨光可操作的空间呢。如果没法操作的话，他就无法获得更大的利益。

　　……

　　等到天色彻底黑了之后，又过了一段时间，杨光才站起身来，朝着墨虎休息的方向而去。

　　“释光，你干嘛去？”杨光的动静自然引起了周围人的注意。

　　杨光先是一愣，但很快就想起了“释光”其实是他的假名。

　　“我找墨虎大人有点事情要谈。”之后杨光也不管这个人怎么想了，也没有义务解释。

　　等到了墨虎“封地”的不远处时，杨光恭敬地道：“墨虎大人，释光有事求见。”

　　此时的墨虎并没有睡着，而是跟另外一位下等男爵商量着事情，而这位也就是跟释迪有关系的人。

　　“进来吧。”墨虎的语气并不算好，说明此时他的心情比较糟糕。

　　但对于杨光来说，是好事也是坏事。

　　坏事就怕这个墨虎听不进去他的“建议”，好处就是他很有可能病急乱投医。不然区区一个“勋爵”的话，墨虎未必会听。

　　这墨虎的地盘，其实就是一个简易的帐篷。双方都是盘腿坐在上面的，空间也并不大。

　　但这玩意自然是没有电灯的，也用不着。因为有一条大拇指出现的，发光的飞虫正悬挂在帐篷顶上。发光飞虫产生的光线并不算强，但最起码够用了。这玩意也引起了杨光的注意，但是并没有过多观察。

　　毕竟他现在是一位“西土人”，千万不要表现出一副很感兴趣的模样。

　　“墨虎大人，释言大人好。”杨光弯着腰，礼貌的问候了一番。

　　“你有什么事情要说？”墨虎却没有在乎虚礼，而是开门见山问道。

　　他看起来有点不耐烦。

　　而另外一个人则对着杨光露出了一副和善的笑容，随后点了点头也算是打过招呼了。因为他觉得杨光把释迪的尸首带回来，算是帮了忙。

　　但拉关系不是杨光的主要目的。

　　听到墨虎问道后，杨光就伸出了一根手指说道：“我有一个计划，可以打败血狼。”


第二百一十七章 元气罩

　　杨光的话并没有让墨虎立马表现出感兴趣的模样，相反他还开始起了疑心：“哦，这样呀，但你之前为什么不说？”

　　墨虎之前可是记得杨光这一个人的，待在那儿一声不吭的。

　　“好叫墨虎大人跟释言大人知晓，首先这办法是我经过深思熟虑才想出来的，之前也根据两位大人的话做了一些调整。”

　　杨光最后一句是拍马屁的。

　　如果事情真的有效的话，那最后也得有两个人的功劳。不管是墨虎还是那个释迪的朋友释言，脸色都好了许多。

　　“你先坐下，说说看。”墨虎明显来的兴趣，但如果杨光是耍他的话，肯定没什么好果子吃的。

　　但杨光先是坐了下来，然后却没有立即开口，而是小声询问道：“避免隔墙有耳，咱们找个地方谈谈如何？如果被血狼一族听到，就可能前功尽弃了。”

　　“你这是不信任咱们自己人吗？我们西土人绝对不会有那种人渣！”

　　“墨男爵说的对，如果有内奸不团结的话，咱们西土人早就被血族给灭了。”血族就是狼人吸血鬼等族群的统称。

　　就算是血狼，严格来讲也可以算是血族的一份子，但是被狼人吸血鬼所鄙夷而已。

　　可是杨光却不为所动。

　　反而露出了一副敷衍的笑容，一声不吭。

　　他的潜在意思就是这些事情必须保密，目前不可能让在场三人以外的人知晓。如果他们觉得这办法可行，就可以上禀给更高层次的男爵了。

　　不做任何防护措施，杨光是不会开口的。

　　见杨光软硬不吃，而墨虎也没有浪费：“你可千万别蒙骗我，不然后果你要清楚。戏耍男爵可是犯罪的，尤其是战时，我有权利处置你。”

　　“不敢。”杨光说完却笑了。

　　随后只见墨虎手一挥，然后一道淡淡的，肉眼可见的薄膜覆盖在这帐篷之中。

　　原本外面的喧嚣声，一下子就消失于无形了。

　　看到许多修仙小说的杨光，心中一动：“这是结界？”

　　或许是墨虎看出了杨光的疑惑，然后他也略微有点得意地说道：“这是能隔音的元气罩，只要不是超出我等阶太高的强者，是无法强行突破这层限制，而不让我知晓的。”

　　“元气罩？这么厉害？”杨光知道西土人修炼元气的，可没想到还有这种功能呀。如果他也能一手搞成元气罩，就算是以后说悄悄话也不必担心隔墙有耳了吧。

　　更何况有元气罩的话，肯定还有能防御型的元气罩吧？

　　等同于结界？

　　不过看墨虎的表现，这元气罩的本事应该不是任何男爵都可以做到的吧。

　　“小道而已，仅能隔音，无法抵挡伤害。”

　　“那也是神乎其技了，没想到墨虎大人竟有这等本事。”杨光这个恬不知耻的人，竟然又拍起了马屁。当然他也是很羡慕这种能力的。

　　另外他也没有让释言受到冷落，赶紧吹捧了一番。

　　当然这些事情都是插曲，最重要的还是杨光所要说的事情。如果不能给墨虎满意的答案，哪怕他马屁拍得再响，也是无用。

　　有了隔音元气罩，杨光就放心许多了。

　　至于另外的那些西土人会不会多想，甚至瞧不起杨光？

　　Who在乎呢？

　　“是这样的，血狼被银质武器克制没错吧？不知道墨虎大人带了吗？还是说大家知道对血狼难以起到作用，就选择不携带呢？”

　　“嗯？我肯定是带了，包括绝大部分都应该带了，可你问这个干吗？”

　　“不知银质武器刺入血狼的体内，会导致什么样的后果？”杨光并没有直接回答墨虎的问话，而是再次提问。

　　面对杨光的问题，就算是墨虎不了解为何这般，但最起码他还是耐着性子说出了口：“咱们都知道用银质武器刺伤血狼，会导致其实力大减的，甚至在更久以前，很有可能一击致命。”

　　现在为什么没法一击致命，应该就是血狼他们进化了，对银质武器有一定层次的免疫。

　　但还是无法彻底免疫伤害。

　　“如果能用银质武器对血狼产生效果，让其实力大减的话，咱们想要赢血狼还不是易如反掌吗？”

　　杨光这信誓旦旦地话，让墨虎顿时懵了，可下一刻就勃然大怒，腾地一下站起身来，可却顶在了矮小帐篷的上面。

　　甚至连他控制的隔音元气罩都消散了。

　　因为想要控制隔音元气罩，必须得提供体内的元气，哪怕数量并不算多，但不可能随意中断的。

　　“你敢耍我？”

　　没有元气罩的抵挡，自然而然墨虎的话语，也传到了附近西土人的耳中。

　　……

　　“看吧，我就说那个半路插队进来的家伙不是什么好东西，现在又惹得墨虎大人生气了，肯定会被赶走的。”有几个西土人看杨光不顺眼，纯粹就是觉得杨光表面上太招人喜欢了。

　　喜欢不是爱情的意思，而是他这么勤快很容易让人产生好感，甚至部分人都觉得杨光为人不错。

　　有人捧，自然有人诋毁呀。

　　人嘛，身在江湖就免不了闲言碎语，也无法隔绝部分人浓浓地八卦之心。不管是武者世界的人类，还是异世界的人类，本质上都是人，都是智慧生物。

　　“那小子如果不是释言大人认可的话，早就被赶走了。”

　　其实对杨光有点意见的人可不仅仅他们两个，还有其他人。

　　但是那又如何？

　　等捞够了钱就闪人。

　　再说了，这些人如果对杨光不利，他肯定会下杀手的，又不是没杀过人。

　　……

　　别人的想法杨光自然没心思理会，面对墨虎也没有任何心悸。因为他的实力，应该可以斩杀这个墨虎，还绰绰有余。

　　当然表面上来看，也是因为墨虎给予的压力绝大部分被释言抵挡了。他对杨光这个人还是有点好感的，毕竟送回了他朋友释迪的尸体。

　　“墨男爵，你且听听释光怎么解释，另外先起隔音元气罩吧。”释言帮腔道。

　　墨虎犹豫了一番，再次动用了体内的元气，升起了元气罩。

　　他倒是想要看看，杨光到底怎么解释，该怎么打败血狼一族的。


第二百一十八章 借刀杀狼

　　“咱们一族想要赢血狼，然后再夺取一座资源矿怕不是主要的原因吧？”然而让人没想到的是，杨光在墨虎升起元气罩的时候，又说了一句离题万里的话。

　　当然在墨虎两人眼中是离题的，可这却是杨光故意的。因为他想要试探一番，这西土一族的立场如何。

　　为什么？

　　自然是有用呀。

　　如果西土人也想要强力进攻武者世界的话，他肯定要想个法子，一起坑杀两族。杀一个人是杀，杀一千人也是杀。

　　这只有不杀，或者无数杀的区别。

　　一只羊是赶，一群羊也是赶。

　　区别不大。

　　借刀杀人的事情杨光很在行的。

　　别的不说，光是利用血族来整西土人的办法，他一下子就能想出一堆来。

　　“你这是什么意思？”墨虎听到杨光的话，再一次止不住怒火了。他堂堂一个男爵被小人物戏耍了，岂不是闹笑话？

　　如果杨光不给他满意的答案，就算是族内不允许自相残杀，可最起码要将其打的不能自理的。而且自相残杀也是有限度的，前提是不能无故而为。

　　可如果杨光戏耍墨虎，就算是闹到伯爵哪儿去，也是占理的。

　　更重要的是，男爵的地位跟勋爵完全不对等的，如果出了事情偏向谁一目了然的。

　　“我就问墨虎大人，您只需要告诉我就行了。如果事后我无法给出满意的答案，悉听尊便。”

　　……

　　墨虎脾气算不错的，另外他也真的想要打败血狼一族，为西土一族做贡献的。

　　忍一时之气，还是可以做到的。

　　当然他脾气好，不代表他没有脾气。老好人也是有脾气的，一旦爆发了很有可能谁都无法阻拦，千万不要挑战其的内心底线。

　　墨虎很配合，一问一答之中。

　　杨光他在接下来的对话中获益良多，那就是暂时知道了西土人的立场。

　　首先，西土人实力相对而言很强，可仅仅只是相对而言罢了。

　　势力范围并不算大，但也不小。可如果跟庞大的血族来说，那就是小巫见大巫了。说句不好听的，这些西土人近乎是血族豢养的血食。

　　之所以没有灭族，是因为巅峰战力还是有的，可中间的根基却太少了。

　　数量也太少了。

　　更重要的是，还有其他族群牵制住了血族的精力的。然而为何西土一族迟迟没办法壮大，那是因为有血狼一族牵制呀。

　　就像是这一次的战斗，肯定会死人的。

　　而且培养出年轻一辈的强者可没那么容易的。如果这一次能干赢血狼一族，获得了资源矿的话，就能大大缓解族群的压力。

　　更重要的是，族群的凝聚力又能大大的增加。

　　自信心是随着一件有一件的成功增长的。如果一直失败，一直都“割地赔款”的话，那族群就离灭亡不远了。

　　此长彼消而已。

　　后来杨光也询问了一个比较关键的问题，那就是询问墨虎知不知道最近一段时间中，关于血族的动静。

　　这动静就是入侵武者世界。

　　“自然是知晓的，可这些事情跟我们无关，而且我们也不可能为虎作伥的。”

　　听到墨虎这句话后，杨光放了心。

　　那就是说明西土人应该不会入侵武者世界，而且也没有这个心思。哪怕这仅仅只是墨虎个人的看法，但没有付诸实际行动就行了。

　　更重要的是，杨光也觉得这西土人的势力不弱，如果能够让他们牵制住血狼一族的话，也算是极好的事情。

　　当然墨虎那句话也让杨光有一片刻觉得挺好笑的。那就是“为虎作伥”，而他墨虎的名字中，带着一个“虎”字。

　　这种幽默，他没有跟墨虎讲，也不能讲，因为现在的他们身份“不对等”呀。

　　一个勋爵不能随意跟男爵开玩笑的，就算是墨虎不觉得有什么严重，但尽量避免这种情况发生。

　　也算是避免自己身份露馅。

　　……

　　“行，既然该问的问题，你都清楚了，那么该回答我的问题了吧？”在杨光表示自己的问题没了后，墨虎就有点迫不及待想要听听杨光的说法。

　　“我清楚了，心里也有数了。”杨光自然无所谓。

　　反正他早已经胸有成竹，这些事情无非就是想要了解一番，西土人的立场问题。

　　是想要当个侵略者，还是当个和平主义者。

　　后者杨光自然欢迎的。

　　“回到刚刚的话题，你说用银质武器刺伤血狼后，就能赢的易如反掌？”墨虎一副信你有鬼的表情，甚至说这句话的时候语气并不是很友善。

　　然后他又接着说道：“你当我是傻子吗？前提是你能刺中血狼才行呀，不然这假设完全不成立。”

　　就像是买彩票一样，知道是有机会中大奖的，但前提是能买中才行呀。

　　这是一个道理。

　　西土人应该都知道用银质武器刺伤血狼，会导致他们实力大减，可是那又如何？

　　就算是有一些实力差劲的血狼被刺中了，可也只是损失几十位血狼战力罢了。这种层次攻击的话，就算是男爵也能够轻易做到呀。

　　想要赢的易如反掌？

　　简直就是开玩笑。

　　那些下中上等的男爵，可不会当个活靶子，任由西土人动手的。

　　“对呀，我说的是刺中后就能赢的易如反掌啊！”

　　当然杨光见墨虎的脸色有点不对劲后，他赶紧不开玩笑了，而是继续说道：“凭墨虎大人的实力，面对着行动迟缓，精神错乱的男爵血狼，难道没办法用刺中银质武器刺中吗？”

　　墨虎还没有反应过来，那是因为他的心情有点烦躁，被杨光整的心绪不宁了。

　　可那个释言等同于旁观者清，立马就问出了杨光话语中的关键：“你的意思是，可以让那些血狼做到行动迟缓跟精神错乱？”

　　别说是释言了，就算是墨虎也露出了感兴趣的表情。

　　一旦这个问题搞定了，那就真的易如反掌了呀。

　　至于话说到现在，这个杨光没有本事做到的话，墨虎真的会手撕了他的。但如果真的能做到的话，那就是西土族人眼中的英雄。

　　不论手段如何，只以成败论英雄。


第二百一十九章 运筹帷幄

　　杨光面对两位男爵的质问，丝毫不在意。相反他并没有直接回答释言的话，而是重新提了一个问题，当然也可以称之为吊胃口。

　　“不知道墨虎大人，还记不记得凤血草那种灵草。”

　　杨光这一句一开口，顿时间让两个男爵的期待沉了下来。

　　为什么？

　　凤血草这种玩意他们自然很清楚呀，因为在狼牙坡中许多灵草灵花，都是西土人特意引诱血狼一族的。

　　为什么？

　　就是想在血狼摘取各种灵物时偷袭的，尤其是凤血草可以让血狼短时间狂暴。但狂暴的意思是血狼在短时间内会变得更加强大。

　　就算是狂暴期间灵智不算清楚，可十有八九会有同伴呀。而且如果真的真刀真枪干上了，说不定还打不过对方呢。

　　吞服了凤血草的话，血狼不仅仅势力会增加，甚至防御力也会同步增长。说不定还能因获得福，让血狼等阶晋级的。

　　这个时候利用银质武器从中的机会挺大的，但危险也更大。

　　“两位大人不必露出这副失落的表情，因为我话还没有说完呢。”

　　吊胃口杨光挺在行的，尤其是能戏耍一番别人。

　　嗯，这个时候千万别跟杨光提“己所不欲勿施于人”的事情，哪怕他个人也特别讨厌别人吊胃口。

　　什么换位思考都是骗人的，男人就是大猪蹄子。

　　……

　　“我做这件事情的话需要大约五十株凤血草，不知道能不能给我？”杨光问道。

　　他的确需要，而且还没有中饱私囊的意思。

　　为什么？

　　因为等血狼死亡后，他就能发财了，而且这狼牙坡很多的灵草，还不是任由他予取予求吗？

　　“我不清楚，但觉得应该会有存货的，到时候我可以问问别人。”

　　杨光点点头，表示这样就够了。

　　如果真的不够的话，他还可以友情赞助十株凤血草，因为杨光储物空间里面还有十来株。

　　之前整了十株，后面又捞了些。有些是扒尸整到的，有些是他悄咪咪摘取的。

　　顶了天就十株，不能再多了。

　　不然杨光赔本的话，他就会要捞更多的灵物来补偿自己的损失。

　　只要在杨光储物空间里面的东西，就是属于他的了，都是无主之物，谁抢到自然是谁的呀。

　　“我不知道到底有多少把银质武器，可如果想要赢的话，最起码每个人先得准备一把才行。而且人数不能少于一千。”

　　杨光立马解释了原因：“因为能控制血狼的时间并不长，所以要速战速决才行。”

　　“这个我能保证一千把银质武器，只要你的方法能行就可以了。”墨虎拍了拍自己的胸口，这已经不是私事了，而是对于西土人有好处的事情。

　　于公于私，都会做。

　　说一千道一万，只要杨光不掉链子，他肯定会把事情办好的。

　　就算是那些上等男爵们，也不会有人反对的。就算是之前有过矛盾的人，但在族群利益，在大是大非面前还是拎得清的。

　　“接下来的东西就至关重要了，只要给我提供大量的迷心草就行了。”

　　“嗯？你要那玩意做什么？”

　　在墨虎眼中迷心草就是一种低级的灵草，价值也很低。

　　一般情况下，就是给西土人亦或者有需求的生物制作卷烟的东西。这种卷烟抽起来就能飘飘欲仙似得，是香烟的升级版。

　　为什么叫迷心草？那是因为这种烟抽多了，就很容易降智，神志不清的。

　　可以算是一种慢性的毒药。

　　但是这玩意还有一种外敷作用，那就是止痛呀。

　　因为迷心草可以短暂麻痹局部肢体，不过这种层次的止痛药只有那些连勋爵都不是的普通人才需要的。

　　为什么？

　　因为很多在普通人眼中的剧痛，在勋爵眼中就是小疼痛，是完全可以忍受的呀。

　　而且这迷心草尽量不要接触。

　　虽然听起来名字很厉害，作用也不俗，可问题是杨光说这玩意最重要呀。

　　它怎么可能让血狼中招呀？

　　“你确定没说错？释光，你说话可要负责任。”墨虎指着杨光问责道。

　　“如果我有半句虚言，任凭处置。但凡我如果真的为咱们西土一族做出了贡献，那有什么奖励？”

　　“我不知道，我没做过这等功劳的事情，但想必老祖宗肯定不会亏待有功之臣的。”

　　杨光其实内心一点儿也不在意所谓的老祖宗给的奖励，哪怕价值连城也算了。

　　因为他不可能真的把自己当成西土人呀，或许能瞒住一时，可能瞒住一世吗？

　　而且一旦进了西土人的大本营，就算是他想要逃走，又谈何容易呀。

　　更何况，杨光能瞒住那等人老成精的老妖怪吗？

　　杨光之所以会这么问，就是为了降低释言的防备心。

　　为什么？

　　因为这家伙一直都不怎么说话，整个人看起来非常冷静。杨光也担心被他看出什么幺蛾子出来。那么谈好处，就是给自己盖上一层伪装。

　　杨光如果表现的无欲无求的话，十有八九会让人怀疑的。

　　……

　　“为了增加说服力，墨虎大人可以帮我找一小部分迷心草来，我可以证明给你看。”杨光说完后，又对着释言说道：“释言大人可以作证。”

　　之后杨光就不再吭声了。

　　然而杨光三人聊了这么久，自然让许多西土人在意的。

　　为什么呀？

　　按道理来说，墨虎早应该发飙了，而不是没有任何动静了。

　　尤其是其中一个人，表现的更加在意。

　　他表面上是一个西土人，可另一层身份，也是所谓的间谍。从小他就被血狼一族培养，而且跟他一起潜入西土族的，还有数百位。

　　也就是所谓的广撒网，而且他们之间互相不清楚身份。

　　至于失误被发现，也不会有人攀咬出其他人来的。

　　为什么？

　　因为他们的家人都在血狼的控制下。

　　而且严格意义上来讲，他们其实就是被血狼培养大的“血狼人”。有着西土人的容貌跟文化，但精神内核其实就是血狼人的。

　　跟武者世界里面，跟那些崇洋媚外的香蕉人其实是一个道理。

　　他们并没有把西土族当成依靠，更不会有任何归属感。他们只会在必要的时候，暴露身份牺牲自己来完成使命的。

　　然而杨光的防备，其实是无心插柳了。


第二百二十章 技多不压身

　　在墨虎寻找迷心草的时候，杨光也离开了墨虎所在的帐篷之中。当然他也没有跟释言聊聊其他的事情，打好关系啥的。

　　之后他找了一个比较安静的地方后，整个人沉浸在心神之中。

　　找到了那本《奇珍异兽》中的资料。

　　也就是武者世界的大能者，举全国之力所编纂的大全书籍。

　　不过这玩意已经深深地刻印在杨光的脑海之中，只要他有需求，就能很容易在脑海中查阅相关的资料，以及关于物品的描述。

　　自然而然，这很神奇的“迷心草”自然在榜单中。

　　不过在异世界被定义为毒草的迷心草，其实价值并不低。

　　具体什么作用就不清楚了，反正这玩意很难在买到，就算是异世界是不太入流的东西，可数量并不会有太多的。

　　因为成活率比较低。

　　而其中还有一段关于迷心草的描述。

　　可止痛，降智，亦能致幻。

　　是的，能致幻。

　　当然光凭迷心草是远远不够的，不然的话墨虎肯定能猜到杨光的想法跟作用的。

　　其实迷心草本身不能致幻，但它的致幻作用也是很巧合，好像是某一位闲得蛋疼的大佬巧合之下制作出来的。

　　嗯，这位大佬是炼丹师，喜欢研究一些稀奇古怪的东西。

　　具体情况在《奇珍异兽》上面没有详细的记载，杨光之前也不在意这种东西，自然不可能去询问其他人的。

　　而现在用得着了，自然就能快速找到相关的东西。

　　迷心草，白薄荷。

　　两者交汇在一起后燃烧，就能产生少量的烟雾，也可以说是致幻烟。白薄荷并不是常见的薄荷，而是一种草本植物。

　　咀嚼的话会有类似于薄荷般清凉味道的，而且没有副作用的。其实也是可以是安神之物，在武者世界很多有点钱还失眠多梦的人，可以咀嚼一小片叶就可以了。

　　然而就是迷心草跟白薄荷搭配在一起，通过燃烧高温后会产生一种特殊的气体，随即就产生致幻的效果。

　　不过有效期并不长，也就是半分钟到十分钟左右就能恢复正常。

　　为什么中间相隔这么久的区间？

　　其实这玩意的使用分情况的，下雨天的效果特别弱，说不定只能致幻一分钟时间的。这致幻烟雾在室外的话效果又会减弱很多，更重要的是，在森林之中效果就更弱了。

　　为什么？

　　其实因为这世界跟武者世界完全不同，很多植物其实就是灵植，而这灵植能吸收大量的二氧化碳再输送出氧气来。

　　自然也可以吸收大量的致幻烟雾，说不定效果会更弱的。

　　很不幸，狼牙坡就是在森林之中的。

　　这一次血狼一族的年轻一辈跟西土人的战役，就是在此发生的。如果这种玩意在室内且密封地方燃烧的话，效果会很好。

　　一些弱小的生物，说不定还可能窒息死亡的。

　　……

　　墨虎没多久就找来了迷心草。

　　由于杨光的多次提醒，他并没有闹得满城风雨的，更重要的是他要确认效果。万一这玩意不行，又闹得满城风雨的话，他面子就丢大了。

　　表面上是听从杨光的建议，实际上从内心不太认可杨光的说法。

　　但还能怎么着呢？

　　只能死马当成活马医，能行固然好，不行就拉倒。

　　不对，如果这玩意不行的话，他要将“释光”揍得生活不能自理，让他以后千万不要说谎话了。

　　效果怎么样？

　　杨光不清楚，但他只能相信《奇珍异兽》中所描述的东西。很多小玩意，如果有空的话杨光可以试试威力的。

　　但很明显不是现在，现在杨光的想法中，除了捞钱还是捞钱。他恨不得那些血狼立马死于非命，让他统统兑换成财富。

　　杨光势必要累积到冲击武将的财富才行。

　　唉。

　　没办法呀。

　　从初级武战到高级武战巅峰，所冲击的窍穴就得花费数千万的财富值，那么武将呢？

　　甚至更为恐怖的武宗呢？

　　就算是一个亿十个亿的财富又如何？

　　只要杨光能捞钱，那个氪金金手指就有本事花钱，而且还会越来越贵的。

　　这种套路杨光走多了也就习惯了。

　　当然不习惯也没有办法，他没有选择。

　　既然上了贼船，又得到了金手指所带来的好处，现在又骂娘的话，肯定是不适合的。

　　他只会骂金手指是个小贱人，勾引他欲罢不能。

　　……

　　白薄荷是杨光掏出来的，价值不高。杨光用着也不心疼，他储物空间里面一大把。

　　找了一个无人的地方。

　　开始利用迷心草搭配白薄荷，来进行燃烧。

　　这一次是三个人做实验，墨虎当试验品，而释言当裁判。

　　杨光就充当旁观者呗。

　　墨虎并不是没有想过让杨光来试试，可杨光一句话就怼了回来。

　　“墨虎大人，我本身就是策划者，而且还是一个小小勋爵，肯定没办法证明这玩意的真实性的。”本身就是如此，万一杨光假装昏迷怎么办？

　　而且杨光又说“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”

　　嗯，这句诗墨虎听不懂，但并没有在意。

　　因为杨光很快就转移了话题，反正怎么说都是要墨虎当试验品才行。

　　这迷心草跟白薄荷的效果就像是大宝SOD蜜，谁用谁知道。

　　“你小子要是敢坑我的话，后果自负的。”墨虎可能文化水平有点低，每一次威胁杨光的话语就是这三板斧。

　　对于他的狠话，杨光也算是免疫了。

　　他倒是对着释言说道：“释言大人咱们离远点，小心被致幻烟误伤。”

　　迷心草墨虎是认识的，那白薄荷也是认识的，他不信这玩意真的能够致命的。

　　只要不死就没啥问题。

　　自然而然，很快就点燃了这一堆玩意。

　　一株迷心草，两片白薄荷。

　　在利用一些干枯树枝树叶点燃，放在上面燃烧。

　　很快效果就知道了。

　　“啪！”

　　墨虎整个人很快就感觉头昏脑涨了，甚至身形都站立不稳。然而在他强行想要恢复神智时，脚下却一个趔趄，直接摔倒在地。

　　将他这个地位崇高的中等男爵的骄傲，摔得一干二净。

　　然而这一幕，可是被释言全部目睹的。

　　他也傻了。

　　“真的有效？”


第二百二十一章 只欠东风

　　“哈哈，这迷心草搭配白薄荷是真的有效呀。”杨光看到墨虎吃瘪倒霉，内心是极为高兴的。因为他还是第一次测试这玩意，假如这玩意出了岔子，他就得被墨虎砸场子了。

　　到时候他的身份很有可能露馅。

　　更重要的是，杨光这般戏弄墨虎，他连怪罪杨光的资格都没有，相反还得好生感谢于自己的。

　　至于释言的惊讶，杨光就不太在乎了。

　　然而释言内心却极为不平静。

　　因为他认识墨虎很久了，自然很清楚对方不会当杨光的托的，那么这玩意致幻就是真的了？哪怕墨虎一分钟时间都没到就清醒了过来。

　　可问题是，别说一分钟了，就连十秒钟就足以让释言这个下等男爵轻易将他杀死。

　　效果是可怕的。

　　如果杨光不说，说不定释言永远都不知道迷心草加白薄荷还有这种恐怖效果的。

　　但是这样就行了吗？自然不行。

　　因为还有一个很重要的问题要解决。

　　毕竟这玩意看起来很逆天，别说是男爵了，就算是子爵来了也得含恨当场呀。但这玩意是有局限性的，别看在室外森林中燃烧可导致墨虎这位堂堂中等男爵昏迷一分钟。

　　可实际呢？能操作的时间不足十秒，甚至更短。

　　为什么？

　　打个比方，设定都是普通人。

　　墨虎煤气中毒了，那么杨光想要杀他就是易如反掌对吧？可问题是想要杀对方的话就得进到充满煤气的房间之中呀。假如煤气还在满负荷释放中，杨光进去后肯定自己也得搭一条命的。如果煤气中毒但并不严重，一旦对方醒了，杨光还能将墨虎杀害吗？

　　当然提前将其弄得重伤再慢慢杀也是可行的。

　　……

　　所以西土人想要杀血狼也是一个道理，既要担心致幻烟不会误伤，也要担心被致幻的诸多血狼会突然醒过来。

　　这时机就得操控好呀。

　　所以银质武器，其实就是远程攻击输出。

　　为什么要利用凤血草？其实就是为了让他们上套呀，只有神智不是特别清醒的人，才有更大的几率中招迷心草的致幻攻击的。

　　这其实就是多重攻击罢了。

　　一旦利用银质武器攻击了大量的血狼，在他们实力下降后，想要杀他们就简单太多了。另外还有一些可以直接斩杀的。

　　当然不可能让全部的血狼中招的，但只要伤了其中绝大部分血狼，那么西土人就可以碾压之势，强吃血狼一族了。

　　另外还有一个关键，那就是风向的问题。

　　好风凭借力，送我上青云。

　　万事俱备只欠东风。

　　我杨光乃诸葛亮再世，运筹帷幄借刀杀狼。

　　保我大蜀中老百姓不受伤害。

　　嗯，杨光这位中级武战大人，难得中二了一会儿。

　　等之后，他就要化身操盘手，一声令下多少人多落地。

　　血流成河。

　　财源滚滚。

　　……

　　墨虎被致幻后很快就苏醒了。

　　虽然他看到自己的狼狈模样很想揍杨光的，可下不了手。说到底在他的眼中，“释光”的确为西土族做了巨大贡献的。

　　但更重要的并不是这些事情，而是他确认了迷心草跟白薄荷高温燃烧可致幻有用后，自然要告诉领头人呀。

　　可大师兄似乎有事离开了，只能找到了西土族年轻一辈的第二人。对方也算是西土族的师兄来着，而且对方也姓释。

　　可以称呼他为二师兄，也可以称之为“释男爵。”对方那个上等男爵，其实比墨虎的身份要高贵许多的。

　　但现在以西土人来称呼更好，都是为了族人啊！

　　不过这个二师兄，一般情况下都不管事，甚至绝大部分时候都是一副置身事外的模样，可没有人对他不满，似乎已经习惯了？

　　当墨虎带着杨光跟释言，找到二师兄释龙。

　　杨光看到这个释龙后，才发现自己对于西土人还是很不了解的，甚至说有点片面了。

　　为什么？

　　因为这个家伙太帅了，而且跟普通的西土人长相也不相同。别的西土人黄皮肤黑头发，然而这释龙却独具一格。

　　穿着一身鎏金色的服饰，甚至不能说是常见的燕尾服了。他这种穿着已经很高调的，更高调的是他的那一头白色短发。

　　黄皮肤倒是跟西土人一致，只是略微白皙一点点。

　　可让杨光注意的是，释龙那一双深邃黝黑的瞳孔，充满着未知的神秘感。甚至还让杨光感觉到了一丝危险，这个人很厉害。

　　比一般的上等男爵要厉害许多。

　　而且在杨光的目光瞥了一眼释龙时，却感觉自己被其看穿了一般，那是一双什么样的眼睛？洞察世人的锐利之眼吗？

　　……

　　杨光的心绪有点不稳。

　　而墨虎似乎并不知情，而是把迷心草加白薄荷这玩意的功效告诉了释龙。

　　当然还有凤血草致血狼狂暴、银质武器致虚弱，迷心草白薄荷致其迷幻这多管齐下的事情，自然也没有忘记。

　　墨虎此时是比较信任杨光了，所以他为了防止隔墙有耳，在跟释二师兄对话的时候，还特地搞了隔音元气罩的。

　　“二师兄这件事情事关重要，关系到咱们西土人的危急存亡。所以害人之心不可有，防人之心不可无啊。”

　　这句话，其实就是杨光跟墨虎所说的。这家伙灵活运用倒是很厉害啊，而且这个词用在此时是相当合适了。

　　“防人之心不可无吗？”大师兄若有所思，也没有再反驳墨虎的说法了。

　　当然在事后，墨虎还特地向释龙介绍了一番杨光，还说这些想法都是杨光个人的功劳的。

　　他很大度，没把功劳往自己身上捞。

　　“这事幸亏有墨师兄跟释言师兄的帮忙，不然很难搞定的。”杨光说“师兄”就是在示好。

　　之后又是一阵“虚伪”的客套话。

　　然而没让三人商业互吹多久，释龙就开腔了：“我知道了，你先去带着释言前去安排吧，另外凤血草，迷心草白薄荷的东西，需要就去找你大师兄，他应该很快就会回来了。”

　　“行，我知道了。”

　　“再见。”释言也开了腔，似乎释龙让他们离开等同于命令一般，竟然没有人拒绝或者不满？

　　墨虎一走，隔音元气罩立马就消失了。

　　但很快一道厚实无比的元气罩再次笼罩在两个人的头顶，不仅大且厚。

　　可没想到的是，二师兄释龙接下来说的一句话，让杨光大吃一惊，也吓了一跳。


第二百二十二章 他国遇乡音

　　“你不是我们西土人吧？来自异世界的人类？”

　　杨光一开始就觉得这个释龙很强，而且那一双眼睛真的像是能洞察世人一般。哪怕杨光伪装的再好，但只要稍稍细心点的人就有可能发现，他是冒牌的。

　　之所以这么久杨光都没出啥问题，那是因为他一直处于低端生物链。也就是跟那些勋爵们混在一起，干着一些后勤的粗活累活。

　　远离男爵级别以上的人，那么他被发现的可能性就小之又小了。就算是杨光有什么怪异的举动被其他人察觉到了，但跟他接触的时间尚短，没有人会刨根问底追究的。

　　这还不算，杨光基本上都特别低调，不找事也不闹事。

　　谁会在意他这个小人物吗？

　　在那个小团体中，下等男爵释言比较感谢杨光，因为他带回来释迪的尸体，也算是有恩于释言了。而这个小团队中的领头人墨虎，算是比较粗心大意之人，且不怎么关注杨光。

　　再结合杨光本人有意隐藏身份，还有运气使然，到如今没有被人发现也算是很正常的。只要这些西土人说起了他听不懂的语言后，杨光基本上就会绕开的。

　　就算是用普萨语聊天的西土人，杨光一般也不会随意搭茬。

　　当个哑巴也不错。

　　……

　　可是这个释龙一眼就看穿了杨光的身份，还一副信誓旦旦的模样。似乎杨光哪怕再三狡辩，也只是徒劳无功的。这种情况即使会让他有点慌张，可并不会重视的。

　　但之所以会让杨光吓了一大跳，那是因为这个二师兄说的不是通用语言普萨语，而他娘是华语呀。

　　这华语就是华国人的通用语言，如果这个释龙从没有接触过的话，他怎么可能能说华语？他肯定是知道武者世界的，也知道华国的。

　　可这个释龙到底是什么意思呢？

　　他怎么确定杨光就是从武者世界来的人类呢？以前看过类似的？

　　杨光不清楚，所以此时的他整个人有点紧绷了起来。只要对方对他展露出一丝恶意，他就会先下手为强，直接掏刀就干。

　　干不过就跑呀。

　　此时他的意念可以随时取出放置在储物空间的金钢刀，哪怕没办法直接将释龙一刀两断，但只要赢了一个先手就行了。

　　就足够他离开此地。

　　不过在这个释龙升起隔音元气罩的时候，就说明他并没有打算把事情搞的人尽皆知的意思的。

　　为什么？

　　因为他只要不升起隔音元气罩，那么凭借其他男爵勋爵的本事，很容易听到两人之间的对话。而以释龙的地位，说不定可以呼唤大量的男爵来围攻杨光。

　　升起元气罩，就是给一个“交谈”的机会。杨光就怕那种什么都不说，直接就干的人。

　　自己占优时可以不讲理，但处于弱势时就必须要讲理才好。

　　“你是什么意思？”杨光也没有隐藏自己身份的意思了，直接就说起了华语。

　　至于这个释龙是否故意试探的，杨光也不在乎了。而且看他信誓旦旦的神情，故意引诱杨光的可能性等同于零。

　　而释龙升起元气罩是他的诚意，现在杨光说华语也是他的诚意。

　　但这里面具体的事情，就得看情况了。

　　“没想到你还反问我什么意思？你一个其他世界的人类，混入我们西土人的队伍当中是何居心呀？”释龙说话的语气倒像是开玩笑一般，可他的脸上却没有任何开玩笑的意思。

　　说严肃谈不上，不苟言笑也算不上。

　　或许是纯粹的高冷男神？

　　“我的来意你不应该很清楚吗？自然是为了帮你们灭杀血狼的，难道我的办法有问题吗？”

　　释龙摇了摇头，因为杨光的办法比他们所想的要高明许多，而且效果基本不会太差。

　　搞不好真的可以重创血狼年轻一辈。

　　团灭狼牙坡的全部血狼的可能性很小，但也未必没有。

　　可即使如此，释龙也没有说什么。

　　随后又伸手稍了稍他那一头银色短发，却不知道什么意思。

　　可能是杨光以前看了不少权谋剧吧，他在猜测释龙摸头发的举动，是不是暗号呢？然后刀斧手现身，定要将杨光大卸八块？

　　……

　　就在杨光有点不耐烦，想要再询问一番时，释龙开口了：“我看你应该不是为了帮我们西土人吧，而是说借刀杀人？亦或者驱虎吞狼？”

　　“固然你的方法很不错，可问题是我凭什么要这么做？”

　　听到释龙这么说，杨光笑了：“这是双赢的局面，毕竟我想要血狼一族受到重创，而目前只有你们西土人有这个实力跟机会。为什么说是双赢？那是你们赢了这些血狼的话，不就可以获得一座资源矿吗？”

　　原本以为杨光说出这句话时，释龙会愤怒亦或者大吃一惊的。

　　为什么？

　　因为这些事情尽量不要广而告之呀。

　　但是释龙没有任何举措，似乎这种事情跟他无关一般。

　　“你说的没错，这对于我们西土人来说的确有利，可问题是你的办法我已经知晓了呀。”

　　他的潜在意思就是，没有杨光的话也能够搞定。

　　“得，你也不必跟我打着什么机锋，我特别不喜欢这样拐弯抹角的行为，你想要怎么做？都划出一条道来吧。”

　　杨光是真的没有耐心了吗？

　　可以说是，也可以说不是。

　　主要原因就是他身在西土大本营中，说句不好听的，他小命都握在别人手上。

　　就算是杨光能以一敌百又如何？

　　他如果被围攻的话，基本上就是死。

　　除非金手指突然爆发，给他整一个原地传送阵法，亦或者说是百里传送符啥的。当然杨光也可以选择孤注一掷氪金成就武将。

　　但是目前的杨光真的没这个打算。

　　钱倒是不在意，可是杨光不想兑换储物空间里面的灵花灵草呀，那些才是大价值的。他哪怕用不着，可是也能给武者世界的人类做贡献。

　　更重要的是证明杨光的经济来源跟资源，有一个比较好的解释。

　　或许这些也是虚的，主要是因为杨光目前还没有打算突破武将，他不喜欢囫囵吞枣的行为。


第二百二十三章 初用鉴定术

　　这事说一千道一万，无非就是利弊问题。杨光也不觉得自己立马成就武将就行了，这并不是好事。因为成就武将太过于高调了，会引起太多人的注意的。

　　为什么董天军可以在水木武大四年成就高级武将？那是因为他是个特例呀。

　　背景好资源足，天赋绝顶。

　　更重要的是，他天赋出色并不是一蹴而就的，而是从小一直都比常人优秀太多。

　　反观杨光就是普通家庭出身的普通人，原本他短时间内成就武战就已经够夸张了。现在来到异世界他成就中级武战，这般突飞猛进的武道境界也可以说在异世界遇到了特别好的机缘来解释。

　　可如果杨光成就武将？

　　那岂不是摆明告诉其他人，他拥有特殊本领吗？

　　他短时间内成就武战，还可以用“名师”来敷衍搪塞过去。

　　可武将呢？

　　武者世界有很多人类武者是大公无私的没错，但拥有私心的人更多。除了武者协会的成员，还有宗门武者，还有散修武者。

　　这里面有正有邪，甚至有许多为了突破武道境界不择手段的。

　　谁能保证那些无望武将的巅峰武战，会不会把杨光当做救命稻草呢？非要逼他交出快速突破武将的方法呢？甚至以家国大义的帽子扣在他脑袋上呢？

　　说是有金手指？谁信？

　　而且杨光也不敢说的。

　　话又说回来，就算是杨光可以躲到光洞后面的世界存活，可他的父母妹妹怎么办？那般重力情况压根不是普通人能适应的。

　　这世道终究还是靠实力说话的，在没有足够的实力前尽量少装犊子，低调点没啥问题。

　　这是杨光的顾忌。

　　……

　　“我可以选择双赢，但是你必须要给我足够的理由。”见到杨光这般表情，那个释龙再次开了腔。

　　“比如说？”既然能谈，杨光无所谓呀，放马过来就行。

　　现在能坑一把血狼最好，但如果不能坑呢？那就拉倒呗。而且到目前为止杨光也算是很清楚这西土人对于武者世界的人类，应该是没有很大的偏见，或者说目前没有入侵武者世界的打算。

　　但是未来的事情谁说得清楚了，只能暂时这么解释。

　　“我记得你们华国人有一句古话叫做‘没有三两三，哪敢上梁山。’还有一句是‘没有金刚钻就别揽瓷器活’的，说到底你还没有足够的资格让我听你的意见，或者说实力。”

　　“你的意思是我必须展现自己的本事喽？咱们斗上一场就行，怎么个斗法随你定？”

　　杨光很清楚这释龙是上等男爵，而且元气的话本身比内劲稍稍高一个档次。更重要的是在别的上等男爵处都感觉不到的威胁，在释龙身上就有这种比较糟糕的感觉。

　　为什么会觉得糟糕？那就是因为杨光没有足够的信心跟实力干翻对面。

　　杨光是有杀手锏不错，可谁清楚对方就没有呢？

　　不对，杨光突然想起了一件非常重要的事情。

　　那就是他的新技能：初级鉴定术。

　　当初得十万财富值才能鉴定一次，自然让总财富值为三十万的杨光不敢用啊，毕竟囊中羞涩。

　　而现在呢？

　　他坐拥四千多万的财富值，还刨除了灵物等东西在外。

　　也就是说，他就算是鉴定一百次也就一千万，是在杨光可以承受的范围内。

　　当然，一般情况下最好省着点钱花。

　　这钱好赚没错，可也好花呀，压根就经不起大手大脚的消费。

　　想到这里，于是乎杨光立马对释龙使用了鉴定术。

　　而关于释龙的资料就出现在杨光的脑海中。

　　种族：西土人。

　　姓名：释龙

　　职业：上等男爵【圆满】

　　战斗力：1340-1760

　　除了这些信息之外，就没有别的相关资料了，或许这就是初级鉴定术的缺陷。可这些就足够了，尤其是得知这个释龙的战斗力。

　　但他的战斗力这么高着实有点太恐怖了吧？

　　哪怕释龙是上等男爵，甚至后面特意标注的圆满，是不是等同于准子爵呢？

　　但还是很厉害呀，简直有点出乎杨光的想象。

　　为什么？

　　因为这个释龙的基础战斗力是一千三，而杨光呢？他才八百多。

　　这差距就是四五百了。

　　而这还不是释龙的上限，那就说明他也有杀手锏，而且还是很不错的。

　　为什么？

　　因为杨光这翻了一倍的战斗力是武技达到大圆满才有的效果，可如果杨光不是氪金的话，他说不定这辈子也就能让武技达到大成境界了，跟别说武技圆满了。

　　圆满并不是说说而已，也不是努力就可以的。机遇、努力和悟性都缺一不可的，更重要的是时间的磨练才行的。

　　但即使如此，杨光的巅峰战斗力还是比不过释龙。

　　当然，战斗力仅仅只是提供参考，说不定杨光都可以不利用武技的额外增幅，可以斩杀过千战斗力的敌人。

　　但那又如何？

　　既然这释龙想要试试杨光的本事，那就如他所愿好了。

　　……

　　两个人已然决定了要斗上一场，自然也就无从反悔了。这个营地却不是好地方，必须要去一个人比较少的。

　　但是也有一个问题，那就是防止在战斗的时候被血狼偷袭呀。万一两个人两败俱伤后，被血狼捡了一个便宜就不美妙了哈。

　　“点到为止，我觉得可以了话就停下来。”

　　“行，你说了算。”人在屋檐下，杨光倒是没有多想，而且他也觉得这样做很不错。

　　为什么？

　　因为他并没有十足的把握赢这个释龙呀。

　　就算是他是气血大圆满突破的武战，就算是他拥有两本大圆满的武技又如何？境界比人低，手段也比对方缺乏。

　　更重要的是，释龙的资质跟天赋应该是西土人中的佼佼者。哪怕杨光再自负，也不会随便否定他人的成就的。

　　他并不是一出世就秒天秒地的主角。

　　这世道也不缺少主角，不管从哪方面看释龙无愧于主角的。

　　就说他那一头银发就显得特别不同了。

　　释龙特立独行并不代表厉害，但是杨光能感觉到来自于他的危险就说明了问题。

　　随后两个人一前一后离开此营地，前往某个无人打扰的地方。


第二百二十四章 处于下风

　　杨光两人离开西土营地一事，自然引起了许多人的注意。

　　为什么？

　　因为释龙是西土人里面实力最强的几位年轻高手之一，甚至从地位上来讲他还要比在场的人都要高一筹。

　　可以这么说，释迪释言就是旁系支系子弟，那么释龙就是嫡系，而且还是血脉浓郁的。

　　在这方世界是很注重血脉程度的，因为血脉越浓就越容易修炼，等同于天赋越高。哪怕并非绝对，可也基本不会有太大的差错。

　　也就是说，只要释龙这种层次的嫡系血脉不偷奸耍滑，成就男爵还是没啥问题的。甚至机遇资源够多人又够努力，伯爵也是有机会成就的。

　　当然这些事情知道的人并不多，但是释龙的实力却不容置疑的。

　　他是上等男爵，而杨光呢？在表面上就是小小勋爵而已。

　　不管是实力还是身份都有无比庞大的差距。

　　然而这两人一前一后离开营地，如果没有什么原因的话是不可能的。

　　也不是没有人询问释龙的意思，可他压根就没有回答，至于杨光则是没有人询问他的意思。

　　……

　　此时杨光的心情说不上太好，但也不至于太坏。

　　他很清楚自己的定位，就算是不敌释龙，可也不会狼狈不堪，无法形成有效的攻击。只要他实力得到释龙的认可，那么对付血狼一事基本上就妥了。

　　甚至杨光拒绝释龙的要求，他未必会放过这个重创血狼一族的机会。可杨光不敢赌呀，他生怕遇见的是犟脾气的人。

　　这一前一后速度极快，穿梭在丛林之中，只剩下两道人影。

　　却惊起一阵飞鸟，也吓走一群走兽。

　　仅仅花了十来分钟，就已经离开营地数十里远。

　　直到在一个无人的地方停了下来。

　　在这里有一个方圆十米的空地是没有长花草树木的，黄土裸露在外面。却有一些走兽的骨架尸身乱七八糟地堆在这儿，以此表明了这儿绝不一般。

　　这个地方说是无人，也确实没有。但这里却有异兽，而且还不止一头。

　　杨光两人的到来引起了它们的注意。

　　随后从它们血盆大口中吐出了只剩下半边身躯的“走兽”，开始龇牙咧嘴威慑入侵它们领地的小家伙。

　　不仅如此，它们还腾地一下直立站起身来，两头异兽的身高可达两米五有余。如果不是从杨光两人的身上感受到极大的威胁感的话，说不定就要暴起伤人了。

　　“吼！”见首次威胁没用，其中一头异兽开始嘶吼一声。

　　正是异兽暴熊，而且等阶还不低。

　　应该是堪比中高级武战的。

　　“咻！”然而这异兽的嘶吼声还是让释龙很不满，于是他手中一道无形的气箭直接朝着那头公熊而去。

　　见到这一幕的杨光有点无语，这个释龙是来个下马威吗？因为刚刚的释龙所发出来的是元气箭，而且还等同于近距离离体攻击。

　　这他娘就是武将才有的手段。

　　更重要的是，释龙的攻击显得太过于轻松，让人无法看透他实力的深浅。

　　一般情况下，人类的攻击只会让暴熊狂暴起来。

　　可是释龙的气箭却刺穿了那一头暴熊厚实无比的毛皮，带起一阵血雾。

　　很有眼力见的两头暴熊选择暂时离开它们的地盘，去四五里远的山洞里面避难了。那么这个暴熊地盘暂时就没有人打扰了，一般人也想不到在暴熊的地盘上竟然有人厮杀吧？

　　……

　　释龙的气箭威力也让杨光心生忌惮，那玩意绝对不是他的肉身所能抵抗住的。

　　谁知道这种玩意，释龙能爆发出几次啊？

　　他刚刚动用气箭看起来相当轻松，就是不清楚到底是装出来的轻松，还是真的无压力？如果释龙可以无压力释放出气箭攻击，那杨光只能疲于奔命自保了。

　　没有了其他人类和异兽打扰，释龙也立马做好了随时动手的准备。他看起来有点像是游戏中的法师，擅长远程攻击。

　　而杨光是刀客，是近战武士，但他并没有打算从储物空间之中拿出金钢刀来。这是他的杀手锏，而且用刀的话很容易用力过猛的。

　　也算是他的底牌。

　　另外这个时候拿刀的话，也会暴露出一个问题，那就是他的金钢刀怎么来的？

　　至于此时的释龙也收敛了一番散漫，而是正视杨光。

　　“出手吧，让我看看你的能力。”

　　见到挑衅，杨光自然不虚。脚下一动，踩着地面一个箭步就朝着释龙攻击了过去。而他手中的气血之力也是覆盖在手上。

　　杨光没有动用武技，而是很纯粹的肉掌攻击。然而这种蛮力的打法，其实最讨厌的就是遇到身形灵活的对手。

　　很明显释龙就是这样的人，但他面对杨光的攻击竟然不闪不避，而是同样化掌来了个对拼。第一次纯肉掌对拼，战斗力下限要高上不少的释龙直接占据了上风。

　　杨光全力之下就是九百公斤的力量，而释龙就算是使用七成的力量也足有一千公斤的冲击力。

　　不仅如此，他还得理不饶人。见到杨光没有顶住他攻击而倒退的时候，他便欺身过去。却在接触到杨光的手掌的时候，他体内一股强大的元气就朝着杨光汹涌而去。

　　杨光压根没有准备，一个不慎直接被那股元气掀飞数米远。直到脚下的步伐不断泄力，身体才站稳了。

　　吐血不至于，甚至连重伤也不算，但是杨光面子上过不去呀。甚至此时他的手掌也有点酸麻感，很明显他刚刚处于下风。杨光没动用全力试探没错，可很明显释龙也没有动用全力呀。

　　既然简单试过一番，那杨光也没有心思拖延了。

　　而且这事情就是点到为止，那就让释龙看看他的真本事了。想到这里杨光脚下一动，摆出了一个用力的最佳姿势。

　　而后一股庞大的气血直冲他的双臂之中，那一股气劲让他的衣服都呼呼作响。随后杨光就想到了在教学视频中所看到有关于《开山掌》的打斗场景。

　　可立即就从脑海中驱除出去，因为视频里教的那些，都不如他本身氪金而来的武技熟练度。

　　那就是《开山掌》第一招：逢山开路。


第二百二十五章 动用底牌

　　氪金使我快乐。

　　氪金使我强大。

　　其实花钱是真的很舒服的，之所以有时候“氪金”一词带着一点点贬义，那是因为很多人没有足够的钱来氪呀。

　　杨光在没有获得金手指之前穷得跟狗似得，甚至还差点做了违背道德底线的事情。后来他发现了光洞后面的异世界，人生中第一次获得了巨额的财富。

　　于是他就开始享受氪金带来的强大。

　　因为氪金，他不断提升自己的气血上限。然后日复一日就成就了气血深厚的武徒，甚至还让他成就气血大圆满。

　　那等同于在世人眼中，算是一个传说了。

　　为什么说算是？那是因为很多武徒压根就不知道有气血大圆满这一回事的，包括遇到刀神李流水点拨之前的杨光，也是不清楚的。

　　他一开始超过两百卡气血的时候，还以为自己已经严重超标了呢。

　　后来氪金让他成就武战，再后来就获得了武技。

　　……

　　武技，最低武战境界才能修炼的战技，可以给武者带来强大的力量增幅。所以泥腿子出生的杨光，就选择了入学蜀中武科大学，甚至也加入了武者协会。

　　他所作所为就是为了变强。

　　再后来，他继续捞钱再花钱。

　　到前不久氪金让杨光的掌法熟练度达到了满级，除了后面的招数刚上手会有点生疏之外，就没有其他问题的。因为他曾经不断的尝试过开山掌的攻击手段的。

　　第一招逢山开路的主题思想很明显，那就是见招拆招。而释龙的招还没出，他完全可以下个先手再与之周旋。

　　……

　　杨光脚下如蜻蜓点水，朝着释龙攻击而去。

　　“试试我这一招。”杨光话音刚落，人已经来到了释龙的面前。

　　开山掌直接朝着他的面门轰击，可直接释龙一个闪避便躲了过去。但随后他右手一挥，一股拳头大小的元气弹击在了杨光的手臂之上。

　　可问题是杨光此时的气血之力绝大部分都灌注在双臂之中，面对元气弹的攻击杨光直接就抵御住了。说毫发未损有点夸张，但这种程度的攻击绝对在杨光的承受范围之内的。

　　连轻伤都算不上，或许释龙只是试图阻挡他的攻击节奏罢了。

　　可即使如此，杨光依旧趁此机会再次攻击了一次，而且加大了力度。

　　逢山开路，见招拆招。

　　遇到强大的阻力，就要遇强则强。

　　“小菜一碟。”面对杨光的攻击，释龙并没有意外。可是他也没有小看杨光的攻击，随后一道脸盆大小的元气盾直接挡在了他的面前。

　　而且不偏不倚，刚好挡住了杨光的攻击。

　　释龙是算好了杨光的攻击范围。

　　“砰！”明明是砸在元气盾上面，可却发出了刺耳的声响，余下的攻击力道，顷刻间就消失于无形。

　　杨光见此一幕脸色一顿，下一刻就暗道不好。

　　只见释龙手中有一团气流快速转动，反而朝着杨光的胸腹攻击过来。这给他的感觉就像是弱化版的“爆破流”，表面看起来威力要少了许多。

　　但如果结实击在杨光的身上的话，必然会导致他受创。

　　这种反击太过于突然了，杨光的打斗经验也太少。他只能脚下不动，而上半身的身体却向前倾斜，形成一个弓月状。

　　他短暂的，有点狼狈的避开释龙的反击。

　　然而杨光身体刚动弹一下，另外一道元气弹也是急速朝着他攻击而来，似乎有点不达目的不罢休的感觉。

　　杨光还能怎么办？他只能强行动用气血之力冲撞了这元气弹的攻击。要不是他本身足够强的话，说不定这元气弹的余波就足以让他的双臂尽断。

　　可即使如此，他的身形退后了几步，才算是卸去了力度。

　　“妈的，这元气玩意有点烦人呀。”

　　释龙可以利用元气，形成元气弹弹攻击，也能形成元气盾防御。

　　可攻可守，基本上就处于不败之地，只要不是那种强出释龙太多的高手的话，基本上面对他就是无解。而杨光利用鉴定术时，得知释龙是上等男爵【圆满】的。

　　也就是说，他几乎达到了男爵的巅峰。

　　同等境界下，如果不是强力的绝招的话是无法对释龙产生威胁的。

　　他哪怕不敌，可也能自保无忧。

　　更重要的是，释龙还有元气罩。因为他既然会隔音元气罩，那么就有防御攻击的元气罩。

　　双重防御的话，那就太恐怖了。

　　也就是说杨光攻击释龙，很有可能被他抵挡住。但如果释龙攻击杨光的话，那么就只能硬抗了。

　　长此以往，杨光就算是铁打的也得承受不了啊。

　　那么杨光要做的事情就是，突破释龙的第一道防御，而且必须要势如破竹的才行。

　　杨光犹豫了一番，因为他有点不想动用那强大的后手。

　　可想到自己无法达到目的的时候，杨光就下定了决心。他要得到释龙的认可，共同协力团灭血狼一族才行。

　　这简直就是利国利民的好事，哪怕别人不清楚，可杨光还是要做。

　　没机会要创造机会去做，有机会更是要往死里做。

　　他当回无名英雄又如何？

　　如果说要杨光牺牲的话，他可能会犹豫甚至拒绝，但最多就是让他受伤或者提前动用底牌的话，那么杨光肯定要做的。因为他亲人朋友都在武者世界生活着，都是为了生存。

　　之后杨光缓缓地吐了口气，咬着牙。

　　双掌之上顿时间就弥漫出一股强大摄人魂魄的气血之力，紧随其后一股淡淡的白色烟雾也是冒了出来。

　　“什么？”释龙原本古井无波的脸上，也露出了一丝忌惮之色。

　　看到释龙的表情，杨光也终于露出了得意的神色。这是一个识货的，或者说那玩意让释龙感觉到了威胁。

　　如果说杨光氪金在武技上面最值的，不是圆满熟练度所带来的百分百力量增幅，而是这白色烟雾。当然这并不是烟雾，而是一种非常特殊的力量。

　　然而杨光并没有注意到，释龙那一双深邃的黑色瞳孔顿时缩小了一些。就算是一些冷血动物遇到危险时所展露出来的变化。


第二百二十六章 势如破竹

　　释龙死死地盯着杨光的双手，他那一双似乎能够洞察世间的眼睛像是在扫描一般。

　　而此时杨光也仿佛被什么恐怖生物给盯上了一番，那一股白色烟雾顿时就消失无形，而压力也就紧随其后消失不见了。

　　不过在场的也就两个人，自然不可能会有其他生物的。

　　“你做了什么？”杨光质问道。

　　刚刚那一种感觉特别不爽，就像是内心深藏的秘密被人知道了一般。

　　“原来如此。”释龙却说了一句模棱两可的话，可即使他内心有点儿猜测，但依旧没有破解的方法。

　　……

　　“哼，既然你不说，那就打到你说。”杨光感觉自己被侮辱了，顿时老大不高兴。

　　刚刚的得意之色，尽然散去。

　　既然这个释龙不给面子，那也就别怪他不客气了。

　　“遇水搭桥。”杨光内心中轻呼一声，体内的气血再次汹涌起来，甚至还越来越浓郁。

　　这是因为杨光有点生气了，而且他也开始不在意气血的损耗。他娘的，大不了老子就来个硬碰硬，氪金都氪死你。

　　反正他完全不用在意气血的消耗，只要身体不达到极限就行。

　　双臂之上再次涌起浓郁的气血之力，因为开山掌就是手上武技。甚至那一道白色烟雾也似是无形的隐藏在这气血之力里面，这是他的杀招。

　　那个释龙元气盾元气罩不是厉害吗？

　　老子就专门破你防。

　　于是乎，杨光带着一往无前的凶悍气势，一招“遇水搭桥”跟释龙再次正面碰撞。

　　逢山开路就是见招拆招，而遇水搭桥就是利用延绵不绝的攻势去冲击对方。只要哪儿出现了问题，就凑上去。

　　然而在对战的时候，那就是对方哪儿出现了空当，就使劲怼死。杨光也不想慢悠悠地对抗了，到时候只会让自己身心力竭。

　　当然杨光的攻击未必没有破绽，因为他只攻不守，很容易被“敌人”一击必杀的，现在的情况就是“你死我活”的下场。

　　而对面的释龙怎么面对杨光的攻击？

　　其实他内心第一想法就是避开攻击，换做是与其他人对战的话他肯定也会这么选择的。因为这样能够让他利益最大化。不仅仅消磨了对方的攻击，甚至还可以让其陷入短时间内的焦躁。

　　可不知道为何，释龙内心之中还有另外一种声音。

　　那就是“顶住”。

　　杨光攻势极快，两人的距离又极短，压根就没有给释龙足够的思考时间。

　　他只能遵从内心的本能想法，于是乎他体内的元气就形成了与刚刚一样的措施。

　　那就是绝对防御。

　　一道元气盾还不够，他还升起了一道厚实的元气罩。

　　双重保护。

　　这等程度的元气罩可不是闹着玩的，也不是随手可以动用的。隔音元气罩是不怎么消耗元气的，但防御元气罩却又是另外一回事。

　　直接就导致他体内的元气总量十去其一。

　　即使是如此，释龙的心里依旧没有足够的底气。因为他看到了杨光的攻击中，那夹杂在气血之力里面的东西。

　　可不管怎么样，他想要试试。

　　“给我顶住。”

　　下一刻，杨光庞大的气血冲击直接让释龙的身体倒退了许多步，第一重防御的元气盾在强大的攻击面前直接碎裂开来。

　　这是在意料之中的事情。

　　然而杨光的开山掌攻击在防御元气罩时，仅仅只是让其轻微裂开。但是释龙本身没有受到任何损伤，对元气的消耗也极小。

　　然而他来不及舒一口气，也没办法及时动用体内的元气修复元气罩的裂缝。

　　他只看杨光露出了一丝笑意，看到其咧开了嘴说道：“你输了。”

　　只见杨光的手掌再推进一步，而原本隐藏在气血之力中的白色烟雾顿时间化为一道利刃，如入无人之境般迅速的击穿了释龙的最后一道绝对防御。

　　那厚实无比，可抵挡下等子爵强力攻击的元气罩瞬间被攻破，响起了如玻璃般寸寸碎掉的声音。

　　然而这还不是结束。

　　他听到了一道如噩梦吧般声音：“开山掌第三式：掌出如龙。”

　　一股强大的气血之力化为的血掌，狠狠地砸在了释龙的胸口之上。

　　“噗！”一口鲜血从释龙的口中喷了出来。

　　杨光收回双手，利用强大的气血之力顿时吹走了那诸多小如雨点的血液。

　　更重要的是，此时释龙眼中的惊骇之色让杨光的身心都感觉异常的舒适。

　　妈的，让你装逼。

　　现在让你瞧到了老子的厉害吧？

　　但是杨光也没有骄纵，因为这一招基本上只能对释龙用一次，下一次他有防备的话就没那么好运了。

　　然而杨光不知道的是，其实释龙察觉出了危险，但他内心却想要试一下杨光这一招的威力，选择了最不聪明的方式来对抗。

　　最终的结果表明释龙察觉到的威胁感并没有出错。

　　……

　　此时释龙的气血有点萎靡，脸色都苍白了许多，因为杨光的气血重击就算是他也没办法抵抗的。

　　要不是他的战斗经验丰富，在最后关头极限抽取了大量的元气形成护盾护在了心脉之上的话，说不定刚刚他就算是不死也得重创了。

　　而这一旦是生死之战，他受了重创就等于半条命已经不在自己的手上了。

　　为什么说半条命？

　　那是因为另外一条就得看老天给不给活路了。

　　要么就是亲人朋友来帮忙，要么就是敌人选择放过于他。“敌人”只有一种情况下会放过他，那就是对方也受了重伤，没法再动手了。

　　可是释龙很清楚，此时的杨光的力量正处于巅峰状态。

　　释龙已经很久没有受伤了。

　　不仅仅是因为他地位高，也不是因为他是实力强。而是他在战时等同于军师谋士的身份，是利用脑子来指挥其他人战斗的。

　　更何况他本身实力很强。

　　然而释龙怎么也想不到，他竟然在一个区区2品武战手中受了伤？而且还差点重伤。他知道武者世界人类武者的等阶称呼，但并不知道已经改成了“初中高”的前缀，但这些是无关痛痒的事情。

　　不过即使他很清楚杨光应该不敢取他的性命，但是释龙也不敢完全信任一个“陌生人”的。


第二百二十七章 虎头蛇尾

　　在这尔虞我诈的时代，人心是最不可信的。但信任感却是必不可少的。在这世间，总得有几个无条件信任的人才算是没白活。

　　有时候承诺一文不值，但有时候却一诺千金。

　　就像是杨光对崔壑他们没有任何信任可言，所以才选择单打独斗。如果杨光走运的话还好，就比如现在捞了数千万的财富值，等同于一夜暴富。

　　他甚至还突破了武道境界和进化了武技熟练度，也算是极大程度上提升了自己的战斗力。

　　但如果不走运的话？说不定就会被异世界的强大异兽或者生物追杀。说句不好听的话，可能死了就连尸都没人收的。

　　……

　　在那个释龙的想法中，万一杨光对他产生了杀念呢？他仍旧有一战之力没错，但顶多就只能发挥出巅峰时期的七成战力。

　　而且就算是他赢了杨光，十有八九也会是两败俱伤。

　　释龙惨胜对于目前的局势来说可不是什么好消息，他跟杨光没有生死之仇，可是对血狼一族却恨之入骨啊！

　　所以受了伤的他下一刻就跳到了十米之外，死死地盯着杨光。过了一会儿发现杨光没有乘胜追击的想法后，释龙像是回过神来一般开口道：“你那究竟是什么东西？”

　　他知道那是杨光的杀手锏，可具体是什么并不清楚呀。

　　然而释龙刚说完这句话，自己也吓了一跳。因为他的声音竟然有些嘶哑，甚至胸口处还有些刺痛，这可不是什么好的情况啊。

　　看来自己的伤比想象的还要严重一些，或许还有某方面的附加伤害。

　　至于站在对面的杨光心中很清楚，这释龙问的就是他那个底牌。可是想到自己之前在释龙这里受到了闷气，他露出了一副伪善的笑容：“你这么想知道？那就再来试试吧，说不定就会知道了呀。”

　　杨光丝毫不担心自己这层秘密被看穿。

　　甚至说这个释龙已经知道了，但是还没办法确定那白色烟雾到底是什么东西而已。而如果不是这玩意的话，说不定杨光想要破释龙元气罩的防御都很困难。

　　……

　　杨光此时气势昂扬，是真的希望跟这个释龙再斗上一番的，可对面也感觉出了杨光的战意却没有回应。

　　释龙虽然受了伤，但并不会表现太过。

　　他故作无所谓般说道：“既然你的实力获得了我的认可，那这件事情就到此为止，我就当做从没有认出过你的身份。”

　　杨光点点头，表示自己知道了。

　　虎头蛇尾的打斗是有点憋屈，但是一开始就说好了点到为止的。他们之间没有真正的仇恨，为何要生死厮杀呢？

　　而且那个释龙明显不是可以任由杨光拿捏的软柿子。

　　现在杨光是占据上风，但也很容易翻船呀。就算是释龙不敌，想要逃走也是很简单的。

　　可之后呢？

　　杨光说不定就会被西土人追杀通缉了。

　　不过他也问了一个问题：“如果我被其他人发现了呢？毕竟我跟你来到这儿肯定会被人注意到的。”

　　“你尽量别出手就行，同时我会安排一下的。”

　　既然释龙都这么说了，杨光还能说什么？当然他还有其他可说的，那就是他离开营地的时候，感觉到背后有一股恶意的目光的。

　　这种感觉并非无中生有。

　　一般武战的话，都会有这种第六感的，尤其是恶意。而当时那个间谍可能以为杨光就是小小的勋爵，并没有放在心上。

　　而杨光也把问题提了出来，告诉了释龙。

　　然而没想到的是，释龙并不意外：“你说的那个人我知道，哪怕他从来不对我释放出任何的愤懑之感，可是我还是察觉出来了。”

　　杨光等着释龙继续解释，但他似乎不想说了。

　　立即懂了，也不再过问了。

　　对方是卧底也好，是间谍也罢跟他一毛钱关系都没有，只是不要把杨光的屠狼计划给破坏了就行。

　　反正他该说的都说了，万一西土人依旧走漏了风声，那也就是命中注定的。

　　随后杨光氪金恢复了大量被消耗的气血，丝毫没有避着释龙的样子。而他的气势一下子又恢复了许多，不像是刚刚大量消耗气血后那般萎靡。

　　在氪金的时候，气血恢复虽然不会冒着红光特效，但是一般修炼者很容易察觉出这种变化的。

　　杨光是故意的，是做样子给那个释龙看的。不管对面怎么猜都无所谓，反正他是永远都猜不到这是杨光的金手指的功效。

　　释龙只会猜测，杨光还留下了底牌。

　　当然，释龙以后也会提防杨光，但那又如何？

　　两人再交集的可能性小之又小的。

　　……

　　两个人一前一后回到了营地，而等他们离开后没多久，那两头暴熊就再次回到了自己的地盘，正在用熊语控诉着什么。

　　至于杨光的回归，也确实引起了一些人的注意，但没有人敢随便询问。

　　就算是释言也有些好奇，可杨光是怎么解释的呢？

　　“释言师兄，这件事情二师兄吩咐我了，谁也不能说的。如果有什么问题的话可以去找他。”

　　也就是说把锅甩给释龙就行了，自然而然也就没有人再过问了。

　　那个释龙是什么身份跟实力都是有目共睹的，没有人会故意去找不自在的。之后准备围杀血狼一族的事情，也在井然有序准备中。

　　凤血草在狼牙坡的数量并不算多，可是这么多人分散出去所获得的数量也足够用了。而且这凤血草在“屠狼计划”中的作用并不是最主要的。

　　这只是让“血狼狂暴”的一重保险，并非不可替代的。其次就是银质武器了，也是削弱血狼战力的重要物品。

　　同时还有大量的迷心草跟白薄荷需要准备一下。

　　可这两玩意更好找，价值又很低。迷心草稀缺，那是相对于武者世界的人类来说的。可对于土著西土人来说，这玩意可是储备了大量的，也就是被当成快速止痛的小东西而已。

　　所以屠狼计划也是万事俱备只欠东风了，等准备工作完成后，就可以进行一场屠杀了。


第二百二十八章 延年益寿

　　杨光回到西土营地后，又再次沦为“边缘人物”了。这是他有意识地自贬行为，必须得“符合”勋爵小人物的身份。

　　今天你们对我爱搭不理，明天我就让你们高攀不起。

　　反正他们不是一个世界的人。

　　再说了，杨光就是纯粹想要一举两得的。杀血狼得狼尸，换取大量的财富来给自己升级进化。现在武者世界的局势越发的严峻了，异世界生物小规模的入侵也可能只是一个开胃菜。

　　等血族大部队入侵后，十有八九华国会陷入大动荡的。而到时候没有足够的实力，怎么保护家人朋友？

　　俗话说：书到用时方恨少。

　　而杨光就担心“钱到用时方很少。”

　　为什么这么说？

　　现在杨光的财富足以让他冲击武将的境界，就算是他有顾虑选择不冲击，那他也有选择的机会。也算是有足够的底气，亦或者说是底牌的。

　　哪怕到时候遇见堪比武将的敌对超凡者，杨光也不虚，鹿死谁手还不知道呢。

　　可如果没钱了他就没得选，或许就得绝望了。

　　在武道之风还没兴盛的时候，都说“学好数理化，走遍天下都不怕。”到后来的“兜里有钱心不慌。”

　　只要有足够的钱，杨光就有足够的底气。

　　在异世界这么好的机会，他不捞钱对得起自己吗？

　　钱是要捞的，血狼是要杀的。

　　希望一直是好运的。

　　……

　　比起运气一直都挺不错的杨光，此时的崔壑一行四个高级武战被困在了空间节点附近的地方，也算是倒了八辈子血霉了。

　　或许就是缺德事做多了，才有如今的后果。

　　他们到目前为止，好处一点儿也没有捞到。反而自身都给干重伤了，消耗了大量价值不菲的灵药，现在依旧还在养伤呢。

　　而且看他们的样子，暂时都没办法离开这个山洞的。一旦离开的话，说不定那些堪比武将的异兽又会对他们进行骚扰跟打击的。

　　就算是到现在，他们也没有猜透那些异兽为何这般戏弄他们呀。就算是死，也得死个明白吧？

　　当然这只是吐槽而已，没有人敢真去质问那些异兽。万一真的搞死了，就没地方诉苦了。他们在武者世界高高在上久了，这一次前来异世界冒险，除了对武道有所追求之外，更想要获得长久的寿命。

　　像崔壑这种资深武者，自然很清楚一些不为世人所知的，不算秘密的秘密。那就是武道等级越高，寿元相对也就越高。

　　也就是说，只要不战斗死亡亦或者受过致命的重创，武者的寿元是远超普通人的。

　　武战只能延年，可武将之上却能益寿了。因为武将真气可以拓宽血脉，减缓机能老化的速度。什么脑血栓高血压之类的病症，基本上对武将来说是不存在的。

　　当然，万物依旧无法阻挡时间的轮回。

　　该死的时候，依旧会死。

　　但能延寿几十载，就已经很好了呀。

　　……

　　而这一次崔壑他们能捡回一条命来，也算是相当不错了。

　　可问题是这一次的付出与收益，跟他们心里的目标相差太远了呀。不说遇到绝世好机缘，但怎么也得捞一些灵物回去吧？

　　能来异世界这种机会，绝对不会有太多的。

　　这一次来了，那么下一次就轮不到他们了。在武者协会里面排排队吃果果的事情很常见的，尤其是在他们一无所获的时候。

　　所以崔壑四人是进退两难。

　　一旦离开这个山洞，重伤未愈的他们说不定连厉害一点的异兽都干不过，更别提武将级别的。可如果一直待在这山洞里面养伤，那真的太对不起这种千载难逢的好机会呀。

　　总共也就十天时间，现在已经过去了一小半了。

　　那个相师一脉的王福也不是没有想过，这个避难的山洞里面可能存在机缘。可就算是他们再怎么找，还是无法改变这个山洞就是很普通的地方。

　　灵物是一点都没有，价值最高的可能就是一些矿石。可这并不是可冶炼成刀剑的金属矿，而是比较普通的种类。

　　一块上百斤的矿石或许能卖给一二十万吧。

　　一二十万很多吗？

　　自然是很多的，可对于几位高级武战来说，绝对是鸡肋呀。

　　为什么？

　　因为他们没有储物空间，如果自己背着的话，那就得不偿失了，很典型的捡了芝麻丢西瓜的行为。

　　……

　　除了崔壑一行人，还有其他两个小队伍。

　　其中是一位高级武战卢伟领着两个中级武战，还有就是赵易领着的一位中级武战。这赵易原本还想要抬杨光一手的，但却被拒绝了。

　　他们都比崔壑一行人要幸运的多。

　　为什么？

　　因为他们队伍里面没有扫把星王福。

　　王福这个相师算出了机缘后，在寻找的过程中倒霉的。可是其他两个队伍呢？都是中规中矩的。离开了这个空间节点，前往附近的居民点。

　　赵易他们自然不会前往血族控制下的区域，而是西土人的区域。

　　因为跟西土人的长相没有太大的区别，唯一的服饰问题也无须担心。以他们的江湖经验，很容易就能到合适的衣物换上的。

　　哪怕混入到了西土人当中，他们也并没有开始搞事，而是很低调的。在别人的地盘上搞事，那简直就是作死。

　　至于另外一行三人的小队。

　　其中一个中级武战忍不住开口了：“卢兄，咱们再这么待下去也不是办法呀。”

　　为什么会有这样的感慨？

　　那是因为他们来到西土人的地盘上，发现自己并没有任何货币来购物，自然很容易饥饿。但这些都是小事，重要的是他们似乎没有任何目的性的游荡，太浪费时间了。

　　比如说他们来这个地方，心中有什么需要的东西就去寻找，找到了就是抢或者偷呀。

　　要么充当劫匪临时工也不错呀，沿路打劫西土人的财物。

　　可现在算什么回事？

　　卢伟，就是那位高级武战。

　　他今年都四五十岁了，说实话他想要晋升武将基本上就是不可能了。可如果人没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？

　　来到这种地方，总归还是要试一试的。

　　“那你有什么好的想法吗？”


第二百二十九章 破窍丹

　　在这个世界上，没有人真的想甘于平凡的。

　　平凡意味着普通，大众。

　　这在很多时候，“平凡”一词是带着一丝贬义的。

　　有些穷苦人家出身的孩子就想要出人头地赚大钱，不仅仅是为了赢得自尊，还有为家庭负责的决心。

　　一旦平凡了，一个月赚个三四千块的工资。是可以活得不累，但绝不会太好的。而一旦家人得了什么绝症病，那就得完犊子了。

　　尤其是想要的，自己都买不起得不到，那种感觉太难受了。

　　在电视剧里面，那些富二代宁愿干着几千块一个月的工作，也不愿意回家继承家业，还口口声声说这不是我想要的生活。

　　这算装逼吗？

　　其实他们也是不愿意甘于平凡呀，都不喜欢被父母安排的明明白白，当一个提线木偶。

　　有些人不甘于失败，有些人不甘于籍籍无名。

　　而卢伟身为高级武战，在武者协会中也算是一号人物了，该有的权势都体验过了。

　　他有不甘心的地方吗？

　　自然是有的，他不甘心于自己几乎永远都无法成就武将的境界，那又是另外一个层次了。

　　为什么这一次他们可以来异世界？

　　不是说他们身份地位有多么牛，而是没那么多顾忌。因为在异世界很有可能会死亡的，而且死亡率并不算低。在这边不仅仅血狼等血族可能会杀了他们，甚至连异兽跟土著人类也是如此的。

　　更重要的是，一些毒性极强的生物也可能会让人死亡的。

　　防不胜防。

　　也就是说死亡在异世界并不稀奇，尤其是他们想要寻找一些价值并不算低的灵物的时候。然而不管在什么时候，贪欲是很容易致命的。

　　年轻的武战来异世界等同于送死，有野心的人没机会来。

　　而有实力的，可能怕死。

　　那种无欲无求的话，完全不可能来这种地方的。

　　……

　　想法自然是有的，可那个中级武战并没有直接回答。

　　相反他还提了一个比较私密的问题：“卢兄，你现在是高级武战，还需要冲击几成的窍穴，才有机会触摸到武将的门槛？”

　　这个中级武战为什么能这么询问？

　　其实他们之间的关系并不算差，十岁左右的年龄差距，在很多时候都没那么重要了。

　　这不是论年龄的大小，而是论实力跟地位区分的。

　　虽然卢伟是高级武战，但于那个中级武战的差别并不是很大的。至于“卢兄”的称呼，也只是因人而异的。在武者世界并没有那么多规矩，因为很多人在武道之风还未兴盛的时候，都是直呼其名的。

　　另外这个中级武战问的是比较私密的事情，如果双方不太熟悉的话，肯定会得罪人的。

　　而另外一个也是挺好奇的。

　　卢伟苦笑一声，叹了一口气：“唉，不瞒两位，我最起码还需要突破十个经外奇穴才能有机会选择冲击武将的，但也仅仅只是有机会而已。”

　　想要成就武将，就必须打通经脉才能化内劲为真气，提供真气运行的“通道”，那跟冲击窍穴又是不一样了。

　　而打通经脉不成功的话，搞不好就是死亡。

　　另外，这卢伟口中的十个经外奇穴听起来并不多，可相比高级武战层次整整48个经外奇穴来说，就已经不少了。

　　而且在这个层次想要冲击成功，是很困难的。

　　因为冲击窍穴并不是一种水到渠成的事情，不仅仅有成功，还有可能会失败的。而且失败还有副作用，搞不好还会损耗自身的资质。

　　所以这就是杨光金手指的逆天之处了，只要钱给到位，冲击窍穴就不会出岔子的。

　　传统的武者也有冲击窍穴成功率极高的，但天赋资质也得高，同时修炼资源也得跟上才行。一般情况下，经外奇穴冲击的成功率很低的。

　　还有一件事情。

　　一般高级武战最起码也得冲击六成的窍穴，也就是三十个左右的经外奇穴才有机会突破武将的。

　　当然这种层次的武将是最弱的，想要更强的话，就得打通所有的经外奇穴才更好。另外中级武战的时候，那庞大的双穴位也全部冲击成功就更好了。

　　可惜，309个双穴，绝对是许多中级武战的噩梦。

　　卢伟还剩下十个，那么还剩下三分之一的经外奇穴的数量。

　　越到后面，这冲击的难度就越高的。

　　然而很多高级武战是怎么冲击成功的呢？除了自身的资质好，冲击窍穴的时候更容易一些之外，还有一些办法能够提升成功率的。

　　那就是破窍丹。

　　是的，跟那些玄幻仙侠小说中的丹药类似，但是效果也就相对于整个武战层次的武者来说有用。另外这玩意也不是什么烂大街的货色，有些时候就是有钱都买不到的。

　　吞服破窍丹就是走捷径的方法，可这捷径的“过路费”却一点儿也不便宜。破窍丹一枚是三万块，可是很多人在冲窍关键的时候，就是三十万一枚都很有可能买不到的。

　　武者协会是有不少数额的破窍丹，但基本上不可能让人用金钱购买到的，那么就得用功勋点。

　　也就是在武者协会内部，算是万能货币的功勋点。

　　功勋点越多，就说明一个人为武者协会，甚至为人类所做的贡献就越高。

　　这是有用之人的。

　　……

　　难道就没有人特意让别人花费大量的功勋点来来购买这破窍丹吗？

　　有一个很不幸的消息，那就是这玩意限购。如果某个人买的数量足够多了，以后就算是有大量的功勋点也是不给买的。

　　这样一来也就断绝了很多人钻漏洞的行为。

　　当然不可避免还有漏洞，可是也相对而言减少了许多呀。

　　另外值得一说的是，这破窍丹三万一颗，一般初级武战冲击窍穴的时候只需要服用一颗的。

　　然而高级武战就得三颗，也就是一次九万块。钱还不是什么大问题，问题是这玩意数量稀少呀，简直就是用一次少一次的。

　　不过花钱的话还是很值得的，因为这破窍丹的效果可以提升一定层次的成功率的。

　　在关键时候，只要能增加一点点成功率，都是值得的。


第二百三十章 无本买卖

　　初级武战服食一颗破窍丹，冲窍的时候可以增加百分之五的成功率的。

　　这增幅的成功率已经不低了。

　　因为尚在初级武战的窍穴是比较容易冲击成功的，而百分之五的成功率已经是很明显的变化了。破窍丹的功效不是说出来的，而是有口皆碑的。

　　当然这玩意就算是有大批量，也不能随意服食。

　　是药三分毒，丹药也不例外。

　　如果吞服的数次多了就很容易产生丹药抗性的，会导致效果不佳。丹毒一旦太多而无法排除到体外，就很有可能阻塞经脉。

　　那么就可以提前对武将境界说拜拜了。

　　……

　　然而一切的一切前提，首先得有大量的破窍丹才行。

　　丹药这玩意炼制还是比较容易的，在武者世界里面有数量不菲的炼丹师，而且都有了比较流水的套路炼丹法。

　　可巧妇难为无米之炊呀。

　　没有足够的灵药为主料，是不能炼制出破窍丹出来的。

　　破窍丹。

　　需要三种颇为昂贵的药材，其余的都可以说搭头，便宜且不算罕见。而其中两种虽然价值昂贵，但在武者世界还是有不少数量的。

　　这也可以称之为移植成功的灵物。

　　哪怕所需要成长的环境要求特别高，但最起码还是大有可为的。

　　然而破窍丹其中一种灵物，也是最为重要的就是一株中品灵草，名为开窍草。

　　名字很俗，但有用就行了。

　　至于中品灵草，其实就是一种称呼，也可以定义为武战所需要的灵草，亦或者价值稍粗高一些的。像是那凤血草就是一种中品灵草。而迷心草，就是下品灵草。

　　怎么区分，其实也很容易的。

　　想要炼制大量的破窍丹，首先就得有大量的开窍草才行。

　　然而卢伟三位武战为什么要说这些呢？自然不可能呢无的放矢呀。

　　他们肯定想要去捞一些开窍草的，这样等回到了武者世界，就有大量的破窍丹用的。虽然卢伟未必就一定能成就武将，但最起码机会又高了许多。

　　如果是按部就班的话，他基本没有了机会了。像他这种年纪的人，想要再冲窍且成功的可能性，比年轻人会小很多的。

　　“既然卢兄都这么痛快了，我也不瞒大家，还有两成才有机会冲击高级武战。”

　　他这两成的数量就有点恐怖了，中级武战到高级武战的区间太大了。

　　另外一个，还需要三成才能冲击高级武战。

　　“咱们来这个地方，就说明已经做好了死亡的准备对吧？而谁不想成为高高在上的武将？咱们虽然在许多普通人眼中高高在上，但被后来居上的可能性愈发明显了啊。”

　　这个中级武战为什么这么说？

　　那是因为近几年的开办武科大学的成效是越来越明显了，而成就武战的人数数量也越来越多。更可怕的是，今年还有杨光这一个起步就是初级武战的武科大学生。

　　从初级武战到中级武战的间隔并不是很大的，而且那些从武科大学出来的武战资质高不说，也相对很年轻的。

　　年轻就意味着上限可能更高。

　　一旦武战泛滥的话，原本的武战想要在洪城市保持高高在上的地位就很艰难了。

　　地位依旧会有，但肯定不像是以前那般不可替代了。想要再次保持这种情况，那就得成就武将呀。武将才是真正意义上的大坎，绝大多数人终其一生都没办法迈过去的。

　　其实这些问题也不是最重要的，面子身份地位轮流转也是自然规律。

　　但是唯有强大才是不变的。

　　不进则退！

　　现在武者世界越发的危险，身为地位不俗的几个中高级武战，岂能不明白？别的不说，就光是断龙山那一次鬼物集结的事情，他们可是经手了。

　　原本都被武者忽视的那种低层次的玩意，都敢于冒头了，甚至还想要搞事情了，说明了啥？

　　说明了事态越发的严峻呀，没有足够强大的实力，是无法保证生命安全的。

　　鬼物是一回事，那入侵华国的狼人吸血鬼也是新的问题的。

　　实力呀，让人多着迷。

　　……

　　三位中高级武战，想要突破当前的境界就得依赖大量的破窍丹，凭他们本身的资质跟悟性是很难有所作为了。

　　所以他们需要在异世界里面，获得数量不菲的开窍草才行。而且这开窍草就算是不炼制丹药，但也能充当大人情赠送的。

　　毕竟价值不菲。

　　三个人打开天窗说亮话，也算是交了心。

　　这一次准备干一票大的，没有足够的信任感是不可能的。他们以前的交情归交情，但是面临生死存亡和超大利益的时候，那些信任就不值一提了。

　　“咱们哥三也不是外人，就不说两家话了，我决定冒险一番。”

　　当然他还有话要说，也算是给其他两人提个醒：“反正我弟弟也成就了武战，再加上我多年的积蓄，足以保一家老小生活无忧了。”

　　卢伟身为高级武战，岂能没有后手？

　　他可是把自己的两个儿子培养成了武徒，后来在蜀中武科大学经过几年的历练，其中老大已经成就了武战，而老二也快了。

　　他这个做父亲的，不仅想要保持父亲伟岸的身份，也想要为自己的儿子打拼一下的。万一他获得了大量的开窍草，就可以为自己的两个儿子留下一些作为后路的。

　　至于另外一个中级武战，也说了一下。

　　没有了后顾之忧，三个人决定冒险一波。

　　捞一笔大的。

　　怎么冒险？这开窍草哪儿有？

　　开窍草在许多地方都有，但是那种地方要么被西土人占领了，要么被强大的异兽占据了。还有许多地方有零零散散的开窍草，但问题是卢伟他们没有足够的时间去寻找呀。

　　寻找开窍草可是要看运气的，也得花心思的。

　　以这种方法寻找开窍草，危险不说，成果还不够好。

　　在华国有一句俗话，叫做“杀人放火金腰带。”

　　什么来钱快，那就是沿路抢劫打劫。

　　就说古代很多商人跨越数个省份才有可能赚到千金，但是也可能被路匪瞬间劫走呀。

　　对于土匪来说，这是一本万利的事情。

　　所以，卢伟三人是怎么决定的？

　　其实很显而易见了。

　　那就是骗，不行的话就偷，就抢。

　　身为武战没有羞耻心吗？

　　自然有，可是对于异世界的人类来说就算了。


第二百三十一章 西康城

　　卢伟一行三人，既然决定了就准备实行，当然搞事情得先把准备工作做好。

　　盲目是不行的，而且还得给自己找好退路。

　　万一出了岔子呢？所以退路是必须的，不然就尽量不要冒险。有谋略不是说害怕，而是一种规划，有勇无谋是很容易作死的。

　　随后，三人开始有目的性的寻找目标。

　　跋山涉水。

　　三人一路行进，终于找到一个地方停了下来。

　　而他们落脚的地方，叫做西康城。

　　这一座西康城，看起来就是西土族老百姓聚居的地方。

　　人口看起来不算太少，自然也会让很多行业大肆发展的。而其中对于西土的超凡者来说，药铺也是必不可少的。

　　这里的药铺有小型的，自然也有大型的。

　　可以看做是弱化版的“灵药超市”的，里面不仅仅有大量的丹药，还有各种各样的灵草。

　　自然而然，那有些价值的开窍草也会在很多药铺之中出现的。

　　不过对于西土人来说，这开窍草并不是用来炼制破窍丹的，而是有其他方面的作用。这里面的灵物数量种类之繁多，可会让很多人眼花缭乱的。

　　另外，不同的种族对于灵物的运用也不尽相同的。

　　就像是凤血草，武者世界的人类用来炼制补血丹。而血狼则吞服它来获得短暂的强大力量，以及增加血脉。

　　……

　　此时卢伟他们在打什么主意呢？

　　其实就是想要来一个“空手套白狼”的事情。

　　这一种事情原本就很容易不谋而合的，而三人交流了一下就打定了注意。

　　自然是要捞上一笔的。

　　进了西康城的他们，找了一个无人的地方开始聊了起来。

　　“这些异世界的人类，也不是什么好东西。咱们抢了他们的东西，也算是为咱们华国人除害了。”冠冕堂皇的话大家都会讲，这无非就是减轻一下内心中的罪孽感罢了。

　　嗯，利益当前，搞不好还会动杀招的。

　　“卢兄说的对，不过咱们该怎么抢才好呢？要知道这西康城里面可是有堪比武将层次的人类，而且还不止一个。而我们一旦被围攻的话，那就是找死。”

　　他们进入西康城，也不是白混的。想要在这个地方搞事，就得提前打探到一些有用的消息。

　　说到这件事情时，三人原本相当火热的心，也算是浇了一盆冷水。

　　是呀，到底是要命还是要开窍草？

　　“哎，管那么多干嘛，如果总想着一点儿危险都没有，那可能吗？东西如果这么好捞的话，还有咱们哥三的份吗？”

　　这一次是因为不能派遣武将级别的来，但如果下一次可以允许武将的话，还有他们几个机会吗？

　　也就是说，这种好机会，一辈子几乎就是这一次了。

　　“干了吧，到时候咱们小心谨慎一番就行了。以咱们三个的智商，跟行走江湖的经验，还能被这些没啥见识的土著给发现了吗？”

　　“杨哥说的挺对的，我反正也赞同这种想法。”

　　见其他两位中级武战都没啥问题了，卢伟身为一个高级武战，他还能怂吗？

　　自然是不可能的。

　　“行，那咱们就大干一票，等捞到了大量的开窍草就炼制破窍丹，希望到时候咱们哥三都能成为武将。”武将不仅仅是实力的增长，还有势力方面也会如此的。

　　更重要的是，武将能益寿。

　　哪怕在原本的基础上，增加十载阳寿也是很好的呀。

　　……

　　卢伟三人不愧是老江湖了，第一次就选择了一个小型的药铺。

　　先试试水，而且这种地方也不容易被发现身份的。

　　更重要的是，在这种地方还有一个好处。那就是被发现后也能快速逃跑的，周围都是一些堪比武徒，甚至普通人的土著的。

　　“几位爷，需要点什么？”药铺掌柜的见卢伟一行三人进来后，连忙就露出了笑脸迎人。

　　为什么？

　　因为卢伟他们偷盗的衣服，价值都不算太低的。当然也不可能偷取一看就很昂贵的服饰，不然很容易露馅的。

　　所以他们此时身上所穿的燕尾服质量还不错，而且应该是堪比武徒或者武战所穿的服饰。这当然并不是说明西土人等级分明，而是说更高层次的服饰，一般人可是消费不起的。

　　而能消费起的人，基本上是非富即贵。说不定自家就有铺面不小的药铺，还用得着上门购买吗？

　　这个西土药铺掌柜说的话虽然很客气，但是卢伟三人却傻眼了啊。

　　三个人对视了一眼，均从彼此眼中看到了“失策”两个大字的。

　　为什么？

　　因为那药铺掌柜，他娘说的是西土语，卢伟三人连一句话都听不懂呀。

　　对方的笑脸自然知晓是打招呼，可内容不知道呀。

　　总不可能别人说一句：“你好呀。”然后词不达意回答：“我叫杨光”之类的话吧？

　　为什么杨光碰到的西土人，都说通用语言普萨语？那是因为在狼牙坡那许多年轻的男爵勋爵，都是来自于西土各个地方的。

　　就像是华国各个省份的一般，哪怕一般情况下有老乡，但绝大部分还是听不懂彼此的方言。

　　西土语也是有诸多方言的，当然普萨语的话，是许多物种的通用语言。在绝大部分时候，是可以充当为西土人的通用语言的。

　　然而卢伟他们遇到的掌柜，就一直待在本地呀，而他面向的顾客绝大多数是本地人的。

　　本地人不说本地话，装犊子呀？

　　当然卢伟傻眼归傻眼，可很快就反应过来了：“我们是来自其他地方的，听不懂你们这里的语言，可以说普萨语吗？”

　　那掌柜听完愣了一下，但还是点点头，自动切换成了普萨语：“可以的。”

　　不过在这个掌柜的想法中，外地人的价格肯定要高一点才行。反正以后外地人基本不会成为回头客了。就算是药材老行家觉得价钱高了？大不了给他打个折呗！

　　一场危机就这么无形的散去。

　　不过卢伟三人决定，等以后去其他药铺就提前说话，而且还是用普萨语，这样就能减少暴露的风险的。

　　而接下来事情才是重点。

　　该怎么骗到开窍草？


第二百三十二章 致命漏洞

　　卢伟三人很清楚，在异世界的药铺购买【诈骗】开窍草，还有一个相当致命的问题。

　　那就是开窍草是《奇珍异兽》中所编辑的名称，这也是华国武者所认知的。但是对于西土人来说，这开窍草的名字未必就叫这个呀。

　　就举一个非常简单的例子。

　　那个奔驰车在华国大陆被称之为奔驰，然而在香江却译名为“平治”，湾湾则是“宾士”的。这还是同一种文化产生不同的称呼，更何况是异世界西土人跟华国的称呼呢。

　　或许有一些名称一样的，亦或者从异世界生物口中译名出来的。

　　但是区别就在于这里呀。

　　假使卢伟跟这个掌柜询问这药铺是否有“开窍草”之类的灵草的话，那么对方十有八九会被怀疑卢伟三人的真实身份的。就算是没有暴露，但谁知道别人内心想法如何呢？

　　这种小问题，能避免的话，还是尽量不要出错。一旦出了错，没捞到东西丢了面子都好说，更重要的是还可能会丢命呢。

　　“是这样的，我想要随便看看能成吗？”卢伟也并不清楚这西土人的修行方式，总不可能问他是否有冲击窍穴的灵药吧？

　　不过那开窍草的东西的模样，卢伟三人还是记得很清楚的，只要被看到的话，就能认出来的。

　　“行呀，随便看。”掌柜的很少听到人这么问的，但类似的人还是有的。

　　而且在他的记忆中，这么问的一般都不是本地人。但是东西就是来卖的，卖给谁又有什么不同呢。

　　掌柜的，也就是稍稍修炼过的。在西土人的等级中，连勋爵都算不上的。

　　自然也不可能识别出来卢伟三人的身份，只要他们不动用有异于西土人的手段，从表面上看基本上是区分不出来的。

　　话又说回来，这药铺老板的铺面不大，但是货物还真不少。

　　而且这开窍草的数量也不少。

　　“不错，就是有点少。”卢伟随意说了句话，就当做自己是一位普通顾客。

　　不过这些开窍草是晒干后的，但是药性只要保存好的话，基本上药性流失不会很严重的。跟新鲜的自然比不上，但是却能保存更久的时间。

　　见卢伟拿着这开窍草，这掌柜也说了一个完全不同于“开窍草”的名字。

　　之后卢伟三人在小药铺逛了逛，找了一些附加品，是故意来转移掌柜视线的。

　　“这东西我全要了，价值多少你算算！”

　　除了十多株开窍草之外，还有一些其他的灵草。

　　价值都不算低的。

　　至于为什么不直接掏空药铺？反正卢伟他们又给不起钱。这种事情自然是不能做的，因为他们的目标是捞开窍草，其他都是附带的。就算是让他们全部带走，又能带走多少呀！

　　而掌柜见到卢伟他们“真要买”后，自然很高兴呀。

　　然后他本着多坑点钱的想法，多算了一点点。

　　“价值两颗下品灵石，外加五颗碎灵石。”

　　如果杨光在这儿的话，肯定要大吃一惊的。

　　怎么回事呀，这种地方还有灵石？

　　这跟修真世界有什么区别吗？

　　区别自然是有的，但灵石的功效暂且不知道。

　　卢伟知道灵石吗？

　　自然是知道的。

　　当初杨光在陪同妹妹考试的时候，有一个人在鸡冠山村附近捡了一块拥有灵气的身体在，其实就是灵石的。

　　不过杨光并不知道的是，那一块被他称之为鸡肋的灵石，其实就是碎灵石。价值比下品灵石低很多不说，而且效果也不太好，但总归是一种货币的。

　　也不算太对，这种玩意在西土人中还不是主流货币的。

　　值得一提的是，一块下品灵石在武者世界价值几十万甚至上百万的。除了品质问题之外，还得看大小的。

　　有下品灵石，自然有中品上品的。

　　另外下品灵石一般都是武战用的，可以吸收灵石里面的灵气，恢复大量的气血。当然这样做，收益比其实是很低的。

　　因为灵石在一般情况下，都是给武将恢复真气的，而对于武战的气血就没那么有用了。

　　效果自然是有的，可是却不太划得来。

　　还不如补血丹来的实际，哪怕它效果比灵石要差，但是便宜很多呀。

　　“价格有点高。”这东西价格砍了一半，但卢伟还是没准备直接买。

　　为什么？

　　因为他们在偷来的衣服时候，另外还偷了一个荷包的，里面装着几块碎灵石的。

　　之后是怎么做的？

　　自然是把其他的东西退掉，专门购买开窍草呀，只是开窍草的数量也就剩下几株了。

　　不过他们得知这种东西一般情况下都需要灵石购买后，就开始有意识去偷取灵石了。

　　堪比中上等男爵的武战去做贼，几乎就是百发百中。

　　为什么卢伟他们没有杀人灭口夺取药铺的灵药跟灵石？

　　其实是很傻的行为的，毕竟这样做也就能抢一点点开窍草而已。就算是杀人灭口，那也得找一家更大户的。

　　在接下来的时间里面。

　　三个人开始分工，那两个中级武战就去偷取灵石，一个是望风，一个是下手。

　　当然还有时候就唱双簧搞配合的，一来二去就偷到了十多颗下品灵石，还有数十颗碎灵石的。

　　而卢伟除了踩点之外，就是去购买开窍草了。

　　这一来二去，三个人就赚大发了。

　　为什么？

　　因为他们几个小时以内，可是从多家药铺更购买了许多开窍草的，而加起来总共有上百株的。

　　或许是因为太容易了，亦或者说是贪欲太重了，他们在接下来就放松了警惕。

　　为什么觉得太容易了？那是因为偷盗灵石很简单，而且一来一回很容易就购买了大量他们急需的开窍草。

　　以这种数量的开窍草，可以炼制出大量的破窍丹。说百分百突破到武将太夸张了，但跟之前比起来，这成功的可能性足足提升了数倍，甚至说十数倍。

　　没有足够数量的破窍丹，卢伟基本上此生无望武将的，而现在则有了这个机会。

　　但是凡事得有个度呀。

　　满招损，谦受益。

　　虽然这是指人的行为要谦虚而已，但其实放在卢伟三人的心态上也是可以的。

　　那就是他们有点膨胀了，而人一旦膨胀就会倒霉。

　　膨胀的他们，自然也忘了一个很致命的漏洞。


第二百三十三章 青秀红

　　西康城。

　　在最为繁华的地带有一栋三进大宅院，占地面积极广，不用说就知晓这是非富即贵大人物的住所。西土族的老百姓一般都是普通宅院，甚至是毛坯土房。

　　同样是人类，为什么西土人的房屋这么糟糕，而武者世界的人类都住上钢筋水泥的楼房呢？甚至很多楼房都是高耸入云的。

　　其实很好解释的，华国本身在很久以前就已经达到了一定层次的科技水平。哪怕是武道之风兴盛后，也不为减色。

　　无非就是武者地位更高了，但绝大部分时候是不会掺合到国家管理方面的。武者跟普通人可以看做是两个平行的世界，互不干扰，但又互相影响。

　　而西土人呢？本身生活环境水平就这样的。

　　如果还是没办法理解的话，可以把西土人生活环境看做是前世地球清末民初的时候，而且科技水平也更低的。

　　……

　　这一栋府邸为宁府。

　　乃是一位上等男爵的住所，在整个西康城也是一号大人物的。此时一位中年男子正在书房之中提着毛笔，正在白色的宣纸上面描绘着什么。

　　时而蹙眉，时而露出笑容，似乎自己的问题被解决了一般。

　　这个中年男子名为宁岳，乃是宁府的主人。他刚刚就是为自己的儿子在调配一种药膳的最佳配方，正在证明可行性呢。

　　做父母的，就是想要给自己的孩子最好的。而他的儿子如今已然是勋爵了，达到了利用药膳来“进化”的时间段。

　　因为想要成就男爵的话，就得让体内滋生元气。

　　片刻后宁岳便对着外面喊了一句：“来人呀。”

　　立马就有候在不远的仆人进入房间之中，低着头显得很是恭敬。

　　“老爷有何吩咐？”仆人恭敬地说道。

　　杨光所遇到的西土人绝大部分都穿的是燕尾服，但其实并不是每个人都能穿得起的。就说此时的仆人身上所穿的是相对很简单便宜的青色劲装。

　　“来福，你去账房领笔钱，去药铺购买十株二十年份的青秀红回来。”

　　“小人遵命。”家仆来福应诺之后，就立马找宁府的账房先生。

　　传达过老爷的口令后，他便领了十两金离开了宁府。

　　……

　　“来人。”这宁岳蹙着眉再次对着门外喊了一声。

　　没一会儿又进来一个仆人。

　　“老爷有何吩咐？”

　　宁岳的神情有点不太高兴，他带着一丝怒气询问道：“来福还没回来吗？都已经过去大半个时辰了，他这点事情都办不好？”

　　一个时辰等于两个小时，也就是说来福已经离开一个多小时了。

　　原本宁岳就急着要青秀红入药的。

　　来福可是宁府的老仆人了，不然也不会有机会侍候宁岳的。可那基本上没出过差错的来福这点小事都干不好？

　　至于那家仆来福是否有卷钱逃跑的可能性，宁岳压根就没有如此猜疑过。那仆人忠心耿耿的，而且这十两金就算是卷走了又如何？

　　说不定他钱没搞到，自己还得丢一条命的。

　　再说宁岳对人不薄，只要他高兴，打赏给的钱远远不止十金了。

　　为什么他这么大方？那是因为很多男爵以上的存在比较通用的货币是灵石。金银的话大都是普通人眼中的交易货币。

　　“来福半刻钟之前托人捎过口信回来，说附近售卖青秀红的药铺都被人买走了。原本这点小事他也不敢让人禀告老爷您的。”

　　宁岳没有纠结家仆欺瞒他的事情，直接问道：“青秀红被人买走了，而且数个药铺都是如此？”

　　他说完这句话，自己都有点不敢相信的。

　　一般情况下，就算是青秀红再有用也不至于被人买断货呀。再说这玩意除了做药膳中和之外，也没有其他方面的用途。

　　而据宁岳所知，这整个西康城有这种需求的人虽然是比较多，但不可能在自己刚需要青秀红的时候来买走吧？

　　这得多巧合才行？

　　当然，宁岳也不觉得有人敢随意的针对于他的，他好歹也是一位上等男爵。就算是那些子爵大人，也不会随意跟他产生矛盾。

　　实力归实力，但已经有了平等对话的地位。

　　这并不是在炫耀自己的身份，而是在陈述一个事实。同时也能说明一个问题，那就说这件事情应该不是有人故意针对于他的。

　　至于囤积居奇？

　　那更不可能的，这青秀红也不是什么稀奇昂贵的灵物。

　　不过宁岳也本着确认的心理对着家仆说道：“你去查一下，看看到底怎么回事。”

　　然而这一查，就查出东西来了。

　　……

　　把事情搞清楚后便回了宁府，两个家仆也到宁岳书房来禀告事实真相。

　　“来福来寿，你们是说购买大量青秀红的都是同一批人？而且有时候是三个人一起行动的？”

　　来福原本就是宁岳被派去购买青秀红的，但他跑了好几个药铺都恰好没有这玩意的时候，可是有点慌张的。因为很多时候主子都不会看过程，而是看结局的。

　　结局就是他没有买到青秀红，办事不利。就算是不会惩罚，但下一次这一种为主子效劳的事情，可能没有他的份了。

　　那么久而久之，他在宁府中的地位也会越来越低的。

　　自然而然，他对于那些人就特别的痛恨。

　　“是的老爷，应该就是那三人团伙作案，而且还有一个药铺的掌柜告诉了我一件比较奇怪的事情，那就是他们不是西康本地人，听不懂咱们的话。”

　　“我后来打听了一下，发现他们所说的都是普萨语。而在打听的过程中，也得知好些人被偷了灵石，受害者全是被偷了灵石，金银的话就很少。”

　　“行，我知道了。”

　　专门偷灵石却不偷金银？

　　难道那些人不知道金银可以购买青秀红吗？

　　是的，青秀红就是开窍草。

　　买走宁岳所需的青秀红的人，就是卢伟三人。

　　为什么叫青秀红这个名字，那其实很简单。这开窍草本身的枝干是青色的，然而达到了一定年份的话就会在草叶处泛红。

　　很典型的以形状命名的灵物。


第二百三十四章 三人被抓

　　其实青秀红这玩意，在西土人的用法中就是制作药膳所用的。也可以给年轻一辈的修炼者打好基础，淬炼身体和提升对元气的亲和度。

　　因为只有体内产生了元气，才能成就男爵。男爵是很大众化的称谓，在西土人的眼中，这男爵也等同于初元境，而子爵则是真元境。

　　然而真元才跟武将的真气势均力敌。

　　但各有各的优缺点吧。

　　这宁岳结合这么多消息，想要不怀疑都难呀。更何况一些外地人，就算是有问题又如何？他可是与西康城几位子爵大人交好的。

　　他也担心这些人是来危害西康人的，不得不重视起来。

　　但宁岳怎么也想不到，这青秀红也就是武者口中的开窍草。

　　是来炼制破窍丹的主药。

　　如果宁岳经常性的接触过武者世界的人类，就很容易举一反三，得知这些是异世界的人类“同胞”干的好事的。

　　但问题是现在的他并不知道呀。

　　他们属于保守派的超凡者，而从武院中成就男爵的，基本上都是激进派的。没接触过从武者世界来这方空间的存在。

　　甚至他们可能都不知道，还有空间节点一说。

　　……

　　另外一边，得意忘形的卢伟三人。

　　总归不是普通人。

　　他们老早就发现了不对劲，因为被堪比武徒的来福跟踪的时候，身为武战是能察觉出来的。

　　一开始他们还没有太过于在意，还以为就是某些本地人看他们购买大量的开窍草后，想要来一次黑吃黑呢。

　　这种事情他们也是见过的。

　　毕竟匹夫无罪怀璧其罪，他们购买了这么多，岂能不被本地势力注意？

　　但是这种感觉持续了很久，也不见对方动手后，卢伟他们就觉得不对劲了。就算是踩点也不应该是这样的吧？

　　再加上他们本身智商没有问题，江湖经验也没有问题。只是被一时之间的胜利搞的警惕性全无罢了。

　　现在呢？

　　自然是恢复了警惕心。

　　“咱们三个分头走，我感觉有点危险了，最起码也得先离开这个地方再说。万一有人没法成功回到洪城市，就请照顾一下家人吧。”

　　虽然彼此都有后路，但是还是难得的说了一些话。不仅如此，卢伟也没有管实力跟辈分的事情了。

　　现在是真的危险来临了。

　　“这一次就看谁走运了，咱们先平分这些开窍草，一旦离开这座西康城的话，到时候在巨石下的那颗灵植附近集合。”

　　那灵植也就是一个坐标，他们三个人路过的时候所发现的。当然那玩意没有啥攻击力，可是结的果实很解乏，还能有效减少饥饿感。

　　这些都不是重点，重点是卢伟说这句话的时候，一点儿逃离的信心都没有。

　　好似快要落网似得，插翅难飞。

　　是，他们是武战。

　　但是在别人的地盘上呀，他们该怎么做才能顺利逃走？

　　控制西康城一些有点权势的人充当人质？

　　他们不敢这么做，这又不是普通时代，控制人质的想法就算了。有些时候这么做不仅无法伤害到人质，还有可能是自寻死路的。

　　这个世界的西土人，卢伟他们并不清楚。可是武者世界的武将却怎么可能不熟悉呢。

　　武将的手段可是多得很。

　　其实卢伟他们的想法是对的，假如西土子爵级别的存在出马，他可以在瞬间为人质形成一道元气盾，护住要害的。

　　而卢伟他们一旦没有了人质，哪怕身为武战岂不是同样没有了任何作用！

　　反正也是被子爵快速击杀的小人物而已。

　　别的不说，强如墨托的狼人，面对武将也几乎没有做到有效的抵抗就死于非命了。这世界有不少可以越阶战斗的天才，但是并不是卢伟三人呀。

　　……

　　意识到生死危机的卢伟三人，也就分道扬镳了。

　　其中卢伟是想要瞒天过海，找个地方躲藏起来，再找一个恰当的时机离开西康城就是了。只要离开这个地方，那就是海阔凭鱼跃的。

　　可惜，他们忘了编纂在《奇珍异兽》上面一种名为“牵引虫”的小虫子。

　　这玩意无毒，几乎没有攻击能力，一般情况下都是处于生物链底端。可是能够登上《奇珍异兽》的虫类分榜，也是有一定的原因的。

　　那就是它可以根据气味进行追踪的。

　　一般情况下，卢伟三人都会清理好后路的。什么指纹呀，气味呀都会清理掉的。

　　但有一种没有清理干净，也是最容易忽视的，那就是用来购买开窍草的灵石。

　　怎么说呢？

　　他们都用手接触过灵石，而灵石在那些药铺掌柜的手中，就算是把命交代出去了。

　　在这种情况下，那个卢伟跟杨姓的中级武战很快就被抓获了。卢伟是想反抗的，可是面对三位子爵和十数位男爵，他敢动吗？

　　自然是不敢动的，只能束手就擒。说不定西土人会看在人类的面子上放过他们一马，一旦反抗就很有可能被直接击杀的。

　　他们两个人为什么会被抓，自然送牵引虫根据灵石上面的气味追踪的。而剩下的一个武战比较走运，因为他就是在杨姓武战偷盗灵石的时候负责望风跟消灭痕迹的。

　　没有接触过灵石算是很幸运的。

　　可是这样就行了吗？剩下来他这一个武战的运气就真的这么好吗？

　　也不一定。

　　因为他依旧处于西康城的范围内，而本地人只要根据分析陌生人的动向，就很容易找到他的。

　　所以在一个小时之后，剩下的一个人也落网了。

　　……

　　凡是都没有如果的。

　　可现在说一句“如果”的话，他们如果早早收手的话就可以离开西康城了，哪怕去其他的城市祸害一番也是很不错的。

　　可是面对数量繁多的开窍草，他们起了贪欲之心。总想要再捞一笔就走，可是捞着捞着就过了离开西康城的最佳时机了。

　　更重要的是他们比较倒霉，恰好遇到了一位需要开窍草的上等子爵。如果是身份跟实力都相对较弱的普通人发现的，那么也不会这么快引起西土人的注意吧。

　　这只能说，时也命也。

　　三人被抓，生死不由己了。


第二百三十五章 生死斗场

　　这世界总归是有人哭，也有人笑。

　　相比较被西土人抓的卢伟三人，杨光却能跟西土人合作，而且还是青壮派的。

　　实力是一方面，运气也是很重要的。

　　别的不说，就光说释龙一个上等男爵已经比那个宁岳的身份地位和实力要高许多了。更何况他年轻，拥有无限大的潜力。

　　就像是前世地球时，某位伟人曾说过：世界是你们的，也是我们的，但归根结底是你们的。

　　在武者世界，说不定未来几年绝大部分中流砥柱还是从武科大学毕业的年轻武者，而且这数量会越来越多。

　　固然高端战力一时半会还无法比肩老牌武者，但中端就足以碾压了。而且年轻的武战说不定就有机会触及到武将，甚至武宗呢？

　　而老一辈的武者，除却一开始在天地异变时就已经“得道”的存在，基本上都是潜力已尽的。当然也就容易形成一种局面：武徒不如狗，武战遍地走。

　　但是这种局面是好的呀。

　　对于危机四伏的华国来说，有越来越多的武者肯定是好事。虽然也会造成社会一系列的麻烦问题，诸如法律被那些“一朝暴富”的年轻武者们无视和践踏。

　　但那总归是内部问题，而不是外部的因素。

　　武者犯错可以由武者协会来管辖，是可以调和的矛盾。而一旦异世界生物入侵行为，基本上就没得谈了。

　　那么拥有足够多的武者，在面对这种种族危机情况下就有更足的底气。

　　……

　　杨光跟西土人合作算是双赢的。

　　在有可能屠杀大量血狼的问题上，释龙也是很在意的，包括那些有名有姓的年轻一辈都是如此。更何况这一次的战斗，还能决定一座资源矿的归属。

　　一旦他们成功了，最起码也能在西土历史上青史留名吧？

　　更何况获得资源矿就是实打实的贡献呀。

　　谁不想功成名就呀？

　　而且做出这种大贡献，族内的大佬说不定会把他们当做西土接班人一样来培养的。到时候可是会有庞大的资源供给呀。

　　当然这件事情知道的人不多，计划也不会随便透露出去的。

　　并不是说计划泄露就会功败垂成，也就完全没有其他办法击败血狼了。而是有着现成的好机会不用，非要作死试探其他的办法，那不是脑子有坑是什么？

　　所以释龙老早就安排人准备了大量的迷心草，还有白薄荷。银质武器也不会缺少，但是这种事情并没有大肆张扬出去，只有有限的人知晓。

　　主要干这种活的，就是墨虎有限的几个人。至于墨虎等些知晓内幕的人也被释龙下了命令了。甚至关于杨光身份的事情，也算是做了恰当的安排的。

　　当然想要让那些血狼们受到致幻烟的攻击，杨光当时还想借用东风呢。

　　试试金手指能否出个新功能检测到风向。

　　这样在迷心草跟白薄荷燃烧的时候，可以不让己方人受到影响。

　　然而这是杨光的惯性思维在作祟。

　　现在是武者时代了，而武者也是超凡者，可以做出一些远超普通人想象的事情来。尤其是西土人这些男爵可以利用元气来催动烟雾呀，也就是元气弹之类的东西。

　　一个男爵可能不行，但是在狼牙坡可不止一个男爵呀。

　　数量足够多的话，就可以形成大风的。

　　也就是所谓的“只欠东风。”

　　……

　　释龙跟西土大师兄商量过了，想要灭杀血狼的时机也成熟了。

　　于是乎，就邀请血狼一族决一死战。

　　伴随着这“战帖”的下达，好一些隐匿在西土族中的间谍，也把他们的所见所闻传递了出去。当然这种东西不可能事无巨细的，而且那些人也的确被释龙防了一手，很多重要举措都不知内情的。

　　他们只能根据西土人的诡异情况来进行猜测，觉得西土人会有大动作，但具体却说不上来。

　　血狼肯定会重视，但也就仅此而已。这种情况很正常的，毕竟没有实锤证据呀。而且在战时很多阴谋诡计都是正常的。

　　在接到战帖的当日，血狼一族就应约了，时间定在次日。

　　至于此时的杨光在做什么？

　　他一直待在小团体中，活脱脱就是个打酱油的小勋爵罢了。

　　他发着呆，不过内心却不一样。

　　因为金手指的新功能出现了。

　　不用说，就是新的坑钱手段。

　　为什么？

　　因为杨光有钱了，现在数千万的财富值已经嗷嗷叫了。这金手指能惯着吗？自然不可能的。如果金手指有思维的话，它肯定没想到杨光竟然能够忍住诱惑，没有氪金冲击武将境界吧。

　　杨光是怎么做的？

　　自然是慢慢熬呀。

　　反正他现在每天都能恢复一百二十卡气血下限，而再利用十万块钱就能冲击下一个窍穴了。

　　在发呆的时候，也打开了他自己的属性面板。

　　姓名：杨光

　　职业：中级武战

　　财富：4532W

　　气血：90/844

　　战斗力：846-1692。

　　敏捷：84

　　冲窍：54/409

　　武技：开山掌【熟练度100%】断江刀法【熟练度100%】

　　技能：初级鉴定术

　　空间：初级生死斗场

　　是的，这新的氪金功能就是生死斗场。

　　而这生死斗场面前还有一个“初级”的前缀就知道这金手指的尿性了。

　　凡是有初级的，后面肯定还有中级跟高级的。至于是否还有顶级的，杨光就不得而知了。反正知晓了也就那么回事，他也用不着的。

　　然而这生死斗场具体是干什么的，杨光并不知道。

　　为什么？

　　因为这是未解锁的。

　　杨光坐在营地中发呆也是很正常的，因为他面对新氪金功能是目瞪口呆加傻眼了。

　　不过他也能够理解，这就像是人说话吊胃口一样。

　　也像是网游中很多新出的牛掰装备正在解锁倒计时。可区别就是网游装备解锁还有一个倒计时，而杨光却一无所知。

　　这初级生死斗场到底是什么功能，他并不知道。反正听名字，应该不是什么好的功能。

　　至于是否跟角斗士斗兽一样，非得一生一死的情况一致？杨光并不这么觉得的。

　　道理很简单，一旦他这个宿主没了，这金手指怎么坑钱啊？


第二百三十六章 双方谋划

　　关于那个初级生死斗场的事情，杨光可以暂且先放在一旁。他目前主要做的事情就是，在西土人灭杀血狼的时候，去捞一笔庞大的财富。

　　现在四千多万的财富值听起来是很多，怎么也算是一个千万富翁了。

　　然而呢？

　　他也可以一朝就回到解放前的。

　　尤其是在这种危机四伏的情况下，更多的钱都无法彻底的将他的担忧抹除。

　　就算是他的钱足以氪金到武宗又如何？到时候他也仅仅只是一个强大武者而已。面对异世界生物的入侵肯定也是力不从心的，更何况杨光也不奢望能快速成就武宗。

　　一个武战都得氪金数千万，那武将应该就是几个亿的财富了。

　　而武宗说不定就是数十亿，甚至数百亿？

　　这么多钱，他想都不敢想的。

　　就算是让他成就华国首富也可能不够的，更何况杨光能成首富吗？

　　……

　　捞钱是杨光内心之中很迫切的想法，尤其是他也觉得自己的武道境界还并不算牛。顶多也就是局限于一城一县称雄罢了。

　　想要真正拥有强大的力量，最起码也得是武将一级的。

　　他来到异世界才短短几天时间，所见到的别的事情不说，这么多堪比武战的西土男爵就已经很恐怖了。而能够将西土人当做血食豢养的血族，那得有多恐怖？

　　血族就是吸血鬼跟狼人为主的种族。

　　那么管中窥豹，可见恐怖呀。

　　上一次杨光在临海市所遇到了暗阴一族，也就是血族，只是先头小分队而已。

　　武将级别的血族没有进入到华国，武宗级别的被阻拦住了。

　　可下一次呢？大量的血族伯爵出马怎么抵抗？他们一旦真正腾出手来对武者世界不利，谁与争锋？

　　这种事情是越想就越觉得生气，甚至是无助的。杨光能怎么做？他只能把自己变强才行。

　　在异世界，此时就是杨光收利息的时候。团灭血族外围的血狼也是可以的呀，哪怕仅仅只是一部分有生力量。

　　但这些年轻的血狼死了，那就是对武者世界的人类做出了贡献的。至于西土人，暂时放在一旁再说。

　　没有对武者世界的人类做出伤害之前，都可以忽略的。

　　更何况，他还得借刀杀狼呢！

　　没有西土人的帮忙，就算是杨光智近如妖又如何？他基本上没有可能坑杀这些血狼的。就算是有机会又如何？他能待在这个地方的时间并不算长。

　　总共就十天时间，已经过去好些天了。想要找其他的办法，得消耗大量的时间来准备陷阱的。

　　并不是说杨光挖一个坑，让血狼往里面跳就行了。

　　他没有“言出法随”的本事。

　　催眠血狼一族？呵呵。

　　……

　　狼牙坡。

　　血狼营地。

　　年轻的贾奇是一位上等男爵，也是在狼牙坡整个血狼一族最为强大的存在。

　　他一家独大。

　　因为在这儿只能有一个“小狼王”的，他的领地意识是特别强的。

　　这一次其实就是贾奇找了营地中绝大部分上了男爵等阶的血狼开会，准备做一个研讨会议。

　　这简易会议室里面的血狼足足有上百号，除却一些不在营地之中的男爵血狼外，该来的都来了。

　　此时这个地方有点吵，很多血狼都展现了“嗜血狼人”的真身。

　　可贾奇是其中的例外之一，他并没有显露真身。表面上看起来就跟普通的人类区别不是很大。不过他脸上那一道疤痕却破坏了美感。

　　当然在血狼眼中，这疤痕等同于军功章的。

　　那是他在下等男爵的时候，跟一位中等男爵的西土人厮杀后留下来的印记。

　　可最终他活了下来。

　　没过多久后，贾奇用那一双锐利的眼睛扫视了一下周围。

　　顿时就鸦雀无声了，其他的血狼也不敢喧闹了。

　　威势可见一斑。

　　贾奇见到这一幕，满意地点了点头。

　　然后他才开了口说道：“那些愚蠢又肮脏的人类下了战帖，你们有什么说法吗？”

　　贾奇是接下了战帖，但并不是意味着他们要无脑去对抗西土人的。

　　其实这里还有个彩蛋，那就是这个贾奇其实就是杨光曾经见过的血狼贾科的兄弟。虽然他们不是一母同胞的，但关系匪浅。

　　是属于一个狼群下来的。

　　而一个血狼群，说不定就只有一个狼王，其余的血狼都是他的后宫或者后代。

　　不过贾奇跟贾科不同的是，他的实力更强，地位更高些。

　　而入侵武者世界的贾科只能充当狼人墨托的坐骑，就算是这样依旧被其看不起的。

　　但他们也有一个共同点，那就是同样遇见了瘟神杨光。可这种共同点，杨光基本上不可能知晓了。

　　“贾奇大人，关于那些人类为什么突然下战帖的事情，我们安排在人类那边的内探也传递过消息来了。”有一头血狼接了腔，那么其余的就望着他。

　　都想要听听后续。

　　可接下来他所说的话，让其他的血狼有一种想要揍死他的冲动。

　　“但是具体的却不得而知。应该是有什么大动作，不然不会这般瞒着的其他的人类。”

　　这他娘就是一堆废话呀！

　　不过他所说的事情也有点用，因为在一般情况下，人类的确不会跟同胞们藏着掖着的。

　　有血狼开了腔后，余下的就七嘴八舌起来了。不过他们是血狼，所崇尚的不是智慧而是力量。

　　怎么样才能更加简洁的表现力量呢？

　　那就是暴力！

　　以秋风扫落叶之势，将那些愚蠢的西土人一网打尽。

　　按照硬实力对比，确实是血狼占优的。

　　哪怕最高端的战力跟西土人有所不如，但他们完全可以以四敌一啊！

　　高端战力弱，人数不占优也没错，可是血狼一族的总战力极强呀。

　　“要我说什么都不用想，完全可以灭杀他们的，就是那些渣滓不给我们正面对抗的机会。”

　　这种乐观的想法是很正常的，几乎无时无刻都在血狼一族中显现的。

　　“我同意萨男爵的说法，要不是那些人类总喜欢分散开来，让我们没办法一网打尽的话，早就收工了。何必要待在这种地方受苦呀。”


第二百三十七章 洞天福地

　　西土人的打法，一般情况下就是游击打法。

　　有时候看起来是游击，但说不定跟血狼打着打着，就会变成二打一甚至多打一的局面。人类很狡诈的，有时候比血狼还更喜欢抱团。

　　而一旦血狼的大部队赶过来，早已经人去楼空了。

　　在这种情况下，就算是血狼再猛也不经打呀。

　　现在的情况，血狼折损的人数可不算少了。而且到目前的可用战力也就两千多号。而西土人虽然还有三千多战力，但更多是勋爵级别的。

　　如果算是总战力的话，还是不如血狼一族的。

　　抱着西土人正面对抗，不堪一击想法的血狼男爵并不是一个两个，而是占据了绝大部分。想法很简单，那就是我们实力强，有什么理由会输掉呢？

　　就跟一年六冠的某支联盟队伍一样，总以为世界欠他们一个S赛冠军。

　　自以为实力最强膨胀的很，可结果呢？止步八强。

　　头号种子对三号种子，输了。

　　强强对抗输了情有可原，但是大意失荆州的事情谁能原谅？

　　【别打我脸】

　　……

　　血狼更具有团队意识，抱团对抗西土人基本上是无敌的。不像是人类那般尔虞我诈的，说不定能一触即溃的。

　　贾奇也是相当骄傲的人，他当然是从心底就藐视西土人的。

　　可是他终究是掌控大局的，一旦有太大的损失，他就算是赢了西土人也没有功劳的。

　　也就是说，这一次赢了他当然占据大功劳。

　　但如果输了？就算是不死，回到血狼族中也会被抛弃的。一旦被族群抛弃的话，基本上就没有进阶的可能性了。

　　资源不管送对于人类，还是对于血族来说都相当重要的。

　　有族群支持跟个人打拼完全是两码事。

　　然而没过多久，有一位下等男爵的血狼进入了这个地方。

　　不过他是面带着笑容的：“贾奇大人，还有诸位大人，我们的探子打探到在十多里外，长有一片凤血草的天然山洞。”

　　这个下等男爵刚说完，就引起了在场的众位血狼的注意。

　　凤血草，对于血狼来说，那简直就是大补之物呀。

　　虽然会造成短暂的狂暴，但这个时间内实力也是增强的，更何况也不会达到那种六情不认的地步。而等狂暴期过了之后，就可以小幅度提升血脉的纯度的。

　　而血脉越纯，就越容易进阶的。

　　为什么狼人进阶更容易，而且实力更强大？

　　那是因为他们的血脉更加好的。

　　嗜血狼人，一直都被狼人鄙视，不就是因为他们的血脉不纯嘛！

　　凤血草，也有类似提纯血脉的好处，至于一点点副作用啥的，基本上就被无视了。

　　“真的吗？真的有大量的凤血草？”

　　有一些血狼还是不敢相信的，因为凤血草如果这么烂大街的话，他们血狼一族早就崛起了，说不定还能威胁到狼人的地步。

　　“千真万确。”这血狼一副信誓旦旦的模样。

　　而且这原本就是真实情况的，要知道这可不是一头探子这么跟他说的，而是好几个。

　　如果一个是造假，那总不可能全都是假的吧？

　　他为什么没有先确认一番再去禀告给贾奇他们，其实就是担心这种地方被西土人赶过去呀。毕竟凤血草对于西土人来说，也算得上价值不菲的灵物的。

　　再不济，他们不要那一片凤血草也可以毁了。

　　人类毁掉，最多就是毁掉一些灵物，但这样就相当于毁掉了血狼血脉进化的渠道呀。

　　类似于凤血草的东西可不多见的，有同种效果的灵物自然是有的，但一般不是区区男爵能够获取的。价值昂贵不说，而且还罕见。

　　这种事情，就连贾奇都不淡定了。

　　他也想要大量的凤血草呀，这样他说不定血脉纯度就能再上一个台阶。

　　说不定就能接触到准子爵的地步？

　　再前进一步，可就是高高在上的子爵大人了。

　　这种高高在上也就是一个地位的象征，因为子爵级别的血狼，也算是拥有名号的存在。就算是在血狼一族里面，也可以建立一个小的血狼族群了。

　　这才算是真正的建家立业，也可以脱离原本的狼王，不用再做附庸了。

　　……

　　当然在这种高兴的时候，总有一些喜欢扫兴的存在。

　　此时，就有一位上等男爵的血狼开了腔，他自以为独醒：“贾奇大人，在这种节骨眼上，难道不可能是那些人类的下作手段吗？”

　　这个男爵的话，倒也是让不少血狼受到了震动，但更多的确不屑一顾。

　　为什么？

　　人一旦气血上头了，利益相关的事情，都可能不撞南墙不回头的，更何况是平均智力并不算特别出彩的血狼呢？

　　“是真是假，还不容易鉴定吗？”是的，这种事情是相当好鉴定的。无非就是再派一些人前去调查，但这一来一回说不定就会惊动西土人的。

　　到时候两族出动的话，他们完全可以先毁了这些凤血草的。

　　不过此时，贾奇也不得不出面了。

　　于是他对着那位上报消息的血狼问道：“那个长满了凤血草的地方在哪儿？为什么到现在才调查出来？咱们不是到处派了族人去四处查探了吗？”

　　这是一个问题呀。

　　不管是西土人，还是血狼一族，可是派出了大量的探子，前去探索那些珍贵的灵物的。

　　有一些凤血草的确是西土一族移植过来整血狼一族的，但更多还是那些野生的。

　　面对贾奇的问题，那个血狼也很快就答了出来：“回禀贾奇大人，那个长满了凤血草的地方，其实是隐藏在一片小型瀑布之后的山洞里，而谁也想不到在山洞里面还有温泉的，那些凤血草就长在温泉的周围。”

　　凤血草的生长环境虽然是比较重要的，喜欢在温度高的地方生长，但其他地方并非完全不能存活的。

　　无非就是生长在岩浆裹挟过的土地上更容易存活，而且品质会更佳。其次一般拥有足够温度的地方也是相当合适的。

　　如果按照那个血狼的说法，没有被其他生物开采的话，拥有一大批凤血草也是很正常的。


第二百三十八章 老天保佑

　　贾奇听到了下等男爵的话后，沉吟了一番。他知道这是一个好机会，是真的不想放过凤血草的。

　　再说了，那就算是人类的陷阱又如何？只要有足够的好处，就算是龙潭虎穴也得闯一番！

　　凤血草值得他们冒险。

　　错过了这个村，就没这个地了。

　　再说了，万一就是他们血狼一族先发现的呢？

　　“贾奇大人，我愿意前去探查一番。”见到贾奇的模样，有血狼就开始行动了。

　　也算是“急公好义”了。

　　当然他也是为了自身的利益，一旦确认那个地方的凤血草是真实的，那么他说不定就能多分一些，甚至私藏一些也是可以的。

　　“我也去。”

　　“贾奇大人，我愿跟他们前去调查一番，就算是有危险也认了。”有人带了头，自然就会有跟风的，因为他们害怕吃粑粑都赶不上热乎的。

　　“既然如此，先由你们三个前去探查一番真假，要注意保密。”贾奇见状也就答应了下来。

　　为什么？

　　只要这三血狼活着回来，那么下一次就是大部队前往那个长满了凤血草的山洞的。一旦上百号最低男爵的血狼出马，就算是西土人大部队来了也不惧。

　　贾奇的话，让原本那个唱反调的血狼也不吭声了。没看到其他的血狼都一副不满的表情吗？

　　他们是觉得自己没有找到机会先去探查一番，现在只能等下去了。

　　……

　　在西土人下了战帖的时候，突然出现一个长满了风血草的山洞正常吗？

　　不正常。

　　真的是血狼一族的探子第一个发现的山洞吗？

　　并不是。

　　然而这种事情的真相谁也想不到，其实这真的算是老天保佑。

　　为什么？

　　因为原本释龙他们就是想要寻找一个合适的地方，再来整一些凤血草引诱血狼一族的。然而没想到的是，竟然被一位勋爵发现了长满了凤血草的山洞。

　　值得一提的是，他是被一头异兽追赶，然后在逃生的跳下瀑布的，但没想到就发现了瀑布后面的山洞。

　　这个勋爵其实是充满了各种幻想的，以前在戏文中也听说过许多人获得神秘传承后，变身为绝世天才的故事。

　　所以他就进入了山洞之中。

　　山洞很长，足有一里多远，但是却没有太多分岔的通道。

　　而在山洞的尽头，那个西土勋爵发现是一个偌大的洞天。似乎这个地方曾经是一头强大蛇类异兽的地盘，因为目前还有一些小型的蛇类在这里面逗留的。

　　不过这些事情都不重要了。

　　重要的是他发现了这个洞天之中长满了凤血草。

　　不过凤血草的周围一般都有守护生物的，他只能赶回营地告诉领头的。

　　而领头的人又告诉了释龙。

　　在释龙得知这个地方后，在他的想法中很容易根据这个地方对血狼来一次团灭的。因为这是迷心草跟白薄荷燃耗后，对血狼的最佳致幻之地呀。

　　当然山洞并不是很大，那么进入到这个山洞之中的血狼数量不会太多，顶天也就是一百多头血狼。

　　然而有一个问题就是能够来这个地方的，应该就是上了男爵的血狼。他们也就是血狼一族的高端战力，毕竟绝大部分依旧是勋爵级别的血狼的。

　　一旦高端战力损失严重，那西土人想要强吃其他的血狼，还不是易如反掌？

　　……

　　说到这里，还有一个问题就是。

　　为什么血狼一族知道这个消息的？

　　其实很简单，那就是释龙亲自出马，故意让血狼一族的探子发现这里内有乾坤的。

　　他一个上等男爵面对一些勋爵级别的血狼探子，想要瞒天过海还不容易吗？

　　自然而然，血狼一族上当了。尤其是那三头男爵级别的血狼证实了山洞有凤血草的真实性后，整个营地就像是暴动了一般。

　　去他娘的西土战帖吧，他们先把凤血草捞到手再说。

　　于是乎，贾奇命令一部分族人忽悠牵制住西土人的注意力。

　　而他贾奇则带队前往那个山洞。

　　足足有上百号上中下等的血狼男爵，还有一部分是作为探子的勋爵。

　　……

　　……

　　血狼一族的动向，自然被释龙发现了。

　　等到差不多的时候，他就开始行动，跟在了血狼的后面。

　　然而不知道是不是血狼太大意，还是自大，他们甚至在山洞的洞口处都不安置人手的。

　　这自然就便宜了释龙呀。

　　二十多个西土人，外加杨光这个冒牌货就这么光明正大的进入了瀑布后面的山洞。

　　当然只是在洞口处，毕竟这洞足有一里多远呢。

　　一行人慢慢进入其中，在中途的时候便停了下来。

　　“等等，这里有人在守着的。”释龙说道。

　　当然他并不用担心声音被血狼听到。

　　为什么？

　　因为他们都可以整出隔音元气罩来呀，自然让血狼听不到动静的。

　　释龙有点庆幸，如果按照之前的计划，西土人肯定要大量出动部队了。然而血狼一族在这个山洞，就等同于被他们瓮中捉鳖了。

　　等那些血狼中了致幻烟后，才用得着他们出马的。

　　现在是下手的好机会罢了。

　　“三师弟，你身形最为敏捷，到时候你找个机会就将那个血狼给悄无声息弄死。”

　　什么是机会？

　　机会就是那血狼被其他的事情吸引走注意力的时候，就可以动手了。

　　不过那个守卫望风的血狼，最低应该是一个勋爵血狼。

　　因为下中上等男爵又不可能当守卫的。

　　那么这样做，其实也算是便宜了西土人的。如果血狼守卫不是这么弱的话，他们想要悄无声息的灭杀血狼守卫，还是有点难度的。

　　更重要的是，望风的也就是一头勋爵血狼。如果有四五个血狼的话，那就比较难搞了。

　　可问题是很多有资格来这个山洞的血狼，基本上就都进入了里面。

　　为什么？

　　想要抢夺一些凤血草呀，中饱私囊呀。

　　虽然绝大部分凤血草是要分配的，可提前藏一些没啥问题吧？这些事情就算是被勋爵级别的血狼知晓了又能如何？在这个实力为尊的地方，他们也没有资格抢夺的。

　　但是其他没来山洞的男爵血狼，是有资格的。

　　所以诸多血狼抢夺凤血草，就连贾奇也是默许的。

　　因为他也会抢。


第二百三十九章 尾随其后

　　在这个山洞里除了血狼一行人之外，也就是西土人了。

　　当然杨光不算在此列中，他属于介于两者之间的，偏向于西土人，痛恨血狼一族。

　　释龙口中的三师弟，其实在整个人群中并不起眼的。

　　身材矮小不说，长相也有点磕碜，不过这外貌跟他的实力并没有直接关系。相反他已经是上等男爵，就算是子爵也是可期的。

　　那在诸多的西土姑娘眼中绝对算得上是抢手货，而不是所谓的潜力股。

　　为什么？实力可比容貌更重要。

　　那些容貌俊秀的西土青年，靠脸是可以吃饭，但也仅仅能吃饭而已。

　　如果没有实力跟背景，说不定要沦为大人物的玩物。

　　而此人能排行老三绝对靠的不是辈分，而是强大的实力。没有实力一切都是无用的，没办法服众的话，就算是当上了三把手，那结果最好也要被架空的。

　　有职无权的存在罢了。

　　“我知道了，马上去处理掉。”释龙口中的三师弟叫做墨白，其实他长得一点儿也不白净。

　　不过可能是一种父母的期待吧，姓墨名白。

　　嗯，白加黑。

　　得到墨白的答案后，释龙就把目光看向另外一人：“至于墨虎你等会就去前面探路一番，到时候使用元气罩进行隔音，而且一点儿杀气都不能展现出来。”

　　这一次的计划，其实就是释龙来指挥的，至于那个大师兄的话，他认为自己的智慧不足，充当一个打手就行了。

　　自然算是听命于释龙的。

　　而释龙为什么叫上中等男爵的墨虎，就是因为他很清楚这里面的内幕呀。

　　就是关于杨光所使用的阴谋诡计的方案。

　　而一般的西土男爵，到目前计划还没有彻底被告知的。

　　为了什么？

　　自然是为了防止计划泄露。

　　除却一些释龙百分百信任的人外，他是不会随便告知他人的。

　　至于杨光这个冒牌货？他表面上依旧看起来是勋爵，但是那又如何？很多人都看出来他跟释龙的关系不错的，也就是相当于半个关系户。

　　没有人前来指责释龙行事不正的。

　　很快墨白就找到了一个机会，就解决了那个望风的勋爵级别的血狼。完全不费任何功夫，也没有惊动任何人。

　　当然，如果他面对一个勋爵都办事不利的话，就得重新定义他的智商是否出现问题了吗。

　　而没有了血狼望风，那么就意味着这个山洞，基本上就是毫无阻碍的展现在释龙等人的面前。

　　于是乎，墨虎在前探路。

　　起了一个隔音元气罩。

　　就算是如此，他还是收敛了一番气息。

　　元气罩是隔音，但并不是说气息完全不会泄露出去呀。

　　再说了，血狼一族对西土人的元气是比较敏感的，未必不能察觉出来。

　　所以必须小心谨慎才行。

　　……

　　一行人收敛住气息，朝着这个山洞更里面摸了进去。没走多远，就看到了墨虎停下了脚步，也对着释龙一行人做了一个暂停的动作。

　　其实不用墨虎再解释了，因为杨光都能隔着数百米延绵的山洞，听到那些血狼的声音跟狼啸的。

　　为什么？

　　因为那些血狼高兴呀，毕竟可是货真价实的凤血草的。

　　自然而然，也就没有了太多的防备之心。

　　更重要的是，西土人还利用了隔音元气罩，这样一来的话就能隔绝的声音。

　　被凤血草冲昏了头脑的血狼，那么就意味着他们的警惕心在此刻是最低水平的。

　　然而这种情况对于西土人来说，绝对算是好事的。

　　于是就在这个时候，释龙升起了一个大型的元气罩，笼罩住了一行二十多号人。

　　“既然到了这里，我也该把自己的计划告诉你们了，现在长话短说。”

　　“现在你们每个人身上都带了三到四把银质武器对吧？”释龙说完后见众人点头后，他又接着说道：“等一下我安排你们动手的时候，就尽量将银质武器朝着那些血狼身上掷过去，让他们暂时散失一部分能力。”

　　“二师兄，那些血狼又不是傻子，我们就算是想要掷过去，最多也就是中几头血狼而已，有用吗？”

　　还有其他人接腔了：“按照我的意思，还不如真刀真枪的干死他们。”

　　银质武器其实是不能作为真正的武器的。

　　因为银质的硬度不足。

　　可问题这玩意是比较克制狼人跟血狼的，前提是得刺中才行。

　　“我知道你们的想法，大家都想要灭杀那些血狼。而现在在山洞里面的血狼足有上百号，如果真刀真枪的干，就算是我们这些人都死了也无济于事的。”

　　释龙说完这句话的时候，瞥了一眼站在角落旁的杨光。

　　他为什么在杨光申请一起来的时候，就很痛快的答应了呢？并不是知晓杨光的真实实力，也不是他乃计谋策划者。

　　而是因为他并没有让释龙完全信任的。

　　假如这一次杨光有任何可疑的表现，那么释龙就算是死，也会拉杨光下水的。

　　万一这是一个陷阱，那么也就击杀杨光报仇了。不过杨光这么痛快的表现，释龙反而没那么怀疑。

　　……

　　相比较魂游天外的杨光，其他人倒是一本正经的。

　　对于释龙所说的话，也没有其他的质疑了。

　　是的，如果以二十号人对抗上百号男爵血狼，那基本上就是一面倒的情况的。

　　“一般情况下是没有办法利用银质武器击中血狼，可如果他们的神智不是很清醒，动作也迟缓呢？”释龙再次解释。

　　“这怎么可能，即使那大批量的凤血草也不可能的。最多让他们狂暴，可是实力却极为强劲啊。”释龙没说完话，就有一些性子急的人打岔。

　　而且还不止一个。

　　呜呜喳喳的，吵得要死。

　　“行了，事急从权，听我的就行了，我不会骗你们的。”释龙直接打断了他们的话，按照这样说下去，还得解释好一会儿的。

　　反正他是不会坑害自己人的。

　　再说了，这种机会可不能耽搁了。

　　众人见状也就不吭声了，没看到释龙的脸色都不太好了吗？反正释龙的话没错，不管是谁来害自己人，都不可能是他的。

　　释龙可是西土族几大家族之一的释家人。

　　身份地位显赫，不可能做傻事的。


第二百四十章 洞中一片红

　　接下来释龙一行人要做的就是等时机，一个相对完美的时间段。

　　为什么？

　　自然是因为会事倍功半呀。

　　没有人会喜欢失败的感觉，而且一旦失败可能意味着生命也得完犊子。血狼一族如果发现了他们的话，是不可能选择放过的。

　　而他们死亡，很有可能导致整个在狼牙坡的诸多西土族人被团灭。

　　那么西土人失败，也就失去了一座资源矿的所有权。

　　这简直就是牵一发而动全身的大事。

　　事关重大，不可不重视呀。

　　……

　　无名山洞。

　　洞天中。

　　一副烟雾缭绕，水汽蒸腾，还伴随着一片朱红色的海洋。那都是凤血草呀，是血狼一族最为重视的一种灵物之一。

　　而为首者贾奇看到这么一大片凤血草，还是忍不住狼啸了一声。

　　当然也不仅仅是他，还有其他的血狼也一样兴奋无比。

　　毕竟这些玩意对他们有着致命的吸引力。

　　就像是有着烟瘾的人，在极度渴望抽烟的时候遇到了香烟时会怎么样？

　　自然是狂抽呀。

　　或许有人会嫌弃烟的质量差，但凤血草对于此时的血狼而言，就是香烟中的极品呀。

　　这种事情是很容易跟风的。

　　在贾奇都上场后，其余的血狼也忍不住狼啸了一番。

　　不过兴奋过后，才算是好了点。

　　“兄弟们，给我摘了它，除了一部分凤血草要留给其他的狼族兄弟之外，其余的可以自主吞服使用。”贾奇的话，就像是吹响了冲锋的号角。

　　绝大部分血狼先是摘取了大量的凤血草后，就找一部分往自己的嘴巴里面塞。

　　开始狂暴，也意味着自身实力跟血脉纯度，会在过后的时间里小幅度提升一些的。不过在这种情况下狂暴，变身为血狼形态会更加好吸收凤血草的药效。

　　狼人啸月的话，气势会更加的恐怖。

　　可血狼也最起码是拥有狼人的血统的，自然也会进行类似的行为。

　　“嗷！”

　　一声狼啸。

　　紧接着就是无数的狼啸。

　　而这种剧烈的啸声，顿时就传到了还在山洞通道里的西土人耳中。

　　“机会来了，他们正在吞食凤血草，而这样会让他们产生顿时间的狂暴，同时智商也会下降一些。”释龙说完这句话后，他立马再次安排墨虎跟释言立即前往更里面。

　　而杨光也跟在了后面。

　　当然其余的人也没有掉链子，立马跟了上去。

　　哪怕到目前还不是特别的清楚是怎么回事，但跟着二师兄释龙干就完事了。

　　几百米的距离，很快就能到了。

　　而一行人就停在了十米余远的拐角处，而那些狼啸就更加的刺耳了。不过即使到了现在依旧没有被任何血狼发现。

　　现在可不是在意这些破事的时候。

　　墨虎立马拿出了装着大量迷心草的袋子，另外的释言则掏出了装着白薄荷的袋子。

　　一股脑就放在了地上。

　　而拿着火折子早已经准备好的释龙，立马就点燃了这些东西。

　　为什么？

　　因为袋子是易燃品，而迷心草跟白薄荷也不全是新鲜的灵物。说不上干枯，但是想要燃烧的话还是很简单的。

　　更重要的是，释龙催动了元气助燃。

　　然而刚刚燃烧起来，就形成了一股比较浓郁的烟雾。

　　顿时间，释龙的元气罩就升起来了，立马隔绝了这一股烟雾。

　　“大家都快动手，将这些烟雾利用元气吹进山洞更里面去，同时千万不要呼吸到这一股烟雾。”释龙的话立马说了出来，而现在众人岂能不明白，这烟雾其实就是对血狼一族的杀手锏。

　　可是他们又不是瞎子呀！

　　明明墨虎两人就是摆放了一些并不值钱的玩意儿，怎么就能成为克制血狼的杀手锏呢？

　　不过现在也不是纠缠这个问题的时候了，信二师兄的话就行了。

　　众人也就直接催动了体内的元气，朝着那洞天里面吹进去。

　　一股烟雾立马就朝着山洞洞天里面而去。

　　……

　　贾奇此时已经变成了嗜血狼人的形态，狼首人身，还有着一副长长的血翼，这是继承吸血鬼的天赋。

　　此时他刚刚吞噬了几株凤血草，整个都感觉灵魂要升天了。而且不仅如此，体内的凤血草能量也开始在燃烧起来，让他的身体都感觉到灼热无比。

　　但就是这种感觉呀才更好呀。

　　因为庞大而灼热的力量在血狼体内燃烧后，就得找个地方发泄出去。而这个时候血狼也会有短暂性的狂暴，也就是等同于智商降低。

　　但是力量却要强大两成以上，那么就代表着狂暴期间的血狼，力量有着极大的增幅。不过狂暴并不是说此时的他们神智全无，甚至六亲不认的。

　　那么神智并没有完全被消灭掉的贾奇，此时也察觉到了一股危险来临。

　　可是还没有等他寻找到危险的来源地时，贾奇就看到了这个偌大的洞天里面，传过来一层厚厚的烟雾。

　　还伴随着一股他们血狼比较恶心的味道。

　　是什么味道呢？一时半会他竟然没有想起来，更重要的是被眼前的烟雾所吸引走了注意力。

　　换做是正常情况下，贾奇会在第一时间就肯定那股让他恶心的味道，就是来自于西土人的气味，以及他们所引动的元气。

　　血狼的嗅觉是很灵敏的，尤其是“熟悉的仇人的味道”。可问题是他们的神智，在目前已经降低了太多。

　　“烟雾？这山洞里面怎么会有烟雾呢？而且周围都没有可燃的东西呀。”

　　至于陷阱？

　　那更是不可能的，因为他们来的时候可是查询过周围的，不可能有任何陷阱的。

　　……

　　这个洞天足有三四层楼房这么高，长约四十多米，宽也有十来米左右。容纳上百号血狼还是绰绰有余的。

　　在这个地方，还有一个散发着热气的温泉。

　　贾奇看到烟雾是有点懵，其他的血狼更是一脸懵逼。

　　为什么？

　　因为此时的他们正在飘飘欲仙呀，甚至连一个正常清醒的血狼都没有。那么他们的反应就相当迟钝了，甚至都没有任何一位血狼想要前往那个洞口处去看看的。

　　更重要的原因是，那个洞天跟洞口处的交叉点，已经被浓浓的致幻烟雾所笼罩住了。


第二百四十一章 瓮中捉鳖

　　此时的释龙却在分神。

　　他想起了迷心草跟白薄荷燃烧后，会产生什么样的效果。

　　为什么？

　　当时他见识过这东西真的有效，可是他自身非要试试才行呀。只有自己尝试过了，才能确定这致幻烟雾的威力有多强呀。

　　后来在避过了其他人之后，释龙就选择了一个地方，开始以自身进行一场试验。

　　唯一的不同就是他不用吞服凤血草，因为吞服了也不会导致狂暴的。所以他就让自己想象成一个行动迟缓的血狼。

　　更重要的是，在洞天里面，那致幻烟雾的效果是更加强大，还有加成的。

　　当然，彼时西土族人还没有发现山洞的踪迹。

　　不过这些都不要紧，重要的是在释龙点燃迷心草跟白薄荷过后，连十秒钟不到，他就感受到了强大的威力。

　　那是一副怎么样的画面呢？那是何种的效果呢？

　　效果时间很短，连二十秒都不到。

　　或许本身跟他这个人强大的实力有点关系吧，但连他这种上等男爵中的巅峰存在都中招了，那么其他的存在会幸免吗？

　　子爵会不会幸免，释龙并不知道。

　　但问题是在这个狼牙坡，可没有西土人跟血狼族任何一位子爵以上的存在呀。

　　那么顶了天就是上等男爵的，那么能逃过致幻烟的攻击吗？

　　自然是不能的。

　　释龙后来在清醒过后，还再次进行了一次测验。那就是他提前有意识的进行屏蔽呼吸，一样有效果。

　　不过这种效果是挺低了。

　　但如果第一时间没反应过来，就那就算想要再屏蔽呼吸，也是不可能了。

　　致幻的效果一样很强大的。

　　而致幻会产生什么样的情况呢？

　　自然是看到自己幻想中的画面，甚至是无意识形态的。可以看成是一场梦境，非常短暂的梦境。

　　可能是噩梦，也可能是美梦。

　　但在这个时间段里面，基本上自身是没有任何防御能力的。

　　当然，如果以普通人来攻击的话，可能连血狼的表皮都没办法刺破，但如果是同级别的存在呢？

　　效果不言而喻。

　　……

　　释龙的分神时间看似很长，其实只是一瞬间而已。

　　在烟雾消散的第一时间，一行人就冲了进去。

　　对着那些被致幻烟雾迷住了的血狼，在几秒之内就掷出了身上所有携带者的银质武器。面对银质武器，尤其是自身防御措施等同于零的情况下，那玩意儿如入无人之境，刺入了绝大部分血狼的身体中。

　　不管是上等还是下等的男爵血狼都没办法避免。

　　而几秒钟之内，就以肉眼可见的情况，诸多血狼的气势就直线下降。

　　萎靡无比。

　　那诸多刚刚达到下等男爵的血狼，连保持男爵血狼气势都做不到了。被银质武器搞的有点伤，表面上就像是一头勋爵血狼。

　　气势并不是最重要的，重要的是他们自身的实力也是直线下降的。上百把飞刀，最起码有八九十把是掷中了。

　　主要问题就是很多重复的，不然还能更加有效。

　　但是能做到这种效果也是很不错了，而且这又不是排练演戏，血狼们不可能摆好一个姿势让西土人来掷银质武器的。

　　无非是一批人射左边的血狼，另外一批人射右边的。

　　倒是还有一小部分血狼，在第一时间内就跳进了那小小的温泉池中。甚至连致幻的烟雾效果也在很短时间内消散了。

　　可等待他们的，却是二十多号如狼似虎的西土人。

　　他们的武器也亮了出去！

　　“给我杀！”释龙大喊一句！

　　……

　　杨光也拿出了一把刀，不过是从西土营地中拿的。

　　他现在在做什么？

　　自然是摸尸呀。

　　在很多人压根没有反应过来的时候，他就对着一具具血狼的尸体进行兑换财富。然而很多人压根就没有注意到，或者说注意到了也没有当回事。

　　毕竟血狼死得很快，连有效的反抗都没有做到。

　　这真的算是一面倒的屠杀。

　　西土人本身的实力不错，面对一群基本上没有任何反抗能力的血狼，自然是毫无阻碍呀。

　　……

　　贾奇清醒过来的时候，他整个人都傻了。

　　因为他所面对的，就是自己这方的血狼被一面倒的屠杀。

　　毕竟绝大部分血狼被银质武器重伤后，已经没有了巅峰战斗力了，甚至连两成的实力都没有保住。

　　然而他刚准备为自己的族人报仇的时候，就只见释龙跟大师兄对他围攻而来。

　　贾奇很厉害没错，可是实际上正面对抗他连释龙都打不过，更别提是被同样强大的两人围攻了，一分钟没到就已经受了重伤。

　　尤其是老三墨白的插手，直接让他这个前途无限的上等男爵血狼死于非命。

　　天才夭折！

　　如果不是因为凤血草，如果不是致幻烟，如果族人没有中银质武器的话，那么被一面倒屠杀的，就是西土人了。

　　那些肮脏的人类，终于对他们使了阴谋。

　　他恨呀！

　　可惜他无力回天。

　　这种结果速度之快别说是释龙了，就连绝大部分参战的人都没有反应过来。

　　因为都杀红了眼，只要不是己方人就一个劲的砍杀！

　　那些上等男爵血狼，在中下等男爵西土人的刀下也无法形成有效的抵抗了。在实力十不存一，自身又受到了其他方面的影响后，还有什么战力可言？

　　更重要的是，狂暴的时候变身为嗜血狼人形态，未必没有任何消耗的。

　　……

　　“打扫一下战场，将那些凤血草全部带走，至于这些血狼尸体，就一把火全烧了。”释龙的话让杨光轻快的步伐猛然一滞。

　　他立马插句话：“二师兄，这个地方就由我来搞定吧，反正我的实力最弱。而你们现在要趁着这个机会，将狼牙坡里没有准备的血狼们一网打尽呀。”

　　现在血狼高端战力几乎是十不存一了，那么现在不趁着这个机会将血狼消灭一空，还等什么时候呀。

　　而且这迷心草跟白薄荷这玩意还能再用一次的。

　　万一血狼们得知了风声，岂不是白白浪费这个最佳时机？

　　面对那个资源矿，那么这些凤血草其实都不重要了。

　　烧血狼的尸体？也是需要时间的。

　　更重要的是，释龙听懂了杨光话里潜在的意思。


第二百四十二章 亿万富翁

　　杨光的意思很简单。

　　那就是这山洞里的血狼跟凤血草都算是他杨光的战利品。

　　那么在狼牙坡剩下来的两千多血狼还有其他价值高的物品，就算是西土人的战利品了。

　　杨光帮了西土人一个大忙，总不可能这一点好处都捞不到吧？本身释龙在测试杨光实力前，一开始就说好了双赢的。

　　这点面子得给吧？

　　更重要的是，释龙他们真的没有足够的时间拖下去了。

　　时不我待呀。

　　所以，释龙只是犹豫了一下就同意了：“行，这个地方就留你来搞定，其余的人都跟着我走，趁着这个机会，将那些杂碎一网打尽！”

　　释龙甚至都没有跟杨光说，这些战利品到时候还得给西土人分润一些的。

　　太小气的人，可是干不成大事的。

　　更重要的是，他们想要从杨光的碗中捞饭是不可能的，是要付出代价的。

　　“是，二师兄。”其他的西土人也没有心思再去收敛这点小小的灵物了。

　　跟建功立业青史留名相比，这些凤血草价值被甩了个十万八千里的。

　　于是一行人来得快，去得也快。

　　这个偌大的洞天里面，就剩下杨光一个人了。

　　直到肯定洞天里没有其他人外，杨光就大笑了起来：“哈哈，老子发大财了。”

　　他看着这偌大的地方躺着上百具血狼尸体，得意的笑了。

　　这里面只有一小部分是勋爵，绝大部分都是男爵血狼。

　　按照兑换比率来算，一具男爵血狼尸体为一百万，而勋爵血狼为十万的价格来计算，那么他岂不是？岂不是一下子就拥有一亿身家了？

　　毕竟他自身还有四千多万呢。

　　更何况这里还有大量的凤血草。

　　娘的，杨光都不知道该怎么说了。

　　恩，先不管这些东西。

　　杨光就开始进行了大扫荡行动。

　　他先是将那些还没有被彻底拔完的凤血草全部收走，足足有数百株诸多。更可惜的是被血狼们糟践了数百株凤血草呀！

　　值得一提的是，一般情况下灵物都是有守护者的。

　　可这偌大的凤血草地盘，却一个都没有。

　　就算是有，很有可能也被那些血狼消灭掉了。

　　这些凤血草对于人类来说，就是炼制补血丹的主药。是否有其他方面的作用，杨光就不得而知了。然而他如果直接兑换成金钱的话，那价格并不会太高。

　　可这玩意对于武者世界的人类来说太重要了。

　　所以再次一夜暴富的杨光，是不会将这些凤血草在金手指里面兑换成财富的。反正这么多株凤血草，丢在储物空间里面也不占地方的。

　　他准备回到武者世界，有偿给同胞们用。

　　资源不管什么时候，都是相对稀缺的。

　　储物空间很大，更何况如果储物空间不够了，杨光他完全可以将储物空间升级呀。

　　接下来的时间里，杨光将大量的血狼尸体直接兑换成财富，而只留下三具血狼尸体放在了储物空间中，其中也包括那位实力最强的贾奇。

　　为什么？

　　因为杨光打算留着呀，完全可以给洪城市的人做实验。

　　更重要的是，这种层次的血狼的血液，或许对人类也有足够的效果呢？

　　如果不行的话又如何？

　　反正杨光可以随时将血狼尸体兑换成财富值的，又不会减少价格。更重要的是，放在储物空间中的死物等同于时间静止的，不会让尸体腐烂的。

　　杨光足足兑换了九十二具完整的血狼尸体，其中有八位是勋爵，另外的则是男爵血狼。

　　那么就是八千四百万加上八十万。

　　总价值是八千四百八十万。

　　另外一百多颗血狼心，杨光都没有兑换成财富，而是选择保留了下来。这些玩意或许对人类有大用，就算是没用他也可以随时兑换成财富呀，反正放在储物空间中不会变质。

　　连西土人都这般在意狼心，那肯定有特殊的作用的吧？

　　……

　　为什么明明一百多位血狼，才剩下这么点尸体？

　　总不可能凭空消失了吧？

　　就算是减去杨光储物空间里面的血狼尸体，那么还有其他的呢？

　　其他的血狼尸体，其实都算不完整了。被暴怒的西土人直接搞的尸首分离的血狼不是少数。

　　并不是说尸体不完整了价值就没了，但肯定会减少大量的价格呀。就算是杨光想要拼凑尸体也是不可能的。

　　嫌恶心。

　　而明明可以价值一千万的血狼尸体被整坏了，连两百万都没凑齐。

　　这算是间接让他损失了八百万呀！

　　杨光的心好痛。

　　可是下一刻他的心就不痛了。

　　为什么？

　　他点开了自己的属性面板，瞥了一眼财富值。

　　姓名：杨光

　　职业：中级武战

　　财富：1亿3千万。

　　原本是差点钱的，杨光直接兑换了一点其他的灵物，凑齐了三千万的整数。

　　坐拥上亿财富的杨光，心情不知道该怎么说才好了。

　　但高兴是肯定的，也是必须要开心的。

　　如果现在是在武者世界，在他熟悉的蜀中省洪城市，他就想要开一个狂欢派对了。

　　他娘的，这么多钱都没办法说出去跟别人分享的话，岂不是衣锦夜行啊？

　　杨光是武战了没错，可是他成就武战的时间太短了。而且这财富值来的太快了，让他都有点懵。

　　在异世界的时候，他的财富值就直接从几千块一跃上百万，然后经过几次大跳跃就来到了数千万的身家。而现在呢？

　　上亿了。

　　这才几个月的时间？

　　以后杨光跟别人吹牛的话，他完全可以说：老子几个月时间就从一个弱鸡成就中级武战，从家徒四壁一跃成为亿万富翁。

　　我分分钟就是几十万上下的人，跟你聊聊天唠唠嗑是看得起你。

　　嗯……

　　这逼装的有点过分了，还是在内心之中高兴高兴得了。

　　哈哈哈！

　　我杨·中级武战·亿万富翁·光，是很牛逼的。

　　呀哈哈，想想都觉得搞笑。

　　中二少年乐趣多。

　　不过杨光在经过了短暂的兴奋之后，嘴角微微上翘依旧表明了他此时的心情。

　　真的无法保持淡定的。

　　他不是走过半生，见过大世面的老人。

　　他除了是一位武战，还是一个俗人，特别爱钱的俗人。钱不仅仅关乎他的梦想，还与他的实力挂钩了。

　　有钱他就是大爷。

　　没钱的话，金手指可能就会说：你是哪位小瘪三？

　　此时的杨光在计算这亿万财富，能够让他冲击到什么武道境界呢？

　　初级武将是肯定的，但是否能冲击到高级武将呢？

　　跟董天军打个平手？

　　可能性不大。

　　唉！


第二百四十三章 父子连心

　　杨光搞定了所有的事情后，才若有所思的看着这个洞天。反正他也不急着出去掺合到西土人对血狼的战役当中去，甚至还可能选择回避。

　　为什么？

　　因为犯不着呀，而且在那种混乱情况下个人勇武没多大作用。除非他是武将级别以上的，或许可以做到“片伤不沾身”的效果。

　　不然的话，任何一位武战层次的都有可能死亡，只是活下来的几率比其他人要大一点点罢了。

　　再说了，他跟西土人哪怕没有仇，但肯定算不上关系好，凭啥要冒着生命危险去跟血狼厮杀呢？

　　想都别想。

　　当然杨光也不觉得西土人一定需要他的帮忙，或许那些迷心草跟白薄荷就足够了。那才是大杀器，只要没被血狼们提前知晓作用的话，完全可以当成杀手锏的！

　　……

　　更重要的是，杨光反而觉得眼前这个洞天让他产生了兴趣，也有点好奇。

　　为什么？

　　明明是一个很普通的山洞，竟然别有洞天。

　　那还在冒着水汽的温泉是哪儿来的？总不可能凭空出现吧，那么必然有适合温泉出现的原因。更重要的是那诸多的凤血草生长的原因呢？

　　总不可能没有任何理由吧？

　　野生的？

　　看起来一点儿也不像的。

　　现在凤血草除了一点点小苗之外，其余的被杨光跟血狼们全部拔除了。

　　有因才有果，这些凤血草的生长肯定有古怪的。

　　除此之外还有一些死去的小蛇。

　　但这些事情就不是杨光要在乎的问题了，反正他又不准备待在这儿养老。

　　“嗯？为什么我总感觉哪儿有点古怪。”原本杨更高打算前去那直径不过五米的温泉看一下的时候，他内心中却冒出了一种特殊的感觉。

　　显得特别的怪异。

　　为什么这么说？

　　那是因为杨光想要前去探查一番的欲望，突然间就更加强烈的起来。

　　怎么解释呢。

　　打个比方，他大热天明明想要买一瓶冰镇饮料解渴，可是一到商店后内心中就有一种更加强烈的想法，在指定自己买冰激凌。

　　同样是解渴，可是冰激凌更冷一些。

　　问题是这跟他的主观意识产生了分歧呀，似乎某种东西在操控他的思维一般。另外这种感觉还有一些无法用语言来表明，就像是第六感一样。

　　这种感觉很糟糕！

　　但杨光还是想要一探究竟。

　　……

　　……

　　此时，距离狼牙坡山洞足有上百里远的墨菲城堡。

　　这里是血狼一族墨菲伯爵的地盘。

　　那些去了狼牙坡的诸多年轻血狼们，就是从此地集合再出发的。

　　原本这也算是他们的成年礼，目标就是吞服一株凤血草就行了，那也可以提升血狼体内的血脉浓度，算是大补之物。

　　可是对于少部分知晓真相的血狼来说，其实就是跟西土人之间的战斗，也是决定一个资源矿归属的战役。

　　贾奇他们早已经成年了，自然不算是成年礼了。他们属于为年轻的血狼保驾护航的，同时也是对抗西土人的血狼族主力。

　　成年礼前往狼牙坡寻找凤血草，甚至跟西土人战斗，那是给诸多下等男爵和勋爵血狼所说的。

　　不过这些事情，一般的血狼并不知道。

　　为什么？

　　是因为他们没有资格。

　　就算是西土人也是一样很多勋爵人类也不知道这种事情的。反正知道了也只会添乱，而上等男爵们的命令，他们照样得听从才行的。

　　然而此时就在这个墨菲城堡中，一个高大的狼人正在自己的宅院中来回的走动，嘴中也不停地念叨着什么。

　　因为在一刻钟之前，他就感觉有什么重要的事情会发生一般，而且还不是好事。就跟普通人“左眼跳财右眼跳灾”是一个道理。

　　他感觉到的是坏事。

　　而这狼人就是将那群年轻的血狼送走的教师，是一个异类。

　　可是没过多久，狼人就感觉到一股心悸，甚至是让他自身都有点难以承受的感觉。

　　他摸着自己的狼心，蹙着眉头说道：“怎么回事？我刚刚怎么了？”

　　如果不是血脉相关之人，那就是性命相关的大事，不然的话是不可能会有这样激烈的反应。

　　这个狼人是正统的血族，并不是杂交的嗜血狼人。他也是一位下等子爵，等同于初级武将。就算是在墨菲城堡中，也算是一号人物了。

　　更何况他正统血族的身份，要比寻常的血狼高上不少。

　　这是生命层次的高贵。

　　就像是动物食物链中，狼对于羊，猫对于老鼠一般，先天性就有优势。除非是非常强大的羊或者耗子，才有可能越过这层生命障碍。

　　可是没多久，这个狼人的心越来越难受起来。

　　他突然有一个很不好的想法跟念头，别不是自己那群学生出事了吧？

　　但不可能呀，那么多血狼族的就算是不敌西土人，也不至于出大事吧？更何况他这种感觉绝对不是死一两个。

　　更重要的是，他认为自己的子嗣也可能出事了。

　　这就是所谓的父子连心。

　　为什么他一个狼人会待在血狼居多的墨菲城堡中，甚至还成为了教师？不就是因为他这个怪异的狼人，喜欢上了血狼一族的女子嘛！

　　一般狼人都不允许跟其他种族结合的，避免血脉不纯洁。

　　甚至会背负罪孽。

　　嗜血狼人的诞生，就是因为狼人跟吸血鬼的结合所产生的生物。如果当时两族有所重视的话，也不会让血狼发展到现在这种地步了。

　　所以这个狼人喜欢上一位女性血狼，简直就是犯了大忌的。而他将自己这些学生，外加夹在血狼当中的儿子送到狼牙坡，去整一个成年礼的礼物凤血草。

　　凤血草他会没有嘛？但是战斗获得的战利品，跟他赠送的完全是两码事。

　　不仅如此，他还特地安排了以贾奇为首的血狼对他的儿子进行重点保护的。

　　按道理来说，只要贾奇不死，他儿子就不会出事的。

　　贾奇是什么人？

　　是一位强大的嗜血狼人，是一位上等男爵。只要他不傻，就知道获得一位子爵狼人的人情是多么的重要的。

　　那贾奇也死了吗？


第二百四十四章 怪石头

　　其实这子爵狼人并不知道的是，贾奇把他儿子带到山洞洞天里去，就是出于安全着想的，因为这样就能够近身保护了。

　　有他在就不会出事的，可谁能想得到结局呀！

　　最后不仅仅贾奇自己死了，连狼人的后代也悄无声息的死亡，甚至死无全尸。

　　因为杨光直接就其当成了一具下等男爵的血狼。

　　掏了血狼心之后，就将尸体兑换了一百万的财富值。

　　那就等同于在这个人世间彻底消失了。

　　不过让杨光觉得有点可惜的是，不管下等还是中等的男爵血狼价值都是一百万的。并不是说上等男爵就价值三百万，那样的话杨光的财富值可能还要增加数千万吧？

　　只能说“薄利多销”好了。

　　而金手指这种价格的设定，很有可能是因为上中下等的男爵生命层次并没有达到质变吧？

　　就像是勋爵跟男爵一样，非要迈过一个大坎才会再加钱。

　　勋爵血狼的尸体价值十万，而男爵则是百万。不管这勋爵血狼多厉害，甚至战斗力可以越阶而战都不行。

　　勋爵就是勋爵。

　　就像是武徒始终是武徒而已。

　　金手指可能是智能生命，没办法通融的。

　　……

　　狼牙坡上的厮杀在激烈的进行中。

　　尤其是以贾奇为首的血狼丧生后，等同于群狼无首。更重要的是释龙这些人还利用了大量的迷心草与白薄荷燃烧产生致幻烟雾。

　　就是这样导致很多血狼享受到了，来自于西土人的满满恶意。

　　在诸多血狼被致幻的时候，就有无数的银质武器朝着他们攻击过来。哪怕在露天的情况下，这致幻烟一样对血狼有效果的，只是间隔的没那么久。

　　但不管时间久不久，完全足够西土人来发挥了呀。

　　被银质武器扎中，这样做的后果就是直接导致绝大部分血狼损失一大半的战斗力，就算是有部分侥幸没有中招又如何？

　　也就是几百个血狼还有战斗力，而反观西土人这边？

　　基本上就是毫发无损，释龙率领三千多号西土族人对着血狼进行围攻。

　　结果不言而喻。

　　血狼是有血性的，攻击性团队意识极强的，可这样的话一样避免不了团灭的结局。最多就是生死关头咬了西土人一口罢了。

　　但那又如何？

　　西土人他们这边所面临的结果也就是重伤轻伤了三百多人，还有一百左右的人死亡。

　　跟团灭血狼来说，完全就是大胜！

　　而且还是真正意义上的大胜利。

　　光是这些血狼的狼心就已经价值不菲了。

　　更何况这么多血狼，身上肯定会带不少值钱的东西的。至于那资源矿归属的事情，并不是所有的西土人都知道的。

　　……

　　释龙看着一行人打算战场后，思绪却飞出了老远。

　　因为他想起了杨光这个人。

　　怎么说呢，杨光在他心中有点类似于亦敌亦友的感觉。

　　敌人就是因为释龙很清楚杨光乃异世界的人类，而以朋友这方面来看，是因为杨光使用了杀手锏帮助了西土人。

　　至于这种很简单的配方会不会被其他的族人知晓，甚至引起更大层次的问题，杨光就管不着了。

　　反正有些事情是不能避免的，死道友不死贫道的。

　　如果没有这些迷心草整成的致幻烟雾，西土族人想要团灭血狼是不可能的。就算是费尽心机，最多也得是自损八百的惨胜。

　　这三千多号人，能不残躯断臂的也就几百人吧？说不定能活下来的也就这么点人的。战场不管到什么时候，都算是一个绞肉机。

　　同时释龙想起杨光还有一个原因，那就是杨光的强大战斗力。

　　这战斗力之高，真的是远超释龙的想象的。

　　他就算是在整个西土族年轻一辈中，也算是佼佼者。换而言之，他就等同于华国潜龙榜上的天才，而且还应该是排名靠前的。

　　其实他不知道的是，如果按照正常情况下，刚刚突破中级武战的杨光是干不过等同于准武将的释龙。

　　别说战斗力方面了，甚至杨光都没办法强行攻破他的元气罩防御。

　　其实主要是因为那隐藏在庞大气血攻击中的白色烟雾立了大功的。

　　还有一种办法可以击破释龙的防御，那就是来一场消耗战！

　　也就是说只要释龙体内的元气充足的话，是可以保持很长一段时间的元气盾和元气罩防御的。可这些玩意其实也很消耗体内的元气的。

　　然而杨光不同，他就算是消耗大量的气血也没事，是可以氪金恢复的。就算是熬，也可以把释龙熬死啊。

　　当然释龙一心想要逃走的话，基本上是没办法拦住的。

　　……

　　而此时他眼中亦敌亦友的杨光在做什么呢？

　　他此时已经跳入了那小温泉池中。

　　然而跟杨光想象的不同的是，这温泉才三米多深，只是稍稍下潜就踩到了池底。而且表面上看起来是温泉，但这些水并不烫，只能说温水池而已。

　　同时他发现也没有足够的泉眼冒出温泉水来呀，仿佛就是这些池水本身的温度一般。

　　那就奇怪了呀。

　　而且下面的池水相当清澈，跟表明的微微浑浊完全不同的。

　　自然而然，杨光确信自己并没有看到温泉下面有任何问题。

　　怪哉！

　　可更怪的事情就是，杨光的内心总有一种更加怪异的感觉。那就是没来由的冲动，好似是内心有一种极强的贪欲在召唤着自己。

　　但他想要看一看周围，全没有任何问题呀。

　　这温泉池里面任何生物都没有，鱼虾都不存在。按道理来说应该是一潭死水的，可偏偏不是。

　　而且杨光也通过用手去触摸了池底，发现一点儿也不烫手呀。

　　那温泉从何而来？

　　然而没多久后，杨光的视线就放在了一块拳头大小，如同鹅卵石似得的石头上面。他总觉得这怪异就是来自于这个石块上面，但他这个念头刚刚起来，就很快被他从脑海中打散了。

　　为什么？

　　因为这块石头怎么可能会给他那种强烈的感觉啊，这又不可能是石头成精的。

　　虽然在异世界有血狼有吸血鬼，但是石头精还是没有听说过的。

　　再说了，一旦石头是精怪杨光还有小命在吗？

　　那是不可能的。

　　不过杨光虽然不认识这石头是什么，但未必金手指不知道呀。


第二百四十五章 黑色巨蛇

　　杨光的金手指不是智能生命，自然是不会说话的。可是它开发出来的坑钱功能能“说话”呀，那就是初级鉴定术。

　　鉴定鉴定，顾名思义就是鉴定各种生物呀。

　　包括人类和其他物种。

　　就像是那个释龙，杨光使用鉴定术就得到了他的生命层次【境界】跟战斗力大概范围。

　　以前杨光不随便用鉴定术那是因为没钱，后来有钱了不常用。那是他发现很多东西凭借自身的知识覆盖面是认识的，毕竟《奇珍异兽》里面编纂的东西太多了。

　　恰好，他对于《奇珍异兽》了熟于心，氪金收录了所有关于这书籍里面的知识的。

　　很多没被收录的要么就是罕见珍稀的东西，要么就是一文不值的。

　　那么这样的话，这块怪石头很有可能介于两者之间。

　　假如这一块石头一文不值也不要紧，身家过亿的杨光消耗十万块钱，还不是九牛一毛呀？

　　杨光有这种想法很简单，那就是有钱的时候完全可以不用在意太多。

　　其实道理很简单的，就像是情侣时甜甜蜜蜜，一旦结了婚就很容易吵架，还可能是生活上的一些小事。

　　曾经不屑的柴米油盐的小事。

　　为什么？

　　因为钱不足够多，很多时候需要精打细算才行，这也就是所谓的“贫贱夫妻百事哀”啊。但如果是富裕夫妻呢？

　　没钱的时候，杨光肯定省着用，现在有钱了不说无故浪费，但偶尔奢侈一回也没啥大问题嘛！

　　于是，鉴定术就使用在那一颗不知名的石头上。

　　如果值钱的话，他肯定是赚了。不值钱的话，杨光认栽吧，就证明他的感觉不准确罢了。

　　然而他怎么都没有想到，还有一种情况发生。

　　那就是他使用鉴定术后，发现所得到的答案却是：未知。

　　是的，未知。

　　这块怪石头不知名，不知用途。

　　但对于杨光来说应该是好事，这玩意应该价值不菲的。

　　假如这块石头就是很简单的玩意儿，鉴定术还有理由不描述出它的名称吗？连初级鉴定术都无法鉴定出来，那肯定是超出了鉴定的范围呀。

　　比如说他可以利用鉴定术来鉴定一个武战，但想要鉴定武宗的话可能力有不逮吧？不过目前有一个问题，这玩意到底是好是坏呢？

　　价值高不代表东西就是好的。

　　比如很多邪物价值高，但它本身就不是好东西呀。

　　可是杨光在拿与不拿之间的选择，仅仅用了五秒钟不到。

　　那就是拿，不拿白不拿。

　　杨光原本打算将它试着兑换一下财富的，可想想还是算了。他目前不缺钱，而这东西万一真的很珍贵，以后再也碰不到了呢？

　　一旦兑换就真的没了，金手指看起来也不存在商城的吧？

　　嗯？

　　商城？这个可以有。

　　……

　　随后杨光直接将这一块无名石头放在了自己的储物空间之中。

　　这块石头看起来没有太大的问题，那么就说明这池水并不是因为它而变成温水的吧？不过他也感觉有点不太对劲了，也立马逼迫自己离开此地。

　　什么凤血草的秘密，这破温泉为何而来的内幕，他不去探究了。

　　不奉陪了！

　　第六感给他的感觉就是很危险，而且还是那种自己无法抗衡的危险。

　　最起码超过他能够应对的层次。

　　人呀，还是得有敬畏之心的，别以为一个区区中级武战就能呼风唤雨，无所不能的。

　　杨光选择快速离开这个山洞，随意选择了一个方向而去。

　　狼牙坡，他是不打算再回去了。

　　万一，杨光说万一啊。

　　没有了血狼的牵制，西土人未必不会对他动手的。

　　这种生死被别人掌控的感觉很不好，系于释龙的一念之间。没道理说他帮过西土人，对方就不会坑他了吧？

　　凡是可不能太过于天真。

　　一旦别人腾出手来对于自己，杨光还能够逃脱吗？他连释龙都疲于应对了，更何况那么多西土人。只要有三四个上等男爵围攻，杨光基本上有死无生的。

　　天地之大，为何非要往火坑跑呢？

　　贪欲过剩的话，很容易导致自身受到致命的伤害的。

　　或许等西土人离开后，可以去看看？顺便摸尸一番？

　　……

　　然而杨光刚刚前脚离开洞天，后脚那个原本毫无生物的温泉池中就出现了一条透明的蛇。

　　不仅无色无味，甚至连蛇瞳都是透明的，更重要的是它甚至连生命的气息都没有，不然杨光在这么近的距离，怎么都应该发现得了它吧？

　　它围着原本那块无名石头的附近打了一个转，似乎发现了它心爱的玩具消失后并没有任何焦躁的情绪。

　　片刻后，它就直接如同土行孙一般，钻入了温泉池的底下。

　　穿过无数的土壤跟石头，视其于无物。

　　或许杨光永远都不知道，在山洞洞天温泉池底下一百多米远的地方又出现了一个巨大的地下空间。

　　高数十丈，长数里远，宽上百丈。

　　可周围却没有其他的通道了，反而像是一个封闭的空间似得。

　　然而在这个巨型地下空间中，有一座漆黑如墨的山。而那一条温泉池中的透明小蛇直接钻入了这座黑色山的里面。

　　“飒拉拉……”黑山突然震动了一番，一些巨型的山石从山体上滑落了下去。

　　导致整个地下空间都有点摇晃似得。

　　扬起一阵尘土。

　　片刻后，才算是恢复了平静。

　　“唔，它们来了吗？”而那座“黑山”像是感应到了什么，猛然睁开了瞳孔射出了一道精光，顿时在它眼前的山石又裂了开来。

　　哗啦啦一阵巨响。

　　而“黑山”此时也抬起头望了一眼，这哪里是黑色的山啊，而是一条巨大无比的黑蛇！

　　黑蛇体长数十丈，盘在一起就真的像是一座黑山似得。而它那一双漆黑的蛇瞳大如磨盘，而身体上的黑色鳞片闪闪发光，像是坚硬无比的钻石似得，甚至防御性更甚。

　　不过黑色鳞片上的光芒一晃就消失了，而黑色巨蛇也就像是翻了个身，说了一两句梦呓的话语罢了。随后它继续陷入了沉睡之中，似乎下一次苏醒要很长很长时间。


第二百四十六章 洪城会议

　　杨光避开了狼牙坡，也算是避开了一场可能会发生的危险。因为西土族对血狼的战役基本上就是一面倒的屠杀。

　　至于当初释龙代表西土人对血狼下的战帖？到现在谁在乎呢。已经死无对证了，而且扯这些的基本上都是弱者。

　　输了就是输了，无关偷袭。

　　正所谓兵不厌诈，总不可能等血狼反应过来后再堂堂正正地来一次拼刺刀的行为？

　　那就是傻子的行为了。

　　不过这样一来，两族之间不可调和的矛盾会再一次加剧。

　　但对于武者世界的人类来说，肯定算是好事了。这样西土人能牵制住血狼族绝大部分的精力，让他们无暇顾及武者世界吧。

　　而此时来异世界的洪城武者协会的十人，也就杨光真正意义上算是成功的，其余的人也就赵易两个没出问题。

　　卢伟三人被抓，崔壑四人重伤被困山洞。

　　一个赛一个倒霉。

　　不过他们都应该算是为利益和贪欲所付出的代价而已。

　　……

　　此时的洪城武者协会中。

　　高级武者会议室。

　　参会最低境界也是高级武战，而且还得算是协会中的管理层。

　　何明作为后勤主管自然列席了会议，但他的位置属于靠门的地方，也就是位置最差的一小搓。可问题是很多人连坐在这里的资格都没有。

　　会议参会者有三十多人。

　　除却一部分要镇守洪城四方的武将和有任务在身的高级武战外，该在的人都在。

　　而难得一见的洪城守护者，也就是洪城武者协会会长万涛出席了会议。正是因为他的存在，这一次会议的规格也就高了许多。

　　一般情况下，他都是跟在蜀中省武协宫会长身旁的。

　　“人都到了吗？”万涛的声音极富有磁性，而长相也属于那种很儒雅的中年男子。

　　看起来年轻的时候，也是一位帅哥吧。但此时以他的身份跟实力，压根就不能以“中年帅哥”这般肤浅的定义来形容他。

　　听到他的话后，原本的何明立马站起身来回答道：“会长，除却三位武将大人依旧在镇守四方，还有十几位同道在外完成任务，该来的人都来了。”

　　武将是有义务镇守洪城的，就是为了防止危险降临时反应不过来。

　　比如说断龙山鬼魂集结一事，就近的武将有极大的自主权，可以率领一众武者攻打。

　　不过那一次是整个协会早就知晓，但并没有太过于重视的事情。

　　因为按照经验来说，鬼物是不敢随意对人类不利的。只要它们不把事情做得太过分了，一般人类武者也不会理会。

　　为什么？

　　因为人手不够。

　　那些鬼物不闹事的话，在武者眼中就算是疥藓之疾。

　　……

　　“嗯，那好。”万涛扫视了一下坐在他面前的众人，随后才说道：“想必在座的诸位，也对于今天我把你们突然都喊回来来开一个会议表示疑问吧？”

　　是的，这次的会议并不是正常的，而是突发性的。于是众人露出了一副疑惑的表情，就像是排练过一般。

　　“是不是上头有什么命令或者任务要颁布？”有人提出了问题。

　　他也是一位武将。

　　万涛不置可否，随后开口说道：“今天呢，我有几件事情要说，有好消息也有坏消息。”万涛说完后就瞥了一眼候在不远处的一个年轻男子。

　　那人立马会意，会议室的灯光调暗了许多。

　　随后他从兜里拿出了一个小型的遥控器，对着一个投影仪设备按了一下，于是就有影像出现在幕布上。别以为这些武者就是很传统的，对于华国现阶段的科技并不会选择无视的。

　　甚至一些更高科技的产品，他们也喜欢用，很多事情通过口述来讲是比较麻烦的。

　　就像是热武器，武者虽然没有人喜欢用这玩意，但并没有无视它的攻击力。除非是达到武将的层次，或许才可以做到正面无视，但前提是不能够被偷袭成功的。

　　回到正题。

　　幕布上面出现了一则视频，是没有流传于大众眼中的。

　　是一则被封禁的视频。

　　大众？就是指那些普通人跟没资格知晓真相的绝大部分武徒。

　　在视频中。

　　天黑月明，路灯下。

　　这是时间。

　　然后视频上显示了华文字幕。

　　英格兰德文郡，普利茅斯。

　　这是地点。

　　一位脸色惨白无比的男子正面出现在视频面前，似乎他是故意这样的。

　　“晚上好，卑微低贱的人类。”他突然说了一句话，是普萨语。

　　但是有懂普萨语的华国人标上了字幕，亦或者是翻译过来的。

　　这并不是重点，重点是视频中的男子扬起了一双修长而又白皙的手。随后一双硕大无比的血翼舒展了开来，翼展足有五米有余。

　　而他也咧开了嘴笑了笑，足足一指长的恐怖獠牙突然冒了出来。

　　“吸血鬼。”正在看视频的洪城一众武者惊呼了出来。

　　是的，这是一头吸血鬼，而且还不是普通的吸血鬼。

　　万涛看到众人惊讶的表现并没有任何意外，而视频依旧在播放当中。

　　那吸血鬼扬了扬血翼，顿时间“哗啦啦”一阵响动。

　　一下子就出现了七八头吸血鬼，而且一样在视频中炫耀似得张开血翼扬起一阵微风。就算是他们的威势不如第一头吸血鬼，但最起码也是同一种层次的恐怖生物。

　　然后，镜头一晃而过。

　　或许换一种说法，那就是手持数码产品的生物在急速飞行中。

　　最后画面定格在一座英格兰小镇的上空，空中俯瞰下的小镇灯火通明，人影耸动。似乎在进行小镇特殊节日活动。

　　而后，这些恐怖生物尖啸了一声，从半空中如老鹰捉小鸡般俯冲，冲向了人群当中。

　　很快就伴随着惨叫声袭来。

　　视频被关闭。

　　但这并没有结束，画面换成了一则英格兰的早间新闻视频。

　　“我是普利茅斯电台记者艾利，昨晚艾普小镇庆典，突生大火造成101位小镇居民死亡，23位重伤或轻伤。具体原因还在调查中，现在我们来采访一下艾普小镇的警官……”

　　随后，视频被暂停了。

　　为什么？

　　没有必要再放下去了。


第二百四十七章 细思极恐

　　为什么视频不用放下去的原因，这道理其实在场的武者都懂，甚至是经历过的。无非就是普利茅斯政府，甚至英格兰在隐瞒普罗大众真相。

　　这不算是愚民政策，而是不让真相被更多的普通人知道。因为知道恐怖生物的人越多，很容易让社会产生动荡，会让某些人趁势操控百姓的自由的。

　　说不定在普利茅斯，就会有人成立一个以血族后裔自称的不法组织。

　　不过大哥不说二哥，这些事情在华国也不例外的。

　　就像是当初的溪河村闹鬼事件，女鬼马雯报复行为导致两百多位村民丧生，最终下得官方定义结果就是鸡瘟导致的传染病。

　　最后还让诸多医院专家特地搞了一次清除鸡瘟的疫情检查。

　　……

　　不过很显然，万涛让人放这则视频并不是来说明英格兰的问题，而主旨是其中的主角吸血鬼。

　　他们在故意挑衅武者世界的人类武者。

　　为什么这种视频能出现在华国西南腹地蜀中省洪城市呢？

　　首先毋庸置疑的是，第一则视频乃是吸血鬼们拍录的，而非人类武者偷拍的。其次视频在有意识的在特定圈子，也就是武者圈子里传播。

　　这样或许会让许多人类武者感受到血族的恐怖，让他们忧心忡忡地生活着，对其产生恐惧感。更重要的是视频能传到洪城市来，那么整个华国的诸多武协应该也会有。

　　同时国内国外那些偌大的武者组织也不可能幸免的。

　　很多事情都是细思极恐的。

　　那些吸血鬼在下一盘很大的棋。

　　……

　　接下来还有其他的几则视频，时间地点不同，人物也不同。

　　有狼人，也有吸血鬼，以及嗜血狼人。

　　地方在美利坚，枫叶国，法兰西……

　　很典型的欧美西方国度，也是血族神话传播最广泛的地区。

　　就跟当时的杨光的疑问是同一个想法，那就是江南临海市为什么会出现吸血鬼跟狼人呢？这种在西方传说中的恐怖生物，就应该去祸害西方人呀。

　　现在这种事情成真了。

　　而且很明显吸血鬼在西方国度中更具有影响力，有一定数量的信徒。就好似华国历史中的神话生物再现江湖，肯定有一定的拥趸的。

　　比如说四大神兽降临武者世界，青龙白虎，玄武朱雀。人类别说对抗祂们了，说不定还会将其当成神仙一样供奉的。【祂是指神灵或者上帝的第三人称代词，是尊称】

　　吸血鬼在西方国度拥有市场，那么对于华国人来说应该算是好事，亦或者好消息吧？

　　为什么？

　　因为视频中出现的不管是吸血鬼还是狼人，甚至嗜血狼人基本上都是子爵级别的，也就是所谓的武将级。

　　更重要的这是浮在水面上的，而那些隐藏在暗中的呢？是诸多堪比武宗的伯爵还是男爵？

　　让血族们去祸害西方人吧。

　　……

　　“现在我可以告诉你们，这所谓的好消息其实是祸福相伴，那些玩意儿虽然目前主攻西方国度，但依旧会在我们国家建立根据点的。”

　　万涛顿了顿后，犹豫了一番说道：“就像是咱们武协的天才后进杨光在临海市所遇到的情况，就是血族的试探，一旦当时江南省武宗大人没有迅速打压回去，那他们就会找到一个突破口的。”

　　蜀中省虽然也有血族的攻击，但是很小型的空间节点，威慑力自然远没有那临海市那般恐怖。

　　“另外坏消息就是，咱们华国的灭族危险可能来临了，有不少空间节点的范围正在慢慢变大。”万涛说这句话的时候，甚至连他自己都有点不敢置信的。

　　为什么？

　　现在的华国在整个世界中算是相当强大的，哪怕其他国家入侵也有能力打回去。

　　毕竟人多势众，基数大，那么所拥有的武者数量也是极为庞大。

　　可现在呢？

　　异世界的血族入侵，那就得举全国之力抗衡了。现在不会大规模入侵，可就不怕他们温水煮青蛙吗？等真正血族大举入侵的时候再去抵抗就来不及了。

　　就像是古代打仗一样，兵马未动粮草先行。

　　现在华国需要更多的人能修炼，也有足够的抵御外族入侵的能力。华国武者的数量是有限的，不可能照顾到所有的老百姓。

　　只有自救，也唯有自救才是出路。

　　怎么样才能抵抗呢？

　　那就得有更多人来修炼，而不是再慢吞吞潜移默化了。

　　现在的武科大学已经开始放宽标准，亦或者修炼的人越来越多。可这样相对于整个社会来说依旧不足够。

　　为什么？

　　全国拥有的武科大学数量在这里，那么每年所招收的武科学生相对于整个国家来说，等同于沧海一粟。

　　而且成材是需要时间的，并非一蹴而就的。

　　当初为什么慢吞吞的让老百姓接触和信任武道修行？就是因为资源不足。不管是武者协会还是国家，都无法提供大量的修炼资源，即使到目前为止依旧如此。

　　就说刚接触修炼的人，想要快速提升气血卡数，那么就得有大量的养血汤才行。不然的话，想要凭借自身天赋来达到一定的气血几乎是不可能的。

　　然而就是这么最为便宜的养血汤，一般初级修武者也用不起。

　　三千块钱一副养血汤有九帖，也就是三百块一碗。

　　为什么不把养血汤的价格弄得更低，来一个全民修武呢？那是不可能的，养血汤的药材价格虽然低廉，但总成本还是挺高的。

　　一旦太过于便宜了，那就会导致供不应求。那到时候不管有天赋的没天赋的，老人亦或者中年人都会掺合进来。

　　那会形成大量的资源浪费，导致很多想要修炼且有天赋的年轻人，武道一途断绝希望。全民修武有好的一面，自然也有不好的方面。

　　并不是每个人修炼都是为了报效国家，都是抱着和平友爱的态度的。一旦作乱，那简直就是灾难性的威胁。

　　……

　　洪城市武协开会，蜀中省武协一样也在开会。

　　江南省，神都，魔都。

　　都在为这件事情进行讨论。

　　为什么？


第二百四十八章 事关种族存亡

　　因为这些武者代表着整个华国最强大的力量。

　　也是抵抗外族入侵的中流砥柱。

　　虽然热武器有极强的杀伤力，可前提你得攻击到异世界生物才行呀，他们又不是活靶子。是可以移动的，而且还是快速移动的。

　　就说吸血鬼他们可以飞行，也可以在丛林中穿梭。而热武器则有极大的限制，能用到的范围无限缩小，只有武者才可以与其正面对抗。

　　当然血族入侵不可能一蹴而就，但应该就在十年以内。

　　一旦空间节点的范围变得更大，那血族大部队想要入侵武者世界就更加简单了，穿梭两界也是如此。也就是说十年内很有可能爆发出血族入侵战斗。

　　如果华国没有足够的武者，那很有可能会被血族一击即溃的。

　　别以为十年的时间很长，但要想想一位有点天赋跟实力的武徒才可以进入武科大学中修行，然而他得花费两年到十年的时候，才能成就武战。

　　像神都水木的董天军，像蜀中本地的步惊风只能算是特例，起跑线就跟普罗大众不一样的。

　　那么这么多年才能培养出一位武战，还得花费大量的资源。但假使是普通资质的普通人呢，或许成就武战都是一种奢侈的梦。

　　人生有几个十年？

　　一晃眼就过去了。

　　更重要的是，十年时间这只是估算，未必不会提前呀。

　　这次会议后，又在华国武者工会举行了一次武协会长级别以上的会议。

　　但这一次不仅仅是武者，还有政府参会。这种事关种族存亡的大事，并不是武者工会所能搞定的，而必须有政府的配合跟辅助才行。

　　武者可以动用武力，但在后勤方面是不及格的。

　　术业有专攻，得有专业人士来解决。

　　毕竟一旦出现了岔子就容易让全华国动荡，这是不允许出现的致命问题。

　　千万不能在外族入侵之前，咱们华国内部就乱了。

　　那就索性等死吧！

　　而其中会议的一项就是开始解封一个限定，那就是很多普通人一直以为是规定的行为。

　　比如当初杨光听说小孩子得发育到一定程度的时候才能修炼的，也就是说十六岁左右可以修炼，这样就不会影响到后续的武道。

　　这是正确的说法吗？

　　并不全是。

　　为什么？

　　正所谓出名要趁早，而学艺之人就是在年幼的时候打基础。

　　修行虽然不能全部冠以发育未完成不能修炼，但并非不能修炼的。只是不能修炼过猛，而是要打好基础。

　　就像是所谓的筑基。

　　跟建房子一样，地基没打好不牢固，那房子就是盖起了也可能会倒塌。

　　正所谓万丈高楼平地起。

　　不筑基行不行？自然是可行的呀。筑基后只能说以后的修行更好一些。

　　而且筑基的话也得分情况的。

　　就像是杨光在狼牙坡找到了一株类似于菊花的灵花就是给尚未成就武战的修行者打基础的，如果不能理解的话，就说它能加速修行的速度，武道一途也走得更远。

　　可惜这种玩意并不是烂大街的货色。

　　拥有这种灵物的人少之又少，就算是有钱都未必能够买到。

　　而这个规定就是允许一部分人在十二岁左右就开始修炼，一些武道家族其实可以让孩子在四五岁的时候就开始筑基。

　　这样做能一下子让华国强大起来吗？

　　在高端战力上来说是不太可能的，但是基层战斗力和抵抗力会大大增加！

　　血族是强大，但并非所有都这么强大的。

　　除此之外，还有资源方面可以加大提供给诸多年轻武者的力度，不用像之前那般精打细算了。

　　……

　　镜头再次倒回到洪城武者协会。

　　会议室。

　　依旧还是万涛开口：“在座的诸位可能有个疑惑，那就是当时我为什么将一个初级武战的小辈放在十个名额之内对吧？”

　　当初杨光能有机会前往异世界，跟万涛的力挺脱不了关系。

　　不然的话，想去异世界的武战那么多，就算是按辈分按资格都轮不是杨光的。而且像他这么年轻又有天赋的武战在哪儿都是个宝，怎么能冒着这么大的危险前往异世界呢？

　　万一中途夭折怎么办？

　　更重要的是崔壑等人对杨光的不满，万涛真的一无所知吗？

　　那么就意味着杨光前往异世界的话，十有八九会被以崔壑为首的人排斥的，更别提主动帮忙了。

　　简而言之，杨光的生存的希望又会降低许多。

　　如果杨光知道是这样的话，他肯定会感谢自己跟崔壑一行人闹了矛盾的。不然的话他也可能倒霉被一群武将级别的异兽追杀戏弄，导致重伤逃到山洞之中。

　　可是在事前，谁也不知道会发生什么的。

　　那万涛为什么会这么做呢？

　　他之所以解释，也是为了给在座的诸位武者一个理由，以免心中产生隔阂，他也不喜欢把武者协会弄成是他的一言堂。

　　万涛他做会长不是拉帮结派的，而是为武者为洪城老百姓做贡献的。

　　这是他的初衷。

　　“会长，我们都懂您的性格，那您这么做自然有原因的。”有一位高级武战开了腔，而他所说的话并不是在舔万涛，而是说着绝大部分人的心里话。

　　如果万涛都不算大公无私的话，那么在座的诸位都是自私自利的小人。

　　其他的人包括武将在内也是如此。

　　身为高级武将的万涛真的为洪城付出了太多心血。

　　这真的不算拍马屁，而是真实的想法。

　　“不管你们怎么想，但是我也得跟你们解释一番。”万涛自然是无所谓，反正他又没有私心。再说了杨光去异世界未必就算是对他好。

　　而其他人虽然不需要万涛解释，但对具体的内情都挺有兴趣的。

　　究竟是什么原因让万涛万会长开口呢？

　　不然的话，以万涛为人来看，基本上没有杨光的份额了。前往异世界的机会可不算多，并不是所有人都跟杨光一样，知晓一个空间通道的地点。

　　而且就杨光所知的房湖公园后山处的光洞，在那一个异世界的资源相对很贫乏的。

　　好的资源点跟贫乏的完全是两种概念。


第二百四十九章 过度解读

　　杨光对于光洞后面的异世界最有发言权了。

　　很多灵草基本上相对缺乏，而且价值高的物品也是如此。如果杨光一直待在光洞世界，他的财富可能要很久很久才能累积到一亿以上的财富值。

　　这可是在无形之中为他缩减了许多时间。

　　“上一次宫会长偶然跟我提过一句，说李刀神向他提到过杨光的。”然后万涛就没有再解释了。

　　而他的话，也在整个会议室里面掀起了惊涛骇浪。

　　众人一副不敢置信的表情看着万涛。

　　为什么？

　　宫会长自然不用多说，他乃是蜀中省武者协会的会长宫正。而万涛基本上都是辅助宫正管理好整个蜀中省的武者圈子，以及搞定那些潜在的威胁等等。

　　而在整个华国有几个刀神？而且还冠以“李”姓开头的？

　　就一个。

　　只要有这位刀神在，那么整个华国都没人敢自称刀神。

　　就像是整个华国也就一个剑圣而已。

　　剑圣陆青山，一剑斩青山。刀神李流水，一刀断流水。

　　华国两个标志性的强者。

　　万涛见过李流水吗？自然是见过的，但从未有过交谈，只是远远地看过一次，他连交谈的资格都没有。其他的人要不是李流水性格乖张，个人张扬的话，说不定连他长什么样都不知道的。

　　李流水在杨光当时的评价中，那就是很喜欢装逼的一个中年男子。

　　特别爱炫耀自身的本事。

　　相反剑圣陆青山有着剑客的冷傲，旁人可能连他长什么样都不知道的。一般的强者也不太喜欢自己的照片到处传播出去。

　　所以说，刀神李流水只能算是个例，是个奇葩存在。

　　然而就算是李流水再奇葩，他也是当之无愧的强者。他是奇葩，但是一般人他压根不放在眼中，亦不理睬。

　　看你特不顺眼的话，没一刀劈死你就算不错了。

　　在华国可是有不少人想要拜师李流水，但托关系是没用的。

　　就算是天赋够强的年轻刀客又如何？

　　他一样不理会，更没有为刀客正名的意思。

　　提携后辈？看心情吧。

　　那么简而言之李流水知晓杨光算是他的机缘，更何况还特地向宫正提了这个名字呢？说不定他老人家可能对杨光喜爱有加，甚至可能收他为徒也不一定呀。

　　其实没有人知道，李流水为什么会提杨光的名字。

　　很凑巧。

　　他当时在光洞世界帮杨光一刀击杀了一株食人花，也算是救了杨光一命。

　　他也觉得杨光是个可造之材，毕竟当时的气血已经超过两百卡了。

　　然后呢？

　　他见过的天才又何止杨光一个，救过的人又何止他呢？这点小事转头就可能遗忘了，也算是他生命中微不足道的过客。

　　但是杨光武考时乃是一位武战，而且也登上了新闻。就那么凑巧被李流水发现了，自然是引起了他的注意。

　　别人不清楚杨光的底细，李流水怎么会不清楚呢。他当初是第一位看出杨光体内的气血卡数的，而且他也有这个能力。

　　所以他恰好发现杨光上了新闻之后就稍微调查了一下，杨光的消息本身就无所遁形，自然很容易知晓杨光是洪城人呀。

　　更重要的是，李流水虽然隔着屏幕没办法确认杨光具体的气血，但肯定不算是低气血卡数成就的武战。那么就意味着杨光在短短时间内增加了许多气血？

　　说不定是以三百或者四百卡气血成就的武战？至于气血大圆满成就武战，李流水并没有想过。

　　因为杨光所用的时间太短了。

　　假如没有金手指可以氪金提升气血上限的话，就算是董天军来了也不好使。

　　如果说杨光以三四百卡数成就武战那还是有可能的，因为李流水知晓杨光是去过异世界的，相对来说机缘更多些。

　　然后呢，就是这么凑巧遇见宫正随口说了一句，也仅此而已。

　　但是很多时候超级大佬随口一句话，很容易被人过度解读的。

　　就像是鲁迅曾经说过“我家门前门前有两棵树，一棵是枣树，另一棵也是枣树。”这原本应该就是很简单的描述吧？

　　然后很多文人就会冠以各种说法。

　　强行注释：作者强调两棵树就是借物咏怀，表现出当时作者的心情。

　　很单调，很孤单。这种孤寂的感觉，如果用“院子外面有两棵枣树”来表现，肯定是达不到的。另外表现的，就是对这种孤寂的不满。

　　鲁迅希望出现新鲜的社会现象，希望能有“别的树”出现，可是没有，鲁迅很期待。

　　……

　　假如鲁迅再世的话可能会否认三连：我不是，我没有，别瞎说。

　　这跟李流水随口而说的话是一个道理。

　　过度解读了。

　　当时宫正听到李流水这么说后，还特地让下面的人解释一番。

　　得到了数个结论。

　　要么就是李流水跟杨光有旧，要么就是想要收他为徒，尤其是杨光是刀客的时候更加确定这就是真正答案一般。

　　然而谁能想到，杨光就只见过李流水一面呢？

　　更何况当初杨光因为一件事情，被很多人默认为他拥有名师吗？不然的话怎么武道境界提升这么快？

　　那算是默认吧？

　　……

　　对于杨光能够有资格前往异世界的事情就没有人再提了，那么这或许就是一个美丽的意外，或许这误会永远都没人解开了。

　　就算是解开了又如何？反正杨光该得的好处都得到了。

　　相反，众人开始担心起在异世界的杨光。

　　因为他年少轻狂，十有八九会跟崔壑四人分道扬镳的。

　　而此时的崔壑四人在做什么呢？

　　养伤。

　　还是在养伤，到目前为止就算是消耗一些价值不菲的灵药，四人的实力依旧没有恢复到巅峰时期的四成。

　　当然就算是崔壑四位高级武战恢复到了巅峰战力又如何？他们要面对的绝大部分都是武将级别的异兽。武战层次压根不够看的。

　　假如那些武将级异兽不是因为某种原因，故意戏弄于崔壑四人的话，他们基本上早就凉凉了。可为什么会有这样的情况发生呢？

　　这到底是因为什么呢？


第二百五十章 真相解开

　　崔壑四人看起来可不像什么天命之子，老天爷能命中注定不允许任何生物害他们性命吗？

　　一些老家伙了，如果真的是天命之子，早应该是成就武宗了。

　　而不是为了那小得可怜的机缘成就武将烦恼了。

　　此时四个人待在山洞中。

　　“你们说咱们该怎么做？总不可能一直在这儿等死吧？”四个人其实都有点焦躁不安，现在他们没出事，那是因为其他的异兽饶他们一马。

　　换而言之，也就是说他们的性命其实就系于诸多异兽的一念之间的。

　　更何况这个山洞是没有水跟食物的，而武战只是超凡者，但并没有达到辟谷的境界呀，不食人间烟火可不是活呀。

　　一旦时间久了，他们一样会死亡，无非就是比普通人能熬的时间长一点。

　　可是外出的话，他们是不太敢的。

　　因为四个人都是高级武战，是能够感觉到四周绝对有着恐怖生物盯梢的，好似他们从山洞里面出来，就有可能死亡。

　　但不出去，不逃离这个山洞很有可能是等同于慢性死亡？

　　崔壑说完这句话后，其实众人就把目光看向了王福。

　　为什么？

　　首先是王福说能找到机缘的，其实也没有算错。他们的确找到了机缘之地，可是反手就被守护的异兽追杀了。

　　人没死算是福大命大，然后被四周的强大异兽像是耍猴一样戏弄。

　　人均重伤，但依旧没死。

　　所以他们早就反应过来了，是不是有什么特殊原因呢？

　　然而想到归想到，可他们真的敢拿自己的生命去试探一番异兽吗？万一真的翻车了怎么搞？死了就真的一了百了，没有人敢这么做的。

　　其他三人怨恨过王福吗？自然是有的。

　　可现在说这些还有用吗？

　　王福如果算出这种结果的话，他怎么可能把自己也坑进来？身上所受到的伤可不是作假的，也没有弄虚作假的动机。

　　只能归属于倒霉催的。

　　王福苦笑了一下，他虽然是相师一脉的人，可问题是他对自己的本事都没办法产生信任感了。

　　被一群异兽整的心态都崩了。

　　“我也不知道该怎么做了，但是我内心总有一种感觉，继续留在这个山洞中基本上就是等死，那如果我们成了被饿死的武战，那就真的成了笑话的。”

　　相师是可以测风水，也能测运途。

　　但很难测自己呀。

　　尤其是四周危机四伏，所有的凶相都指向他们，基本上九死一生。

　　而生门看似是唯一的活路，但却陷阱重重。

　　王福是越算越觉得条条路都不通，导致罗盘都不敢用了。

　　“那怎么办呀？”其余两个人也叹了口气。

　　四个人一下子就颓废了起来，唉声叹气的。都是高级武战，自然每个人都感觉到危机即将来临，甚至那种不好的感觉也越发的浓烈。

　　“如果诸位还信得过我，那么咱们就选择离开这儿吧，等待真的不是出路的。”王福只能硬着头皮说下去，也说说他个人的想法。

　　但何尝不是另外三个“坐着等死”的人的想法呀。

　　“那咱们也只能死马当成活马医了，听你的也罢。”

　　崔壑没有理由拒绝，也不敢拒绝。

　　因为他觉得一直待在山洞中，真的是等死，还不如拼一下运气。

　　万一那些异兽放他们离开呢？

　　“既然没有大家都没有异议，那好咱们先讨论离开的时间点。别让我算一个吉时，我的本事是华国学的，可能跟这方世界的风水相冲吧。”王福自嘲了一下。

　　白天离开是不可能了，因为目标太显眼了。

　　那只有夜晚的选择了，可晚上的选择好吗？自然也不好的。有些异兽就是喜欢“昼伏夜出”的，而且数量还不少。

　　但是晚上的话，会让崔壑四人离开的可能性更高一些，很多夜晚普通的野兽猛兽的数量会减少许多，那么他们被发现的可能性也就越小。

　　只能说相对而言，并非就是如此。

　　四个人讨论了许久，早就准备在晚上十点多离开这里。因为距离他们最近的一头异兽，作息时间就是白天到晚上九点左右。

　　更远距离的异兽就无法算准了，他们所能知道的消息太有限了。

　　……

　　时间过得很快，崔壑看了一眼自己手腕上佩戴的一块特殊钢跟钢化镜制作的手表。

　　发现已经达到了晚上九点多，时差的话自然是调过了，只能说一个大概，并没有确切的时间点的。

　　之后再等呀等，到了晚上十点钟左右。

　　“咱们出发吧。”

　　……

　　崔壑一行人刚刚趁着夜色离开山洞还不到两分钟，附近一头堪比武将级的黑豹异兽就知晓了他们的动静。

　　为什么？

　　因为有数个暗哨在轮流盯着他们。

　　“豹王，咱们该怎么做？”此时在这头黑豹异兽的身旁有一头母豹，而且她的实力已经到达了二阶异兽的生命层次。

　　也就是人类武战的境界。

　　它们所说的并不是普萨语，而是一种兽语。当然它们也能听懂普萨语，毕竟都是智慧生物。只要是达到了二阶异兽的生命层次，都拥有不俗的智慧了。

　　一阶的话相当于猛兽的加强版。

　　“我们自然是不要招惹好了，反正也尽量不要将他们弄死。”黑豹犹豫了一下，才如此说道。

　　“为什么呀，难道他们还有什么保护神吗？”

　　如果崔壑四个人在这儿，且听得懂兽语的话，肯定也会这般好奇的询问的。如果诸多三阶异兽真的想要弄死他们的话，基本上四人早就没命了呀。

　　“可以这么说吧，在好多天前有一个人类突然降临到我们这块地方。当时他似乎被数位血族伯爵层次的恐怖存在追杀，但最后那个人还是活着回来了。”

　　“那跟我们有什么关系？而且他是被追杀的呀。”

　　“我也知道他是被追杀，可是能逃过血族那些恐怖生物的追杀是多么强大？伯爵可是比我的生命层次还高一个级别的，也等同于天壤之别。”黑豹说到这儿，心情有点糟糕。

　　“更重要的是那个人类的气息，应该是来自于异世界的生物，跟那四个人类似。”

　　这黑豹的话，也算是解开了这个问题。


第二百五十一章 四人卒

　　崔壑他们怎么猜，都猜不到异兽戏弄他们却不致死的原因。

　　人生总是充满了无数的巧合，但又无法控制。

　　黑豹口中那个恐怖的人类，当初通过那个小小的空间节点来到异世界的人正是蜀中省武协会长宫正，而正是他说过自己一进来这方世界后，就被附近的血族伯爵感应到了。

　　武宗很容易被同等层次的强者感应到，而武将的话目标太大。

　　相反武战层次是高不成低不就的。

　　就算是血族伯爵感应到了也不会在意，就像是一头狮子是不会在意几只偷腥的小老鼠的。假如是恰好遇见，说不定就可能随意一巴掌呼死，但绝不可能自跌身价主动去寻找。

　　血族伯爵也算是大人物了，几乎不可能有这般闲着蛋疼的存在。

　　那种打了小的再来老的，是很多小说虚构的事情。因为达到了一定层次且活得久的老怪物，子嗣后裔是很多的。

　　换而言之，他们对亲情关系看得淡薄。

　　……

　　正是因为宫正异世界之行，才有了杨光十人这一次冒险之旅。

　　但是宫正他在空间节点附近时被数头血族伯爵追杀，快速遁逃时无意识之间，所散发出来的恐怖气息让空间节点附近诸多二三阶异兽吓到了。

　　而恰好崔壑四个人的气息跟他是同一种生物的，所以异兽们生怕崔壑跟宫正的关系匪浅的。万一宫正再来这方世界追究的话，他们这一片的异兽基本上就要凉凉了。

　　再说了，异兽们就算是杀死崔壑一行人所获得的利益又不大，凭什么要冒着被报复的风险呢？

　　所以，崔壑四人被赶到山洞中就是诸多异兽在试探。

　　……

　　但这仅仅只是黑豹的想法，但他能代表所有空间节点附近的异兽吗？都是上等生物，都是有脾气的。

　　黑豹只能代表大多数异兽求安慰的想法，而非全部。

　　此时在一头金狼的巢穴中。

　　那为首的狼王正在大发雷霆。

　　“现在本王已经忍了很久，那些不知死活的人类竟然还敢走出那山洞。”此时能待在这儿的基本上金狼一族的元老级存在，还有狼王的伴侣，也是一头二阶的金狼。

　　为什么他这么狂暴？

　　正是因为当初的崔壑一行人的“机缘”就是摘走了他的灵物呀，就算是后来夺回来了又如何？

　　原本还没有彻底成熟的灵物，最多也就只能发挥出五成效果，而且在崔壑等人逃遁的过程中又流失了一些灵气。

　　那对于金狼王来说，等同于生命的灵物被硬生生毁了。

　　成为了一种鸡肋之物。

　　断人钱财如杀人父母，断修行路更甚！

　　崔壑一行人算是间接或者直接破坏了他的进阶之旅！

　　那灵物是不足以让金狼王成就四阶异兽，但也算是人类中级武将到高级武将的区别呀。更早提前进入到三阶异兽后期，那以后成就四阶异兽的可能性就更大了。

　　为什么崔壑他们没有死？

　　那是因为追击他们的乃是一位元老级的三阶异兽，并非金狼王。

　　他当时正在外面寻找其他的灵物作为辅药呢。

　　等回到族中得知真相的他差点要直接进入山洞弄死那群人类，最后还是被几位元老跟金狼王妃阻拦了下来。

　　于是乎，他也只能妥协。

　　但是，前提是那些人类不能走出山洞。

　　除非是那个恐怖的人类赔偿金狼王的损失。

　　可惜他没有等到宫正，因为空间节点并不是随时开启的。就算是华国其他地方有开启的空间节点，但出现的地方就不是在狼牙坡附近了。

　　比如说，从鸡冠山这个空间节点进入到异世界，或许跟临海市那个大型空间节点后的异世界，相差十万八千里的。

　　为什么？

　　因为异世界要比地球世界的面积大很多。

　　最起码要比武者世界的面积要大。

　　众位金狼一族的元老跟王妃见拦不住自家大王，只能再三请求：“如果没有必要的话，就尽量不要伤他们性命。如果真的准备下死手，但千万不要让那位人类强者怀疑到我们金狼一族的头上来。”

　　金狼王还是有点理智的。

　　“本王知晓了。”

　　金狼王一出，崔壑四人卒。

　　他们四人原本想好的诸多逃命方法，压根没有任何用处。

　　首先他们所在地方乃是异兽的地盘，哪怕关系不都亲密无间，但最起码是比较仇视其他种族的。有金狼作为“替死鬼”来弄死崔壑一行人，何乐而不为呢。

　　而几位江湖经验丰富，实力颇为强劲的高级武战在堪比中级武将巅峰的金狼王面前，就如同四位幼童在高壮男子面前，连有效的反抗手段都做不到。

　　逃跑也没用。

　　怎么做才能反抗？除非这些幼童手里有致命的武器，可以威胁到壮汉。

　　就比如幼童手中拿着枪械，是可以威胁到壮汉的。但枪械的反坐力，也就是后果压根就不是幼童能够控制住的。

　　而且前提还得击中才行。

　　崔壑四位高级武战有堪比枪械的“杀手锏”吗？

　　就比如是武宗炼制的保命之物？

　　不可能的，就算是崔壑所在的崔家祖上也就是普通人物。而王福虽然是相师一脉，但他是破落户的相师一脉，没有留下传承的。

　　如果他真的留下传承的相师一脉弟子，怎么可能来这个异世界冒险呀？

　　自此，面对暴怒的金狼王，世上再无崔壑王福四人。

　　甚至四人死前都不知道，为何这头金狼连给解释的机会都没有，就直接将他们置于死地。

　　明明是反派出场的他们，却反而对杨光没有产生足够的威胁。

　　但是因为崔壑的排挤，杨光单打独斗发了大财。

　　他们死了，死的连尸都没有人收拾，就被一些灵智未开的野兽吞噬一空。毕竟高级武战就算是死了，那庞大的气血对于诸多野兽来说，依旧有着致命的诱惑。

　　如果非要评价一番？

　　那或许就是说他们跟杨光这个“主角作对”才导致死亡的吧？

　　而杨光知道的话会为他们默哀的。

　　可惜，他在这四个人上面还没有刷足“经验值”就挂了。当然也会间接或者直接为杨光减少许多麻烦。

　　这可以算是一种好事。

　　此时，不知道四位同伴身陨的杨光在哪儿呢？


第二百五十二章 预言师

　　杨光离开了山洞洞天后，就随便选择了一个方向离开。

　　当然他内心是想要在西土人离开之后再来看看有没有什么好处的，毕竟一具男爵尸体价值一百万呀，这可不是什么小钱。

　　血狼心的话就算了，只要西土人不傻就会全部挖走的。

　　然而后来发生了一件重大事情，让他无法再回到那里去捡便宜了。

　　……

　　镜头再次回到墨菲城堡。

　　地位崇高，尊贵的子爵狼人菲亚特正在会见他一位狼人朋友。他虽然逃离了狼人一族，但并非是举目皆敌的。

　　他是逃离狼人一族，又不是叛族。

　　一旦叛族的话，早就被狼人一族的高手追杀致死了。

　　就算是躲到墨菲城堡又有什么样？别看墨菲伯爵也是一位堪比武宗的高手，但面对狼人伯爵的话，天生实力就要弱小许多。

　　自然不可能得罪于狼人族的。

　　此事暂且不提。

　　他的狼人朋友是一位男爵。

　　按照实力来讲，他们不应该做朋友的，可问题对方在狼人族中，还是地位更加尊崇的预言师。

　　这种存在，就算是在整个血族中也是大人物。

　　狼人一族跟血族是附庸关系，血族则是一个统称。但管理血族的则是名下诸多种族的佼佼者共同管理的。

　　预言师一般都是待在血族主城里的。

　　为什么说预言师地位崇高？

　　那是因为勋爵男爵预言师，地位有时候堪比子爵，甚至更高的。

　　这在实力至上的血族中，基本上是不可能的。

　　当然预言师跟等阶没有太大的关系，并不是说伯爵级别的预言师的本事就一定比男爵预言师高。打个很简单的比方，那就是年轻大学生所知晓的知识，比许多老人一辈子知道的还要多。

　　预言师入门容易，但是精通却很难。

　　而且这预言师要看天赋，而且对自身有损害的。

　　并不是每个血族成员都向往成就为预言师的，而预言师中狼人的比率最高。

　　为什么？

　　因为狼人杀里面有预言师呀，哈哈。

　　……

　　预言师其实可以看做是算命的相师，一旦破晓天机就有可能被反噬。

　　当然预言师的本事也是很强大的，精通预言师技能后，威力也是极为恐怖的。这一次狼人菲亚特叫来自己预言师的朋友，自然是想要让他帮忙呀。

　　他想要算算自己的子嗣到底是怎么死的，死在谁的手里。

　　他想要报仇。

　　当然毋庸置疑的是，他很清楚自己的儿子死了。

　　“菲亚特，咱们虽然是朋友，但你也应该很清楚预言师进行预言的话会带来什么样的后遗症吧？”两个都是朋友，而且狼人也不像是人类一样喜欢拐弯抹角打机锋。

　　那样压根就不是朋友之间的友好行为的。

　　“我知道，这样会让你的寿元产生影响，如果次数足够多的话，甚至还有可能导致寿元断绝，甚至死于非命。”

　　寿元被天机反噬，只是预言师动用本事后，其中一项后遗症而已。

　　而寿元并不代表他们就一定能活多久的。

　　就像是在武者世界年轻的普通人类，按照寿元的话活个七八十岁是没有任何问题的，但万一出车祸或者出意外而死呢？

　　这就不是寿元所能决定的。

　　当初的杨光得知的鬼门关，那是否有阎王呢？那是否有“阎王要你三更死，谁敢留人到五更呢？”

　　这些先不管，很多预言师明明寿元还能活个几十年，但透露天机太多次数的话就有可能中途夭折的。

　　“我可以给你足够的酬劳，比如五十株凤血草。虽然这玩意对你没有太大的用处了，但你的子嗣应该用得上的，而且还有……”

　　狼人菲亚特自然是超额给足了好处，让预言师的朋友笑逐颜开的。

　　这种捞外快的事情，他还是很喜欢做的。

　　而且菲亚特所做的事情并不是那些预言难度极高的事情，而是找寻杀人凶手。

　　……

　　预言师凯亚拍着胸脯说道：“这件事情就包在我的身上了，但你要把一些关于你儿子的信息还有毛发之类的贴身东西交给我，这样能够大幅度提高成功率。”

　　“这是自然，你且稍候。”菲亚特对于预言师的本事跟习惯还是有所了解的。

　　自从他想要利用预言师来找到杀人凶手后，就做好了相应的准备工作的。

　　作为狼人毛发旺盛是很正常的，而留下一些胎毛之类的东西也是很正常的。

　　接下来，预言师在狼人的安排下，找到了一个安静的密室。因为预言是一件很神圣的仪式，可不能被任何人打断的。

　　另外，进行仪式也得保持安静，同时不能在非预言师面前进行。

　　因为预言师的咒语一般是不能外泄的。

　　规矩狼人菲亚特都懂，也很尊重他们的习惯，反正他所求的也就是找到杀害自己儿子的凶手。

　　……

　　密室中。

　　凯亚准备了大量的供奉之物。

　　开始念着咒语，是一种特殊的专属咒语。

　　非预言师基本上不可能学到的。

　　足足过了小半个时辰，密室的门被打开。

　　凯亚气息萎靡的从中走了出来，但是他看到早就久候在密室门外不远处的狼人后，露出了一副笑容。

　　“幸不辱命。”

　　“那就好，那就好。”

　　简单的说了一些话后，就开始进行正题。

　　不过凯亚开口时，神情有些沉重：“菲亚特，你儿子死的那个地方你尽量不要去，在我的预言中那是一块禁地，充满了无边的黑暗肃杀。”

　　“不过凶手也找到了，乃是一群人类使用了肮脏的手段，最后将一群血狼屠杀的，其中包括你的儿子。”预言师做了一个对死者超生的手势，随后安慰狼人：“节哀。”

　　“还有更加具体的消息吗？”狼人菲亚特自然不甘心呀。

　　为什么？

　　西土人虽然被血族称之为“豢养的血食”，可那是相对于整个血族来说的。

　　光凭他一个区区子爵狼人，威胁一点也不够用。

　　更重要的是，西土人跟血狼一族的争斗是两族默许的，一般是不允许私下报复的。既然要去冒险，那就要做好死亡的准备的。

　　狼人菲亚特千算万算，都没有想到血狼贾奇竟然会死亡这件事情。不然他不可能让自己的儿子跟贾奇一起的，甚至还会拖延一年的时间再说。

　　因为两族的血战，并不是随时都会发生的事情。


第二百五十三章 危险来临

　　预言师凯亚听出了自己朋友话语中的潜在意思，那就是所说的西土人目前是难以报复的。

　　于是他犹豫了一番说了一句话：“消息自然是有的。”

　　“什么？可以说吗？”狼人菲亚特立即露出了感兴趣的神情，因为他已经有点走火入魔般了。

　　西土人的话他是没办法去报复的，血狼一族也是不会同意的。

　　两族相争，死亡很正常的。

　　菲亚特如果选择前往西土族的地盘？那就是找死了。

　　血族将西土人当做是豢养的血食，但西土人又不是猪猡自然同样能猎杀血族呀。只要地位不是尊崇无比的，杀了就杀了。

　　基本上就没有任何问题的。

　　尤其是菲亚特逃离了狼族后，是不可能借狼人族之势去搞的。或许他在血狼一族中借着教导的机会，可以报复杀害一些西土族人。

　　但是那肯定是很久以后的事情了。

　　而他这个丧子之仇，现在就想要报。

　　面对朋友的问题，凯亚摇了摇头。但立马反应过来了，摇头并不是他不能说这个问题。

　　“能说，但是你确定要听吗？”

　　“你说我自然听呀，反正我已经没得选了。”狼牙菲亚特有点咬牙切齿，那仇恨他必须要报，不然在未来他可能会产生一种魔障。

　　更重要的是，他心爱的女人如果知晓儿子死亡这件事情，该怎么解释跟安慰啊？

　　“那是一个年轻的人类。”

　　凯亚说了出来，但见菲亚特的神色不太好后又继续补充道：“不是西土人，而是一种来自于异世界的人类。”

　　武者世界的强大武者可以进入到异世界，而异世界的强大生物也可以入侵异世界的。自然而然凯亚这些强大生物对于来自其他世界的人类，并不是很陌生的。

　　……

　　杨光越过几座山，捞了许多价值不高，但对于年轻武者来说颇为重要的灵物。

　　也就是所谓的下品灵草。

　　中品灵物的话数量也有，但并不算多。

　　举手之劳的事情杨光还是愿意做的，反正他也闲着没事。

　　这些灵物等他回到武者世界后，是可以给洪城武者协会当做是他的贡献，也算是为人类的发展的贡献。更主要的是，他的储物空间大得很。

　　携带这些东西没有任何问题，那就行了呀。

　　换做是崔壑他们的话，十有八九会选择性放弃这些灵物的，因为他们的包裹所能携带的东西是有限的，自然要挑选价值高昂的灵物呀。

　　除了灵花灵草，杨光也见到过一些灵植。

　　就比如说曾经在光洞世界那边所发现的参天巨树，其实也是灵植的一种。而在《奇珍异兽》上编纂的信息是：朱果树。

　　一种对于异兽都算是灵物的玩意儿，自然对许多猛兽更算是绝佳的进阶之物的。

　　而当时附生在朱果树的那一些细小青蛇，也可以看做是一种异兽。单个也就是武徒，但数量庞大的话甚至可以威胁武战甚至是武将的。

　　此时，杨光就站在一株灵树面前。

　　他看着树上面结着的紫色果实，是想要摘取一些的。倒是有守护兽，但也就是一头堪比巅峰武徒的小家伙而已。

　　杨光并不需要动用初级鉴定术，因为在《奇珍异兽》中有这种灵植的名称。

　　只能说杨光当初所有的花费都是值得的，不管是功勋点还是财富值。

　　现在算是间接或者直接为他省下了无数的财富呀。

　　虽然一次十万块，但聚少成多几百万还是有了。

　　毕竟杨光在以前是真的小白，很多普通的灵物就算是放在他面前也是不认识的。顶多就是根据灵物散发出来的灵气波动，知道是一些价值不菲的灵物罢了。

　　但也仅此而已。

　　这紫色果实应该算是下品灵物，对身为武战的杨光来说没啥太大作用了，最多就是满足一下口腹之欲。但对于妹妹来说，亦或者父母来说肯定算是绝佳之物。

　　不说延年益寿，但也能洗涤一番体内的杂质。

　　人一出生就是先天之体，但是被后天的庞杂之物培养大的。所以很多人体内就有许多的杂质，一般对人体也不会产生太大的影响的。

　　可如果能更祛除一部分，自然也是极好的。

　　只要不过头就行。

　　然而就在杨光想要摘取这些紫色果实的时候，他内心之中突然感觉到一种危机朝着他赶过来。

　　是赶过来，而且还越来越近。

　　这种感知虽然无法用言语来表达，但就是这么真实存在。

　　杨光没有任何犹豫：“走，我得赶紧走。”

　　紫色果实就留在这儿了，反正他储物空间之中更富有价值的有不少呢。

　　……

　　然而十分钟没有，刚刚杨光出现在的地方，就有一个人形生物站在他的位置上。他抬头看了一眼这株灵植，随后一股庞大的气息从他口中吞吐而出！

　　顿时间这株灵植的中段就化为碎末，剩下的枝丫掉在了地上。而紫色果实也飒飒而落，便宜了许多小生物。

　　至于那一头堪比巅峰武徒的守护兽，在来人一击之下早已经化为灰烬。

　　“凯亚果然没预言出错，刚刚那个人类真的有跟儿子死亡的因果在内。”这来人就是子爵狼人菲亚特，而他正是因为预言师凯亚的话，前来寻找他儿子的杀人凶手的。

　　亦或者说相关之人。

　　刚刚轰杀这株灵植和守护兽，纯粹就是为了泄愤！

　　尤其是在此时，菲亚特更加确信那个逃遁而走的人类，就跟他儿子的死亡是有间接或直接的关系的。

　　更重要的是，对方的逃遁行为就说明他心中有所感应，也是心虚的表现。

　　如果杨光知道了，肯定要大呼冤枉的。

　　妈的，他都感觉到危机了，不逃等死吗？

　　跟带着强烈杀机的人来解释？他是在找死吗？

　　要知道一般能够让杨光隔着老远的距离，都能感觉到强大威胁的，百分百是堪比武将及以上层次的恐怖生物啊。

　　至于武战层次的？

　　就算是潜龙榜上的武战佼佼者，杨光也不虚的。

　　杨光不清楚这强大生物来找他的原因，但不逃是不可能的。

　　再说了，杀人还有理由吗？

　　别人就想要杀你又如何？


第二百五十四章 仇人见面

　　为什么菲亚特会找上杨光？

　　那是因为在预言师的预言当中，就杨光的气息跟西土人有所区别的，而且在兑换血狼尸体的时候沾染了狼人菲亚特儿子的气息。

　　一般情况下是无法根据这种气息来找到他的，但谁让是整个血族都算是稀罕之物的预言师出马呢。

　　更倒霉的是，狼人恰好认识预言师。

　　一般没啥关系的狼人是联系不到预言师的。

　　“那是什么玩意儿？”在快速逃遁的过程中，杨光也在猜测自己为何察觉到危机的原因。

　　如果一直这么下去，最先扛不住的人肯定是他。

　　不是说气血不足的原因，毕竟杨光的金手指几乎可以做到无限恢复气血。而是因为这个地方是异世界，不是武者世界。

　　在不熟悉的世界中，逃跑可不是什么好的选择的。

　　一旦撞上了异世界强大的生物，那就是十死无生了。

　　别的不说，就像是类似于崔壑一行人所遇见的三阶异兽森林之中，那他就是死字一个。

　　前有悬崖，后有追兵。

　　那逃脱就真的看运气了，但运气是最为不靠谱的。就算是杨光是位面之子又如何？这异世界可不是他的位面。

　　所以杨光在想，自己到底是得罪了什么存在呀。

　　按照他感知出来的恶意，绝对不是以猎杀人类为乐趣的生物。

　　十有八九是跟他相关的。

　　可这不是扯淡吗！

　　他来异世界才几天时间，也就在空间节点附近打转，唯一认识和见过的也就是西土人跟血狼了。

　　虽然他杀过西土人，但是在释龙面前都没有露馅呀。

　　而且他杀的是那种西土败类，总不会有人来找他的麻烦吧？

　　除此之外呢？

　　也就是血狼一族了，可杨光除了偶尔遇见落单的血狼下闷棍摸尸，但亲自下手的数量很少呀。跟整个血狼的基数是极小部分的，说九牛一毛都不过分。

　　然后呢？

　　他还摘取了一些灵物，有主的？

　　但不可能为这点小事来追杀他呀。

　　……

　　然而杨光怎么想，都想不到自己偶然兑换一具勋爵血狼的尸体，竟然是一位子爵狼人的儿子。

　　这他娘不是搞笑吗？

　　他兑换的无名之辈数不胜数呀。

　　他更不知道的是，狼人菲亚特没有去报复“主刀”的西土人，而是对他这个打下手的人类进行追杀。

　　典型的柿子捡软的捏呀！

　　不过杨光很快就没心思理会跟猜测这些事情了，因为后面追杀的强大生物的气息越来越近。原本在这种地方本身就是狼人的优势之地，尤其是他还是一位下等子爵，那优势就更大了。

　　虽然一开始隔着一段比较远的距离。

　　但是狼人菲亚特沿着杨残留光的气息跟了上去，自然两者之间相隔的距离越来越短。

　　直到五分钟后。

　　……

　　“我擦，那玩意追上来了。”杨光一回头就看见了狼人形态的菲亚特。一般情况下，狼人会保持人形的，这样对于自身的消耗是最少的。

　　而一旦化为狼人形态，就说明他在准备不死不休了。

　　这也就是所谓的战斗形态。

　　虽然消耗也会飙升，但实力同样会飙升一个档次的。看到这狼人，杨光脑海中第一反应就在猜测临海市的狼人墨托跟这个家伙是否有关么。

　　毕竟他也就见过一次狼人呀。

　　嗜血狼人并不是真正的狼人。

　　感觉到后面的恐怖存在越来越近，杨光都有点绝望：“老子真的除了氪金成就武将一条路之外，就没有其他的选择了吗？”

　　杨光内心是纠结的，就算是到现在他都没有冲击高级武战，更别提武将了。因为那样对于他来说，绝对不算是什么好事的。

　　说到底，杨光还在抱着侥幸的心态，看看对方的来意。

　　见自己没办法逃了，杨光也索性停下了脚步。

　　在狼人菲亚特出现在他面前之前，他大喊一句：“停！”用的是普萨语，因为他也只会这一门异世界语言的。

　　这其实是杨光最后的挣扎，但他也准备随时将储物空间的刀取出来。

　　更重要的是，他也准备好在此时准备氪金冲击武将的。

　　为什么？

　　相比较以后的麻烦，现在的麻烦就不算啥了。

　　别人都要他的命了，死了就死了。

　　那他现在还纠结成就武将被其他人调查又有什么用呢？

　　没想到杨光的话，让狼人菲亚特竟然真的停了下来。

　　“人类，你有什么临终遗言要说？”菲亚特此时的行为就像是一只逗老鼠的猫，正以一副戏耍的神情来看到杨光的。

　　在他的想法中，这个人类是不可能逃脱他的控制的。

　　更重要的是，他随时都可以击杀这小家伙。

　　就算是逃，又能逃到哪儿去？

　　在前面可是一头三阶异兽的地盘，而且还是拥有领域意识的异兽。一般的生物进入其中就会被其杀死，亦或者他麾下的子民杀死！

　　“我们素不相识，你为何要来追杀我？”

　　“哈哈，我们素不相识，那你为何要逃跑呢？假如你不做亏心事，还担心我会来追杀于你吗？这有因就有果。”

　　“为了寻找你，我可是付出了极大的代价！”菲亚特说这句话的时候都是咬牙切齿的。

　　当时付给预言师凯亚灵物的时候，他表现的很是无所谓，但其实他的内心在揪心般的疼痛。

　　滴血呀！

　　因为灵物价值不高的话，预言师凯亚是不会出手的，哪怕两人是朋友。

　　“那要不我补偿你一点点？”杨光赔笑道。

　　不过他也问了出来：“你认识墨托吗？”

　　然而杨光说完后，发现对方竟然没有任何惊骇的表情，甚至没有任何表现。

　　那就说明是不相关之人，对于狼人墨托的死亡无所谓。

　　想想也对，哪儿有这么巧合呀。狼人一族可不算小，那些族人数量极为庞大。

　　不认识很正常的。

　　其实杨光不知道的是，这个菲亚特算是一个例外，他很久以前就离开狼人一族了，自然也不清楚狼人一族年轻一辈的佼佼者墨托。

　　“我也是真无趣，跟你这种蝼蚁浪费什么时间呀。”

　　菲亚特刚刚说完，就朝着杨光喷出一口巨大无比的蓝色火焰，像是张开血盆大口般要把杨光吞噬一空。


第二百五十五章 杀手锏

　　杨光可是亲眼见过武将的强悍攻击力的，隔空就让堪比高级武战的血狼死亡已然足够恐怖了，而且还是随手攻击的。

　　随手攻击就意味着他并没有动用全力。

　　除此之外他也是见过堪比准武将的狼人，但那种层次的狼人还没有脱离恐怖的范围。就比如当初跟杨光搏杀的狼人墨托，他的主要攻击依旧是以肉身搏杀为主。

　　可现在这个子爵狼人呢？

　　他娘的，这高小半个层次简直就是天壤之别嘛！

　　从近战武士到远程攻击魔法师的区别，而且威能更加恐怖。

　　是属于可近战可远程的加强版魔法师。

　　菲亚特这一口蓝焰朝着他攻击过来的时候，杨光内心就无比清楚了，这是他无法抵抗的剧烈攻击。那蓝焰看起来像是冷焰，温度不高，但十有八九可以融化钢铁的。

　　再说了，就算是杨光真的可以硬接这一口蓝焰，但他敢保证自己就算是不死，也得重伤。而且还是那种失去反抗能力的那种。

　　那么只有傻子才会硬接呀！

　　除非蓝焰的威能大减。

　　可惜杨光他体内没有足够的元气，自然无法使用西土人的元气罩，光凭肉身抵抗蓝焰能量那就是作死！

　　那自然是避开！

　　杨光的确避开了，可是那菲亚特口中的蓝焰就像是自来水一样不要钱的攻击。就算是后续威力没第一口时那般强悍，但也绝不是杨光能硬抗的。

　　“这温度也太高了。”左右腾挪的杨光依旧被蓝焰擦中，他忍着剧痛呲着牙，低头看了一眼脚腕处，那里已经被灼烧了一个巴掌大小的伤势。

　　要不是他自身防御力足够高，且这小块蓝焰攻击力有限的话，他就得瘸腿了。

　　可还有一个问题就是杨光的裤子，那又不是什么特殊材质制作的，压根就经不起蓝焰的燃烧，一瞬间烧毁一大截。

　　而且这玩意并不是寻常的火焰，基本上难以扑灭的。片刻后就将杨光连裤子带衣服都烧没了，自身也受到了灼热之感。

　　说句不好听的，杨光此时已经成了赤条条地人儿。除了一条遮住最敏感部位的内裤，那还是他抢救才得以保存的。

　　但现在面子重要还是命重要？

　　就不用选择了吧？杨光储物空间里面是有备用的衣服，但是他有时间拿出来穿吗？

　　……

　　“我这样下去十有八九会被他玩死的。”杨光也知道自己躲避不是办法。现在狼人看起来还没有把杨光当一回事，可只要他认真起来谁知道呢？

　　于是乎，他立马中储物空间中拿出了那一把金钢刀。

　　明晃晃地东西一出现在他手中，那太阳光就反射光线刺中了狼人的眼睛。对方还在疑惑杨光的刀到底是从哪儿冒出来的时候，杨光体内的气血就瞬间躁动起来。

　　氪金氪金！

　　杨光的气血下限不断的提升，而他的气势也在瞬间拔高了许多。这气劲之强势，惹得周围的花草树木有着摇晃不停。

　　不过现在可不是装比的时候，一旦菲亚特快速反应过来后，那他就没办法占据先手了。

　　于是乎，杨光的攻击就朝着狼人劈了过去。

　　“抽刀断水！”

　　“奔流不息！”

　　“绵绵不绝！”

　　……

　　“一往无前！”

　　杨光疯了！

　　直接氪金了大量的气血，一招接一招的催动着断江刀法的六招，而且一招接一招威势更甚。更重要的是这断江刀法学习到圆满层次是能够大幅度增加攻击力的。

　　尤其是他这种叠浪式的攻击，让原本战斗力上限为一千六百多的攻击，直接变成了两千多。

　　这就是额外的攻击力度。

　　但凡面对杨光是一位高级武战，哪怕是最巅峰的那种，在他刀下不说立即死，但绝不可能有机会再活下去的。

　　重伤即必死！

　　杨光的刀法攻击是狼人菲亚特没有意识到的，自然在他那停顿迟疑的一瞬间就被杨光的刀法给攻击过来了。

　　为什么？

　　只要杨光不攻击狼人，那么面对狼人近乎无穷无尽的蓝焰，他必死无疑！

　　尤其是在狼人还没有认真的情况下要打一个先手。

　　面对杨光的第一招“抽刀断水”时狼人是无所谓的，因为他察觉出这武技第一招的攻击力甚至都无法让他受到轻伤。

　　顶多也就是擦破点血皮一样，无关痛痒。然而面对第三招的时候，菲亚特他的脸色已经变了。

　　尤其是在最后一招，也就是大圆满招式“一往无前”的时候，狼人已经吓到了。

　　因为这已经足以让他受到致命的伤害。

　　也就是说杨光从八百多战斗力，一下子跃到了两千多。而两千多战斗力，基本上是一位中级武将的攻击力了。

　　武将跟武战的区别，就是他们能够远程攻击，而且手段更加多样化，不管是从防御手段还是攻击手段。

　　一般情况下，就算是杨光动用最后一招也就是翻倍的攻击力。

　　但是杨光拥有别人都无法复制的手段，那就是氪金恢复气血！

　　不然真正的武战是压根无法维持气血大量消耗的。

　　而直面这攻击的菲亚特在接招的时候，一股无形的刀气近乎化为实质朝着他劈了过来！只要他认为那是假的，那肯定会受到致命的打击的。

　　刀气无形，但可杀人！

　　此时，菲亚特已经没办法再口吐蓝焰抵挡攻击了。

　　因为时间上来不及。

　　于是乎，他快速抽调体内的能量化为一个蓝盾护在了身前！

　　也就是所谓的元气护盾，但是子爵狼人的护盾防御要更加厉害。

　　可是他还没有来得及露出笑容，只见那蓝盾瞬间化为碎渣。那按道理杨光的攻击已经被蓝盾抵挡住了百分之九十以上的攻击，那对于狼人菲亚特来说，就没有足够的威胁了啊！

　　只要他在缓一口气，就能够恢复一些能量。

　　那杀杨光就更加容易了吧？

　　可是他万万没想到的是，夹杂在这武技之中的，还有一道无形的刀气！

　　是的，刀气。

　　跟断江刀法附带的有形刀气不同，那种刀气是因为攻击太过强悍所附带的效果。

　　而这个刀气，其实是另外一种特殊的效果。


第二百五十六章 本质区别

　　这刀气其实就是杨光的一个杀手锏。

　　来自于武技《断江刀法》圆满后附带的杀手锏。

　　在当初，那个西土人释龙不是很想知道杨光是怎么破防他两道元气护盾攻击的吗？

　　因为当初那白色烟雾不仅破两重防御，甚至让释龙还受到了一定程度的伤害。虽然他那一双诡异的眼睛能看出是一些白色烟雾，但其实这么说是太过于笼统和模糊的。

　　那白色烟雾，其实就是武技《开山掌》圆满后附带的掌气。

　　有刀气有剑气，自然也有掌气，只是威力远远不足罢了。

　　而当初的杨光就是靠着掌气破防的。

　　现在破子爵狼人的护盾防御的刀气，就是他氪金《断江刀法》达到圆满层次后附带的刀气。

　　如果是更深层次的刀法，说不定就能获得刀意。

　　不过以目前的杨光的武道境界来说，他是接触不到“刀意”的，但是刀气也足够了。

　　可以这么说，在武战层次中拥有这种“气”的人数极度稀缺，就算是武将层次的也不一定会有的。刀法附带的刀气，跟武技圆满附带的刀气是两个概念。

　　就打个很浅显的比方，韩币一万元是刀气，华元一万块也是刀气。

　　但是前者一万元的价值等同于后者的六十多块。

　　这就是量跟质的本质差别。

　　杨光刀法中附带的加强版刀气，直接将狼人菲亚特的体内搅的一团糟。他在大意之下，也在杨光的超水平攻击之下直接被重伤了。

　　此时他的身体出，顿时间就有了一个巨大的血口。不停地从此伤口处喷射出血液出来，此时他就真的化为了一头血狼。

　　“嗷！”剧烈的疼痛感让菲亚特忍不住嘶吼了起来。

　　狼人是重伤了，反观杨光占到了便宜吗？

　　占到了。

　　因为他没有死亡就算是占到了便宜，可是此时他的气息更加的萎靡。金手指可以让他恢复大量的气血没错，但气血跟精气神完全是两个概念的。

　　他都有点站立不稳了。

　　甚至杨光这疯子一般的攻击，简直就是拿命再搞事。

　　他的身体强度压根撑不住这般孟浪的攻击的，更重要的是那一把价值数百万的金钢刀，竟然也无法承受这种力度裂了一道小口。

　　这可是比特种钢还要硬的金钢刀呀，竟然也无法承受这种攻击行为。那作为血肉之躯的杨光能够没被反噬而死，就算是非常不错了。

　　可此时面对狼人的重伤，杨光管不了那么多了，他知晓这是自己目前“击杀狼人”最为绝佳的机会。

　　在提刀的瞬间就氪金恢复了大量的气血，继续向着菲亚特攻击了过去。但是他此时的精气神已经无法让他再来一次叠浪式六招连击。

　　只能萌生死志一般，一往无前。

　　“断江刀法第六式：一往无前。”

　　一往无前，也就是破釜沉舟。

　　一道刀气化形，朝着狼人劈了过去！

　　“你找死！”菲亚特看到杨光竟然主动攻击，他也掏出了一株中品灵草放在手中一搓，挤压出一些汁液按在那伤口处。

　　虽然无法恢复好伤势，但最起码在此时已经止住了血液，同时不让伤势加剧了。

　　随后，他便喷出了一口蓝焰。

　　攻击力跟巅峰时大减，但依旧足以致命。

　　可是这一次呢？

　　杨光的刀法意志中没有躲闪，而是一往无前，那些出现在他面前的蓝焰能量被刀势劈开。

　　简直就是一刀劈开生死路，从此刀下有亡魂。

　　要么敌人死，要么自己死！

　　现在的情况就是，谁要是迟疑想撤退，将后背暴露给敌对者的话那就是找死。杨光是中级武战没错，可是他的攻击已经达到了初级武将的临界点。

　　哪怕没有叠浪式攻击又如何？

　　此时的狼人菲亚特的状态也不是巅峰了，他已经受到了重创。

　　“咻！”

　　可直到杨光的刀气要再次刺穿狼人的胸口时，只见一对骨刺利爪从菲亚特的手背中冒了出来，顿时之间就交叉住了金钢刀的去势不得寸进。

　　“嗷！”就在杨光脸色大变的时候，狼人并没有再次喷射出蓝色火焰，而是一道狼啸。

　　“嗡嗡嗡！”杨光的耳朵直接被这刺耳的声音震聋了，甚至他还无法承受这种声波攻击，导致血液从耳洞中流了出来。

　　可这并不是结束。

　　在杨光精神紊乱的一瞬间，一口蓝焰能量直接轰击在杨光的身体之上。

　　距离太短，杨光连反应的时间都没有。更何况他此时被狼啸音波整的一瞬间神智不清了，自然连有效的防御都没有做到。

　　“咔嚓。”杨光体内的肋骨都断掉了许多根。

　　整个胸前都好似坍塌了下去一般，而且他被蓝焰能量轰击直接倒飞出十多米外了。甚至连他手中的金钢刀也因为握不稳，从手中滑落了出去，掉在了草木从中。

　　而一口鲜血也从他的口中喷了出来，伤势加重，这是武战对于能量化的狼人子爵的先天弱势。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　杨光现在如果停止攻击的话，那就百分百会沦为对方砧板上的鱼肉。

　　刀没了，可是他还有双手。

　　于是一股危险性依旧不小的能量在他手中成型，那是武技开山掌的起手式。

　　为何杨光到现在都不氪金冲击窍穴呢？

　　那是因为时间已经不足了，虽然可以快速冲击窍穴，但并不是说他一下子就能冲击成功的。是需要时间的缓冲的。

　　“逢山开路！”开山掌第一式！

　　而对面的狼人见到杨光在这个时候还敢反抗之后，他也是暴怒不已，就像是自己被一只蝼蚁给鄙视了。而且这只蝼蚁一下子就成壮大了无数倍，比他想象的要更具有威胁了。

　　菲亚特睁着那双蓝瞳望着不要命的杨光，原本受了伤的他心情更加的糟糕。

　　他怒了！

　　他要眼前这个小子死无葬身之地！

　　于是乎，菲亚特也顾不得自己的伤势了。

　　一股股天地元气如漩涡般朝着他涌过来，被汲取到体内。他很清楚这样做对自身是一损害了，可现在菲亚特顾不得那么多了。

　　他这个子爵狼人是要面子的。

　　说要现在搞死你，就不会留到明天。

　　“狼焰炮。”


第二百五十七章 我不能死

　　武者世界，好些天前。

　　潞河小学校园内，杨光给妹妹当陪考。

　　此时杨梅刚刚考完一门学科后，兄妹两个在校园里溜达一番。不过途经学校小卖部的时候又给她买了巧乐兹雪糕，而杨光自己则拎着一瓶冰冻过的矿泉水。

　　兄妹两个的对话其实很简单的，都是杨梅在说杨光在听。

　　从八卦她们班上爱美和喜欢炫耀的女同学，以及有点娘炮的男同学。还有谁谁谁喜欢某个别班的女生的事情，她也挺清楚的。

　　爱八卦几乎是女生的天性。

　　尤其是像她这种闲着没事，在班上人缘不错的大咧咧女生，别人也愿意跟她聊天。

　　“哥，你说假如有一天我被老公欺负了怎么办？”以前总直呼杨光名字的杨梅，却一改之前的大咧咧，走起了温情路线。

　　而杨光当时听到妹妹这么说的时候，他先是一愣。

　　很是不习惯的。

　　可反应过来之后，随手就一巴掌呼在了杨梅的后脑勺。

　　他大为不满：“你想什么呢，一个小学生就喊老公老公的，你喜欢上哪个小兔崽子了？要私奔啊？”杨光气的吹胡子瞪眼的，虽然他嘴唇边才仅仅长出一些青茬。

　　杨光的反应让杨梅哈哈大笑，似乎是很满意这个么回答。

　　不过小丫头还是狡辩了一番：“哎呀，我考完期末考试后，再过两个月就是中学生了，杨光不要再拿那副瞧不起小学生的样子来看待我了。”

　　“咋地，我这个当哥哥的还不能管你了啊？别说你是小学生了，就算是大学生我一样能管教你。”

　　杨光还接着说道：“他娘的，谁要是敢欺负我妹妹，老子一刀剁了他！”

　　武者杀人是违法的，可就算是违法又如何？

　　只要对方敢伤害杨梅，杨光肯定会急眼的。

　　“等等，你突然问这个干嘛，你才十来岁可千万不要想不开呀，早恋或者早结婚对女生都不是什么好事儿，千万别便宜了那些精虫上脑的小兔崽子。”

　　杨梅听后白了杨光一眼。

　　“切，你以为你长得丑没人要，就可以阻拦我的爱情吗？”

　　杨光很清楚妹妹这么说的时候，肯定是开玩笑的。

　　但是她会这么问，肯定有原因的。

　　后来杨梅轻轻地说了一句话，让杨光顿时就愣在了当场：“我知道杨光你肯定会保护我的，可是你总外出肯定有危险的，万一哪天你不在了怎么办？”

　　妹妹傻吗？

　　自然不傻。

　　杨光虽然每次借口说要外出游玩，可是有些事情是忙不了想知道“真相”的人儿的。

　　尤其是杨梅很细心观察过杨光的。

　　……

　　是啊，万一自己不在怎么办？

　　父母怎么办？

　　如果当初自己不是武战，那个房东会愿意将鞋袜店铺面便宜卖给自己吗？他们所求的不就是想要自己照顾对方在蜀中武科大学里面读书的儿子吗？

　　万一自己真的出事了，就算是秦海李金宝等人会帮忙几次，但一直叫他们帮忙可能吗？

　　帮是情分，不帮这才是人之常情，人情也得有来有往才行。

　　单方面的付出那就不叫人情了。

　　所以无能如何，自己都不能出事。

　　更不能死！

　　一旦死了，那杨家基本上就毁了。

　　别的不说，当初那个刘益和父子俩就肯定会对杨光一家不利的。哪怕不害杨家人性命，但肯定不会好受的。

　　……

　　我不能死！

　　我是主角呀！

　　我要活着！

　　杨光看着一股比之前更凶险的狼焰炮从菲亚特口中喷射过来后，他就让自己千万不要倒下！更不能昏迷过去，因为昏迷跟死亡在此时是没有任何区别的。

　　杨光能逃吗？

　　他没办法逃了。

　　身体受到重创的他，在面对急速向他喷射过来的巨大能量炮，压根就没有时间来让他逃离。

　　连多余的反应都没有。

　　可也就是在这一瞬间中，杨光想到了很多事情。想到了自己先是为了气血大圆满，疯狂捞金再氪金。而自己的气血在武徒期间的基础也打的无比牢固。

　　而气血满值后还有炼肌。

　　炼肌顾名思义就是锻炼身体的每一刻肌肉，这关乎着人体气血的强大，同时还包括身体素质。

　　面对“狼焰炮”，杨光没办法逃避开来。

　　于是乎，那一招开山掌的“逢山开路”直接抵消了一小半的强大威力，可后果就是他的双臂的皮肉似乎被一瞬间削走了，顿时就见到了手臂里面有些弯曲的血骨。

　　不过血液的话被杨光控制住了，倒是没有发生大流血的事情。

　　然而狼焰炮还有一大半的威力呢？近乎全部的狼焰能量轰击在杨光的身上。

　　按道理来说，这狼焰炮应该可以轰碎一切抵挡住的障碍物的，甚至包括一些相当坚硬的石头。那血肉之躯怎么抵挡？

　　“砰！”杨光的身体被轰击出几十米远之外，重重地摔在了地上。而原本胸前端掉的骨头，也算是彻底完犊子了。

　　而他被击飞，也算是掀起了一阵尘土。

　　反观菲亚特。

　　他很明显的感觉到杨光的气息在逐渐的消失中。

　　也就是说不用他在动手，杨光在一刻钟以内基本上就必死无疑的。

　　可是他并不会大意的，因为他想要亲眼看着杨光死去。而且还得要求生不得求死不能，将他折磨的痛不欲生才行。

　　可是菲亚特刚刚才动了一下念头，就看到了原本应该躺在地上无法动弹的人去缓缓地站了起来。

　　哪怕对方身体都已经血迹斑斑，完全可以算是一个血人了。

　　但是对方的眼神依旧充满了锐利以及仇恨。

　　……

　　杨光没死吗？

　　自然是没死的，可是跟这伤势跟死了区别并不是很大。

　　为什么？

　　一个是“死无葬身之地”，另外一个则是“痛不欲生之境”啊。

　　他能在菲亚特的狼焰炮活下来，就算是一个奇迹了。要不是开山掌抵御了一部分伤害的话，他应该就真的要挂了。

　　其余的伤害，则是被他的身体给硬扛住了。

　　气血大圆满，炼肌大圆满的他，在那一瞬间就开始收缩分散在体内的气血，同时将胸前的肌肉弄得无比紧绷。

　　也相当于形成了一道肌肉钢铁之墙。

　　但即使如此，杨光依旧重伤。

　　要不是在他最后关头，快速氪金恢复了不少的气血的话，就真的应该要挂了。


第二百五十八章 氪金冲窍

　　杨光面对这种情况该怎么做？

　　该怎么自保？

　　他是没有昏迷，也没有死亡。

　　但是已经身手重伤了，而反观狼人菲亚特虽然也受到过重创，甚至在最后的大招狼焰炮喷射出来后，也一副萎靡的模样。

　　可他的情况依旧比杨光要好太多太多了。他是重创了，但是只需要一定的时间就能恢复的。

　　更重要的是，他依旧有余力来击杀杨光。

　　……

　　杨光不想死，也不能死！

　　于是乎，他趁着这个关头，在心中默念！

　　“下关穴，破！”

　　“风府穴，破！”

　　“凤池穴，破！”

　　财富值在快速的变少。

　　冲击一个窍穴就得耗费十万块，而本身也得有足够的气血来完成冲击。

　　所以他的财富值一下子就消耗了上百万，而且还在源源不断的氪金中。因为此时杨光觉得氪金冲击窍穴了，这也算是他唯一能做的事情。

　　即便是每一次冲击窍穴会导致他的伤势更重又如何？

　　他忍了！

　　因为只要忍住，他的气息就会强大一分。

　　但是每一次冲击窍穴的时候，是需要恢复大量的气血下限再进行冲击的。虽然氪金恢复气血所用的花费并不多，但对于杨光的精神也是一种摧残。

　　可为了自保，他忍了。

　　窍穴不断的冲击，而他的气血不断的提升。

　　所以这种事情就出现了一种更加诡异的情况。那就是杨光的精神越来越萎靡，然而他的气势却节节攀升。

　　冲击窍穴会让他的伤势变好吗？

　　并没有，相反还在加剧中。

　　只不过杨光在克服这种伤痛感。

　　气血：90/884

　　战斗力：884-1768。

　　敏捷：88

　　冲窍：74/409

　　一下子杨光就再次冲击了二十个双窍穴位，而他的气血上限也增加了四十卡。

　　为什么仅仅才这么一点点？那是因为那个菲亚特已经来到了杨光的面前。

　　“轰！”一个蓝焰从菲亚特的口中喷射而出。

　　杨光下意识地利用手臂格挡！

　　然后杨光倒地，但并没有死亡。

　　可他抵挡住伤害最多的左臂也算是半废了，甚至于右臂基本上是无法再次动用了。

　　可这样做有好处吗？

　　杨光还真的察觉到了一个问题，那就是菲亚特的蓝焰攻击跟第一次时的攻击力降低了百分之七十多，也就是降低了七成左右。

　　那么就说明他在大量蓝焰攻击的时候，自身的消耗也是极重的。更主要的是那一个“狼焰炮”让他消耗了大量的能量。

　　这种情况对于杨光来说，肯定是好事呀。

　　是他有机会可以运作的。

　　一旦他的攻击力并没有变化的话，那么杨光也就真的抗不住了。

　　杨光是怎么做的？

　　以眼还眼以牙还牙。

　　现在他不能表现出有任何虚弱出来，哪怕对方确信自己是极度虚弱的。

　　于是乎，一把并不出色的刀出现在杨光的右手中。

　　他右手拿着这一把并不算重的刀时都有点吃力，微微颤抖。

　　这把刀的质量比那一把遗失的金钢刀要差很多，可对于此事的杨光来说，他就需要一把刀作为媒介。

　　他可做不到“草木竹石均可为刀”的境界呀。

　　“抽刀断水！”

　　一往无前对于杨光来说消耗太严重的，他只能使用断江刀法的第一重。可即使如此，对于菲亚特来说也相当恐怖了。

　　他此时也受到了重伤。

　　之前完全不放在眼中的第一招，此时已然能够对他产生威胁了。

　　尤其是在他轰击杨光的刀法武技威能的时候，他的蓝焰被那一股刀气劈散了许多，甚至连他整个人都有点受到了影响。

　　可是他并没有时间细想。

　　因为杨光的下一招在朝着他击杀过来。

　　……

　　杨光已经无路可退了。

　　所以他只能抱着必死的决心来反击菲亚特。

　　任何情况下的后怕，都是给自己的致命一击。

　　他难道没担心自己一旦气力用尽后，会不会依旧被菲亚特击杀？自然是担心过了。

　　可是一旦他不把全身的力气用尽，被菲亚特击杀的话，他会死不瞑目的。

　　他想试试人心。

　　人心是自私的。

　　他在赌。

　　赌那个菲亚特不愿意冒着生命危险来杀他了。

　　尤其是他每一次利用蓝焰击倒杨光后，气势会更上一层楼。菲亚特并不是傻子，他知道杨光是强弩之末了。可他自身又何尝不是呢？

　　因为这个地方并不是他的地盘，而前面也有一头三阶异兽。血族跟异兽的关系可不是那么融洽的，万一吸引来了那一头异兽的话，他百分百会死亡的。

　　为了击杀杨光，他犯这种让自己冒险吗？

　　尤其是杨光的气势节节攀升，终究还是让菲亚特迟疑了。

　　换做是任何人，面对一位总能抵抗住自己毁灭性攻击的人，总能站起身来，甚至气势还要更甚？

　　不迟疑是不可能的。

　　万一他再次被杨光重伤的话，那或者离开此处的机会又会变得更小了。更重要的是，他担心杨光有杀手锏。

　　杨光有个屁的杀手锏。

　　那武技附带的“刀气掌气”，此时的杨光压根就用不出来了。

　　现在他有金手指没错，能够氪金恢复气血甚至冲击窍穴也没错。但他这个金手指并没有疗伤的功能呀。至于他储物空间中的那些丹药和灵物，对于他自身的伤势还是不足够的。

　　倒是可以囫囵吞枣一般，将那些灵物塞进自己的嘴巴里。

　　然后呢？

　　浪费了绝大部分药性不说，还起不到什么作用的。

　　……

　　哎呀，金手指求求你开发一个疗伤的新功能吧，就算是氪金也行呀。

　　此时的杨光极度需要灵丹救命呀，只要杨光能够恢复到巅峰状态，那么他反杀菲亚特也不是梦呀。

　　接下来的时间里，菲亚特每一次试探，都会让杨光的伤势更重一层，同时他的消耗也急剧的增加。

　　杨光的压力很大！

　　然而杨光并不知道的是，站在他面前的菲亚特此时的压力也不小的。他怎么都没有算到自己竟然不能够轻易击杀杨光？让他的计划失去了作用。

　　此时此刻这个子爵狼人菲亚特的心里有点慌。

　　尤其是丛林中隐匿的飞鸟虫兽被一道吼声惊起一大片的时候。

　　他就明白了一件事情。


第二百五十九章 绝处逢生

　　狼人菲亚特逃了，头也不回的逃了。

　　连杨光的生死，连他的杀子之仇也不在意了。

　　因为他更在乎自己的生命。

　　这一次的厮杀没有放狠话，更没有“三十年河东”之类的对话。

　　他来得快，去得也快。

　　只是并不是杨光杀退的，而是对方自己选择遁逃的。

　　事情发展到现在很简单，那就是菲亚特要杀杨光，而不知内情的杨光以为就是闲着没事的狼人要杀他，自然要自保啊。

　　是的，他并没有从菲亚特口中套出话来，基本上告别了真相。他怎么可能想到区区一头血狼的死亡，会导致自己被子爵狼人追杀呀！

　　这种情况在杨光的印象中是不成立的，当初在临海市的狼人墨托对血狼贾科是多么的鄙夷，杨光可是亲眼所见，心里也有数的。

　　那么狼人想要跟血狼扯上关系基本上也不太可能，看年纪也不像是为好朋友报仇呀。更不可能狼人跟血狼结合，再生下一头血狼的。自然而然，杨光不可能知道对方的儿子间接死在他的手中。

　　谁能想到，菲亚特就是一个例外呢？而且他还挑自己这个软柿子捏，没有去找西土族释龙的麻烦。

　　……

　　然而明明对杨光占据了上风的菲亚特要逃呢？

　　自然是因为他如果待下去的话会小命不保的。

　　刚刚那一道吼声，其实就是附近那头三阶异兽的吼声罢了。说是附近，其实也足有十多里远。可这种距离对于三阶异兽来说，也就是几分钟的时间而已。

　　一旦菲亚特强行要杀杨光的话，那他一旦被异兽追上基本上小命不保了。

　　自家人知道自家事，此时的菲亚特实力十不存一。

　　别说是巅峰状态的三阶异兽了，就连强悍一点的巅峰男爵都干不过。那个死去的儿子没了，还可以再生一个。他一旦没了就没办法复活了。

　　在自己的能力允许下自然要报仇，可现在都危急到他的生命了。

　　不跑是傻子。

　　血族狼人是团结没错，可也得分情况的。

　　其实还有一个原因就是杨光的强悍出乎菲亚特的意料之外，生怕自己被拖住了节奏让三阶异兽追上了。

　　……

　　“什么情况？”杨光傻眼了。

　　看到没放狠话，啥也不管的菲亚特离开后是真的傻眼了。

　　他什么都不知道呀，为什么会发生这种事情呢？

　　其实事情很简单，那就是之前菲亚特的狼啸把杨光的耳膜都快震碎了，此时的他还处于失聪期间呢。自然没有听到那头异兽的啸声。

　　更重要的是，他的心思一直放在菲亚特的身上。

　　毕竟，此时的杨光已经是强弩之末了。

　　特别糟糕。

　　气血是变强了许多没错，可是他整个人已经快要达到了极限。主要的原因就是那《断江刀法》叠浪六连击让他整个人的精气神消耗了一大半。

　　后来菲亚特的攻击让他的双臂，也差不多废了。都能看到手臂里面白色的骨头了，而且还有不同程度的受损弯曲。

　　原本右臂的伤势要好一点点的，可杨光为了自保持刀硬刚菲亚特的时候，已经是余力用尽了。同时伤势已经达到了最为极限的阶段。

　　这还算是小伤了，跟他身体受到了创伤相比较，那简直就是小菜一碟。

　　如果不是杨光比较走运，没有被菲亚特的蓝焰攻击到心脏等要害部位的话，早就凉了。

　　可即使如此，失血足够多，肋骨断了一大排的他。没死都要谢老天爷给面子，给他这个“主角”一个面子。

　　可光给面子不够呀。

　　人有了活下去的机会就想要更好的待遇。

　　杨光待在这个危机四伏的地方，很容易死亡的。

　　……

　　杨光等了好一会儿，发现那个菲亚特是真的离开了后，这才将手中的刀丢到地上去。而他再也无法无需伪装自己了，直接瘫在了地上。

　　呼呼喘着粗气。

　　而那些被他控制住的血液也不断从身体上流了出来，流淌在皮肤上黏糊糊的。

　　好累呀。

　　好痛呀！

　　就在杨光想要闭上眼睛，在这个危机四伏的地方休息一会儿时，在他的眼前出现了一个硕大无比的头颅。

　　尤其是它额头处的“王”字，让杨光第一时间就反应过来了。这他娘是一头白虎呀，怎么自己受重创，连老虎都来插一脚吗？

　　自己没死在一位子爵狼人的手中，反而死在一头老虎爪下？

　　杨光想要动弹一下，可是他在卸下那一股“破釜沉舟”的劲头后，再也提不起任何力气了。

　　就真的算是“一鼓作气，再而衰，三而竭。”

　　此时的杨光已经算是再四再五的层次。

　　再也没办法动弹了。

　　杨光都看到了那白虎张大嘴巴中，粘在牙齿上的肉沫残渣，属于某些不知名生物。

　　“别吃我。”杨光还是挣扎了一番，说起了普萨语。不试一下怎么知道对方能否听懂这种话语呢？万一能够跟自己谈谈条件也好呀。

　　……

　　白云是一头异兽白虎，也自然是拥有高智慧的生物。

　　今年他已经五十岁了，可根据白虎一族悠长的寿元来说，他今年也不过五岁而已。

　　白虎的成长期很缓慢，但是只要血脉比较纯正的，一出生没多久，实力基本上就堪比武徒巅峰了。也就是说起步就是一头一阶异兽巅峰，甚至二阶异兽也是可能的。

　　在成长期间都是为了打好基础，这样才能够快速成就三阶异兽。但是很多东西并不能随随便便获得，哪怕他母亲是三阶异兽也是如此。

　　白云俨然是一头二阶异兽白虎，但想要成就三阶异兽还有很长一段过程。

　　原本他正在自己的巢穴中休息的，但没想到自己的母亲竟然唤他醒来。

　　说是有邪恶的狼人出现在这个附近了。

　　白云听到狼人的称呼后，顿时间困意就消失了，那一双虎眸中充满了恐惧害怕，以及仇恨。那是因为当初他的兄弟姐妹都被狼人猎杀了。

　　可母子俩赶到地方时，除却一些大战过后的破场景外，也没有所谓的狼人了呀。除了一个近乎赤条条，但浑身上下没一块好肉的人形生物躺在了地上。


第二百六十章 救命稻草

　　二阶异兽白虎幼崽白云自然是见过狼人的，他也闻出了眼前这人形生物的气息并不是狼人的。

　　反而像是人类。

　　他也把目光望向他的母亲，得到了回应是摇头。

　　也就是在说明眼前的人不具备威胁，同时也不是他们所仇恨的狼人。

　　可白云怎么也没有想到，他一凑近过去看了一眼，就听到那人开了说话了。

　　可把他吓了一跳。

　　“你是谁？我为什么要吃你。”白云说完这句话的时候，露出了一副嫌弃的表情。他们很不喜欢人类的那种味道，肉质有点苦涩，而且对他们自身没有太大的帮助。

　　更重要的是没有多大的仇恨。

　　相反他们所认识的都是西土人，而西土人跟血族是对立的。

　　也相当于敌人的敌人就是朋友的意思。

　　除非是极度饥饿，才会选择吃人。

　　可异兽白虎已经是智慧生物的，基本上不会为了纯粹的好奇来吞吃人类了。要知道森林之中可是有许多不开灵智的飞禽走兽足以提供食物了。

　　至于普萨语，白云也是知道的。

　　……

　　“我叫杨光，你不吃我就行，我长得这么丑一点都不好吃的。”杨光在听到白云的话后，心中的那一块石头终于落了下来。

　　就算是他想要反抗也没有任何作用了。

　　因为他那仅剩的感知，还是知晓这两头白虎不是什么普通的老虎，而是强大的异兽了。

　　只要能给机会谈谈就行了，不说忽悠瘸这两头白虎，但肯定能保住自己的性命呀。

　　“你叫杨光呀？我叫白云。”

　　白云在说这句话的时候，在心中吐槽了一番。这人类本身就长得丑，连毛发都没有，光不溜秋的不知廉耻。谁让杨光的衣服都没了呢，就剩下一条遮羞布了。

　　另外在他们白虎的审美观中，有茂盛的毛发是择偶最低的标准。

　　至于“阳光白云”的梗，并没有用得上。

　　因为在普萨语中，阳光跟杨光的发音并不相同的。

　　但这些都不要紧，“自甘堕落”自称为丑家伙的杨光并没有想到，自己在白虎的眼中是真的丑。

　　虽然他在人类眼中不算帅，但肯定称不上丑的。

　　只能说人为了活命，什么话都好意思说的。

　　真·恬不知耻的。

　　……

　　“走吧，这人类就留在这儿。”那母老虎没有耐心再听下去了。

　　那狼人没追上就算了，而眼前这个人类她虽然没想过要击杀，但肯定不会带着回巢穴的。

　　任其自生自灭就行。

　　“哦，我知道了。”白云也没有对杨光产生一见如故的感觉，对于自己母亲的话语并没有任何的异议。

　　他更不会质问母亲，为何不将这个人类救回去的傻问题。

　　只能说明一个问题，那就是杨光的主角光环可能欠费了。要氪金才能续费开启收小弟光环。

　　可是杨光听到他们的话却有点急眼了。

　　为什么？

　　他之前等死，那是因为他在这个世界没有会来救他的人。崔壑他们在哪儿自己都不清楚，而想要释龙来救也几乎是不可能的。

　　毕竟没有电话，更没有传音符。

　　等死只是杨光不得已而为之。

　　无非就是想要碰运气，恢复一点点伤势后再离开。

　　但谁能够确保在这个过程中会不会有猛兽想要来袭击他，甚至那个狼人去而复返来击杀于他呀？

　　现在，这两头明显实力强大的白虎，就算是杨光的救命稻草了。

　　至于为什么杨光现在又不聋了的原因？自然是因为老虎的嗓门大，而且杨光也慢慢过去了严重失聪期的阶段了啊。

　　“能不能带我走？我可以给你提供报酬的。”杨光说完后，立即从储物空间中掏出了几株灵草放在了自己的手中。

　　灵草的灵气不管是对于人类还是异兽来说，都是相当敏感的。

　　而杨光手中的可是中品灵草，对于武战，也就是二阶异兽白虎应该是有吸引力的。

　　就连那母老虎此时一停下了脚步，看着杨光手中的灵草愣了一下。

　　她在疑惑，杨光手中的灵草是哪儿来的，就算是放在袋子里面，她在这么近的距离中肯定能够闻出来的呀。

　　还有一个问题就是，如果这些东西足够多的话，她儿子的进阶基础又能更加牢固一些的。

　　这世界的灵草数量是不少，可是异兽也不少呀。

　　她这三阶异兽白虎并没有多少存货提供给自己的儿子的。

　　能用的都用了。

　　于是乎，她推开了自己的儿子白云，直接“高高在上”跟杨光谈起了话：“这种东西你还有多少？或许我可以给你一个机会，人类。”

　　杨光一听有戏，连忙从储物空间中再次掏出十来株灵草。

　　为什么不掏更多？

　　那是因为他担心这母老虎贪得无厌呀，就怕自己储物空间的数量全部掏出去了，还不足够。

　　他得防备一手呀。

　　更重要的是，如果杨光给的太痛快，那么这人情可能就越不值钱。

　　就像是俗话说的“物以稀为贵”，东西也是以稀少最好。

　　假如对方不满意？

　　那杨光还可以扣扣索索再掏出一些灵物来呀。

　　“东西不错，可数量不够。”母老虎一锤定音。

　　杨光查看了自己储物空间的灵草灵花，绝大部分都是价值比较低的。还有一些价值过高的灵花灵草，杨光也不想给。

　　这就是人性的贪欲，在这个时候依旧不舍得本钱。

　　但问题是杨光的储物空间中并不只有灵物呀，还有一种东西。

　　“不知道你们是否需要血狼心？”

　　杨光这句话刚说出口，就看到了两头吊睛白额大虫齐刷刷的朝着他望了过来，甚至气势有些逼人。

　　而他的身体都有点承受不住这股气息，压抑的有点难受。

　　就在杨光以为自己说错什么话的时候，那白云看了一眼自己的母亲，这才开口说道：“人类，你口中的血狼心，是不是那些嗜血狼人的心脏？”

　　白云说这句话的时候，还伸出了硕大的舌头舔了一下嘴巴。

　　看样子有点馋了？

　　杨光顿时就明白了过来，这血狼心对于这两头白虎肯定有作用，而且作用不小。就算是没有其他方面的功效，但他们肯定会喜欢吃的。

　　“是的，我在狼牙坡的时候偷偷杀了几头血狼，挖到了它们的心脏。”

　　PS：【注释】“他”字用在异兽白虎上并不为过，因为对方拥有文化跟智慧，已经脱离了未开智的野兽初级阶段，这样并不显得人类高高在上。

　　都是在强者为尊的世界里混饭吃的。


第二百六十一章 交易和自救

　　杨光解释过后，立即从储物空间之中取出了两颗血狼心，出现在他的手中。

　　一颗是勋爵血狼心，一颗是男爵血狼心。

　　不过他已经没有力气再拿起这两颗血狼心递给白虎母子了，他是真的躺尸了。

　　但这些事情都是无关紧要的，因为白虎母子俩的注意力全部放在了两颗血狼心那边。尤其是小白虎白云有些急躁，他内心中有一种急切的念头冒了出来。

　　那就是吞掉这两颗血狼心，他的实力会更上一层楼。

　　血狼心这玩意，杨光不知道有什么作用，但是他却知道这玩意价值不菲，男爵血狼心一颗五十万。尤其是西土人杀死血狼后，也只挖走狼心时就可以证明这东西还有其他方面的作用。

　　杨光为什么会对白云说起血狼心，其实就是一种自救之法，只是没想到真的成功了。

　　但也足够了，能够救命了。

　　……

　　血狼心还有着其他作用的，事实也正是如此。

　　这血狼心对于白云来说是大补之物，也比所谓的灵草灵花更加重要，也更加重视。

　　为什么？

　　因为白虎他们始终是吃荤的，不是吃素的。

　　尤其是堪比二阶异兽的男爵血狼的心脏蕴含着大量的能量，正是他这头急需打好基础的白虎所缺乏的。

　　“东西不错，可是数量太少了。”在白云想要开口的时候，却被老成持重的母老虎白英阻止了。

　　为什么？

　　到底很简单，那就是她儿子很想要这些血狼心，那么就很容易出岔子。

　　反观她则算是“无欲无求”的旁观者，更加理智一些罢了。

　　至于老虎口吐人言的事情，杨光也没有觉得多么的奇怪。就当做看玄幻电视剧好了，那里面各种稀奇古怪的生物一样能开口说话，老虎说话又怎么了？

　　反正这种事情习惯了就好。

　　别的不说，杨光还真见过鬼呢。而在他没魂穿之前，“见鬼”基本上就是语气助词罢了。

　　……

　　母老虎之所以没有一巴掌呼死杨光，然后再从他身上掏取血狼心，就是她也没有察觉到杨光那些血狼心到底是从何拿出来的。

　　杨光听到白英的话，内心是喜不自禁，但表面上依旧露出一副苦涩的笑容。不过他因为这种虚伪笑容牵扯到了伤口，导致他的苦涩笑容带着几分真实痛感。

　　然后他才开口回答道：“我不敢欺瞒您这位白虎前辈，在下手中还是有一点点血狼心的，但斗胆能否请您将我带走离开这个地方，我怕那狼人去而复返。”

　　杨光猜测这俩白虎对血狼都那么痛恨了，那么对狼人肯定不会有什么好脸色吧？

　　毕竟血狼跟狼人都是一丘之貉，也算是狼狈为奸的“搭档”。

　　其实杨光并不知道，这算是他歪打正着了，因为相比较血狼，两白虎更加痛恨狼人的，恨不得食其肉啖其血的。

　　尤其是白英是真的感觉到了狼人菲亚特的强大气息，那就说明杨光并没有说谎。

　　可在这方面没说谎，但并不代表其他方面没有说谎呀。

　　“我看你倒不像是只有一点点血狼心呀？”

　　白英的话，让杨光不知道该怎么解释。

　　因为他不清楚对方是在试探，还是确信。

　　为什么？

　　在之前的人类社会都是讲究真凭实据的，空口无凭的话难以让人信服。但在这种看起来像西幻的世界，很多事情都不用真凭实据了。

　　有时候第六感是真实存在且有效的。

　　再说了，我怀疑你难道不行吗？

　　然而杨光还没有想到该怎么说的时候，对面的白英又开口了。

　　“我怎么觉得你这个人类不可信呢，你们人类不是有一句话叫做‘知人知面不知心’么？”

　　“额……”杨光傻眼了。

　　这句话没错，可他娘这是武者世界人类的古话呀。怎么在这个世界也知道这一句话吗？难道文化是互通的？

　　另外还有一句叫做“画虎画皮难画骨”呢！

　　但是这些事情都不重要，重要的是这白老虎白英的话让杨光有点担忧。她虽然这句话可能是试探，但未必就不会当真呀。

　　一旦自己给她留下一个“骗子”的第一印象，那不管他以后怎么说都没啥效果了。

　　第一印象其实很重要的，很多人根据一些闲言碎语就会认为一个人冷傲自私难以接触，等到真正接触过后，不管对方怎么开朗大方，都觉得是伪装的。

　　既然如此，杨光应该解释一番，但不能全部透底。

　　“这位虎王前辈，在下……”

　　然后杨光就解释了，说自己跟血狼一族是有着深仇大恨。

　　杨光说这句话的时候是流露真情实意的，毕竟这也是事实的。至于后面是如何联手西土人坑杀血狼的事情，也一一告知了。

　　不仅如此，杨光还为了让白虎母子俩加深共鸣感，还特意虚构描述了一个画面。

　　那就是庞大的血狼，狼人吸血鬼屠杀族人的画面。

　　“那些血狼他们无恶不作，甚至见到我们人类的婴儿也不放过……”这种兽性本身就是真实的，只是杨光还没有见过而已。

　　为什么？

　　因为血狼一族还没有大规模入侵武者世界，但说不定会在未来的某一天成为真实的。

　　那么杨光就更不能死了，不然杨光家人都可能面临威胁的。

　　爸妈跟妹妹，以及朋友都没有人保护了。

　　其实杨光的演技还不够炉火纯青，有点小尴尬。

　　换做是一般异兽的话还应该难以有所感触，但白虎母子俩却经历过丧父【夫】之痛，也经历过兄弟姐妹，以及子女被狼人猎杀的痛苦。

　　血狼不等同与狼人，但其实也相差无几的。

　　骨子里都是留着同一种血液罢了。

　　就像是纯种狗跟杂种狗的区别。

　　本质上都是狗。

　　所以种种原因导致杨光这并不高明的手段，还是让白英答应了下来：“救你可以，但是我还要再多十倍的血狼心，而且品质跟这种类似的才行。”

　　血狼心什么品质杨光不懂，但是他能够分清楚什么是勋爵血狼心，什么是男爵血狼心。

　　毕竟价值都是十倍的差距呀！

　　而且很明显，男爵血狼心的能量更加浓郁一些。


第二百六十二章 三天倒计时

　　杨光能说不行吗？

　　自然是不可能的。

　　他也没有再扭扭捏捏了，反而大方点的从储物空间取出了二十颗血狼心。

　　然而一直盯着杨光动作的白英忍不住开了口：“你这些东西从哪儿取出来的？为什么我都感觉不到你任何举动呀。”

　　其实杨光也不想这样高调的，之前储物空间的秘密他是尽量避免任何暴露的风险。

　　可现在呢？

　　他基本上已经没有了别的办法，只能这样做了啊。

　　“不瞒白虎前辈，我这个是家传之秘。血狼心这些东西放在一个除了我之外，没有人能再拿出来的地方了。”

　　杨光这样做是为了炫耀吗？

　　自然不是的，他是为了自保。

　　意思就是这母老虎千万不要动“杀人夺宝”的念头了，自己那些东西藏得可严实了。

　　如果白虎出尔反尔怎么办？杨光还能怎么办，自然是凉拌呀。现在的他可是别人砧板上的肉，压根都没有任何办法逃脱了。

　　只能赌一下白虎的虎品喽。

　　“我觉得可行的，反正这些血狼心是真的。”原本都没有插话的白云也顾不了那么多了，现在的他就想要将所有的血狼心吞进腹中。

　　而后白英也没有拒绝的意思，看样子是默认了。

　　此事也算是过一段落了。

　　接下来，随着白云一声轻吼，只见从丛林中蹿出几头黑猩猩。

　　然而在杨光还没有反应过来之前，就将杨光抬了起来。

　　“嘶！”杨光疼的直皱眉头，这几头牲口哪儿懂什么“第二次伤害”呀，直接扛着杨光就要走。至于杨光的伤势？

　　没人在乎。

　　好吧，它们不是人，而是刚刚开智的黑猩猩。

　　“哎哎哎，轻点呀。”人在屋檐下，不得不低头。

　　可杨光还是忍不住开了口。

　　被它们这么一弄，杨光就算是没死，到地方肯定也会被它们变相整死的。

　　什么重伤员？在几头黑猩猩的眼中是不存在的。什么荆棘划拉出一道道血痕伤口？不存在的。

　　甚至它们还想要加速奔跑呢。

　　……

　　最终，杨光这个重伤号在生死交替中，终于到了白虎母子俩的地盘，但并不是白虎自己的巢穴中。

　　而原本是一个栖息着野猪的山洞，里面的粪便依旧有种强烈的臭味。

　　但是杨光反而放心了许多。

　　这个山洞虽然漆黑，但却给了他足够的安全感。

　　除了条件差点之外，自己应该没有什么生命危险了吧？

　　……

　　至于白虎母子俩在干嘛？

　　自然是白云吞噬着血狼心呀，而每吞一颗血狼心，就会让白云的气势越发的强横一些，尤其是后面的男爵血狼心的效果更甚。

　　尤其是杨光在后面还特意拿了一个上等勋爵血狼的血狼心。

　　为什么？

　　因为这玩意在金手指那边兑换的价格是一样的，可品质其实还是有差距的。比如上中下等的男爵血狼尸体价格都是一百万，可其实本身是差距比较大的。

　　而这一切暂时都跟杨光无关了，他该想的事情就是疗伤，然后离开这个地方。

　　留给他的时间可不多了，毕竟他还要回到武者世界去。

　　为什么？

　　就怕家人担心呀，万一被默认为没回去的人就是死亡了怎么办？杨光是没多大问题，相反他还可以再捞一些钱，可就怕家人担心呀。

　　尤其是他差点经历过死亡的事情，让杨光产生了一个回家看看的念头。而且这个念头随着时间过去，随着回家的时间越来越短，让他的归心似箭。

　　这种思念之情越来越浓郁，哪怕回家会被父母怼，被妹妹怼。但是他很清楚那是开玩笑，但就怕父母没机会怼他了。

　　他担心家人不开心了。

　　……

　　三天以后。

　　距离回家的时间，也就是空间节点再次开启也就三天左右了。

　　今儿一大早，杨光就醒了过来。

　　但跟前两天不同的是，他的伤势已经好了七八成了。

　　如果他这种伤换做是普通人的话，那就算是不死，也得伤筋动骨一百天，而且还得大半年休养才行。

　　毕竟他的手被狼人的攻击导致基本上半废了，都能看见里面的骨头了。更重要的是他胸前的肋骨断掉了许多根，同时还有其他方面的伤势。

　　换做是医术不太行的医生来治疗，也可能导致病患死亡的。

　　而杨光是怎么将自己从鬼门关拉回来的呢？

　　其实一开始杨光吞服一些灵物获取大量的灵气能量，先这样吊命蕴养自己的心脾跟身体，不至于伤势再加剧。

　　其次，是让一头能开口说话的猩猩，帮他挤压一些灵草获得灵气汁液，再涂抹到他的手臂上面。

　　等他自己的手能动弹的时候，就开始自己慢慢整。

　　但即使如此也不应该好得这样快的呀，他储物空间里面的灵草灵花是多，但很多都是价值比较低廉的下品灵物，甚至没有品级的。

　　绝大部分都没有任何疗伤的效果，更不可能活死人肉白骨的。

　　毕竟说到底，杨光去的地方就是狼牙坡。

　　而在那种地方就算是生长着珍品灵物，但早应该被异兽或者其他生物摘走或者吞食了。

　　毕竟灵物是很难瞒住一些异兽的。

　　……

　　杨光的东西基本上没有这种效果，但没说就只能是用他的东西呀。

　　三阶异兽白虎，也就是这一块地盘的王，母老虎白英却不一定呀。尤其是她需要大量的血狼心，而杨光恰好就有这些东西后，她就准备跟对方做一个交易。

　　为什么不抢夺？那是她担心竹篮打水一场空。就算是杀了杨光也未必能够获得东西，还不如当做是交易呀。

　　更重要的是，她觉得杨光这个人并不算坏。

　　这个事情千奇百怪，各种稀奇古怪的东西存在也不是什么罕见的事情。

　　活死人的灵物白英没有，但是肉白骨的东西，她还是有的。

　　……

　　那是一个秋天，风儿那么缠绵。

　　好吧，这歌词是很严肃的，所诉说的也是一个悲剧。

　　但对于母老虎白英来说，也是一个悲剧。

　　她丈夫抢夺了一株灵草，却被数头狼人发现了。

　　为了保护白英，他先是将灵物给了白英，其后引走了几头狼人。最终的结果就是东西被白英保存了下来，可是她丈夫再也没有回来。

　　最终得知的是一个死讯。


第二百六十三章 涌泉之恩

　　白英的丈夫为什么会去抢夺那一株灵草？那是因为属于上品灵草的范畴，也就是三阶异兽都觉得珍贵的灵物。

　　打个比方，上品灵草一般都是给武将级别用的，可并不是每一个武将都能奢侈到用上品灵草的。尤其是这种灵草还拥有救命疗伤的功效。

　　在某个特定的时候，说是一株救命仙草也不为过。

　　如果还没办法理解的话，还可以打个比方。

　　那就是许多研究机构称绝大部分男子在二十四岁的时候就已经结婚了，这是算平均分的。可还有绝大部分男子超过二十四岁时依旧没结婚的，甚至结不了婚的。

　　法定结婚年龄到了，就不代表有婚姻呀。

　　……

　　这株救命仙草的灵物，白英一直没有用得上。

　　因为她在丈夫传来死讯后，就带着白云跟其他的子女离开了当初的地盘。尤其是后来其他子女也被狼人直接猎杀了，连用这种灵物的机会都没有。

　　这灵物当做是保命之物，一直没舍得动用，同时白英也将其当做是一个对丈夫的念想。

　　现在看来，也是时候发挥出它的作用了。

　　为什么？

　　因为她觉得自己的丈夫为了这株灵草，导致数个家庭成员死亡。

　　是一株不祥之灵草。

　　其次，自己唯一的儿子也长大了，已经过了提心吊胆的时候。现在白英最重要的想法，就是让儿子的实力更上一层楼。

　　那么在这附近的地盘上，很少有类似的东西符合要求的。白虎打基础的东西并不是一味的胡吃海塞的，而得对症下药，亦或者相应的东西效果更高。

　　为什么白英不去猎杀血狼？

　　那是因为她不想找死，杨光之所以能弄死这么多血狼，那是特定的环境中。

　　是血狼跟西土人对战而已，可如果一头三阶异兽白虎去找血狼的麻烦，说不定一头血狼都没有击杀，就被血狼族中的高手给反杀了。

　　那就等同于白白送死了。

　　更重要的是，白英知道杨光手中还有一些血狼心，哪怕数量未知，但她还是想要试试的。

　　至于强抢的念头每次都是刚起来就打消了。

　　为什么？

　　除了她对杨光的印象不错之外，更重要的是给自己的儿子树立一个榜样。如果看见好东西就要去抢夺的话，很容易死于非命的。

　　其实说到底，还是他们的实力不强，底蕴不足罢了。

　　……

　　时间重回两天前。

　　杨光得到了那一株疗伤型的上品灵草后，吞服的一瞬间就感觉到一股浓郁的灵气冲进了他的血脉当中，开始快速恢复愈合着他的身体内外的伤。

　　一些被断掉的骨头以及伤口，也在迅速的恢复。仅仅是一天时间就恢复了一大半的伤势，甚至他都能发挥出五成的力量了。

　　而杨光确信这玩意这么牛掰后，他做的第一件事情就是请求会见白英。

　　这一次是在白虎的巢穴中招待的杨光，一般情况下也算是对他比较放心了。换做是一般的生物是不可能进入到异兽的巢穴的，也等同于底线。

　　但杨光并不是很清楚这种规矩，相反他也就是觉得自己去别人家作客，然后主人邀请他到客厅一叙而已。

　　就当做是一个比较美丽的误会好了。

　　“虎王前辈，多谢您的救命之恩，在下无以为报……”杨光并没有拐弯抹角，更没有嘘寒问暖。

　　因为那样说，绝大部分都是废话。

　　杨光目前很缺乏时间的，当时他也就刚刚能动弹身体，伤势并没有好太多而已。

　　所以在他说完那句话后，他的手中就出现了五十颗血狼心。

　　杨光总共拥有百颗血狼心左右，之前给了白虎二十二颗，而其中包括了十一颗勋爵血狼心，也是他全部的。

　　而现在这五十颗血狼心，全他娘都是男爵血狼心。

　　价值都是五十万一颗，而五十颗之里面，上等男爵血狼心占据了一大部分。

　　这差距就很明显了。

　　之前给的最好的一颗血狼心，也不过是上等男爵的血狼心，现在一看？

　　天差地别呀。

　　其他的先不管，一颗血狼心五十万，那么五十颗呢？

　　两千五百万。

　　杨光这样做好吗？就算是给十颗血狼心已经很不错了。

　　但是杨光觉得给五十颗都觉得不太够，因为他的命更值钱。同时白虎没有害他性命，相反还把价值极高的灵药给他。

　　俗话说滴水之恩，当涌泉相报。

　　面对白虎的涌泉之恩，现在杨光所回报的也就是一桶水而已。

　　当然这种事情有因就有果，如果对方没有这么帮杨光，他也不会这么心甘情愿回赠血狼心的。

　　以前是交易关系，现在是人情关系。

　　……

　　“谢谢你。”白英知道杨光还有血狼心，但是并不知道数量还有这么多呀。

　　而且品质相较之前的，简直就是天差地别。

　　就算是这么近距离，她依旧没有发现杨光把那些血狼心藏在哪儿的。

　　那只能算是凭空出来的，可是凭空出来的东西，不可能会有效果的。

　　即使送了五十颗男爵血狼心，杨光还觉得这人情偿还的不太足够。

　　于是他又询问了一番：“血狼心我还有一点，如果您需要的话我还可以再拿出来。”剩下三十来颗血狼心，杨光是打算留着的。

　　虽然目前不知道有什么作用，但回到武者世界后，其他的人未必不知道呀。

　　“够了够了。”白英连忙说道。

　　五十颗品质相当不错的血狼心，对于她儿子小白虎白云来说已经足够了。

　　这可以让他的进阶之旅的时间，缩短一大半还要更甚。

　　其次，这一次基础打得更加牢固，那么他成就三阶异兽后的实力也会相应增加更多。

　　正所谓强者恒强。

　　也就像是杨光一样，他是气血大圆满突破的武战，那么他一突破武战后实力就堪比弱点的高级武战。

　　起步太夸张了。

　　“行，那就算了。不过我还有血狼的尸体，白云需要吗？”

　　“血狼尸体？你还有那玩意？”白英的声调都增加了一个层次，她打量了一番杨光，发现浑身上下都不可能有地方藏血狼尸体呀。

　　不用多心，之前的杨光受了重伤，赤条条的没办法。等后面他伤势好了些后，就从储物空间中取出了衣服穿上了。


第二百六十四章 高级武战

　　杨光看见白英这副神情后，就明白这些东西还是有作用的。

　　“对，我还有三具上等男爵的血狼尸体，可以给您一具的。”杨光这句话并没有任何隐瞒的意思的。当初他留下来三具气息最强大的男爵血狼，其中包括了贾奇那个为首的小狼王。

　　为什么只给一具尸体？

　　那是因为杨光还有其他方面的作用的，是想要留给洪城市的人来做研究的。

　　“要呀，自然是要的。”血狼对于白英来说，又可以给儿子提供大量的气血跟能量的。

　　反正目前对小白虎白云来说，这些东西都是多多益善的。

　　“行，我就去给您取来。”

　　杨光一溜烟离开了这个地方。

　　为什么之前都不避讳白英，现在又开始避讳了呢？

　　那是因为之前的血狼心物体是相较而言体积挺小的，现在一具血狼尸体，那就不同了。就算是白英猜出来了又如何？杨光也不能一味的挑动别人的底线。

　　意思就是哪怕对方对自己没有迫害之心，但有些事情该避嫌还是得避嫌的。

　　就当做是给彼此一个台阶下。

　　……

　　后面杨光拎着一具上等男爵血狼的尸体，递给了白英。

　　接下来后他就返回山洞中，继续为自己疗伤。

　　这一疗就是两天。

　　也就是在空间节点倒计时三天的时候。

　　他的伤势恢复了七八成。

　　那些断掉的肋骨基本上已经重新接上了，双手也长出了新肉。从表面上是看不出有太多的伤疤，但其实内心的创伤是极大的。

　　狼人菲亚特的追杀，是给足了杨光庞大的心理阴影的。

　　当时他还觉得自己一味的氪金升级不太好，现在他被一头子爵级别的狼人盯上了，那就先得有自保之力才行。

　　初入中级武战是干不过狼人的，就算是冒着生命危险依旧不太足够。

　　但是高级武战？

　　甚至是准武将呢？

　　有不少年轻的强者可以越阶对战，尤其是不少准武将能够对抗真正的武将。

　　那杨光也可以吧？

　　毕竟他可是炼肌气血大圆满突破的武战。而在武战期间，所有的单穴双穴都应该是全部冲击完毕的。

　　不像是其他的武战在冲击了六七成窍穴后就选择再突破的。

　　他要的是圆满。

　　那么自己没理由这么弱吧？

　　再说了，杨光一旦成就准武将的话，那么他选择冲击经脉成就武将应该很简单吧？不像是之前被狼人菲亚特追杀的时候，想要氪金升级都是比较难的。

　　……

　　“天窗穴，冲！”

　　“天突穴，冲。”

　　“气海穴，冲。”

　　……

　　“内关穴，冲。”

　　青灵穴，风市穴，太溪穴，涌泉穴……

　　在金手指氪金之下，被直捣黄龙。

　　氪金冲击了所有的双穴，以及一个经外奇穴后，杨光已经成就了高级武战。而冲击全部309个双穴后，又让他气血恢复速度加快了。

　　也就是说，此时他每小时可以恢复6卡气血下限。比寻常的武战要高上许多。但这点好处对于能氪金恢复气血的杨光来说，只能说聊胜于无。

　　不过这事情并不是让杨光高兴的地方，而是他其他方面的实力增长。

　　点开自己的属性面板一看，杨光就笑开了花。

　　不过看到自己的上亿财富值一下子就少了几千万，跌到了八位数。

　　姓名：杨光

　　职业：高级武战

　　财富：9860W

　　气血：150/1460

　　战斗力：1460-2190。

　　敏捷：146

　　冲窍：362/409

　　精神：100

　　职业等级认证杨光成为了高级武战，财富值的消耗也是意料之中的事情。

　　毕竟冲击一个窍穴需要最低耗费十万块钱，那么近290个双穴，那就是等同于三千多万。因为气血下限是要额外氪金恢复的。

　　但是其他方面就更重要的，很明显就是基础战斗力一跃从九百不到的战斗力最低水平，一跃到了一千五。

　　等同于增加了六百战斗力，这是何其庞大的数字呀。

　　更何况他才刚刚突破到高级武战，还不是巅峰高级武战，甚至准武将呢！

　　只是有一个问题，为什么战斗力并没有翻倍增长啊？

　　之前的杨光战斗力是翻倍的呀。

　　存在即必然！

　　那么肯定有它的理由。

　　或许是后面的实力增长没那么高了吧？但很快杨光就发现了一个问题，那就是战斗力上限两千二，是战斗力下限的一点五倍呀！

　　难道这也有特殊原因吗？

　　其实后来的杨光就很清楚原因了，那就是因为他的基础战斗力起点太高了，而他的初级武技【断江刀法】跟【开山掌】已经达到了力量增幅的极限了。

　　能够再次提升一点五倍，几乎也算是杨光的极限了。

　　想要再提升？

　　那就得成就武将修炼中级武技，或者修炼更高品质的初级武技。敏捷属性跟精神属性都无所谓，反正都是跟杨光的实力有关的。

　　不过杨光也发现了敏捷的作用，那就是他的速度的确增幅了太多。

　　打个比方，之前的他可以时速达到两百公里，那么现在他就可以达到四百公里甚至更多。当然这时速并不持久的，那样极速狂奔对人体的精气神消耗太大。

　　反观精神属性，目前杨光也没有觉得特别大的变化。

　　难道说自己精神属性高了，那就等同于他整个人也更精神了吗？

　　高级武战才是开始。

　　杨光缓了一天后又开始继续氪金了。

　　不过杨光这种程度的变强，甚至连气息等各方面的变化，自然是难以瞒过对许多强者气息敏感的白虎。

　　尤其是在杨光没有刻意收敛的情况下。

　　她搞不懂杨光为什么一下子就变强了那么多？

　　难道是那一株上品灵草的原因？

　　但是不可能呀，那玩意主要功能就是疗伤，而非进阶的灵药呀。

　　这点区别她还是能分得清楚的。

　　如果真的能提供进阶的功效，她早就给自己的儿子白云吞服了。

　　不过说到白云，她对于杨光又产生了些许感激之心。因为杨光提供的五十颗品质相当高的男爵血狼心和一具血狼尸体，对于白云的作用是立竿见影的。

　　按照这种情况，他的成长期会缩短很长的时间，而且基础打得更牢固了。

　　一旦白云成就三阶异兽，就能跟老牌点的打个势均力敌吧？


第二百六十五章 快乐氪金

　　白英其实有一件事情并没有告诉杨光，那就是血狼心对于他们异兽的作用。

　　当然杨光也没有主动问。

　　那几十颗血狼心一时半会小白虎是用不完的，可是这玩意在杨光的储物空间中才不会变质，但是对于白虎来说是很难保存下来的。

　　他们并不是西土人，也不是血族。

　　很多可以提高保质期时间的东西，他们都没有的。那么就得提前加速使用这些血狼心才行。

　　不然强行塞进白云的肚子里，是会导致虚不受补的。

　　更重要的是药效会大大减弱的。

　　是的，血狼心对于白虎一族来说等同于灵药，就像是武战需要破窍丹来达到冲击窍穴的目的一样。

　　效果都是殊途同归的。

　　而且血狼心对于异兽来说，基本上没有任何副作用。当然异兽对于血族来说，也是大补之物。

　　白英总觉得自己母子俩占了杨光的便宜，可杨光反而觉得自己占了大便宜。

　　……

　　杨光又开始冲击剩下的47个经外奇穴。

　　但是冲击的时候，他明显感觉到了不同。

　　为什么？

　　并不是这经外奇穴冲击的时候会产生滞顿感，而是感觉自身的实力增加的太明显了。可以这么说吧，增加一个经外奇穴的效果，等同于两个双穴。

　　所耗费的财富还是一样的十万元，外加足够的气血下限。

　　其实这无一不在证明金手指的逆天之处。

　　换做是其他的高级武战，想要突破一个经外奇穴必须要个把月。而且这还是前期的窍穴，等到了后面，那就可能要成年累月的时间了。

　　甚至一部分高级武战在一个经外奇穴被卡个几年时间的，也并不算罕见。

　　当然，间接也证明了那个高级武战潜力基本用尽了。

　　……

　　可这些事情跟杨光并没有太大的关系的。

　　他就待在这个洞穴之中，开始冲击全部的经外奇穴。

　　其实昨天冲击所有的窍穴有点过猛了，对身体会产生一点的负荷，甚至一些方面的副作用。可问题是现在的杨光急需强大的实力呀。

　　所以就没管那么多了，分秒必争。

　　关于强行在短时间内冲窍的所有副作用，他准备回到武者世界后再去修整。

　　为什么？

　　因为他回到家后，就快要面临大学生涯了。

　　虽然武科大学跟寻常的文科大学不一样，但本质上还是教学育人的地方。在那种地方，杨光也不可能打打杀杀的，而寻常的训练对于他来说基本没啥效果。

　　于是乎，一个又一个的经外奇穴被杨光冲击成功。

　　好吧，杨光在这里面的作用并不是很大，反正都是金手指的功劳。

　　氪金就完事了。

　　随着天色变黑后，一晃就过去了十几个小时了。

　　中途杨光因为升级带来的饥饿感，就随便找了一些东西吃吃，稍稍应付一下。

　　不过杨光的努力是值得的，等待也是值得的。

　　姓名：杨光

　　职业：高级武战

　　财富：9320W

　　气血：130/1648

　　战斗力：1648-2472。

　　冲窍：409/409

　　通脉：0/24

　　杨光的感觉果然没错的，因为他的战斗力在47个经外奇穴的基础上，增加了数倍。

　　然而这些事情都不重要，重要的是新增了一个【通脉】的选项。而只要杨光在这后面的“+”号后面点击通脉，那么他就可以立地成就初级武将了。

　　那又是一个什么样的境界呢？

　　杨光触手可及，但却为什么没有选择呢？

　　首先还是顾虑问题，现在成就武将对于杨光来说弊大于利。

　　反正杨光成就武将又不存在通脉失败的，那么对于杨光来说随时都可以。

　　他需要一些时间，亦或者所谓的机缘来为自己圆谎。

　　更重要的是，他总感觉自己还有一些方面的差池。

　　是的，他不像是其他武战一样，所有的窍穴都是全部冲击成功。一般的武战冲击的窍穴一般都是在六成左右，就选择晋级下一个层次。

　　那么冲窍阶段圆满的杨光还有什么问题吗？

　　这不应该算是最强的巅峰武战了吗？

　　准武将跟圆满武战其实对于杨光来说没啥区别。

　　可是在寻常的高级武战中，那区别就大了。

　　一般的高级武战是冲击了六成的经外奇穴就可以冲击武将了，那么这只能算是高级武战。

　　如果达到了七成经外奇穴，那就是巅峰武战，也可以称之为准武将了。不过这定义相当模糊的，但其他方面的事情不用在意，实力能够表明一切的。

　　……

　　就在杨光还在思考这其中的问题出在哪儿的时候，原本那个会开口说话的黑猩猩进入了杨光的山洞范围内。

　　他搞出来的小动静被杨光听到了。

　　之前杨光可是吩咐过了，一般他们尽量不要出现在这个周围，同时也不要打扰他的修行。

　　可现在黑猩猩再一次来到这里，肯定是有事情的吧。

　　等黑猩猩被杨光唤进来后，他就开口队杨光说道：“虎王有请。”

　　“我知道了。”杨光说完之后，就从储物空间中找到了一株灵草递给了那头黑猩猩。

　　因为他知道那玩意对某些异兽的进阶作用具有普遍性的。

　　“谢谢。”黑猩猩虽然是一阶异兽，但他已经很高兴了。尤其是那株灵草蕴含的能量，对他有致命的诱惑。

　　之后杨光就没有理会这头跟人类算是近亲的黑猩猩了，对于他的感激也就那么回事。

　　怎么说呢，就当做是他们抬着杨光来到这里的报酬吧。

　　虽然当时重伤的杨光想要暴走。

　　……

　　等杨光来到了白英的巢穴中后，没想到对面一见到杨光就开了口：“你的实力又变强了，甚至让我都感觉有点危险了。”

　　杨光听到白虎王白英这句话顿时一愣。

　　他对于自己出现的问题，有点儿明了了。

　　为什么？

　　因为他的实力变强了，可是竟然没有隐藏好自己的气息？

　　按道理来说，在杨光收敛好自己的气息的时候，不应该看起来算是人畜无害的吗？

　　一般的武战，都能够隐藏好自己的气息的呀，怎么越强就越这样呢？

　　不过这些事情以后再考虑。

　　杨光也向着白英询问起来：“不知虎王叫我来，有何事要吩咐？”


第二百六十六章 再赠灵石

　　白虎洞。

　　是一个天然的大山洞。

　　不仅大且深。

　　在山洞中所谓迎客厅的位置，就足有四五米高，三四米宽的余地。

　　此时的母老虎白英坐在一块光滑、半米高的大石头上面，而杨光则在下首找了块干净的石头坐了下来。

　　听到杨光的话后，白英看着杨光露出了相当和善的面容。

　　啥？一白虎怎么看出和善的面容出来的？俗话说得好：虎老雄威在，他们不应该都是让人害怕才对嘛？

　　额，这些事情不用管。

　　反正以杨光跟白虎的层次，想要察觉出一种生物是带着恶意还是善意，还是很容易分辨出来的。

　　这就是所谓的超凡生物的基本操作。

　　……

　　接下来。

　　白英就开始说明了她的意思：“我把你请来呢，自然是有话想要对你说的。”

　　为什么？

　　那是因为白英总觉得自己母子俩占了大便宜，尤其是那些血狼心的品质很高，对她儿子的效果也是出奇的好。

　　甚至可以说是出乎意料之外的。

　　不仅如此，白云的实力上限也会增加许多。这对于一心想要把白云培养成强者的母亲来说，那不亚于再造之恩呀。

　　就算是白英有获取血狼心的念头，也没有这个本事呀。

　　本事不是看等阶的，而是看能力的。

　　机缘巧合都算是本事。

　　所以杨光给了那么多血狼心，的确让白英感激不已。

　　“额，虎王前辈请说。”杨光有点懵，他之前都沉浸于成就高级武战的喜悦中，自然没有心思想太多事情的。

　　更重要的是，他也没办法猜出这虎王到底有什么想法呀。至于此时个人的安全问题？杨光反而一点儿也不担心了。

　　就看他此时的各种强大属性，哪怕依旧干不过三阶异兽白虎，但还是很容易轻松逃离的。来去自由了，就不用太过于担心其他方面的问题。

　　人有底气了，想怎么样就怎么做。

　　更重要的是，这白英也不可能找他的麻烦呀。

　　“是这样的，那你几十颗血狼心太过于贵重了，我寻思受之有愧。”

　　之后又是旧事重提，杨光也得反复再三的强调自己占了便宜，甚至还觉得回报的太少了。扯了半天，最终白英在犹豫一番后，就回到了她的“卧室”当中。

　　杨光就待在这所谓的客厅中等着白英，也不知道她这是什么意思。

　　可杨光千想万想，都没有想到竟然拿着一些东西走了出来。

　　随后递给了杨光。

　　杨光刚一入手，就感觉到了一股浓郁的灵气，还伴随着一种暖意。杨光是见过类似的东西，同时也在《奇珍异兽》上面有相关的资料的。

　　那就是灵石。

　　不过相比较在妹妹学校中，那个男子手中的所谓灵石，这其中的灵气浓郁度要大很多很多。

　　当时的杨光不清楚底细，可现在他很明白。那男子所谓的灵石只能叫做碎灵石，亦或者次品不入品的。

　　而现在出现在杨光手中的，有下品灵石、也有中品灵石。

　　数量不多哦，但价格极为昂贵！

　　现在在武者世界，基本上算是有价无市，甚至很多人压根不知道有灵石这种玩意。如果算是私下底的市场价格，一块下品灵石应该是一百万。

　　还别嫌贵，一般人想要买都没地儿。

　　属于稀缺品，而且绝大部分都是武将层次的武者，才有资格用得上的奢侈品。

　　如果是武战就用？那只能说一句家里有矿的。毕竟武战补充气血的话，用补血丹划算多了。

　　而十块下品才等于一块中品灵石，更重要的是中品灵石比散装的下品灵石更具有购买力。

　　为什么中品灵石这么贵？

　　其实也是有原因的。

　　但闲话不谈，此时可是有两颗中品灵石，还有好几块下品的。

　　那价值就不言而喻了吧？

　　……

　　“虎王前辈，您这是？”杨光虽然觉得这应该不是对方向杨光炫耀一番灵石，而应该是赠送给他的。可终究价值太高昂的。

　　他也是一个有原则的人，怎么能随随便便接下这么贵重的灵物呢？

　　呵呵，真香。

　　没办法，杨光是一点儿办法都没有呀。

　　这白虎一副杨光不收下灵石，就是不给她面子的模样。

　　让杨光怎么办？他还是要做人的呀。

　　正所谓“长者赐，不敢辞”呀。

　　不要脸怎么也得找个合适的借口跟理由呀，不然他一味收下，不就等同于没脸没皮了吗？

　　这玩意对于杨光来说作用并不是很大，但是对于其他的武者来说，等同于神物。

　　更重要的是，灵石的价值高呀。

　　不仅可以售卖，还可以当做是人情。

　　……

　　“晚辈受之有愧啊。”杨光说是这么说，但也没有再还回去的意思了。

　　而且白英似乎也没有开玩笑的想法。

　　“其实这些东西我还可以给你许多的，但是因为白云他炼化血狼心需要大量的灵石形成一种阵法，所以……”

　　原本杨光是打算告辞了，毕竟他待在这儿也不知道该说什么呀。

　　更重要的是，他觉得白英的灵石回礼很重要了。

　　一直呆下去的话，怕误会是他嫌少。

　　可是一听到阵法，杨光就愣住了。

　　为什么？

　　网络小说看多了，同时也对于那些所谓的阵法是相当的感兴趣的。

　　别的不说，光是诸葛亮所谓的八卦阵，就是所谓的阵法吧。

　　唐时杜甫有诗：功盖三分国，名成八阵图。

　　说的就是诸葛亮的八卦阵。

　　当然还有那些兵法中的所谓“一字长蛇阵”“鸳鸯阵”和“鱼鳞阵”之类的。可这些都是所谓的兵书阵法，但是没有特效加成的。

　　杨光不会兵法，目前的华国也不太需要这种古阵法了。毕竟所谓的一字长蛇阵在热武器面前，那就是活靶子。

　　杨光所想的阵法，就是玄幻仙侠中的阵法。

　　什么“聚灵阵”，就是所谓聚拢吸纳周围天地灵气的初级阵法，当然也得看使用的主角是什么档次的。毕竟某些天尊神帝啥的，布置一座“聚灵阵”可能会一瞬间吸干一整座星球的灵气，甚至数个星系也得玩完啥的。

　　还有所谓的护山阵法，防御类的。

　　如果真的有类似的阵法，那杨光不就可以高枕无忧了吗？

　　虽然他用不着，但家人用得着呀。


第二百六十七章 阵法

　　杨光抱着种种原因跟念头，他有点恬不知耻地试探性的问了一句：“虎王前辈，我能看看那阵法吗？”杨光说这句话的时候，还做出了一副“我很无害很萌”的表情。

　　自配表情包：坑爹呀这是，秃头男子摔东西。

　　准武将的骄傲哪儿去了？

　　高级武战就可以不要面子呀？

　　骄傲、面子和节操是什么？

　　是可以丢弃再捡起来的。

　　虽然也是分情况的。

　　打个比方，杨光这个武战可以腆着脸对他父母卖萌耍宝，甚至说出一些自跌身价的话来。

　　但是对其他人就不会如此了。

　　其实说到底，杨光心里是没底的。

　　并不是说非要看阵法，只是纯粹的好奇而已。拒绝的话也没有多大的问题，反正以后只要他的等级层次再高一些，该知道的东西，他都会慢慢知道的。

　　就比如说：鬼物？

　　……

　　“你要看呀？那行。”没想到白英连犹豫都没有，直接答应了杨光的请求。

　　“啊？”杨光听完后愣了一下，似乎想要确认这是否是真实的。

　　是不是他听错了与否。

　　接下来。

　　白英就带着杨光往洞穴深处走。

　　毕竟很多异兽内心都没有那么多弯弯道道，答应了就基本上会做到的。

　　要么直接拒绝，要么就大方的带路。

　　这是一个天然洞穴，不仅大且深。

　　当然到了后面的地方，还是有白英布置的基础防御措施的。

　　毕竟这一些后天的建筑还是很显眼的。

　　一人一虎，一前一后。

　　大概花费了一分多钟才走到了洞穴深处，这还是在加快速度的情况下。那就足以说明这洞穴的长度了。

　　更重要的是还有分岔洞口，没有白英这个向导的话很难一次性找到相对应的洞。当然也可能是白虎母子俩分别占据某个分岔洞吧。

　　然而即使到了深处，但不代表着就到了目的地。

　　因为这个山洞看起来已经到达了最深处，没有了通道了。

　　不过不用担心山洞里的光线问题，这里面有一些会发光的石块。而杨光也从白英口中得知就是很普通的发光石。

　　很普通？于是他就毫不客气的抓了一大把放在了储物空间中。

　　“你等一下，我先做件事。”

　　白英她对着杨光说了一句，然后她利用硕大的虎爪推开一块巨石，露出了一个新通道。

　　说真的，如果没有白英这么做，杨光很可能发现不了这个暗道。

　　可是她这种做法，却让杨光很不解。

　　“虎王前辈，您不担心我把这件事情告诉别人吗？毕竟这种地方还是相当隐秘的。”

　　“没事，我相信你。”

　　这种信任感让杨光觉得有一种被重视的感觉，还有被信任。

　　但是他作为一个人类，还是要说一句：“其实人心叵测，以后尽量不要相信其他人了，最起码底牌还是不要随意告诉出去。”

　　多一个人知道，那就多一重风险。

　　如果杨光真的把白英当成那种极度容易信任他人的白虎，那就是大错特错了。

　　相反，她对于很多生物都不太信任。

　　俗话说：狡兔三窟。

　　她带着白云死里逃生这么多次，怎么可能没有一点点防范之心呢？更重要的是她还有备用的巢穴。

　　千万不要把人当傻子看，不然自己在别人的眼中也可能是个傻子。

　　包括那些拥有极高智慧的异兽。

　　……

　　杨光的提醒还是有点用的，最起码白英对他的评价又高了一层。

　　但这些都是虚的。

　　杨光来这里的主要目的也不是巴结白英，而是想要看看那阵法到底是什么玩意儿。

　　不过很快，他就可以看到了。

　　阵法初见时很好奇，或者说当初杨光初到异世界的时候，连一株普通的草都能够吸引到他的注意力。更何况是传说中的阵法呢，而且还需要灵石的。

　　那不就是所谓的灵阵么？

　　阵法是根本，而灵石提供的灵能是基础。

　　那在杨光的想法中，所谓的阵法都应该有一层薄膜，亦或者是结界？

　　为什么有这样的想法？

　　其实很简单呀。

　　网络小说看多了，同时他也是见过西土人布置的隔音元气罩，整个人都是被笼罩在那元气罩里面的。如果不用西土人的元气催动，那是否就是所谓的隔音阵呢？

　　事实证明。

　　杨光的想法并没有太多的差异。

　　尤其是他亲眼见到了白英口中的阵法的时候。

　　那个阵法的确是有一个类似于防御的薄膜结界，但是看起来总有点怪怪的。

　　怪在哪儿？

　　对了，怪在别扭。

　　……

　　此时此刻，那小白虎白云正在阵法中心位置，周围还放置着大量没吞服的血狼心。

　　阵法不怪异，怪异的是白云的姿势。

　　艾玛，一头白虎躺在石块上的模样是多么的怪异呀。

　　不过这些都是插曲，也不重要。

　　重要的是白云的变化。

　　他正在吸收血狼心的能量，所以每一个呼吸都感觉他的气势在变强。其实也正是如此，他的确在变强，只是这幅度比较小，而且这个过程比较久。

　　不仅如此，杨光还察觉出了阵法的另外一个问题。

　　那就是它的确能够帮助白云加速炼化那些血狼心，总有一股所谓的灵气在推动着。可这并不是没有代价的，代价就是那放置在周围的灵石在慢慢的变小，甚至最终会变成粉末。

　　“虎王前辈，这阵法布置很困难吗？”别的杨光先不管，他想要学习这些阵法。毕竟他还是第一次接触这玩意，怎么也得询问一下懂行的。

　　那些不懂装懂的人就算了。

　　“首先布置阵法最为重要的就是布阵的根本，位置是不能出错的。其次也就是所谓的灵气补充。一般情况下总不可能让某种强大的生物没日没夜补充阵法的元气吧？那么最低中品品质的灵石是最佳之物了。”

　　“还有，我就会布这一个阵，而且还是我丈夫教给我的。”

　　“哦。”这玩意对杨光的效果不大，而且对方也没有意思要传授给他。

　　更重要的是，杨光凭什么能学呢？

　　为了避免尴尬，杨光特意转移了话题。

　　“请问一下，您这些灵石是怎么获得的？获取的难度性高吗？”


第二百六十八章 求证和解惑

　　白英对于杨光的问题并没有任何疑惑。

　　毕竟任何生物面对灵石这种价值极高的东西，都会产生一种占有欲，她也不例外。无欲无求的存在自然是有的，但明显不包括她。

　　另外她也就白云这么一个后代了，自然是想要把所有最好的东西都给儿子整到手的。

　　那么对面的杨光呢？

　　可以将灵石给自己使用，也可以给亲朋好友。

　　反正拥有大量的灵石肯定是好事。

　　再说了，想拥有跟能拥有完全是两码事。

　　在没有习武之前，杨光想要拥有大量的财富，开豪车住豪宅，可他有这个资格吗？说句不好听的，许多人终其一生都很难达到这种要求。

　　也包括杨光。

　　或许努力读书能找一份相对不错的工作，有老婆孩子热炕头，就差不多是一辈子的事情了。

　　……

　　白云点点头，随后就开口说道：“这些灵石的生成环境是比较特殊的。”

　　“比如在很久以前，某个灵气极度浓郁的区域会随着时间的迁移，慢慢形成灵石矿脉。根据灵气的浓郁程度会形成不同品质的灵石矿脉，当然也有小型或者大型的。”

　　“啊？灵石矿脉呀？那怎么获取灵石呀？”杨光愣了一下，但下一刻他就在心中盘算着自己的计划。

　　等啥时候金手指开发一个探测灵石矿脉的功能，到时候他就满世界的找灵石矿脉。岂不是可以直接氪金到升天成仙？

　　那么他就能换一个新称号：“寻灵者”吧？

　　哈哈。

　　不过下一刻白英的话将他的幻想打破了：“灵石矿极度稀少，而且一般掌控在强大生物和势力手中，由那些势力开采灵石的。一般生物是难以获得的，除非用等价的东西兑换。”

　　“当然像我这种层次的，也可以消耗自身的能量注入普通的玉石之中，也可以称之为伪灵石，但效果就远不如天然灵石了。”

　　伪灵石其实还有一个弊端，那就是灵气无法长时间储存的。更何况消耗自身的能量来形成次品灵石，那很不划算的。

　　“这样呀，那是挺难获得。但不仅仅只有灵石矿脉才有灵石呢？”为什么杨光会这么问，那是当初他在妹妹校园中看到的那个中年男子，就在鸡冠山附近捡到了一枚碎灵石。

　　而鸡冠山附近就有一个特小型的空间节点，难道两种之间有关系吗？

　　毕竟灵石总不可能，是随随便便出现在武者世界的吧？还是说那碎灵石乃是武者世界本土产生的灵石？

　　甚至说，还有什么杨光不知道的特殊原因？为什么他这么想知道？自然是这些灵石的价格太高了，他很眼热。

　　因为杨光现在很缺钱，是无比的缺钱呀。

　　一个多亿的财富值很多吗？随便冲击了自己的窍穴就耗费了四千多万。更可怕的是一个武战从初级到巅峰，就得消耗五六千万的。

　　这还不包括其他方面的消耗。

　　那么武将呢？

　　几亿吗？

　　那么武宗呢？

　　是几十亿，还是几百亿？甚至有钱都不够用了？

　　当然，如果杨光能够成就武宗的话，很容易找到价值高昂的东西，但是在前期获取财富还是很困难的呀。这些钱对于杨光来说，永远都不会嫌多的。

　　除非是要冒着极大的生命危险去获取，那就可能选择性的放弃。

　　……

　　白英见杨光这副神色，她也就直接说了出来。

　　反正这些事情，也不是什么秘密呀。

　　“灵石还有一些就是在那些灵气充裕的地方会形成灵石的，但品质都不会太高，数量也不会太多。毕竟想要形成上品品质的灵石基本上都得要经历长久的时间才行。而在我们这些地方，都是属于灵气不怎么好的区域，拥有的灵石矿产相对很少，甚至等同于没有。”

　　“其次，在一些所谓的空间节点会汲取大量的天地灵气，也可能会产生一些品质不错的灵石。当然这种情况那得看运气了。”

　　杨光听到这儿，那么就对应的解了自己心中那一个所谓的困惑了。

　　而接下来白英还跟杨光说了几种情况下，会相对容易产生灵石的。他也一一记在了心中，如果有机会的话肯定会去捞一笔的。

　　没有机会就算了。

　　……

　　既然白云也见了，那所谓的阵法也知晓了。

　　是以，杨光就对白英提出了告辞。

　　当然他还没有准备立即离开白虎的地盘的意思。

　　因为他的伤势还没有彻底好赚，而且还有那下等子爵的狼人可能会盯着他呢。

　　杨光目前还不知道自己的实力到底有多么的强大，也没有心思去想。

　　为什么？

　　只要自己变得更强大，那么这些想法就会如同秋风扫落叶一般，彻底消失一空了。

　　到时候一切反派都是纸老虎。

　　假如杨光现在就突破武将，那么子爵狼人在他面前又不算什么麻烦了。只是杨光担心自己的问题，所以才没有选择通脉成就武将。

　　更重要的原因是，他觉得自己的武战层次还没有圆满。

　　哪怕在某些人眼中，已经是巅峰中的巅峰了。

　　……

　　杨光回到了自己的洞穴之中，然后拿出了几颗发光石放置在里面。

　　顿时间就明亮了许多。

　　不过杨光并不是在意这方面的事情的，而是在思考自身。

　　为什么明明是巅峰武战了，反而在气息这方面还没有隐藏好？连白英都可能探查出他大概的实力，那么武者世界的人呢？

　　连自身气血都没办法隐藏好，那肯定是某些方面出现了差池。

　　最最主要的是杨光还有其他方面的问题的。

　　思前想后，杨光还是觉得自己这么想可能没什么用处，还不如试一试自己的问题到底出在了哪儿。

　　说到底，他还是手痒了，想试试自己的本事。

　　接下来，他对着洞穴口不远处的黑猩猩说了一句，想要前往附近随便试试自己的身手。当然他没有大张旗鼓的，而是随便选了一个比较隐蔽的出口，就是为了防止那个菲亚特来蹲点。

　　接下来，他从储物空间之中拿出了自己那一把金钢刀，准备砍掉一些碍事的荆棘呢。

　　可是他瞥了一眼就看到了这把金钢刀上面的裂缝。


第二百六十九章 中品凡兵

　　杨光看到金钢刀上面的裂缝，立马就想起了前因后果。那就是这金钢刀在他跟菲亚特对战的时候，有点儿没有承受住庞大的刀气，直接开裂了。

　　虽然这开裂的程度并不大，但依旧有碍观瞻呀。

　　那么话又说回来，像这种层次的刀基本上都够武将使用了，那么为什么在面对自己这个武战还会出现这种情况呢？

　　总不可能说自己一定就比武将强吧？

　　那岂不是白日做梦么！

　　“那么这玩意到底属于什么层次呢？当初在那个兵器店老板哪儿，说价值数百万的金钢刀削铁如泥，怎么就这一点点能耐呢？”

　　杨光抬起手中的金钢刀仔细看了一番，觉得它还能用上一旦时间。但如果真的再来几次厉害点的攻击，说不定这刀就差不多废了。

　　突然，杨光想起了一件事情。

　　那就是他拥有初级鉴定术呀。

　　为什么要自己瞎猜呀，亦或者非要找别人问呢？

　　这不是所谓的灯下黑么？

　　十万块一次的鉴定费用，对于杨光来说真心不算什么了。哪怕他看到自己的财富值一下子就被扣去了十万块，也没有任何心疼的意思。

　　只要他能够知道这金钢刀到底属于什么层次就行了。

　　如果鉴定术不显示它的层次呢？那就凉拌，以后就找个相熟的人问询一下就行了。

　　当然初级鉴定术并不是万能的，毕竟像当初在那个山洞洞天的温泉池中，杨光捡到了那一块石头使用初级鉴定术没有成功。

　　因为鉴定的信息是未知的，但其实也间接能算成功了呀。毕竟连初级鉴定术都没办法鉴定的东西，肯定不是所谓的凡物呀。

　　然而为什么杨光没有选择氪金升级鉴定术的等级？那是因为他不想把钱花在其他的方面。现在财富值还有九千多万看似很多，但一旦用起钱来真心不够用的。

　　……

　　可是他在准备对着这把金钢刀使用鉴定术的时候，突然在杨光的耳旁传来了一阵腥风。他连头都没有转过去，随后将手中的金钢刀一扬。

　　“嗤！”的一声，金钢刀连阻碍都没有，就被其划过了皮肉。

　　紧接着，在他的身旁掉下了半截拇指粗细的蛇类身体。甚至它还张大着嘴巴，露出了剧毒的獠牙呢。

　　或许前一刻，它还在想要毒死眼前这个生物吧，但没想到却被反杀了。

　　甚至它连反应的时间都没有。

　　小小的插曲，也让杨光收敛了一番激动的心情。

　　毕竟在这样的地方，随时都有致命危险的。

　　随后。

　　初级鉴定术一开。

　　这金钢刀的各种信息跟属性也就出现在杨光的脑海之中。

　　金钢刀。

　　品质：中品凡兵。

　　耐久度：92/100【可修复】

　　金钢刀的名字是没啥问题，品质是中品凡兵？

　　那也很好解释呀。

　　凡兵应该就是凡人的兵器吧？亦或者说是相对平凡的兵器？

　　还是说，超凡者的兵器？

　　毕竟超凡者中，武徒跟武战都算是超凡者，但也没有远超普通人太多太多。而下一个层次的武将就不同了，那又是另外一层的境界。

　　毕竟拥有真气的人就是牛呀。

　　真气不仅能够远程攻击，甚至还可以近战护体，形成真气护体罩。哪怕这样做，对自身的真气消耗特别的厉害，但绝对是那些武徒武战羡慕不来的。

　　既然兵器也分中品，那么肯定还有下上品的凡兵吧。

　　而既然有凡兵，那么神兵也应该会有吧？

　　然而这些都不算什么问题了，问题是这他娘真的跟游戏里面的装备一样，竟然还真的有耐久度呀？

　　虽然还保持着高耐久，但看样子并不是说等到百分之一以下的耐久度就会彻底坏掉吧？很有可能在百分之五十左右的耐久度，就会失去凡兵该有的锋利度吧。

　　更重要的原因就是后面的注释：可修复。

　　修复没毛病呀。

　　可问题是后面没有杨光可以操作的空间呀！

　　他就想算是想要氪金修复，也没有这个氪金的选项呀，总不可能给自己拿去给那些所谓的炼器师们修复吧？

　　他现在到哪儿去整一个炼器师来修复兵器呀！

　　更重要的是，炼器师一般都是武将层次的。

　　为什么？

　　练器不同于画符咒。

　　画符虽然不完全需要武将层次，毕竟武战层次也是可以画符的，但总归是一些极高难度的。

　　为什么？

　　炼器的话，是需要一种地火的。至于想要利用真气催生炼器之火？那就是算把自己整死都不太可能的。

　　地火是炼制兵器的重要组成部分。

　　当然这可能是相对于古代那种炼器师而言。

　　现在炼器就不太一样了，高温可控的火焰一样能更利用高科技整出来的。那么地火这一个问题就暂且不需要考虑了，毕竟很多炼钢厂拥有大量的高温火焰，甚至可以制造出符合炼器要求的超高温出来。

　　然而基础的火焰有了，那么就得有炼器师。

　　而炼器师一般情况下，非武将层次不可。

　　其他的武徒武战，最多也就沦为打下手的学徒罢了。

　　为什么非要武将层次才行呢？那是因为武将的真气可以探测感应炼器的胚形情况。虽然高科技也能够检测出来，但是并不灵活。

　　很多情况下，都是失之毫厘谬以千里的。

　　真气，也是稳定炼器的一层关键原因。

　　……

　　说了这么多，其实就是在解释杨光一时半会是很难找到所谓的炼器师的，而且对方也未必就有空帮忙呀。那总不可能让杨光也成就炼器师吧？

　　他现在不是武将，体内没有真气，也没有炼器的条件呢。

　　贪多嚼不烂，他是知道的。

　　反正说到底，这金钢刀没氪金恢复的选项，那对于杨光来说就很麻烦了。

　　……

　　“初级炼丹术”可激活。

　　“初级炼器术”可激活。

　　“初级强化术”可激活。

　　然后，杨光有点傻眼了，这他娘又莫名其妙冒出了三门玩意儿。

　　这是非要将他的财富值往死里坑的节奏吗？

　　连声招呼都不打就冒出来？

　　这个金手指到底有没有把他这个宿主放在眼中呀？

　　我·准武将·光不要面子的吗？


第二百七十章 妖与灵兽

　　杨光为什么说金手指是坑钱大户？

　　现在的情况是这样的，他此时拥有初级鉴定术、初级生死斗场，连储物空间都应该算是初级层次的。还有其他方面，基本也都算是初级层次的。

　　初级的，意味着他还可以【需要】氪金升级到中级，甚至到高级去。那么升级后使用的财富价格也肯定会水涨船高的，这是毋庸置疑的。

　　虽然他赚的钱多了，但是也意味着他花钱也快了呀。

　　小时候杨光一块钱可以用一个星期，但现在只要舍得花钱，一千万一天都是小意思。

　　现在这三个是什么鬼？

　　炼丹术杨光懂，那肯定就是炼丹的。

　　一般情况下，他能够获得这种玩意，肯定要感谢自己的祖宗显灵呀，而炼器术也是如此。

　　这都应该是好事呀，即使强化术还没有搞清楚，但根据杨光曾经玩游戏的经验来看，肯定是强化某些东西或者物品的呀。

　　换做是别人网络小说，主角拥有一种强化术，就算是可以贯穿全文的金手指了。

　　什么？

　　你脑子不太好使？强化一下。

　　叮咚：恭喜宿主智商增加10点？

　　什么？手指头有点软？那强化一下！

　　叮咚，恭喜获得加藤鸟之指。

　　……

　　但是有一个问题就是，这强化术也不是所谓的修复术，他的金钢刀怎么修复啊。为什么不一次性来齐，也给他整一个修复术呀。

　　到时候他就可以修复一些瓷器啥的，然后再高价卖出去，岂不是完美？毕竟金手指的修复术，应该都可以称之为完美的吧？

　　可惜，没有修复术。

　　那么炼丹术跟炼器术是怎么回事呀？

　　这两个小老弟一般都是要武将才能用的比较顺畅的呀，自己虽然算是准武将了，但还并不算是真正的武将呀。

　　总不可能这是金手指在逼迫自己进化成武将吧？

　　升级是可以，他现在就可以通脉成就武将的。那么所谓的护体真气肯定也会有，换而言之他也算是拥有了炼器炼丹的本钱了吧？

　　可现在成就武将的话，跟他自己的选择有点不太符合的。他是想要苟一下的，不想立马成就武将，被人盯着看的。

　　当一个快乐的老阴比多好呀！

　　扮猪吃虎也是很不错的呀，他现在成就高级武战都还能说得过去，那成就武将就有点太恐怖了。十有八九会被树立成一个活靶子。

　　很多人会以他为榜样，也有很多人会将他视为眼中钉。

　　那么到时候都来注视杨光的话，那他的生活就乱了，甚至连房湖公园那个秘密也应该保不住了吧？

　　……

　　其实这种都不算什么，更重要的是，杨光现在有点不太喜欢完全被金手指操控的生涯了。

　　这并不是他飘了，而是人类原本就有的逆反心理。

　　虽然金手指这样让他打怪升级很不错，可是这种事情做到多了，就很觉得很腻味的。

　　这并不是杨光有所谓的被破坏妄想症的。

　　而应该就是如此吧？

　　说到底，他得来这个金手指太简单了。

　　让他总有一点点不真实感。

　　这也不是矫情，而就是事实。他是可以激活三门初级术，但之后呢？

　　算了！

　　杨光看到三门可激活的初级术并没有选择氪金，就将它们暂时抛却在一旁。

　　等有机会有想法的时候再说吧。

　　……

　　杨光不愿意多想了。

　　现在他该做的就是先试探一番自己的实力到底怎么样。

　　这金钢刀不是还有那么高的耐久度么？

　　说句不好听的，他在这个时间捞到了这么多的灵草，一旦给武者协会的话，那庞大的功勋点是不会少的吧？毕竟功勋点虽然是一种特殊的货币，但也仅仅只是货币而已。

　　货币并不是实物。

　　如果没有了武者协会，哪怕有一个亿的功勋点又如何？

　　它也兑换不成一株凤血草的。

　　相反，对整个人类武者都有大用的灵草，该怎么做武者协会会没有点数吗？

　　绝对会给杨光提供大量的功勋点的。

　　而到时候，杨光就可以利用大量的功勋点，就兑换一把品质极高的兵器。

　　或许是神兵呢？

　　没毛病吧？

　　甚至惹火了他，完全可以自给自足。

　　初级炼器术，炼器没啥毛病吧？

　　反正杨光自我打脸的事情，做的也不少了。

　　真香事件也挺多了。

　　……

　　接下来，杨光离开了白虎的地盘，也并没有被那个所谓的狼人菲亚特发现。

　　其实这样也很正常。

　　毕竟那个菲亚特不敢距离白虎的地盘狠近的，尤其是他自身也受到了一定层次的伤势。他也是需要疗伤的，而且肯定没有上品疗伤的灵草的。

　　就算是有，也不一定会舍得用的。

　　那一般情况下，都是救命用的。

　　就像是玩吃鸡游戏，一般在自身没啥危险的时候，都是利用缠绷带回血的。而急救包跟医疗箱，都是在十万火急的时候才用的。

　　更重要的是，白虎的地盘比较大，而且周围各种通道可以离开。

　　菲亚特就算是有心，也不一定就能蹲到杨光的。

　　自然也没有这个时间来做无用功呀。

　　……

　　手持着金钢刀，杨光就在这深山老林中开始打转。

　　他在寻找跟自身实力相差不多的生物，为的就是试试他的实力。

　　不过不用担心，在这种地方堪比武战层次的异兽，甚至是其他种类都并不缺少的。

　　对了，异兽的话还有一种称呼。

　　那就是妖。

　　并且异兽还分许多个种类。

　　有虫类，也有走兽类。

　　飞禽自然也算的。

　　在异兽里面有毒的，有邪恶的。自然也有好的，基本上无害的。那些对其他生物比较和善友好的，灵本上可以称之为灵兽。

　　一些西土人，甚至能够跟灵兽成为伙伴，当然也得分情况的。

　　就像是释龙那么牛，也没有所谓的灵兽伙伴。

　　那相当于第二条命的。

　　灵兽一般情况下是很罕见的，要么是大族群的，要么就是在没有多少天敌的绝境。反正见到灵兽要看运气，想要将其称为伙伴还得被灵兽认可才行。

　　为什么非得是西土人才可以获得灵兽的认可？

　　毕竟西土人是这个世界的人类，像狼人那些类人是邪恶的，怎么可能获得灵兽的认同呢！


第二百七十一章 黑猿

　　猿愁涧。

　　乃是一头三阶异兽黑猿的地盘。

　　在猿愁涧的上面有一个洞穴，洞穴里面住着一头黑猿。他麾下异兽无数，还拥有五位实力高强的左膀右臂。

　　当然，卧榻之侧岂容他人酣睡，也正所谓一山不容二虎。他那五位得力手下，是不可能存在三阶异兽的，一溜水的二阶异兽，实力差黑猿王不止一筹。

　　道理很简单。

　　一旦寻常时候麾下的三阶异兽可以称他为老大，但如果黑猿王受了重伤呢？那么另外的三阶异兽未必不会动邪念的。

　　虽然异兽一般是不会动那些花花肠子，但也不代表全都是呀。更重要的是他们都比较崇尚强者为尊，弱肉强食的规则。

　　你既然受了重伤，那么我取而代之也没啥问题吧？

　　除非是生死兄弟，那么辅佐你也是可以的。

　　当然，这些情况跟杨光没有关系。

　　此时在这山洞中，这头三阶异兽黑猿正坐在上首的巨石上。

　　黑猿就算是坐下来，都有三米多高，也可以称之为巨猿了。虽然体型大小，并不绝对与实力成正比，但体型庞大的异兽，实力一般都不会很弱的。

　　黑猿王在上，其余在场有资格参会的，也就是黑猿的五位得力手下。那些连二阶异兽都算不上的小喽啰，自然没有资格出席这一场会议。

　　毕竟这一次的事情算是很隐秘的。

　　还有一个原因，一阶异兽的话除却一部分特殊生物，基本上都没怎么开智的。

　　智商绝大部分相当于人类幼童，甚至更低。

　　智商感人。

　　当然别拿一小搓的神童来杠。

　　杠精跟舔狗都是没有好下场的。

　　……

　　“你们有谁认识白英那母老虎的？”黑猿一开口，就让在场的几位二阶异兽议论纷纷。

　　为什么？

　　那是因为猿愁涧距离白虎的地盘并不算太远的，大概也就是几十里的距离。然而哪怕是一头二阶异兽也能很轻易快速达到白虎的地盘。

　　只要避开一些危险之地就行了。

　　看似距离远，但其实彼此相差也不过是一二十分钟的路程。而那一头三阶异兽白虎的强大，在场的异兽都是比较知道的。

　　自然而然，黑猿跟白虎基本上是井水不犯河水。

　　关系不好，但也不算坏。

　　然而现场的异兽是认识白虎，可仅仅是认识而已，不代表熟悉啊。就像是我们很多人都知道大明星，而且我们也认识他们，可他们却不一定认识我们呀。

　　而黑猿的话明显不是指这种关系，而应该是比较熟悉且能说得上话的关系。

　　然而为什么黑猿堂堂一头三阶异兽，还得问手下呢？

　　其实他主要的目光放在了下首一头长着棕黄之色皮毛的雄虎身上。

　　而对方似乎也很快察觉到了黑猿的目光，立马赔笑道：“猿王呀，你别看我也是老虎，但跟那白虎并不相关的，也没有所谓的近亲关系。”

　　为什么？

　　到底很简单。

　　老虎本身就不是那种合群而居的生物，不像狼，也不像狮子。更重要的是，白虎母子俩是迁移到这个地方来的，而不是土生土长的。

　　“我们也一样，都不是很熟悉。”见有老虎开口了，其他四位异兽也连忙表态。他们都清楚黑猿为什么会这么说，无非就是实力弱于白虎。

　　黑猿相当于初级武将，而白虎则等同于中级武将了。而且白虎本身就天然血脉强大，有可能还要比黑猿更强上一分的。

　　白英母子俩能够在这个地方落脚，还不是因为她们的实力足够强大么。

　　这是最基础的。

　　原先白虎的洞穴，是一头大蟒蛇的地盘的。一直以来黑猿白虎，基本上也是井水不犯河水。

　　然而黑猿今天为什么要这样问呢？

　　事情还得从他的儿子，也是他最喜爱的一个儿子说起。

　　……

　　因为小黑猿在游玩的过程中，被一头路过的二阶毒性异兽伤害到了，原本随行的异兽压根没时间反应过来。

　　哪怕最后黑猿击杀了那头毒兽，可是他儿子的生命也是危在旦夕。

　　说句不好听的，那中了毒的小黑猿，是黑猿王准备培养成新一代猿王的继承人。

　　可那二阶异兽毒性之强大，就算是黑猿耗费了大量的灵物也只是稍稍延缓了毒性的蔓延速度。一旦毒性扩散到心脉之时，就是小黑猿命丧之日。

　　一般情况下，他儿子也只能等死了。

　　可是不知道黑猿王从哪儿打听到，那一头白虎的手中有一株救命的上品灵草的。

　　自然而然，他便打起了这个主意。

　　是的，这黑猿就是打起了被杨光用掉的那株上品灵草的主意。

　　为什么不跟白虎做个交易？

　　其实他一开始是这样做的。

　　可是后来他发现自己并没有相当价值的东西。

　　没有做交易的东西不说，更重要的是黑猿王想要强抢一番。

　　哪怕黑猿明知道自己的实力不如白虎，但也清楚自己不会被一触即溃的。两者之间是有差距，可是短时间内还可以纠缠一番的。

　　更重要的是，他麾下异兽的总实力要比白虎那种等同于孤家寡人的虎王，要强大的多。他手下小弟千千万，而白虎也就一些黑猩猩，还有其他一小部分并不算完全归附的异兽。

　　换而言之。

　　黑猿王完全可以跟两头二阶异兽牵制住白英，那么剩下的三头二阶异兽想要控制白英的儿子应该问题不大吧？

　　到时候只要控制住了白云，那么黑猿提个以上品灵草换白云一命的建议，问题应该不大吧？都是为兽父母的，也是很清楚彼此的心理想法的。

　　什么？己所不欲勿施于人？

　　黑猿可不懂《论语》啊！

　　事实也正是如此的，黑猿如果这样做的话，胜算率极高。他之前不这么做，就是不想要撕破脸。可现在黑猿觉得，必须要孤注一掷了。

　　为了他的儿子，他必须这么做。

　　……

　　黑猿的做法有错误吗？在他的角度上来说，是没有任何错误的。

　　他实力强，那么抢夺白英丈夫拼死获取的上品灵草，也是正常的。弱肉强食的事情，反正在这世上也不缺少这一件的。


第二百七十二章 拦路虎

　　黑猿王决定的事情没人能改变。

　　更何况这对于其他的二阶异兽来说也不是什么坏事呀。毕竟不管是赶走了白虎还是击杀，那算是间接的扩大了地盘。

　　地盘大，也就相对应资源也多。

　　千万不要幻想放过对方一马，还不被找麻烦的。

　　那就太天真了，说不定那白虎母子都要死，被斩草除根才能高枕无忧。

　　当然，正常情况下黑猿想要击杀白虎可能性不大，但有一个白云作为质子的话呢？上品灵草黑猿要，这白虎的地盘他也要了。

　　既然决定了。

　　那么黑猿就开始吩咐其他的异兽开始做进攻的准备。

　　……

　　人生不如意之事，十之八九。

　　杨光原本就是想要找一头二阶异兽来比划比划，这样他的安全系数就会相对更高的。

　　可是他之前在附近地方打转，也就击杀了一条一阶异兽的毒蛇，还有几头脑壳有坑的小异兽。这些玩意价值都不高，但也换了十多万块钱吧。

　　聊胜于无。

　　编入到《奇珍异兽》中的灵草，他也看到了四种，但都是价值不太高的下品灵草。像这种东西一般走量才好，可惜品质低数量少。

　　鸡肋之物。

　　至于二阶异兽的话，他一头都没有看见。

　　似乎藏起来一般。

　　接下来，他就一直在寻找相对于实力强大些的异兽。甚至杨光在久寻无果后，还准备去一些三阶异兽的地盘找麻烦呢。

　　虽然他也可以随意测试一番自己的实力，但没有对比的话还是不太好的。

　　嗯，怎么也得找些生物来见证他的厉害之处呀。

　　没有任何生物知晓，岂不是衣锦夜行？

　　可是接下来杨光没想到的是，他竟然一下子会遇见五头二阶异兽。

　　这正是黑猿王麾下的五个臂膀，他们五个也算是前锋。

　　后面还有一个三阶异兽黑猿作为掠阵的，不过黑猿王还在准备一些事情，也在安排一些一阶异兽准备出动的。

　　所以先行的部队，就是以一头雄虎为首的五头二阶异兽。基本上可以横扫一小片的小型势力的。在黑猿面前装犊子的他们，其实实力在那些小异兽眼中就是王者。

　　然而让人没有想到的就是，他们好死不死的，就跟杨光碰了一个正着。

　　正因为杨光对这附近的地形不熟悉，也没有询问那黑猩猩到底哪些地方比较危险的。

　　他朝着猿愁涧这个地方而来，纯粹就是瞎选的。

　　可怕的是，他一点儿危险感都没有产生。

　　好似所谓的第六感消失后者被屏蔽了一般。

　　……

　　所以杨光遇见这五头二阶异兽，也就是堪比武战的生物，是不算意外的。

　　当然雄虎他们都是二阶异兽，但是实力肯定是有区别的。

　　其中有两头堪比高级武战的异兽，其余的都无所谓了。因为能给杨光威胁的，也就是实力要强大一些的。

　　另外，异兽在一般情况下会比同阶的人类要强大一些。

　　为什么？

　　因为他们防御相对来说，要比人类高的。

　　尤其是像那些血厚的异兽更是如此。

　　你全力之下击伤我，顶多也就是小伤。可如果是异兽攻击人类呢？那么一撞就有可能重伤，甚至直接死亡的。

　　“人类？”杨光发现了这些异兽，对方的也不是瞎子呀。

　　于是为首的雄虎直接说了一句他们自己的兽语，但发现杨光听不懂后又换成了普萨语。

　　如果普萨语都听不懂的话，那基本不太可能。

　　为什么？

　　像那些普通的人类，一般情况下是一辈子都待在族内的，那么不学习普萨语也是没啥问题的。但像超凡者的话，与其他生物有语言障碍的话，那可不是什么好事。

　　“有事吗？”杨光说这句话的时候可没有什么客气可言的，同时他的内心中反而还有一种战意。

　　为什么？

　　自然是因为他从这五头异兽身上，都没有察觉到足够的危险呀。

　　这也算是他的自信。

　　在他初入中级武战的时候，他能够干重伤一位下等子爵狼人，且不是所谓的血狼，那么就足够杨光自傲了。可问题是他已经成就了武战巅峰，实力翻了一倍不止。

　　那么面对所谓的高级武战级别的异兽会害怕吗？

　　再说了，他本身就是想要拿异兽试试刀的。

　　虽然成就高级武战的时间并不久，而且自身的伤势还没有彻底恢复。

　　可他的实力并没有太弱呀。

　　或许是那五头异兽也觉得杨光有点不好惹，所以并没有一言不合就冲突的意思。

　　“没什么，就是问问你知道白英吗？”其实这雄虎无非就是换一个话题而已，然后在接下来就会随便搞点其他的事情。

　　但是，好死不死的就说起了白英。

　　如果之前的话，杨光肯定不认识什么白英呀。

　　然而现在，那白英几乎对他有救命之恩。

　　所以杨光听到这老虎提起白英的时候，也是来了兴趣。但是为了确认他们是否抱着敌意还是善意的，并没有暴露他自己的想法。

　　也就是纯粹的想要套话。

　　“我倒是认识白英呀，不就是一头白虎嘛，怎么了？”杨光说这句话的时候，还微微带着一丝不屑，让五位异兽看起来像是他跟白英有点儿仇似得。

　　当然杨光的演技不咋地，可是表达基本的意思还是没啥问题呀。

　　再说了，他们也不可能会怀疑杨光跟白虎认识呀。

　　“是这样的……”雄虎原本还想要说什么的时候，突然就停了下来。

　　反而其他几位异兽愣住了，还在奇怪为什么这雄虎不继续说下去的原因。

　　其实道理很简单，那就是这雄虎突然觉得自己被对方牵着走呀，为什么要跟那人类解释这些呢？虽然他们准备围剿白虎并不是什么秘密，但是提前说出来，还是难保走漏的风险呀。

　　“没什么，我也就是随便说说，跟那白英有点关系而已。毕竟我们都是虎嘛！”

　　如果这雄虎没这么说，杨光还不会觉得有什么特别大的问题。

　　可他这么一说，却在无意间暴露了他真正的想法。

　　为什么？

　　白英母子俩是相依为命的，而且他并不在白虎的地盘中，那么就说明他们之间的关系肯定不会太好的。什么近亲什么虎类，都是不存在的。


第二百七十三章 泰山压顶

　　其实这件事情说到底，还是杨光对雄虎的话起了怀疑之心。他也感觉到这五头异兽，都对那白英带着恶意的。

　　只要有所怀疑，那就可以了呀。

　　反正此时的杨光虽然在对面的异兽眼中有点危险，但并不足以让他们害怕呀。

　　为什么？

　　因为雄虎他们没有在见到杨光的第一瞬间，就避之不及般逃离呀。

　　那是否意味着他们没有感知出杨光的强大气息？白英感觉出来了，跟她的种类跟实力有关吗？

　　“你们跟白英关系不好，反而有仇吧？”杨光直接问了出来。

　　而对面另外一位堪比高级武战的异兽，愤懑说道：“你这个人类好生无礼，我们跟白英有什么关系，跟你有何干系？难不成你还跟白英是亲戚不成？”

　　杨光盯着那一头黑豹，笑着摇了摇头。

　　“我还跟她真不是亲戚，但是我认为她跟我亲戚没多大区别。”只要这白虎不去伤害武者世界的人类，那就是他杨光的朋友。

　　杨光的底线就是他们不要杀人就行了，其他的一切都好说。而在异世界的生物只要杨光觉得可杀的，那就要杀！

　　双标狗就是这么可怕！

　　我能杀你，但是你不能杀我。

　　而眼前的五头异兽一旦变成尸体的话，价值应该不会比所谓的血狼尸体低吧？

　　一百万还是两百万？

　　一刀一个小朋友？

　　……

　　其实杨光刚刚说完那句话后，手中的金钢刀就顿时冒出了浓郁的气血之力。不仅如此，还有一股特殊的气息也覆盖在金钢刀之上。

　　之前的杨光一直没有试探自己高级武战的能力，现在他就知道了。

　　这他娘的。

　　他成就高级武战跟之前还是大有不同的嘛，竟然提前获得了武将的真气能力。

　　是的，刚刚附加在金钢刀上的还有武将真气。虽然那一股真气并不浓郁，但是对于杨光来说足够了。

　　更何况杨光他因为战斗力提升了数百，而他的敏捷也几乎达到了一个武战的极限速度，甚至于武将的速度都不如他。

　　为什么？

　　因为敏捷达到了恐怖的一百四呀！

　　杨光的举动，自然让五头异兽如临大敌。尤其是杨光爆发出来的气势，对他们都产生了极大的威胁，特别是堪比初级武战的两头异兽，浑身颤栗的很。

　　而雄虎也没有心思鄙夷一番了，毕竟他此时面对杨光恐怖的气息，也不敢分心。

　　“抽刀断水！”杨光手持金钢刀，咻的一下就消失在五头异兽的视线中。然而下一刻杨光的身形就出现在异兽的面前了。

　　可那一招武技直接击在了那一头黑豹的眉眼处！

　　“砰！”

　　在他的刀尖抵达黑豹的眉眼处的时候，其他的生物才刚刚反应过来。

　　然而现在已经迟了。

　　来自于刀身中的一股强大的气血之力附加真气，直接轰击在黑豹的脑袋之中，瞬间将其的脑袋炸了个稀碎！

　　不仅如此，黑豹的无头躯体也直接被击飞十数米之远。

　　随后杨光整个人的身体也退后了十数步，恰好避开了其他异兽的暴怒攻击。

　　可杨光突然间心痛了一下，因为他看见了一颗弹珠大小的黑色珠子直接在他的攻击下，顷刻间化为了齑粉。

　　曾经张筱雨对杨光说过，半兽人有一定几率形成所谓的兽魂丹。

　　而这些所谓的异兽，其实也等同于妖。

　　只要是二阶以上的异兽，基本上都会有妖丹。

　　妖丹根据不同的等级跟作用，价格也不尽相同的。比如说一些毒蛇的妖丹是毒丹，那种东西稀少但昂贵。而那一刻被化为齑粉的就是所谓的黑豹妖丹。

　　价值应该会比所谓的血狼心贵吧？

　　毕竟绝大部分异兽，全身上下最贵的也就是这颗所谓的妖丹了。

　　……

　　当然杨光只是心痛了一秒钟而已。

　　因为他立马没有心思理会这些了，同时失去了就再也回不来了，他也不会后悔。毕竟秒杀了一头堪比高级武战的二阶异兽，让杨光的胜算又高了不止一筹！

　　与此同时，其他的四头异兽也反应过来了。

　　“黑豹。”其中那雄虎大喊道，他们本身的关系就很密切。

　　尤其是他有一种兔死狐悲的感觉。

　　看向杨光时，不仅仅有着忌惮之心，还有剧烈的仇恨。

　　“兄弟们，一起拖住他，等猿王来。”雄虎没有说一起围杀杨光。

　　为什么？

　　因为从杨光秒杀黑豹的实力中，就可以看出。

　　更重要的是，他们已经被吓破胆了，耗尽全力去围杀杨光的可能性不大，但是拖住的话还是没啥问题的。

　　尤其是雄虎口中的猿王是他们的寄托跟希望。

　　……

　　“猿王？”杨光不知道什么猿王，也没有听白英说起过这些事情。

　　但是他知道，一般情况下能够自称或者被其他生物称之为“王”的异兽，基本上都是三阶异兽。

　　不排除有所谓的二阶异兽称王，但终究还是少数。

　　然而雄虎不知道的是，此时的杨光在轻松斩杀那头黑豹后，他听到所谓的猿王时并没有立即逃跑，相反他的战意更甚。

　　他有一种期待，想要跟三阶异兽干一番。

　　为什么？

　　因为他击杀那头黑豹所发挥出来的实力，也不过十分之一罢了。

　　连所谓的杀手锏都没有使出来，对面的黑豹就倒下了。哪怕是被杨光偷袭了，但这般轻松也太简单了吧？

　　不过，一旦他跟那个所谓的猿王对上的话，那么这些所谓的二阶异兽绝对会对他碍手碍脚的。

　　那么这些威胁，就得提前清除掉喽？

　　不仅如此，他还可以获得几具价格高昂的异兽尸体喽，甚至还有几颗妖丹。

　　“我不跟你们玩了！”

　　杨光说完，他的气血轰然炸裂了起来。

　　那浓郁的气血之力，直接在他的体内快速的流动着，尤其是伴随着小股真气在催促。窍穴大圆满的杨光，那所谓的气血和内劲，其实都可以做到得心应手的。

　　下一刻，极速下的杨光脚似踩虚空，好像是在瞬移一样。

　　而那“奔流不息”的攻势，在数秒钟之内击在了几头异兽的身上。然而看似轻飘飘的攻击，但在那几头异兽的感知中，如同泰山压顶。


第二百七十四章 轻松斩杀

　　杨光最为基础的战斗力都达到了一千六，相当于一千六百公斤的巨力。光力量本身就足够强悍跟恐怖了，尤其是气血附带内劲攻击。

　　就像是隔墙打牛一样，哪怕表面没有多大的伤势，但其实早已经身受重伤了。

　　这还不止，毕竟杨光的刀可是足够锋利的，能增幅极大的伤害值，更何况他的武技所附带的增幅。

　　前面的两招也算是小成境界，但是随着他用得越来越熟练，这力量增幅也就越发的明显。所以他那攻击表面上看起来轻如鸿毛，但实则无比恐怖。

　　在刀尖接触到那几头异兽的时候，一股股极强的力量直接轰击在他们的身上。不仅如此，那刀气以及微量真气跟内劲还在瞬间将他们的体内直接搅烂来。

　　“噗！”雄虎直接吐血倒飞出去。

　　而杨光这位高级武战的内劲气血攻击，在这个时候威力无限放大。所以在他的攻击下，其余三头连二阶高级异兽都不算的，直接死亡。

　　连发出惨叫的哀嚎声的机会都没有。

　　虽然三头异兽的外表上的伤势并不大，但其实内腑已经被搅了个稀烂，死的不能再死。

　　杨光有点意犹未尽。

　　他发现自己的实力也太强大了吧？

　　不过想想也对，当初的武将能够轻易击杀准武将的狼人，那么现在的杨光应该有武将的实力了。

　　之所以那雄虎没有直接死亡，那是因为杨光的攻击力分散了，且对方的实力要稍稍强一些。可受到了重创，那跟死亡有什么区别？

　　“吼！”下一刻，那雄虎突然吼了一声。

　　杨光的攻击停了下来。

　　然而在他疑惑的时候，立马感觉到一股强大的气息朝着他这个方向赶了过来。

　　而且这雄虎也在下一刻就选择逃离。

　　“呵呵，还知道叫帮手呀。”杨光没想到那雄虎的吼声，竟然是在求援。而那一道强大的气息，应该就是所谓的猿王喽？

　　那么不管怎么样，他得先除掉眼前的碍手碍脚的雄虎就行了。

　　于是，杨光追了过去。

　　脚尖一点地，刹那间就消失在原地。等再次出现的时候，已经到了十米开外了。

　　这就是在敏捷属性方面强化的好处。

　　毕竟杨光知道，那武战的巅峰敏捷属性应该就是所谓的100点，而杨光足足140多。哪怕就是有人专门修炼了身法武技，但肯定不会超出太多的。

　　但那雄虎是不可能学习到身法武技的，这般速度无非就是他的本能。那雄虎逃的快，可是杨光追击的速度也不慢呀。

　　尤其是在那雄虎逃离的方向，正是那三阶异兽气息的位置时，杨光更不能留了。

　　为什么？

　　就怕他跟那三阶异兽势均力敌受了重创呀，那么这雄虎就有可能成为变数。

　　可是这样的可能性，杨光怎么能容许发生呢。

　　然而雄虎也感觉到了来自于背后的强大杀机，他发觉自己就算是想要逃离，可能性也不大了。还不如尽可能拖延一点点时间，让猿王前来拯救他。

　　于是乎，他停止了逃跑，相反还反过头来对着杨光发动了攻击。可惜他仅仅只是二阶异兽，最厉害的还是肉身攻击，而非能量化。

　　更重要的是他本身就受到了重创，而杨光也并不是一点儿准备都没有做。

　　杨光看到那雄虎朝着他攻击过来的时候，手中的金钢刀直接朝着雄虎砍了过去，势要将其砍成两半。

　　只要砍中了，那么雄虎必死无疑。

　　因为杨光附加在金钢刀上的气息，充满了无限的威能。

　　“住手！”老远就传来了一头黑猿的叫声，而杨光也看见了一头黑色巨猿朝着他这个方向飞速赶过来。

　　可是哪有如何？

　　刹那间，杨光体内气血涌动爆发，直接对着他攻击过来的雄虎砍了过去。

　　“砰！”刀刃接触到那雄虎的厚实的皮毛的时候，微微感觉到了一股顿挫感。但下一秒就直接将其一刀两断。

　　那唯一剩下来的一点儿顿挫感消失于无形。

　　而在生命的最后关头，雄虎哀嚎了一声，那双虎眸中充满了对人世间的眷恋，但下一刻就彻底没了声息。

　　死的不能再死。

　　可这样是结束吗？

　　并不是的，那雄虎还有最后的价值所在。

　　因为杨光的刀尖也直接在雄虎的额头处挑了一个大洞，直接拨出来一颗妖丹。杨光看到这一颗雄虎妖丹后，直接将其放进了储物空间之中。

　　因为他现在没时间仔细看。

　　而远在一百多米远的黑猿看到这一幕，心态顿时就炸裂了。

　　他已经好久没有看到有谁敢忤逆他的话语了。

　　砰砰砰！

　　黑猿的身体像是一座钢铁战车，直接将他眼前的阻碍物一一扫开，甚至那些树木也被起拦腰折断。而他自身也不过毛发微微受到了点损伤。

　　注意，这仅仅只是毛发，而不是说他自身受伤了。

　　“人类你找死，竟然敢杀我的手下。”黑猿很快就到达了杨光的目前，而他也看到了其他的几头二阶异兽并没有在此处。

　　扫视了一番周围，就看到了不远处的“战场”以及他几个手下的尸体。

　　杨光此时并没有紧张，相反他的内心还在吐槽。为什么很多跟主角作对的人，总喜欢说这种话呢？

　　你找死？然后巴拉巴拉一堆东西。按道理不应该是直接干起来嘛，也不要说任何话语。很多反派就是死于话多，让受伤的主角缓过来了。

　　要么就是主角的援兵及时赶到。

　　当然对于杨光来说，他有没有援兵都没事。

　　因为他在这黑色巨猿的身上并没有感觉到足够的威胁，相反他还觉得这大块头看起来应该很值钱吧？

　　这是不是飘了呢？

　　“废话少说，既然你想要为你的手下报仇，那就来试试吧。”杨光现在的想法是什么？自然是想要跟三阶异兽干一番呀，如果能干赢的话，那就往死里干。

　　如果不敌的话，那就逃喽。

　　反正杨光并没有誓死不退的念头。

　　刀客来去自由，不喜欢被约束。

　　不管别的刀客如何，反正杨光是这样的角色。

　　他是一个没有信仰的刀客。


第二百七十五章 正面对抗

　　此时此刻，杨光面对着这黑猿。

　　眼神中也是充斥着战意。

　　为什么？

　　因为这应该是他第二次跟武将层次的生物对战，而且还是决生死的那种。但是他面对菲亚特的时候，几乎就是惨败。要不是后面被白英吓走的话，当时的杨光应该就凉了。

　　可话又说回来，当时的杨光才刚刚突然中级武战没多久。而时隔几日，杨光一下子就变成了巅峰武战。实力翻了数倍。

　　虽然战斗力的数据仅仅只是翻了两倍，可是越到后面，差距越大。

　　不仅如此，杨光还拥有了真气。

　　哪怕这所谓的真气还仅仅只是微量。

　　但足以应付一些麻烦了。

　　……

　　杨光看向那头黑色巨猿的时候，是充满了战意的。

　　可是反观黑猿呢？

　　他现在是恨不得直接将杨光撕成碎片，来平息一下自己的愤怒。至于那些手下的死活，他并不是很在意，他在意的只是他的面子被人无情的践踏了。

　　更何况他跟杨光已经没话可说了，那还能怎么办？

　　自然是干呀！

　　于是乎，他直接立起身子来，直立的身高足足有近两层楼房那么高，而且体型也相当恐怖。

　　黑猿用他的那双巨掌，狠狠地抨击了一番自己的胸膛。

　　“吼！”嘶吼了一声。

　　随后一巴掌朝着杨光呼了过来。

　　似乎他以为这样，就可以将杨光一巴掌拍死，就像是碾死一只山羊一般。

　　为什么不是说碾死蚂蚁呢？那是因为蚂蚁的体型太小了，在他的眼中应该都不能算作是生物。而山羊则是体型稍稍大一点。

　　反正没有任何难度就是了。

　　但真的这样的话，那杨光索性束手就擒好了。

　　面对黑猿的巨掌，杨光不仅不退，反而迎难而上。

　　那金钢刀的刀尖的上面附加着一股庞大的气血之力，而金钢刀也好似被烧红的铬铁一样。直接朝着那肉掌刺了过去。

　　可是杨光意料之中的事情并没有放生，并没有来一个对穿，相反他强力攻击仅仅刺入了半寸，之后便不得寸进。

　　可这样的话，那在黑猿的眼中，连皮毛伤都不算。

　　杨光是看过《奇珍异兽》的，甚至他脑海中关于黑色巨猿的资料，也是一清二楚的。

　　这黑色巨猿的肉掌，基本上都是相当厚实的，等同于防御性最为恐怖的地方之一。可杨光刚刚是偏偏不信邪，同时也是感受一番黑猿最强防御之处的威力。

　　可是哪怕杨光后退的速度再快，也不及黑猿的另外一只肉掌。

　　“嘭！”杨光在瞬间将金钢刀放进了储物空间之中，然后直接用双臂格挡住了。

　　但他被那一股巨力，直接掀飞了十数米远，直到身体撞击到一棵树上才停了下来。

　　自身倒是没有受伤，可却有点狼狈。

　　而刚刚杨光为什么将金钢刀放进储物空间，而不是再一次用刀攻击？

　　那是因为他来不及再次发出有效的攻击，一旦强行的话只会让手中的金钢刀被其一巴掌拍掉不说，还可能让杨光受到其他方面的创伤。

　　道理很简单，杨光刚刚出刀已经用了绝大部分气力，而此时正是旧力刚去，新力未生的时候。

　　一旦他提刀的话，那只会在黑猿的巨掌下变得毫无力量。

　　不过用双臂虽然格挡住了，但此时他全一阵发麻。那一股巨力没有直接将他一巴掌打骨折，就算是杨光的身体素质极强了。

　　但这样对于杨光来说，并不是没有任何好处的。

　　毕竟他也算是初步认识到了黑猿的强大之处。

　　面对三阶异兽黑猿的双重攻击，还保持自身的强大不受伤，就值得吹嘘一番了。

　　可是杨光并不知道，为什么这黑猿会利用自身纯粹力量攻击呢？

　　首先那是因为黑猿觉得杨光压根不值得他大费周章的，其次则是不想暴露自己的气息。但现在却不得不这么做了，不然他可能没办法找回自己的面子。

　　于是乎，他仰天长啸。

　　一道道肉眼可见的灵气被他吸入腹中。

　　“我擦，什么情况，这东西要暴走了？”杨光也是有点傻眼了，这么搞事的话他怎么斗呀！

　　而且就这短短的时间内，那黑熊的气息就暴涨了一部分。

　　千万别小看这一部分，那是相对于整个黑猿来说的。

　　基数大，所以气息变得更强并不是太明显了。

　　不过杨光也再次将金钢刀从储物空间取了出来。

　　他明白，自己要经历一场恶斗了。

　　这黑猿准备动用三阶异兽真正的本事来干他了。

　　……

　　其实黑猿想要隐藏一番自己的气息是很明智的选择。

　　要知道就在黑猿仰天长啸，那爆发性的气息自然也引起了邻居白英的注意。虽然此时他们之间的距离足足有一二十里远，但是异兽他们一向对这种气息是十分的敏感的。

　　一般情况下，白英黑猿都会互相无视掉彼此示威时散发出来的强大气息。

　　但是总归是有不同的。

　　尤其是白英察觉到那黑猿所在的地方并不是他的老巢猿愁涧，而是距离白虎领地并不远了。可以这么说吧，对方所处的位置，跟白英的地盘相差很短。

　　更重要的是，白英还察觉到了杨光的气息。

　　“那小子怎么会跟黑猿在一起？而且他们似乎在进行战斗？”白英脑海中冒出了这个念头后，就有点不相信似得，毕竟这种事情不应该会发生呀。

　　她虽然觉得杨光的实力不弱了，可是面对黑猿的话应该是远不如的呀。

　　为什么会跟对方进行战斗呢？

　　但话又说回来，白英觉得杨光很不错，而那个黑猿也出现在她地盘的周围，那战斗应该是一面倒的。

　　为何黑猿还要故意散发出自己的气息，那是在向她示威吗？

　　可示威的理由是什么？毕竟黑猿的实力是不如她的。

　　难道黑猿突破了？

　　不管怎么样，白英她也算是有理由巡视一番领地吧？

　　接下来，她就选择离开了自己的巢穴。

　　至于白云的话？那也没有什么问题。毕竟白英离开前嘱咐了黑猩猩他们，只要有其他的生物偷袭的话，就发出求援声来。

　　随后，白英就朝着杨光跟黑猿所在的方向，急速而去。


第二百七十六章 缠斗

　　白英极速赶来的事情杨光并不知道，但是黑猿却察觉到了。做了这么多年的“邻居”，他岂能不清楚白虎的气息呀。

　　如果是以前的话他肯定不会招惹白英的，可为了他的儿子，他不得不这样做。

　　当然，如果能够交易一番也是不错的。

　　为什么？

　　因为他已经被杨光断去了后路，没有了以雄虎为首的五头二阶异兽帮忙的话，他是无法以此作为要挟来搞定白英的。

　　更重要的是，白英的儿子白云本身就是二阶异兽了。

　　一开始，白虎的生命层次就比其他的异兽要高。那么在黑猿麾下没有二阶异兽后，拿什么跟白虎母子俩斗？

　　他对上白英肯定没有任何胜算的，顶多就是依靠自己的高防御，从而能牵制住许久。但是他那些不中用的小手下，面对白云肯定是没办法发挥出自身的实力。

　　而且身为二阶异兽白虎的白云，怎么可能会输给一些小喽啰呢？

　　这是没有道理可讲的。

　　当然就算是感觉到了白英的到来，黑猿也没有任何惧意跟害怕，不战而逃是不可能的。再说此事情已经发生了，那么不管如何，黑猿也要先亲手将眼前碍事跟破坏他计划的人类杀了。

　　这样才能解他的心头之恨。

　　……

　　而面对暴怒的黑猿，杨光也是严阵以待。但并没有以前那种被恐怖生物盯上时的恐惧感，反而觉得有能力一战。

　　然而下一刻，那黑猿就从口中喷射出一股巨型黑炎。

　　朝着杨光的方向轰击了过来。

　　哪怕隔着一段距离，杨光都能感受到黑炎之中的可怕能量。

　　“怎么这些异世界生物的攻击手段也太贫乏了吧？”杨光看到这一幕并没有感觉到足够的威胁，相反他内心之中还在吐槽。

　　为什么？

　　因为他遇到了那狼人菲亚特的攻击手段，也是从口中喷射出蓝焰而已。不管是狼焰炮还是蓝焰能量攻击，只需要注意他们的嘴巴就行了。

　　要么就是纯粹的肉身攻击。然而这样的话，威力是足够了。

　　但是相对应来说，很容易被克制呀。

　　可惜，在《奇珍异兽》里面并没有这方面的描述，而只是指出他们的优缺点。

　　缺点就是弱点，也算是这黑猿的死穴，但想要攻击黑猿死穴的前提是自身的实力要足够强。

　　不然的话一切都是幻想的。

　　打个比方，一个武徒甚至连武徒都不是的人类，就算是有一把刀想要刺穿黑猿的皮毛都不太可能了，那么想太多计划太完美都是无用的。

　　首先实力的差距就足以碾压所谓的计谋策划。

　　想要借刀杀人？未尝不可。

　　但首先也得有这个能力才行呀，一般的“刀”会能借到吗？就好比一个普通人想要让杨光去帮他杀一个人，杨光凭什么帮对方？他又不缺钱又不缺资源的。

　　……

　　当然此时的杨光也比一般人想象中的还要更加强大，在炼肌大圆满，在窍穴大圆满的时候，他的身体素质跟强度也在不断的提升。

　　说是金刚不坏可能有点吹牛，但刀枪不入应该没得跑了。

　　当然这只是说普通人想要拿着刀枪都很难刺穿他的皮肤，如果是同阶存在那就不一样了。

　　还有，这里的枪并不是指热武器的枪械，而是古代中的长枪红缨枪之类的冷兵器。当然就算是热武器，只要不被当面射击到，隔着很长的一段距离，一般也不会有什么太严重的问题的。

　　这已经超出了人类的想象的。

　　……

　　杨光的想法，也只是一瞬间而已。

　　毕竟黑猿的那一口黑炎就算是杨光自恃实力非凡，也不敢以身试法的。那被击中的话，最起码也得元气大伤的。

　　而一旦受伤，那么就意味着他的生存几率又大幅度的降低。

　　“轰！”杨光面对攻击，他体内磅礴的气血瞬间涌动了起来，随后随着断江刀法第一招的轰杀，直接将那一口黑炎劈了开来。

　　可是杨光可没有任何自傲之心，因为这仅仅只是开胃菜而已。

　　更重要的是，这种层次的异兽肯定有杀手锏的。

　　不然的话，也很难在这种世界里面存活这么久的。没有点本事的生物，早就被其他存在给吞噬的一干二净了。

　　当然，杨光也很清楚，一味的防御可不是什么好的选择。

　　同样，他只会疲于应付，从而再没有攻击的能力了。

　　为什么要那样做呢？

　　这可不是杨光所希望看到的情况的。

　　那样太他娘难受了。

　　再躲过好多次黑炎能量攻击后，杨光也在瞬间提速，朝着黑猿的身体攻击了过去。但由于他的身体过高，而且那堪称是死穴的地方就在他的后背。

　　那就等同于，杨光想要强力攻击黑猿的可能性不大。

　　原本还打算试探一番的他，很快就改变了主意。

　　为什么？

　　因为他已经感觉到了朝着他们这个方向赶过来的白英。那么最终只要杨光能拖住这黑猿，岂不是等一会儿可以坐山观虎斗了？

　　雄虎是没办法拖住当时的杨光，没等到黑猿来帮忙的。但杨光却能拖住黑猿，等来白英呀。

　　除非她是路过的，但可能性会无限小。

　　……

　　“抽刀断水！”裹挟着强大的力量，朝着黑猿的腹部攻击了过去。当然在最后的关头他也是轻轻一跃数米高，这样才能够有效的攻击到。

　　可是这样做就足够了吗？

　　自然是不够的。

　　在杨光刚刚攻击到黑猿的时候，就被其一巴掌呼了过来。

　　不仅如此，再一口黑炎从黑猿的口中喷射出来。

　　这可是无比恐怖呀。

　　为了避免自身受到重创，杨光也没有再次发力，只能刺穿他的皮毛。

　　也就是连轻伤都算不上的。

　　再说了，就算是刺穿到里面又如何？

　　杨光发现他那些内劲，面对黑猿被千锤百炼过的胸腹来说，基本上效果不大。

　　不仅如此，他那一口黑炎被杨光避了过去。

　　轰击到地面上后，直接造成了地面龟裂开来，同时受到了重击的面积，直接被黑炎轰击出了一个一米多深的，三四米长的坑。

　　而其他的地面也受到了重击，寸寸龟裂开来。


第二百七十七章 白英赶来

　　杨光能够避开攻击，还能确保自己不受重伤，说到底还是他的实力变得更强了。

　　那么面对这样的攻击力，也没有被吓到。

　　要知道，这可不是人类所能做到的呀。

　　就像是前世某某拳王能够击打出数百公斤的力量，哪怕一拳打穿一块钢板也是可能的。但绝不可能一拳击穿地面，还造成这么大一个坑。

　　这只能在动漫中电影电视里面看到的。

　　至于小说？

　　那只能是描述，没有视频的。

　　更重要的是，杨光此时也在幻想，自己成就武将后，会有多么强大呢。

　　毕竟他现在就可以选择通脉，成就武将的。

　　当然他不会这么做，因为第一次通脉万一还需要搞什么幺蛾子的话，那就太可怕了。如果真的要这样做，还不如当初在洞穴里面，就直接选择氪金通脉呢。

　　不过黑猿的攻击力强大，难道杨光就弱了吗？

　　他的攻击也一点儿都不弱，无法就是面对的是拥有强大防御的黑猿，效果不那么明显而已。哪怕他做不到黑炎攻击的这种程度。

　　但一旦是实物的话，他肯定也能够轻易将眼前的敌人杀死的。

　　只要不是超过他一个等阶的存在。

　　毕竟说到底，武将层次的生物，都算是脱胎换骨了。

　　武战层次的杨光，攻击手段也是有点弱的，毕竟他没办法利用真气来进行攻击。

　　而此时体内拥有的真气，也就是让他做一些小小的防御，真要形成所谓的护体真气是可以的。

　　但是防御性呢？基本上无法面对武将层次的攻击。或许这种层次的真气，面对武战层次的，应该算是杀手锏吧。

　　谁能够攻破这种攻击呢？

　　就算是释龙此时站在杨光面前，也无法攻破杨光的微量真气护体。

　　相反，当初释龙的两重元气罩，杨光却能轻易破解了。

　　因为实力达到了一定层次后，困难的事情都变成了简单，再也不需要用那么的计谋来达到自己的目的。

　　……

　　“嗯，白英到了。”杨光心中一动，因为他已经感觉到了白英在一百多米远。而这种距离对于三阶异兽的白英来说，可能也就是一两秒中的距离。

　　其实也就是一瞬间，杨光刚刚产生这年头，那白英就出现在一人一猿面前。

　　但是此时此刻的杨光，也受到了一定的伤害，但是并没有致命。

　　只能算是轻伤。

　　相反，在杨光的攻击下，那黑猿也算是受到了轻伤。

　　当然以他们俩的恢复能力，这点伤害应该算不上什么。

　　“袁青，你来我的地盘做什么？”白英直呼那黑猿的名字。

　　可能是因为他是一只黑猿，所以才叫“袁青”吧。

　　而青色一般也有着黑的意思。

　　毕竟所谓的青丝三千，不就是指黑发么。

　　“白英，我有一个交易跟你做。”黑猿此时面对白英后，也就不在意杨光了，毕竟他的手下没了，那么只能跟白英做交易了。

　　没办法，既然前面的计划作废，那现在就只能老老实实的。

　　说到底，他的实力是不如白英的。

　　哪怕他是雄性，哪怕他的体型更加庞大。

　　但那又如何？

　　他的实力毫无疑问的比白英弱。

　　而白英来之前还在纳闷呢，这黑猿想要来她的地盘搞事，难道是突破了生命层次吗？然而现在一看，黑猿还是跟以前一样。

　　基本上就是在三阶下等异兽的层次。

　　当然在白英她们眼中，并不是自称为异兽的。

　　因为说异兽太难听了，而且也太笼统了。

　　都是称之为妖。

　　一阶异兽称之为妖灵，也就是初步拥有了智慧，但也仅仅如此。

　　绝大部分所谓的一阶异兽妖灵，其实实力跟智慧都不咋地，但总归属于灵性生物的一种，脱离了只能靠本能生存的猛兽野兽，那些都算是不开智的生物。

　　而二阶异兽，可以称之为妖兵了，也就是所谓的武战级别存在的。

　　武战武战？

　　岂不是就是武战士？或许在那些武者军团里面，也就是所谓的士兵罢了。

　　而妖兵，应该也就是所谓的妖中士兵吧？拥有一定层次的智慧跟强大的实力，脱离了低级层次的普通生物，但依旧算是低端生物。

　　而三阶异兽，就可以称之为妖将了，也算是妖中出类拔萃的生物。

　　为什么很多三阶异兽喜欢称之为王？

　　比如虎王猿王，亦或者金狼王之类的？那其实都是一种向往跟尊称。

　　真正的四阶异兽，堪比武宗跟伯爵的，那就是所谓的妖王了。

　　……

　　当然，一些异兽并不是特指兽类，这也只是一个泛称罢了。

　　但是不管怎么样，也算是其中的一部分。

　　“自然是有要事，但是你不觉得这人类在这儿很碍事吗？”黑猿知道自己一时半会是搞不定在一旁看着热闹的杨光的，但是他跟白英合力，那岂不是轻而易举了？

　　毕竟在他的眼中，一般的妖将是不可能跟人类相熟的，就算是不主动击杀人类，但肯定也不会交好。

　　那些跟人类交好的妖兽，总归是少数。

　　至于那些喜欢跟人类做朋友的灵兽，在很多妖兽眼中，都可以被称之为异类的。

　　“我就问你什么事情，别扯这些没用的。”白英看了一眼杨光后就没有理会了。

　　她不认识杨光的话，肯定要先清理“异类”再说哦，但问题是她认识呀。

　　而且看到杨光在黑猿手中这么久都没有死，岂不是可以间接证明了他的实力非凡？那岂不是也可以当做是香火情？

　　万一以后杨光变得更加厉害了，说不定可以拉扯她儿子一把的。

　　黑猿听到白英这般不讲道理的话语，也就无所谓了。

　　只要杨光不对他动手，他也懒得追究了。

　　说到底，还是杨光的实力得到了他的认可。

　　就算是他想要击杀杨光，那肯定自身也会受伤的。尤其是此时有白英这个威胁，他怎么敢让自己受伤呢？

　　这岂不是找死？

　　没有任何生物，会嫌自己活得久的。

　　除非是生不如死了。

　　“是这样的，我听说你有一株上品疗伤的灵草，能否转让于我？”


第二百七十八章 打小报告

　　杨光一开始并没有发表任何意见，像是一个看热闹的局外人似得。他之前在旁边听就是想要搞清楚这黑猿的意思到底是什么，同时也是验证当初他从雄虎几位妖兵口中得知的“真相”。

　　黑猿有动机有能力的。

　　现在杨光确定了黑猿图谋不轨，他自然要说。不仅仅是为了白英，同时也是为了自己。

　　他想要出这么一口气。

　　借刀杀猿也未尝不可。

　　同时也算是初步明白了自己的实力的界限，是拥有武将的战斗力了，但很多手段应该是不如的。当然杨光这么说也不绝对，毕竟他面对的是狼人，是黑猿。

　　都是防御力在同阶之中相当强的异类。

　　如果是所谓的初级武将，哪怕杨光就算是不敌，也算是势均力敌的。甚至他觉得自己可能要比一大部分初级武将要强大些许，无非就是没办法动用武将绝大部分能力罢了。

　　但那又如何？

　　杨光想要成就武将，那容易得很呢。

　　……

　　“虎王前辈，这黑猿想要对你们动手。说是他牵制住你，然后他几位手下去围杀白云。”杨光这小报告打的，简直就是太顺溜了。

　　一点儿强者的尊严都没有。

　　为什么？

　　这跟打不赢喊家长有什么区别？

　　说到底，如果杨光非要死磕的话，这黑猿未必就能铁定赢他的。但是话又说回来，那些只知道一个劲死扛的人，是榆木脑袋的。

　　在某些时候鉴定立场很重要，但有的事情就可以适当性的松动一番。

　　当一个利己的短暂性的双标狗也没啥问题吧？

　　而现在杨光就算是有机会有能力干翻黑猿又如何？他就能够保证黑猿没有能秒杀他的本事嘛？万一得意忘形的时候，阴沟里翻船了怎么办？

　　更何况黑猿又不是连武徒都不是的野兽，而是妖将级别的存在。黑猿死了不要紧，如果是杨光自己也挂了，那就太得不偿失了。

　　现在拥有白英这个大腿，他不赶紧抱着，是不是脑子有坑呀？

　　而听到杨光的话后，那白英的脸色顿时就一滞，猛然盯着黑猿看了一眼。

　　这算是触动了她的底线。

　　她就算是自己身死也没事，但儿子不能有问题。

　　“人类，你敢坏我好事，找死。”而原本听到杨光这么说的黑猿此时也暴怒起来。他的双眼冒出了一道邪光盯着杨光，恨不得将其碎尸万段。

　　黑猿内心很明白，就算是自己再怎么解释也是无用了。

　　为什么？

　　因为杨光能够留在这儿，就说明跟白英是认识的。

　　而且自己那些理由都站不住脚，更何况雄虎他们的尸体还在不远处呢。

　　怎么解释？

　　说是巡逻还是聚会？

　　要知道这地方可是距离白虎领地不远了，五个妖兵出现在这里，说是没什么坏心思谁信呢？千万不要将白英当成是傻子。

　　很多理由都是多余的，更重要的是黑猿有能力有动机呀。

　　他的目的就是为了那所谓的上品疗伤灵草。

　　一旦将白英弄死，说不定白虎的地盘他也可以收入囊中了，一箭双雕的事情能不愿意吗？

　　黑猿是这么打算的，就算是忍受白虎的致命攻击，他也要先将杨光给弄死，才能减缓一下心头之恨。

　　不然的话，死不瞑目啊！

　　要知道他所有的计划，都被杨光打破了。要不然他不仅仅可以从白英那儿得到所需的“上品灵草”，还能够有机会拔除白英这个眼中钉的。

　　谁规定了妖将就不能出尔反尔了？只要控制白云，那白英就等同于自断双臂。什么兵不厌诈的事情，他岂会不懂？

　　……

　　兵贵神速。

　　黑猿也在下一刻就朝着杨光攻击了过来。之前隐藏在肉掌之中的利爪也冒了出来，似乎要将杨光直接撕碎。

　　不仅如此，一股极为浓郁的能量出现在黑猿的身上。

　　为什么？

　　因为他要护住自己的要害。

　　数米之高，如同一座会移动的冒着蓝色光芒的黑色小山朝着杨光轰击了过来。

　　“来的正好。”杨光自然不虚黑猿，更何况他算是跟白英来一次“不约而同”的双重夹击。

　　只要杨光顶住了，那最终的结果就算是黑猿不死也得重伤。

　　这件事情，杨光怎么算都不吃亏的。

　　于是乎杨光并没有躲避，相反直接涌动体内的强大气血能量覆盖全身。甚至他压根就不顾及任何消耗，似乎要力扛黑猿的攻击。

　　杨光的想法是这样的，而行动也是这样的。面对黑猿的体能攻击时，他直接催动了开山掌。

　　直接以最后一招力扛。

　　武技《开山掌》最后一招是“开天”。

　　开天几乎就是置之死地而后生了。

　　后遗症自然是有，一般武者也不敢随意的动用这一招。

　　但杨光敢。

　　因为最后一招“开山”的威力是根据武者所动用的气血成正比的。动用越多的气血，威力就越大。

　　反之亦然。

　　当然还有一个前提就是，该武者必须修炼到最后一招来。

　　为什么其他武者不敢这么做？那是因为它会汲取大量武战体内庞大的气血，一击不中的话基本上就是等死。

　　可杨光不同，就算是他消耗了大量气血也可以氪金恢复的。其余的武者哪怕是用灵石奢侈的恢复气血，也得需要时间来缓冲的。

　　……

　　黑猿的巨爪朝着杨光呼了过来。

　　似有万钧巨力一般，以泰山压顶之势。

　　“嘭！”杨光那力量增幅直接达到了上限。

　　两者相交一声巨响，杨光原本嘴角若有若无的笑意在此刻也顿时消失一空，相反他的神情一下子就严峻了起来。

　　面对黑猿的暴怒一击，就算是他之前再有自信。

　　此时也觉得双手虎口生疼，而整个人也被强大的攻击迫退的七八步才停了下来。

　　虽然卸去了黑猿绝大部分力量，但“开天”这一招也失去了原本的气势。

　　不复存在。

　　杨光很清楚，自己跟黑猿并不是力量上的差距，而是他的体型跟庞大的黑猿相比是属于人类跟小猫咪一样的天堑。

　　但是这所谓的“猫咪”却爆发出来了无比强大的能量。

　　硬生生顶住了攻击。

　　他是退后了，但最起码正面看起来硬抗不落下风啊！


第二百七十九章 死得冤枉

　　自家人知自家事。

　　杨光此时感觉自己的双手剧痛难忍。

　　而“开天”也失去了原本的意义，自然导致威力不够。虽然表面上顶住了黑猿的攻击，但其实他却无法有效伤害到黑猿。

　　相反，黑猿爆发出来的能量却让杨光受到了伤害。

　　不过黑猿此时的惊骇之情也不会好到哪儿去。

　　“糟了，这小子刚刚还隐藏了实力。”在黑猿的想法中，他这动用了绝大部分力量的攻击，肯定会将其一巴掌拍成稀巴烂的。

　　在之前黑猿也跟杨光短暂的交手过一次，还以为杨光是动用了全力的。所以在这一次黑猿动用绝大部分力量的时候，却发现杨光的实力也是直线上升。

　　那么他想要爆发全力来击杀杨光的目标就完不成了。

　　原本黑猿就是打算先击杀杨光，然后再被白英从后面攻击也能够承受住。

　　可现在跟他意料之中的完全不同。

　　此时面对杨光的攻击就算是没被重创，但肯定也受到了影响。而更为可怕的是，他背后那一股来自于白虎的强大攻击，已经落在了他的后背之上。

　　心中警铃大作，可黑猿却没办法增强防御了。

　　“噗呲！”就算是黑猿动用了能量护体，但白英的攻击似乎有破防的功效。她那利爪就像是无视了黑猿绝大部分护体能量，硬生生地插入了他的后背之中。

　　顿时带起一片血雾。

　　“吼！”黑猿惨叫了起来，直接被重创了。

　　他之前跟白英动过手，但是双方都是有所顾忌的。

　　浅尝即止，不可能拼命的。

　　自然黑猿也无从知晓白英的真正能力到底有多强。

　　他这般放心将后背交给白英，首先是黑猿对杨光十分痛恨，其次则是他对自己的肉身防御极其有信心。可白英的暴怒一击，却直接将黑猿的自傲心击了个稀碎。

　　但这些问题都不算什么，目前他急需处理的就是该如何自保了。

　　只有回到自己的老巢才可以疗伤。

　　现在他这种情况有极大的几率死在白英的手中的。

　　“给我死开。”后面的白英，黑猿已经没有能力跟自信去招惹了，那么他剩下来就需要面对眼前的杨光。

　　一旦被困住的话，那他就真的必死无疑了。

　　紧接着一口硕大的能量从黑猿口中急速喷了出来，哪怕是急促之间整出来的，但依旧具有极强的威力。不仅如此，他的肉身也朝着杨光攻击了过去。

　　一只大如脚盆的手拍向了杨光。

　　杨光刚避过能量攻击，紧接着就遇到了黑猿的下一招。

　　他还能怎么做？

　　只能硬抗。

　　刹那间杨光瞬间就动用了为数不多的真气来抗住对方的攻击。只要抗住后，那么白英肯定不会放过这个击杀黑猿的好机会的。

　　可杨光万万没想到，这只是黑猿的一个幌子。

　　他虽然是妖兽，但并不傻。

　　他一旦还要攻击杨光的话，那么白英的杀招也会随之而来的。

　　所以在杨光堪堪避开那能量攻击时，就只见黑猿一个跳跃，就跳到了几十米开外了。他本身的体型就极为庞大，而且他身为妖将也有这样的能力的。

　　可是白英也不是善类啊！

　　相反她的体型更加的轻便，爆发力也极强。在黑猿跳离了这个包围圈后，她一跃就跟到了黑猿的后面。

　　不就如此，她早就蓄势待发的能量攻击，也全部击在了黑猿的后背。直接将他在半空中击落，掉在了地上。

　　顿时间就掀起一阵尘土。

　　还压塌了几颗小树。

　　而伤上加伤的黑猿直接吐了一口血，浇在了一朵灵花上面。

　　炙热的血液将其烫死。

　　……

　　杨光也很快就反应过来了，朝着白英的方向飞速跑了过去。他速度并不慢，只是刚刚面对黑猿的逃跑行为没反应过来罢了。

　　然而杨光就只见黑猿躺在地上动弹不得。

　　看到杨光之后，黑猿眼神中再次散发出慑人的精光，可是他又无能为力。因为这种程度的伤害连黑猿都吃不消。

　　尤其是他第一次后背死穴被白英利爪攻击后，就已经算是被其重创了。更何况这一次白英的能量攻击也一点儿不剩，全都击在了后背。

　　那背后的防御等同于无，完全暴露在白英的攻击范围之中。

　　黑猿没当场死亡，就算是他的防御足够高了。

　　……

　　面对着重伤的黑猿，白英并不会有任何同情之心。

　　相反，她现在更要弄死黑猿。

　　这一次让他逃走，那么她儿子以后的安全就会出大问题的，她也不可能时时刻刻待在白云身旁。

　　只有千日做贼，哪儿有千日防贼的道理啊？

　　“袁青，既然你找死，那我就成全你。”白英的死穴就是白云，现在黑猿要来搞事，那她怎么可能会任由这种事情发生呢。

　　如果是面对面的对战，哪怕黑猿不敌，但不可能被白英这么轻松的搞定。

　　十有八九还能活着回到老巢的。

　　然而未知的事情谁能提前知晓呢？

　　黑猿被杨光这么一激怒后，直接将自己的后背交给了明显实力就要强于他的敌人，这不是作死是什么？

　　“哼，成者王侯败者贼，输了就输了。可是我袁青永远都不会跟人类为伍的。”黑猿这一次阴沟里翻船，就是有杨光这个变数。

　　没有杨光就不会导致雄虎五位妖兵身死，而他面对白英的时候，也不会暴露自己的死穴给对方来攻击。

　　“冥顽不灵。”对于黑猿挑衅和不屑的话，白英直接无视了。

　　之前杨光还在想自己该如何与白英合力弄死黑猿呢，现在不用了。

　　因为在黑猿受到了重伤没办法动弹的时候，白英就趁热打铁一爪子就抓爆了黑猿的脑袋。

　　死的不能再死。

　　连说遗言的机会都没给。

　　……

　　黑猿他这简直太倒霉了，死的也太冤枉了。他堂堂一个妖将级的妖兽，竟然死的这么悲催。

　　连自身实力的一半都没有使出来，就这么死了。

　　可是人死不能复生，而黑猿也不具备时光倒流的能力。

　　还能怎么办？

　　连死不瞑目都做不到了，毕竟他已经没有了脑袋。被白英的巨爪硬生生抓爆了，那么也不存在闭眼的情况了。

　　至于妖丹？

　　并不用担心的。

　　这黑猿的妖丹并没有生在脑袋之中，而是在胸腹之处。


第二百八十章 杀猿夺宝

　　黑猿近百年的道行，一朝化为乌有。

　　甚至连全尸都无法保存。

　　在这弱肉强食的妖兽体系中，可没有入土为安的概念。一旦身死，那么他身上值钱的东西都不会保留下来。尤其是堪比妖将的黑猿几乎全身都是宝。

　　黑猿血肉是宝，皮毛是宝。

　　甚至连粗壮的筋脉都可以制作成武器。

　　更何况他体内最值钱的妖丹呢。

　　连白英都相当眼热。

　　“噗呲！”白英直接用利爪插入了黑猿的胸腹之中，从里面掏出了一颗拳头大小的丹丸，这就是所谓的黑猿妖丹。然而妖将级的黑猿，全身的精华都在这里面。

　　此时此刻，白英也忍不住喜形于色了。因为这玩意的效果很强大，只要她儿子吞服妖将级的妖丹再消化掉，那么很快他就能突破到妖将境界了。

　　那又是一种新的生命层次。

　　而他们母子俩，也算是彻底拥有安身立命的本钱。一般情况下，一个地盘中是不会有两头以上的三阶异兽的。

　　绝大部分都是选择自立为王。

　　……

　　杨光明白一件事情，既然这么快解决了黑猿的事情，那么接下来的事情，就无法避免了。

　　果然，那白英还是开口了：“你觉得那袁青怎么样？”

　　“嗯？”杨光听到白英的话一愣，因为他原本以为对方会问自己来此地的原因的，更重要的是杨光超乎想象的实力。

　　可是杨光怎么都没有想到，白英竟然问了一个模棱两可的问题。

　　这算是什么？

　　“还挺厉害的。”杨光随口说了一句，然后又接着说道：“然而还是没有虎王前辈你厉害。”

　　“哈哈。”白英笑了。

　　哪怕她并没有化形成人类模样，而就是白虎本体也能看出她的神情是高兴的。

　　然而下一刻，她却开始自说自话了：“我初来这个地盘的时候是被这里的妖怪排斥的，甚至这黑猿也曾经来找我茬。但是他的实力不太强，亦或者我比较幸运，并没有被其围攻。”

　　在方圆百里可不仅黑猿一头三阶异兽的，还有其他的生物。如果当时黑猿能够联络其他的妖将，白英很有可能就会凉了。

　　说不定就真的客死异乡了。

　　最危险的一次就是黑猿请来了两个初级妖将来牵制住白英，以此围攻。等后来袁青一直没有来骚扰，就是因为被白英打怕了。

　　怎么打怕的？

　　自然是因为白英哪怕冒着重伤的危险也非要干黑猿一个。

　　为什么黑猿怕了？

　　那是因为白英如果非要整他的话，他就算是不死也会重伤。然而一旦重伤的话，只会便宜了另外两个妖将级的存在。面对受伤的黑猿，他们怎么可能会不懂歪脑筋呢？

　　各有顾虑，才让白英侥幸存活下来。

　　而这一次黑猿身死，这只能说是善恶到头终有报。

　　……

　　“对了，这袁青虽然本事不算厉害，但是他捞资源的本事不错。”

　　白虎说完这句话后，再跟杨光说了几句话便走了，带着黑猿的身体离开了。至于剩下来的雄虎，就没有再过问了。

　　因为那是杨光的战利品。

　　而且她说这一次算是欠了杨光一个人情，毕竟没有他的话，她们母子俩可就危险了。同时能够击杀黑猿的话，没有杨光的牵制是不可能偷袭成功的。

　　更重要的是一具三阶异兽的尸体跟妖丹，那价值极为昂贵的。

　　对于白云来说，肯定算是大补之物。

　　要不是她势单力薄，早就找一头妖将取妖丹给她儿子了。

　　可惜，她不可能这么做。

　　一旦引起周围其他的妖将级反感，很有可能会形成被围攻的情况。就算是她厉害，也不可能面对那么多妖将的。

　　更何况妖将里面还有高级妖将。比她还要高一层次的，并不算少数的。

　　只是这些妖将不太喜欢争夺。

　　等到白英离开之后，杨光朝着猿愁涧的方向瞥了一眼：“既然白英那么说，那黑猿的洞穴中应该有不少好东西吧？”

　　杨光很清楚，对方的意思就是黑猿的那些珍藏的东西是可以拿走的，这也算是她对杨光的一点补偿。没有了黑猿跟五头二阶异兽，那猿愁涧里面还有谁是他的对手呢？

　　就算是其他妖将占领猿愁涧，也不可能这么快。更何况白英只有有点野心的话，极有可能会扩大地盘将猿愁涧收入囊中的。

　　接下来，杨光也没有时间来悲风伤秋了。而是将几个二阶异兽的妖丹取了出来，放在了储物空间之中。同时也将他们的尸体兑换成财富值。

　　价格跟男爵血狼一个样。

　　都是一百万的价格，也算是不错了。

　　然而被杨光爆头的黑豹，没有妖丹的话价值就直接折半了，但总比没有要好呀。

　　杨光并没有在这个地方待太久，因为他不知道接下来会有什么危险。

　　……

　　猿愁涧易主了。

　　此时那些待命的一阶异兽们压根不知道。

　　原本按照计划时黑猿领着这些异兽干粗活，也算是提前布局占领白虎领地。没成想雄虎的呼救声引走了黑猿，最终双双殒命。

　　杨光虽然从未来过此处，但从白英口中得知了一些相关的消息。

　　更何况那黑猿的洞穴很好找的。

　　前去挖宝的途中，杨光并没有被任何生物发现踪迹，更何况他还能利用一些真气来为自己深层次的敛息，那些一阶异兽就更加发现不了。

　　没多久后，杨光就找到了地方。

　　正是猿愁涧上方的一个洞穴之外。

　　此处属于黑猿的地盘，一般情况下是不允许任何生物来此处的，也没有所谓的守卫者。这也更加便宜的杨光，完全没有被发现的意思。

　　虽然来一批他能杀一批，但是杨光没有时间放在那些小喽啰身上了。

　　就算是将他们屠戮一空又如何？一阶异兽的价值太低了，完全不值得杨光大费周章的这么做。

　　随后，杨光悄悄进入了洞穴之中。

　　并不用担心光线问题，因为在洞穴通道的石壁上，放着许多的发光石。而他也近乎畅通无阻的来到了洞穴的深处，连有效的防御都没有。

　　比起小心谨慎的白英，这黑猿的确是太过于自信了。


第二百八十一章 赶尽杀绝

　　杨光没想到的是自己进入到洞穴里面的时候，却听到了呼吸声，还伴随着一丝丝痛苦的哀嚎。

　　不仅如此，那呼吸声都有点不太顺畅，好似快要断气一般。

　　“嗯？这里面还有其他生物？”

　　不过很快杨光就反应过来了，一般异兽不可能来这里，但是黑猿的族裔呢？而且杨光也得知黑猿之所以来整白英，其中的一个原因就是想要从她那儿夺到一株上品疗伤灵草。

　　哪怕他儿子是中毒，但是很多时候灵草也有解毒的功效的。

　　更何况，黑猿也没得选。

　　只能死马当做活马医。

　　……

　　很快杨光就找到了“哀嚎声”的主人。正是一头小黑猿，但气息极为虚弱。

　　此时他正躺在一张石床上面，并没有睡着。因为痛苦难耐自然是无法入睡的。除非是黑猿动用能量将他的痛苦缓和几分，让其强行入睡才行。

　　很快，小黑猿就发现了杨光这个不速之客。

　　毕竟杨光自己并没有再隐藏自己的声息。

　　“你是谁？”小黑猿发现杨光后并没有大喊大叫，似乎也没有害怕，反而透露出一种好奇。其实小黑猿这种反应很正常，毕竟他已然是将死之身了，无论怎么样的情况都不害怕了。

　　再怎么着，也不过是一死。

　　杨光犹豫了一番，才憋出了几个字：“算是仇人吧。”

　　当然他来这里也不是叙旧的，对这小黑猿也没有所谓的同情之心。

　　怎么着，虚弱幼小的黑猿就不是黑猿了？

　　别跟他提这小黑猿是个孩子，说不定活着的年岁比他还要大。就说白云吧，他以悠长的寿元对比人类也就五岁左右，可其实是一头五十岁的二阶异兽了。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　更何况大难不死必有后福，说不定这小黑猿熬过这一次的生死难关，成长起来就有可能危害许多武者世界的人类了。

　　那么现在杨光提前杀了小黑猿这个祸害，没错吧？

　　杨光的三观很正的。

　　只要有争议的一方面，他都会给自己找一个合适的理由。

　　“我虽然算是你父亲的仇人，但是我也是来帮你的。”

　　“咳咳，帮我什么？”小黑猿忍不住咳了一下，顿时间有些血痰吐了出来。

　　“我是正义无敌乐于助人，也助妖的杨光。看你这么痛苦这么难受，我想帮你解脱痛苦，早登极乐世界。”

　　然后他直接隔空一掌击杀了毫无还手之力的小黑猿。

　　为什么这样做？

　　首先利用真气直接击烂他的脏腑，这样就不会搞的表面上血淋淋的。

　　太血腥了可不太好，当然杨光就算是这样做，也能够动用真气隔开溅起来的血液。

　　还有就是为何不等小黑猿答应与否，就选择提前动手呢？那是因为杨光直接默认对方同意了。万一不同意怎么办？

　　那岂不是有违背他做人的准则？

　　不能让自己陷入两难的境地。

　　……

　　自己选择，真好。

　　很快杨光就将小黑猿的尸体兑换成财富值，然后也在这周围发现了大量价值不菲的灵草灵花，似乎都是袁青给他儿子准备的。

　　毕竟小黑猿能续命这么久，基本上就是氪金来的。

　　现在还没有用完的，统统便宜了杨光。

　　不仅如此，杨光还在这儿发现了好多颗中品灵石，下品灵石更是数十块。

　　当然这儿也只是一个小地方，很快杨光就找到了黑猿的居室。

　　这洞穴高七八米，规模也很大。毕竟黑猿的体型也是相当庞大的，那么也意味着藏宝之处也是如此。

　　杨光随意的扫视了周围一番，发现这里面值钱的东西并不多，而值钱的全被杨光一股脑扔进了储物空间之中。

　　反正只要储物空间装得下，他就能带的走。

　　更何况又不增加任何重量的。

　　然而没多久后，杨光就离开了此处。

　　随意在周围查找有什么不同的地方。

　　为什么？

　　因为白英的洞穴里面，也有一些障碍物来隐藏宝物，那么这黑猿也不会例外吧？

　　果不其然，杨光在经过一个地方的时候，就随意的敲了敲石壁。然而这里面的声响异常，很快就被杨光察觉到了。

　　或许以前也有人能够察觉到黑猿的藏宝之地，但是黑猿不死他们就不敢动。

　　“呲！”杨光推开了一块硕大的石头，果然是别有洞天啊。

　　然而杨光一进入其中后，整个人忍不住笑了起来。

　　什么叫做一夜暴富？

　　现在杨光就可以这么说的，哪怕他曾经暴富过一次，但是钱这东西谁不喜欢呀？很多武者不喜欢钱了？但很多修炼资源也是可以用钱买到的呀。更何况杨光的财富就等同于修炼资源。

　　多多益善啊！

　　为什么杨光会这边高兴？

　　其实自打他第一眼看到里面的时候，就是一堆红彤彤地钞票了。

　　很多灵草灵花都随意地堆积在一起，似乎这主人都没有心思打理。

　　为什么？

　　因为还有更多有价值的东西也是这般待遇啊。

　　下品灵物一大堆，中品灵草也是如此。

　　甚至散发出浓郁的能量的上品灵草也是有几株的。

　　“这就是一隅之主的财富吗？那也太多了吧。”杨光看见好东西就立马收入囊中，然而还边吐槽一番。

　　其实并不是每一个有地盘的妖将都有这么多的宝物，无非就是黑猿比较会敛财罢了，而且也有收集的癖好。

　　手底下一堆小弟，那么在遍地是宝的山脉之中，岂不是很容易获得灵花灵草之类的？

　　毕竟好东西要孝敬给猿王嘛，就算是不想给也会有想巴结黑猿的异兽，眼巴巴地赶过来送礼。然而他这么多年的累积，全便宜了杨光。

　　杨光自然是来者不拒。

　　在此地洞穴之中收藏的灵花灵草比他在狼牙坡所收集到的，要多上数倍不止。

　　同时下中品的灵石数量更多，只是所谓的上品灵石并没有罢了。除此之外还有一些金属矿产，那些宝石之类的东西也不算少。

　　没多久后，杨光就差不多将此处洗劫一空了，而储物空间的容积也缩小了许多。

　　不过很快杨光就闻到了一股淡淡的香味。

　　而他也将目光望向了藏匿于洞壁缝隙之中的东西。


第二百八十二章 全都激活

　　杨光在黑猿的巢穴之中待了半个多小时就选择离开了。期间并没有任何生物敢进来这里，自然无从谈起被发现的事情。

　　一般情况下，主角都是一把火烧毁所有他存在过的痕迹跟证据。很可惜这个巢穴一点儿也不木系，压根就没有能够引火的东西。

　　那些能引火的价值都不低，自然被杨光收入囊中了。

　　至于杨光在洞壁缝隙中发现的物品是什么？却是几瓶堪称是极品的猴儿酒，亦或者猿儿酒？

　　那香气之前没被杨光闻出来，自然是因为很多东西都散发出浓郁的香味，和其他说不清道不明的味道。等他将那些东西收拾一空后，这才察觉出来了。

　　杨光自然是笑纳了。

　　虽然他不太喜欢喝酒，但这东西应该蕴含着大量的能量。

　　或许价值百万也不止吧？

　　……

　　杨光轻轻地走，不带走一片云彩。

　　除了储物空间中的大量价值不菲的宝物，还有猿愁涧少主的性命。

　　可是说到这儿，杨光也得再次为自己辩解一番。

　　他不是什么没人性的人类，反而是乐于助人的好心人。

　　一旦小黑猿被其他争夺地盘的生物发现了，要么就是死亡，要么就是被其“挟天子以令诸侯。”

　　后者的可能性不大，因为说到底黑猿的统治是靠着极强的实力，而不是他的品格高尚与否。

　　杨光来这里的时候悄悄地，离开的时候也是如此。但离开猿愁涧的核心区域后，就加快了自己的速度，朝着白英的地盘而去。

　　就算是有一些一阶异兽发现了杨光的踪迹又如何，没有谁敢去触霉头的。

　　另外杨光急忙赶回去，自然是还有其他方面的事情要进行验证，那就是金手指的新功能。

　　没多久后，他回到了原先的那个野猪洞穴里面。这一次只是交代了一番黑猩猩，不能让任何生物打扰后，他就直接封闭了洞口。

　　想要封闭洞口很简单，那就是找到了一块巨大的石头堵住洞口。一旦有任何生物想要强行进来的话，肯定会惊动杨光的。

　　至于杨光回归的消息，自然也被白英得知了。可是她只是笑了笑便不在意了，因为她还有更重要的事情等着去做，那就是将黑猿的妖丹给儿子吞服。

　　不然的话，白英应该前去控住黑猿的地盘。

　　……

　　杨光在洞穴的最深处，拿出了几颗发光石。

　　照亮了黑漆漆的山洞。

　　其实以武战的实力，是可以在夜晚中视物的，只是没那么清晰罢了。然而有着光亮的话，会让杨光的心情更加舒适一番，他也不太喜欢那种阴暗的感觉。

　　之后，他点开了自己的属性面板。

　　找到了尚未激活的三种技能。

　　初级炼器术、初级炼丹术，以及初级强化术。

　　炼丹术的话应该用得上了，毕竟杨光在黑猿山洞中又找到了一大堆灵物作为主药，而其他的辅药在武者世界就可以购买的。

　　不仅便宜，数量还庞大。无非就是缺乏灵花灵草之类的灵物罢了。

　　还有炼器术，杨光也找到了不少异世界的金属，硬度方面是极强的。

　　强化术的话，目前功能如何还不得而知。

　　激活这新功能要钱吗？

　　以金手指的坑钱本事，不要钱是不可能的。

　　当然就算是不要钱也只能说价格便宜，那么接下来所耗费的钱可能更多。就像是很多下载免费，道具收费的游戏，所赚的钱更多。

　　反正羊毛都是出在羊身上的，就算是杨光不想氪金都不行。

　　他只要想获得氪金玩家的速度，就得一直氪金下去。

　　一日是氪金玩家，终生也是，毕竟普通玩家的进度，实在是太低了。

　　更何况杨光又不是没钱。

　　“激活激活，全都激活。”既然有了这个打算，杨光也就索性一次性解决好了。

　　至于激活每一门初级术需要一百万财富值，然而三门就是三百万。

　　这笔钱并不多，只要杨光舍得售卖储物空间里面的一些珍贵之物。

　　但是这玩意的能力也是太恐怖了，为什么？

　　因为杨光从没有接触过炼丹，但是此时此刻他的脑海中却充斥了这些知识，就好像他原本就是一个初级炼丹师一样。

　　很多比较初级的丹药，他都可以炼制。

　　只要有药材跟炼丹所需要的基础。

　　那么就可以进行炼丹了，而且甚至他都完全可以做到炼丹成功率百分百的。

　　然而问题就出现在这儿了。

　　杨光从获取的初级炼丹术里面，可以利用本事炼制丹药。但是本身的能力却不是完美的。想要炼丹品质极高，而且成功率百分百？

　　不好意思，需要氪金。

　　从炼丹成功率百分之七十五，提升至百分百。

　　“这金手指也真是坑钱啊，这跟游戏里的幸运宝石又有什么区别？”

　　当然也有限制的，那就是所谓的初级丹药。

　　初级丹药，包括连武徒都不算就可以服用的养血汤。那玩意成功率只要是学过的人，基本上都能做到成功率百分之九十九的。

　　甚至很多初学者的成功率都极高。

　　因为一点儿都没有技术含量的，就像是泡茶一样。

　　然而为什么还有人会失败呢？

　　那是因为不根据套路来制作养血汤，瞎研究才会出现的差池的，毕竟有些人立志要改良养血汤的配方。

　　然而像所谓的补血丹，破窍丹都属于初级丹药的范围。也就是所谓的武战能服用的丹药，都属于初级的范围。

　　至于武将层次的，杨光还不知道。反正他这技能知识还只是初级的。

　　或许他武道等级更高的时候，就可以升级炼丹术等阶了。

　　炼器术也是差不多的，不过氪金后，效果也是立竿见影。杨光激活了这一门后，就明白自己该怎么修复他的金钢刀。

　　那还剩下唯一的强化术。

　　杨光顿时觉得自己赚大了。

　　因为这强化术太他娘厉害了，也太他娘是个坑钱手段了。

　　为什么？

　　因为他发现自己的强化术厉害在哪儿了。

　　游戏厂商最高明的坑钱手段是什么？

　　是玩家骂娘的想法都没有，反而还觉得氪金是物有所值。

　　现在摆在眼前面前的强化术，他也一点儿拒绝氪金的心思都没有。


第二百八十三章 初次强化

　　杨光的初级强化术所需要消耗的财富，是不固定的。价值越高的东西强化所需的钱财也就越多，相反也就越低。

　　这一次金手指的坑钱能力是灵活多变的，不像是之前那般死板。比如初级鉴定术，不管什么物品只要鉴定一次，价格都是十万块。

　　然而强化术就不同了。

　　比如杨光可以选择强化一根普通的木头，就可以成功变成为坚木。因物品价格低廉，那么所耗费的钱财极低。至于改变基因，让普通木头变异成金丝楠木的事情是初级强化术做不到的，或许高等级的强化术能行。

　　但那个时候杨光还会稀罕金丝楠木吗？

　　当然杨光也可以强化从黑猿洞府中抄来的金属，让硬度还有其他附加属性更是一层楼。可是这里的价格却以万计。

　　按金属矿石的珍贵程度，有不同的价格。

　　只要有钱，在没超出初级强化术范围内的东西都可以强化了。

　　除了这方面之外，还能够对杨光自身进行强化。

　　包括外肌跟内腑。

　　这就有点可怕了，可怕的是杨光内心竟然有一种迫不及待地冲动。

　　他想要为自己氪金强化身体。

　　“他娘的，不就是钱嘛，老子氪了。”杨光犹豫了一下就下定了决心，立马选择强化。

　　强化什么？

　　强化自己的窍穴。

　　整个武战期间拥有409个窍穴，包括单双，以及经外奇穴。然而杨光已经全部冲击完毕，怎么强化？

　　注意，强化并不是冲击窍穴，而是扩大增强窍穴的所蕴含的气血。

　　比如他之前冲击一个窍穴能够提升两气血上限，也等同于两公斤的力量加成。

　　到如今杨光已经不以气血算了，而是以战斗力为标准。当然战斗力也是很笼统的，可是最起码比气血数要科学一点。

　　强化全部的窍穴就等同于再走一遍冲窍之路。

　　但具体的情况还得以实际为准。

　　……

　　于是乎，杨光氪金了。

　　直接开始强化第一个单穴，也就是武徒突破武战时所冲击的窍穴。

　　然而所耗费的财富是多少呢？

　　五万块。

　　相比第一次冲击窍穴所需要的十万块来说，只是价格的一半，甚至还不需要消耗气血下限数。可他娘一样也老贵了好么？

　　一个五万块，那409个就两千万了啊！

　　原因是他强化，而且之前的窍穴是通畅过了，所以强化窍穴的价格只是一半。

　　可是下一刻杨光就不说话了。

　　因为他感觉到强化第一个单穴的时候，瞬间从窍穴里面冒出了一股真气在体内流通、而且杨光感觉还在真气会源源不断的提供给自己。

　　当然第一个强化窍穴还不能作准，可是杨光一下子再强化了五个单穴后，他就明白了。

　　这他娘是真的神术啊！

　　仅仅六个窍穴，他就感觉自己提问的真气提升到了一个相当高的层次，至少比当初的释龙所散发出来的元气要厉害许多。

　　这不仅仅是真气层次更高级，还因为数量也更加庞大。

　　不仅如此，每强化一个窍穴无一例外。

　　全都会提升3战斗力。

　　这意味着什么？

　　意味着杨光很有可能会在武将之前，拥有最低中级武将的战斗力，甚至更高？武将比武战强大之处就在乎真气，而现在杨光已经可以说弥补了这一个差距了。

　　时间慢慢的过去。从白天到晚上，再到凌晨。

　　杨光无比亢奋。

　　简直就是废话，现在只要有点野心的人都会睡不着觉了。要不是身体达到了所能承受的极限的话，杨光还准备极限强化下去。

　　到目前为止，他已经强化了三百多窍穴了。

　　而财富值也才消耗了一千多万。

　　以他现在的得失来算，赚大了啊！

　　……

　　一大早，恢复了精神的杨光从储物空间里面找到了几颗灵果往嘴巴里面一塞，猛的一嚼。

　　垫了垫肚子之后，就立马再次开始给自己的窍穴进行强化。

　　而这一整，又是一个上午。

　　可是成果是喜人了。

　　他站起身来，感觉到真气源源不断从他的体内游走，嘴角就忍不住笑意。

　　随后，一股浓郁的气团一瞬间就出现在他的手中，而杨光也盯着看了许久，喃喃自语道：“这就是真气吗？这就是武将强大实力的根本吗？”

　　“老子也有大量的真气了，而且很强。”

　　很强是多强？

　　杨光这么说可能无法阐述出来，但做个类比应该就比较明显了。

　　那就是白虎跟他为敌的话，对方有极大可能性会在短时间内败在杨光的手里，甚至是死亡。而要知道妖将的本事，天生就比同阶人类更为强悍。

　　那么就意味着白英应该有人类高级武将的战斗力，而白虎在杨光面前并不是敌手。

　　那就可以明白了吧？

　　杨光最起码都拥有堪比高级武将的战斗力。

　　更重要的是，就算是强化了所有的窍穴，他依旧还是巅峰武战。

　　生命层次并没有跨越出去。

　　高级武战战斗力等于高级武将？

　　这么说出去，肯定没人信的。

　　一旦他突破武将呢？那实力又会提升到何种层次？

　　之后杨光再次打开了自己的属性面板。

　　姓名：杨光

　　职业：高级武战

　　财富：7275W

　　气血：1200/2875

　　战斗力：2875-4312。

　　冲窍：409/409

　　通脉：0/24

　　精神：200

　　敏捷：287【短距离瞬移】

　　武技：开山掌【熟练度100%】断江刀法【熟练度100%】

　　技能：初级鉴定术、初级强化术、初级炼丹术、初级炼器术；短距离瞬移【主动】

　　空间：初级生死斗场，初级储物空间。

　　武器：中品凡兵金钢刀。

　　……

　　杨光储物空间里面还有一些刀，但可能连凡兵都算不上。除此之外那些灵物的价值可能数亿甚至更高，但并没有被金手指算在财富总额里面。

　　更何况杨光就算是再缺钱，也不会随便将灵物等东西兑换成财富的。

　　然而数据化的战斗力让杨光明白自己的实力在一个什么样的区间。他记得释龙那个上等男爵圆满的战斗力是一千四的，就算是不敌子爵，但应该算不弱了。

　　而现在杨光本身最低战力都有近两千九，而能发挥出来的最高战力足足四千三。

　　这还不算超常发挥的例外。

　　自己的实力真的堪比高级武将吗？


第二百八十四章 生死斗场

　　杨光已经有了堪比高级武将的真气和强大的气血，论战斗力绝对是武将中的佼佼者，论持久力的话则天下无双。

　　毕竟金手指可以氪金恢复气血，自然也能恢复真气的。更何况杨光还没有成为武将就拥有真气，那一旦突破的话岂不是大幅度提升真正的质和量？

　　这是杨光的内在，那么外在呢？

　　那就是防御力如何？

　　其实在炼肌大圆满的时候，自身的防御力就已经相当强了。尤其是冲击了许多窍穴之后，杨光的肉身强度也是水涨船高。

　　原本他还打算利用初级强化术，对他的皮肤进行强化的，可现在身体已经在拒绝自己了。

　　也就是说强化这么多窍穴让杨光的精神有点承受不住了。

　　当然，只要杨光愿意的话还是可行的，但为什么要逼迫自己呢？

　　……

　　杨光忍住了想要试探自身实力的冲动，而是选择了休息。

　　养精蓄锐一番。

　　等过了几个小时之后，杨光清醒了过来，随后也将自己之前所想做的事情完成了。

　　那就是强化皮肤。

　　在强化的过程中，他很清楚的看见，也感觉出自身的防御力有多强了。这对于战斗力的增幅并不是很大，但对于防御力来说，等同于脱胎换骨了。

　　以后跟其他的生物进行对战的话，胜算率应该会很高。

　　“对了，我还有一个初级生死斗场还没试过呢。之前还觉得这消耗的财富太高了，现在一看才十万块太便宜了啊。”

　　跟强化术相比较，这生死斗场的价格的确很便宜了。而他获得这初级生死斗场有段时间了，但是还没有用过。

　　以前想用的时候缺钱，不缺钱的时候就似乎遗忘般。

　　到如今才重新想起来，也有空闲的事情。

　　……

　　杨光内心中也知道，这所谓的生死斗场并不会让人重伤死亡的，有点儿类似游戏中的虚拟空间。

　　只是他的精神化作人形进入生死斗场的空间中。

　　最终也就是虚拟空间中的角色死亡，而杨光并不会受到任何实际的伤害，更不可能导致真正的死亡的。也不会重创精神，让精神失常。

　　也就是说这种虚拟空间并不具备让人死亡的能力。

　　后遗症也有，除了要钱之外，一旦死亡的话就会退出生死斗场，同时整个人的精神力也会下降。

　　也就是说这玩意是不能无限制的进入的，毕竟金手指还没有恢复精神的功能。

　　对了，那之前属性中的精神就是开启这生死斗场的玩意儿。

　　至于有没有其他方面的作用，杨光目前还不得而知。

　　“正在启动生死斗场，请稍后。”没想到这玩意竟然还有语音播报功能，但好像也没啥用。

　　之后杨光就等着，下一秒就进入了生死斗场的空间。

　　“咦，竟然不是所谓的角斗场？”杨光的精神进入所谓的生死斗场空间后，发出了疑问。

　　至于他的身体还处于原世界。

　　当然，一旦杨光遇到危险的话也会示警的，所以不用担心自己的生命被其他生物在不知不觉中伤害。

　　不过一般情况下，是尽量不要在危险的地方再进入生死斗场。万一金手指的示警过慢了怎么办？亦或者就算是提前了，也压根反应不及怎么说？

　　另外杨光之所以觉得所谓的生死斗场就是角斗场，那是因为电影看多了。

　　现在这个生死斗场是什么情况呢？

　　那就是很纯粹的一个大平原，没有人烟，也没有任何动物。甚至连风都没有，好像除了他之外就是静止似得。

　　杨光一个人环视着这个陌生的生死斗场，踩在那些小草上面。竟然只是踩倒后，很快就恢复了原样。

　　连他所谓的脚印，也很快就恢复正常。

　　这算什么？

　　算是生死斗场的复原功能吗？

　　不过很快杨光就没有心思理会这些小事了，因为他看到了前方出现了一个人影。然而下一刻，那人就出现在杨光的面前。

　　看到来人，杨光忍不住爆了粗：“擦，这算是无面人吗？”

　　杨光从没有想到，竟然会有一个没有五官的人出现在他的面前。他觉得就算是所谓的狼人或妖兽出现在他的面前，也不会觉得有什么可怕之处的。

　　谁知道，这竟然是无面人？

　　而此时这个无面人手里拿着一把刀，看起来像是他那边金钢刀一样。

　　……

　　然而接下来，这生死斗场空间就出现了几个鎏金大字，而这每一个字足足有数米高。

　　好吧，也没有啥用，但是却让杨光记在了心中没办法忘记。

　　“初级生死斗场，模式：简单。”

　　竟然是简单模式？

　　那么这就跟所谓的游戏杨光没啥区别了，有简单模式应该就会有困难喽？甚至那所谓的噩梦模式也会有吧？

　　但现在管不了那么多了，杨光目前所需要做的事情就是，将面前这个无面人打败或者击杀。

　　才有可能赢的这场战斗吧。

　　除此之外，杨光还想要对眼前那个无面人进行一番鉴定。可惜在这里面金手指似乎没用了，最起码初级鉴定术对无面人没起到任何作用。

　　但是杨光这个“精神人”，还能够从储物空间中拿出那把金钢刀。

　　既然是为了验证自己的实力，那么杨光就得使用自己最为巅峰的力量了。

　　那就是动用真气。

　　因为他的真气总量，基本上跟一个武将没有任何区别了。而且他自从强化了所有的窍穴后，那恢复真气的速度可是要比很多武将都快。

　　就算是他没办法这么快恢复真气也不要紧，毕竟他还有氪金模式呀。能够氪金恢复气血，自然而然也能更早恢复真气。

　　“轰！”

　　在这个大平原上，杨光体内的真气开始涌动，然后瞬间就形成了一个真气铠甲护体。可是杨光发现对面的无面人似乎一点儿也不在意杨光的真气铠甲似得。

　　“不知道自己该如何秒杀那无面人呢？”杨光瞥了一眼对面的敌人，脑海中已经想着该用什么办法来庆祝了。

　　毕竟真气铠甲的防御力，以及真气的强大让杨光对这场战斗充满了信心。

　　可是下一刻，无面人出刀了。


第二百八十五章 噩梦模式

　　杨光看着无面人那丈许刀芒朝着自己劈砍过来的时候，他是准备避开的，这也算是最简单有效的方法。

　　可是不知道为什么，他内心之中却想要试一试这真气铠甲的防御力，尤其是在这个生死斗场。反正就算是无面人真的超乎想象的厉害又如何？

　　杨光又不会真正死亡的。

　　如果在外界的话，这么试探就真的是作死了。

　　搞不好重伤的话，那就糟糕了。

　　“咻！”无面人的刀芒传来了破空声，很快就刺中了杨光的真气铠甲。附带着的一股巨力很快就被杨光吸收再输送出去了。

　　甚至连让他身体动弹的余力都没有。

　　随后杨光低头一看，发现对方的刀尖与自己的真气铠甲亲密接触。然而除了被微微破防后就不得寸进了。

　　可是杨光还没来得及露出笑容，就只见无面人的刀尖朝着那个被攻击过的点，整个身形在瞬间螺旋了数十遍。

　　怎么说呢，就像是火影中的“牙通牙之术”，而无面人的刀尖锋芒伴随着巨力在层层破防杨光的真气铠甲。

　　杨光被眼前的一幕吓了一跳。

　　“什么情况。”他觉得自己再让无面人攻击三秒钟的话，这所谓的真气铠甲就会在对方强劲的攻击下被破除的。

　　于是乎杨光立马后退了十来步，也算是堪堪避开了攻击。真气铠甲防御力是增加的许多，可是意味着消耗过多，防御过于全面。

　　全面也意味着太过于防御力平均，刚刚的无面人就是以点破面，发力只攻击一个地方的。

　　杨光的真气铠甲不破碎就怪了。

　　如果对方实力比杨光弱很多，那么他这真气铠甲就近乎无敌。

　　可惜没如果。

　　……

　　而杨光也感受到了真气铠甲的弊端之后就没有再装逼了，而是将几处要害部位形成数道防御。现在的消耗不仅少，而且在单方面的防御力要增强近十倍。

　　“我不跟你玩了。”既然杨光已经满足了自己的好奇心，那么接下来就是这无面人的死期了。

　　“烽！”的一声，杨光的真气再次聚集，也顺便附带在手中的金钢刀。

　　然而他的速度极快，尤其是短距离。

　　可以进行短距离瞬移的技能，这也是杨光的敏捷点数在整个武战层次太过于强悍所衍生出来的新主动技能。

　　短距离瞬移，那也是瞬移啊。

　　是保命的本领。

　　然而这不仅仅能够逃跑，还能够追杀其他生物。于是杨光消耗了一部分钱财进行主动瞬移，出现在了无面人的面前。

　　值得一提的是，在生死斗场的虚拟空间之中，就算是氪金也并不是真实的。

　　但是在现实中这么做的话，那就要花钱了。

　　无面人是看不出表情来的，自然杨光出现在他的面前时，是看不出对方内心的想法的。

　　可这个时候也不是拉家常来了啊。

　　随后杨光提起冒着真气刀芒的金钢刀，直接将这个无面人一刀劈成两半。

　　刀芒在前，破除无面人自身的防御。

　　而刀刃在后，以锋利无比的一面顺着刀芒“走过的路”将其一刀致命。

　　毫无压力。

　　无面人并不是人，而好似是一个纸做的傀儡，竟然滴血未掉。不仅如此，在杨光将其一刀两断的时候，就像是火焰碰上引火粉。

　　闪了一下，就彻底消失于世间。

　　连所谓的烟雾都不存在。

　　……

　　其实这无面人的攻击力不错，但其他方面还是有点弱的，尤其是防御。当然这并不是主要原因，而是他对于杨光来说相对较弱罢了。

　　除此之外，杨光也知道了这无面人的等级是初级武将。

　　击杀初级武将毫无压力，杨光值得骄傲一番了。杨光既然赢了简单模式的生死斗，那么就继续接下来的困难难度。

　　这个难度对于很多高级武战来说，那就是有死无生的噩梦级。

　　可杨光并不是一般的高级武战。

　　另外在困难模式中，这成为杨光对手的无面人已然换成了中级武将的。

　　可杨光万万没想到的是，这中级武战无面人比杨光想象的要厉害很多，而他也是耗费了极大的精力才堪堪打败的。

　　这种情况让杨光有点难以适应。

　　为什么？

　　因为他觉得自己的实力应该是高级武将了，那么面对一个中级武将的，身体极度灵活的侏儒无面人，怎么会产生一种势均力敌的感觉呢？

　　其实简单模式的初级武将等同于偏厉害点的，然而困难模式的中级武将无面人立马换成了武将中的佼佼者。

　　同一个等级，不同的人物的战斗力是相差甚远的。

　　对了，通关是有奖励的，而杨光也获得了两种物品。

　　其中简单模式所奖励的是一把下品宝兵，也是超出金钢刀两个小品级的东西。可他娘并不是现在就能用的，还得成就武将之后才行。

　　也就是说他还得用一段时间的金钢刀，不解锁武将成就是不能动用这宝物的。

　　而困难难度的奖励也是非常丰厚的，可依旧不能用。那是一本中级武技，也是金手指出品的，武将才能修炼的中级武技。

　　按道理来说杨光有真气了，应该是可以修炼的啊。但很抱歉，依旧也得杨光成就武将才可以修炼。

　　虽然目前看得着吃不着，杨光还是很高兴的。

　　……

　　随后他便再次进入生死斗场。

　　然而这噩梦级难度所出现的地方又不一样了。之前在困难难度时是一片森林之中。

　　现在是什么地方呢？

　　黑暗的地底世界。

　　就像是一个巨型的地下洞。

　　很快杨光就同样看到了鎏金大字，“初级生死斗场，模式：噩梦。”

　　他对于此事音已经见怪不怪了。

　　“嗯，对手呢？”杨光刚准备好，却发现并没有任何敌人的踪迹啊。像简单模式的无面人，而困难模式则是身形灵活的侏儒无面人。

　　然而噩梦级别的是什么情况？

　　“咻！”杨光在临死之前只看到了一片刀光，还伴随着一批黑漆漆地生物。

　　杨光从噩梦级难度瞬间被“踢”出来的时候，整个人浑身冒着冷汗，而他看起来就像是萎靡不振的肾虚男。

　　为什么啊？

　　因为他只看见刀光缺不见人啊！


第二百八十六章 辞行

　　杨光有点傻眼了。

　　自己在困难模式的时候，面对的是中级武将级别的。哪怕那侏儒无面人相当厉害了，可最起码杨光还是赢了啊。

　　然而现在噩梦难度的应该是高级武将了。

　　可就算是巅峰武将中的佼佼者，也不至于秒杀杨光吧？

　　如果说是武宗有可能，毕竟杨光真正的武道境界还是巅峰武战，可问题那个生物所展现出来的战斗力，有百分之九十以上是属于武将层次的。

　　就算是能有部分武宗威能，但肯定不是武宗的。更重要的是，杨光连对方长什么样都不知道，那就太不可能了啊。

　　除非他是隐身人？

　　……

　　杨光不信邪，于是再次消费了十万财富值，重新进入了生死斗场空间，自然也是噩梦难度。

　　汲取第一次的教训，他一进入黑暗的地底世界后，并没有停留在原地，而是快速地挪动着自己的位置。

　　“临死前”杨光所看见的那些黑漆漆地生物，也好似他的幻觉一般。

　　随后，杨光闭上了双眼。

　　为什么？

　　因为他曾经看过一些电视剧跟网络小说，如果主角发现不了敌人的位置时，就要用心去感受。

　　听声辩位，还有自己的感知力。

　　片刻后，他猛然睁开了双眼。

　　露出了一副志得意满的笑容：“我找到你了。”

　　“咻！”一阵刀光闪过。

　　杨光哦了一声，随后被踢出了生死斗场的空间。

　　依旧不知是人是鬼，但是对方所展现出来的战斗力，顶多也就是巅峰武将层次的。

　　难道说，同属于武将层次，差距就那么大吗？

　　虽然杨光不信邪，但是他并没有继续前往噩梦难度的生死斗场了。

　　不是因为心疼钱，而是他的精神有点萎靡不振了。

　　这种感觉特别的难受。

　　如果强制逼迫自己的话，那来个十来次失败也是可以的。可问题是为什么要逼自己做不喜欢的事情呢？而且按照这种情况来看，简直就是找虐。

　　还不如等实力更强一些的时候，再进入这“噩梦难度”好了。

　　值得一提的是，那“简单难度”跟“困难难度”并不是对杨光来说没有用了。

　　而是“单人版本”没用了。

　　可以这么说吧。

　　生死斗场分为三个模式：简单、困难以及噩梦。

　　实力对比应该是初中高级武将，也就是说这一般情况下是给武将层次使用的，但杨光的战斗力远超自己的武道境界。

　　然而这三种模式中，还分单人，双人，以及多人以上的版本。多人版本是双人以上，百人以下的敌人。

　　甚至还有一种超级难的版本，那就是战争版本。

　　那个时候的强者在军团级对战中，很难发挥出有效的战斗力，除非是达到武宗级甚至以上的强者。

　　……

　　虽然杨光很想试试多人版本的，但目前来看时间不是很够。

　　另外值得一提的是，生死斗场的空间流速跟现实世界是不一样的，好像生死斗场空间要更快一些，但具体是多少，杨光目前不得而知。

　　杨光时间不够的原因是什么？

　　自然是因为他准备回武者世界了，就算是明天回狼牙坡的空间节点应该来得及，但就怕中途耽搁了时间呀。

　　索性提前走，到时候再在狼牙坡附近等一等就好了啊。

　　……

　　白虎巢穴。

　　白英会见了杨光。

　　也从她的口中得知，并没有打算去占领黑猿的地盘。更主要的原因不是白英实力不足，而是她更看重的是白云。

　　毕竟白英得到了黑猿的妖丹，给白云吞服后又有更大的可能性，在短时间内成就妖将的。为了所谓的地盘去跟其他本地“土著”去干架，她始终是处于下风的。

　　索性就抽离开来。

　　要知道在杨光离开猿愁涧半天时间不到，就有其他妖将级的异兽开始争夺地盘了，甚至还干了起来。毕竟猿愁涧的资源相当丰富，这是很多一心想要扩大地盘的妖将们不可能放手的。

　　攻打其他妖将地盘还得面临敌对妖将，可猿愁涧的主人黑猿跟他子嗣都没了，甚至连二阶异兽都没了。

　　那跟白捡一个地盘有啥区别啊！

　　至于一阶异兽，那些生物并没有多少忠诚可言。

　　再说了，就算是忠诚又如何，妖将随手能灭一堆。

　　聊了一会儿后，杨光也说明了他的来意：“虎王前辈，这一次我是来向你辞行的。”

　　白英对于杨光的话并没有感觉到意外，她也很清楚杨光并不是池中之物，也不可能一直待在这深山老林中的。

　　更重要的他是人类，不是妖。

　　人和妖可以共处，但却不能一直共生呀。除非杨光想要变成妖，或者无路可走了。

　　尤其是白英感觉到杨光的气息变得更加深厚，甚至有点深不可测了。跟前几天她所发现的不同，这一次的气息很内敛，甚至她还有点莫名其妙感觉到威胁。

　　“那我就祝你实力越来越强大。”

　　“谢谢，我也祝虎王前辈健康幸福，也祝白云兄弟早日能够更上一个层次，也希望下次见面我们不是敌人。”哪怕不是朋友，但尽量不要是敌人。

　　之前杨光还想说“更上一层楼”的，但想想白英可能不懂这所谓的古诗含义。

　　听到杨光所说的“希望不是敌人”的话，白英并没有表态。

　　另外之前的白虎是知晓有一个狼人在蹲守杨光的，现在她并没有表态，甚至都没有说要帮忙的意思。

　　她并不傻，明白杨光的实力今非昔比了。

　　那实力进阶真的算是“一日千里”呀，杨光的发展速度之快，是罕见的。

　　其实白英不知道的是，更罕见的是杨光体内的金手指啊，这完全就可以批量制作天才的。

　　在离开前，杨光还特意对白英进行了一次鉴定。

　　种族：妖族。

　　姓名：白英

　　职业：中级妖将

　　战斗力：2550-3160

　　杨光鉴定出白英的战斗力时，他有点傻眼。

　　为什么？

　　因为他最低战斗力是两千八了啊，而上限则是四千多。

　　而白英肯定能算是妖将中的佼佼者了，甚至因为她乃妖兽，天生就比一般的高级武将的人类还要强大许多。

　　岂不是从侧方面证明杨光实力有多恐怖了？


第二百八十七章 回归

　　杨光在离开前犹豫了一下，最终还是给了两颗二阶异兽的妖丹当做礼物，送给了白云。

　　为什么会犹豫呢？

　　其实是杨光的内心有点忐忑不安，生怕自己造就出人类的大仇敌。可想想还是给了，如果那白云真的无故屠戮武者世界的人类的话，那么杨光发誓要将对方灭杀了。

　　面对杨光的礼物，白英并没有拒绝。

　　二阶异兽的妖丹虽然不如三阶的好，可也是极为不错的。

　　……

　　杨光离开了白虎地盘，朝着狼牙坡的方向赶回去。

　　当初被菲亚特追杀至此，狼狈不堪不说，甚至小命差点不保。

　　谁能想到人生的机遇这么不同呢，从堪比准武将的实力，到如今拥有高级武将的战斗力。没达到武将层次的人是感受不到那其中的恐怖差距的。

　　更可怕的，杨光所花费的时间连半个月都没有啊！

　　一路上相当轻松，有实力就有自信心。虽然不至于无故招惹那些妖将，但总归不惧了。

　　至于跟他一起来这个世界的其他人？杨光并不是很在意他们的死活。就算是跟杨光聊过几句，态度也好点的赵易他们也就那样了。反正也不是所谓的朋友，杨光不可能会担心的。

　　至于崔壑他们，那杨光就更不管了。如果不是看在同属于人类阵营的份上，甚至他都觉得对方死了更好，省的碍眼。

　　然而杨光并不知道的是崔壑四人是真的死了，那么就意味着这一次的异世界之行，算是元气大伤。四个高级武战的陨落，也意味着洪城武者协会的实力降低了一些。

　　毕竟很多武战能达到高级层次，那是很难得了。不仅如此还有卢伟那个高级武战跟同伴也被西土人抓获了，现在生死不明。

　　……

　　杨光不在意这些事情，但是赵易他们却不能不在意呀。此时此刻，赵易就出现了那个空间节点的附近。

　　他跟那剩下来的一个中级武战算是比较“胆小”的，并没有选择去冒险。虽然冒险也意味着机遇，但也不见得每个人都愿意这样做。

　　两个人就中规中矩的在附近寻找了一些所谓的灵药，尤其是后面他们察觉到了狼牙坡附近血狼跟西土人的战斗时，还选择远离了此处。

　　直到不久前才选择回归，而且并没有遇到什么危险。

　　不过也算是间接了说明了一件事情，那就是他们在异世界的收获并没有很丰富。但怎么说呢，能够来异世界一遭，就算是不虚此行了。

　　尤其是所获得的那些灵草，价值也不菲的。

　　只是数量比较少而已。

　　虽然有些地方有许多灵物，可问题他们也不敢呀。

　　毕竟可是有着守护兽的。

　　“赵兄，你说崔壑他们为什么还没有回来？现在还有半天不到的时间就会开启空间节点。”开口的是那一个中级武战，年纪也算是比较轻的。

　　对于他的疑问，赵易也是纳闷的很呀。

　　他怎么可能知道呀，也猜不到。

　　“有三种可能，要么就是他们在赶回来的路上，要么就再也赶不回来了。”再也赶不回来的意思就是死亡了。

　　当然还有一个意外，那就是被某个险地困住了，毕竟这种事情是很正常的。而且很多人类武者进入异世界后，可是有不少选择留在这边的，不回归的武者比比皆是。

　　毕竟异世界的资源是真的多，但是相对来说危险也更多。

　　很多留在异世界的武者死亡率是很高的，就算是武宗到了这边也得老老实实做人。想要充当老大？那是不可能的，甚至连高高在上的地位都不保。

　　比如说蜀中武协的会长宫正，不就是被几位血族伯爵追杀，导致狼狈不堪么？

　　不过说来说去，两个人就说起了杨光。

　　“你认识那个叫杨光的小子么？我们两个人这么小心了，竟然好几次都遇到了意外，差点小命不保。那么他岂不是九死一生个？”

　　听到这句话，赵易也是叹了一口气。

　　也算是认同了对方的说法。

　　为什么？

　　因为杨光当初展现出来的势力，就是所谓的初级武战呀，而且也看起来没有出色的战斗力。殊不知当初的杨光的战斗力最起码也是高级武战中的一员，甚至还属于那种佼佼者。

　　后面提升到中级武战层次后，他就在子爵狼人手下竟然抵御了许久。

　　“我也不知道为什么万会长竟然会同意他来这个世界，这岂不是害了他呀？”赵易说这句话是没有所谓的私心的，他又没有想要进入异世界的亲戚。

　　更不像崔壑那么是非不分的。

　　两个人聊了许久的杨光此时在哪儿呢？

　　他刚刚离开白虎的领地，然后就朝着狼牙坡的位置前去，毕竟他就是要赶回武者世界的。

　　尤其是现在，他归心似箭。

　　当然杨光也有一种期待，那就是他想要遇到狼人菲亚特。偶遇的可能性不大，但杨光希望对方是有意来蹲守他的。

　　那样会有什么样的结果？

　　那就是狼人死亡。

　　毕竟说到底，杨光的实力堪比高级武将了，那么面对初级武将层次的狼人，怎么可能还干不过呢？要知道这两种之间的差距是极为庞大的。

　　“那狼人菲亚特留下来也是一个祸害，更何况还是那边仇视自己的。”杨光自然是下定决心想要将对方击杀的。

　　差点让自己一命呜呼，更重要的是子爵狼人的尸体跟狼心价值几何呢？

　　总不可能是一百万的价格了吧？那是属于男爵血狼的。

　　五百万？甚至一千万？

　　既可以报仇，又能赚一笔外快，杨光何乐而不为呢？

　　现在时间还挺多的，所以在回狼牙坡的路上并没有特别赶。不然以他恐怖的速度很快就能达到目的地的。

　　降低速度不仅仅是为了让狼人菲亚特发现，同时也是给对方准备的空间。万一菲亚特还带着一些男爵血族来的话，岂不是给自己送财富值的？

　　至于子爵级的可能性不大，毕竟在对方的眼中，杨光就是一卑贱的人类。

　　在杨光离开白虎领地三十多里远的地方，一道熟悉的声音传到了他的耳中。

　　“卑贱又肮脏的人类，终于让本子爵找到你了。”


第二百八十八章 斩狼一刀

　　一天前。

　　狼人菲亚特久蹲杨光不见效，也发现这么等下去不是办法后，就返回了墨菲城堡。

　　随后便找到了十多位男爵的血狼学员。

　　那些血狼本身就很崇拜狼人，尤其是子爵级别的老师，更是恭敬有加的。面对菲亚特近乎命令式的请求，他们自然应允的。

　　反正菲亚特所说的不过是男爵级别的人类，更何况不需要他们去战斗，而是充当耳目去寻找杨光的踪迹。

　　一旦有消息的话，就上禀给他。

　　然而菲亚特找到了男爵血狼，可是他们的地位也不算低，手下更是有不少勋爵血狼的小弟。面对菲亚特的要求，他们觉得这是巴结对方的好机会。

　　所以出动了许多勋爵血狼小弟，在白虎领地的诸多道路上面蹲守。

　　必经之路的话，则由他们这些男爵血狼出马。

　　自然而然，杨光从离开白虎领地没多久后，就被血狼发现了。

　　于是就安排了血乌鸦传递消息。

　　血乌鸦，是跟血狼们属于狼狈为奸的生物。特别讨人厌，但却是血狼的好伙伴。

　　它战斗力不强，但因为飞行速度极快能够传递消息。身体小巧也能在半空中打探情报而不太会被发现或者重视。

　　虽然血狼也拥有血翼可以飞行，但速度却比血乌鸦要慢太多。

　　同时在空中飞行的话，庞大的体型很容易引来强大的飞行异兽的觊觎。倒是血乌鸦实力弱体型小，还能散发出一股恶臭味，反倒更容易存活。

　　一开始许久都没蹲守到杨光的菲亚特便回到了墨菲城堡中，毕竟他堂堂一个子爵狼人，总不可能闲着没事来蹲一个男爵级别的人类吧？

　　他是想杀杨光为子嗣报仇没错，但并没有不死不休的执念。更重要的是他的伤势还没有好，一旦遇到白虎的话很有可能死亡。

　　“那小子还不出来吗？我看你还要在那个白虎的地盘里面躲多久。”菲亚特的预言师朋友早就回血狼总部了，毕竟对方也没想到菲亚特会失手吧。

　　更重要的是菲亚特也不舍得再花大价钱来请预言师出马了。

　　另外菲亚特是不知道杨光跟白虎的关系会变得那么好的，他只是觉得杨光应该躲在白虎领地某个地方。

　　至于杨光被白虎杀死亦或者救治的可能性并不大，首先他知道杨光没死，因为感觉告诉他的。但是凭借他对异兽的了解，是不太喜欢跟人类做朋友的，甚至还有一点点仇恨。

　　当然，异兽对于血族的生物更加痛恨。

　　然而没多久，菲亚特就看到了一只小巧的生物在朝着他的方向急速飞了过来。

　　很快就落在了他的肩膀上。

　　菲亚特并不是人类，所以对于血乌鸦的行为并不反感，但也不会过于亲密。

　　只是很快血乌鸦所传递的消息，让他露出了笑意。随后菲亚特从兜里掏出了一枚果实丢进了血乌鸦的嘴中，算是给它的一种酬劳。

　　……

　　回狼牙坡的路上。

　　“卑贱又肮脏的人类，终于让本子爵找到你了。”

　　“嗯？”杨光朝着声源地看了过去，就看到了左侧百米外的一道身影。而他立马停下了自己的脚步，看向了远方。因为他知道那里有他的敌人。

　　果不其然，那狼人菲亚特也在瞬间来到了杨光十来米远的地方。随后他目露一道凶光，但是他意料之中的事情并没有发生。

　　那个人类并没有慌不择路一般选择逃跑，而是停留在了原地。

　　这剧本不对呀？

　　按照菲亚特的想法，人类面对他的时候，应该是逃跑的。那么他就可以玩一出“猫抓老鼠”的好戏。

　　发生了什么事情？

　　难道有所依仗？

　　如果仅仅只是这样的话，那也不至于让菲亚特莫名其妙。可他并没有察觉到任何有关于白虎的气息，那就说明白虎并不是那卑贱人类的依仗啊。

　　再说了，就算是白虎出现了又如何？身为子爵狼人就算是受了伤一样不觑白虎的。就算是不敌，也可以从容的逃离开来。

　　这些天他也不是白过的，在杨光那所受的伤也恢复了大半。不仅如此，还有十来头男爵血狼也出现在菲亚特的身旁，想要看“老师”大发神威。

　　“还真的有送菜的，不错不错。”杨光笑了。

　　不仅菲亚特找上门来了，还有额外的惊喜。

　　十多头男爵血狼尸体就价值一千多万了，更何况血狼心又有额外的价值。

　　在杨光的眼中，那些血狼就等同于死尸了。

　　……

　　可是接下来的一幕，却让菲亚特目瞪口呆。

　　为什么？

　　因为在他眼中应该要逃离的杨光，竟然不退，反而朝着他这个方向不疾不徐地走了过来。

　　这是在挑衅吗？

　　“不对，这个人类一点儿也不慌。”然而下一刻，狼人菲亚特就察觉出来了不对劲。

　　那就是杨光的表现太过于自信了。

　　哪怕就算不敌，也不应该自暴自弃的选择找死吧？连菲亚特所希望看见人类的挣扎逃跑的事情并没有发生。

　　那岂不是感受不到那种乐趣了？

　　他想要让杨光生不如死，折磨一番后再击杀。

　　可是他还没来得及眨眼睛，就只见一把刀出现在杨光的手里，也露出了一副看似人畜无害的笑容。

　　顿时间，狼人菲亚特心中警铃大作。一种浓郁到极致的危险感，顿时之间就出现在他的脑海之中。

　　然而菲亚特也眼睁睁看着那个人类的气势在瞬间爆发出来。刹那间，一股极为浓郁的真气覆盖在对方的身上。

　　而那能量的强大也让菲亚特感觉到了极致的恐怖。更为可怕的是，那一把刀上也在瞬间覆盖了大量的能量。

　　至于那些男爵血狼们，已经在簌簌发抖了，好像遇到了天敌一般。

　　“一往无前。”

　　杨光轻轻地念了一句，随后大吼：“给我死！”

　　就在菲亚特被震慑出的一瞬间，他整个身体被杨光的丈许刀芒，直接从中间劈了开来。甚至他还没有来得及变身狼人战斗模式，从表面上看起来就像是一个人类而已。

　　如果变了身，战斗力会变强许多。

　　但是这世界没有如果。


第二百八十九章 解决后患

　　杨光的真气刀芒在穿透狼人的身体时，他就知道结局了，所以对于狼人的死亡并没有很在意。无非是更加确认了自己的实力相当恐怖就是了。

　　毕竟杨光始终是武战境界啊，哪怕战斗力堪比高级武将，但能秒杀堪比初级武将中的佼佼者狼人，那还是有点可怕的。

　　随后其他的十来位男爵血狼也从惊诧中反应过来了。

　　“快跑，敌人最低是上等子爵。”有脑子转得快的血狼报了一个关键信息。

　　见到强大的狼人老师都被人类一刀击杀，谁还敢留下来呀。血狼是抱团的、有血性的，但也得分情况啊！面对这种层次的敌人，他们留下来就是找死。

　　一般情况下中等子爵是很难秒杀下等子爵的，尤其是下等子爵中的佼佼者。毕竟狼人天生就比血狼等同阶生物要强大许多。

　　那么在血狼眼中，杨光最低层次都应该是上等子爵，甚至伯爵。

　　但后者的可能性太低了。

　　那么他们十来个男爵血狼又如何？就算是子爵菲亚特也可以将他们在瞬间击杀，更何况一招灭了菲亚特的人类呢？

　　那岂不是更恐怖？

　　“分开走。”同时某位血狼大喊一声。

　　为什么？

　　自然是为了保存火种呀，现在这种情况能跑一个是一个。一旦聚集在一起，只会留下一个被团灭的结局。他们也不奢望十来位同伴能全部活下来，那么就看运气好了。

　　现在能改变局势的除非是伯爵亲至，不然也是没用的。

　　可惜就算是分开走依旧没用，他们逃跑的速度跟不上杨光的刀芒索命。

　　真的算是一点寒芒先到，随后刀出如龙。

　　那些血狼们只是挣扎了一下就死了，很快被杨光击杀绝大部分。为了保存血狼尸体的完整性，杨光还没有动用更加粗暴的手段呢。

　　最后有两头血狼张开血翼准备飞走，但被杨光隔空真气刀芒击中，在半空中沦为了血雾。主要是距离有点远了，同时杨光对于变成七八丈之大的真气刀芒控制力有些不足。

　　没事，也就间接损失了三百万吧。

　　血狼尸体跟血狼心。

　　不提没趣的事情。

　　随后杨光咧着嘴，笑着将那狼心他直接从菲亚特的尸体里掏了出来，甚至还有点颤动。心脏并没有彻底死绝，可是他已经死了。

　　还有其他血狼的血狼心。

　　之后，废物利用。

　　杨光选择将这一具子爵狼人尸体兑换成了财富值五百万。

　　是的，男爵血狼不论层次都是一百万的尸体，而子爵的话就是五百万了。

　　更何况狼心价值也不菲啊。

　　为什么没有选择留下狼人的尸体来做研究还有他用？

　　因为他不值得，杨光希望这个狼人死无葬身之地，彻底消失在人间。

　　狼心的话就留了下来。

　　当然还有子爵狼人的尸体没办法跟武者世界的人类解释，难道说这是自己捡到的尸体？

　　开什么国际玩笑。

　　另外十来具男爵血狼尸体兑换了一千多万，加上狼人的五百万，总共小两千万了。同样血狼心也是留了下来。

　　……

　　之前杨光并不知道血狼心是干什么的，反正只知道是个价值不菲的东西。毕竟男爵血狼心价值五十万，而西土人击杀血狼后也就特意挖出这血狼心脏。

　　后来连妖将白虎也需要这些血狼心，甚至杨光也因此自救了一次。

　　然后杨光获得了有关于初级炼丹术所掌握的知识，才明白这些狼心相当于一些炼丹或者他用的东西。

　　子爵狼人的心脏也等同于三阶异兽的妖丹。

　　都是可以入药的，也可以称之为主药。当然这是对于人类来说，对于许多生物直接吞服的。相比较人类的炼丹师，可以将这些东西效用最大化，毕竟人类再也不是茹毛饮血的野兽。

　　狼人心脏更值钱，当然目前的杨光应该无法利用子爵狼人心脏来炼制丹药，这好像超出了初级炼丹术的范围。

　　既然解决了后顾之忧，杨光也就开始加速前往狼牙坡。

　　为什么？

　　因为杨光担心可能会有伯爵级别的血族出现，那他小命就不保了。

　　之前是杨光故意慢吞吞的等待菲亚特的袭杀。

　　现在他开始加快速度后，没多久就回到了狼牙坡。自然也发现了西土人跟血狼们大战过后的痕迹，可惜那些尸体似乎已经被焚烧掉了。

　　那又是好多好多钱呀。

　　……

　　之后杨光便回到了空间节点附近。

　　“嗯，就你一个？”赵易自然也发现了杨光，不禁问道。

　　尤其是另外一个中级武战，他看到杨光“完好无损”后也是诧异的很，毕竟一个“初级武战”想要在这个世界混，那是相当危险的。

　　哪怕是他跟一位高级武战一起，甚至还不怎么冒着大风险去摘取灵物，可依旧是九死一生。

　　怎么在他眼中是个最弱之人反而回来了呢？

　　杨光表面上看起来还真不像受过伤的，连狼狈模样都没有。毕竟当初他在菲亚特手下重伤，却被一株上品疗伤灵草给整好了。

　　“嗯，我自从离开后就没有碰到过其他人了，难道他们都不准备回去吗？”杨光看到了崔壑一行人没有回来后，有着莫名的暗爽。

　　因为这代表着对方要么死了，要么就是不准备短时间内回武者世界了。而想要在这个世界生存，就得做好随时会死亡的准备，极度危险的。

　　而赵易听到杨光的话也不禁迟疑了一番，带着一丝懊恼说道：“谁知道呢，或许有更好的发展吧。”

　　不过在场三人虽然年纪相差有点多，可怎么也算是真正的老乡见老乡了。

　　之后也聊起了在这个世界的收获。

　　说起这些的时候，赵易明显来了兴趣。毕竟他所获得的灵物的价值，还真不枉费他特意冒着生命危险来一趟的。

　　在武者世界的话，像这一些灵物可能有，但极度稀少。

　　也等同于没有的。

　　一般都被一些大型的势力给控制住了，不会随随便便给其他人的。就好似蜀中峨眉山的资源地被宗门占据了，像武者协会想要获得一些灵物，都得等价交易才行呢。


第二百九十章 通道再开启

　　“我获得了什么灵物？都是一些下品灵草，不怎么值钱的。”对于赵易两人的提问，杨光也只能“谦虚”一下了。

　　总不可能说他的储物空间里面有一大堆下品灵草灵花，还有中品的。甚至上品灵物也有一些吧？

　　那到时候就不好解释了，至于杨光该怎么将储物空间里面的大部分灵草灵花交给武者协会，为人类武者做贡献，那又是另外一码事了。

　　对了，到时候说起杨光得来的那些灵物放在哪儿的问题，也有解释的。

　　那就是储物灵袋。

　　是的，在武者世界也是有储物袋之类的东西的，可是极度稀缺。不仅仅是炼制这种储物袋需要耗费空间属性的异石之外，还得有武宗级别的炼器师才行。

　　这玩意稀缺到什么地步？

　　在整个华国，除了诸多武宗有一个外，其余的也就是小部分高级武将级别的存在会有，要么就是武宗存在赠送给小辈的。

　　至于管理国家的那些人，他们压根用不着这些储物袋，也发挥不出来价值。

　　为什么很多灵物都是从异世界移植过来的，主要原因就是有储物袋这种比较方便的东西。

　　如果光是利用人数来做，说不定那些灵物压根无法承受空间通道的挤压，那些所谓的木盒也一样差劲的很。

　　可拥有储物袋的话那就没啥问题了。

　　毕竟空间节点通道跟利用空间石制作的储物袋，还算是同源的。

　　……

　　时间很快就过去了许久，而空间节点也正是开启了。

　　可是到目前为止，依旧没有其他七个人的身影。

　　“他们不会真的是准备留在这个世界吧？”赵易忍不住开了口，因为他跟卢伟崔壑他们关系虽然不说特别好，但最起码还是熟悉的。

　　既然说过了今天会开启空间节点，肯定不会拖拉的啊。

　　那么十有八九就不是被某些事情给耽误了，而是自己选择留在这个世界。

　　当然还有一种可能性，赵易并没说说出来。

　　那就是其他七个人很有可能死亡了。

　　“走吧，这空间节点开启的时间有限，咱们还是先回去吧。”另外一个中级武战开了腔。

　　为什么？

　　因为等也没用，崔壑他们该来始终会来，不想来的话怎么也等不到的。

　　……

　　“你们如果愿意等就等，反正我就先走一步了哈。”杨光对于其他人没有什么好感，而且他也归心似箭。索性就直接钻进了空间节点之中，也没用理会赵易两个人了。

　　留下两个人面面相觑，傻了眼。

　　“呼。”在空间通道中杨光依旧是感觉到了一股晕眩，然后好似过去了漫长的时间，终于到达目的地了。

　　不过杨光却感觉自己的身体都有点轻飘飘的，身体还没有从异世界的重压环境下缓过来，毕竟那个世界的重力要强上好几倍的。

　　此时此刻，杨光有点贪婪的呼吸着这个世界的空气，并没有理会几位特意来接风洗尘的洪城武者协会的成员。

　　在场的人里面可是有高级武战的，以及崔壑的那个侄子的。不过他们的心思都没有放在杨光身上，而是朝着节点的方向看过去。

　　为什么此时此刻武者世界的人类不趁着这个机会，通过空间节点前往异世界呢？其实那地位是单向传送的。

　　没过多久后，赵易两个人也终于回来了。

　　“赵兄，崔壑卢伟他们怎么没跟你们一起回来啊？”开口的正是那位高级武战。

　　然而此时崔壑的侄子更是迫不及待的询问了起来：“为何我伯父还没有回来？你们不是一起的吗？”崔家好歹也是一个小家族了，对于赵易这种近似散修的人，言语中并没有太过于客气的。

　　赵易也不是什么好脾气的，直接就怼了回去：“你问我，我问谁？当初在那边没多久就分开走了。”

　　……

　　杨光觉得这里的事情跟他没啥关系了，而且对于这些人也不怎么熟悉。

　　索性就一个人选择准备离开这儿。

　　然而没想到那个崔壑侄子大声呵止道：“你去哪儿？我伯父没回来，你哪儿都不能去。”

　　杨光扭过头看了那个人一眼，轻声地说了一句：“你想死吗？”

　　杨光可是杀过不少人了，毕竟嗜血狼人跟狼人，以及西土人也算是跟“人”搭边的吧。

　　如果不这么说，那就是他武徒武战级别的杀了一大堆，那无意识中展露出来的杀气可不是什么装饰品的。

　　而这一股杀气，也让赵易跟那来接人的高级武战心中一颤。

　　更何况这还不是故意面对他们的杀气，那被杨光针对的崔家人，该怎么支撑呢？

　　其实很简单，那就是杨光收敛了一番自己的杀气跟气息，也在一瞬间变成了可爱萌萌哒的，人畜无害的“初级武战”。

　　好似刚才的一切，都从未发生过似得。

　　……

　　等杨光一个人独自离开后，余下的人才开了口。

　　尤其是那个高级武战，连忙对赵易进行询问：“那个杨光是怎么回事？我怎么感觉他有点恐怖呢？就好像遇见了咱们的会长大人一样。”

　　“怎么可能，这不可能的。”崔壑侄子之前差点吓尿了，可现在却连忙否决了这个猜测，毕竟他也是在自我安慰。

　　所指的会长自然是洪城武协的万会长啊，而他老人家可是高级武将的。那个初级武战怎么可能拥有那么恐怖的杀气跟实力呢。

　　除非有一种可能。

　　“你们说那杨光是否被异世界的生物附身了？不然这无法解释的啊。”崔壑侄子的确是给杨光上眼药，但也的确有这种可能性啊。

　　被异世界生物附身并不是什么稀奇古怪的事情呀。

　　但是附身的话，一样有暴露的风险的，基本上没有生物会愿意这么做的。

　　“我也不知道，反正就感觉那个杨光怪怪的。”赵易接了一句，然后几个人都看着空间节点。再慢慢看着它消失，这时候心中才恍然若失。

　　都明白卢伟崔壑他们短时间内是无法回到武者世界来的，这空间节点开启的时间那是相当长的。

　　下一次还不知道是什么时候呢。

　　“先回去吧，把这些事情告诉会长，他老人家可能知道该怎么做。”


第二百九十一章 保持童真

　　杨光在鸡冠山的山林之中快速挪移着，在短时间就横穿了十数里之远的山脉。这速度可能比坐车都要快上许多。

　　毕竟两点之间，直线最近。

　　他不需要绕很长的一段弯路。

　　没多久后就找到了县级道路，杨光也拦住了一辆家用小汽车。

　　那个女司机原本想要发飙的，毕竟一个人突然横在马路中间可是吓死人的。当然她开车的速度毕竟慢，只是保持了六十码匀速而已，所以才不至于手忙脚乱的。

　　“你好，你是去市里的吗？如果去的话请捎我一趟，我可以给你油钱。”

　　杨光的话，也打断了那个女司机原本要说的脏话，也算是打断了她的思路。

　　“哦，我是去市里，我来稍你一段路吧。”听到杨光所说的话，她的情绪稍稍平复了些许，也没有提油钱的事情。

　　就算是杨光不给油钱又如何，她也会去市里购物的。

　　不缺这点钱。

　　不过在杨光坐上了副驾驶时，她也反应了过来：“哎，你刚刚怎么突然站在马路中间拦车呀，搞不好会出车祸的。”

　　“不好意思，急着回家没想那么多。”杨光也没有解释太多，总不可能说他堂堂高级武战不用担心这些事情吧。

　　那么他现在的理由也算是比较合理的。

　　但如果没有足够强的实力，是个普通人的话千万不要学习。

　　那真有可能会死的。

　　……

　　杨光有点嫌弃这女司机开车的速度，但想想还是没说要帮她开一下。

　　毕竟还是陌生人而已。

　　不过这样一来，在路上的时间就毕竟多了，闲着无聊就聊起了天。当然在聊天的过程中，杨光也发现了接送赵易他们的几辆豪车一一超越过这女司机的家用车，顿时引起她一阵羡慕。

　　可羡慕归羡慕，但很快就恢复了正常。

　　杨光也不至于装逼说要给她买一辆豪车当做谢礼的。

　　虽然他很有钱了没错，但是无事献殷勤，非奸即盗啊。更何况只是坐一会儿车，送人一辆几十万的豪车太不科学了吧？

　　强行装逼，可是最为致命的。

　　为了不给人增加这方面的困扰，杨光肯定不会送这种东西的。

　　反正以后也就是陌生人了。

　　……

　　不过有一点，杨光没搞明白。

　　为什么很多网络小说里面的男主角，随随便便认识的女生都是天仙祸水级别的大美女，而他遇见的就是很普通的邻家小妹呢？

　　难道是主角光环开的不够大？

　　就说杨光曾经喜欢的赵玲玲，漂亮归漂亮，但肯定达不到绝世美女的级别的。遇见的张筱雨是个大明星，但颜值也不是万年一出的大美女啊。

　　不过想到张筱雨，就想起了张筱雨她那个身为武将的哥哥。很可惜杨光就是前往异世界一段时间，所去的范围也是极小的。

　　那么没看到她哥也是很正常的。

　　世界是真小没错，但有时候也很大。

　　大到相连的两条街的人，一辈子都没有擦肩而过。

　　最后杨光在那个女司机在加油站的时候，是他主动付的钱。

　　对着工作人员说：“加满。”递了两张百元大钞。

　　然后就没有然后了，两个人也没有发生所谓的爱情故事。

　　主要是杨光年纪十八，而那个女司机少也有二十四五岁了吧。如果杨光喜欢的话，大一轮都没关系，但是他不来电呀。

　　总不可能普天之下长得有点姿色，也不是亲戚的女生，都是男主角的潜在的后宫吧？更何况杨光目前也没有这方面的心思。

　　怎么说呢，马放南山，大鸟归林。

　　养精蓄锐，保持童真。

　　……

　　到了市里不顺路了也不要紧，反正能够打出租车了。

　　再次感谢了一番那女司机之后，两个人就分别了。

　　而后杨光坐在出租车上后，立马从储物空间里面掏出了手机。

　　以前去异世界的话还需要将手机放在家里，现在直接放在储物空间里面就行了，连机都不用关。不过在储物空间里面是连收不到任何信号的，那就等同于异空间。

　　完全不在同一个频道里面。

　　“去哪儿，帅哥。”司机对着杨光问道。

　　“洪城家园吧。”杨光说完之后就将左手食指放在自己嘴巴面前，做了一个“嘘”的动作。

　　因为他打家里的固定电话打通了。

　　“杨光你死哪儿去了，舍得回来了啊。”电话那边立马传出了妹妹杨梅的声音，这口气彪悍到不行。

　　如果不知道他们之间的关系有多么的亲密的话，可能会觉得杨梅没有教养的。别人可不知道杨梅在一般人面前，那简直就是淑女典范似得，乖巧到不行。

　　可能是习惯跟杨光没大没小，兄妹俩也不在意。

　　甚至于老杨同志都不太在意。

　　“嘿，我不是跟你说过有事要出门嘛，怎么想哥哥我了啊？”

　　前面的出租车司机一听，立马撇开了好奇心。

　　年纪轻轻就谈恋爱，女孩子对男朋友的称呼不是“大叔就是哥哥”啥的。

　　如果杨光有通心术的话，就给这司机一个大嘴巴子，神特么两口子。

　　……

　　杨光听到妹妹的声音其实很高兴，不管是彪悍还是粗鲁都喜欢。

　　因为这是他妹妹，更重要的是，他在异世界濒死的时候，想起的就是自己的家人。也是那个时候杨光让自己一定要活下去的动力了。

　　“行了，你别骂了，我错了还不行么，你想要啥我都给你买。”财大气粗的杨光丝毫不虚。

　　能用钱解决的问题，都不是问题了。

　　至于能够她筑基的灵物，在这出租车可不能说，虽然对方也未必能听懂。

　　“我要吃哈根达斯，我要吃肯德基，我要……”杨梅毫不客气。

　　“那些玩意儿不好吃，垃圾食品肯德基更不要去，我请你吃大餐吧。”

　　杨光是越说越高兴，可是出租车停了下来。

　　“帅哥，洪城家园到了。”不过此时司机说这句话的时候，带着一丝讨好的意味。因为他在路上的时候，终于想起来洪城家园所代表的地位是什么。

　　能够居住在这儿的，肯定不是普通人。

　　“哦，我知道了。”杨光先是挂掉了电话，再对着司机说道。

　　完全不理会电话那头傻眼的杨梅。


第二百九十二章 买豪华超跑

　　洪城家园，杨光家。

　　“走吧，还愣着干啥子哟？”

　　杨光回到家后先洗了冷水澡，也算是为自己洗尘了。然后就准备把妹妹叫出去吃大餐，给自己接风的。

　　只是小丫头发起了小脾气，闹别扭了。

　　“杨光，你是不是外面有人了，不爱我了？”

　　杨光被杨梅这话逗乐了，这丫头说的话怎么就不像是个花季少女，倒是像个大龄怨妇啊。

　　“你竟然敢在我的前头挂电话，一回家也不哄哄我就去洗澡了。”她又解释了一番生气的理由。

　　杨光立即走上前，双手开始揉搓她的头发。

　　在杨梅快要发飙的时候就说道：“走吧，咱们吃完大餐就去购物，你想买啥都依你行不？”

　　杨光说完这句话后，杨梅就像是深得川剧变脸的精髓，立马露出了最为甜美的笑容，轻轻地点头：“嗯，哥你真好。”

　　而杨光直接左手扶着脖颈，弯着腰做出了一个“呕吐”的动作。

　　被杨梅锤了好几拳。

　　……

　　杨三刀夫妻俩照顾着他们的鞋袜店，而杨梅则在家呆着，毕竟暑假可是有两个月的时间呢。

　　所以就兄妹两个一去吃大餐。

　　接下来杨光带着妹妹出了家门，走在洪城家园里的小道上。看着一些豪车跟跑车一一越过他们后，杨光才想起了自己可能是缺少代步工具了。

　　毕竟那辆奔驰豪车给了老爸，而之前杨光还打算购买一辆国产代步车。但现在的格局不一样了，可以买更高价值的豪车了。

　　当然，即使杨光开什么车都不会让他的地位降低半分。但是国产家用车的速度始终不如跑车那是肯定的，而有些时候杨光就需要速度。

　　以堪比高级武将的本事，操控车辆基本上不会发生任何问题的。除非是车子故障了，但也完全可以自保的。

　　拥有了真气，就等同于非人哉了。

　　那完全又是另外一个层次。

　　“杨梅，你说我去买一辆豪车跑车怎么样？”杨光扭头对着杨梅说道。

　　“啊？那得好几百万吧，哥你有那么多钱吗？”杨梅知道杨光的本事很强，那么捞钱的本事也不俗。但并不是说每一个武战都能轻轻松松捞几百万的。

　　想要购买一辆几百万的豪车，那身家怎么也得几千万才能养得起吧？

　　除非是购买二手做生意要面子的，要么就是打肿脸充胖子的。

　　“哥现在的钱多到烧得慌，买一辆跑车小意思啦。”

　　……

　　杨光说要请妹妹吃大餐，那的确就是大餐。但不是吃一些所谓的西餐牛排之类的，而就是很纯粹的川菜。

　　打了一辆车前往市中心的大饭店里，也找了一个小包厢。

　　没有狗眼看人低的服务员瞧不起人的事情发生，也没有所谓的强行装逼打脸的剧情。

　　一般情况下主角只要去饭店吃饭，就基本就有傻缺二代冲进包厢要找主角喝酒，甚至不喝就是不给面子。

　　被打脸后，就开始阴谋诡计没事找事。再然后就是打了小的来老的，一旦老的不管用后就开始道歉啥的，那又可以水上几十章剧情了。

　　傻缺二代有，但并一般情况下都是和和气气的。再说了杨梅才十来岁，完全没有红颜祸水的可能性啊。

　　杨光吃东西是比较快的，跟妹妹聊了许久的天。也算是将他的心情整舒畅了许多，毕竟待在异世界的感觉有点压抑。

　　“你先吃吧，我打个电话。”杨光的确想买一辆跑车的，现在找关系呢。

　　洪城市虽然武道在整个蜀中都颇为兴盛，但经济的确算是倒数的，而那些豪华跑车也就在省会蓉城才有车行售卖。

　　而杨光的蓉城可没有熟人，但不代表其他人也没有啊。

　　“秦主任，我是杨光。”杨光打电话给秦海，也就是蜀中武科大学招生办主任。以初级武战就能坐稳这个职位，不仅仅是他本身不俗，家庭背景也必不可少的。

　　在这个职位上不说有什么油水可捞，但绝对算是结交人脉的好位置啊。

　　“杨光你回来了啊？什么时候回来的。哦，你现在在跟妹妹吃饭呀。下次我来帮你接风洗尘。”

　　杨光跟秦海寒暄了几句，然后就提到了自己的事情。

　　“我需要一辆跑车作为代步工具，至于预算就五百万以内吧。”

　　更高价格的跑车杨光也能买得起，但是犯不着。

　　因为这种车也无法让他的身价大增，只要他实力强，就算是骑着小绵羊都是主角。再者说了，这玩意就真的算是代步工具。

　　“行，这件事情我帮你办妥了，保险手续之类的都没啥问题，至于车牌需要什么吉利号？”秦海并没有提钱的事情，甚至认为杨光不给钱反而更好。

　　人情债价值就高了。

　　“车牌？00321吧。”一般车牌号普通人得摇，但有关系的话可以自选。

　　当然如果是吉利号的话要花钱打点一番，但那是对于普通人来说的。

　　对于武者来说是有特权的。

　　“不用连号吗？虽然无法给五连号了，但四连号还是有的。”

　　数字五连号就不用想了，早就没了。

　　但四连号还是特别好操作的，可杨光这五位数除了321比较顺之外，其他的也没有多么的出彩啊。而且秦海也很清楚，这并不是杨光的生日，更不是他父母跟妹妹的生日日期的。

　　“不用，就这个吧，谢谢秦主任了，有空我请你吃饭。”

　　那这个数代表什么？

　　并不是代表杨光穿越重生的日期，而是他获得金手指的日子。03月21号。

　　而最前面的“0”可以看做是从零开始。

　　之后秦海还说了一些在杨光前往异世界后所发生的事情，也算是政府跟武者工会新颁布的规则。跟杨光关系不大，但是杨光听到对方所说的话后，把目光朝向了杨梅。

　　……

　　“哥，你真买跑车呀，那到时候就带我装逼带我飞哈。”杨梅在杨光打电话的时候就停下了手中的动作，也不再往嘴巴里塞食物了。

　　而是竖起耳朵听。

　　“你一个女孩子别说这种话，怪难听的。”杨光只是随口一说，妹妹是知道分寸的。

　　在自己面前无所谓。

　　“对了，你以后不用去那些武馆了，上面通知说可以让你们这些有能力的未成年提前修炼了。”


第二百九十三章 回武协

　　武者工会上一次的会议，就是特别讨论这件事情的。

　　因为空间节点越来越多，威胁也越来越大，一旦异世界生物入侵的话，那以华国武者的总量来说，肯定无法保护每一个人的。

　　为了避免无谓的牺牲，那就要更多的人拥有自保的能力，最起码不至于手无缚鸡之力。

　　以前华国没有致命的威胁，可以徐徐渐进发展自身。

　　可现在不同了，甚至灭族危机都随时可能降临。

　　十年之期有可能提前。

　　再一味可持续发展下去，那就糟糕了。所以武者工会跟政府开始决定小幅度开放一些修炼资源，同时也扩大修炼年纪的范围。

　　在以前都说要发育更加完全后修炼比较好，那也就是十六岁左右了。

　　然而现在十二岁就可以了，甚至还可以几岁就打基础。

　　当然后者那也得有条件才行，最起码也得是武二代。那就是说起跑线已经不一样了，可起步快不代表到终点线也快，但也是一种优势了。

　　另外，杨光在异世界所说的那类似菊花的筑基灵花是可以给妹妹用的。基础肯定会要牢固很多，同时也不需要将其炼制所谓的丹药才行。

　　吞服就可以了，前提是有武战来帮忙调息才行。

　　毕竟灵花的药性十足，普通人很难一下子吸收的，那就会导致药性流失。甚至搞不好会导致虚不受补，反而伤了根基。

　　……

　　“真的吗？那以后我也可以保护爸妈了。”杨梅说完还得意的看了一样杨光，挑衅似得说道：“别到时候你连我都不如哈，但放心，姐姐会保护杨光弟弟的。”

　　对于杨梅时不时搞怪的话，杨光并不太在意。

　　相反他觉得挺有趣的。

　　“行啊，如果你修炼的速度比我还看，我叫你姑奶奶都行啊。”如果杨梅真的能超出杨光修炼的速度，那岂不是证明她才是真命天女？

　　以目前来说，肯定有许多人的武道境界比杨光厉害，但绝对不会有人超过他的修炼速度，这完全就是逆天级的BUG啊。

　　哪怕杨梅拥有杨光的十分之一，就可以笑傲天下了。

　　假使杨梅天赋足够，而杨光可以无限提供修炼资源，不需要冒着生命危险去获取一些低级灵物。岂不是很容易成就高级武者？

　　……

　　而接下来，兄妹俩离开饭店后，就前往大商城里面开始购物了。

　　妹妹选择买，而杨光直接付款就是了。

　　当然杨梅还“借花献佛”给杨光买了一些礼物，哪怕花的是自己的钱，可心意到了呀。妹妹给杨光挑的礼物自然不会那些奢侈品，而是比较亲民的服饰。

　　买了好几身夏装，也就花了两三千块钱。毕竟杨梅对杨光的财富多寡，还没有一个具体的概念。

　　同时她也不是那种虚荣的女生。

　　兄妹俩临近傍晚的时候才回去了。

　　但其实购买的东西并不是特别多，那个丫头就是比较享受购物挑选的过程而已。

　　……

　　晚上杨三刀夫妇俩回来了，也吃过晚饭了。

　　见到杨光后也没有多大的惊喜。毕竟上次见面也半个月不到，又不是生离死别。

　　但是杨光看到老妈董萱怡手上的老茧后，还是有点心疼地问道：“萱怡姐，咱们家又不缺钱，你不用什么事情都做的，小心累着了。”

　　刚坐在沙发上面的董萱怡扭头不解地问道：“我挺好的，没怎么忙啊。”

　　“那你手上的老茧怎么回事？”

　　董萱怡没回答，倒是杨三刀抢答了：“嘁，你妈那是打麻将打的，现在鞋袜店的生意不太好，闲的慌。”

　　“啥子？”杨光有点傻眼。

　　但看着老妈的表情，就知道所言不虚了。

　　得，自己是瞎操心了。

　　“爸，车钥匙给我一下，我要去武协一趟。”杨光第一时间没有回武者协会没啥问题，但总归是要汇报一些异世界的事情。

　　“喏，给你了，但要记得加油啊，97号的。”

　　杨光接过车钥匙离开家门后，就听到杨梅跟父母打小报告了。说他买了一辆几百万的豪华跑车，以及炫耀买的那些礼物。

　　……

　　杨光开着车朝着武者协会的方向而去，并且行驶的过程中并没有任何新手司机的问题，反倒像是老司机般稳当。

　　不过这些都不是什么问题。

　　问题是杨光刚一停车，朝着武协门口走去的时候，就看到了一位初级武将，还有几位武战在门口附近等着。

　　而其中就有崔壑的侄子，以及几位面色不善的人。

　　“嗯？来者不善。”杨光诧异了一下，但并没有多想。

　　难不成这些人还能把他当做是仇人看待，亦或者对崔壑等人未归的事情，来兴师问罪吧？

　　那跟他一毛钱关系都没有。

　　其实杨光走得早，并不知道崔壑侄子给他下了眼药。

　　而当时那个高级武战也找到了洪城武协中的话事人，也就是地位相当高的几位武将。不过最终也就一位出面了，其他的有镇守四方的职责，可不能随便离开。

　　“你找我有事？”杨光就算是看到那初级武将也没有任何卑躬屈膝的打算。这武者协会中层次差别依旧存在，但肯定达不到等阶分明的。

　　也没有所谓的跪舔的事情。

　　“没什么事情，路过而已。”那初级武将见到杨光之后就说了这句话。

　　他是为崔壑他们出头的吗？自然不算是。

　　无非就是负责而已，一旦杨光真如别人所言的被“附身”了，那这么近的距离他肯定能够察觉出来的。但是很明显这位初级武将并没有感觉到杨光的异样，更主要的是他还有鉴别的方式。

　　至于杨光的无礼，他并不是很在意。

　　年轻人嘛，难免桀骜不驯的。

　　只要不是很过分，他都无所谓。

　　可是武将一离开，就让其他人没了主心骨，尤其是被杨光盯了一眼的崔壑侄子，更是低着头。他可是知道这个人的恐怖的，完全不像是初级武战。

　　反倒像是一个杀神。

　　就在气氛有点剑拔弩张的时候，就只见何明有点着急地朝着杨光的方向走了过来：“杨光，万会长找你。”


第二百九十四章 万涛

　　何明的一句话，让其他武者都有点傻眼。

　　万涛万会长就是整个洪城武协的精神支柱跟信仰，也是洪城的守护者。洪城武协不止一位武将，但他的地位却是独一无二。

　　也没有人敢去争抢。

　　就算是那些自私心极重的武者，也得承认万涛是个大公无私的武协会长。而不是寄生在武协上面吸血的“怪物”。

　　更重要的是，他的实力极强。

　　可以说是高级武将中的佼佼者，如果不是打理协会浪费很多时间的话，说不定武宗在望了。

　　而不是目前所谓的巅峰武将。

　　巅峰武将亦或者准武宗，都不是武宗。

　　除此之外不说别的，光是利益关系，只要万涛一开口，某人就可以飞黄腾达不在话下。

　　……

　　为什么会长专门找杨光呢？

　　前去异世界的十人里面，像赵易他们早就回到武协报道了，可就算是赵易也没有得到会长的接待。

　　“哦，我知道了。”杨光听到何明的话倒是无所谓，反正他回武协就是为了汇报一下事情的。以及他在内心之中做了某个决定。

　　但还没有彻底下定决心，在纠结中。

　　之后他在越过崔壑侄子的位置时，他停下了脚步，轻飘飘地说了一句：“你千万不要没事找事，我的耐心是有限的。”

　　说完，他用手拍了拍对方的肩膀。

　　就跟在何明的身后，前去会见万涛。

　　然而在杨光两人离开之后，其他几个武战终于发现了此人的不对劲，连忙问道：“崔杰，你怎么了？”

　　“那个人不是初级武战。”崔杰说出这句话的时候，自己都有点不敢置信。但是肩膀处的剧痛，以及刚刚那一股力量却让他明白。

　　这并不是虚幻的，而是真实存在的。

　　“嗯？难不成还是中级武战了？哪有什么啊。”开口的正是一位高级武战，也跟崔杰的伯父崔壑交好的。他说这句话的时候，语气是有点无所谓的。

　　“最低高级武战……”

　　甚至……

　　崔杰不敢再想其他可能了，随后就转身离开了。

　　没有人相信崔杰的话。

　　不过崔杰找到了一间无人的休息室后，他脱掉了自己的上衣，顿时就看到了肩膀处的一道青印。

　　正是一个手掌的大小，他轻轻地摸了摸就感觉到了剧痛。

　　“仅凭肉身力量就可以做到这个程度吗？”

　　……

　　杨光跟在何明的身后，畅通无阻的前往顶楼，也就是万涛的办公室。

　　不过在路上，何明也跟杨光说了一些事情，也提到了武者中心很快就可以入住了。武者中心，也就是洪城武者协会的总部。类似于当初杨光武考时，能充当武考地点的。

　　不仅如此，何明还跟杨光简单的介绍了一下万涛的性格，以及讨厌的事情。

　　性格还好说，但是他很讨厌那些为富不仁、作威作福的普通人跟武者。同时也不太喜欢别人对他撒谎。

　　何明是真心对杨光不错的，可是他哪怕还想说一些事情也没啥用，毕竟万涛的办公室距离并不远。

　　两个人很快就达到了目的地。

　　“我就不进去了。”何明说了一句后，就选择转身离开。

　　杨光倒是无所谓，就敲了敲门。

　　“进来。”里面传出了一道儒雅的中年男子的声音。

　　杨光便推门而入，一眼就看到了办公室里面唯一一个人。

　　他愣了一下。

　　为什么？

　　因为他发现这个所谓的万会长，跟他的称号以及声音不太相像啊，好似两个人一般。

　　在杨光没有见过他的时候，觉得万涛的模样应该是伟光正的，就好似《新闻联播》里面播报新闻的男主播。可现在一看，有点打破了他的印象啊。

　　此时的万涛就不像是受万人敬仰的洪城守护者，以及第一高手，反倒像是很普通的买菜市民。

　　“万会长，你找我什么事？”

　　杨光说完这句话后，有点手欠般的对着万涛使用了初级鉴定术。

　　然后就得到了他的基础信息。

　　种族：人类。

　　姓名：万涛

　　职业：高级武将

　　战斗力：3050-3760

　　嗯？

　　杨光知道万涛是高级武将，自然实力非凡。可是基础战斗力是三千，而上限是三千七。他诧异的也不是万涛的最高战斗力不如自己，而是觉得他的实力比想象中的要强许多呀。

　　为什么？

　　白虎身为中级妖将，基础战斗力也就两千五百多，更何况她还是妖兽，天生就比同阶的人类要强大许多的。

　　哪怕万涛是高级武将，也不应该比她强那么多吧？

　　有什么原因吗？

　　暂时杨光搞不清楚，只能以后再多鉴定几个高级武将才能知晓其中的差别吧。

　　……

　　其实在杨光刚进来的时候，万涛就打量起了杨光，但没想到这小子竟然对他没有任何害怕的意思，相反面对他的时候，好似一个好奇的年轻人而已。

　　从容淡定。

　　这绝对不是装出来的。

　　要么就是对他的权威没有感受过，要么就是实力给予了他足够的自信。

　　而万涛觉得后者的可能性更大一些，更重要的是他觉得杨光的实力非同一般，甚至都让他察觉到了淡淡的威胁感。

　　这可不是一般人能够做到的。

　　“其实我找你来的原因，你应该很明白，就是想问问崔壑卢伟他们的踪迹，你是否知道。”

　　杨光听到这句话后，其实心中不是很高兴的。

　　毕竟他曾经说过这件事情了，而且他总觉得对方有点像是兴师问罪啊。

　　“我们自从空间节点的附近就分开了，然后就一直没遇到其他人。”

　　万涛听到杨光的话后，并没有立即表态。

　　而是缓了一会儿，才颔首点头：“我信你所说的。”

　　“你是武道天才没错，有点儿小脾气也没错。但你要理解一下我这个做协会会长的难处。他们是高等级的武者，也是我们武协必不可少的一份子。”

　　“尤其是现在局势相当危险，多一武战就多一份力量。”

　　杨光很理解啊，不然他说不定就会对崔壑一行人下黑手的。

　　就是看在同行武者，也是人类的面子上，才打消了这个念头的。

　　“对了会长，我去了一趟异世界，敌人真的很强大。你觉得咱们能保护好自己想守护的人吗？咱们还有多长时间？”


第二百九十五章 西幻世界

　　“嗯？你怎么突然问这个？”万涛也被杨光突如其来的问题，有点整懵了。

　　异世界的强大，都是有目共睹的，他自然也是知晓的。

　　“虽然我不想承认，但西幻世界的生物的确很强大，而咱们面临的威胁可不止这么一点点，说不定更多更恐怖。”

　　“西幻世界？就是我们前往的异世界吗？”这个名字其实挺适合的，西幻西幻，又像是西方世界。

　　而杨光所看到的狼人血狼，甚至吸血鬼都是西幻世界里面的生物。

　　说一句西方幻想世界不为过吧？

　　不过有妖兽，也有人类。

　　定义为西方世界不太好，但西幻还是很适合的。

　　之后两个人也好似聊天一般，说了好些话。

　　尤其是敌对世界可能在十年左右会入侵武者世界的事情，也告诉了杨光。为了避免恐慌，万涛也要求杨光不要说出去，自己心里清楚就好了。

　　杨光终究是个人，他都不敢想象那种画面。

　　一旦西幻世界入侵，岂不是会死很多很多同胞？

　　想到这里，杨光下定了一个决心。

　　同时还有一个问题想要询问万涛：“会长，我能相信你吗？”

　　……

　　信任，其实是一个永恒的话题。

　　这世界上，真的有无条件可以信任的人吗？

　　基本上不存在的。

　　父母为什么可以无条件信任，那是因为前提条件是至亲关系，这层血缘就可以超过绝大部分的关系。

　　杨光跟万涛熟悉吗？

　　一点儿也不，只是从别人的口中得知他的事迹罢了。

　　“如果是私事的话尽量不要告诉我，我不喜欢保管这些。但如果是公事，是有利于咱们洪城，有利于蜀中甚至整个华国的事情，我觉得你可以信任我。”

　　杨光听到这句话，也看了看万涛。

　　呼了一口气，似乎下定了决心，做了一个无比纠结的决定。

　　让他这个颇为自私的人，做出这般艰难的决定。

　　“其实我拥有一个空间节点，可以前往异世界的通道。”

　　杨光的话让万涛蹙了蹙眉，但看起来并没有很是意外。

　　“然而那个世界看起来不像是通往西幻世界的，而且目前为止，几乎是三天开启一次。”

　　“吱嘎。”钢脚椅子摩擦地面，划出了难听的刺耳的声音。而万涛整个人腾地一下站起身来，有点吓到了。

　　“你是说，那个空间节点三天就开启一次？”他有点不敢置信。

　　为什么？

　　很多异世界空间节点出现的时间不一，但相隔要很久的。而且在绝大部分时候，都是单向传送的。

　　一旦三天就开启的异世界通道，那绝对算是一个很不错的地方啊。

　　“我第一次见的时候是十多天出现一次，然后慢慢递减。后面到三天一次开启。另外这空间节点的面积越来越大。”

　　杨光跟万涛说了一下有关于光洞的变化。

　　从小如碗到大如磨盘，甚至更大的通道变化历程。当然也没有忘记说明那个异世界的资源匮乏的问题。

　　甚至，有关于洪城病菌传播，以及半兽人之事也一并告诉了万涛。

　　“你所说的光洞，应该就在房湖公园附近吧？”对于病菌传播的事情，已经过去了。而且这又不是杨光的错。

　　只是这件事情，也让万涛的心情都有点难以平静。

　　至于资源匮乏？

　　那很常见的，毕竟不是所有的空间节点所通往的异世界都是资源丰富的。甚至他也告诉了杨光一件事情，那就是并不止一个平行的西幻世界，而是拥有多个，甚至更多。

　　……

　　杨光为什么要说房湖公园的事情？

　　那是因为他觉得自己瞒不住了，而且光洞后面的异世界，对于他的重要性大大降低了。更重要的是他也想为洪城武协做一些贡献。

　　很多普通的资源他未必需要，但很多低级武者需要啊！

　　同时也是一个试炼的好地方，好去处。

　　至于死亡？

　　那也是命中有那么一劫。

　　之后杨光跟万涛又详聊了许久，也算是把光洞这个秘密告知了万涛，同时也卸下了这一个包袱。

　　当然，杨光也是有特权的。

　　以后想要进入光洞后的异世界的话，是可以随时进入的。

　　表面上的话，由洪城武者协会来接管。

　　……

　　“其实我还有一件事情要说哦，这么说也不对……”杨光说完后，觉得描述有点不对。

　　于是乎，就直接从储物空间里面掏出了一把灵物。

　　万涛是知晓储物袋的人，自身也拥有一个宫正赠送给他的空间储物袋。

　　哪怕储物面积不大，但价值千金。

　　只是杨光的动作，却让万涛有点心疼：“你应该讲这些灵物放入玉盒之中的，这样能够大幅度保存灵物的药性。当然不同种类的灵物尽量不要放在一起，有可能会导致升入其他灵物的药性，影响效果的。”

　　杨光没有玉盒，也没有准备。

　　什么灵物还有比放在他储物空间里面更好的吗？

　　影响药性？基本上不存在的。

　　可是接下来杨光将许多的下品灵草拿了出来。

　　数量颇多，当然杨光也留了一些自用的。至于中级灵物的话数量不多，但也准备贡献出来。

　　然而这些东西，即使是万涛见多识广，也感觉有点价值过高。就算是杨光一点儿也不给也没多大关系，顶多就是被人说一两句闲话罢了。

　　拿赵易他们来说吧，获得了十来株下品灵草，还有一株中品灵草准备自用的。

　　可即使如此，依旧觉得所获颇丰。

　　然而杨光呢？

　　直接贡献出来了近五百株下品灵草，中品灵草也有十来株。然而杨光自己留下的数量更多。如果以价钱算，杨光送出来的保底就是几千万，甚至有钱都买不到。

　　杨光自己摘取的数量不多，但是从黑猿的巢穴中的战利品可是相当庞大啊。

　　掏了一个妖将的老巢，能不多嘛！

　　拥有这些灵草就可以炼制不少丹药，不能完全以金钱来衡量这种价值的。然后杨光索性大发善心了一般，将许多勋爵血狼心，和一些男爵血狼心贡献了出来。

　　最后，让万涛都忍不住说了一句：“你是抢劫了某生物的藏宝库吗？”


第二百九十六章 丰厚奖励

　　杨光敢对万涛说自己抢了一个妖将的藏宝库吗？

　　自然是不敢的。

　　他只能含糊其辞糊弄了过去，毕竟有些事情不好解释。目前的武道等级也就是高级武战，但在别人的印象中，他应该就是初级武战而已。

　　哪怕杨光在西幻世界获得了机缘，也顶多就是中级武战。

　　可不管是初级还是中级武战，都不可能是妖将的对手的。虽然说黑猿并不是杨光击杀的，但却跟他脱不了的关系啊。

　　一般人能认识白虎？也能够让她帮忙吗？

　　不存在的。

　　至于他在武者协会大门口拍崔杰肩膀，让其受伤的事情？也得有人信才行啊。更何况崔杰并没有打算彻底弄清楚这件事的意思啊。

　　……

　　对于杨光的解释，万涛也没有刨根问底的打算，毕竟他又不是查户口的。也不管杨光怎么弄过来这些灵物的，但是万涛很清楚这属于大功劳。

　　“你想要什么样的奖励？”最终，万涛开门见山。

　　这也算是征求了一下杨光的想法吧。

　　换做以前处理的办法，应该就是直接以功勋点作为奖励的，甚至很多奖励都不足以发放功勋点的。但现在杨光拿出来的物品，也不能局限于这些啊。

　　“我啊？无所谓的，但以后有这种前往异世界的事情，能够首选我吗？”杨光暂时想不到自己需要啥，可是前往异世界对于他来说，算是很不错的机会了。

　　“行，毕竟你也告诉我一个空间节点。”万涛不假思索，这点权利他还是有的。

　　再说了，他觉得杨光的实力比表面上来得更强大，那意味着他在异世界的生存能力也就更强。

　　“你还需要什么？”

　　嗯？杨光没想到对方还给他选择的机会啊。

　　“可以给些现金啥的吗？”

　　为什么要现金？

　　因为很多功勋点的话是无法换算到财富里面，而现金就没有这方面的问题了。哪怕以后杨光大量使用现金也可以有来源，而不是直接从金手指的财富值里面提现。

　　没多久后，杨光便离开了万涛的办公室。

　　至于房湖公园后面的光洞世界，也正式由万涛接管了。

　　……

　　隔天。

　　万涛就安排人来到了杨光在洪城家园的别墅家里。不过杨三刀夫妻不在家，而妹妹也跟同学出去玩了。

　　而这四个人里面有杨光的熟人，也有见过一面的。

　　以及两个陌生人。

　　其中就有洪城武协的后勤大管家何明，以及两位年纪大约四十来岁的中年鸟男子。还有一位则是穿着军装的，也是跟杨光有过一面之缘的蜀中军团参谋部的李元。

　　当初杨光的荣誉上尉的军衔，就是由他来授予的。

　　那么今天来肯定也有这方面的奖励吧？

　　果不其然。

　　李元就是来提升杨光的荣誉军衔的，虽然这方面暂时看起来也没有多大的用处，但总归还是不嫌多的。杨光之所以对军衔感触不深，可能是因为没当过兵吧。

　　之后，杨光被李元正式授予少校军衔。

　　一切从简。

　　赠与了荣誉军衔证书，以及会在相应的资料库里面更新的。

　　随后李元便离开了，来也匆匆，去也匆匆。连茶水都没有来得及喝，主要是杨光也没想到这回事呀。

　　至于那两个中年男子，则是作为见证者的，也算是万涛比较看好的人。

　　“根据会长的要求，对于你的功劳暂时保密。那400功勋点直接输入到了你的黑卡之中。”

　　说这句话的中年男子，都有点诧异的看了一眼杨光，想不通为什么会长会给其这么多的功勋点啊。但是有些事情他无须刨根问底。

　　一个功勋点价值十万块，那么四百个就是四千万了。

　　事实上，四千万现金有可能只能换到一百功勋点，甚至更少。

　　不过有一个问题，虽然万涛对于杨光的功劳的原因进行保密了，但肯定会让许多人猜测几分的。道理很简单，那就是什么功劳才能配得上这么的功勋点啊？

　　只要到时候万涛将那一批灵物还有其他东西输送到武协宝库之中，难免不会让人联想几分的。

　　当然，不承认的话总归还是有点缓和的余地。

　　价值更高的，其实是光洞后面的异世界的消息。

　　……

　　“你小子去那个世界到底捞了多少东西啊？”此时此刻杨光家就剩下何明一个人了，他也对杨光挺好的，说起话来都没有那边客套。

　　“嘿嘿，没多少，捡了个漏。”杨光傻笑了一下，随便找了个理由。

　　他是捡漏没错，但也算是凭本事捡的呀。

　　换做是一般人，敢去妖将的老巢里面捞东西吗？就算是找到了能带的回来吗？另外跟西土人合伙坑血狼一族的事情，换做一般人能够做出来的吗？

　　很多事情都需要机缘巧合的，实力固然重要，但没有点儿运气那也是不行的。不过何明跟杨光的关系总归是不错，而杨光也觉得此人比较靠谱，也合得来。

　　于是他就问了几句：“我在那个西幻世界中捞到了一些不错的东西，你需要什么？”

　　何明伸手指了指自己，摇了摇头：“我啊，自己的情况很清楚，此生基本上是无望武将了，那么也没什么需要了。”

　　何明在杨光还是武徒的时候就接触过的，也是因为病菌传染那一次。那个时候他是动过坏心思的，但很快就打消了这种念头。

　　为什么？

　　因为他原本的武道基础就不行，尤其是曾经受过重创，已经被毁了道基了。能够成就高级武战，就算是谢天谢地了。

　　也算是对自身无欲无求了。

　　“不过如果你拥有的东西真的比较多的话，我还是需要一些的，毕竟我还有后辈子侄。”

　　而杨光也根据何明的需要，赠送了一部分的灵草。

　　……

　　当然闲聊之后，也开始说正事了。

　　“我是会长来给你送一样东西的。”何明说话的时候，起身去拿放在茶几上面的一个皮包。随后他从里面翻出了一个崭新的黑色真皮钱包，而钱包里面则有一张银行卡。

　　“这是一张会长要我交给你的银行卡，密码是6个‘6’，到时候你可以去更改一下。”何明将银行卡递给了杨光。


第二百九十七章 求助电话

　　杨光从何明的手里接过银行卡的时候愣了一下，然后才说道：“好的，我知道了。”

　　为什么？

　　因为他一开始觉得万涛有可能真给现金，却忘了这银行卡里面的“现金”也算是啊。不过想想也对，如果真给现金的话，那就太夸张了，也失去了原本的意义。

　　反正杨光也仅仅只是需要一个清楚的资产明细的“来源”。而且银行卡里的金额是多少，应该只有极少数的人知晓，要么干脆就他跟万涛两人而已。

　　没多久后，何明便离开了。

　　不过杨光答应所赠送的那些灵物，何明暂时没拿到。

　　毕竟杨光有所顾忌，他并不想当面从储物空间里面拿出那些东西来，储物空间这种东西知晓的人越少越好。哪怕就是用“储物袋”作为替补的借口，但也很容易露馅的。

　　更何况何明又不是急着要。

　　如果说杨光信任不过何明，那倒是说不过去。

　　可让他对一个人完全信任，那几乎是不可能的。至于万涛的话算是比较特殊的存在，当时情况所迫，也仅此而已。

　　……

　　接下来，杨光开始查询自己银行卡里面有多少钱。

　　下载一个银行的APP，稍稍绑定了一些个人信息后，很容易查询到自己账户余额的。

　　看到银行卡里面出现的八位数的财产，杨光还是挺满意的。不仅如此还更改了一下自己的银行卡号的密码。

　　这些钱很多，但目前对于杨光来说也就是一串数字。再也找不回当初他走偏门，捞到第一桶金的几百上千块钱那种激动之情了。

　　当然，杨光他也随时可以将里面的钱输送到自己的财富值里面，但想想还是算了。

　　做一个表面功夫吧。

　　等什么时候他拥有足可无视所有的潜规则的实力的时候，就行了。现在他还在规则之内，有些时候不得不按规则办事。

　　杨光钱的来源未必会有人查，但最好减少所谓的漏洞也是不错的。

　　……

　　如果是之前的话，杨光该做的事情就是前往房湖公园的后山，也差不多能够前往异世界了。可现在已经将此事告知了万涛，那么暂时就不能去了。

　　毕竟对方还可能需要做一番伪装处理的。

　　不能让很多武者都将此处当做公共场所，到目前为止只能属于蜀中人的私产，蜀中人的异世界资源地。大公无私的人有，但是先要顾及自身情况才行。

　　其实杨光不知道，在昨天他离开武者协会后，万涛就亲自前往了房湖公园，也找到了那个所谓的光洞。毕竟那一块杨光人为挪动过的山石还是很显眼的。

　　不过还没有到光洞开启的时候，也未必避免不必要的麻烦。所以这一次房湖公园的所有权被洪城武协获得了，他也仅仅只需要跟有关部门的领导打个招呼就行。

　　下面的人就会把所有的事情办好的。

　　当然万涛的行为也引起了一些人的注意，毕竟他以前都不怎么要别人办事的。然而一办事，就有可能不太简单了。

　　但就算是知晓里面有什么问题，但谁敢去问询？反正有好处也不会少了洪城的。

　　不给好处？那是不太可能的。

　　如果万涛的人品都不值得信任的话，那洪城就没有人可以做到了。

　　不过说起这一件事情，杨光也想起了张筱雨。犹豫了一下，就发了一个微信过去。

　　简单的说了一下房湖公园的事情，当然为了避免被其他人看到，他并没有详细的说明。反正暗示的话张筱雨杨光看得懂。

　　可是没想到他刚准备退出微信的时候，对面就回复了消息。

　　“给我打电话，快。”

　　嗯？

　　杨光愣了一下，发现自己也没有发错好友啊，确实是张筱雨的头像跟备注啊。

　　虽然搞不清楚那边发生了什么，也不懂张筱雨搞什么，但他还是很快找到了通讯录，拨了一个电话过去。

　　铃声响了三遍才被接起来。

　　顿时间杨光就感觉不对劲了，明明张筱雨这么着急，但却不快速接通。那么就意味着电话那头的话，很有可能有麻烦了吧？

　　“喂，小光，你怎么想到给我打电话了呢？对了，我还要恭喜你成就武战呢。”

　　嗯？

　　杨光虽然听出来这声音的主人正是张筱雨，可是她所说的话却让杨光有点懵。他们之间的关系，在什么时候亲密到可以称呼自己为“小光”了？

　　而且自己是武战的事情，她不是已经知晓了吗？

　　可是张筱雨她一开口就说这些话语，让杨光不得不拿起手机看一眼电话号码跟备注。

　　有点怀疑人生啊。

　　可是备注为“大雨”的名字跟私人手机号码没错。

　　备注张筱雨的名称为大雨，无非就是防止她的联系方式走漏，哪怕可能性很小。

　　而此时此刻就算是杨光再迟钝，也敢确认对面的张筱雨，百分百是遇到了麻烦事了。

　　除非，她发神经。

　　但可能性几乎为零。

　　果不其然，杨光还没有开口，对面的张筱雨就继续说道：“你说你要来魔都找我啊？行啊。”

　　“对呀，你到时候来接我吧。”杨光开了口，顺着对方的意思。不管怎么样，这点儿小忙杨光还有愿意帮的。

　　不管什么麻烦，他都不那么在意了。

　　毕竟在整个华国，他的实力绝对不弱。

　　以他堪比高级武将的实力，能超过他的也就是寥寥无几的武宗，而那些人几乎是神龙见首不见尾。实力强自然就有自信心了。

　　再也不需要跟以前那般战战兢兢了。

　　当然他低调跟自信，这并不是一码事。

　　接下来，杨光就听到电话那头一阵声音，而张筱雨也好似降低了些许音量，跟某些人在说着话：“不好意思，我朋友要来魔都，我得离开一下……”

　　哪怕张筱雨声音再小，可杨光依旧能听得清楚的。

　　他也想起了初遇张筱雨的事情，那个时候的她被所谓的投资商刁难，纠缠。甚至他还以为张筱雨是水性杨花的女明星，后来才知晓了真相。

　　那投资商也就是武二代王秋山，一直纠缠着她不放。那个王八蛋差点害死自己的事情，杨光可是记得一清二楚的。


第二百九十八章 翻脸无情

　　王秋山当初在张筱雨的面前，很是大度地给了杨光一瓶补血丹当做见面礼。而那个时候杨光穷的要死，得知一瓶补血丹价格极贵的时候，还觉得王秋山是个壕无人性的土豪呢。

　　那时候人穷志短的杨光，可是不在意张筱雨的个人想法。

　　然而千不该万不该，王秋山并没有说明这丹药非武战可不能吞服的。要不是杨光拥有金手指的话，他早就虚不受补流血而亡了。

　　……

　　电话那头。

　　地理位置坐标。

　　魔都，凯旋大酒店。

　　666号包厢。

　　包厢很大，里面的人足有十来个，但是能上桌的也就五人。

　　其中张筱雨算一个，其余的则是三个中年男子，以及一个杨光的“熟人”，也就是那个武二代王秋山。

　　“张小姐，张天后，你确定要去接那个所谓的朋友吗？”

　　开口的人正是那个王秋山，只是此时的他，脸上的表情有点玩味。那一双充满侵略性的眼神在打量着张筱雨，望着那包裹在礼服下的傲人胴体，不由地心底火热。

　　“对呀筱雨，你那个朋友虽然是武战，可是王公子的爷爷可是武将啊。”开口的中年男子拿出一张手帕擦了擦额头的油汗。

　　虽然他穿着一身名牌西装像是个成功人士，可那带着讨好的笑容看起来特别让人腻味，甚至厌恶。然而他的身份并不算低，正是拥有张筱雨的经纪合约的公司老板。

　　话说一般情况下，张筱雨赚的钱早就能够给自己付解约金，然后来去自由吧？

　　为什么还有来这个所谓的酒会呢？以她的地位，怎么也能够无视这种层次的陪酒任务吧？

　　然而张筱雨辛苦赚来的钱花了太多，很多钱都是给那些她哥的“朋友”当做寻哥经费。这些钱也就是肉包子打狗，有去无回。

　　对于她哥的消息，一直都是“正在找，快找到了……”

　　然后就是要钱。

　　一旦张筱雨违约，难道没有其他公司帮她付解约费吗？

　　有，自然大把的。

　　可惜，她的违约费是天价，毕竟她当时需要大笔的钱，自己提出来的高违约金的合同。

　　而且公司的确待她不薄。

　　更重要的是，张筱雨比较重感情。面对经纪人，以及公司老板苦苦哀求，她如果不来的话，就等同于忘恩负义的白眼狼。

　　而能够威胁他们的，也就是那个王秋山了。

　　武将了不起吗？

　　自然是了不起的，尤其是王家又不是所谓的散修，在各方面的势力都极为庞大。

　　哪怕王秋山是神都人，可是他们的家族在魔都的势力一样极大，尤其是裙带关系。

　　叔伯姨舅之类的。

　　根系极深。

　　……

　　“我那个朋友来魔都，我作为东道主肯定要为他接风洗尘的。”此时的张筱雨有点儿骑虎难下了，只能硬着头皮说了下去。

　　电话并没有挂，杨光也能够听到那头的对话。

　　自然也听到了那个王秋山欠揍的声音。

　　“呵呵，你可能不是武者，忘了一件事情。”王秋山此时此刻的耐心有点被消磨光了。

　　“嗯？”张筱雨原本想要拿着外套披在礼服上，但现在只能听王秋山继续讲。

　　而她的经纪人，似乎也在若有若无的阻拦她离开。

　　毕竟她老板的老板，正在对她使眼色啊。

　　“武者气血雄厚，耳聪目明。你刚刚接的电话，对面的人一开始并没有说任何话语，全都是你自导自演的。”

　　王秋山的话，算是在整个包厢里面都掀起了一阵惊天骇浪。

　　有些武者身为保镖知晓的，但并不敢说出来。

　　那些普通人却都朝着张筱雨看了过去，都没有想到张筱雨竟然与“说谎”挂钩了。

　　在他们的心目中，张筱雨应该是纯洁无暇的天后，自然不做作。

　　“对了，你那个所谓的武战朋友，是不是我曾经见过的那个表弟呀？”

　　张筱雨听到这儿，整个人都紧绷了起来。

　　她发现自己在无意间将杨光拖下水了，原因以为提出一个“武战”的名号，能够让王秋山投鼠忌器啊。没想到自己还是太天真了，以为王秋山不敢对她怎么样的。

　　是啊，以前王秋山不敢对张筱雨怎么样，哪怕张筱雨哥哥失踪。

　　可最起码她哥哥还有一些实力不俗的朋友。

　　可现在嘛？

　　谁还会在意张筱雨啊。

　　至于武战？王秋山哪怕是武徒也不在意，毕竟他爷爷是武将，他爸是武战，他大伯叔叔都是武战。

　　以前他想要跟张筱雨玩玩，不仅要得到她的人，还要得到她的心。这样玩腻了就甩了，到时候也能跟朋友吹嘘一番。

　　甚至搞不好还能得到她哥哥那些人脉。

　　可现在，他耐心被耗光了，尤其是张筱雨刚刚的表现，让他很生气。

　　“那个，我跟我朋友再联系一下，让他下次再来怎么样？”张筱雨的眼中有点湿润，可即使是如此她更不敢让眼泪流下来。

　　那只会让王秋山得寸进尺。

　　而在场的人里面，那些所谓的“自己人”谁敢帮她？

　　在张筱雨的目光所到之处，一个个都低着头。

　　在她刚准备跟杨光继续说的时候，一直将这些话听在耳中的杨光提前开口了：“筱雨，你把电话给那个王八蛋，这件事情我来解决。”

　　王秋山站在一旁，但依旧能听到杨光说的话。

　　即使被人称之为“王八蛋”也不在意。

　　他被人骂的次数多了去了，更难听地都有，但是那些人的下场可就不太美好了。

　　“拿来。”不过他也懒得隐藏自己了，而是直接伸出手朝张筱雨要手机。

　　见张筱雨迟疑，王秋山立马威胁道：“你越是这样，那就别怪我越心狠手辣了。”

　　“求求你不要伤害他，跟他没关系。”张筱雨此时非常的自责，她此时也明白事情的严重性了。

　　还带着哭腔说道：“你能给我一点点时间考虑吗，我想我或许可以……”

　　“现在想通了？晚了。”看到张筱雨这番模样，他越是心底舒畅。

　　在王秋山的眼中，这种女人就是贱，给脸不要脸。

　　以前追求的时候一点儿面子都不给他，嘴不给亲，手不给摸的。要知道很多女明星很容易被他的名头给骗到，上手特别容易。

　　但是那些都没有征服欲。

　　“表弟呀，找我什么事情？我那些补血丹好不好用呀。”


第二百九十九章 邪魅一笑

　　王秋山是武二代没错，是喜欢泡女明星也没错，武道资质也不行。但不是意味着他就是智商欠费的傻缺啊！

　　他之前对张筱雨这么上心，不仅仅是因为张筱雨难泡，更重要的她背后拥有“武将”级的人脉关系，不然他早就霸王硬上弓了。

　　为什么张筱雨她哥的朋友对寻人之事，不再花费再多的心思？不就是因为久寻无果，谁还愿意浪费自己太多的精力跟时间，去做一些飘忽不定的事情呢？

　　然而，一旦王秋山勾搭上张筱雨，就能以“妹夫”的身份搭上其他武者。尤其是王家的背景，十有八九是一拍即合的。

　　就算是有个别对王家不喜的武者，但也无伤大雅啊。

　　可是张筱雨一而再，再而三的拒绝王秋山，他早就没什么耐心了，今天说什么也要摊牌的。

　　没想到冒出一个“武战”，而且还是王秋山认识的一个小瘪三。

　　是的，当初那么痛快就从他手上拿走一瓶补血丹的杨光，就是他眼中的小瘪三，而且还是一个武徒都不算的垃圾。

　　至于杨光真的成就武战，那可能吗？他压根就没有往这方面想，只是一味认为是张筱雨杜撰出来的。

　　王秋山虽然是资质不太好，可是背靠王家，资源还是不缺的呀。

　　可依旧没踏进武战的门槛。

　　或许他听说过蜀中省的武战考生的事情，但绝不会想到杨光的身上。

　　……

　　其实王秋山不说补血丹的事情，杨光还不会那么生气。

　　可对方一提及此事，他就觉得当初的王秋山就是想要故意整死自己的，不然连那么重要的事情都不提醒的。

　　自然而然，面对王秋山虚伪的话，他直接表达了自己的态度：“谁他娘是你表弟，你怕不是失了智吧？”

　　当初杨光自称的，也仅仅是张筱雨的表弟而已。

　　更何况杨光作为一个翻脸无情的男人，面对一个人渣还会在意曾经的随口之言吗？何况他没说过的话，更是不可能承认的。

　　“呵呵，不管你怎么想，你表姐现在在我这儿哀求着我。你有什么本事来接走她，来解决这件事情？我等你呀。”王秋山之前可是在电话里头，将杨光的话听得一清二楚的。

　　尤其是杨光的口出狂言，说这件事情他来解决？

　　这一次并不是王秋山智商不行，而是固定思维作怪。

　　他无非就是耍个乐子，看看这些小瘪三是怎么样跪地求饶的。就算是杨光真的成就了武战又如何，还不是一盘菜啊，无非是荤菜跟素菜的区别。

　　可他怎么都想不到，这世上或许唯一仅存的金手指男主，就恰好被他遇到了。

　　杨光还没有来得及说话，对面的王秋山又开口了：“等一下，你莫不是此时还在蜀中吧，我可没有心思等你坐火车过来呀，哪怕坐飞机也得几个小时，你总不可能坐着超音速战斗机来吧？”

　　王秋山说完后，就哈哈笑了起来。

　　也惹得包厢里面其他人，讨好似的尬笑着。

　　坐飞机的话，还得临时购票。期间肯定要花费不少时间，尤其是蜀中距离魔都颇远，怎么也得要几个小时的。

　　“当然还有一个选择，那就是打电话拉关系，把你那些所谓的‘有钱有势’的亲戚朋友都喊来，让我给个面子，哈哈。”王秋山在说“有钱有势”这几个字的时候，特意加重了语气。

　　但可能性很大吗？

　　不可能的。

　　就算是杨光真的有拐着十八弯搭上了高官亲戚又如何？他王秋山并不是每个人的面子都会给的。

　　“行，给我一个，不，半个小时的时间，期间你要是对张筱雨有任何不利的话，我特么弄死你。”

　　电话那头的王秋山邪魅一笑，很丑陋……

　　他看着张筱雨点了点头：“行呀，我就给你这个机会哟。”如果杨光没有做到怎么办？自然要付出代价呀。

　　毕竟他的时间可是宝贵的很，不能被随便耽误了。

　　更何况杨光“恐吓”他，怎么也得收取一些精神损失费吧。那到时候是打断那小瘪三一条腿呢，还是打断五肢呢？

　　由于电话的声音是外放的，自然张筱雨也将杨光的话听得一清二楚。

　　可惜她一直都不敢插嘴，生怕让王秋山更加对杨光不利的。

　　然而此时杨光挂掉了电话，传出来“嘟嘟嘟”的忙音。

　　就算是张筱雨再三哀求，王秋山也不在意了。

　　相反，他此时觉得张筱雨跟以前那些女明星没什么两样。一开始都是百般拒绝，但后面却像只发情的母狗一般跪舔。

　　让他觉得有点恶心。

　　而包厢里面的其他人，也不敢多说什么了。

　　自然而然，这里面的气氛相当差劲。

　　……

　　电话另外一头。

　　杨光挂掉了电话后并没有任何慌张，因为这件事情急不来。没有任何一点儿头绪的话，即使表现出再忙，也只能是瞎忙。

　　想要解决这件事情，就得找到关键的点。

　　像杨光这种比较自私的人，为什么要帮张筱雨揽下这个麻烦？

　　首先他就是在还张筱雨的人情，当初答应帮她找哥哥的请求，也是在还人情。但是找人这件事情特别难，自然算不上还人情债。

　　然而现在就可以彻底还掉人情了，那就是再也不欠别人了。

　　更重要的是，他对张筱雨的感官还算不错，尤其是有共同的“敌人”王秋山。那帮忙也就算是在情理之中了。

　　然而能够让王秋山这个武二代投鼠忌器的，只有武道方面的人。

　　杨光厉害没错，可惜两者之间距离相差太远。

　　他短时间内是赶不到魔都的，毕竟他还真做不到让人用战斗机送他到魔都的能力。哪怕是少校军衔又如何？这仅仅只是荣誉军衔，并没有实权的。

　　更何况，除非情况紧急，不然是不会出动战斗机的。这个世界上武道兴盛，但并不是说热武器一点儿用都没有了。

　　杨光在魔都神都有关系网吗？

　　压根没有。

　　哪怕就算是江南省遇见的那个夏荷，也是对方上赶着来认识的。而且以夏家的权势，不可能对一个长房嫡女放大权的。

　　就算是夏荷掌控大权又如何？她会帮杨光抵御神都王家来帮杨光吗？

　　只要不是傻子，分得清利弊的人也知晓该怎么做的。

　　尤其是等同于投机者的夏荷。

　　那杨光该怎么做才好呢？


第三百章 真孙子

　　杨光的人脉关系网，几乎都在蜀中省了，而且他认识的人里面，也就那些武战级别的。

　　如果非要说武将级的，那只有万涛了。

　　可对方会帮忙吗？

　　不管怎么样，杨光还是试探性的给万涛打了一个电话。他知道王家的基础信息，也知道王秋山是神都王家的嫡系子弟。

　　对了，一开始杨光是没有万涛的联系方式的。

　　但问题杨光对洪城武协做出了那般巨大的贡献，而且万涛也觉得杨光的实力“背景”非凡，自然也就给了私人手机号码的。

　　一般武协还会提供加密的手机号码，但杨光并没有去拿。而万涛给的也是比较普通的手机号码，而非特定的加密号码。

　　……

　　“会长，有什么难处吗？”杨光把这里面的问题说完后，见对面的万涛久久不吭声，他有点着急。

　　这牛都吹出去了，总不可能让他自我打脸吧？

　　“神都王家的问题倒是不大，那个所谓的武将家主，也就是一中级武将。哪怕我跟对方不熟，但也能通过朋友交涉一番的。”

　　杨光立马就懂了。

　　这可能又是所谓的关系网的问题了。

　　“如果你不是很必要的话就尽量和解，毕竟此时要花费不小的人情。可一定要帮那个女明星的忙的话，也不是不可能的。”

　　接下来万涛简略的介绍了一下王家的关系网，这是杨光未知的，也非那么轻易能够打探到的。

　　像那些王秋山的叔伯之类的武战就不必多说了。可问题是王秋山的爷爷有一个小舅子，是高级武将，然而他的师父却是一位高高在上的武宗。

　　甚至武道排名比蜀中省的宫正会长要强大不少。

　　更重要的是，那所谓的神都王家是那位武宗扶持的势力，也等同于暗地里的私人势力。王家为那位武宗提供大量的财富跟资源，而那位武宗为王家提供保护。

　　这跟江南夏家不同，夏家老祖是一位初级武将，但是却跟一位武宗是姻亲，而非从属关系。

　　而杨光也听到了万涛的解释，可依旧没有改变自己的想法。

　　“这么说吧，这忙我是一定要帮的。海口夸出去了，如果做不到只会让别人看轻我。一旦此事无法解决，我肯定会前往魔都，找个机会将那个王八蛋击杀的。”

　　当然杨光也不可能逃遁到国外去，毕竟他还有亲人朋友。让他放弃这一切是不可能的，那么自然会找一个“合理”的机会，将对方弄死的。

　　那样会造成什么样的后果？

　　不言而喻了。

　　就算是杨光利用合理的方法击杀王秋山，但梁子肯定是结下了呀。

　　其实杨光不知道，此时的万涛的心情不知道该怎么说才好。

　　他既想要让杨光理性一点，跟那个王家和解。又想要他仗义执言，帮朋友两肋插刀的。毕竟男人就是一口唾沫一口钉，哪儿能言而无信呀。

　　说到底，万涛还是不算特别熟悉杨光的为人的。

　　如果不是杨光实力强大许多，也变得有点稍粗膨胀了，面对这种麻烦他有可能会选择更温和的解决办法。

　　正所谓“有实力的装逼叫牛逼，没实力的装逼只能变成傻逼。”

　　“行，既然你心意已决，那我就试试。”万涛答应了下来。

　　“那就谢谢会长了，以后有事你吱声。不过时间有限，半个小时里面要解决的哈。”杨光最后还委婉的提醒了一句。

　　接下来，就是度日如年般，漫长的等待。

　　杨光坐在家里的沙发上，将手机放在面前的茶几上。又觉得很无聊便打开电视，却又看到了电视里面正在播放张筱雨拍摄的广告。

　　然而电话那头，万涛犹豫了一下后，就联系了蜀中省武协会长宫正。

　　也可以算是万涛首次以私事来打扰宫正了。

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　此时，凯旋大酒店，666包厢里面。

　　张筱雨坐在舒适的椅子上，看着桌上的一众美味佳肴却没有任何食欲，甚至还有点如坐针毡的感觉。

　　她好几次想要向王秋山求饶，让他绕过杨光。

　　可惜每一次都被对方眼神制止了，因为王秋山想要看到张筱雨的狼狈，让她看清楚谎言被戳破后的窘境。更重要的是他已经没有了要夺到张筱雨的心的意思。

　　他只要人，而且还要对方沦为下贱的玩物。他要让对方见证什么叫后悔，什么叫恐怖。

　　杀人诛心，仅此而已。

　　“你走后，风停了，再也找不见了……”一阵手机铃声突然在颇为安静的包厢里面响了起来。

　　而众人顿时将目光望向张筱雨，尤其是张筱雨那个经纪公司的老板跟经纪人更是如此。

　　这一首歌是去年张筱雨专辑里面的，传唱度不高。但是他们都很清楚，此歌是张筱雨亲自作词作曲写给她哥哥的。

　　然而这手机铃声的声源地却不是来自于张筱雨这儿，而是来自于王秋山。当初他想要追求张筱雨可是花了不少心思的，最起码表面功夫做得比较足。

　　旁人的想法王秋山已经不在乎了，他从兜里掏出了手机。

　　看到手机号码显示的备注为“爷爷”后，他愣了一下。

　　但随即而来是惊喜。

　　为什么？

　　因为这些年来他在王家地位不错，无非是因为乃嫡系子弟。

　　换成是旁系的话，肯定无人问津的。

　　一般情况下，顶天就是他父亲，或者溺爱他的母亲跟奶奶才会给王秋山打电话的。想要让他那位堪称是王家定海神针的爷爷主动打电话？

　　除非是王家最为老爷子欣赏的后辈才有可能，比如说王秋山三叔家，那位中级武战的弟弟。

　　至于王秋山？嫡系子弟没有武道前景，基本上是得不到老爷子的赏识的。然而一旦得到了赏识，不仅仅是地位增加，还意味着大量的修炼资源。

　　按理来说他应该外出接电话的，可是王秋山怎么敢让老爷子等待呢。

　　于是乎他对包厢里面的其他人做了一个安静的动作后，立马露出讨好的笑容，接起了电话。哪怕对面的人压根看不到他这一副“真孙子”的表现。

　　“爷爷，您找我有什么事情吗？”


第三百零一章 敲打

　　王博远很生气。

　　他今年七十多岁了，亦可以称之为古稀之年，在古代的话可以算是极为稀少了。

　　年轻的时候跟师父学了点本事，在二三十年前天地异变获得了不菲的机缘。然而资质有限，到如今也成就了中级武将。

　　在这些年间他打下了一个偌大的事业，子孙满堂。按道理来说应该算是幸福美满了，这一辈子也不枉人世间走一趟了。

　　再说了，武将本身的寿命要比寻常普通人要活得久些，他只要不因外力而死，基本上还能活上四五十年了。

　　由于他年纪颇大，势力跟实力都不俗。已经很久没有人敢对他使脸色，让他吃瘪了。可没成想他在家忙活一件大事的时候，来自于小舅子的一个电话打破了他的心境。

　　“姐夫，你是不是得罪人了？”王博远小舅子，也是身为高级武将的崔复直接质问道。今年六十岁不到的他，也算是有成就武宗的机会，哪怕这所谓的机会缥缈无踪。

　　“何出此言啊？”王博远有点懵，顺带还拽文了起来。

　　可是王博远的话，却让对面的崔复大为不喜。

　　“咱们一家人犯得着说两家话吗？你有没有得罪人我不清楚，但是你还能不清楚吗？瞒着我有什么意思？”

　　王博远明显感觉到自己的小舅子语气都不对劲了。

　　他连忙回忆了这些时日来自己所做的那些事情，虽然有部分违反武者工会颁布的规定，但只算是擦边球呀。

　　也就是所谓的“命不久官不究”，更不可能让自己的小舅子……

　　等等，唯一能让他那个高级武将这般态度的，也只有那一位了。这一种念头出现在王博远的脑海之中时，就有点毛骨悚然的感觉。

　　假如说是一般小问题的话，一般都是让其他小人物来通知王秋山的。可那位武宗竟然让自己的小舅子来通知，岂不是代表事情不一般？

　　“此事我真想不起来，他老人家有没有什么提示？”王博远有点想到一点苗头了，但不敢直接说出来。

　　“对了，师父还似是无意间提了一句，说管好自己家的人，省得惹来杀身之祸。要知道蜀中的宫会长打电话过来质问师父了。”

　　说完，对面的崔复就挂掉了电话。

　　而王博远听到电话里面的忙音之后，有点傻了眼。

　　这明显就是上面对他不满了呀。

　　其实他不知道，他那位小舅子挂掉电话之后，露出了恭敬地神色看着眼前的人：“师父，你交代的事情已经说了。”

　　而在此地一位穿着唐装的中年男子轻轻地“嗯”了一句，便不在理会了。他也知晓自己的徒弟依旧有偏向那所谓的姐夫，可也没有多透露什么。

　　要不是看在自己这位徒弟的面子上，他早就要整顿一番王家了。

　　此人正是108位武宗之一，真实年龄未知，但绝不会是样貌所展露的年纪的。反正他在天地异变之前，就已经是颇有名气的江湖高手了。

　　而今，他让弟子打这个电话，也是在表达一番他的不满。

　　神都王家这些年来打着他的名头，可是干了不少坏名声的事情，甚至武者工会里面有人也对他表达的不满之意。

　　自己的人犯了错，怎么也得敲打敲打吧。

　　王博远的小舅子真的对他姐夫所做的事情一无所知吗？自然不是的。

　　可是相较于姐夫来说，他反而觉得自己的师父更值得信任。王家已经不是以前的王家了，人一多就变得不那么纯粹了。

　　……

　　王博远一个电话打给了自己的大儿子，连忙询问自己家那些王八蛋目前在哪儿。

　　得知一个个子孙都在神都，要么跟同道之间交流，要么跟自己的狐朋狗友玩。但依旧惹得鸡飞狗跳了，连忙吓得赶回了族内。

　　可是他也得知那一位嫡系孙儿在魔都后，而且行事不知后，他连忙询问道：“那个王八蛋在魔都做了什么？”

　　王博远口中的王八蛋，就是他的孙子王秋山。

　　然而对于这些纨绔子弟的行踪，谁会去管呀。最终暴怒不止，有点等不及的王博远直接拨给了王秋山。

　　“你现在在哪儿，跟谁一起？”王博远听到自己这个不成器孙子的话，有点儿气不打一处来。他以前就知晓这些家伙不干正事，便要做一些有辱门风的事情。

　　这也就忍了，毕竟始终是王家的种。

　　要钱就给钱，要修炼资源就给资源，哪怕不是特别多，但相对于普通人来说，简直是大方到极点了。尤其是披着王家那一层皮，就足够横着走了。

　　但并不是意味着无所顾忌啊。

　　王秋山有点懵逼了，他压根没想到自己的爷爷是兴师问罪了。

　　一旦惹怒了老爷子，他的好日子就算是到头了。

　　也不管什么原因了，现在王秋山哪怕辩解一句话都等同于顶嘴，是要挨训的，甚至后果非常严重的。

　　“我跟神都一家经纪公司的高层聚餐呢，以及一个女歌手。”在这一次聚餐的人里面，也就神都经纪公司为重点，以及张筱雨。

　　然而此时的王秋山有着不太好的预感，但他看了一眼张筱雨，也想起了曾经见过的杨光，顿时又将这个念头抛到脑外。

　　杨光的狠话，依旧没让王秋山重视起来，也想不到那儿去。

　　“这里面有没有蜀都人？”

　　王秋山自然心知肚明，张筱雨不能算是地地道道的魔都人，但也不可能是蜀都人的。

　　而其他几位，则是神都跟魔都的人，至于祖上是哪儿就不太清楚了。但按照他们的情况，也跟蜀中人没啥关系吧。

　　不过下一刻，杨光的面容就浮现在他的脑海里。

　　而当初他就是在蜀中见到杨光的。

　　“这个爷爷，你所说的蜀中人，是不是一个十八岁左右的男生？”

　　王博远虽然不知道自己的孙子想到了什么，但牵扯到蜀中人，那十有八九就是对方了。

　　顿时间他就安排到：“你现在给我稳妥好那些人，千万不要怠慢了。另外你现在给我立即马上滚回神都来，过时后果自负。”


第三百零二章 初步解决

　　王博远的意思很明确，那就是他信不过自己的孙子。怕他将事情搞砸，甚至到没法收拾的地步。一旦调查清楚后，再回魔都来赔礼道歉不迟。

　　王秋山将手机放进了裤兜里面，但下一刻就变形了。这所谓的手机压根就熬不住他的握拳之力的挤压。

　　可即使如此，他脸色铁青。完全没办法一下子拉下面子来，笑盈盈地对着眼前一众“小人物”啊。

　　毕竟之前这些人，除了张筱雨外，他都没有放在眼中。

　　……

　　在场的人里面压根没有谁敢询问王秋山，到底发生了什么事情的。

　　多说多错，拍马屁也得看时间分情况的。

　　不过接电话时，王秋山提到了蜀中省以及所谓的刚成年男生后，张筱雨立马想起了杨光。可是她也不敢再继续猜想下去，毕竟她是知道杨光的本事的。

　　当初在房湖公园遇险的时候，杨光的确就是个普通人的，顶多也就是初入武道门槛的小武徒。

　　短短时日来，连杨光成就武战就足够张筱雨惊讶了，怎么还可能让王秋山吃瘪呢？再说了，杨光的背景张筱雨可是很清楚的，完全没有所谓的家世可言。

　　鞋袜店老板又有什么用？当初连房子都不属于自己的。

　　再说了，在这种武者为尊的时代，只有武者才能有更多的机会走到巅峰。走仕途依旧有用，但作用跟权力逐年在降低了。

　　除非能走到华国的权力中心位置，以及诸多省市顶尖的那一小撮人。

　　“你们先吃好喝好，我有事要回家一趟。”王秋山说完这句话后，将目光落在了张筱雨的身上，挤出了一丝笑容，似乎刚刚的话就是特地对她说的。

　　当然，如果确信这件事情跟他无关的话，那么以后会连本带利报复回去的。毕竟他这般狼狈，可不能被人小瞧了。

　　……

　　王秋山前脚离开，后脚就有几个人跟了上去。

　　算是守护王秋山的，亦可以简称为打手。不过这所谓的打手眼中的神色不定，他们几个可是听得清楚，那老爷子在电话中发飙了啊。

　　搞不好，他们将会换一个主子了。

　　王秋山对他们还行，但总不可能在一棵树上吊死啊。更何况又没有过命般的交情，只是很纯粹的打工者与老板的关系。

　　他们从王家里获取一些修炼资源，而提供一些狗屁倒灶的安保服务。

　　此时，666包厢里面。

　　一众人都看着张筱雨。

　　尤其是那个经纪公司的老板，一副欲言又止的模样。其实张筱雨也看到了，她也很清楚对方无非想要自己解释。可张筱雨自身都有点懵，怎么解释呀？

　　难道说王秋山的离开，跟她一毛钱关系都没有吗？

　　谁会信呢？

　　“老板，芳姐，我身体有点不舒服，就先回去了哈。”

　　“是该歇歇了，那我们就不送了。”张筱雨的老板也不知道该怎么说，更重要的是王秋山都吃瘪了，他还敢得罪另外一个“大人物”吗？

　　以后要好好想想自己跟张筱雨之间的关系定位了，千万不能过界了。

　　说不定就有天大的麻烦等着自己。

　　……

　　“喂，杨光，谢谢你。”等张筱雨独自坐在了保姆车里面后，就打了电话给杨光。当然司机已经被她请下车了，就她独自一人。

　　“嗯？事情解决了吗？”杨光虽然打电话给了万涛，但具体后续情况，他是不太清楚的呀。

　　不仅如此，他打开手机一看，发现时间已经过去了二十多分钟。

　　还行，跟预定的三十分钟目标还有段距离，但挺危险了。

　　“王秋山被一个电话叫走了，看他的表情应该麻烦不小。”

　　杨光这才放下了心：“哦，我知道了。”

　　第一次遇到这种装逼打脸的情况，还算完成的不错。但是杨光也相对欠了万涛一个人情，哪怕对方也因为自己所做的贡献不错才给帮忙的。

　　但不管怎么说，这人情是欠定了。

　　其实他并不知道，此事还牵扯到了宫正，也就是武宗那一个级别了。那种层次的武者，人情已经没大用了。

　　如果不是宫正出面的话，这件事情哪儿有那么容易解决啊，王博远不从中作梗就算是不错了。

　　另外宫正排名跟实力不如王家背后的武宗，但并不是说完全没有任何威胁的。要知道武宗的杀伤力太恐怖了，比所谓的武将要强大太多倍。

　　比如说此时杨光仅仅是高级武战就堪比高级武将的战斗力，但是他哪怕突破到了武将，也几乎不可能是武宗的对手。

　　甚至撑不住五招必败。

　　要么干脆被秒杀。

　　武宗，就是武道宗师。

　　武道已经算是集大成了，哪怕在高手如林的古代，也能称得上开宗立派的掌门级人物了。

　　……

　　杨光并没有继续跟张筱雨聊下去，而是挂掉了电话。

　　另外一边。

　　神都王家。

　　王博远虽然将“搞事”的王秋山喊回来了，但是事情并没有彻底解决。

　　自然而然，他要搞清楚自己面对的敌人到底是谁，该服软就服软，该道歉也得卑躬屈膝才行。这件事情能够惊动王家背后的武宗大人，就足以表明事情很重要。

　　不管什么鸡毛蒜皮的小事，只要大人物关注到了，都可以化成致命危险。

　　于是乎，王家的人脉很快就起到了作用。

　　蜀中人，而且还是年轻的武战。

　　这种特定层次的人特别少，尤其是在蜀中更是如此。很快就锁定了杨光，而杨光跟张筱雨认识的事情并不算什么秘密。

　　毕竟在蜀中，张筱雨演唱会的后台就有人见过杨光跟张筱雨，以及王秋山的。

　　同时随行王秋山的护卫，也被调查了一番。得知那所谓的年轻武战，就是杨光。确定了身份后，就要看对方所能达到的层次。

　　于是乎，杨光被万涛指派前往某处空间节点的事情，王博远也知晓了。空间节点的事情并不罕见，自然也瞒不过王家的掌舵者，尤其是中级武将的王博远的。

　　杨光能够前往西幻世界，就有万涛力挺的关系在内，那是否意味着两人的关系非同一般？


第三百零三章 试炼初级术

　　王家掌门人说句以偏概全的话，一件事情重要与否，真的跟上位者有直接或间接的关系。

　　就拿他自己来说吧，他想要某一种比较罕见的东西，王家下面的人就会疯狂的去找，以此来获取自己的欢心跟关注。

　　那么自己的孙子王秋山跟经纪公司高层，亦或者女明星吃饭只是一件很小，甚至无关痛痒的小事，就跟正常的吃饭睡觉一样。

　　哪怕王秋山做一些有辱门风的事情，只要不闹大就不会过多关注。

　　然而问题就出现在这了，此事竟然能够让他背后的武宗都关注了，就不是小事了。而在蜀中省只有那位宫会长跟某位太上长老级别的武宗才有可能让幕后靠山注意。

　　后者跟杨光没关系，然而前者呢？

　　万涛常年跟宫正身边这件事情并不是什么秘密，而万涛为什么这么在意杨光呢？有两种可能，要么杨光就跟他是亲人关系，要么就是师徒关系。

　　纯粹看好别人的可能性极小。

　　有因才有果的。

　　甚至更进一步，杨光跟宫正有关系呢？

　　但不管是什么，都不是王家能够得罪的了。

　　……

　　王博远得知了这些所谓的真相后，就明白没办法找场子了。自家那个王八犊子也得“关”起来了，所有的资源配给跟待遇都下降到最低吧。

　　赔礼道歉的姿态要做起来，不管别人是否知晓。假如王家依旧放任王秋山到处潇洒，蜀中武协没注意还好说，一旦注意可就会出问题的。

　　另外，王博远不仅要替那个王八犊子擦屁股，还得给底下那些手脚不干净的人处理问题。他虽然不再管着王家事无巨细的事情，但重大事情他还是很清楚的。

　　自然也明白这是武宗靠山对王家的行为有点不喜了，也可以称之为敲打。

　　一旦被厌恶的话，王家倒不会立即破败，但肯定会衰落下去。

　　更何况的是被上面的武宗放弃，就很危险了。

　　毕竟这些年王家得罪的人可不少。一旦王家没有了武宗的保护，后果不堪设想啊。此时此刻，王博远该关注的事情是该如何道歉，同时解决上头的不满。

　　“来，把咱们王家几个管事的人叫到我办公室来商量，这次咱们王家有麻烦了，但不要声张出去。”王博远电话拨给了自己的大儿子。

　　几个管事的人都是他的儿子，还有几位实力不错的族亲。都属于他们王家的核心人物，至于其他的所谓武战“供奉”，是无法进入王家的权利核心的。

　　类似于厂商跟代理商的关系。

　　“我这就亲自去安排。”王博远大儿子立即说道。

　　然而在赶回家的王秋山并不知道，他一旦回来就等同于被软禁了，也再也回不去以前的潇洒日子了。或许很久以后在事情影响消除了，还可以出来蹦跶。

　　但是要知道那个时候的杨光，还有可能是小小“武战”吗？

　　说不定依旧要夹着尾巴，以免被报复，甚至牵扯到王家。

　　……

　　另外一边，杨光解决了张筱雨的麻烦后，他准备做什么呢？

　　其实他之前就打定主意，开始试验一番两门初级术法。

　　也就是炼丹术跟炼器术，可想要炼丹跟炼器的话，前提就得找到合适的地方。在现代科技跟武道结合的时候，倒是不需要所谓的天然地火炼丹炼器了，但也并不是高温就行了。

　　高温可以炼丹炼器，但是质量的话就会差很多了，甚至导致炸炉，成为废丹废器的多得是。越是高级的，越有严苛的要求。

　　不然的话，为什么同一种丹药都有下中上品的区别呢？不就是因为丹药品质相差极多吗，这可能跟药材的质量，以及地火跟主练师有关的。

　　炼丹炼器师水平越高，成功率也就越高，同时品质也可能越高。

　　整个蜀中省，拥有适合炼丹炼器的地方并不算多，但在洪城就有几处。

　　再怎么说，洪城也算是整个蜀中省的武道核心地带。在某些方面，跟省会蓉城比起来都不遑多让，甚至好要更加出色。

　　像这种事情找万涛的话，那就等同于杀鸡用宰牛刀了，去找何明的话也能把事情办得妥妥当当的。

　　毕竟他怎么也算得上是洪城武者协会的后勤管事人。

　　说是后勤，但权力并不小的。

　　也就是所谓的大事万涛跟几位高层管，小事何明管。

　　可小事何其多呀。

　　……

　　于是乎杨光直接打电话给了何明。

　　“何叔，我想要一间‘地火室’尝试一下炼丹。”高科技整出来的炼丹室炼器室并不是真正的地火室，但因为古代就是这么称呼的，有点儿仿古味道而已。

　　但其实怎么叫怎么称呼，不同地方的不同人，有不同的叫法的。

　　并不是统一的。

　　就像是语言一样，普通话是通用语言，但也不可能让方言彻底消失吧？

　　除此之外，关于“何叔”这个称呼的问题。

　　杨光以前叫何明为何主管的，毕竟他是管辖武协的主管。但是自杨光从西幻世界回来后，尤其是之前的关系不错，他就开玩笑般，说占便宜叫杨光一声“贤侄”。

　　杨光对于这些关系不错的人，自然会给面子的。

　　何叔何叔的叫。

　　杨光很清楚，这是对方在跟自己打好关系，但自己又何尝不是这样呢。他不会自认为拥有金手指后，就可以天下无敌了，就可以无视那些战斗力不如自己的人。

　　是的，他倒是可以超脱，但问题是他父母家人呢？杨光可不是那些一心向道，断绝七情六欲的人。

　　这维护关系是相互的，一味的贪求回报不付出，可长久不了。

　　就算在整个洪城武协，称得上跟杨光关系不错的，也就是寥寥几人。曾经的班主任李金宝，跟蜀中武科大学招生办主任秦海，都算是初级武战。

　　除此之外，也就是何明了。其他人最多也就是点头之交，甚至还有跟他闹矛盾的。

　　“你怎么想到要去地火室炼丹了？那玩意可不好炼啊。”何明听到杨光的话后，带着一丝疑惑询问道。


第三百零四章 询问地火室

　　何明这么说并不是无的放矢。

　　炼丹如果真那么简单的话，炼丹师的地位也不会特别高了。

　　他作为后勤主管，自然拥有洪城武协地火室的处理权利，而且一般情况下地火室都是有空闲的，但问题是炼丹这玩意的准入门槛很高呀。

　　炼丹师可不好当呀，而且对武道境界也有一定的限制。那就是得武将才行。只有武将的真气，才能将药性包裹好，不至于流失太多。

　　不然的话，丹药即使炼制成功了，但药性肯定不及下品丹药的十分之一，甚至说一句废丹都不为过了。

　　或许那只能称之为“药剂师”，而不是所谓的炼丹师了。比如说能调制出精品的养血汤，就是药剂师的本领。

　　当初李金宝也能调制养血汤，但是药效不同呀。

　　这就是普通人跟药剂师的区别，而炼丹师则跟药剂师之间等同于天堑。

　　……

　　炼丹不比炼器，炼器还好说点，但最起码也得是武战才行。制符师的话入门要求更低，但是成为极为出名的制符师却很困难。

　　之所谓易学难精。

　　简单的符咒很容易制作，成功率也高，但高级制符师，那就罕见了。

　　而何明一般情况下是不会多嘴的，但他这么问，自然是跟杨光关系不错才提点一番的。换做一般人的话，他顶多稍稍提醒一下。

　　想要进入地火室所消耗的功勋点虽然不多，但是一旦浪费了灵药的话，那就太划不来了。

　　一般炼丹师是靠天赋整出来的吗？

　　天赋固然重要，但经验却更加重要。

　　不是大家大业的，千万不要炼丹。

　　在整个华国，能够拥有炼丹师的家族组织都极少。而能够培养出炼丹师的，只有那些拥有优质的空间资源世界才行。

　　也就是所谓的空间节点后面的异世界，有些地方拥有大量的灵药，但是这种地方是极少的。

　　没有点家底的人想要炼丹？简直就是做梦呀。

　　更何况武将的准入门槛，简直就是大问题。

　　……

　　“我在异世界捞了不少灵物，想要试试炼丹，而且我只练一些低级的丹药。”杨光这么说，都有点无法让自己相信，索性也就破罐子破摔，反正有些理由他不好直说的：“放心吧何叔，我心里有数的。”

　　杨光心里有数，但何明没有呀。

　　可有些事情，他也不能一味的按照自身经验之谈，去劝阻杨光呀。

　　说得越多，只会让人讨厌。

　　在他的心中，只要杨光遇到了很多次失败后，就会浪子回头的，也会明白他的良苦用心。

　　另外，武将炼丹准入门槛，指的是那些上了品级的丹药。比如说下品补血丹，破窍丹。还有一些不入品级的，则是大部分给武徒及其以下服用的。

　　效果低，但价格也低呀。

　　这所谓的市场价格就杂乱无章。

　　“行，你来武协一趟吧，我带你去地火室。”何明见杨光心意已定，就不再多言了。

　　“谢谢何叔，我这就来。”

　　之前何明在杨光家的时候，他忘了说这件事情了。

　　有点尴尬。

　　不过提起这件事情，自己还得带一些灵花灵草过去呀。

　　杨光在家找了一会儿后，就找到了一个纸箱子，将一些价值偏低但对武徒级别的颇有用处的灵物放进了纸箱里面。

　　当然，放在这里面很容易让灵物流失药性的，但短暂时间则没啥问题。不仅如此，杨光来用淡淡的一层真气裹住了纸箱，防止出现问题。

　　接下来，他便出门了。

　　可是自己预购的跑车还没这么快就到货，自然只能徒步走到园区外，再搭乘出租车喽。

　　再忍一忍就好了。

　　如果说杨光徒步前往洪城武协也没啥问题，可问题是在都市里面是无法提速的，一步一步走那就太浪费时间了。

　　假使在山林之中，杨光早就如同身手矫健的豹子穿梭其中了。

　　为什么不能提速？

　　武者协会倒是没这规则，但就怕撞上了行人呀，那样的话肯定会造成重大事故的。杨光能控制自己，但也怕别人往他身上撞呀。

　　就像是有些司机开车按照规矩来，但依旧可能遇到致命的车祸。

　　普通人以血肉之躯，撞击到杨光近乎钢铁之躯，还是在急速前进的前提下，或许比撞击高速行驶的汽车没啥区别。

　　……

　　在杨光离开洪城家园的时候，倒是看到了一辆豪车外出，而车里面则有两个“老熟人”，曾经在杨光入住洪城家园时下绊子的刘江父子俩。

　　作为中级武战的刘益和自然也看到了杨光，但此时他的心情如何却不好说了。

　　在洪城武协的人都知道此子不可限量了，尤其是获得了会长的青睐。可没办法呀，谁让他的儿子先前得罪了呢，对方没有盲目找事就不错了。

　　已经很久没回洪城家园了，就是想要避开这所谓的潜在麻烦。不仅如此，他们还重新选择了新的住址。

　　“呵呵。”杨光自然也能感觉到别人的目光，也发现了他们父子俩。可是自己现在变强大了，还犯得着跟他们装逼吗？

　　当初也是因为刘益和，算是杨光第一次遇见能使用武技的武战。

　　只要对方不来惹自己，那这件事情就过去了，毕竟之前也算是“和解”了。至于对方鄙视杨光没车？这种可能性不存在。

　　只要是武战，想要一辆车还不是简单的小问题吗？

　　杨光看着刘益和父子俩的车辆绝尘而去，他则是提着一个纸箱子离开了此地。之所以没将纸箱子放在储物空间，那是为了避免麻烦。

　　……

　　杨光站在马路边等了一会儿后，却没有出租车停下来。

　　在洪城家园找活干的出租车司机，等同于白白浪费时间的，非富即贵的人家人人有车，而且绝大部分不止一辆。

　　而物业的人看到这一幕后，先是向上级领导申请一番，随后才走到杨光面前，恭敬地询问是否需要开车送一趟？

　　杨光觉得等车犯不着，坐物业的车倒是无所谓。

　　可是他觉得这样的特小的小人情还是不要欠为好，最终那物业保安开着经理的豪车将杨光送到了洪城武协门口。

　　杨光付了一百块的油钱，而对方敢不收钱吗？


第三百零五章 洞中城堡

　　何明自然在洪城武协里面，而杨光则是直接前往他的办公室。

　　在办公室门口，杨光敲了敲门。

　　听到里面的人传出来声音后，他就径自提着纸箱子进入里面。不过在这个时候，他早就将覆盖在纸箱上面的真气收了回来。

　　在武协里面行走，那从纸箱里面散发出来淡淡的灵气，还是瞒不住人了。

　　可那又如何？

　　难不成谁还敢朝他伸手要，亦或者抢夺吗？

　　谁伸手就打断谁的手。

　　……

　　“杨光你来了呀，你这是什么东西？”何明从办公椅上面站起身来，看见杨光的纸箱后，露出一股疑惑的神情问道。

　　“一些西幻世界里面捡来的好东西。”

　　杨光这么说后，何明就了然了，他也很快就察觉到了那一股来自于灵物散发出来的灵气。可是等他走到杨光面前，将纸箱打开时却吓了一跳。

　　随后一副不敢置信的模样看着杨光，甚至说话都有点磕巴起来：“你，你这是，什么意思啊？”

　　天地良心呀。

　　何明虽然是需要一部分灵物给自己的亲人，但真没想到要这么多值钱的灵物呀！

　　而且他之前也不知道杨光在异世界到底捞了多少。毕竟杨光将那些灵物直接给了万涛的，到目前为止，万涛还没有来得及将具体的数目告诉何明。

　　虽然说杨光这纸箱里面的灵物单个价值不是特别昂贵，可有些灵物就算是有钱都买不到的。还有就是这些价值上百万的灵物，竟然放在一个纸箱里面？

　　“小意思呀，如果不是你跟万会长力挺，我有可能去不了西幻世界吧。”

　　之后杨光为了避免在这个问题上反复扯皮，就直接转移了话题：“你收拾一下，带我去地火室吧。”

　　“行，我知道了，你的心意我也收下了。但是，这玩意如果足够新鲜的话，最好用玉盒或者部分加持了密封效果的盒子盛装灵物比较好，而且也不算太贵。”

　　何明没办法拒绝杨光的好意，只能以后再补偿回来好了。

　　说真的，哪怕这些灵物实际价值三百万，但就算是花一千万他也舍得买。很多东西就是这样的，不要的人嫌占地方，需要的人千金不换。

　　就跟普通男子一个女朋友都处不到，但也有很多男人天天换女友。

　　假如现在杨光愿意的话，他真的能夜夜笙歌还不带重样的。

　　可惜醉心武道，无心情爱。

　　毕竟谈恋爱是真的很浪费宝贵的时间呀，哪儿有那么的心思去逛街购物，外加哄女友呢？

　　……

　　杨光听到何明的话后点点头，可没有多说什么。

　　总不可能说自己的储物空间就是世间最好的保药神器吧？

　　而接下来何明将那些灵物稍稍整理了一下，找一个地方放置好，随后就带着杨光前往地火室。洪城武协的总部自然是没有地火室的，而且这种玩意也不适合放置在城市之中。

　　原本武协就在市郊了，可依旧开了两个多小时才下了车，但并未达到目的地。

　　为什么？

　　因为接下来的路是无法开车的，属于监管地带。

　　在这个范围中是处于深山之中，像私家车的话是不可能让开进去的，哪怕何明提前打了招呼也不行的。

　　只能使用驻扎本地武者专用车辆。

　　此地的武者自然认识何明，倒是很痛快地提供了一辆国产车，而且还是特别定制版的。毕竟武者面临的敌人肯定是高武力的，普通的车辆在他们面前就等同于纸糊。

　　另外在此地可是有武将镇守的，还有大量的武者。

　　洪城武协拥有的注册武战数量不少，但是在洪城分部的数量却不多。其余的武战一般都在跟随各个武将镇守四方的。

　　地火室只是其中要保护的重点之一，还有一个原因则是此地拥有一个空间节点，也是蜀中省极少的资源点。

　　“你是不是觉得这样做漏洞百出？毕竟很多地方都可以让武者自由穿梭的？”在前往目的地的时候，何明看到杨光欲言又止的表情，连忙说道。

　　杨光点点头，因为他觉得很多地方压根就没有足够的防御，他也完全可以随意进来呀。

　　很快何明就解释了，因为此地拥有不少的隐形的监控摄像，而且还有一些阵法陷阱之类的。

　　乱闯就等同于找死。

　　随后杨光提出了自己的问题：“何叔，这里岂不是只能在洪城武协注册过的武者才能使用地火室啊？”

　　“姑且可以这么说吧，只有属于咱们蜀中的武协强者才能用。为什么不是专属于洪城武协？那是因为咱们整个省份拥有的地火室数量不多。”

　　“另外，武协的武者想要使用地火室的话，就得消耗一些功勋点的。”功勋点等同于绝大部分武者协会的武者之间的初级通用货币。

　　当然不包括所谓的散修跟家族势力。

　　“一般情况下只有小部分家族势力才拥有地火室，很多散修为何极少有炼丹和炼器师，就是因为地火室的缘故。而且看似成立一个地火室，只需要有科技调温就行了，但其实并不是这样的。”

　　何明现在尽可能把他所知道的事情，讲给杨光听。毕竟杨光战斗力虽然强，但很多事情他并不了解的。

　　之后何明并没有再多说什么了，反正杨光见到了实物后，就会知晓其中的差距了。普通的地火室倒是可以整出来，但问题是效果不行呀。

　　……

　　后来杨光就明白了这其中的差别，也是见识到了所谓的仿造的“地火室”后得出来的结论。

　　只要经历过的人，都会明白的。

　　这差别就像是一间普通的平房跟奢华的别墅的对比，然而平房里面还是未装修的，可别墅却是金碧辉煌的。

　　不过此事暂时不提。

　　很快，何明的车俩停了下来，停在了一个偌大的停车场，隐藏在深山老林之中的，有点别样的乐趣。

　　“走吧，我带你去地火室。”何明扭头对着杨光说道。

　　在路上杨光知晓这地火室是在一个人工打造出来的洞中深处，但跟普通天然洞穴不同的是，此洞在山脉中打造出来的，高度足有十来米，而且不跟想象中的石壁洞穴一样，而是宛若一个洞穴城堡。

　　各种现代科技的痕迹，足以证明此地不一般啊。


第三百零六章 炼丹赚钱

　　这所谓的洞中城堡防御看似极松散，但只要有非法入侵的人进来就会知晓其中的恐怖了。

　　杨光两人经过好几道门禁，而每一次门禁的地方都拥有一些自动热武器。

　　可杨光听何明说，这些自动热武器在一般情况下是关闭的，但随时能够一键开启。也就是遇到了有人强闯的话，就可以进行攻击了。

　　而且每一次门禁都装有监控的，只是在表面上很难察觉出来。当然这些事情对于杨光来说不太重要，反正也没有强闯的念头，更不会无聊去作死试试热武器的威力。

　　另外，这所谓的门禁其实还有一个伪装的作用，那就是无人带领的话会进入迷宫般的通道。但何明属于老熟人了，自然对此处熟悉的很。

　　又消耗了些许时间后，杨光终于到达了目的地。

　　也就是所谓的地火室。

　　接下来，杨光刷着黑卡进入了地火室，而何明则选择了去别地等待。

　　……

　　“这个地方……”杨光一进入地火室后，就有点目瞪口呆了，差点就骂娘来表达他的惊讶了。

　　为什么？

　　地火按照原本的意思，顾名思义就是地底下的岩浆之流的，而室的话就不用过多解释了吧？

　　那么在这种地方第一想法应该是处于黑暗之中的，但是在这个所谓的地火室里面却是灯火通明。不仅如此杨光还看到了足有人高的巨大炼丹炉。

　　以及能够语音控制炼丹炉温度的现代高科技。

　　由于杨光直接拥有了初级炼丹术的本事，自然也不用像新手一样慢慢摸索了。

　　只要简单熟悉一下这地火室的功能就行了。

　　于是乎，杨光也没有过多的打量四处的意思，而是直接就开始干起来。

　　值得一提的是，这地火室也不仅仅只有炼丹的功能，还拥有“购物”的选项。比如炼制补血丹的话，不仅仅需要所谓的凤血草，还需要不少的辅助药材。

　　其实很多丹药的辅助药材价格很低，而且数量相当高。

　　毕竟在武者时代，很多农民都改行了。很多普通的庄稼都换成武者所需要的药材了，因为量大从优。只要武者还存在，那么就需要大量的辅助药材。而华国的粮食自然不用担心，年年都有超级多余粮。

　　种植药草之类的农民，而且还能接触到武者，说不定就能够一步登天了呢！

　　最起码有更多的机会，让自身也成就武者的。

　　所以在这个所谓的地火室里面，还是提供大量的辅助药材的。毕竟所谓的丹药最缺乏稀少的，也就是上了等阶的灵药了，以及炼丹师。

　　当然，这些辅助灵药是无法用现金来购买的，而只能消耗武者协会的功勋点。

　　杨光可以这么说，他别的不多，但功勋点还是一大把的。

　　前不久杨光还进账了400功勋点，之前还拥有几十的零头。

　　那就等同于四千多万财富值。

　　……

　　“我需要购买补血丹的辅助药材。”杨光对着一个语音机器人说道。

　　这玩意有点儿像当初杨光武考时所看到过的机器傀儡，但那玩意是主攻击跟防御的，而杨光眼前这个就等同于智能生命，防御力可能有，但杨光总不可能去尝试一番吧？

　　万一没整好，一掌就将其拍个稀巴烂，岂不是没事找事呀？

　　“正在为您搜索，请稍候。”

　　连五秒钟都没到，就已经搜寻成功了。

　　接下来它就对着杨光说道：“请输入您所需要购买的数量。”

　　炼丹的辅助材料跟主要材料完全不是一个意思的，自然也不会提供多余的。

　　而补血丹所需要的主药有两种，其中就是凤血草，还有一种是属于下品灵草的范畴。在西幻世界中，杨光不知道捞了多少的下品灵草灵花呀。

　　灵物他不缺，但是辅助药材的话，那才是真的缺。

　　一开始杨光都没有想到这一点，没想到这地火室还兼职当药铺商人呀。

　　够人性化，很喜欢。

　　“50份。”

　　接下来那语音机器又让杨光刷卡付钱。

　　为了防止某些武者不地道，这是先钱后货的。

　　50份辅助药材，单价一万块一份。

　　而五十份就是五十万，也等同于5功勋点。

　　要知道一颗下品补血丹单价是三万一颗的，而一般情况下补血丹一炉十颗。

　　等同于三十万。

　　这简直就是暴利嘛！

　　杨光自己用不到补血丹，但是他可以留给妹妹以后用，甚至也可以售卖出去呀。杨光炼制补血丹额外的想法，不就是为了赚取财富值，再让自身氪金嘛！

　　另外还要搞清楚，这些辅助药材并不罕见也不贵，贵的是两株灵草。

　　一株下品的，一株中品的。更重要的是能够炼制这些丹药的人，可是有限制的，不是人人可以做炼丹师这个职业的。

　　人工费就足够值一大笔钱了。

　　当然补血丹是面对武战的丹药，也就是补充气血的，可如果是面向武将的呢？那些丹药可就极为昂贵了。

　　哪怕是武战能用的破窍丹，那跟武将所需的丹药价格足以相提并论，甚至在某些方面还要更高一筹。

　　破窍丹最罕见的是炼制破窍丹所需的开窍草，也是许多卡在高级武战不得寸进的武者梦寐以求的“神丹”呀。

　　像这种丹药的价格下限极高，但上限也极高。遇到有需求而且有钱的高级武战，说不定愿意倾家荡产来购买呀。

　　比如说跟杨光一起前往西幻世界的卢伟一行人，不就是因为开窍草，才导致下落不明嘛！

　　正所谓人为财死鸟为食亡嘛！

　　……

　　没有了辅助药材的后顾之忧后杨光就开始试验一下自己的初级炼丹术。

　　根据初级炼丹术所掌握的能力，他直接将那些辅助药材取出一份放进炼丹炉里面。然后下一刻他就开始语音控火。

　　当然这么做还不够。

　　下一刻，杨光运用一束真气直接透过这炼丹炉，将那些辅助药材包裹了起来。当然杨光要做的并不是为了帮它们隔热，而是防止药性流失，以及炼制过度。

　　没多久后，杨光清楚的感知到那些辅助药材慢慢变成了十颗大拇指粗细的淡蓝色的丸子，也就是刚刚成型的药丸。

　　但这样就可以了吗？


第三百零七章 强化丹药

　　如果炼丹真的那么轻松的话，也不会将无数人拒之门外了。

　　刚刚成型的药丸，这仅仅只是炼制丹药的初级步骤，连完成度一半都没有到达。

　　自然杨光也不可能就认为是炼丹成功了。

　　毕竟他可没有听说过，所谓的补血丹竟然还不需要凤血草的。或许有那种牛掰的炼丹师，但并不是此时的杨光。

　　很快，杨光所了解的本事告诉他该怎么做了。

　　直接将那一团淡绿色的药丸用真气裹挟住，然后从储物空间里面取出一株凤血草，还有一株下品灵草后，瞬间就投入了炼丹炉之中。

　　“提温。”

　　杨光刚刚说完，这炼丹炉里面猛的“烽”的一下，火焰躁动了起来。但杨光却不慌不忙，直接裹挟着两株灵草开始进行下一步的动作。

　　根据初级炼丹术里面的知识。

　　先是将辅助药材提炼成药丸，而且将一些杂质排除出真气之外，让炼丹炉里面的高温蒸发。

　　等形成补血丹的药丸时，就要进行第二步。

　　那就是提炼凤血草跟元和草的灵液。

　　元和草其实等同于万能灵草，也算是给一部分药性有些霸道的灵草作为中和之灵物。

　　提炼两种灵草的灵液时，最容易功亏一篑了。

　　为什么？

　　因为提炼灵液的时候需要消耗大量的真气跟心神，每一个步骤千万不要出错。该怎么提取的时候也得按照规矩来。

　　像杨光曾经在未异变前的地球，亦或者说是前世所看过的网络小说里面，很多炼丹师主角是怎么炼丹的？他们是直接将所有的药材放在一个炼丹炉里面，亦或者夸张点的，直接控制十个甚至上百个炼丹炉同时炼丹。

　　而且恐怖的是，每一个炼丹炉里面的丹药都会成功。

　　不仅如此，全部都是极品丹药，甚至会引来天劫。

　　更牛掰一点的，则是以天地为炼丹炉。

　　炼制毁天灭地之神丹。

　　好吧，杨光目前达不到这种境界，想想就好了。

　　他此时也无法分神，就算是拥有堪比高级武将的真气量，杨光还是微微吃力。

　　主要是第一次炼制丹药，哪怕所谓的知识学的再多，还是不如亲自动手尝试一番的。

　　但正所谓“读书破万卷下笔如有神”，杨光熟知了初级炼丹术所有的本事，而且自身实力不俗，炼制丹药来只有一开始稍稍吃力罢了。

　　很快，两团翠绿色灵液就被杨光提炼成功了。

　　比想象中的要简单了许多。

　　然而第三步，就是将灵液融合进药丸里面。不过相比第二步，第三步反而更简单了一些。

　　当然，如果不熟练，甚至整出了一些药性对冲的灵药炼制丹药，很有可能会产生炸炉的效果的。但是这对于杨光来说，几乎是不可能的事情。

　　他看似炼丹新手，但其实不能算是。

　　就跟天龙八部里面的王语嫣，熟读琅环玉洞里面的武功，如果她有足够天赋的话，就很容易成为武林高手的。

　　……

　　杨光一点点将两团灵液切割成十份，再慢慢融合进那十颗淡蓝色的药丸里面。

　　一切都在杨光的掌握之中。

　　并没有发生所谓的炸炉事件，也没有功亏一篑让丹药开裂。

　　而是真的在慢慢成形，在变成真正的丹药。

　　“再提温。”杨光再一次提升炼丹炉里面的温度，这是在让丹药快速的成形。

　　如果时间过久的话，会导致药性流失，甚至会让中品丹药的，变成下品丹药的。如果搞不好的话，甚至有可能会变成残次品废丹。

　　当然那种事情对于杨光来说，可能性几乎为零。

　　很快，这十颗丹药慢慢地散发出属于中品丹药的灵气味道。

　　直到最后炼丹炉里面的温度彻底降下来后，杨光才将这十颗丹药取了出来。

　　他看着这十颗淡红色的补血丹，露出了笑容。

　　而整个炼制丹药所消耗的时间，不超过半个小时。

　　当然，如果是没有足够实力的炼丹师，可能消耗的时间会久一点，药性会多流失一点，自然也会导致品阶不同。

　　另外，炼丹成功的这一种成就感真的很爽，尤其是自己整出来的。

　　就像是杨光读书的时候自己破解了一道难题的喜悦感，是难以言说的。

　　随后，杨光将这十颗丹药直接放在了瓷瓶之中。

　　当然这种丹药还是用那些瓷瓶盛装好了，至于瓷瓶哪儿来的？这还用问吗，自然是在这地火室里面的呀，1功勋点足够兑换100个。

　　简直不要太便宜了。

　　对了，当初那个王秋山给杨光的补血丹，其实就是所谓的下品补血丹，单颗价值三万块。

　　而且区分补血丹的品级，除了感觉到属于中品灵丹的气味，还有一种很普遍的方法。

　　那就是查看补血丹的颜色。

　　下品补血丹的颜色是墨绿色，而这中品补血丹则发挥出了凤血草的部分药效，变成了淡红色。然而价值却增加了许多，单颗中品补血丹价值6万块。

　　而高级补血丹的话，则是12万。

　　当然，如果让人购买的话，自然是购买高级补血丹更划算呀，但问题是有钱都没地方买呀。这种上品补血丹数量极少，都是留给关系好的至亲和朋友用的。

　　而且上品补血丹12万的价格是市价，但一般情况下就是二十万甚至五十万都未必能买到的。

　　为什么中品补血丹是淡红色，而下品补血丹是墨绿色呢？

　　那是因为在将辅助药材变成丹丸后，没有将翠绿色的大部分灵液的药性融入其中。

　　淡蓝色的药丸跟翠绿色的灵液融合完整的话，会变成淡红色的。当然这种程度还是有瑕疵的，没有瑕疵的话就变成了上品补血丹了。

　　“等等，我好像忘了一件事情吧。”

　　中品补血丹，跟上品的价格相差挺大的。

　　为什么自己不试试初级强化术呢？

　　如果强化一下，是否能够提升丹药的品质？

　　杨光想到便立马从瓷瓶中取出了一颗中品补血丹。

　　“强化。”

　　杨光对着手中的一颗中品补血丹进行了强化。

　　强化的过程中，没有所谓的天地变色，也没有所谓特效加成。丹药的外表结构并没有变化，可是颜色却变成了深红色。


第三百零八章 耗时五天

　　杨光看到补血丹变了颜色后，就知道自己强化成功了。然而强化的费用根据丹药的跨越的程度，消耗了一万块财富值。

　　然而丹药价值却在六万块的原有基础上，增长了数倍之多呀。

　　杨光可以这么说了，以后专门购买下品补血丹，再利用强化术强化丹药品阶的话，也能更快速发家致富了。

　　当然贪欲过重的话，也会产生比较严重的后果。

　　如果杨光是小批量将下品补血丹变成中品补血丹，那还好说。

　　但如果是大批量的呢？

　　那岂不是说明杨光在找死？这种能力怎么可能不会让人觊觎呢？相反，杨光炼制的丹药再强化的话，谁能够确保杨光的上品补血丹是从哪儿来的呀？

　　其实这只是杨光暂时的想法。

　　为什么？

　　因为在没多久后，他直接炼制出了上品补血丹。后来他也尝试了强化，却没有变成所谓的“极品补血丹。”

　　很有可能是他的强化术等级不足，没有权限吧？可即使这样，杨光还是很满意了。

　　杨光接下来炼丹不仅全都成为了上品补血丹，而且炼丹所消耗的时间都变短了。这可能就是所谓的熟能生巧了，而且一些小诀窍也能更加灵活的运用了。

　　那么从半个小时左右才能炼制一炉丹药，变成了二十分钟左右就可以炼制一炉了。

　　那么一个小时三炉。

　　很可惜，杨光还是没有掌握一心多用的本事，也没办法同时掌控多个炼丹炉来炼制丹药。

　　当然，一个小时炼制三炉补血丹只是理论上的时间，但实际却更久一些。

　　哪怕杨光可以氪金恢复真气，但是精神上的损耗却无法氪金恢复的，只能慢慢依靠自然休息，才能缓解一部分的疲劳。

　　可以这么说吧，初期他两个小时能够炼制五炉丹药。

　　但后面就需要消耗更长的时间了。

　　……

　　五天后，杨光终于离开了地火室。

　　原因很搞笑，但也让杨光有点感动。

　　那是因为在第三天的时候，何明就到他这个地火室这里呼叫他。

　　就是担心杨光炼丹炼出岔子来了呀。

　　很多武者修炼会走火入魔，炼丹也有可能呀。

　　如果总炼制失败的话，有可能会影响心境，甚至整个人都变得暴躁不堪。然而炼丹所需要相对平和的心境，不然很容易炸炉的。

　　炸炉的话，有可能会导致死亡事件发生。

　　在第三天经过何明的提醒后，杨光才从炼丹的亢奋期走了出来。

　　因为他一天多的时间就将五十份补血丹全部炼制完成了，而且每一炉都是十颗丹药，而且品质全都是上品的。

　　哪怕以二十万一颗的价格售卖，那他娘是天价呀。

　　而且有可能二十万一颗的价格还不止。

　　可即使如此，五百颗上品补血丹价值一个亿。

　　而成本呢？

　　比想象中的要低很多很多，因为在杨光的控制下，一炉废丹都没有，成功率百分百。或许这就是初级炼丹术所谓的圆满或完美级？

　　炼制五十炉补血丹消耗了一天多时间，那其余的几天时间呢？

　　杨光依旧炼丹了，但并不是再炼制补血丹，而是破窍丹，以及其他各种灵丹。

　　比如说解毒的，延寿的。

　　延寿并不是说会确定增加多少多少年的寿元，而是会让服用者的身体机能蕴养一番，也相对来说提升了寿元。

　　尤其是那些老年人，效果会很不错。说立竿见影算不上，但身体能感觉出来变化还是没错的。

　　不过这所谓的延寿的丹药，所需要的灵花数量有点少，杨光也正是在黑猿的巢穴里面捞到了一点点而已。

　　但也很幸运了，这玩意他是不可能售卖的。

　　会给自己的家人。

　　甚至妹妹都可以服用，这样的话就能够将她气血跟窍穴等人体方面，产生不俗的正面效果。

　　除此之外还炼制了一些名气不高，但效果不俗的丹药，而且在杨光可以炼制条件的范围内，可以炼制的丹药都整了。

　　什么是条件范围内？

　　首先，杨光这是初级炼丹术，而超过了这个层次的，那就不会炼制了。比如说让武将使用的丹药，属于中级丹药。让武宗使用的，这是高级丹药。

　　而武战的则是初级丹药。

　　另外这些丹药分品阶，也就是所谓的下中上品。

　　如下品补血丹，中品补血丹。

　　除此之外，武战以下的武徒跟初入门槛的，则属于药剂师能够提供的范围。

　　这是杨光的技术条件，还有硬性条件。

　　那就是他的灵药数量的多寡，决定了他能炼制什么丹药。但是杨光他这一次的收获却相当恐怖，许多珍贵无比的丹药，都是一大堆。

　　价值上亿呀！

　　除了炼丹之外呢？

　　其实他还在地火室里面试验了初级炼器术。

　　不过不是在炼丹的地火室里面，而是在专门炼器的地火室里面。

　　这是有区别的。

　　但区别并不会特别大，好似改头换面一般。

　　然而杨光不仅将金钢刀的裂痕修复了，还添加了一些异世界的特殊金属，也让金钢刀的品质提升了一个档次，成为了上品凡兵。

　　不仅如此，这一把凡兵还附加了破防效果。

　　简直就是意外之喜嘛！

　　没有添加所谓的破防效果的金钢刀，跟拥有破防效果的，价值并不在同一个档次上的。不过话又说回来了，这凡兵对于杨光来说有点鸡肋了。

　　金钢刀是有破防效果没错，但更多针对的还是武战级别的，对于武将的真气防御就有点力有不逮了。

　　当然，也得看金钢刀的使用者是谁。

　　如果是武战的话，手持破防金钢刀对阵武将，也是不够用的。但如果是武宗级别手持不入流兵器，一样能将武将轻易杀死的。

　　不过除了修复金钢刀这件事情之外。

　　他还利用初级炼器术，打造了几把兵器。

　　有刀有剑，但全是上品凡兵的，一把宝兵都没有。可问题是这种层次的凡兵在杨光手中是鸡肋，但在很多武战眼中，那简直就是神器呀。

　　就比如说武战级的潜龙榜，战斗力有可能相差不多，但因为兵器的缘故就会产生差距的。

　　而上品凡兵就有造成这种效果的能力。


第三百零九章 好心办坏事

　　常言道，差之毫厘谬以千里。

　　中品凡兵比较常见，比如杨光这一把金钢刀。

　　原本它就是因为掺加了异世界金属，在炼器大师手中成为了中品凡兵。

　　可是中品到上品却隔着一段距离的。

　　下品凡兵先不论，可中品凡兵的话价值两百万到一千万之间。

　　而上品凡兵的话，则有可能翻一倍。异世界金属虽然多，但并不是全都适合炼制兵器的，而且从异世界携带特殊金属再回来，对于没储物袋的武者还是有点麻烦的。

　　体积大的话，还特别占地方。

　　杨光在地火室里面消耗的功勋点暂且不提，反正也不会花费太多。毕竟这些玩意还是挺值钱的，而且一般情况下不会需要大量的功勋点去兑换一些东西。

　　比如说一瓶十颗中品补血丹，按道理来说六十万，可在武协内部价格，有可能是3功勋点就能买下来。

　　算是武协对有功之臣的一些补偿。

　　毕竟能够拥有功勋点的，绝大部分是做了武协发布的任务，也就是为华国做出了贡献的武者。

　　说起任务，杨光当初做的第一个任务的价格是一功勋点，但因为马雯跟她说的事情，武协还额外补贴了功勋点。

　　有机会的话杨光可以去做做任务，但没空的话就算了。

　　……

　　收获颇丰的杨光离开地火室。

　　也找到了久候多时的何明。

　　一般情况下他都会待在洪城武协的，可是这里也属于分基地，也是能够办公的。更何况他也放心不下杨光这个“侄儿”的。

　　得知杨光出来后，他很快就赶了过来。

　　“杨光，你看起来整个人的精神有点萎靡呀，到底在地火室里面做了什么？”一般这种有歧义而且比较私密的话，何明是不会过问的。

　　但他比较关心杨光，以长辈的身份过问。

　　“我没事，回去休息一下就行了，这一次的收获还不错。”

　　杨光说的是自己获得了大量的丹药，收获颇丰。然而何明却以为杨光说的是试验炼丹之术后，对此术有了更深层次的了解。

　　当初杨光跟何明所说的，就是来地火室里面试试炼丹的感觉，或者说熟悉一下药剂师的本事。

　　自然而然，何明担心也是很正常的。

　　一般情况下，杨光长时间待在地火室里可不算好事的。

　　接下来，两个人离开了此地。

　　……

　　杨光两人前脚离开后，就有一位中年武战走进了一间颇为宽敞的洞中办公室，对着一位两鬓斑白的老者说道。

　　“武将大人，何明跟杨光已经离开了。”

　　“好，我知道了，你下去吧。”

　　这武将的话，让那个中年武战一愣，因为他没想到镇守此地的武将大人，只是询问或了解这么简单的问题吗？

　　但是他也不敢质问，那就是没事找死了。

　　等该位中年武战离开之后，那武将才悠悠地呢喃道：“那杨光能够得到会长大人的青睐，甚至还引来了蜀中宫会长的关注，真的跟寻常人不一样吗？”

　　他为何知晓这么多？那是因为这位武将认识神都王家的族长王博远，年轻的时候两个人还是有点交集的。

　　之前王家人就像他打听过一些事情。

　　当然，让他做一些违反洪城武协规矩的事情，他肯定不会的。

　　除此之外他镇守此地，关于杨光使用功勋点，兑换消耗了大量的辅助药材的事情，他也是知晓的。当然地火室里面可没有监控，也不会去整一些监控。

　　所以具体杨光利用那些辅助药材做了什么，他并不是很清楚。

　　可是他知道那些辅助药材是炼制什么丹药的。

　　但没有人规定，兑换某种丹药的辅助药材，就非要炼制吧？难道不能够特意买下来再等以后炼制吗？

　　此事如何，他也不想盲目去猜测了。

　　……

　　杨光两个人离开了洞中城堡。

　　直到何明开着车远离了监管地带很长一段距离后，杨光才跟何明说起了一些比较私密的话。

　　“何叔，还不知道你喜欢用什么兵器呢？”

　　杨光还真没有看见何明使用什么兵器，也没有询问过。这原因的形成，应该是何明身为洪城武协的后勤大管家，已经很久不怎么动刀兵的原因吧。

　　可他明面上久不使用刀兵，并不是说他一点儿也不需要的。

　　“跟你一样，用刀。”

　　“呵呵，那咱们挺有缘的呀，没想到你也用刀。”杨光为什么用刀？那是因为他接触的第一把兵器，就是从半兽人手里获取的刀。

　　另外他个人也喜欢大开大合的刀，而不太喜欢君子器，也就是剑。

　　然后杨光接下来所说的话，却差点让何明握方向盘的手都有点不稳当了。

　　……

　　“你说什么？”他先是猛的将车辆停在了路边，然后有点不敢置信的询问杨光一遍。

　　杨光自然重复了一下刚刚所说的事情：“我说在异世界整来了几把不错的上品凡兵的刀，送你一把。”

　　杨光还是没有说是自己炼制的，但只要何明不傻的话，就应该能分辨出这些上品凡兵被制造出来的时间。

　　新刀跟旧刀的区别，还是特别大的。

　　尤其是有过“主人”的刀，跟还未见血的刀，感觉完全不一样的。

　　杨光原本是打算立即从储物空间拿出一把刀的，但立马就打消了这个念头。

　　为什么？

　　因为他之前赠送何明灵药的时候，都是特意用纸箱装着带来的，现在直接拿出一把上品凡兵，岂不是证明他拥有空间储物的东西？

　　这前后设定不同，有可能会得罪何明的，哪怕他并不是很在意。

　　所以接下来，杨光就强调了一下：“等回到家我再送你吧。”

　　何明立即摇头拒绝：“不用了，给我的话没什么用，相反还会引来其他人的觊觎。再说我自己也有刀，犯不着呀。”

　　他看见杨光不以为意，并没有将他的话听进去后，才再三强调：“我这不是跟你客气，而是真的不需要。而且一把上品凡兵的价格太高了，这人情我还不起。”

　　何明继续解释道：“你总不可能让我以后见到你时，都觉得亏欠了你吧？甚至不知道的人还以为我跟你特意交好，就是图你的好东西吗？”


第三百一十章 帮妹妹拜师

　　杨光听到何明的话儿后连忙摆手，有点手足无措的慌张：“这是我自愿给的，谁敢乱嚼舌根呀。”

　　但是他看到何明坚定的脸色后，杨光才缓了过来：“何叔不好意思，是我孟浪了。”

　　这还真不是杨光在试探何明，而是真心想给，而且自己也有足够的能力。假如杨光就一把上品凡刀，他肯定要留给自己呀。

　　可问题是他不仅拥有初级炼器术，还拥有大量的异世界金属，是可以随时炼制凡刀的。

　　上品凡刀跟下品，在他眼中区别不大。

　　当然，练多了只会造成浪费，这些异世界金属足以炼制出宝兵级别的兵器，但杨光走自身的能力不足而已。

　　“嗯。”听到杨光充满歉意的话语，何明的脸色才好了点。

　　但他也继续解释道：“我交好于你，是有点私心没错。毕竟你天赋实力有机会成就武道宗师，但并不是付出就一定要获得回报的。”

　　其实这样的私心很正常，正所谓物以类聚，人以群分。

　　杨光只要不中途夭折，基本上武将是百分百的吧？再向上展望的话，武道宗师也未尝不可。毕竟何明因为自身，眼界就这么高而已。在他的眼中武将跟武宗都是他遥不可及的武道境界。

　　一旦杨光成就强者，那么他怎么也能沾点光吧？

　　与有荣焉。

　　更重要的是，他还有子侄，也希望到时候的杨光能够帮忙拉扯一番。他此生无望武将，但子侄未必呀。

　　有些时候，就缺乏贵人扶持一把，而杨光在他眼中就有这样的潜力。

　　“何叔，这刀你不要可以，但以后有事的话可以找我，义不容辞。”杨光觉得能拒绝一把价值一两千万的上品凡兵的人，怎么着也算是一个不错的朋友吧？

　　哪怕算是忘年交。

　　至于有私心？

　　谁还没有点私心呀。

　　杨光本身就颇为自私，但是却因人而异的。

　　就等同于陌生人时，谁他娘有空管你生老病死啊，一旦交好的话捅心窝子对你好。想让杨光对何明掏心窝子有可能做不到，但是力所能及的情况下，还是没有任何问题的。

　　能让杨光掏心窝子的人，或许只有妹妹杨梅跟父母吧。

　　但有些事情，他们不知道反而好。

　　……

　　两个人便回到了洪城市里面。

　　而杨光则回了家，他在想一件事情。

　　那就是关于这些丹药的处理方式，以及妹妹杨梅。

　　自从得知杨梅可以提前修炼后，他就觉得时间可不能浪费了，自己有实力跟能力供给杨梅的修炼资源，那么让她修炼是一件非常不错的事情。

　　更何况异世界的入侵威胁越来越大，为了自保的话，也得提前做好准备了。

　　可是找谁才好呢？

　　秦海？他作为蜀中武科大学招生办主任未必有空，就算是平时身为教师也得忙个不停的，更别提洪城武协大管家的何明了。

　　那么有一个人目前有空，而且基础知识相当丰富，比吊儿郎当靠氪金的杨光厉害许多倍。

　　那就是杨光当初的班主任李金宝。

　　有些知识杨光懂，但是他无法用语言来阐述清楚。

　　就好似所谓的哑巴英语一样，能写不能说。

　　再说了，杨光很多本事就是靠氪金，那么他这一条路可不适合妹妹杨梅的。所以一回家后，杨光就拨了一个电话给李金宝。

　　“老师你好。”

　　杨光这段时间都没有怎么跟李金宝聊过天了，但关系也不会一下子就淡薄起来。

　　更何况两人曾经互为师生，也不至于会立马成为陌生人吧？

　　“杨光？你找我什么事呀。”电话那头的李金宝似乎有点疑惑，毕竟杨光的来电有点不太合时宜。

　　因为杨光从分基地的地火室离开，再回到市里的时候已经在饭点了。

　　当然，诧异之余还有点儿生疏感。

　　“是这样的，老师，我这属于无事不登三宝殿，今儿打电话来是有一事相求。”杨光自嘲了一下，也算是开个小玩笑。

　　或许这能够相对减少一点点隔阂。

　　接下来，杨光听到电话那头有点动静，好似是筷子敲击到瓷碗的声音，看样子他应该在吃晚饭了。

　　毕竟此时已经是晚上六点钟了，虽然天色还没有彻底黑下去。

　　又过了几秒钟，李金宝走到了一个相对安静的地方后，就对着杨光说道：“现在说吧，有什么事情呀？”

　　“是这样的，我想让妹妹杨梅跟你修炼，毕竟我的基础知识不是很好。”而且还有一句话杨光没说，那就是他很多时候不在家，压根就没有足够的时间来教导杨梅的。

　　“这是好事呀，我同意了。”

　　“嗯？”杨光愣了一下，没想到李金宝立马同意了。

　　他原本还觉得两个人关系稍微变得淡薄了一点，怎么也得多说点好话才行吧？

　　所以他原本准备的那些说辞，一下子就作废了。

　　也算是打断了他的节奏。

　　“嗯什么呢，反正一只羊是赶，一群羊也是赶。”李金宝的话，让杨光顿时明白了。

　　原本不止他，还有其他人也找上了李金宝求帮忙。

　　也对，他原本就是洪城一中的武道老师，而且还有不俗的基础教学能力。尤其是现在成为了蜀中武科大学的教师，那地位就更上一层楼了。

　　没有点关系的人，还真的无法让他帮忙了。

　　武战实力的人一大把，但是拥有教学能力的人却不多。

　　“那就谢谢老师了，我什么时候把妹妹送来？另外还有什么特殊的要求吗？”

　　“没有，等她来的话我只会看看根骨就行了，只要不是差的无以复加的话就没啥问题。”修炼武道是需要天赋根骨的，毕竟这样能够快速修炼武道境界。

　　比如那个董天军肯定有足够优秀的天赋根骨的，不然修炼的时候不会那么快。

　　当然话又说回来，这天赋一事很难直接表明出来，毕竟在武者世界可没有专门测验天赋的东西，只能根据骨骼还有自身的经验来探查。

　　再说了，很多普通人不全是没有修炼的天赋，而是他们没有修炼所需要的财富跟资源。


第三百一十一章 黄苓花

　　修炼需要财侣法地。

　　而财就是指“修炼资源”。

　　前期是需要钱，但后面就需要各种极为珍贵的灵物了。

　　杨光再三谢过李金宝后，便挂掉了电话。

　　也算是了却了他一桩心事。

　　……

　　晚上七点多的时候，杨光就听到了汽车临近的声音，停在了别墅私人的车库里面。不仅如此，他还听到了父母跟妹妹杨梅说话的声音。

　　看样子三个人是一起回家的，而他们有说有笑就证明是吃完饭回家的。

　　想想也对，杨光都近一个星期没回家了，那么杨梅跟爸妈待在一起也是很正常的嘛！

　　“哥，你舍得回来呀？”自杨梅打开门后，就看到了坐在客厅的杨光。

　　于是杨梅就习惯性的吐槽了一下，随即又说道：“刚刚老妈还问我，为什么家里的灯开了，是不是出门忘了关，我一猜就是某位让母亲意恐迟迟归的游子归家了。”

　　“你个丫头，我有那么不着家的习惯吗？”杨光笑了笑，就没有多说了。

　　不过杨三刀夫妻俩也没有要疼儿子的想法，压根就没有问杨光有没有吃饭之类的。反正知晓儿子懂得照顾自己就行了。

　　“等等，爸妈，我有事跟你们说一句。”

　　……

　　接下来，杨光就将他的想法提了出来，也说了李金宝的事情。

　　在好久以前杨光就提过这件事情，但那个时候还真的以为年纪轻轻地是不能够修炼的。所以他只是打算将妹妹送去一些武道馆学习基础呢。

　　但那些人未必有多强，无非是教一些基础知识罢了。

　　可李金宝不同，他是真有本事的人。

　　“你是说那李金宝不仅是你曾经的老师，还是一位武战没错吧？”杨三刀别的事情没有在意，但是问出来这核心重点。

　　其实为什么会这么说，那是因为在杨三刀的想法中，杨光能够这么快速成就武战，有很大一部分功劳是属于李金宝的。

　　也算是所谓的“名师出高徒”啊。

　　但谁能够想到，杨光的名师只是一个金手指罢了。毕竟那些财富值，全凭自己的能力整出来的。

　　“我没问题。”

　　“我也没问题。”身为“一家之主”的董萱怡也没有反驳，相反她觉得此事很不错。

　　毕竟为人父母的，都希望子女过得好的。

　　“你们都不问问我的想法吗？”没想到杨梅的一句话，却惹得众人的目光望了过去。

　　是呀，杨光三人虽然是为杨梅好，但也不能打着“为你好”的旗帜，就帮她做一个人生的决定吧？

　　把自己的想法强加在别人的身上，这不一定就是所谓的“为你好”，说不定适得其反的。

　　“那你说说，你有什么想法，是否同意拜师？”杨光很民主的，只要是他在乎的人，就有在他面前任性的资格。

　　杨梅却从沙发上站起身来，指着杨光说道：“杨光这么厉害，你为什么不教我？难道怕我学到你的本事吗？”

　　杨光被气乐了，面对天马行空的妹妹有点不知道该说什么好：“你觉得我是怕教会徒弟，饿死师傅吗？”

　　杨梅点点头。

　　“我就是这么想的，所以我特意给你找了一个本事不如我的李老师。”不过杨光立马想起来，也担心妹妹无意之中得罪人：“我开玩笑的，李老师的基础知识比我更加扎实，跟他学的话准没错，而且我也没空教你呀。”

　　“另外你可不要觉得你哥的本事厉害，就仗势欺人呀。万一惹出来一些哥哥都惹不起的存在，就是给家里招灾了。”

　　人是要有敬畏之心的。

　　武者世界杨光虽然已经了解了不少，但还是有绝大部分一无所知的。然而未知才是最可怕的，谁清楚会发生什么事情呢。

　　“放心吧，我肯定不会到处得罪人的，你这个聪明伶俐漂亮温柔又可爱的妹妹，怎么会得罪人呢。”

　　杨光顿时就翻起了白眼，嫌弃般的“噫”了一声。

　　“不过也放心，你不主动招惹别人，但别人无故招惹于你的话，就给打回去，老哥替你撑腰。”

　　看着兄妹俩感情深的夫妻俩，欣慰的笑了。

　　……

　　杨梅跟李金宝修行的事情，也算是定了下来。

　　不过杨光也决定要做一件事情了。

　　“来，你到我房间来。”

　　杨光说完就起身穿着自己的卧室走去。

　　可没想到背后又传来了妹妹类似于恶魔般的声音：“杨光，你不会想要去德柏国看骨科吧？”

　　杨光蹙着眉头，扭过头来看着杨梅，却发现她双手抱胸，似乎在防备杨光。

　　“呼。”杨光脚下一动，瞬间就出现在杨梅的面前，对着她那个不知道装了什么鬼东西的脑袋，给了一记暴栗。

　　“呀，你打我干什么？”杨梅委屈的很。

　　“别以为我不懂德柏国骨科是什么意思，下次你还看这一些奇怪的网络小说的话，信不信我直接去找那写小说的作者，当面乱拳锤死他？”杨光既然这么说了，就有这个本事。

　　哪怕不用自己的武者权力，光是用钱就足够了。花钱找黑客查询到那作者的IP地址，再找到确切的位置。

　　再简单点的话，就直接黑他作者后台，找到身份信息的绑定位置。

　　好吧，杨光是闲得无聊了。

　　网络上的内容这么多，谁规定就一定是网络作者写的骨科情节？

　　……

　　兄妹俩进入房间里。

　　接下来，杨梅就没有心思搞怪了，她也知晓杨光肯定不会害她的。

　　只是习惯性的跟杨光开玩笑罢了。

　　“接下来我将会为你筑基，但过程有点痛苦，你需要忍受一下。”

　　杨梅点点头，表示自己知道了。

　　至于痛苦？

　　她不怕的，她也想要变成跟哥哥一样强，这样就能保护爸妈，以及为哥哥分担了。还能保护她那些好朋友，那些愿意跟她分享零食的。

　　杨光瞥了一眼妹妹，发现她的神色认真了起来后，就立马将一朵类似于菊花的东西，从储物空间取了出来。

　　如果是以前的话，杨梅肯定会搞怪的，杨光甚至都能够想到她的“台词”。

　　这并不是菊花，而是名为黄苓花。

　　名字好听与否都跟它的效果没多大关系。


第三百一十二章 筑基

　　人生而为先天之体。

　　但将各种粮食吞入腹中后，就会形成杂质，也就是会变成普通人。

　　初步修炼的过程，就是在逐渐再变成伪先天之体。

　　也可以说是后天之体了。

　　如果想要帮未修炼的人筑基的话，就得拥有一定的实力才行。最低也得武战层次，然而最好是拥有真气的武将。

　　不过杨光是一个异类，他不是武将，但胜似武将。体内的真气源源不断，甚至比真正的武将还要厉害许多。

　　黄苓花，就有筑基的功效。

　　随后，杨光他直接利用真气包裹住这一朵黄苓花，顿时间腾在了半空。

　　杨梅明显好奇，但杨光立马就开口了：“张嘴，别分心。”

　　妹妹照做，她也收敛了眼中的好奇之色。

　　紧接着杨光就将黄苓花放进了她的嘴巴里面。

　　“轻轻地咀嚼一番，什么时候停我会喊的。”

　　真气是包裹住了黄苓花，但并没有隔绝外力的“攻击”。

　　他此举只是为了防止黄苓花里面大量的药效直接融入杨梅体内，这样的话就算是她活下来，但过程肯定会痛不欲生的。

　　搞不好还会虚不受补导致死亡。

　　接下来，等到差不多的时候杨光就叫停了。而妹妹口中的黄苓花也被分成了好多小块，但并没有成为稀巴烂。

　　顿时间，位于杨梅口中的黄苓花被真气裹挟，直接进入了腹中。

　　于是乎杨光立马将一部分被咀嚼为小块的黄苓花“释放”了，而它的能量一下子就撞击在杨梅的体内。一开始，那一股灵物的能量让杨梅相当舒爽，可是没多久后她便皱起了眉头，似乎感受到疼痛感了。

　　可这仅仅只是正常操作，而杨光也没有停止的意思。

　　要清楚，这才进行了不到五分之一。

　　而且还没有融合到杨梅的体内。

　　……

　　五分钟后，杨梅的额头开始冒出了汗，而且她的表情越发难受了起来。

　　可是这个小丫头却一声不吭的。

　　“散！”

　　杨光轻轻地说了一声，而另外一股能量的冲击，直接让杨梅再也忍不住了，惨叫了起来。

　　“哥，我好疼。”

　　……

　　有点邪恶，但并没有发生什么。

　　杨光也不管不顾，继续着。

　　第一团，第二团黄苓花的能量很快就被杨梅融进了血肉里面。然而黄苓花散发出来的能量，却让妹妹时不时的哀嚎一番。

　　毕竟筑基算是淬炼杨梅体内的脏腑，能不痛吗？

　　这一种声音，别说是杨光了，就算是待在客厅的夫妻俩，也难免多想。

　　实在是太怪了。

　　当然杨光也不是一味闭口不言的，他也知道此时的妹妹需要加油打气的声音，也算是给她一个坚持努力下去的信念：“你的气血卡数提升了，如果今天完成好的话，十有八九会直接成为武徒。”

　　武徒，就是所谓的武考标准线。

　　也算是国家武徒的标准气血卡数。

　　虽然杨光不清楚妹妹具体的气血卡数，但是也能清楚的感觉到，她是真的在逐渐变强的。等到彻底消化这一刻黄苓花后，杨光就会对妹妹使用鉴定术的。

　　……

　　半个小时过去了。

　　就好像半个辈子都过去了。

　　此时的杨梅浑身冒着因剧痛而流出来的汗液，以及被排出来的黑漆漆地杂质，散发出一股臭味。可是杨梅眼中的激动之情，还是短时间掩盖住了痛苦的过程。

　　黄苓花给妹妹筑基是成功的，但只是过程相对来说有点繁琐，以及需要消耗大量的心神。

　　可这一切都是值得的，别人哪怕想这么做都不可能的，毕竟这黄苓花品阶虽然不高，但极度稀有。

　　而最后杨光对妹妹使用了一次初级鉴定术，也得知了她的气血卡数果然达到了三位数。

　　但是却还没有成为武徒。

　　可是要知道，杨梅这一次算是如同鲤鱼跃龙门了啊！

　　她原本的气血卡数？跟普通人没有什么区别的，可现在一跃成为了“巨力萝莉”了。这一次不仅提升了气血卡数，还让她以后修炼会减少许多弯路的。

　　“哥，你真好，给你一个么么哒。”杨梅也能感觉到体内有点乱窜的力量，直接就朝着杨光凑了过来。

　　但是却被他单手止住了：“少来恶心我，满脸大汗脏兮兮的。”

　　“我脸上哪儿有大汉呀？一个汉子都没有。”

　　杨光的脸色顿时冷了下来。

　　“嘻嘻，我不开玩笑了，再过些时日，我也是受人尊敬的武徒大人了。”

　　玩笑归玩笑，可是有些玩笑，杨光觉得女孩子不要乱开。

　　尤其是这些带荤的玩笑话，显得特没有礼貌跟家教。并不是说不开荤玩笑就是家教好，只是杨光个人单纯不喜欢。

　　“你现在实力变强了，尽量不要随意对普通人使用巨力攻击，有可能会导致死亡事件发生的。不过以后你跟着李老师要好好修炼，他会教你这些基本守则的。同时修炼资源的话也不用担心，你哥有得是。”

　　还有一件事，杨光犹豫了一下，还是提了出来：“对了，200K气血的话是能够突然武战的，但是如果你想要在武道一途走的更远的话，我建议你尽量不要提前。”

　　“我知道了，我可是温柔可爱的女生，怎么会杀人呢。再说了，反正我以后有什么不懂的，不仅可以问老师，还可以问老哥你呀。”

　　杨光点点头。

　　“你心里有数就好，我也不会安排你未来的道路，反正不管怎么样，哥都会保护你，还有爸妈的。”杨光说完后，揉了揉杨梅的脑袋。

　　但是却摸到了一手的汗，顿时间这完美的氛围就没了。

　　他总觉得，自己手里是“一手大汉”。

　　噫……

　　嫌弃。

　　“走走走，赶紧离开我房间，去洗个澡。”

　　等妹妹离开后，他自然也听到了杨梅兴冲冲地跟爸妈说起了她的本事。她也并没有提起黄苓花的药性在她体内乱窜后，所带来的剧痛感。

　　一开始杨光没有在意，后面就强行动用真气化为了一个隔音罩。不过他没有诀窍，只能消耗大量的真气才能做到。

　　当然，主要是在妹妹即将要发生惨叫的时候，才会如此“隔音”的。省的爸妈担心，也省的他们胡思乱想呀。

　　杨光他可是要面子的。


第三百一十三章 秦海来电

　　杨光接下来就开始给妹妹准备所谓的拜师礼了，在古代的话就算是“束脩”了。如果礼物太轻的话，也不够意思，显得自身不重视。

　　但礼物价值太重的话，又算是对其他李金宝的学员的不尊重。毕竟杨光的修炼资源极多，但其他人未必吧。

　　可想来想去，杨光还是觉得自己管自己的，在乎每个人的想法，岂不是活得太累了？

　　然而拜师礼的话，就需要李金宝用得着的。

　　而他身为武战，自然是能够用得着补血丹的，那么送一瓶上品补血丹如何？

　　价值一两百万，还有市无价的，武战眼中的保命神丹。毕竟很多武战容易消耗自身的气血数，而补血丹则可以快速恢复自身的气血。

　　上品补血丹的话，不仅恢复速度快，而且持续时间长，恢复的气血也多。有些时候，可能就差一点点，就会让人决定“活着”还是“死亡”了。

　　补血丹是自己练的，不心疼。

　　当然除了补血丹之外，杨光还是决定给两枚“上品破窍丹”。

　　为什么只给两枚？不仅仅是这丹药的数量不多，还有因为这丹药的话，杨光是准备售卖换成钱的。这东西本身就稀少，而且价值可能比十颗上品补血丹还要昂贵许多。

　　尤其是对于武战来说。

　　至于其他的？

　　算了，给太多的话有点犯不着。

　　上品凡兵还是算了，拜师礼送的太贵也不是什么好事。

　　……

　　杨光就像是为妹妹操碎了心的好哥哥，他不仅仅要考虑拜师礼，还要给妹妹准备她用得着的东西。

　　不过杨光也想到了，他目前虽然没有养血汤的药材，但随时可以去购买调制的。顺便还可以强化一下，让妹妹用上效果最好的养血汤。

　　除此之外，他又再次打电话给何明了。

　　对方搭上杨光后，反倒好似是成为了杨家的管家，而不是武协的。

　　“何叔，咱们武协这里有没有多余的气血检验仓，我想要买一台给我妹妹用。”

　　当初杨光武考的时候，可是用这个所谓的气血检验仓来检验自身的气血的。当然他可以用金手指查看，可一般人呢？

　　这也是给妹妹一种很清晰的“进步检验仓”，只是所谓的气血检验仓，据说洪城政府购买的数量不多，而且也一般提供武考服务的。

　　所以没有门路的杨光，只能打电话给地头蛇何明了。

　　洪城政府购买的数量不多，并不代表洪城武协呀。

　　“这玩意我们还有多余的，但免费送是不可能的，所以你需要消耗功勋点来购买才行。”公是公，私是私。

　　何明不可能用公家的东西，来做人情的。

　　“行呀，我没啥问题的，不过还是多谢何叔帮忙。”

　　两个人客气的一番后，便挂掉了电话。

　　可是前脚他刚挂掉电话，后脚秦海的电话就打了过来。

　　“我说杨光，你这些天跑哪儿去了？难道你想要退货，才故意躲我的吗？”电话里面传出来秦海的笑声，并不是真的生气，而只是开着玩笑罢了。

　　毕竟他们两个都不是缺钱的主。

　　反倒是杨光不给钱的话，秦海更加喜欢，因为人情有时候难以用金钱来衡量的。

　　杨光听到秦海的话后，顿时就知道他的意思是什么了，但他说的还真是冤枉呀。

　　之前杨光一直待在地火室，在那种地火他怎么可能将手机揣在兜里呀，自然是放置在储物空间之中。因为在地火室里面的高温，手机是无法承受的，而且也没有所谓的信号。

　　他从地火室出来后，拿出手机来倒是看到了未接电话，但又不止秦海一个人的未接电话呀，自然也就无意间忽视了。

　　“我没想到自己在秦主任您的眼中，是那样的人呀，我伤心了难过了，豪车不要了。”

　　秦海所说的事情，自然是之前杨光请他帮忙的事情呀。

　　当初说了要购买一辆五百万以内的豪华跑车，然而那种车辆只有在蓉城的车行才有售卖。杨光自然没想要花费时间前往蓉城购车的，他也没有这种装逼打脸的欲望。

　　万一碰到一个傻缺富二代，非要跟他来炫富的话，他该怎么一巴掌呼死对方，才不算违反武者协会的规定呢？

　　玩笑归玩笑，两个人很快就说道了正题。

　　“车辆已经送到洪城了，在我家侄子的车行仓库里面，你是现在提车还是等有空？”

　　“择日不如撞日，反正我明天也需要用车的，现在去提车方便吗？”

　　保险车牌之类的事情，自然秦海那边早就搞定了。

　　“没问题呀，现在提车更好，反正那家伙闲着也是闲着。另外我再给你说个地址，自己开车去吧。”

　　……

　　杨光走出自己的房间，就看见了杨三刀。

　　然后他立马说道：“爸，我出门一趟，晚点回家。”

　　“好，我知道了。”杨三刀点了点头，然后又说道：“我去给你拿车钥匙。”

　　说车钥匙的时候，杨三刀的心情相当高兴，这一辆别人赔罪而来的奔驰豪车，可是让他赚足了面子。

　　杨光立马拒绝道：“不用了，我走路的速度也挺快的。”秦海给的那个地址离洪城家园并没有特别远，而且在晚上的话，杨光也可以选择性的加速跑。

　　更重要的是，他把车开出去了，回来怎么办？

　　同时也算是给父母俩一个惊喜。

　　哪怕他们之前从杨梅口中得知过这件事情，但也不清楚到底是玩笑还是真的呀。

　　之后，杨光就出了门。

　　在洪城家园里面飞速疾驰的话倒是没什么问题，但也让不少察觉到能量波动的武战注意到了。

　　可那又如何？

　　等他们想透过窗户看看是谁的时候，杨光早就消失无踪了。这一次没有走大门，而是一跃跳到了院墙外面。

　　杨光虽然在市中心，但并不打算在闹市之中快速行进，而是专门走那些没有路灯和监控的地方。

　　以他的实力，在黑暗之中虽不像是白昼一样，但夜间视物还是没任何问题的。甚至没有道路也不用担心，反正他一跃就能跳很高，飞檐走壁还真不是什么难题。


第三百一十四章 鬼兵

　　杨光成就高级武战，又利用强化术，让自身的窍穴得到升华后，就拥有了真气。

　　而真气的作用极强，就算是杨光想要短时间滞空都没啥问题，飞檐走壁自然不在话下呀。

　　不过短时间滞空，那样做的话就太消耗真气了，有点得不偿失。

　　实用性不强。

　　等以后杨光成为武宗的话，那就可以飞行了吧，毕竟滞空哪儿有飞行好玩呀。

　　杨光的心情很高兴，飞速狂奔让风呼呼作响，吹着他的头发“张牙舞爪”似得。

　　“嗯？”杨光在狂奔的过程中，也四下张望，毕竟他需要担心行人，亦或者有飞鸟之流的小动物撞到他身上。

　　飞鸟死了没啥问题，但是撞自己一身血的话，那就有点膈应了。

　　好吧，说官方点的话，就是小动物也是一条生命，怎么可以随意剥夺呢？

　　真香，这肉真好吃。

　　……

　　可很快杨光就停下了速度，双眼直愣愣地望着一百多米远的地方。

　　在他的视线中，那是一栋有点破败的建筑。然而这都不是什么问题，毕竟城市中有这样的建筑数量并不算罕见。

　　可问题是，在那建筑之上却站着一个人。

　　亦或者说，那不是人。

　　是鬼魂。

　　他想到“鬼”字的时候，有那么一刹那的担心，但很快就意识到自己的实力非凡，也不再是需要在意小小鬼魂的普通人类了。

　　杨光之前在野狼坡遇到了女鬼马雯，那属于一头厉鬼。也就是堪比高等级武徒的生物，然而此时他眼前的，则是一头堪比武战的鬼魂呀。

　　等等，为什么这鬼物会出现在此地？

　　要知道城市之中鱼龙混杂是没错，但是人口众多且密集，那庞大的阳气总量，就会让这些鬼物不适应了吧？

　　而且在城市中的人类武者数量极多，它们来的话，岂不是找死？

　　“我现在临时有点事，晚点再到。”杨光立马动用真气隔绝了自己的气息，然后拿出手机给秦海发了一条短信。

　　他现在有点好奇这里面将会发生什么事情，也为了避免打草惊蛇，自然就选择收敛气息的。

　　但也不敢靠近，哪怕他隐藏的再好，也未必不会露馅的。

　　毕竟杨光体内充满了极强的力量，那股有异于阴气的阳气，也未必不会惹来那堪比武战的鬼物的注意呀。

　　其实鬼物的话，也有所谓的等阶称谓的。厉鬼虽然力量比其他的游魂野鬼厉害许多，但终究属于小鬼范围呢。

　　然而一旦超过厉鬼的话，就成了“鬼兵”，也就是所谓的人类武战级别。

　　而等同于武将的，则是鬼将。而武宗的话，对应的是鬼王。

　　当然鬼物在一般情况下，面对人类都是属于先天性的弱势的。

　　为何这一位鬼兵会出现在此地？

　　杨光虽然搞不懂这里面的问题，但另外一个人未必不懂。见那个鬼兵似乎在等待什么的时候，杨光也同样隔绝声音气息，拨电话给了何明。

　　那鬼兵是真的没有察觉到杨光的存在的，毕竟杨光实力极强，之前就隐蔽了自己的气息，而且两者之间相隔着一段距离。

　　“何叔，我在蓉城路附近，遇到了一只鬼兵。”

　　蓉城路的确是属于洪城范围内的，但此路名在很久以前就有了，也算是属于市中心的范围内。不过当年的事情暂且不提，反正也没啥用。

　　都是过去式了。

　　“你确定是鬼兵？”何明一开始接到杨光的来电还有点不解呢，还猜测是气血检验仓的事情。没想到一下子就扯到了鬼兵。

　　“我的确看到了鬼兵，好像它在等待着什么。要不要我将它解决掉？”杨光所谓的“解决”自然是将鬼兵送回地狱去轮回呀。

　　省得在人世间祸害老百姓。

　　突然，何明好像想到了什么，连忙问道：“杨光，你所看见的鬼兵是长什么样的？”

　　杨光定睛望了过去，就将对方的特征说了一下。当然它的正面是没对着杨光的，可按照身材比例以及长发飘飘等特征，应该是女鬼无疑了。

　　那鬼兵的穿着倒不是白色的，而是一袭青衣。

　　“那没事了，这鬼兵的情况，咱们洪城武协是知道的，也幸好你没有直接除魔卫道。”

　　“我知道了。”杨光便挂掉了电话。

　　得，他立马明白了。

　　这鬼兵有可能是诱饵，而且还是洪城武协放出来的。既然武协有计划，杨光自然不可能手贱闲着没事，将那些人的计划给整乱吧。

　　很快杨光就离开了此地，而那个鬼兵并没有察觉，也不知晓自己差点在鬼门关重走了一回。

　　……

　　杨光接下来在前往车行的路上，就在想。并不是鬼物就一定要杀了，而且这玩意应该存在很久了。

　　只是普通的人类并不知道而已。

　　不然所谓的妖，鬼物跟人类共存的事情，怎么可能啊！

　　但是这些鬼物竟然能够来市里，哪怕是晚上也足够恐怖了。

　　万一家人遇到了怎么办？

　　杨光觉得自己也还要准备一些辟邪救命的东西了。看来有空自己还得前往地火室一趟，毕竟炼器术里面还有一些辟邪之物的东西。

　　……

　　在一家名为秦律车行门口，杨光的步伐终于停了下来。

　　一般情况下，车行都要打烊了。毕竟晚上看车的顾客是真的不多，只需要一部分人留守就行了。

　　可是秦海那个侄儿却在大厅等着杨光的到来，哪怕之前杨光还短信通知，说会晚点来。

　　“杨先生您好，我是秦律，秦海的侄子。”一位看起来三十来岁的男子看到杨光后，露出了友善的笑容说道。

　　同时还向杨光递出了双手，也算是低姿态了。

　　可杨光愣了一下，并没有伸出手去。

　　此时此刻，那些见识过他们老板的恐怖实力的经理或销售，都不禁为杨光捏一口气、他们也下意识忽略了低姿态的人是秦律，而不是杨光。

　　“不好意思哈，第一次有人向我握手，不太习惯也不太喜欢。”杨光解释了一下，不管对方怎么想的。

　　不是杨光不给面子，而是他真的没有跟秦律这样的成熟男子握过手。

　　“没事没事，倒是我唐突了。”


第三百一十五章 不爱欠人情

　　杨光很清楚这位身家丰厚，也是秦海的侄子秦律，为什么对自己这么客气的原因。无非他只是武徒，而杨光是武战。

　　但其实这并不是主因的。

　　因为秦家在蜀中省，实力并不弱。有可能是他家教好，跟谁说话都比较客套，也有可能是因为杨光跟秦海关系不错。

　　但不管怎么样，伸手不打笑脸人。开门做生意的人，最好得有好脾气。

　　毕竟这个世界已经不同了，并不是权力至上的时代，而是武力。

　　……

　　闲话不提，直接进入主题。

　　“还是麻烦你先带我去看看车吧。”

　　杨光目前拥有堪比高级武将的战斗力，他也很清楚武道的魅力有多么大，现在自然是喜欢修炼到更高的境界。

　　可在前世，杨光的梦想就是拥有豪车豪宅。

　　这可以称之为杨光在为自己的“前世”圆梦。

　　为什么要豪车豪宅？自然是因为虚荣心呀，也代表这成功，而且豪车完全就是装逼泡妹的神器。对于单身狗杨光来说，拥有一辆豪车往那些KTV酒吧之类的地方一开，出手再大方点，简直就可以夜夜做新郎了。

　　不过人总有劣性根，亦或者说“贱”的基因。

　　杨光以前对很多女生求而不得，先走唾手可及的时候却不屑一顾。

　　想想也对，女生怎么有修炼好玩？

　　现在买一辆豪车，是自身有需求，而且也算是圆梦而已。

　　“行，杨先生请跟我来。”秦律对杨光的直来直去并不意外，反正武战级别以上的强者，都有自己的性格跟怪癖的。

　　哪怕杨光现在要求他，必须有美女作陪也能理解。

　　作为车行的老板，已经见怪不怪了。

　　“不用叫我杨先生，听起来怪怪的，直接叫我名字好了。”说真的，杨光还真的不太喜欢，也不太习惯这样的客套称呼。

　　当然，以前他实力不行的时候就要礼貌，但现在实力强大了，就可以随性一点了。

　　可即使如此，秦律并没有真的称呼杨光的名字，而依旧是杨先生。

　　得，杨光也懒得管了。

　　很快，两个人就到达了车行的仓库之中。

　　那由一块黑色的布遮盖住了，但难掩这一辆跑车的车型流线呀。

　　……

　　“这一辆法拉利F12多少钱？”杨光看到了车子，以及属于洪城的车牌后，就直接如同暴发户一样问起了价格。什么百里提速，什么发动机性能的问题，他都不想过问。

　　这并不是他的命，而只是他的玩具，是代步工具而已。

　　另外杨光也发现自己并没有想象中的那么激动，这一辆车也不再是杨光的泡妹神器了。他又不是跑车发烧友，对于跑车很多功能并不太懂。

　　秦律自然见过很多类似于杨光之流的顾客，另外这车并不是出自于他车行的，而是蓉城的，但跟他有点儿关系。

　　“市场价格的话，就五百万吧。”

　　像这种跑车，其实裸车价格都不算什么，主要是配置问题，加配几十上百万都是小意思的。

　　杨光也不懂这里面的具体问题，但也不喜欢占人便宜。

　　“多谢了，不过我还需要一辆大奔作为日常用的，就在你这个车行买吧。”

　　这法拉利在洪城市里面开开还行，可乡下有些地方的话，跑车的超低底盘是不能去的，那么两辆车换着开也算是不错。

　　“嗯，没问题的，欢迎。”秦律露出了笑容。

　　接下来，就是由秦律告诉杨光，关于这法拉利的各种按键的用法，毕竟它跟普通车辆的驾驶方式是有点区别的。

　　而且有些按键可不能随便用，不然会出大问题的。

　　等杨光熟知了一些基础按键后，也由秦律开着这辆跑车载着杨光跑了几圈。等他们回到车行的时候，另外一辆车也办下来了。

　　而且车牌之类的都搞定了，而且还是四连号。

　　一辆法拉利，一辆是大奔。

　　加起来八百万左右吧。

　　“我刷卡吧。”杨光说完后，就将手放在裤兜里，但实际却是从储物空间取出了一张银行卡，也是当初万涛委托何明递给他的。

　　直接刷卡了八百万，至于购置税之类的，就由秦律来搞定好了。

　　钱货两讫，杨光挺高兴的。

　　不过还有一件事情需要解决，于是他对着秦律问道：“看样子你也算是武徒巅峰的境界吧，为什么不突破呢？”

　　秦律对于杨光直言的话，露出了一个比较尴尬的笑容：“年轻的时候不太懂事，爱玩。”

　　得，又是一个纨绔子弟出身，如今他有可能变了，但后悔已经来不及了呀。毕竟秦律年纪都三十多了，一般情况下超过了三十岁就很难成就武战了。

　　“我看你跟秦主任乃叔侄关系，那么你的背景也不错呀，为什么不用破窍丹突破？”

　　破窍丹就是给武战突破窍穴的，但也要搞清楚一件事情，武徒成就武战，就是要冲击第一个单穴。

　　“用过呀，但失败了。而且破窍丹就算是在我们秦家也属于比较稀缺的东西，怎么可能有过多的分量给我呢？”

　　秦律还有一句话没说出来，那就是连武战都在意的资源破窍丹，是不可能有多余的分给他这个武战基本无望的纨绔子弟的。

　　而且以秦家的势力，保他一生富贵还是没什么问题的。

　　可话又说回来，为什么李金宝能够在中年冲击到武战境界？那又是另外一回事了。

　　对方本身的基础就足够扎实，也算是厚积薄发。而秦律的话，应该算是资源堆积起来的。面对武战瓶颈，基本上就是死结了。

　　“哦，我家里那里还有两颗破窍丹多，就送给你吧。”

　　“啊？”秦律愣了一下。

　　“等下你帮我将另外一辆车开到我家去，你在找人来接你就行了，顺便将破窍丹带回去。”

　　秦律虽然还想说什么，但直接被杨光挥手制止了。

　　他不喜欢扯皮，也不喜欢欠人情。

　　这两辆车他肯定占了便宜，接受下来也没啥问题。可杨光个人不太喜欢而已，而且原本就是杨光在求人办事，总不能让对方吃亏了吧？

　　如果下次再让秦海帮忙，对方也不好坑自家人吧？

　　在车行里，杨光是不可能将破窍丹拿出来的，而且也不可能是所谓的下品破窍丹，而是上品。

　　价格嘛，因人而异。

　　对于秦律来说，一两百万都可能买不到两颗上品破窍丹的。如果依旧冲窍失败了？那就是他命中注定没法成就武战了。


第三百一十六章 资源兑现

　　秦律明显对自身能够成就武战的事情很上心，一听到杨光这么说后，果断坐在了另外一辆大奔副驾驶上。

　　他还特地喊来一个人帮忙开车，准备跟在杨光的身后前往洪城家园。

　　而杨光则走到法拉利面前，打开车门坐了进去。操控一辆跑车的感觉，还是挺不错的。

　　但也仅此而已。

　　启动，瞬间就发出跑车的独特的轰鸣声。

　　车身并没有任何晃动。

　　一开始杨光开的比较慢，都不太敢加速。可只是稍微熟悉了一下，就慢慢适应起来。毕竟这种玩意对于他来说，还真的不算什么太难的技术。

　　后面杨光就开始加速了。好像也没多大用，都还没有爽起来呢。因为秦律车行距离洪城家园并不算远，很快就到达了目的地。

　　倒是门卫对于杨光的车辆陌生，立马拦了下来。

　　这小区可不是什么普通小区，就算是开超贵的跑车也不能随便进来。

　　……

　　“这两辆车都是我的，到时候登记一下。”杨光按下车窗玻璃，伸出头对着门卫说道。

　　杨光的脸好使，也算是在洪城家园这里可以刷脸级别的。很多门卫就得要认识这家园里面的每一位人，包括所谓的背景。

　　而且杨光还是属于要格外重视的，那就是他初来此地的时候，可是撸下了一位物业经理。

　　“好的，杨先生。”

　　两辆车，一前一后开进了里面。

　　秦律并不是第一次来洪城家园，但并不住在这里，自然也不算好奇。他在意的，也就是杨光所提到的破窍丹。

　　而且之前在路上，他还特地联系了秦海询问这方面的事情。不仅仅是询问杨光的为人如何，而且性格如何，他还问了作客该怎么还这个人情。

　　可秦海却对他说了四个字：“你看着办。”

　　万金油式的回答。

　　至于那司机？自然在洪城家园外面待着。

　　……

　　“叔叔阿姨好，初次登门多有打扰。”秦律跟在杨光身后进了杨家，连忙提着一些礼物递给了董萱怡。至于礼物哪儿来的？他车行里面这些东西并不缺的。

　　不仅如此，他还给待在客厅看电视的杨梅一台未开封的平板电脑当做礼物。

　　杨梅在外人面前还是挺懂事的，并没有直接接下来，而是望向杨光。

　　“收下吧，拿着玩就行了。”杨光开了口。因为秦律不管是给妹妹的，还是父母的东西，总共加起来还没有一万块钱。

　　自然是可以收下来的。

　　“你先等我一下，我去去就来。”

　　杨光对着秦律说了一下，随后就进入了自己的房间之中。不过在关门的那一刻，他就直接掏出了一瓶破窍丹，从中取出了两枚。

　　随即又取出一个空余的瓷瓶，装着这两枚丹药。等搞定这件事情后，杨光就打开房门对着秦律招了招手。

　　“你来一下。”

　　秦律先是对着杨光爸妈礼节性的告退一下，随即朝着杨光的房间小跑了过来。

　　“杨先生。”秦律说话的时候，眼神之中都冒着精光，而语言里也带着激动。

　　“喏，这是我给你的，你看看。”杨光也没有吊胃口，直接将瓷瓶递给了秦律。不仅如此，他还直接让对方先验货一下。因为杨光突然有一个新的想法，但需要秦律的配合。

　　“杨先生给的东西自然……”秦律还想要客套一番，但被杨光的目光盯了一下后就明白了。

　　自己如果不验货的话，岂不是会产生误会？

　　只是在他拔开瓶口的软木塞后，顿时间就闻到了一股丹药的香味，让他的内心之中产生了一种极为强烈的欲望，那就是将里面的丹药吞服下去。

　　“杨先生，这，丹药的颜色？”秦律是有点见识的，也知道下品破窍丹的颜色跟他见过的是不同的。可是他明白这就是破窍丹，而不是所谓的假丹。毕竟那一股强劲的药效是做不了假，也犯不着作假的。

　　“上品破窍丹，我偶然间得来的。至于真假的话，你叔叔应该很清楚。”

　　“啊，这东西……”

　　杨光很清楚秦律又要推辞一番，以示客套了。

　　但他并不喜欢这种交际的行为，直接打断了他的话：“我既然说要给你，那就是给你了，除此之外我还有件事情要问你一件事。”

　　“什么事情，您说。”得了好处的秦律自然想要还人情呀。

　　这破窍丹本身就是稀缺货，并不是说有钱就能买到的。他叔叔倒是可以利用功勋点在武协里面购买，但是也不能一直给他这种“潜力用尽”的后辈吧？

　　秦律之前是认命了，可现在能挣扎一下的话，谁不愿意呀。

　　武战跟武徒，有时候真的是两个世界的。

　　只要他成就武战，哪怕以后就一直是初级武战也没事了，也能够加入秦家核心权利圈了。就算是跳出秦家的范围，他也能够活得潇洒。

　　“是这样的，我手头还有一些丹药，但是我想要将其兑换成金钱。”

　　秦律顿时愣住了，因为他压根没想到杨光的问题，竟然是这个？如果想要出售手里的丹药，那简直就是供不应求呀。

　　而且一般武者所需要的，不就是这些修炼资源吗？再说一般武者也不太在乎钱财了，相反到了一定层次，都是资源以物易物。

　　“杨先生，如果您想要换成钱的话，那我就能够办到，而且还能很快就解决掉。”秦律说完这句话后，又很快反应过来了：“您可能是不想让自己处于明面上吧？”

　　“嗯，我个人不太喜欢麻烦，而且我这也不算是一锤子买卖。”

　　不是一锤子买卖，意思就是杨光并不是打算售卖一次的。

　　更重要的是，他不太愿意出风头。

　　当然，这种事情最终是瞒不住的，可能够瞒一天就算一天呀。

　　“那我懂了，其实这种事情也很好解决的，那就是拍卖，不仅能够拍出远超市价的价格，还能积累足够的人脉。”

　　哪怕秦律的豪车车行，也能结交许多人脉关系。毕竟能够买得起豪车的人，都是非富即贵的，而其中武者占据的比率并不算小。

　　“我们秦家就有类似的拍卖场，但是……”秦律犹豫了一番，有点吞吞吐吐地说道。


第三百一十七章 为自己圆梦

　　杨光他其实很清楚秦律想说什么，无非就是不愿将好处分润给秦家了。至于秦律人心不足蛇吞象，想要在这一桩生意中占据更多的利润比率，那是不可能的。

　　只要傻子都知道，破窍丹之类的武者资源是不缺乏买主的。

　　甚至杨光完全可以自己搞定这些问题。自然而然，这主次问题就不言而喻了。更何况杨光的丹药想要合作跟任何人都可以，但秦律没有了杨光提供丹药就只能抓瞎了。

　　“这件事情只要你能办好，以后我就指定你来办。如果有人打听我的消息，而你无法拒绝的时候就可以说，但不能主动提我的信息，懂吗？”

　　丹药拍卖的事情暂且不提，因为不是一朝一夕之事。

　　最起码秦律还没有做好相对应的准备，而杨光也不是特别急着将丹药卖出去。

　　两个人只是浅谈了一下，并没有做深入的交流。

　　更重要的是，秦律如果能够冲窍成功的话，那以后帮杨光办事就更有说服力了。而且他成就武战的话，重要性也能够提升许多，就不会有太多敢搞事情的人。

　　至于杨光是否担心对方贪墨他的东西？那倒是没有啥问题。

　　只要对方跟他好好做，那也能够保他富贵，至少丹药不缺。毕竟杨光不会亏待任何一个为他做事的人。

　　可如果对方手脚不干净？那么杨光能够成就对方，也能毁了他。

　　……

　　秦律离开了，杨光没有送。不过他倒是要跟爸妈，还有妹妹解释一下这里面的情况。

　　“我新买了两辆车，一辆越野式的大奔，一辆法拉利。”杨光之前是打算给爸妈一个惊喜的，可想想还是算了。

　　万一惊喜没有，只剩下惊吓呢？

　　犯不着。

　　“好哥哥，你带我飞，好吗？”杨三刀夫妻俩还没有说话，杨梅就直接撒上了娇。

　　“行啊，我新手上路你敢坐我就敢开。”杨光直接将杨梅怼了，她只能白眼以对。

　　毕竟杨梅是知道杨光的驾驶证近乎买的，哪怕技术很好，但她敢坐吗？

　　最后，杨三刀还是尝试性的问了一句：“那两辆车多少钱呀？”

　　“八百万左右吧，不多。”

　　是的，八百万不多。

　　不仅如此，杨光也再次说道：“我钱挺多的，如果老爸你想要开个小型公司的话也是可行的。”

　　为什么不是大型或者中型的企业？因为杨三刀管理不过来呀，而且管理大公司的话要劳心劳累，真的不太建议。

　　“不必了，我倒是觉得待在农贸市场一亩三分地挺不错的。”

　　习惯成自然了。

　　杨三刀难道没想到成为总经理董事长吗？自然是想过的。可现在董事长的身份，未必比他“武战父亲”的身份来的更加尊贵。

　　至此，杨光也就不多说了。

　　……

　　在这之前，杨光原本是打算开着跑车出去飙一会儿的，但现在已经没有了这种初始欲望。索性就回到了自己的房间，开始进入初级生死斗场空间。

　　他准备开启多人双人版本。

　　至于噩梦难度的话，就算了。

　　别看人表面光鲜亮丽，背地里满屋子的未洗衣物。别看杨光表面就是睡一觉到天明，但实际上他在生死斗场里面已经杀了无数“无面人”也“死”了好多次。

　　但是收获是值得的。

　　可惜没人知道。

　　他也无法跟别人分享。

　　……

　　隔天一大早，杨光就起来了。

　　只是精神有点萎靡。

　　这并不是因为他一夜没睡的原因，因为他完全可以坚持几天几夜不睡觉，精神还能保持不错。这样的原因只是因为他进入了生死斗场。

　　那里面可是相当折磨人的地方。

　　可是没办法呀，为了生存，为了变强嘛！

　　“爸妈，你们想吃什么，我去给你们买早餐。”

　　至于杨梅？那丫头并没有起床，毕竟现在也就早上六点多而已。不过现在是夏天，天早就亮了起来。

　　“不必了，我们自己去买。”杨三刀扬了扬自己手中的钥匙串，应该是准备农贸市场那边购买早餐。

　　对了，杨光还有件事情要做，那就是将妹妹送到李金宝哪儿，毕竟拜师嘛！以后也省的这个小丫头在家里睡懒觉，无所事事了。

　　别看杨梅空有上百卡的气血，但实力并不强。

　　主要是没有接触过系统的武道基础知识，无法运用出去。

　　……

　　“老板，来四个包子。”杨光将法拉利停在了一个早点摊面前，然后下车对着摊点老板说道。

　　当然他这个阵仗，自然是吸引到了很多人的注视。以前开车来买包子的人虽然不多，但还是有的。可是开着法拉利来的，那还真是第一次见。

　　不仅如此，还有一些车迷对着法拉利F12拍照了。

　　其实杨光这么做，就是很纯粹的买包子？

　　不是的，他只是在满足一下自己的恶趣味，这是他曾经幻想过的场景。如果他拥有拉仇恨的系统的话，那就更好了，这一波肯定能够拉到极大数量的仇恨值，羡慕嫉妒恨。

　　“好勒，要什么馅儿的包子？”

　　就在这时候，一阵高跟鞋踢踏的声音传来，随后就有一个穿着黑色OL制服的女子挤了进来，对着摊点老板说道：“老板给我来两个馒头，快点，我要迟到了。”

　　她说完这句话后，还装作不经意地瞥了一眼杨光的跑车，自然也看到了他手上拎着的跑车钥匙。

　　嗯，怎么说呢。

　　杨光准备满足一下对方的需求吧，配合一下也是没啥问题的。

　　“这位美女，需要我送你一趟吗？”

　　“啊？不好吧？”

　　要么就是就拒绝，要么就答应下来。这么模棱两可的话，其实就是在默认了。

　　杨光拎着自己的包子，按了钥匙上的一个按键，自动为她打开了副驾驶的车门。

　　“请……”杨光露出了邪恶富二代的笑容。

　　上了车后，她系好安全带就很明显将颇为紧致的制服挤出了两座山。不仅如此，她还扭动了一下身体，似乎有点不太适应被安全带勒住的感觉。

　　看起来颇为诱惑，媚态顿生。

　　杨光的内心有点躁动，毕竟他是个万年单身狗。但这种欲望很快就被他平复了下去，露出笑容对着那女子说道：“去哪儿？美女。”


第三百一十八章 身体本能

　　在如今这个世道，美女帅哥都成了烂大街的称呼，可是区别在于出自于谁之口。

　　如果在地摊老板或销售口中，那就是纯粹的想要做生意。可如果出现在拥有豪华超跑主人的口中呢？那有可能就是真的赞美之言了。

　　这OL制服女子听到后报了一个地址，露出了自认为最萌最美的笑容，似乎也在展现这辈子最大的魅力。

　　杨光不解风情，就立马启动跑车，压根就没有理会她举止之间的那些诱惑。

　　而跑车引擎弄出来的巨大轰鸣声，让那个女子的心情看起来很不错，也得意了看了一眼车窗外被吓到的路人。

　　五分钟后，就到达了地方。

　　这过程还真的没有过多拖沓，更没有所谓的交流。

　　杨光仿佛就像是另类的，哑巴般的出租车司机。

　　“再见，祝你生活愉快。”杨光就坐在驾驶位看着对方解开安全带，再看着她下了车，露出了笑容对着女子说了一句。

　　“留个联系方式吧，以后有空请你吃饭。”她一手扶着车顶篷，将脑袋伸进里面来对着杨光说道，另外一只手准备掏手机来记录联系方式呢。

　　杨光摇了摇头：“不必了，家里还有一个小美女等着我呢。”

　　他这么说完后，就见到对方的脸色变了。

　　随后那女子扭头远离跑车，昂首挺胸踩着高跟鞋头也不回地朝着办公大楼里面走去。倒是有一些同事看见送她的法拉利有些指指点点的。

　　更重要的是，原本一位穿着格子衫的肥宅程序猿看到这一幕，心都碎了。

　　女神终究还是被人骗了。

　　枉费他暗恋对方一百零六天啊！

　　这算是让一个陷入了暗恋漩涡的肥宅跳了出来，挽救了他的一生。在未来他终于瘦身成功，准备变身为渣男，但那时候已经没有机会了。

　　因为……

　　……

　　“还看什么电视呀，跟我拜师去呀小美女。”杨光回到家后，就见杨梅已经起床了，目前躺在客厅的沙发上看着电视。

　　“杨光你变了。”杨梅指着杨光，眼中开始湿润了起来。

　　得，每一次杨梅以这个表情，以这种颇为戏精的语气跟腔调说话的时候，杨光就觉得浑身难受。

　　“我外面有狗了，不喜欢你这个二傻子了，行了吧？”

　　玩归玩闹归闹，稍微配合一下杨梅偶尔的神经就行了。

　　接下来，他就开着法拉利载着杨梅，前往李金宝所指定了地方。

　　当然，还带着所谓的拜师礼。

　　在等红灯的时候，杨光无意识地瞥了一眼杨梅，也看到了被安全带勒住的杨梅。

　　平板……

　　算了，再想就要去德柏国看骨科了，虽然他一点儿也没有这个邪恶的想法。

　　唉，看来自己是飘了，也长大了呀。

　　哪怕他实力这么强，可身体的本能反应告诉自己。

　　该找个合适的……

　　不不不，女朋友哪儿有修炼好玩呀，但如果是单纯的生理对象呢？

　　嘿嘿，也未尝不可吧？

　　“醒醒杨光，瞧你那个猥琐样，想什么呢？”杨梅带着嘲讽的话语，直接将在脑海中歪歪的杨光，拉回了现实。

　　接下来，杨光将杨梅送到了李金宝的地方。

　　而且他也看到了好几辆车，甚至在里面也发现了不少穿着打扮以及气势都非普通人的家长，带着自己的孩子前来李金宝这儿。

　　武战自然也有，但数量就一个。

　　而且也不是所谓的学生家长，应该是亲戚关系。

　　“老师，我妹妹就交给你了啊。”杨光拉着妹妹，走到了李金宝面前说道。

　　而他这样的行为，近乎等同于插队。之前一些人就是等着跟李金宝好好聊上几句话呢，没想到杨光一来就强行占走了机会。

　　可哪怕心中不喜，也不敢随意的展露出来。

　　因为杨光的称呼，是叫李金宝为“老师”的。

　　别人不敢，可那一位武战可敢呀。

　　他作为舅舅，肯定要给自己的姐姐以及外甥出头的。当然这也不算是面子，而是希望在李金宝眼中分量更重一些。

　　以后也可能偏向或者偏心一点点。

　　这一点可能关系重大。

　　毕竟拜师有入室弟子，还有关门衣钵弟子呀！

　　万一看好某位学员的话，未必不能将毕生本身教授出去。

　　而那位武战本身的基础并不算牢固，甚至可以说是颇为侥幸进入武战境界的。面对李金宝这种“背景深厚”的武战老师，肯定需要在意的。

　　有部分可能忘了，李金宝虽然成就了武战，但又不是武将。可他却很快从洪城一中辞职，进入了蜀中武科大学。没有点儿关系，仅凭自身能进入其中吗？

　　其实杨光说完那些话，再给李金宝拿出拜师礼后，就准备离开的。反正他又不是保姆，不可能事无巨细帮杨梅搞定的。

　　可是没想到，突然间走出了一个年约三十岁的男子，对着杨光说道：“不知你是谁？似乎跟李老师关系不错呀，也是拜师的吗？”

　　杨光很不喜欢这个人的嘴脸，尤其是那一副高高在上的态度。

　　怎么着？一个武战就能够牛上天呀？

　　杨光哪怕不用鉴定术，都可以知晓这个人的武道境界就是武战，而且还应该是初级武战中最弱的一等。毕竟他的气血稀少且虚浮，一点儿也不稳固。

　　这应该就是卡着200气血冲击成功的武战，而非三百四百，更不可能是气血大圆满后冲击的。

　　“这位是杨光，是我以前的学生，也是蜀中武科大学的新生。”李金宝也不可能什么话都不说，万一闹矛盾的话就不太好了。

　　他会搞的里外不是人的。

　　“更重要的是，他也是一位武战。”李金宝将杨光的身份报出来后，其余有点家财，但非武战的人瞬间就怂了起来。

　　毕竟都是一些武徒，甚至连武徒都不是的洪城市民。

　　而得知杨光的身份后，哪怕那位初级武战，也有点要示弱的想法。

　　毕竟对方的天赋，明显是要优于他的。

　　反观杨光怎么想的？他觉得李金宝出面了，自己也就不能当面打脸了。

　　“李老师，这是我帮妹妹给您的拜师礼，以后就请您好好教育她。如果有资源方面的需求，可以联系我的。”


第三百一十九章 新任务

　　杨光直接将两个瓷瓶递给了李金宝。

　　而李金宝看了一眼，感觉这瓷瓶有点熟悉的感觉。

　　为什么？

　　因为杨光这是从地火室里面兑换出来的，而李金宝认识的人，或者他某位叔伯级的长辈可是在那里面练过丹的，自然也见过装丹药的瓷瓶。

　　可是杨光却不想待在此地了。

　　为什么？

　　有点尴尬，而且他待下去只会让别人对李金宝，对自己的妹妹产生不好的意见。

　　更重要的是，他不准备当面打脸了。

　　不当面打脸，不代表不会打脸。

　　只是杨光没有那些恶趣味了。

　　……

　　杨光开着法拉利走了，甚至也没有对杨梅交代什么话语，这小丫头似乎也不怕生，直接找了个地方坐了下来。

　　可是她却竖起了耳朵，准备听一听别人对她哥哥的评价。

　　以及马上要发生的“炫富”环节。

　　“不知道那位杨光同学给了什么拜师礼呀，但应该是好东西对吧，毕竟也是一位武战了。”这开口的人就是那位初级武战。

　　见杨光走了之后，就没有太多顾忌了。

　　他叫李友，其实跟李金宝有八竿子才能打得着的亲戚关系，但早已经出了五服了。可怎么着也算是一位武战级别的亲戚，还是有点分量的。

　　“东西挺不错的，我还挺喜欢。”李金宝并没有看那瓷瓶里面所装着的丹药，但价值肯定不会太差。毕竟丹药不管是给武徒用的，还是武战用的，价值都不会太低的。

　　再说了，他准备收下杨光的妹妹做徒弟，不就也想要跟对方打好关系嘛。

　　现在李金宝可是知道杨光今非昔比了。

　　毕竟他在万会长的眼中，在何明的眼中地位更高了些。倒也不是李金宝嫌贫爱富，也不是巴结对方，而是很适当的打好关系而已。

　　别的不说，光凭杨光目前所展现出来的潜力，他这个曾经做老师的，是最有发言权吧？

　　“李哥你都没看，怎么就知道是好东西呢？也给我们过过眼瘾吧。”李友开始逼宫了。

　　可惜他想要裹挟其他人，但谁敢这么做？

　　李友是武战，而他们并不是武战呀。

　　有权有势又如何，还不照样得在这儿求人办事教徒弟呀。

　　“行呀，既然你要看看，那我就看看喽。”李金宝对于有点儿“冥顽不灵没眼力见”的李友不喜，但也不可能直接取消他外甥的学习资格吧。

　　不仅如此，他也倒是想要看看，那个杨光用瓷瓶装着什么丹药。

　　……

　　其实李金宝是真的不太在意这方面的，可是等他打开了塞子，闻到了那一股丹药的清香后，顿时脸色就变了，而且瞬间将木塞重新盖好。

　　可是那一股丹香味，却被李友闻到了呀。

　　甚至他也有一种想要抢夺多冲动。

　　试探性的询问了一句：“李哥，那丹药好像是？”

　　是破窍丹。

　　而且还是品质不低的破窍丹。

　　李金宝是有见识的，可是他并没有说出来。

　　另外一瓶是什么丹药不要紧，就光是破窍丹就远远超乎他的想象了。

　　而此时，他也扭过头，将目光落在了一脸“懵逼”的杨梅身上。

　　似乎想要看出点什么门道出来。

　　之前没有仔细打量，可现在李金宝一看立马懂了。这个看起来不太起眼，是杨光妹妹的小女生的气血点数，快要成就武徒了。

　　更重要的是她的年龄，13岁。

　　在他的认知中，杨光跟他妹妹，都应该是所谓的天才喽？

　　“大家稍等一下啊，我有点事情要去处理。”

　　李金宝说完后，就不管这些人了。

　　直接朝着里屋走了进去。

　　留下一群人面面相觑。

　　……

　　导致这种尴尬事情发生的杨光现在在哪儿呢？其实他离开李金宝的地方后，没将车子开出多远，一个电话就响了起来。

　　随后，他立马找了个合适的位置吊着车头，前往洪城武协。

　　据说，最新的洪城武校总部，也就是武者中心很快就可以入住了，在这个月里面就应该能搞定了。但是这些问题跟杨光都没有太大的关系，他也不太在意。

　　法拉利的引擎真的很厉害，速度也极快。

　　在车辆相对稀少的路上，杨光提速很快就到达了目的地。

　　至于超速的问题？

　　没啥问题。

　　因为走得是不限速的车道，也算是新建为武者准备的。

　　到了地方后，杨光就立马找到了何明。

　　在电话里面他并没将话说明白，只是说有任务。

　　什么任务？

　　自然是可以获取功勋点的任务呀，奖励倒是小事，杨光也不太稀罕这些功勋点。

　　可是他想要更加了解，更清楚一个武者世界的诸多隐秘。

　　在他看来，哪怕他通过很多书籍，以及部分武协里面的资料了解过这一方被强化过的世界，但只能算是沧海一粟的。

　　毕竟，杨光目前只在这武者世界见识到鬼物，也见识到了空间节点。

　　但是那些妖呢？

　　人可以在天地异变的时候获取大机缘，成就武者。

　　可是之前的飞禽走兽一样是集天地灵气和精华，土生土长出来的呀。肯定有不少的动植物获得了不菲的机缘，成就妖兽怪异的。

　　另外，武者世界资源少，但并不是说没有一点儿资源的。

　　只是天地异变的时间比较短，那么灵物形成的时间也短。然而很多事情都得经过长年累月才能成型的。

　　“何叔，有什么任务吗？现在可以说了。”

　　但是何明却摇了摇头：“任务自然是有，但是还得等人。”

　　杨光并没有因为自身的战斗力极强，就开始嚣张不可一世起来。

　　对于何明的话，他也不觉得有什么问题。

　　等人嘛，很正常的。

　　可是杨光等了将近十来分钟后，他就有点不太高兴了。怎么现在武者协会还有人比他更大牌的吗？甚至说连何明的面子都不给吗？

　　好歹也算是后勤大管家呀。

　　更重要的是，哪怕临时有事怎么着也得打个电话通知一声。到底是堵车呢，还是临时参加前妻的婚礼了？

　　自己有高级武将的战斗力了都没狂呢，别人就开始狂起来？

　　“何叔，还等吗？”杨光最终还是忍不住开了口。


第三百二十章 青城门

　　杨光的嘴可能是开过光的，他刚刚对何明说完后，下一刻，何明就接到了一个电话。

　　挂掉之后何明就摇了摇头：“不用等了，另外的人已经走了。”

　　“那些人搞什么鬼呀。”杨光有点埋怨道，他到现在还不知道这是个什么破任务呢。

　　要不是给何明面子，他早就撂挑子不干了。

　　之后何明也吐槽了一两句。

　　随后就直接开始说起了任务：“原本这个任务是需要三个人以上的，但原定的那两个人已经提前走了就算了。”

　　杨光听他这么一说，那热情度立马下降了十个百分比。

　　为什么？

　　因为三个人的任务，岂不是说明这属于小任务呀。小任务就代表着危险更小，那么杨光探索的价值也就更低吧？

　　可话又说回来，来都来了，总不可能白跑一趟吧。

　　至于生气？自然是生气的。

　　可杨光总不可能因为这点儿事情，暴躁到去弄死对方吧？他可不是暴躁青年。只要没有触及到他的核心利益之前就行。

　　“什么任务，说说具体的情况，以及我该怎么解决才算是完成？”

　　杨光也没有跟何明客气，现在一切从简，搞定事情再说。

　　“是这样的，你还记得断龙鬼物集结之事吗？”

　　何明这么一说杨光就想起了当初那个女鬼马雯跟他提到过的事情，当时杨光上报后也因此额外获得了功勋点。

　　好像那些断龙山鬼物集结是要屠戮上万人活祭，以此来让某位绝世鬼物复苏。

　　可这件事情不是解决了吗？

　　而何明似乎想到了杨光内心的想法：“断龙山的事情是解决了，那所谓的绝世鬼物也没有复苏，而是断龙山那边出现了一个空间节点。”

　　“这是好事呀，而且空间节点在咱们洪城武协实力控制的范围里，这种事情就应该让咱们的人马控制啊。”

　　空间节点并不都是好事，因为来自于异世界的生物是未知的。可好处在哪？自然那地方有可能代表着新的资源点。

　　但话又说回来，资源点也可能是新的麻烦之处。

　　更重要的是，这跟杨光有什么关系呢？

　　还真的有关系。

　　接下来在何明的话中得知，因为这个空间节点并不是洪城武协的人发现的，而是来自于隔壁市的一个宗门。断龙山是处于洪城的范围内，但是也属于两市交界之处。

　　更重要的是那个宗门先发现的，也属于颇为无赖的存在。

　　如果是寻常时候跟洪城武协死磕，他们自然不敢。毕竟他们的掌门可不是那位武宗，而是一位高级武将而已。

　　但问题是，那个空间节点已经被确认为新的资源点，而非麻烦之处。并没有异世界生物入侵的迹象，反倒是时不时会喷发出一些来自于异世界的“特产”。

　　很典型的利益之争。

　　自然谁也不让谁。

　　可是让那个宗门吐出到嘴的肉，那也是不可能的。在他们眼中，他们发现的就是他们的。

　　哪怕是无意间发现的也一样。

　　可惜他们面对的是洪城武协，这个在整个蜀中都算是庞然大物的武者组织。

　　表面上是妥协了，但是对方却下了一个绊子。

　　很快杨光就搞清楚了。

　　那个宗门并不想放弃空间节点的所有权，跟洪城武协硬碰硬的话肯定干不过的，所以他们就下了战书。

　　三局两胜。

　　来争夺空间资源节点的所有权。

　　按道理来说，洪城武协完全可以不鸟他们的吧？但是谁让对方无赖呢。

　　因为他们还扬言说，如果洪城武协强迫的话，可能会整成双输的局面。到时候他们肯定会以空间资源点的庞大利益，请蜀中唯一一位门派的武宗出马。

　　一旦武宗也插手这件事情的话，肯定会让事情复杂化。

　　而且为了大局着想，这种“杀敌一千自损八百”的方法是不可取的。

　　然而所谓的三局两胜是什么情况？

　　对方敢提出来，就有一定的把握。

　　……

　　“这个任务非你不可的，具体的事情，咱们路上再说吧。”

　　接下来，何明就带着杨光来到了一个地方，也算是接任务的地方。不过这种事情杨光经历过，倒是没有什么问题。

　　刷了黑卡也算是接了任务。

　　随后，两个人就前往目的地。

　　也就是距离溪河村不远处的断龙山脚下的一处被遗弃的村庄。

　　杨光的跑车自然是无法在那种地方行驶的，也不打算回到洪城家园再去开另外一辆大奔，自然是坐上了何明的座驾。

　　同样是一辆豪华越野车，毕竟他身为高级武战是不缺钱的。

　　至于在路上的时候，何明开始跟杨光介绍这里面的门道，让那个名为“青城门”的宗门，自认为稳赢的门道。

　　也自然会解释为什么非杨光不可的原因。

　　青城门，其实就是早就断了传承的青城派后裔所建立的。从里到外其实都跟青城派没啥关系了，也就是披着一层皮而已。

　　不过他们的无耻之处，在某些时候还是有点像的。

　　“在去年，青城门出现了一位天才弟子，在二十岁不到的年纪就成就了武战。”何明说这句话的时候，杨光就有点儿猜测了。

　　但也继续听下去。

　　“青城门所谓的三局两胜，其实就有指望这个天才。当然他的实力并不算强，也就是三百卡气血不到就选择突破的武战。甚至在洪城武协里面，比他厉害许多的武战大有人在。”

　　“可是，他们限定了年纪，还说只能以二十岁以内的武战参加一轮比赛。”

　　洪城市武战数量不少，但是二十岁以内的，目前就杨光一个人。

　　而对方所谓的二十岁以内，其实很快就要满二十岁了。而且突破武战都一年了，如今已经是中级武战。自然而然，在他们的想法中这一武战局稳赢。

　　谁让杨光成就武战连两个月都不到呀，自然也就不可能成就中级武战的。

　　哪怕侥幸成就中级武战又如何？对方已经是资深的中级武战了。而且以三百卡气血突破的武战，要比杨光这种“野路子”是厉害许多呀。

　　三局两胜稳赢一局，就代表优势极大了。


第三百二十一章 断龙山脚下

　　“哦，难怪他们那么猖狂，然后呢？”杨光听到何明的解释后回了一句。

　　他表面上是一副好奇的表情，但内心之中却乐开了花。他还以为什么牛逼人物呢，没想到还是一位区区中级武战？

　　别的不说，就杨光自身高级武战的武道境界，就能够干翻这位所谓的“青城门天才”了吧？而他可是以气血大圆满成就的武战，更是拉开一大截实力。

　　即便是他最好不要暴露自己确切的实力。

　　再说了，所谓的资深中级武战，有可能连五十个双穴都没有突破。

　　“杨光你也不要太过于在意得失，尽力而为，点到为止，万一输了还将你搭进去可就划不来了。”

　　何明见杨光这番无所谓的表情后，连忙劝告了一番。

　　其实为什么杨光要出马，不就是被青城门逼的么。

　　说他们有这么天才的武战，如果洪城武协没人就太丢脸了。可丢的不仅仅是脸，还可能会影响到洪城武协的名声。

　　但只要杨光不是直接认输，而是在战斗之中落败就没啥问题的。

　　杨光不去是不战而降，去了是铁输。

　　但洪城武协是输得起，但丢不起人的。

　　“剩下的则是武徒，跟一位武将的比拼。”

　　比武宗？洪城武协跟青城门都没有这样的大人物的。如果真有，那小小青城门还敢蹦跶吗？

　　武徒的话倒是应该能赢，但武将的话就有点悬了。

　　为什么？

　　因为青城门是主杀伐的宗门，也是用剑的宗门。

　　甚至这个青城门之前还往自己脸上贴金，说剑圣陆青山年轻的时候，在青城门问剑过的。真假无人知晓，但剑圣并没有当面否认就是了。

　　总不至于有人当面质问他吧？

　　但是可能性很小。

　　因为在天地异变之前，这青城门压根就没有了所谓的道统。十有八九是剑圣曾经得到了青城门前身“青城派”的一些剑道传承吧。

　　可不管怎么样，这青城门还是有点本事的。

　　在这宗门里面有一位使剑的武将，也是堪称为同阶最强的蜀中剑侠。这所谓的同阶，只限于蜀中之内，在人才汇聚的神魔两都，可就有点不够看了。

　　那所谓的剑侠，是真的有点本事的。

　　更重要的是，这所谓的同阶最强，并不是指武将一整阶的，而是指中级武将。高级武将不行，初级武将的话倒是可以，但压根干不过中级武将呀。

　　至于说青城门赖皮？

　　没用的，他们本身就在耍赖。

　　所以三局两胜，都稳赢了两局了。

　　更何况在武徒一阶，并不绝对会输呀。

　　万一打了一个三比零的话，岂不是又可以吹嘘青城门一波了？

　　如果说武将不给他面子，直接前往断龙山的话还情有可原，但为什么何明没有等到另外一个武徒级别的呢？

　　那是因为那个武徒，是蜀中大家族秦家族长的孙子，更何况秦家族长还是洪城武协的副会长，也是一位高级武将。

　　当然，那位武徒也是一位气血达到三百六十卡的武徒。

　　哪怕此时冲击武战，也是极为厉害了，不过看样子他的目标还不止三百多。

　　至于宗门的话，想要花更多的资源培养高气血的武徒，基本上是不可能的。除非是天赋异禀且是宗门掌门或长老的子嗣有点可能。

　　……

　　经过一段时间的行驶，车子很快就停了下来。

　　因为接下来的路是无法开车进去的，属于断龙山脚下被遗弃的村庄，那里面道路不同了。甚至是普通的村民都无法越过那些被茅草掩盖住的小山路。

　　在以前的话，还有村民前往老村遗址去砍柴，但出过几次事后，就再也没人敢去了。

　　也算是间接为武者们提供了相当“良好”的地点。普通人不敢去，但武者未必呀。

　　“咱们走吧，对方的人也应该快到了。”何明对着杨光说了一句。

　　随后两人便开始穿梭于丛林之中，也行走于茅草堆里，但完全可以利用气血的气势挤开一条通道。如果是武将的话，完全可以用真气隔开那些茅草的。

　　杨光倒是没有装逼，直接利用真气来进行。

　　而是将自己的实力表现为初中级武战，但也无法确定的。毕竟只是气势，而非真正的厮杀。

　　普通人难以进来的地方，杨光两人却很轻易就到达了目的地。自然也看到了属于洪城武协的一众武者，其中就有三位武将。

　　从外貌看起来，年龄不一。

　　但有一位老者两鬓斑白了，看起来年纪有七八十了。

　　他就是秦家族长。

　　“秦副会长，林将军，曾将军。”何明带着杨光，对着那为首的几位武将恭敬地说道。

　　其中那位秦副会长，就是那位武徒的祖父，也是蜀中大家族的族长。

　　说到这儿有一件事情要搞清楚。

　　有些宗门家族势力是游离于武者协会之外的，这统称为宗门势力。因为一些大家族，其实就是一个小型的宗门。

　　然而还有一部分家族是跟武者协会搞在一起的。

　　是亲近于武协的，这些统称为自己人，也加入武协的。至于宗门的话，倒是有跟各地的武协搞在一起的，但数量不多，而且还是小型宗门。

　　至于将军？

　　其实就是武将的荣誉军衔的称呼罢了。

　　当然，也可以称之为“武将大人”的，可是以何明的年龄跟实力这样叫的话，总有一种蜜汁尴尬。

　　当然此时也不是叙旧的时候，其他三位武将都盯着杨光看。

　　尤其是其中一位将要跟所谓的青城门剑侠对战的中年男子，看着杨光的时候，压根就毫不掩饰眼中的不满之色。

　　“你就是杨光？也是咱们蜀中目前最为年轻也是最厉害的武战？”

　　“回曾将军的话，最厉害的话我愧不敢当，但最年轻的话应该没得跑。”既然别人不给面子，那杨光眼前无所谓喽。

　　至于何明眼中的担忧，他就无视了。

　　杨光很明白何明是为自己好，但他并不需要。

　　此时的杨光在想，这样的中级武将，他一刀的话是否可以劈死？

　　如果一刀不行的话，那就两刀。


第三百二十二章 第一战

　　此时杨光是来跟青城门对战的，不是来内讧的。

　　那个所谓的曾武将也不是傻子，哪怕对杨光不喜，可并不会揪着这个不放，徒增笑话。要知道目前的青城门可是来了不少人马了。

　　如果这一次输了的话，洪城武协可就会丢大脸的。其实不仅仅只有洪城武协的，还有隔壁市的武协成员也来看热闹了，算是中立势力的。

　　洪城武协为什么在蜀中排名靠前，不就是洪城市里面有诸多空间节点，还有一座蜀中武科大学么。

　　这可是连省会蓉城都没有得到的好处。

　　自然而然，这一次洪城武协压力极大。

　　但其实这“三局两胜”决定空间资源节点的争夺战里面，压力最大的是那位曾武将。

　　杨光的实力压根就不能用武道境界来衡量，更何况他本身的境界还要高于那位“二十岁以内的中级武战”。但在别人眼中杨光是稳输的，那么一输一赢，曾武将压力重大呀。

　　另外那个武徒的话，应该也是稳赢了。

　　因为杨光看到了来自于青城门那边的武徒，也察觉到那十六岁左右的男生气血是三百卡不到。

　　武徒在没有成就武战之前，自身的气血力量是不可控的，自然也很容易被强大的武者察觉到气血数量的多寡。

　　虽然并不能准确表达，但大概还是能够感觉出来的。

　　……

　　接下来，就是扯皮的时候了。

　　杨光就当自己是一个局外人。

　　他们目前所做的事情就是确认好利益的处置方式，也就是事后如果某输方想要搞事的话，那就会得罪同道中人的。

　　然而目前的优势属于青城门，自然扯皮的是洪城武协。

　　当然话又说回来，哪怕洪城武协的人倾向于共同开发，但一很清楚这并不可能的。

　　首先，这是宗门跟武协几乎不可调和的矛盾。

　　武协虽然势大，但不可能仗势欺人的，不然很容易引起诸多宗门的反弹。那到时候终归是对华国不利的。

　　又是半个多小时过去了。

　　扯皮也算是结束了，但其实洪城武协方面并没有在青城门手里捞到什么好处，彼此都是一毛不拔的铁公鸡，连一地鸡毛都算不上。

　　接下来，杨光也知道了自己的对手是谁。

　　不仅如此，他看着对方无比之拽，还特意利用了鉴定术查探对方的实力如何，是否存在扮猪吃虎的可能性。

　　但是很明显，不可能。

　　对方不仅仅不是扮猪吃虎，而且在杨光眼中他可能就是“猪”本身了。因为对方只是相对于其他武战年纪占优，是属于中级武战的中规中矩的。

　　像这种存在，杨光是真的可以一只手碾死他的。

　　到时候该怎么样，才能在诸多武将面前装得像是一位中级武战呢？在线等，挺急的。

　　……

　　“第一场，洪城武协武徒代表秦如玉对阵青城门武徒代表余荣。”

　　两位参战选手彼此抱拳通名，随后才开始进行战斗。

　　一面倒的情况并没有发生，反倒看起来中规中矩的。

　　虽然秦如玉明显要强于那个余荣，但似乎他的实战能力并不是很强。目前的情况来看，一时半会是难以定胜负的。

　　但是秦如玉的攻击不疾不徐的，很稳定不慌张，这样下去他应该会赢的。

　　在这个时候杨光也觉得有点无聊，心中也有点疑惑。

　　于是像何明打听情况。

　　“何叔，那个秦如玉的实力并不算弱，为什么没有听说过他呀？而且那个秦副会长我也没听说过呀？”

　　“那秦如玉的爷爷的确是我们洪城武者协会的副会长，但可以看做是荣誉副会长，基本上不怎么露面，也不怎么管事的。”

　　：“另外，那些在外面火起来知名度高的武徒，其实都是一些没有实力背景的。有可能是天才，但更多的时候只是被人推出到风口上而已。那些真正的天才基本上是不为人知的。”

　　“照你这么说，那个步惊风呢？”

　　杨光好像记得那个家伙，是真正的天才呀。

　　“嘿，总是有例外嘛，不过那个小子被潜龙榜上的人给打败后，颓废了许久。”

　　不过聊着聊着，何明就开始说起了杨光的事情。

　　“你那个的对手实力不弱，如果发现事不可为的时候，可以认输的。”

　　“放心吧，我肯定先做好自己的事情，再考虑其他的。”

　　接下来，两个人还聊了一会儿。

　　但没多久就停了下来，于是乎杨光说了一句：“那个秦如玉要赢了。”

　　嗯？

　　何明听到杨光的话愣了一下，因为他并没有察觉出来呀，从表面上那个余荣面对秦如玉的攻击，还游刃有余地闪躲开来。

　　甚至在某些时候进行还击了。

　　“何叔你没发现那个余容的气血已经在集结了吗？这说明他已经快要顶不住秦如玉的攻击的。那么他想要赢的话，就只能动一些手脚的。”

　　可杨光话音刚落，就只见几根细小的针一闪而逝，直接插入了对面秦如玉的胸前。

　　针上没有淬毒，那样做就是找死，就是跟秦家不死不休的。

　　谁不知道这个秦如玉可是被秦家老爷子，也是身为高级武将的秦洪生所看重，甚至似乎要将他当做继承人培养的。

　　但是众人以为秦洪生看到自家孙子被暗算这一幕会暴怒不止，但他并没有任何动作。

　　更重要的是，也没有传来秦如玉的惨叫声。那针虽然不能致死，可击中的话，却会让他顿时间内气血之力大降的。

　　明明针都插中了呀。

　　接下来是有惨叫之声，但惨叫的是对面的余容。

　　他刚刚的暗算并没成功，反而被秦如玉欺身过来，一掌击在胸口。看样子，秦如玉的胸前应该做了防护措施，是防了这一手的。

　　“第一场，洪城武协秦如玉胜！”

　　开口的人则是中立的一位武将，也算是看热闹的。但是他也发现秦如玉赢了后，洪城并没有太过于高兴。

　　同样输了的青城门也似乎没有恼羞成怒的冲动，那么输掉这场比赛在意料之中喽？

　　“接下来进行第二场，洪城杨光对阵……”那个人还没有说完，就被青城门的武将打断了：“等等，我们青城门不同意。”


第三百二十三章 调换顺序

　　三局两胜制是之前就说好了的，自然谁先谁后的顺序也定好了。这又不是田忌赛马，不可能搞出上马对阵下马的情况的。

　　武将就只能对阵武将，不存在武将对阵武战的，那岂不是乱套了呀。既然这样的话，那么接下来的两局谁前谁后，又有什么区别呢？

　　总不可能还能玩出花来呀？

　　此时，洪城武协外加那些中立的武者势力，都不知道这青城门再搞什么幺蛾子。可如果洪城武协不理会他们的话，到时候输了肯定又会扯皮的。

　　但这样真的没有影响吗？

　　……

　　“你们青城门又搞什么呀，为何不同意？这武徒武战的顺序不是早就定下来的吗？”开口的就是那位曾武将，此时他的压力极大。

　　面对青城门还这么搞事，怎么可能没有一点儿不满呢。而且一般情况下自然是最厉害的武将压大轴呀，总不可能让武战最后一局吧？

　　“规矩是人定的，再者说我们只是不同意先对阵武战而已。”

　　“先用我们青城剑侠对阵你，又有什么问题吗？难不成你怕了？”青城门一方的武将开口后，就是激的一手好将，也带了一手好节奏。

　　自然是引得其他两方势力猜测不已。

　　“我曾某人倒是怕过不少人，但你们青城门肯定不再名单上的。”曾武将看似是自嘲，但其实是暗讽青城门的人。

　　但是没啥用，遇上了脸皮厚的宗门武者，这点儿话语杀伤力并不强。这倒不是荣誉感的问题，而是他们个人的行事风格。

　　但话又说回来，谁前谁后好似区别都不大吧？

　　至于杨光，他倒是无所谓。

　　他之前还准备上场呢，但现在青城门一方这么说后，他直接后退了回来。反正现在洪城武协一方赢了一局了，那接下来就稳赢了呀。

　　无论别人怎么操作，杨光都是无所谓的。

　　可其他人并不知道杨光确切的战力呀，都觉得武战层次的对战，洪城武协一方是输定了。

　　自然而然，青城门提出这件事情肯定有利于他们一方的。然而很快，一部分局外人已经察觉出了青城门为何这样做的缘故。

　　……

　　三分钟前。

　　青城门几位武将在武徒对战的时候就开始商量了，尤其是即将要参战的剑侠刘升。因为他们很容易就能知晓青城门余荣即将战败的事情。

　　再者说一开始青城门就没有抱太大的期望，输了也是在意料之中的。

　　那么接下来就应该是武战对决了，而青城门稳赢。如果第二局洪城武协输了的话，那就是一比一。

　　那么最终决胜局，肯定会导致洪城武协的武将曾严跟剑侠刘升死扛到底。说不定会变成生死斗的，就是为了争一口气。

　　而青城门那所谓的剑侠，是自称为蜀中的中级武将同阶第一，但并不是说他同阶无敌呀。即便是他最后能够赢了曾武将，但面对对方的攻击十有八九会惨胜。

　　这是他们不愿意看到的一幕。

　　搞不好会两败俱伤的。

　　假如先让武将比，那么武将曾严就没有那么大的压力，也有可能不会产生死扛到底的念头。到时候压力全部都放置在最后比试的杨光身上。

　　曾严也不傻，很快就理清楚了这件事情的变化会带来什么样的后果。

　　可是他能够拒绝吗？

　　他无法拒绝的。

　　至于青城门更是无所谓，就算是其他人想要骂青城门卑鄙又如何？

　　……

　　洪城武协没办法拒绝，也不敢这么做。

　　万一曾武将被青城门一激，导致不死不休的事情发生就不太好了。而且武将对于一个武协来说，绝对是顶梁柱的。

　　别说是死亡了，就算是重伤都不行。

　　至于杨光？

　　真的没有人把翻盘的希望放在他身上的。尤其是许多武将在注意到杨光的时候，发现他还吊儿郎当的。

　　也就无欲无求了，输赢基本上是定了。

　　接下来，由中立势力的武将开口：“第二场洪城武协快刀曾严对阵青城门剑侠刘升。”

　　一般达到了一定层次或者名气的人，都会有所谓的外号的。如果连外号都没有混出来，那就说明混得不咋地，当然这种事情也不绝对。

　　反正很多武者是在意这些名气的。

　　人生在世，无非就是为了名利二字。别的不说，就说刀神李流水，还不是为了名利二字到处搞事呀。一点儿强者样都没有，反倒像是个市井无赖。

　　曾严跟刘升的战斗，这是洪城武协跟青城门的战斗，也是刀跟剑的战斗。

　　然而为何快刀曾严面对剑侠刘升没有胜算？那是因为快刀面对剑侠的快剑，基本是劣势的。

　　刀势大力沉没错，可是面对更加轻巧的剑，劣势是很明显的。更重要的是，曾严的武道修为是不如对方的。同样是在中级武将，区别还是挺大的。

　　……

　　“刀剑无眼，如果愚弟有所得罪之处，还请曾兄多多海涵。”刘升故意拉了一波仇恨，这样会让曾严在接下来的对战中，失去自己的节奏跟清醒的理智的。

　　“废话少说。”曾严直接怼了回去。

　　然而现场的人也开始远离战斗之地。

　　这可不是武徒，也不是武战。

　　而是武将的战斗。

　　杀伤力极大，辐射范围极广。

　　谁如果敢近距离观战，那除非是武宗才能保证自身不受到伤害。其余的包括高级武将在内的人，都不会无视中级武将的攻击的。

　　尤其是暴怒的时候。

　　至于武徒级别的，说不定余波就能够震死一片。

　　杨光自然随大流，跟着何明离开了战斗圈，远远在上百米之远的地方观看者。这还是双方会注意尺度的情况下。

　　如果是真正的厮杀的话，其余的人可千万不要近距离的。

　　杨光很清楚武将的破坏力，在生死斗场空间之中，他可是杀了无数所谓的武将级的“傀儡”，以及自身被杀过许多次。

　　然而接下来的事情让杨光更加确信自身的实力到底有多强了。

　　因为他发现生死斗场空间的那些所谓的初级武将的战斗力，比所谓的快刀剑侠还要更加厉害。可在杨光的手上却等同于被秒杀的货色。


第三百二十四章 输得太可疑？

　　快刀跟剑侠自然是用武器的。

　　不用武器的话，实力会下降极多的，因为他们的武道实力跟兵器是息息相关的。就说武技功法，他们修炼的也是关乎于刀剑的。

　　两位武将一上来就针尖对麦芒了。

　　而曾严更是如此，他直接对着刘升怒道：“迎风斩！”

　　话音刚落，一股极强的真气刀芒从那一柄上品凡刀之中爆发了出来，直接劈向刘升。而且刀气迎风见长，瞬间化为足足四米长的刀芒，好似要将对方一刀两断。

　　在杨光的眼中，这快刀曾严他的攻击倒是炫酷，跟之前杨光真气刀芒的攻击方式也是类似的。但经过生死斗场无数场战斗后，杨光很明白这样做的缺点。

　　其实曾严的武技所附带的真气刀芒从表面上看很厉害，但其实更多是白白浪费了。

　　华而不实，也像是一个纸老虎。

　　空有架子却没有足够强大的本事。他不知道该如何“省吃俭用”体内的真气。更重要的是，曾严所发挥出来的攻击力并不算强。

　　为什么会有这样的问题？

　　其实是因为武道再现的时间太短了，很多武者都是摸着石头过河。那些杀人技的本事失传了，倒是表演炫耀的成分更多。

　　国术就是只杀人不表演。

　　而武将应该要懂得这个想法的，可更多的时候只是以势压人。他们的真气不像是杨光可无限再生的，浪费了后就很难在短时间内恢复。

　　一旦面对真正的生死战，车轮战的时候，就会导致真气不足而死亡的。

　　持久力太弱了。

　　可是在其他围观的人的眼中，反倒是极为恐惧的战斗。

　　“地剑式。”刘升不慌不忙，也发出一道剑芒，迎战刀芒。

　　“快捂住耳朵。”现场的高级武将秦洪生反应最快，瞬间对在场的人开了口。

　　而他的话音刚落，只见两股极强的真气在半空中相遇，瞬间炸响了起来。

　　“轰！”声如天雷。

　　那强烈的余波，直接将空中的气流都断开了。而且地面也形成了一个圆坑，地皮被劲风余波硬生生地刮走了。

　　顿时间飞沙走石，扬起一片尘土。

　　而在场的人，更是惊骇不已。

　　尤其是一众武战跟武徒，反而像是没见过世面的人。

　　他们其中有少部分人见过武将出手，但基本上都是一面倒的战斗，自然这么“劲爆”的对战，很多人是头一次见的。

　　不仅如此，还有一些人对着开口说“捂耳朵”的武将秦洪生，投去了感激的目光。

　　包括中立势力，以及青城门的。

　　当然也有一些人反应不及时，在那巨大的轰鸣声下，感觉到耳中一阵阵耳鸣声。缓了好久才算是恢复了正常，还有一部分武徒，差点都聋了。

　　自然他们也在画面恢复清晰后，看到了那一个坑洞。

　　也明白为什么围观不能在近距离的原因了。

　　这他娘如果在真气交加的中心点，可能会直接被轰击成渣滓了吧？

　　……

　　其实很多人不清楚，曾严两个人一开始就放大招了。

　　后面的看头就直线断崖式的下降。

　　但总归是不错的。

　　而杨光则觉得越来越无聊了，也觉得那两个武将后面开始划水了，也算是真气不太足够的原因了。而且杨光也能感觉出来，对方的真气跟他的是有区别的。

　　就好像杂质更多一般。

　　杂而不纯。

　　反观杨光自己，他的真气是相当粗壮且精纯的，那么能发挥出来的战斗力也就更强。

　　“小心。”不知道是何人叫了一声，顿时让杨光从分神中反应了过来。

　　此时此刻，只见场上曾严的刀锋一转，堪堪格挡住了刘升的进攻。而刹那间迸发出来的巨大真气，直接让周围的茅草树木好似被狂风侵袭了一般。

　　然而谁都没想到，曾严另外一只手上突然间冒出了一把短匕，并没有多余的动作，直接朝着刘升的脑袋刺了过去。

　　而刘升压根来不及反应，但却在最后关头侧了一下头颅，可脸颊上依旧被划出一道血痕。

　　“干得好。”在围观的洪城一方的年轻或低级武者倒是兴奋了起来。

　　在他们看来，这是优势的象征，也算是曾严占据了上风。

　　可有心人会发现，那些武将并没有如此，反而眉头紧皱。

　　随后，让很多人没想到的是，后面的剧情一下子就反转过来。曾严的身体被瞬间击飞了七八米之远，都是靠着一棵树才止住了后退之势。

　　可他在瞬间就输了的这种情况发生的太突然，那些人压根就没有反应过来为何有这种情况发生？

　　为什么？

　　其实很多人压根没有注意，在曾严掏出短匕的时候，刘升的一只手却准备印在曾严的胸膛之上。

　　只不过是被曾严的攻击打断了节奏，不得不躲避致命一击。然而在自身稍稍受到了一点伤势后，他的攻击就到了。

　　他是剑侠没错，但并不是说没了剑，他就一无是处了。武将的攻击手段可是很广泛的，除非是走极端的。

　　“我输了。”曾严咽了一口血进去，并没有吐出来。

　　但其实他很清楚自身的伤势，现在内腑受到了重创。如果强行动手的话倒是可以，但伤势会极重且难恢复，说不定还会影响到日后的进阶。

　　如果他这一次是最后一局的话，真的有可能会选择死扛下去的。

　　但现在他还有选择。

　　哪怕很多人从表面上看起来，他并没有输似得。

　　“承让！”刘升也并没有再去挑衅对方了，万一真的搞事的话，他们青城门可真不是洪城武协的对手。

　　尤其是他们上级靠山还有蜀中武协，甚至武者工会。

　　……

　　很多人其实觉得这一次输得莫名其妙，甚至曾严的认输都好似故意的。

　　但对方身为武将，并没有义务向武战及以下的武者解释。

　　其余的人不知道怎么想的，可是跟杨光交好的何明，却有点敢怒不敢言。

　　他走到杨光身旁后安慰了起来：“虽然这一次的资源点事关重大，但你千万不要干傻事，该认输的时候也不要硬抗，毕竟曾将军都认输了。”

　　此时，三局两胜表面上的压力，都即将“转嫁”给杨光。


第三百二十五章 一招秒杀

　　“青城门胜，一比一。接下来进行决胜局，由洪城武协杨光，对阵青城门余云。”

　　武将对战完后，自然有人开始通报结果。

　　余云就是那位青城门的天才，年纪不满二十岁就已经是中级武战了。

　　但这种天才的上限，应该止步于武将了。想要成就武宗的可能性极低，因为他的上限很低，哪怕天赋强又如何呀。

　　但是话又说回来，武将真的了不起了。

　　很快，只见青城门人群中，走出了一位身穿青色道袍的年轻人。他还特地挽着发髻，看样子像是传统的修道之人。

　　但是杨光却很清楚，之前鉴定此人的时候就知道他的气血很杂，比他想象还要差劲。

　　中级武战的水分很大，这所谓的天才应该是资源堆出来的。

　　而且他还有些纵欲过度，倒是长得一副好皮囊，但这一辈子应该没啥前途无限可言了。

　　他便是杨光即将对战的余云。

　　“在下青城门余云，不知那位兄弟为何不出场呢？怕不是不战而降了吧？”余云不知道自己的对手是谁吗？自然是知道的。

　　甚至他说话的时候，目光都是盯着杨光的。好似生怕让他扬名的垫脚石会放弃。

　　“还没想到有些人就这么着急送死吗？”杨光在内心之中腹议了一下。

　　随后便朝着场中走去。

　　但那些地方并没有多么恐怖的刀痕剑气所搞出来的坑洼，因为刚刚曾严两人并没有拼尽全力的意思。

　　只要不是不死不休，都不算拼尽全力。

　　“小心点，记住我说的话。”何明伸手拦了一下杨光，悄悄地说了一句。杨光颔首点头，并没有对何明反复叮嘱有所不满，相反他觉得挺高兴的。

　　因为只有在乎自己的人，才可能这么“啰嗦”的。

　　接下来，杨光毫不在意的走到了场中间。

　　而之前跑远的人，现在也走近来一些，只有那些武将的话倒是没有如此。

　　为什么？

　　在他们的眼中，不觉得武战层次的对战有什么好看的，看热闹的话也没有什么吸引力。

　　所以想要观摩的，只有那些武战跟武战以下的。

　　包括秦家的那位天才秦如玉，也是如此。

　　他并不会觉得自身气血已经三百多卡了，一旦成就武战就比很多武战要强太大了，也不需要学习跟观战了。

　　正所谓，三人行，必有我师焉。

　　他现在多多看一下，就会在以后对阵武战时积累经验的。

　　这种经验，也是相当难得的。

　　就算是秦家的武战数量不少，但也不会专门对战一番给武徒的小辈观看吧？

　　那等同于耍猴呀，武战的面子难道不要吗？

　　这样的事情并没有想象中的那么简单的。

　　……

　　“我觉得你应该认输，这样的话就不会输得很难看了，反正你们洪城武协的……”余云看着杨光不屑地说道，然而他还想说什么的时候，却突然顿住了。

　　因为他察觉到了一股凶戾的目光盯着自己。

　　他也觉得自己再说下去的话，后果很严重。说不定明年的今天，就是他的忌日了。心中顿时一凛，自己这是飘了呀，差点敢以武将打趣了。

　　青城门的武将是别人，不是他。如果他敢挑衅武将的威严，就算是其他人也不敢随意插手的。

　　但那种压力很快就消失了，因为青城门的武将发现了曾严的目光后，果断给予对方一点压力，省的对自家弟子不利。

　　“没想到你本事不咋地，嘴巴倒是挺啰嗦的。”杨光终于开口了。

　　“什么？你说什么？”余云很不满。

　　有点恼羞成怒了。

　　下一刻，他就直接朝着杨光攻击了过来。

　　也不再“感化”羞辱杨光了。

　　对方是用剑的，可他并没有用，因为杨光并没有携带任何武器。

　　“呼。”一阵风刮过。

　　刹那间，只见余云的身体被轰击到了十多米之外，而且众人尽皆听到了肋骨断裂的声音，以及一股浓郁的气血之力轰击在血肉之躯上面的轰鸣。

　　杨光收回了左掌，然后扭头走到何明的身旁。

　　然而不知道什么原因，何明第一反应就是跟杨光隔开一点距离，好似自己遇到了极度危险的生物。

　　“刚刚发生了什么？”有些人都不知道刚刚的情况到底如何，只看到那余云被轰击倒飞出去的身影，以及接下来他的惨叫声的。

　　可过程呢？

　　所谓的你来我往，鏖战几个来回的事情呢？

　　为何都没有发生，反倒是像瞬间打完了一个比赛？而且还是一面倒的。

　　这并不是偷袭，而是光明正大的。

　　“嗯？刚刚那小子的速度？”别说是那些武战级别或以下了，就连在场的武将都是一头雾水。

　　他们本身就隔着一段距离，而在战斗刚开始的时候关注力也没有在这方面的，反倒是跟临近的人聊起了天。

　　在他们的想法中，就算是杨光不敌余云，可最起码能够战个半刻钟吧？

　　更重要的是，没有人看好杨光，自然这一场战斗就无法吸引武将的关注了。这并不是五五开的局面，而是一九开的。

　　这所谓的一指的是杨光，而且还是在未知情况下才有的比率。

　　“余云，你怎么了？”此时此刻，青城门也反应了过来，一部分人连忙朝着余云落败的地方跑了过去。

　　发现他被杨光直接重伤的时候，顿时就有人开始质问杨光了。

　　“你们洪城武协就这么霸道吗？说好的点到为止，更何况下手这么重，算什么？必须给我们一个说法。”

　　胡搅蛮缠的人并非武将，而是一位在青城门地位不低的武战长老。武将总是稀缺的，尤其是对于青城门来说。

　　不管是倚老卖老，还是其他方面。

　　他这么一开口，顿时就惹得现场青城门一边的武者闹了起来。而洪城武协这边还没有人拿主意，自然在这一瞬间鸦雀无声了。

　　“呵呵。”

　　突然间，一道笑声让在场的人注意到了，太刺耳了。

　　而何明自然更加清楚，这笑声来自于身旁的杨光。

　　“你什么意思？”冤有头债有主，那个所谓的武战长老开始质问杨光。


第三百二十六章 离开是非之地

　　“我什么意思？如果不是点到为止的话，信不信我当场就能击杀那个装逼又嚣张的肾虚男？再说了这一次我们洪城武协赢了，你们还想耍无赖是吗？这本身就是我们的地盘。”

　　杨光才没有兴趣扯皮呢，也没有直接拉青城门的所有仇恨。

　　现在他这么一说，洪城武协的武将，难道还准备看热闹下去吗？

　　果不其然，那原本一直不怎么吭声的洪城武协副会长秦洪生开口了，但却对着那中立势力的武将说道：“你们还愣着干什么，赶紧宣布比赛的输赢啊！”

　　不仅如此，他还对着杨光露出了笑容：“你实力很不错，果然是万会长关注的天才。”

　　秦洪生这一句话，算是盖棺论定。

　　也算是回应了之前为什么万涛会对杨光青睐有加的原因了。同时也算是给他拉来了更大的靠山，免得青城门想要对杨光不利。

　　其实就连秦洪生都不知道该怎么说杨光了，但总归是洪城武协的人呀。

　　怎么着也得维护啊。

　　私心归私心。

　　但这种关头可不能寒了“功臣”的心啊。

　　杨光怎么赢的不要紧，只要不是偷袭或者使用邪恶手段就行了。

　　随后，秦洪生等三位武将又将目光望向那位中立势力的武将，似乎在逼迫他公布结果，也算是将空间资源点所有者盖棺论定。

　　到时候青城门还想要扯皮？那就难太多了。

　　那中立势力的武将又不是傻子，他再拖下去可能就会得罪双方的武将了。所以他及时止损宣布：“洪城武协三局两胜，此空间节点的所有权归洪城武协。”

　　说完之后，就将自己当成是一个鸵鸟，缩了起来。

　　他此时可不敢跳脱了，那真会吃力不讨好，也如同风箱里面的老鼠两头受气的。

　　更重要的是，他之前可算是唯一一位认真观战的武将了，自然也能看出杨光的本事是极为恐怖的。就说那速度，可能高级武战都无法做到的。

　　曾经有人言：天下武功唯快不破，先不管这话里面有没有问题，但速度极快的确很快破解的。杨光明明用的仅仅只是等同于中级武战的气血之力，却在瞬间将余云击败。

　　甚至刚刚杨光所说的话，能够瞬间击杀掉对方，也不觉得有任何夸张的成分的。

　　反观杨光？

　　他原本是将节奏搞起来了，现在倒像是置身事外之人。

　　这种操作，也将何明看得一愣一愣的。

　　更重要的是，他发现杨光的实力，真的太恐怖了啊！

　　接下来扯皮的事情杨光就没有掺合了，而且他也算是麻烦的源头，索性就离开了此地。

　　至于所谓的奖励，自然会有的，这算无须担心的。

　　……

　　首先，这一次空间资源节点的胜利，跟杨光有很大的关系的。其次他表现出来的实力，绝非一般武战了，说不定他在“天才”的前缀上，还要加上“强大”一词。

　　以及副会长秦洪生都说过了，万涛会长很欣赏杨光，那么以前算是猜测，现在可算是实锤了。最起码杨光也可以算是有靠山的人了。

　　所以洪城武协只会更加善待杨光，而不会让他寒心的。毕竟以杨光的年纪跟实力，去任何武协都是受欢迎的。

　　杨光跟在何明的身后，离开了断龙山脚下的废弃村庄。

　　就算是在此时，何明都没有从惊叹之中回过神来。原本以为是一位青铜，没想到却是一位王者。

　　这其中的差距，他自然是明白的。

　　所以杨光坐着他的车赶回洪城武协的时候，手心竟然有点出汗。

　　后来行进了一段距离后，何明果断将车停在了不碍事的路边，询问杨光。

　　“你之前是怎么做到的？哪怕是我面对那个余云的话，都没有百分百的胜算。”何明以前受过伤，而且算是那种低气血成就的武战。

　　面对余云的时候并没有足够的优势，相反还有年龄上的弱势。

　　“何叔其实很简单的，我速度比他快，在他朝着我攻击过来的时候，就注定了他要输的。”

　　战斗有时候很复杂，冗长。但有时候也很简单。

　　杨光只能撒一个小小的善意的谎言，毕竟他如果说真相的话，反而会让人更加难以接受的。

　　“你小子行呀，不声不响就拥有这么强的战斗力，现在是中级武战了？”

　　一般情况下，从表面上是无法察觉出武战的武道境界的，尤其是低层次的武者更是难以发现。

　　毕竟武战的气血不像武徒时的不稳定，很容易泄露自身的根脚了。然而杨光并没有立即回答，犹豫了一下。

　　“不用说了，我也是好奇问问，没想到年纪这么大了，还管不住自己这张想八卦的嘴呀。”

　　“没事的，我已经是高级武战了，但尽量请您暂时不要告诉其他人，就当我是中级武战吧。”只要杨光没承认的话，那么别人最多也就将他当成是中级武战的。

　　主要的原因就是中级武战距离高级，差距有点大。

　　而杨光的年龄又太年轻，想不被人怀疑都难呀。

　　为什么告诉何明？

　　其实也没有太大关系的，他总不可能一直瞒下去吧。更何况杨光自身也没有将所有的底细都说明了呀。他是高级武战没错，可实际战斗力却是高级武将。

　　“嘶，你这也……”何明倒吸一口凉气。

　　他可是很清楚杨光的，当初杨光还没有成就武战的时候，他是能察觉到杨光的气血的。

　　不管气血多寡，但就是武徒级别的。

　　谁能够想到一转眼就成就了高级武战？

　　他娘的呀，谁能信？

　　又年轻，实力又强。

　　何明都有点嫉妒羡慕杨光了，但谈不上恨，也不会恨。

　　突然间，他想到了什么：“你现在是高级武战了，那么根基稳不稳啊？如果速成的话可是会导致后继乏力的。”

　　武战速成境界是有的，那就是吞服一些灵丹妙药，跟那些灵果之类的东西。

　　但是光有境界，没有足够的战斗力也是不行的呀。

　　更何况这种层次的武者，想要成就武将都难。

　　犯不着为了短暂的愉悦，让一辈子都在悔恨之中吧？


第三百二十七章 迷雾

　　杨光很清楚自己的境界问题，肯定会让许多人在意的。

　　在断龙山之行前，他倒是可以扮猪吃虎或者说闷声发大财。可既然决定秒杀余云，就应该知晓这其中的利弊。

　　好处则是他要出名了，但坏处自然是会吸引许多人目光。对于生性低调的杨光来说，这算是他不太理智的行为。

　　其实杨光完全可以将自己伪装成实力一般的中级武战，跟那个余云战个有来有回的。然后在找个机会将对方“侥幸”击败。

　　为什么会这么鲁莽呢？

　　其实是杨光不太喜欢那个有些嚣张猖狂的余云，也觉得自己一味的想要低调是不太行的，尤其是在异世界生物即将入侵的这种大环境下。还有一个重要的问题，杨光并没有展现出自己的真气，而是只表现出武战的实力。

　　那么他境界的问题，也能找一个稍稍糊弄得过去的理由吧？

　　面对何明的提问，杨光便解释道：“根基并不会不稳的，我心里很清楚，因为我服用过一个稳固根基的灵果。”

　　好吧，杨光也只能这么给自己强行找一个借口了。

　　毕竟机缘的事情，真没有定数。

　　之后，何明也不再询问下去，再问的话，就有可能触碰杨光的隐私了。

　　反正该提醒的该说的都说了。

　　见何明不再询问后，杨光也算是舒了一口气。

　　因为他真不想欺骗对方。

　　“对了，你这一次帮咱们洪城武协赢了这么优质的空间资源节点，奖励肯定会很不错的，功勋点的话倒不算什么了。”

　　“嗯。”杨光倒是没有在意。

　　他之前想要接任务，其实就是为了让自己接触到更多更广的武者世界的事情。但现在就是很纯粹的比赛，而且还是很无趣的。

　　当然好处也有，算是初步认识到了所谓的“宗门武者”。

　　……

　　接下来，杨光两人便回到了洪城武协。

　　这自然也引起了许多人的注意的，甚至一部分人还特意盯着杨光看，好像要从中看出花来一般。

　　想想也对，杨光两人在回程的路上，早就有人打电话通知过了吧。那么杨光一招秒杀青城门天才的事情，也自然不是什么秘密了。

　　说实话，杨光一开始是有点不太习惯被人盯着看的，但只能慢慢适应。就像是当初他成就武战考生的时候，一样是吸引到了太多目光的。

　　不过在陪着何明上楼的时候，杨光感觉到武协里面的气氛似乎并不是很好，相反还有点儿压抑。

　　然而很快就得知了原因。

　　但不用人为解释到底是什么问题，发生了什么事情。

　　只需要看一则相当高清的视频就行了。

　　之后何明杨光两人将视频下载，再选择了一个安静的地方重新开始观看。

　　而在画面的开始，则是一片墓园之中。

　　而根据这墓园的模样来看，风格并不是东方的，反倒是西方那一块的。只是周围没有建筑，无法进行对比。

　　从摄影的情况来看，很明显就是在夜晚，但这摄像机应该是专门在夜间也能拍摄的，自然没有什么问题。

　　哪怕是这样的开头，但杨光两人都没有不耐烦，而是继续看了下去。

　　不过很快，只见那诸多的墓地，其中一座坟突然裂了开来，随后从土里伸出了一双白皙的手。而在月光之下，在摄录机器之中能看出手指甲相当长。

　　“吸血鬼？”杨光脑海中第一反应就是吸血鬼，因为这玩意他是见识过的，也符合他们的习惯。

　　可话又说回来，这一则视频到底是谁拍录的，竟然都没有被那些恐怖生物直接撕碎吗？

　　更重要的是……

　　杨光没有继续想下去，因为画面还在继续。

　　果然，等这一双白皙的手的主人，整个身体全部露出来的时候，杨光就立马确定了他的身份。

　　赫然是吸血鬼没错，而且还从他的气势以及穿着来看，应该是达到了男爵级别。

　　而男爵就算是在血族之中，也算是相当不错的等级了。

　　堪比人类的武战强者。

　　可是接下来的一幕，让杨光有点目瞪口呆。

　　因为在这一片墓园之中的墓地，竟然如同多米诺效应一样，也慢慢从里面爬出了二十多位吸血鬼，而且全都是男爵级别的。

　　其后，这二十多位吸血鬼很快就形成了一个圆圈，对着中心的地方开始念叨着咒语。杨光完全听不懂，这跟通用语言普萨语是完全不同的。

　　然而很快，又有三座墓地开始开裂。

　　没有惊天动地，但是三位气势更加恐怖的吸血鬼一出后，其余的立马半跪在地上。

　　最低是子爵级的吸血鬼。

　　看到这一幕，杨光跟何明对视了一眼，尽皆从彼此眼中看到了惊骇之色。

　　“为什么在咱们的世界，竟然也有吸血鬼？而且还这算是土著吗？”杨光不解的问道。

　　在他的想法跟认知中，那些血族，亦或者说是暗阴一族的生物，不应该是来自于西幻世界，算是入侵生物吗？

　　而他们刚刚破土的模样，肯定不是刚刚埋进去或者以棺材为家的。

　　这个时间段并不短了。

　　何明摇了摇头，露出了一副苦涩的笑容说道：“不知道，没听说过呀。”

　　他虽然在蜀中省洪城市还算是小有名气的人物，但因为自身实力的限制，很多事情都是一知半解的。

　　像一些更深层次的认知或者秘密，并不是他这个所谓的高级武战能够知道的。如果他真的知道，就不会有这一副表情了。

　　更何况整个洪城武协的气氛都不算好，甚至是压抑。那就代表着这件事情，是很多武者都不清楚的。

　　那么万涛等高级武者，也算是一省都算排的上号的人物呢？

　　他们也知道吗？

　　在杨光两人讨论的时候，画面依旧在继续。

　　而且那为首的，应该是子爵的吸血鬼朝着拍录视频的方向看了过来，但并没有任何不满甚至是厌恶。

　　好似在给他们拍录的人，是属于血族的？

　　但如果是这样的话，那么这件事情虽然严重，但肯定不会让洪城武协的武者，产生压抑不安的这种气氛吧？

　　可就在这种时候，突然有声音传了出来：“肮脏的生物，终究要毁灭。”


第三百二十八章 武者论坛

　　这话语杨光两个人都听得懂，就是普萨语。

　　一般情况下也没有什么，但如果说此话的人并不是人呢？而且嘲讽的明显是吸血鬼，话语中的不屑之意简直就要溢出来一般。

　　吸血鬼在人类眼中，有可能是邪恶的，但不可能将吸血鬼称之为肮脏的生物。

　　因为他们实力很强，比人类还要强。

　　只不过这武者世界不是他们的主场，这才处于弱势。

　　但如果血族大军压境，那么攻守之势就会调转过来的。

　　那时候弱者就应该是人类了。

　　至于“肮脏的生物”，那基本上都是人类称呼老鼠的。也是自身能够控制的，也不惧怕的生物。

　　更重要的是，那群吸血鬼哪怕被这般辱骂，都没有暴动起来，只是稍稍有些愤懑。相反还有一部分吸血鬼，竟然有点害怕？

　　很快，摄像头朝向了声源地。

　　可他娘见鬼了。

　　杨光两个人都吓了一大跳，差点儿没把眼珠子瞪出来。

　　他们看见了什么？

　　只见那玩意的模样是人形，但其竟然在半空之中张开着洁白无瑕的翅膀。

　　而数量足足有二十多位。

　　“天使！”

　　“鸟人。”

　　说天使的是杨光两个人，是异口同声的。

　　可称之为“鸟人”的则是那些吸血鬼，也换成了普萨语。

　　然而这情况到底是怎么回事？

　　“光明将要照耀大地每一处地方，让黑暗无所遁形。”

　　然而杨光两人还打算继续观看下去的时候，这视频就辄然而止。

　　“擦，这什么玩意啊，吊胃口吗？”杨光难得爆粗口，现在他真想要原地爆炸，弄死那鳖孙子了。

　　想要搞清楚接下来的视频中，到底发生了什么事情啊？

　　“等等，我知晓有一个地方，应该有真相。”何明突然一惊一乍的说了一句。

　　而他的话，让杨光扭过头去。

　　“走，去看看。”杨光也是好奇的很呀。

　　而且这种事情，有可能事关人类存亡的。

　　随后何明没有再多说什么，而是离开此地前往他的办公室。

　　锁上门，然后打开电脑。

　　“怎么了？何叔你不会打算去网上搜索答案吧？”看到何明的行为，杨光有点忍不住了。

　　“嗯，网上可能知道，但并不是市面上常规的网站。”何明说了一句模棱两可的话语，吸引了杨光的注意。

　　而他看着对方那副严肃的表情后，也明白并不是开玩笑的。

　　之后，站在后面的杨光就见他输入一些字母跟数字，很快就进入了一个全新的页面。

　　没有3个W，也没有com的后缀。

　　页面相当清晰简洁，之后则输入帐号跟密码。

　　绑定了信息，立即出现了何明的头像。

　　不仅如此，还在页面的左上角出现了四个大字：“武者论坛”

　　杨光一点黑人问号，这什么跟什么呀？

　　而何明头也没回，继续操作着，但却开了口：“这可以看做是武者的交流论坛，每一位武战级别或以上的，都拥有注册的资格。不对外开放，必须有三位老会员共同确认和邀请后，才能形成邀请码之类的。”

　　“那改天帮我也搞一个吧，或许能够看到一些有用的消息。”

　　“嗯，不过这玩意千万不要对非武战及以下的普通人说，有些并不是他们应该知道的。”

　　杨光立即懂了。

　　“对了，这里面还可以进行交易，不仅仅只有论坛功能的，而且很多重要的消息也是需要花费钱财的。”何明见杨光似乎不太理解，就打了个比方：“比如有一个藏宝之地，或者说知道其中的线索，那么就需要花费钱财了。”

　　“这跟所谓的是赏金任务没什么区别吧，反正不仅仅是修炼资源值钱，甚至连消息也是值钱的。”

　　“另外钱这玩意怎么算？这所谓的武者之家是面向整个武者世界呢，还是华国呢？在这里面充值钱财能有保障吗？”

　　杨光像是个好奇宝宝。

　　“武者之家面向的是整个华国的，而管理的自然是第一大武者组织，也就是武者工会，没有人敢瞎搞的。至于国际版的则需要武宗级才有资格，跟咱们没什么关系。”

　　钻漏洞的人可能有，但后果可是“榜样”。

　　何明说归说，但手上依旧没停。

　　很快他就搜到一则有用的消息。

　　而标题是：“天使吸血鬼对立，幕后隐藏着什么样的秘密？”

　　杨光看到这样的标题有点好笑，有点LOW呀。

　　但是等何明点击的时候，却显示需要花费1武币观看。

　　“1武币其实就是武者论坛的通用货币，相当于一万块华元。”

　　“哦，这样呀。”杨光一听倒是没什么，因为他现在总身家破亿，面对一万块钱的消息也不是很在意，只要这消息有用就行了。

　　但是要清楚，很多武战虽然很有钱，但是开销也极大呀。像那些凡兵呀，丹药资源之类的，个个价值不菲。

　　很典型的赚得多，用的也多。

　　除非是准备养老了，开始不再对自身进行“投资”了。

　　“这倒是一门赚钱的好生意呀，如果我查看到这些消息再去贩卖呢？”杨光连忙询问了一番所谓的“漏洞”。

　　“首先，一般武者不会做这种事情，蝇头小利而已，更何况还会得罪人，你难道没注意这个发帖的人昵称下方的标注吗？”

　　“嗯？”杨光看了一眼。

　　发现是一块圆形的牌子，上面刻着刀剑交叉的图案，而在下面还有四颗星。

　　“我是三颗星，就代表高级武战，而那四颗星的代表最低都是初级武将了。一般情况下武将倒不会特别在意这些钱银，但是也不其他人能够随意觊觎的。”

　　杨光尴尬的笑了一下，自己这不是随便问问么。

　　他来钱的渠道更多，可是不太在意这方面的呀。

　　……

　　何明点击开帖子后，就看到了一段描述。

　　“圆月之时，吸血鬼出，遇天使。鏖战半个时辰，两败俱伤。随即出现光明教廷的人类站在天使一方，自称光明使者，也尊天使为神使。吸血鬼一方，则有隐藏于黑袍之中的人类簇拥，那是与光明教廷互为仇敌的黑暗教会。”

　　光明对黑暗，天使对吸血鬼。

　　这些都不是什么问题。

　　问题是他们相互之间联盟了呀。


第三百二十九章 天使

　　“不管是代表光明的天使，还是黑暗的血族，其实对于我方世界来说都属于入侵者。然而西方国度贸然与其结盟，其实是直接将人类的天然联盟的潜规则打破，人类即将面临更大的危机。”

　　这种事情一出，不管是对于华国人来说，还是其他国度，甚至西方国度的人类武者和普通老百姓来说，绝非幸事，而是大灾难。

　　只有一小部分人得利，而他们的势力却极为恐怖。

　　光明教廷和黑暗教会，直接将其他人置身于危险之中。

　　如果是以前的话，互相排斥那些入侵者，那么还有的救。可现在来看，那些入侵者在本地土著帮忙下，完成了温水煮青蛙的行为。

　　那些入侵者完全可以慢慢的将人类弄死。

　　而且他们将会联盟同流合污，有了大本营之后，更能够快速发展。说不定那些想要对入侵者不利的人类武者，都可能面临两大势力的仇视跟攻击。

　　华国就武者工会力量最强，但组织是比较松散的。

　　可光明教廷跟黑暗教会，可是集权的呀。

　　而且说不定，早就有在大量的异世界生物在人类世界开始布局了。

　　另外，杨光也看到了这一则消息，其实有上千人观看过。而且随着时间越久，观看的人就会更多。那么所能辐射的范围，肯定达到了几万人吧。

　　价值一千多万的消息贵吗？贵。

　　但是杨光的心思都不在这儿了。

　　因为他更在意的是入侵者的事情，该怎么处理。

　　现在让所有武者都去西方将那些入侵生物杀死？那是不可能的。尤其是所谓的“天使”，在很多普通人眼中，都是善良的化身。

　　而且信仰天使的普通人，更是不计其数。

　　为什么天使不出现在华国？

　　或许有，但是几乎都没有生存的空间。

　　……

　　杨光都不知道该怎么说了。

　　现在局势这么严重了，自己所缺乏的还是很多。

　　不管怎么样，他得赶紧捞钱才行，以后就算是遇到了麻烦，也能够有解决的能力。就怕明明有希望的时候，却能力不足。

　　那就太扯了。

　　自己是可以成就武将，但是后续的呢？如果不能够快速达到让很多人都忌惮的境界，那么就是无数的麻烦。

　　之后杨光便开着法拉利，离开了洪城武协。

　　直接回到了家，随后就进入了生死斗场。

　　他想要变强，变得更强。现在的杨光战斗力堪比高级武将，但实际上比绝大部分高级武将还要厉害许多。

　　因为他的战斗方式，比那些摸着石头过河的武将，要厉害太多了。更重要的是，在生死斗场空间的所谓武将，其实都可以看做是杀戮机器。

　　专门为杀而生的。

　　没有试探，也没有言语，只有手中的武器，还有眼前的“敌人”。

　　那就是将其杀死。

　　杨光在这方面所消耗的钱财数量越来越多，今天一度达到了上百万。但是收获也是极大的，可惜就是生死斗场特别消耗精神，难以承受。

　　之后，他去了浴室洗了个澡。

　　可刚一走出来后，就听到了手机铃声响了起来。

　　“喂？”

　　……

　　挂掉电话之后，杨光连忙换了件衣服，拿起大奔的钥匙出了门。

　　直接朝着农贸市场的方向而去。

　　在前往的路上，杨光开车比较慢。因为并不是他家的鞋袜店出了什么问题，也没有所谓的小混混来搞事。

　　可问题已经有人找上门来了。

　　虽然是个麻烦，但是没办法赶走，也不能赶。因为杨三刀一开口就说：“你大伯找上门来了，在农贸市场鞋袜店，你赶紧来一趟。”

　　小时候，杨光询问过很多次，有关于自己的爷爷奶奶，甚至亲人的消息。

　　但是从来没有答案，如果问烦了，还有可能挨打。

　　后来，他就不问了。

　　上学懂事后，就觉得自己应该是那种没有亲戚的人吧，毕竟都有意外。搞不好自己老爸是孤儿呢？可为什么连母亲都没有亲人，就有点太夸张了吧？

　　现在突然冒出一个大伯来，而且听老爸杨三刀的口气，并不是上赶着认亲戚的，而应该就是自己的大伯。

　　杨光能接受吗？他不知道。

　　但是不管怎么样，他想要见见。

　　农贸市场的人有点多，车子自然是开不进去了。但是停车位的话则不用担心，因为有眼力见的人，看见杨光的车子跟四连号车牌后就知道该怎么做了。

　　尤其是发现是杨光后，更是客气的不得了。

　　“挺不错的。”杨光对着这个所谓的市场监督员说了一句，但并没有说“谢谢。”因为他可能承受不起，也犯不着让别人难受。

　　一句夸赞的话，就足够让对方高兴许久了。

　　可杨光并不是来叙旧的，而是来处理问题的。

　　接下来就朝着鞋袜店的方向走去。

　　路上倒是有曾经的一些相熟的摊贩对着杨光讨好似得打招呼，杨光也一一回应。不过他并不喜欢被当成吉祥物，接下来就加速了脚下的速度。

　　一进入熟悉的鞋袜店后，就看到了两位特地请来的女销售员，坐在那儿聊天。

　　发现杨光后，立马站起身来。

　　“没事，你们聊自己的，我去找我爸妈。”别看她们现在闲着，可如果忙起来的话，那是脚不着地的。更何况闲着没事聊聊天也是不错的选择。

　　之前夫妻俩还想自己干活，这都是杨光强烈要求请的帮手。

　　在开业的时候用的还行，也就留了下来。

　　工资不算太高，但相对来说不算错。

　　尤其是这俩员工都知道，自己的老板儿子是武战。

　　这可是一般人难以接触到的。

　　改天出了啥问题，说不定就可以让杨光父母帮忙开口一番，那可是天大的人情的。

　　接下来，杨光就直接走进了里屋。

　　就看到了一位穿着有些老旧的灰西装的中年男子。

　　脚下踩着的皮鞋，也是没有任何牌子的，杨光身为鞋袜店老板的儿子也是很容易就分辨出，那种皮鞋最贵不会高于一百五十块钱。

　　看到这种情况，杨光舒了一口气。

　　看来自己的父母并不是来自于大家族的私奔的情侣呀。


第三百三十章 陈年旧事

　　“你好。”杨光露出了一副自认为很友好的笑容。

　　至于直接叫对方大伯？那他还真的叫不出来，没这个习惯。

　　可是对面的中年男子看到杨光后，则露出了憨厚，甚至有些讨好的笑容：“你好，没想到小刀的儿子都这么大了呀。”

　　“小刀？”杨光听到这种称呼后，连忙将目光看向了杨三刀。

　　咳咳，他还是第一次听到有人这么叫他爸呢。

　　等等，这“大伯”这种称呼的话，那是应该不知道自己已经成就了武战，并不是来重新认亲的喽？

　　另外杨光也没有想法，去打探老爸的陈年往事。

　　“那啥，你把你的事情跟我儿子说说吧，或许他能够帮你一把。”

　　这个时候杨三刀开口了，但并没有叫“大哥”之类的称呼。

　　相反，还直接以“那啥”为代称。

　　应该是很久没见面了，才有的疏离感吧。

　　对面的杨光“大伯”一拍脑袋，连忙说道：“对对对，先说正事。”

　　可是他说完之后，又看了一眼杨光，带着一丝疑惑询问道：“你们家的儿子能管事吗？”

　　杨三刀点头，但是杨光明显发现自己的老爸脸色变了一下。

　　有点不太高兴。

　　应该是感觉自己不被“大哥”信任，同时也觉得被打脸了。

　　随后对方就开口道：“是这样的，我儿子因为跟人闹了点矛盾，打架却将对方的手打折了。对方要我们赔三十万块钱，不然就让我儿子坐牢。而我觉得你们城里人应该很有钱，所以……”

　　杨光听到这儿直接打断了对方的话：“等等，请问一下这是什么意思？您儿子将对方的手打折了，要赔钱对吧？然后你觉得我们家有钱，所以要我们家帮忙，凭什么？你是我们家谁，又给我家做了什么贡献，张口就要三十万？大风刮来的吗？”

　　杨光心情很不爽。

　　三十万在他眼中还不算什么，还真算是大风刮来的钱。

　　可是这人的态度他有点不高兴。

　　就算是大伯又如何，老子不惯这个臭脾气。

　　而且得打成什么样，才会要赔三十万啊？除非是全身粉碎性骨折。

　　杨光之前还觉得自己这所谓的“大伯”应该是那种比较憨厚淳朴的老百姓，可现在一看，跟个不讲道理的恶心亲戚没啥区别呀。

　　“凭什么？凭我是你爸的大哥，你一个小辈，这里有你插嘴的份吗？”

　　对方立马就气急败坏了，一点儿也没有淳朴的模样。

　　反倒是嚣张的很啊！

　　杨光还没有开口呢，就将一直在旁边不吭声的董萱怡惹急了。

　　直接就开启泼妇模式。

　　“去你大爷的，求人办事还这副态度？早在分家的时候你们几兄弟做的那么不要脸，就欺负我们家三刀老实，老爷子到死都也不喜欢我这个儿媳妇，说我是有娘生没娘养的没教养的货色，这我也就算了，反正都寒了心。”

　　“我们家三刀有骨气，老爷子一分钱遗产都不给我们，那就不给好了。我们既然背井离乡出来了，就没想过要再回去。然而当年我难产的时候，家里一分钱都没有了，是三刀回老家求你们几位亲兄弟借三千块给我做手术，然而一分钱都没借。说没钱借没什么问题，借是情意，不借是本分。可为什么你说有钱都不借，还说宁愿让我一尸两命，省的给杨家丢人。我吃你家大米了还是咋地呀？这么不待见我？当初爸妈不喜欢我，不就是我不会干农活嘛！不就是无意弄坏了一台缝纫机嘛！”

　　杨光还是第一次看到自家的萱怡姐这么暴躁的，也是第一次听到她说起曾经的事情。

　　但她这副样子，曾经的回忆应该是不堪回首的，是不美好的。

　　甚至说实话，刚刚的杨光还想要来一个“现世报”呢。

　　他娘的，那所谓的一尸两命，不就是自己吗。当年生杨光的时候，董萱怡才难产的，因为营养不行，而且四处奔波劳累不堪。

　　可想想还是算了。

　　“小刀，当初妈临死前，说你以后必遭大难，肯定跟这个败家娘们有关系。我就问你这个大老爷们能做主吗？这钱借了咱们还是兄弟，不借的话老死不相往来，甚至将你的名字在杨家族谱上除名。”

　　杨光没想到人还有这么无耻的。

　　他有点气笑了。

　　“不知道你叫什么，哪儿人？”

　　“小杂种，老子……”

　　他话都没说完，也没办法说下去了。

　　因为下一刻杨光单手直接掐住了他的喉咙，将他整个人提在了半空之中。

　　“杨光别干傻事，他是你大伯。”杨三刀有点慌了，生怕自己的儿子干傻事。

　　武者有特权，但并没有随意杀人的特权呀。

　　更何况是杀亲大伯，那以后怎么在社会上混呀，这名声可不好。

　　而且他知晓自己的儿子，是有这个本事的。

　　杨三刀这么说完后，所谓的“大伯”挣扎了一下，但喉咙却被杨光掐的更紧了，顿时就不敢乱动了。

　　也有点喘不过气来。

　　“你骂我杂种，就是骂我爸妈，这可能是你没教养吧？我爸妈现在活得很好，所以不希望有恶心的人来打扰我们。至于族谱除名？信不信我将你们全屠了，都没人知道是我干的？”杨光说这句话的时候，直接用一股真气隔开了。

　　就他两个人能听到，而在一米之隔的夫妻俩是听不见的。

　　“你那个儿子既然有本事惹祸，就应该有本事解决麻烦。”杨光说完之后，将他放了下来。

　　而此人也蹲在地上，捂着喉咙喘着粗气。

　　干呕着，看起来很难受。

　　“滚吧，这里不欢迎你，如果让我看到你来找事，你就等着在牢里呆一辈子吧，至少吃喝不愁。”

　　“杨光，你有点过分了。”杨三刀有点不高兴。

　　虽然他很不喜欢这位大哥，但终究是一母同胞的啊。

　　别人对自己不仁，但他不能不义。

　　一开始他听到大哥说，他的大侄子惹事了，就准备想要让杨光来认识一下亲戚，也顺便让儿子给自己出出风头的。

　　有点像圣母。

　　但是杨光不是自己老爸，不知道他怎么想的。可董萱怡在此时也没有劝阻自己的丈夫。


第三百三十一章 大反转

　　“我过分？”杨光指着自己的鼻子，反问杨三刀。

　　然后他又指着蹲在地上的“大伯”说道：“他明明都这么对你，也这么对老妈了，你确定没瞎没聋？”

　　杨光说到气头上，更是无法忍受了：“钱我有的是，但肯定不会给所谓的‘堂哥’当赔款的，我宁愿让他在牢里呆一辈子，也不愿意让他给老杨家丢人。”

　　杨光很记仇的，这是根据董萱怡说的话改动一下的，也是当初所谓的“大伯”说的话。

　　“你大伯不是这样的，小时候对我们兄弟几个可好了。既然你不愿意给，那我给。那车是你的，我不会卖，铺面是你买的，我也不会卖。至于你给我的那些钱，就当做是我借你的，以后打工还你行不行？”

　　杨光听到自己老爸这么说后，简直无语了。

　　他有心管，现在也不想管了。

　　“得，你愿意给就给吧，钱既然给你了，就是你的，随便花。只要你觉得这么做，对得起你老婆，对得起我妈就行了。”

　　“谢谢。”杨三刀很难得的对着杨光说了一句谢谢。

　　太客套了，不像是父子俩，倒像是陌生人般的客套。

　　总不可能为了一个“外人”来影响父子关系吧？

　　而且杨三刀都跟杨光说谢谢了，肯定是觉得杨光默认了，愿意给三十万了。

　　可没想到，人无耻起来，简直就是难以想象。

　　那“大伯”指着杨光对着杨三刀说道：“你儿子刚刚掐着我的喉咙差点死了，又威胁我，如果不给我四十万，不，不给五十万的话我就报警，告你儿子谋杀。”

　　看样子这个“大伯”是失了智了。

　　就算是不清楚杨光的社会地位和武道境界，但能够单手将人提起，肯定不是普通人了吧？

　　还有，谁给他的勇气，现在开始讹钱了？

　　而且他说的是给五十万，不是借。

　　看着他那副嘴脸，杨光就觉得恶心。

　　为什么电视剧里面那些亲戚都和蔼可亲呀，很多主角发达了后，都应该是回报这些亲人呀。

　　可现在这种情况？

　　就算是丢了，也一毛钱都不会给的。

　　“杨大荣，你不要太过分了。我现在给你三十万，你立马滚，不然钱一分都没有。还敢威胁我儿子，再给你几个胆都没用。”

　　杨三刀终于爆发了，也不再叫着“大哥”了，而是直呼其名。

　　可见对方真的将他恶心到了。

　　但其实还是给了机会。

　　因为他知道杨光肯定不能忍了，一旦还得寸进尺的话，那三十万都拿不到了。

　　现在拿着钱离开，或许还有点可能。

　　可惜，杨三刀是低估了人性恶劣的程度。

　　“不给钱是吧，我现在就报警。”说完之后，杨大荣他直接从兜里掏出了一个手机。

　　而杨光能够在瞬间将手机毁灭，但他并没有做。

　　而是看着对方打电话报警，让自己老爸彻底失望，也算是看清楚对方的真面目。

　　“我现在打电话了，你要给钱还来得及。”这杨大荣还真的拨了报警电话，还特意扬了一下给杨三刀看，以示威胁。

　　杨三刀没有吭声。

　　杨光更不在意，而是直接对着他妈问道：“老家在哪儿？我想要问问看到底发生了什么事情，确认一下真相。”

　　“南阳市博阳县翠绿乡董家村。”董萱怡说了一个她记在心底，非常熟悉但永远都不可能回去的地方。

　　而这个南阳市虽然跟洪城相邻，但地方却有点远。博阳县更是和洪城一头一尾，相当于距离两个市的直径。

　　杨光还想问什么的时候，就只见那个杨大荣挂掉了电话，还有点得意的扬了扬手机。

　　“记住，我们是亲戚，我说的话警察肯定会信的。而且你看我的喉咙，有点青紫了。”他还抬了一下头，果然有点青紫了。

　　主要是杨光下手有点重，也因为他是真的想要动手的。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响了起来。

　　杨光之前就听到了些动静，也知道是谁来了。毕竟他们跟两个销售悄悄说的话被耳聪目明的杨光听到了。

　　但杨光并没有在意。

　　相反，他还觉得事情可能会变得更加有趣。

　　另外值得一提的是，杨光目前所在的是里屋，是等同于一个办公和歇息的地方。这里面可是有床的，以前夫妻俩忙太累的时候就可能不回家了。

　　而杨光兄妹俩会照顾好自己的。

　　这自然是有门的。

　　敲门也是很正常的行为。

　　“谁呀？”

　　杨三刀作为主人问了一句。

　　但杨光却主动去开了门，随后走进来几位穿着警服的警察。

　　“这么快就到了？洪城的警察出警效率很快吗？”开口的是杨大荣，他都有点懵圈。甚至他还看了看手机，确认自己是刚刚挂掉报警电话的，而不是已经过去了好一会儿了。

　　“杨少校您好。”这为首的警察对着杨光说了一句。

　　虽然杨光是荣誉军衔，也跟警察系统并不是一起的，可是他们却依旧清楚。因为杨光是武战，这就足够让他们关注了。

　　更重要的是，杨光是洪城人，算是他们的骄傲。

　　“您好。”杨光笑了笑。

　　一般情况下，他都不太喜欢用“您”字的，可是有些时候必要的礼貌还是得有的。

　　当然对方来并不是特意来跟杨光认识或叙旧的，而是来干正事的。

　　随后就对着杨大荣说道：“你就是杨大荣吧？请跟我们走一趟。”

　　“啊？我是原告啊，你们抓我干什么？”杨大荣现在是更懵了。

　　甚至杨三刀都有点忍不住，沉不住气问了一句：“不好意思，我是他弟弟，请问发生了什么事情？”

　　对于自家老公拉儿子下水的事情，董萱怡干咳了一下。

　　为什么？

　　这个时候杨三刀这么说，岂不是没事找事？

　　明显杨大荣应该有点麻烦，说不定就会被当成“同谋”处理的。那岂不是杨三刀就仗着自己儿子是武战，才敢这么说吗？

　　“我们根据南阳警方的提供的消息，说让我们抓捕逃窜我市的杀人嫌疑犯杨和，以及犯了包庇罪的杨大荣。”

　　“啊？杀人？怎么可能，我那个侄子不是跟人打架，将人打骨折吗？”


第三百三十二章 举目无亲

　　“根据警方条例，这些事情我们是不能说的，但是我做主可以提前透露一下并不算机密的事情。”

　　不过他说是这么说，但其余的警员立马就控制住了杨大荣。

　　而杨三刀也没有任何帮忙的打算了。

　　不管什么时候，听到“杀人”的事情，他还是知晓事情的严重性的。而他也很清楚，自家大哥的儿子就叫杨和。他离开家的时候，那小子才三四岁，虎头虎脑的很可爱。

　　杨三刀怎么都没办法将其跟杀人犯联系一起。

　　可是警察犯得着说谎吗？

　　“警官我自首我举报，这杨三刀是我的弟弟，他也是同谋犯了包庇罪的，因为他刚刚还打算给我三十万块钱，让我父子俩潜逃到国外的。”

　　“你！”杨三刀气的有点说不上话来了。

　　敢情这件事情还是真的？

　　而且他这么诬蔑自己，如果不是有个武战儿子，说不定当场就被当成同谋抓起来了吧？

　　“啪！”然而杨光下一刻就走到了那杨大荣的面前，一巴掌呼在了他的嘴上。

　　“你？”杨大荣有点怒目圆睁，可双手已经被铐起来了，身体也被两位警察抓住了，无法动弹。

　　“啪！”接下来一巴掌，打在了他脸上另外一面。

　　“杨少校，请您配合一下我们的工作，你殴打嫌疑人这种行为是不被法律允许的。”虽然这警察也觉得杨大荣很无耻，但杨光这种行为还是不被提倡的。

　　甚至有妨碍司法的地方。

　　“少校？你们官官相护，我要上诉，我要去神都上访，我要举报。”

　　杨大荣疯了，像一条疯狗似得到处咬人。

　　而他这种行为，只会让杨三刀更加的寒心。

　　“你们将他带走吧，我有点事情。”那为首的警察对着其余几位开了口。

　　压根就没有理会杨大荣的话。

　　“是，队长。”

　　接下来，他们就架着杨大荣离开了此地。

　　……

　　“你是说杨和因为偷了他二婶三千块钱，然后被其发现后辱骂很久？”杨三刀听到那警察说后，不解的询问道。

　　而那位二婶，其实就是杨三刀的二嫂。

　　那脾气是相当泼辣，十足的泼妇。

　　然而警察这么说，死者就是对方喽？

　　“嗯，那杨和学了点本事，又喝了点酒就一脚将其踹飞，再活活将其打死的，据南阳那边传来的照片，现场是惨不忍睹。”

　　“我能问问，我其他几位兄弟的情况吗？如果有什么不能说的，也别见怪。主要是好久没见过他们的，没想到时至今日差点给自己惹上了麻烦。”

　　“嘿，我还真的知道一些，而且这些不算什么机密，反正你只要回老家就能打探到的。”

　　接下来他就当做是邻里之间的闲聊。

　　尤其是杨光他妈泡了茶坐下说后，更显得如此了。

　　就当做是家访了。

　　在他的话语中，得知了杨三刀另外那一个回不去的“家”的情况。

　　杨大荣的妻子在六年前就带着女儿离开了，再也没有回来。原因是杨大荣家暴，也不喜欢那个有点傻傻的女儿。

　　去了哪儿没人知道，有人说去了外地打工，也有人说找了个老实人嫁了。

　　但不管怎么样，也算是脱离了苦海。

　　至于杨和也因为杨大荣的溺爱，以及缺乏母爱，年纪越大也越来越叛逆，尤其是学过点拳脚功夫后就不可一世，导致如今悲剧的发生。

　　对了，他为什么偷钱？

　　那是因为迷上了网络赌博，输了很多钱后坑蒙拐骗。甚至还引诱未成年女生去卖，虽然没有成功，但性质很恶劣了。

　　即使他没有杀二婶的事情，警方都准备对他进行逮捕了，毕竟他可不是未成年，早就能担负法律责任了。

　　至于杨家老二？

　　也算是个二流子，一年四季不着家的人。

　　基本上没救了，说不定死在外面也不无可能。

　　杨三刀是老三，还有一个老四。

　　可那个老四因为跟人联合闹事斗殴，被人打死了。

　　当时死了三人，重伤轻伤二十多号人，其中就有杨三刀的弟弟。

　　他并没有成家，自然也就不存在所谓的孤儿寡母之类的。

　　“我二哥难道没有孩子吗？”杨三刀也就回去过一次，就再也没有去主动了解了。

　　毕竟当时可是让他伤透了心，也因为董萱怡很不喜欢那一家子。

　　“没有，因为那边的资料显示是无儿无女的，也没有抱养。”

　　结了婚没有子女，那就有可能是不孕不育吧。

　　老杨家就差不多废了。

　　没多久，这警察的手机响了起来，他连忙起身离开此地，回避了一下。

　　没多久后就进来说道：“杨和落网了，在逃亡的路上甚至还多次伤人抢劫财物。”

　　“谢谢告知，如果以后有什么事情，我能帮上的，可以来找我，亦或者通过我爸妈来找我。”

　　“那就谢谢杨少校了。”这警察露出了笑容。

　　他为什么这般和颜悦色，不就是想要跟杨光打好关系嘛，没想到给了这样一个承诺。这承诺有时候不值钱，但有时候价值万金的。

　　至于那个杨大荣诬蔑的话语，他还是有权利规避性的解决的。

　　接下来对方提出告辞。

　　“慢走不送。”

　　“谢谢警官。”

　　前面不太客气的话是杨光说的，然而后面是夫妻俩说的。

　　可接下来杨三刀问了一句：“你什么时候成少校了？为什么不跟我们说？”

　　“啊？前不久的事情，反正也不怎么重要，只是个荣誉军衔就没说了。”

　　……

　　“我知道你对那些素未谋面，甚至行为太不地道的亲戚有些厌恶，但如果我非要给钱，你同意吗？我说的是那杨和没犯法之前。”

　　“我不是你，不知道老爸你的想法。但是我清楚兄妹之情，因为我肯定会保护好妹妹的，就像老爸你不计前嫌想要帮兄弟一把。”

　　“我可能会不高兴，但我会尊重你的决定。”

　　“因为，我们是一家人呀。”

　　董萱怡笑了：“我家的宝贝儿子长大了呀。”

　　“董女士，请您尊重一下我，我是少校。”杨光严肃了两秒钟就破功了，又对着老妈问道：“老董家还有亲戚吗？如果能帮的话我会帮帮的。”

　　“还真没有，我还真是孤儿。就因为我没娘家人，当初就使劲被那个泼妇欺负，还有公婆。唉，现在是一去不回，举目无亲了。”


第三百三十三章 蛇窟

　　杨光听到老妈感叹的话后并没有太过于触动。

　　对于亲情这方面，他只在乎自己的父母跟妹妹。其余的人都算是熟人或者陌生人，而不是亲人。举目无亲也没关系。

　　自然而然，他对于杨大荣父子俩的落网并没有任何不满，相反他还觉得这样的人，已经不能称之为人了，就一辈子呆在牢狱之中就好了。

　　省得出来祸害其他人。

　　而鞋袜店这里的事情已经解决之后，杨光便离开了此地。

　　至于他妹妹？依旧在那个李金宝那边修行，目前是不用太管她那个小丫头了。当然杨梅也跟杨光抱怨过，在李金宝那里修行吃了太多苦，压根承受不了之类的事情。

　　杨光听完并不会太在意。

　　修行哪儿有不苦的？

　　如果有，那就是杨光。

　　也只有杨光。

　　……

　　杨光刚刚将车开到洪城家园的门口，正等待着门卫打开门进去时，突然来了一个电话。

　　“喂，何叔什么事？”

　　“你现在来武协一趟，是个好事。”

　　得，杨光还能说什么呀，好事自然要回去呀，反正现在的他也没有什么事情。

　　倒不是说闲着没事，而是他除了回家再进入生死斗场之外，就不知道该干嘛了。换做是一般的修炼者自然是到处捞资源来修炼。

　　而杨光却直接跳过了这一步的。

　　只有有钱就行，那些资源就是换做财富的东西。至于秦律，杨光并没有去催，反正他也丝毫不担心对方会视机缘于无物的。

　　这一种好事，可不是随随便便就能遇到的。

　　拍卖丹药的事情并不着急，只要把事情办好就行了。

　　杨光目前缺钱，但还是有钱用的。

　　……

　　没多久后，杨光就开着大奔来到了洪城武协，自然也直接找到了何明。不过他见到杨光后，就立马放下手中的活计，起身带着杨光朝着万涛的办公室而去。

　　“何叔，这不会上次那个奖励吧？”杨光之前接的那个任务，就是跟青城门的武战干一番的，后来就获得了一些功勋点。

　　那些功勋点是直接进入了黑卡之中，但除此之外还有额外的奖励。

　　至于是什么，当时何明没有说。

　　但是肯定会有的，毕竟那个大资源点能够姓“洪城武协”，而不是青城门，杨光也做出了绝大的贡献的。

　　“应该是吧，会长没说。”何明竟然也不知道。

　　至于怀疑？

　　那是不可能的，也没有欺骗杨光的必要。

　　……

　　武协会长办公室。

　　万涛直接开门见山：“你在断龙山所做的事情挺不错的，现在有个颇为危险的奖励，你要吗？”

　　嗯？

　　颇为危险？

　　“要，自然是要的。”杨光毫不犹豫地说道。

　　如果不危险的话，那万涛早就应该给自己了，而不是在这儿磨磨唧唧的。可话又说回来，危险越大，意味着收获越大。

　　能何明都称之为危险的好处？

　　是以他的目光来看，还是以武战的目标来看？

　　但无论如何，杨光都无所谓。

　　“行，你现在准备一下，等会儿就跟我前往西江萍城。”

　　“好。”杨光哪怕心中有许多个疑问，但并没有多说什么。

　　反正到了目的地就会知道的，亦或者中途万涛就会说。

　　等等？

　　万涛让自己跟他去萍城？也就是说这一次的行动，他也得出马喽？

　　可万万没想到的是，此行竟然就他们两个人。

　　“会长，就我们两人去那儿啊？”按照杨光的想法，他可能就是其中之一的选择，肯定还有其他人的啊。

　　“就我们两人，如果你不去的话，那就换另外的人。”万涛直接回答了，同时也说道：“这就是给你的奖励，如果你不去就相当于放弃了这一次的奖励，以后也就没有机会了。”

　　……

　　杨光还能说什么？

　　自然是去呀。

　　两个人直接坐高铁前往萍城。

　　而此时的萍城，却有许多气势不凡的武者赶来，而且绝大部分的实力都不弱。人数的话不定，但基本上都有武将级，以及武战的。

　　少则两个，多则一行七八人。

　　在高铁上的时候，万涛自然对杨光透出了问题，而且这件事情也不算什么秘密了。

　　只是目前的杨光还不知道罢了，可如果他能够进入武者论坛的话，就肯定会发现大量的帖子，就是有关于西江萍城的。

　　按道理来说，萍城这是一个存在感比较低的城市。可这一次吸引这么多武者，肯定是有特殊的原因的。

　　由于万涛两人所在的是武者专属的商务舱，也没有其他普通人的存在。那万涛在开口的时候，倒不需要担心什么。

　　其余邻座的武者可以听，但谁又在意了。

　　“我们要去的就是萍城的一个天然溶洞，这么说不对，应该是在天地异变之前才属于天然溶洞，现在可以称之为蛇窟，那是一头大蛇妖的地盘。对了，那个蛇窟以前的名字为‘孽龙洞’的。”

　　杨光听到这里，立马就来了兴趣。

　　“嗯？难道这孽龙跟那大蛇妖有关？还是说蛇妖化龙了？”

　　万涛露出了一副神秘的笑容，并没有解释。

　　而是接着说其他的：“现在咱们要去的就是这个孽龙洞，而且人数的话根据武协的规模可以前往多少人。像我们洪城武协的话，也就是两个名额，而且还是武将武战各一个名额的。”

　　“怎么可能呀，我们洪城武协在整个蜀中都属于庞然大物，怎么才两个名额，难道这名额很珍贵吗？”

　　“如果不是你帮我们洪城武协取得那空间资源点的话，你基本上是没机会的。”

　　杨光还想说，这事情还有其他人的功劳呢。比如说那个秦如玉，至于那个曾武将也出了力的。

　　可他很快就反应过来了，这名额太少，是轮不到其他人的。秦如玉才武徒，而曾严也不过是武将而已。跟万涛相比，那就相差太远了。

　　不管是论资历还是论实力，曾严都远比不过万涛的。

　　但想要让他们放弃这种好事的话，应该还有其他方面的奖励吧。

　　但那些跟杨光无关了。

　　反正他自己能够捞到好处就行了，管别人干什么？更何况秦如玉所在的家族家大业大的，来不来都无所谓了吧？


第三百三十四章 云集萍城

　　距离蜀中洪城千里之遥的地方。

　　西江龙虎山，天师府。

　　天师府不属于武协，但也并非纯粹的宗门跟家族势力，哪怕依旧以张家人为主，可也是择优而取的。

　　那他们属于什么呢？其实是道协的，也可以称之为中立者。而且这种实力强劲的大型势力可是很吃香，很有分量的。

　　而天师府距离萍城并不算远的，他们的势力范围不仅仅辐射整个西江，甚至还蔓延到了其他的省份，自然对孽龙洞一事很是清楚了。

　　可以这么说，天师府甚至比省武协的势力还要更加强大，但基本上不会主动搞事的，相反在一般情况下还挺低调。一旦搞事，就是将自己陷于危险之中的。

　　然而此时坐落在龙虎山山脚下的天师府，在一座庭院之中。

　　一位穿着道袍挽着发髻的中年男子左手持着黑子在半空中，蹙着眉头思索着。

　　可他对面却没有对手。

　　但很快他便笑了，立马左手执黑落子，好似找到了一步绝好的棋。然而下一刻他就用右手持白子。

　　这算是左右互搏呢，还是精神分裂？只能说高人的想法就是不一般。

　　而他就是如今天师府的新任天师，也是一位高级武将，在武将升龙榜排行第三位。许少人见过他出手，但每战必胜，且他的身份增色太多。

　　此时，一位穿着道袍的老者走了进来。

　　见到天师这般后并不意外。

　　随后便恭敬地说道：“天师，此番我们天师府去萍城不宜超过十人。而且此行凶吉难料，实乃祸事。”对于道教的人，占卜并不算什么绝活。

　　“孽龙祸，蛇窟邪，不论祸福我们天师府必须要去的。你安排下去吧，此番由张永师弟为主，而另外一个就让白峰去吧。”他指定了两个名额。

　　“我这就去安排。”这道袍老者听后并没有任何意见，立马就离开了。

　　至于张永的话，也是高级武将的战斗力。但出身天师府的他比之一般野路子武将来说，那要厉害太多。尤其是天师府可是拥有许多秘术的。

　　至于白峰的话，则是如今年轻一代中，潜龙榜上的强者。排名前十，而他也不是天师府年轻一辈中最强的。

　　那最强的此时已经准备突破武将了，而且也是将自身打磨到最巅峰状态。

　　……

　　除了天师府之外，还有更多的势力都前往萍城那个地方的。这算是一次大型势力的盛宴，也算是狂欢。

　　当然也有一些等同于散修的武将武战，可他们基本上没有入场的“门票”的。这好处还没有落实，就算是被瓜分干净了。

　　很多散修武者，甚至连有关于萍城的消息都不知道。

　　但也有少数散修是从武者论坛上发现的。

　　能够进入武者论坛，其实也算很不错了，毕竟最低门槛都是武战，而且还得有人帮忙邀请才行。

　　此时此刻。

　　这位名为徐贺的武战，便看到了一则有关于孽龙洞的消息。

　　当然也需要花费武币观看，但这些钱也不算什么。更重要的是他并非武协成员，捞钱的本事反而更多更偏门一些。

　　一点点钱是不太在意的。

　　“昨天西江省萍城市孽龙洞出现动荡，疑似大型的古遗址出世，也等同于一个小世界。据可靠消息，此地已经被西江省武协的武宗控制住了，同时还有龙虎山天师府，以及三清山等道教大佬关注。每一处势力能够拥有通行证，也只限于武将跟武战，因为武宗的强大力量一旦没控制住，会让小世界崩塌的，这本身就不是一个很稳固的世界……”

　　发布这则消息的人并不是很清楚，自然对于那个所谓的小世界里面有什么东西并不知道。可知晓目前的消息就足够了，换做是一般人很难知晓的。

　　“连天师府都插上一手，就说明此地的机缘应该很多，而且所谓的古遗址是什么？难道还有什么宝物不成？亦或者武技？”徐贺看到这则消息后，不禁陷入了沉思。

　　但很快，他就决定前往萍城凑凑热闹。

　　有机会捞到修炼资源最好，捞不到也就算了。

　　而跟他有类似想法的武者并不在少数。

　　……

　　杨光两人在高铁站下了车，他还以为立马要前往目的地呢，没想到万涛却说不用。

　　相反他还让杨光到处溜达一番，等明天这个时间点再集合。

　　“行，我知道了。”杨光做了一个打电话的手势后，就没有再管了。他并没有打算询问万涛去哪儿，毕竟他又不是跟屁虫。

　　同时，杨光对自身的实力也是相当自信的，不管去哪儿都无所谓，只要不去故意撩拨武宗级的恐怖大人物就行了。

　　可萍城有武宗吗？

　　自然是没有的。

　　整个西江省拥有武宗级别人物的，基本上就是道教的。

　　天师府占其三，这还是明面上的。至于暗地里，谁知道呢。像这种传承许久的大派，底牌可是很多的。

　　而唯一那一位西江武协的武宗，也等同于打酱油的。道教势力过于强大，那么武协的重要性就大大降低了。

　　可这些跟杨光一毛钱关系都没有，他又不是那些眼中揉不得沙子的人。也不会无缘无故跟道教搞什么矛盾出来。

　　接下来，杨光倒是发现云集在萍城的那诸多武将武战。

　　杨光很清楚对方是武者，而非普通人。

　　其实很容易分辨出来的。

　　为什么？

　　因为能够来这里的人，基本上就是一方势力的领头人，而年轻一辈基本上就是拔尖的那种。就算是有滥竽充数的也没关系，这毕竟是少数派的。

　　可没有杨光熟悉的人，自然不可能上赶着打招呼。接下来他随意上了一辆高铁客车，没想到一会儿就停了下来。

　　特么的，终点站是火车站，五分钟的车程。

　　一下车，杨光听着那繁杂的方言有点懵圈。因为真的听不懂，毕竟杨光之前从未了解过此地。不过倒是在曾经的历史课本之中知晓这个城区的名字。

　　安源区。

　　好像煤炭起义就是在这儿整的。

　　但是这种跟杨光又有什么关系呢？他又不是特地来旅游的，也不是史学家。


第三百三十五章 他乡遇故知

　　杨光一时之间没了目标，不知道该干什么才好。

　　一般情况下他在此萍城待一天很简单的，反正有钱的话在哪儿都能呆下去的，可是怎么做才是关键呀。

　　他总不可能随意找一个酒店住下，然后进入生死斗场空间吗？那简直就是最无聊的行为，而且也不安全，很容易受到打扰的。

　　至于去KTV或者酒吧玩？他还真没想过。

　　首先杨光对那些事情不太感兴趣，其次在此地他除了万涛那个老男人之外，一个人都不认识。

　　即使去KTV唱歌，也不应该一个人去呀，那多没意思。更何况在这种特殊时候还想着玩，想着去唱歌的武者，是多么的无聊？

　　……

　　随后杨光乘坐环城公交车随意打发时间的时候，视线却落在了一群刚从豪车出来的人上面。

　　不对，用目光应该是落在了一个穿着一件过膝长裙的女生上面。

　　“她怎么也来这里了？”杨光愣了一下，他有点疑惑不解。

　　因为从对方的表现看来，确实是武徒无疑，而不是所谓的武战。那么她来此地的原因是什么？要知道在她周围的基本上都是武战，以及领头的武将。

　　或许是杨光的目光不加以掩饰，很快就被那女生察觉到了。于是乎她下意识的环视四周，然后目光才定在了一辆公交车靠窗的杨光。

　　只是她看见杨光的时候，内心一颤。在这个陌生的城市中竟然觉得鼻子有点微微酸涩，没来由的。

　　“老凤祥珠宝提醒您，萍城电影院到了，有到萍城电影院方向的乘客请下车……”然而就在这时，公交车提示音响了起来。

　　前面便是站点，杨光立马下了公交车。

　　他原本在下车的那一瞬间是打算去向对方打个招呼，亦或者聊聊这些时日来的事情。可是下一刻他便否决了这个念头。

　　自己为什么要去，拿什么理由啊！

　　难道说一句：好久不见？

　　“玲玲，你看什么？”就在赵玲玲分神的时候，旁边有一个长得眉清目秀的青年对着她询问了一句，好像非常关心她的举动。

　　而这个女生便是曾经杨光的同桌赵玲玲，她也好几次希望杨光前往神都，而非留在蜀中。

　　可她应该不懂当初的杨光人穷志短，留在蜀中就是为了房湖公园后山的那个空间节点世界的资源。

　　如果没有那个资源点，现在的杨光成就未尝可知。哪怕拥有金手指，都得需要更长的时间才能达到武战的。

　　谁能想到人的际遇竟然如此奇妙，当初杨光视光洞为生命的异世界，现在反而跟不上他的节奏了，有点嫌弃那边世界资源的贫乏。

　　“哦，一个蜀中的同学而已。”赵玲玲也回过神来，随意的敷衍的回了一句。

　　可是她的模样，可不像话语这么无所谓呀。

　　说到底，杨光跟赵玲玲这其实就是情窦初开，但彼此都没有打破纱窗纸的朦胧之恋。后面也因为观念不同，家庭环境的差异而导致分道扬镳。

　　不曾拥有彼此，便没有失去。

　　赵玲玲一开始前往神都的时候，还万分不舍，偶尔还会思念杨光。

　　但后来因为忙着修炼，忙着跟家中长辈去参加一些聚会，认识一些新朋友，也就慢慢开始选择性遗忘这种感觉。

　　而刚刚对赵玲玲关心有加的青年，便是所认识的朋友其中之一。

　　家世好，自身实力也相当不错。

　　他挺喜欢赵玲玲的，因为他觉得这个女生不做作，不像是神都那些大家族子女那般虚伪狡诈。同时长得还挺漂亮，家世虽然不如他们家，可也相对不错了。

　　门当户对也勉强能够算得上的。

　　他既然想要追求赵玲玲，那么就会主动去了解她的喜好跟过往。然而没想到他这一调查，就查出来问题了。

　　赵玲玲竟然跟一个男生暧昧有加，虽然没有成为男女朋友，但绝对算是“友达以上，恋人未满”的关系了。而这种关系就算是相隔这么远，他也不敢确保不出问题的。

　　可惜，他后面得知那个男生竟然是蜀中武考中，唯一的武战考生。

　　虽然家世没有，实力也不强。

　　但问题是获得了蜀中省武协大佬的关注呀，此人也并没有狭隘到将所有可疑的“情敌”都灭杀的地步。如果连这点儿自信都没有，那就太悲哀了。

　　对赵玲玲有占有欲没错，但并没有达到恐怖的程度。

　　但知道是一回事，亲眼见到又是一回事。

　　他身为神都张家之人，自然很明白能够来萍城的，基本上都是一些武战跟武将。像赵玲玲这样的，其实就是纯粹看热闹，增长见识的。

　　但是张鸣很清楚，那潜在情敌“杨光”就是武战。

　　“是你那个老同学杨光吧？他在哪儿呢，我倒想要见见，毕竟他曾经可帮过你不少忙，我得感谢他。”

　　张鸣说是这么说，但其实话语之中有一种不容拒绝的姿态。更重要的是，如果赵玲玲拒绝，就代表心里有鬼。

　　赵玲玲虽然不算喜欢张鸣，但很明显是不太反感的。甚至她都想过，试着融入这新的环境，最好就是跟神都本土势力进行联合。

　　当然，谈不上联姻的，目前她也没这个打算。

　　“这个……我把他喊过来吧。”赵玲玲有点为难，可还是没有拒绝。

　　她也看到杨光下了车，随后就转身朝着那边的方向跑了过去。

　　等到她的倩影离开后，原本在一旁的人，也算是张鸣关系不错的朋友询问道：“怎么了，那赵玲玲还没有勾搭上吗？鸣少手段不太行呀。”

　　张鸣嗤笑一声，并不以为意，反而嘲讽了对方一句：“你以为她像是那些随意勾勾手，就能飞快扑过来的女生吗？”

　　他说完之后，瞥了一眼对方的腰间。

　　啧啧地笑了起来。

　　……

　　另外一边，杨光下了公交车后，转身离开的速度并不快。或许可以说潜意识中，是希望赵玲玲来追过来的，姑且可以称之为男生的矫情吧。

　　可片刻之后，他就察觉到了来自于身后的熟悉的气息。

　　以及听到了那熟悉的声音：“杨光等等，我有话要跟你说。”


第三百三十六章 新朋友

　　杨光闻言停下了脚步，随后露出了一副温暖人心的笑容，轻呼了一口气这才转过身来看向赵玲玲。丝毫没有尴尬，就好似他刚刚没有在公交车上发现赵玲玲一般。

　　不仅如此，杨光还对着她摆了摆手：“好久不见，老同学。”

　　好久不见，是多久呢？

　　忘了。

　　可每一个说忘了的人，其实都没有忘。只要别人一提起，就能想到曾经的美好回忆。

　　不伤人，只伤心。

　　赵玲玲用手撩了一下散落在眼前的长发，搁在了耳后。

　　“好久不见。”她语气中透露出一股想要亲近，但却莫名有些疏离。此时的赵玲玲其实有千言万语想说的，可却感觉到无限的尴尬。

　　真不知道该怎么说才好呀。

　　片刻后，她才下定了决心。

　　一点儿也不像是曾经对杨光很利落大方的赵玲玲。

　　“那个，我朋友想要见见你，你愿意跟他们认识吗？”赵玲玲这一次前来，就是想要将主动权掌握在杨光手上，最起码可以询问他的意见。

　　一旦那张鸣前来的话，那杨光就只能被迫答应了。

　　不然拒绝的话，很容易得罪人的。

　　在赵玲玲的想法中，现在就他们两人，就算是杨光拒绝自己也没关系，她也能够想到合适的理由帮杨光跟朋友解释一番。

　　“你朋友？神都的朋友吗？恭喜你找到新朋友呀。”杨光愣了一下，但很快就笑着回答道。

　　在蜀中的话，能够被赵玲玲认可也称得上朋友的人很少，甚至是除了杨光之外几乎没有。

　　这所谓的朋友是有区别的。

　　普通朋友跟知心朋友。

　　“嗯，神都的朋友。”赵玲玲有点尴尬，曾经关系越是好的朋友，一旦友情产生了缝隙之后，会显得更是尴尬。

　　“那我现在就去回绝好了，毕竟你……”

　　“我都没有去过神都，自然也不认识神都的朋友。现在有这个机会的话，认识一下也好。”

　　杨光的话，让赵玲玲有点懵。

　　但很快就回过神来：“好，我带你去。”

　　两人一前一后，而不是齐头并进。

　　跟在赵玲玲后面的杨光此时在想什么，他又为什么会答应？要知道杨光这个人是不太喜欢交朋友，亦或者说不太喜欢交际，也更不喜欢那些三观不合的人。

　　如果这一次说完全跟赵玲玲没关系，那是不可能的。但全因为她也不太可能了，因为他对于赵玲玲并没有曾经的幻想了。

　　更不会以为他们还能回到从前的。

　　人生呀，既然选择了远方，就只顾风雨兼程，就不要有无畏的幻想。

　　杨光不可能再提起当初的想法，他甚至想过跟赵玲玲结婚后，要生一对龙凤胎的，连孩子的名字都想好了。

　　……

　　“你好，我叫张鸣。”等到赵玲玲带着杨光前往刚才的地方时，就只剩下张鸣跟他朋友了。至于那些武将，还有其他随行的人已经离开了。

　　当然也不用担心，在不远处还有两辆豪车在路旁等待着。

　　“你好，我是杨光。”杨光也开了口。

　　至于另外一个人并没有开口的意思，也就是对杨光并不感兴趣。哪怕杨光已经是武战了，可这阶级差距还是存在的。

　　就好比暴发户跟世家的区别，不管是从底蕴还是实力来说，相差太远的。

　　不屑于认识杨光是很正常的事情。

　　也不是每一个人都能做到彬彬有礼，对每个人都能和颜悦色的。

　　“杨兄弟你能来在这个时候来萍城，就说明有不凡之处。不知令尊姓甚名谁？”张鸣知晓杨光的底细的，但却假装不知。

　　而且他这摆明了就是想要套杨光的话，看看他到底是什么情况。其实有一句话没错，杨光能够来此地还真的算是侥幸。

　　一般情况下他就算是知晓这件事情，但想要前往那个孽龙洞中的古遗址的话，还是不够格的。

　　先不管这所谓的古遗址的消息来源是什么，但应该是真实存在的。不然的话就算是将整个华国武者玩弄于股掌之中了。

　　这几乎是不可能的。

　　而古遗址的话，肯定代表着机遇，说不定就会有一些记载下来的秘术跟武技，以及其他方面的东西。

　　自然而然，也就相当危险了。

　　同时，不仅要面对未知的危险，还有来自于人类的。这一次前往古遗址之中，不仅仅有武协的，还有宗门世家等势力，以及中立的武者。

　　至于国外的势力组织？

　　暂时是不可能来到华国的，那些镇守四方的武宗可不是吃素的。毕竟武宗级别的强者的杀伤力太大了，谁敢确保不是来搞事的？

　　……

　　“我爸只是小小地鞋袜店老板，跟你们是比不上的。”

　　然而没想到的是，原本不吭声的那个青年，却在此时嗤笑了一声，让颇为安静的现场有点儿刺耳。

　　杨光的目光顿时望了过去，而对方也好似刚刚回过神来，才察觉自己的行为有些失态了一般开始道歉：“不好意思哈，第一次跟你这样的人聊天，也第一次听说鞋袜店老板的称呼的。毕竟在我的想法中，只有大公司的老总才能叫老板的。”

　　他说是道歉，实则是再一次“伤害”的。假如杨光是虚荣心比较重的人，很有可能会感觉到自卑的。

　　即使他已经是武战了。

　　可惜杨光的虚荣心并不重，而且他自身的实力足够强，对于这样的指桑骂槐的嘲讽，并不会太过于在意。

　　即使杨光现在可以将对方秒杀，但总不可能因为这点儿小事就杀人吧？

　　他又不是邪魔见人就杀的。

　　但得罪了杨光那是肯定的，以后不管怎么样，都不可能成为朋友了。相反杨光还会觉得物以类聚，恨屋及乌。

　　有可能连那个张鸣都讨厌起来的。

　　至于赵玲玲？

　　他看了一眼，发现她并没有任何同意对方观点的意思，相反还有些不高兴。但她依旧没有站出来指责对方。

　　杨光瞬间懂了。

　　正所谓道不同不相为谋。

　　也罢。

　　“没关系我理解，毕竟像你们这种含着金钥匙出生的人，不了解民间疾苦是很正常的。不像我，当初为了省钱还走路上学呢。”


第三百三十七章 再见曲莫

　　杨光的话让赵玲玲有点失落，想说却又不知道该从何说起。

　　“对了，既然你们是神都的人，想必也认识那个王秋山吧？不知道他现在怎么样了？”不知道为什么，杨光突然想要询问一番有关于那个家伙的事情。

　　同时也想起了张筱雨，虽然她当时曾经说过这件事情已经解决了。

　　可具体情况，杨光并没有过问的。

　　“你认识王哥？”

　　张鸣的疑问句，让杨光顿时就明白了。

　　这所谓的张鸣应该在神都混的不是特别好。

　　为什么？

　　王家除了体量大之外，在杨光眼中并不算什么的，无非就是一个武宗的狗腿子而已。而张鸣竟然称呼对方为“王哥”，而且还不是那种带着嘲讽的话语。

　　就说明他们家也不咋地。

　　至少对于王秋山所在的神都王家来说，是这样的。

　　这真是不问不知道，一问吓一跳呀。

　　“跟他认识，但不熟。怎么你们很熟吗？不知道他现在怎么了。”

　　张鸣明显舒了一口气，只要不熟就行。

　　他倒是不怕那个王秋山，但是他背后的王家却对于他们张家来说，有点恐怖的呀。

　　毕竟家主都是武将，可后面是否有武宗跟没武宗的区别太大了。尤其是王家属于嫡系，可是受到了武宗的重视的。

　　“不知道，但有段没有看到过他了，好似犯了错，惹得他们王家老爷子生气了。”

　　“哦，知道了。”杨光说完之后，就扭头对着赵玲玲说了一句：“有空再聊，我先走了。”

　　然后头也不回的离开了此地。

　　剩下三人面面相觑。

　　尤其是那位张鸣的朋友，反而对杨光无礼的行为嗤之以鼻：“果然来自乡下的人，就是没有教养，也不知道他爸妈是怎么……”

　　“呃……”他的话还没有说完，反倒是像命运扼住了喉咙一般，没办法开口了。

　　而剩下两人也立马反应过来了，尤其是赵玲玲反应最为激烈，对着去而复返，单手掐住那青年喉咙的杨光大声呵斥道：“杨光你干什么？快放手。”

　　或许感觉自己这语调太不友善了，还携带着大量的歧义。

　　她连忙解释：“他是神都崔家之人，你千万不要伤到了他，不然后果会很严重的。”

　　赵玲玲还是很理智的，出发点也是好的，只是却忽略了杨光的感受。

　　由于事情发生的太过于突然了，导致其余几人都没有意识到杨光的速度是多么的恐怖。

　　原本杨光都走出十多米开口了，可是一转眼就见他将那崔家之人掐住了脖子。只要稍稍一用力，就可以将其的脖子拧断，也将其的生机断绝。

　　“敢情这世道，所谓的世家太多了呀，什么夏家王家，崔家张家的。好像谁都不能惹似得，怎么着，每个家族背后都有武宗吗？”杨光嘲讽了一下。

　　现在他对于所谓的“家”都有点反感了。

　　甚至是赵玲玲所谓的好心，他都无视了。

　　“你给我听着，下次再这般口无遮拦的话，就别怪我不客气了。”杨光见对方不仅没有害怕，相反还目露凶光后。

　　他就再次说道：“看起来你很不满，甚至还想要对我不利？我现在告诉你，你要是敢搞事的话，信不信我让你知道什么叫恐怖？”

　　其实杨光很想要说弄死对方的，但想想还是算了。

　　就算是他不敢动杨光的父母，可依旧是个威胁呀。

　　更何况一旦父母出了事情，就算是将其杀死，将他们全家都杀了又如何。

　　到时候说什么都迟了。

　　杨光说完后，还是将其放下了来。

　　他也生怕自己被对方的话激怒，无意中将其掐死的。

　　“呵呵，你有本事就弄死我，不然……不然咱们就走着瞧。”他还想要放放狠话，可看到杨光的眼中的凶光后，还是改了口。

　　而此刻，杨光算是被对方逼到了一个墙角。

　　不动手吧？让人看不起，也会增加他的嚣张气焰。

　　动手吧，生怕又将对方弄死，让自己陷于麻烦之地。他总不可能为了一个“小人物”，来让自己背负罪名吧？

　　至于说是因对方的嘲讽而杀人？那就太搞笑的。

　　此时此刻，杨光突然很想要突破到武将层次，那么这所谓的家伙谁敢贸然搞事？

　　更重要的是，武将的标志太明显了，只需要散发出武将真气就行了。至于武战的气血威势，可延期的人也是武战啊。

　　哪怕是最低层次的初级武战，还是低气血突破的武战又如何？

　　……

　　“杨光，没想到你也来了萍城这里呀，真是好久不见了啊。”突然之间一道爽朗的声音传了出来。

　　而众人尽皆朝着声源地看了过去，发现是一位二十左右的青年朝着他们这个方向走了过来。

　　更重要的是，他手中却携带着一柄剑，而且还没有任何违和感，仿佛他跟剑在一起是很正常的事情。

　　杨光看到来人后，露出了一丝笑容。

　　“好久不见了，没想到又遇见你了。”

　　来人赫然是曾经在江南省有过一面之缘的曲莫，在潜龙榜上被称之为“驱魔剑客”。更重要的是他以中级武战的实力，踩着诸多的高级武战上位的。

　　这就极为恐怖了。

　　“呵呵，这几位是谁，你朋友吗？”曲莫的姿态有点强势。

　　虽然他面对很多人来说都是相当冷淡的，可只要是获得了他的认同，就会像是唠叨鬼似得没完没了的啰嗦。

　　而当初杨光一挑三，对着血族的高级武战的狼人跟吸血鬼，自然是获得了他的认可的。

　　尤其是对方知晓了他的身份后，还没有上赶着巴结，更是合了他的胃口。

　　“哦，并不是呀，只是偶遇老同学罢了。”杨光指了指赵玲玲后，就没说了。

　　而赵玲玲听到杨光的话后，眼神有点黯然。

　　但是却没有多说什么。

　　既然她选择了现在这条路，那么就只能走下去了。

　　然而没想到的是，张鸣没有开口，可刚刚跟杨光有矛盾的青年却不喜的询问道：“你是谁？跟他一伙的？”

　　同时也没有想太多。

　　因为在他看来，能够跟杨光这样的人认识，也合得来的话，基本上不会是什么大人物的。


第三百三十八章 龙不与蛇居

　　龙不与蛇居。

　　杨光泥腿子出身，成就武战算是走了大运。那么在崔康的眼中，曲莫也应该是类似的人喽。别以为带着一把剑，就可以自认为剑客了。

　　所以说崔康现在很不高兴。

　　他神都崔家的名号，现在都不管用了吗？他也知晓曲莫是武战，可武战何其多呀。再者说武战在很多时候也没有太大的区别，反倒是家世更加管用。

　　之前他不开口，就是因为他的地位更高一些，远比张鸣所在的张家要厉害许多。

　　而且他自身的实力已经达到了中级武战的层次，哪怕最弱的中级武战，也好歹比一般的初级厉害许多呀。

　　反观曲莫，他虽然身为潜龙榜上的武战，但为人并不跳脱。自然那崔康不认识他，也是一件很正常的事情。

　　当初曲莫的性格是比较外放的，可后来低调的原因实力的增强，也有家人的要求。现在他以中级武战上榜，一旦过于高调就很容易成为众矢之的，也更容易早夭的。

　　他能掀翻一众高级武战，拥有准武将的实力。可如果面对真正的武将强者呢？基本上就是有死无生的局面的。

　　“他是否跟别人一伙我不知道，但跟我是一伙的。”这句话并不是曲莫说的，而是突然之间冒出来的一个青年说的。

　　而他说完这句话后，就将目光看向了那个崔康。反观那崔康认出来人后，竟然有一种想要遁地逃离的冲动。

　　因为他认识那个开口的青年呀，也算是对整个神都世家子弟中，一个相当恐怖的存在。

　　毕竟他们这些武战武徒级的小辈搞出点事情来，也没有多大的关系，毕竟武将是不会出来管的。那就是以大欺小了，除非是事情做的很过分的。

　　可是武战同辈就不一样了，想要教训的话都没人敢多说什么。

　　而来人就是武战级别的，也算是某一位大家族子弟。

　　更重要的是，他也是潜龙榜上的武战。

　　武道境界是高级武战，排名40位。他跟曲莫认识，关系也相当不错，更重要的是曲莫的姑姑，正是来人的亲妈，算是表亲关系。

　　“岩哥，您这是？”就算是张鸣，心中都有点惴惴不安。

　　能够跟他认识的话，那跟杨光认识的青年是谁呢？而且很明显对方跟岩哥的关系并不算是从属关系，而应该是平等的。

　　“曲莫，我兄弟。”

　　岩哥随意说了一句，然后便看向杨光。

　　“你就是杨光？我表弟看起来很欣赏你的样子，你很厉害吗？要不要跟我比比？”

　　“呵呵，我不是你对手，毕竟我突破武战的时间并不长。”杨光觉得曲莫还行，自然对他的朋友还是有点客气的。

　　而他这句话并没有说错，他成就武战的时间太短了。

　　如果他自称为中级武战，亦或者低调说自己是初级武战的，话，总归带着一丝欺骗的。在适当的时候说说谎倒是没啥问题，可现在就犯不着了。

　　至于曲莫虽然知晓杨光的实力强大，但并没有多说什么。

　　省的给对方惹来麻烦。

　　“那算了。”对方听到杨光这么说后，原本冒出来的战意，一下子就收缩了回去。

　　看来应该是一个武痴，亦或者说战斗疯子喽？

　　其实他疯不疯，很多神都年轻一辈是知道的。

　　别说其他人了，就算是他亲兄弟，疯起来一样打。之前他们刚刚来到此地没多久，而曲莫一眼就看到了杨光，也有了后续的事情。

　　至于其他人？

　　并没有被曲莫两人放在眼中的。

　　……

　　“我们俩现在准备去武功山一趟，你去吗？”曲莫对着杨光邀请到。

　　至于其他三人，通通无视了。

　　“还是算了吧，我们武协的会长让我明天在此地汇合。万一耽搁的那件事情，就有点得不偿失了。反正武功山随时都能去的。”

　　武功山，萍城境内最高的山脉。

　　在以前算是一处风景名胜，可后来就变了。一些生活在山上的动物，可有不少获得了机缘，甚至频频伤人的。

　　就算是有萍城武协的武者出手，但依旧不太顶用。

　　毕竟变异动物对武功山更加了解，慢慢的就成为了普通人的禁地。

　　武者的话倒是可以前来，但依旧要冒着危险的。

　　不过这样一来，那曾经的屋舍也成为了一些武战武将的私人居处。当然，想要找死的话就不能怪其他人了。

　　就算是武将，也不敢确保不出问题呀。

　　杨光的话，算是让曲莫两人打消了这个念头，毕竟现在还是古遗址的事情更加重要。

　　对于他们的邀请，自然也是一一谢绝了。虽然有些话杨光想问，比如说武将们去哪儿了，可有些话还是不要问比较好，保持一点点神秘感。

　　接下来，他便离开了此地，没有“叙旧”的打算了。

　　跟曲莫他们并不是一个方向。

　　为什么？

　　因为杨光是特意选择不同的方向的，他是漫无目的的。

　　不过他们三人一离开后，倒是让张鸣三人有点面面相觑。

　　尤其是张鸣，他立马询问赵玲玲：“玲玲，你那个同学好像不一般呀，有点神秘的。竟然跟潜龙榜上的人物都认识。话说他当初的实力如何，怎么一下子就成为了武战黑马考生呢？”

　　既然张鸣他们知道了曲莫的名字，也就很容易联想到潜龙榜上的“驱魔剑客曲莫”的。

　　张鸣也顾不得自己曾调查过杨光的事情了，反正说了也就说了。

　　“我也不知道，毕竟他是从我们开始武考的时候才改变的，或许有什么奇遇吧。”

　　“这样啊，应该是有奇遇吧。”张鸣有点失望，但并没有再多问了。

　　然而另外的崔康倒是没有在意这件事情，而是哭丧着脸对着两人说道：“我这一次应该是得罪岩哥了，不知道回到神都后，他会使出什么样的方法来整我呀。”

　　看样子，那所谓的岩哥曾经做的事情，应该让崔康这纨绔子弟都产生了心理阴影啊。

　　“不知道，只能等死。”张鸣也有点沮丧，可并没有解决的办法。赵玲玲看着两人一副忧心忡忡的模样，不禁为自己的选择开始怀疑。


第三百三十九章 暴风雨前夕

　　杨光最终在萍城随意玩了一整天，然后就选择一家酒店住宿。毕竟他真的不知道去哪儿，尤其是得知赵玲玲在此地后。

　　再遇见的话，只能会显得更加尴尬的。

　　而时间过去的很快，一转眼就到了第二天。而杨光也联系了万涛，问他去哪个地方集合。之前商量好的地方距离杨光此地有点远，并没有太多的意愿前往了。

　　“你来我这儿吧。”万涛给了杨光一个地址。

　　随后他便打了一辆出租车前往目的地。

　　……

　　萍城武者协会。

　　这是一家实力并不强劲的武协。

　　实力强大与否，跟诸多成员有关，也跟高端战力有关。

　　就比如说最次的市级武协，但只要有一位武宗加入的话，那就可以一跃成为省内极为强大的武协。哪怕是充当门面，不参与实际管理的也行呀。

　　洪城武协为什么在蜀中排名靠前，不仅仅是会长万涛实力强大，成员数量极多，还因为他跟省武协的宫正关系极好，就好比左膀右臂。

　　而萍城武协会长的实力，也就堪堪突破到了中级武将。跟万涛这种资深的高级武将来讲，实力相差许多。

　　但是杨光来此地并不是来搞事的，也不是来攀比的，而是来跟万涛汇合的。要知道有不少武协的会长，也可以称之为带队的武将，都是在此地落脚的。

　　前提是属于武协势力范围的，也等同于兄弟协会。然而其他的世家以及其他宗门等势力，又有不一样的待遇跟落脚点的。

　　“老万，这就是你们洪城来人呀？看起来有点年轻呀。”此时，有一位中年男子指着刚来的杨光，对着万涛开着玩笑。而能够开玩笑的，基本上是武将了。

　　还有一种小辈武战候在一旁，只能笑笑不说话。因为不管从资历还是实力来说，他们都没有发言权。

　　其次，那中年武将所说的年轻，其实潜意思就是指杨光的实力不太行。

　　除了部分天才之外，很多强大的武者都需要长年累月的修行才能达到一定的境界的。

　　反观其他人，从外表看起来最低都有二十四五岁了。武道等级从初级武战到高级的都有。因为是在一市级武协，算是撑门面的年轻高手了。

　　假如年老类似于崔壑那种高级武战，跟一群年轻武战一起是有点丢脸的。

　　“呵呵，别看他年纪轻，可实力不弱。”换做以前的话万涛还不知道该怎么回答，可现在却找到了一个理由呀：“你知晓青城门那个天才武战吗？”

　　“你是指那个二十岁不到的中级武战？青城门全力培养出来的A货？”

　　有人接了腔，而他的话引来一众武将哈哈大笑起来。

　　甚至一些武战都忍不住了。

　　武协跟宗门势力虽然没有极深的仇恨，但总归算是对立的。而青城门那个天才余云，他们还是知晓的。毕竟能跟万涛聊得比较来的，要么就是省内的兄弟武协，要么就是邻省的。

　　而青城门好歹是实力不俗的武道宗门，也算是有所耳闻的。

　　“虽然是A货，可好歹也是中级武战吧？但你们可知道我们洪城武协的杨光，是将其一招秒杀了哟。”万涛还特意竖了一根手指，在众人面前摇晃了几下，强调了一番：“一招秒杀，而且还不是偷袭哟。”

　　那所谓的A货天才，是在诸多武将的眼中的评价。

　　毕竟是牺牲一些潜力，以达到更快速成就中级武战的。这样基础不牢固的武者，越到后面，武道进阶也就会越难。

　　说不定终其一生也只能成为武将了。

　　等同于古代里的神童方仲永。

　　但不可否认的是，很多高级武战面对中级武战，压根就没有一面倒的优势，顶多也就是处于上风。就说现场有好几个高级武战，但除了杨光之外没有任何一个人敢说自己能将中级武战秒杀的。

　　偷袭跟正面交锋，是完全不同的性质。

　　……

　　气氛有点尴尬，而杨光则成为了焦点人物。

　　“咳咳，会长，咱们什么时候去孽龙洞呀？”杨光干咳了一下，然后打破了这颇为尴尬的氛围。而其他武将则开始顺坡下驴，纷纷接腔。

　　当然，此地并不是说话的好地方。

　　随后进入萍城武协之中，特意安排了一间大型的隔音会议室。能够有效防止武将级别的强者偷听，要知道武战级的武者就耳聪目明了。

　　一众武将纷纷落座，而武战小辈的话，都站在一旁。

　　此时此刻也没有人有心思开玩笑了，毕竟该聊聊正经事情了。

　　“咱们就长话短说哈，还有一个小时就得出发了。”有一位资格颇老的中年武将开了腔，众人也没有任何意见。

　　“昨天我们诸个武协的武将开了会，所谈论的内容就简单说一下，省得在场的武战不知道前因后果。”

　　接下来杨光才从他的口中得知了一些事情。

　　首先，那个所谓的古遗址的空间入口根据占卜，以及从其他方面观察后，应该是今天晚上出现的。而想要进入里面的诸多武将武战，都必须拥有通行证。

　　没有的话是不允许进入的。

　　通行证是什么，杨光不知道，但自己肯定不用担心的。

　　由于多方势力的参与进来，目前以武协最为强大。

　　数量多，也导致量变产生质变。那么不排除世家宗门，以及中立者会进行短时间的联盟跟合作来对抗武协。

　　当然联盟的话，也不是说就跟武协对着干的，但肯定会产生一些麻烦的。除此之外，更为可怕的是不仅仅有人类要进入那个古遗址空间，还有其他异类生物。

　　比如说萍城本土的生灵，获得天地灵气机缘的动物，变异的妖兽。

　　那之前盘踞在孽龙洞的就是一条蛇妖，也就是妖将级别的。

　　当然，明知道它有极大的威胁却依旧存活着，自然是有理由的。

　　人和妖算是进水不犯河水，只要不屠戮普通人类的话，那么就默许它的存在。

　　主要的原因是？

　　一些堪比武宗的妖王谈判整来的资格。

　　然而除了妖怪之外，还有鬼物。或许还有一些特殊生命，但一般情况下是不会冒头的。


第三百四十章 注意事项

　　“会长，如果有其他生灵的话，去古遗址岂不是很危险？”而武将们的对话，终于有一位中级武战忍不住开口了。

　　这可是事关自身利益，以及生命危险的大事呀。

　　如果是一群华国武者的话，只要不是生死大仇，基本上不会不死不休的。那么顶多也就争抢一番资源，而不会故意去害人性命。

　　但是有妖兽有鬼物的话，那就不同了呀。

　　所谓的非我族类其心必异。

　　他们抢资源的时候可不会顾忌太多，说不定就选择杀人灭口的。更何况还有来自于古遗址空间的危险，谁能够打包票没有任何危险吗？

　　那些看似年久失修的机关阵法，不一定会失效的啊！

　　古人的智慧是相当恐怖的，不能自以为现代人，就看不起古人的智慧。

　　那很有可能会扑街的。

　　……

　　杨光倒不是很在意，因为不管是什么妖物还是鬼物，前往古遗址空间最多也不会超过武将级别以上的。那么武将级的杨光并不担心。

　　更何况没有点儿危险，那也是不可能的。

　　果不其然。

　　那个被询问的某武协会长听到自己带来的武战竟然这么问后，很是不喜：“如果你害怕的话就可以回去了，现在换个人的话也不迟。”

　　这简直就是丢脸啊，在这个时候还讨论这些有什么用？

　　怕死就不要来。

　　来了的话就算是死亡，也未必会有人帮忙报仇的。因为很难在异空间有心思去寻找证据，说不定尸骨无存了。至于占卜？在异空间未必有效的。

　　天下可没有免费的午餐的，一旦遇到了大机缘，别说是异类的，就算是人类一样会杀的。什么礼义廉耻，在庞大的利益面前都不值一提了。

　　在场的哪个武战会选择中途放弃？

　　不可能的。

　　哪怕就算是那位被训斥一番的武战，此时也如同霜打的茄子，焉了吧唧一声不吭了。

　　选择装死，防止自己的名额被替换。

　　接下来那中年武将又开口道：“在场很多人包括我在内，应该都是第一次前往所谓的遗址空间。但以前有些武宗前辈还是去过类似的异空间的。所需要注意的是就是不要贪婪，适可而止才好。”

　　“其次，一些看似无害的机关阵法千万不要仗着自己的本事去硬闯去触碰的。有些地方的危险程度，说不定武宗都可以斩落马下难逃一劫的。”

　　此人的话，也算是让不少人颇为吊儿郎当的心收敛了一番。

　　连武宗都可以击杀的机关阵法，而且还时隔这么久，岂不是说明在古代的修士本领更加强大恐怖呢？

　　如果是这样的话，那么为何鲜少有这种传闻呀？

　　那些古修士哪儿去了？

　　而且到了近现代后，基本上就没有类似的超凡存在了。难道说这些所谓的“历史”都被强大的存在抹除了吗？

　　……

　　接下来又说了一些注意事项，即使杨光自觉实力强大，依旧在听。

　　为什么？

　　因为他虽然是高级武将的战斗力，但是很多时候并不是以战斗力为主的呀。

　　在那个古遗址空间的话，很多机关阵法是能够击杀武宗的，而杨光的防御力跟实力与武宗比起来，那相差太远了。

　　在惜命这方面，他是不甘人后的。

　　认真听，或许以后能够救命的。

　　除此之外，还有一件需要注意的事项。

　　一直主导者这场会议的中年武将又继续说道：“这一次我们武将级的跟武战级的是分开行动的。毕竟你们的实力去内围的话很勉强，很容易死亡的。外围的话虽然机缘跟资源少了许多，质量也差了许多，但生存的几率就更大了。”

　　听到那中年武将这么说后，在场有不少武战舒了一口气。

　　因为他们担心跟武将待在一起的话，那么能够获得的资源就更少了。

　　主要是武战武将的实力差距太大了。

　　这样的安排并没有人有异议的。

　　不过还有疑问：“那些潜龙榜上的武战呢？他们应该也会来吧？那如果是他们跟我们这些普通资质的武战争夺外围资源机缘的话，岂不是很不公平？”

　　这一次潜龙榜上的武战，前来的数量不会太多，但肯定会有的。

　　像上榜的武战，基本上是横扫普通武战的。而排名前二十的武战，尽皆拥有堪比武将的战斗力。

　　据传潜龙榜前三的武战，拥有击杀武将的实力。

　　注意，击杀跟击败是两个概念。

　　有些武将的战斗力不行，但极度极快，一般武战中的佼佼者就算是有实力击杀对方，但很难跟得上速度的。

　　要知道武将的真气跟武战的气血相比，这就是质和量的区别。而武战想要越阶战斗的话，无非是因为体内的气血太庞大了。

　　就好比杨光，如果他没强化自身的窍穴的话，顶多也就是堪比初级武将的战斗力。可后来强化之后拥有了真气，那实力就跃了几个层次了。

　　如果让潜龙榜排名前五十的武战全都拥有真气的话，那跟武将就没有任何区别了，说不定实力还会更加恐怖的。

　　而杨光能够以高级武战的武道境界拥有真气，只能说金手指太过于BUG了。

　　“的确有部分潜龙榜的来到了萍城，也会进入古遗址空间，但那些颇为强大的武战，野心也会更大的，应该会跟我们武将一起行动。”

　　“当然，这只是猜测，说不定也有一些潜龙榜上的年轻俊杰秉持着宁为鸡首的想法，那也很正常的。所以你们尽量不要跟他们产生矛盾，哪怕就是遇到极好的机缘的话，要有取舍才行。”

　　杨光听到后不置可否，因为谁敢来抢他的机缘，那他就不客气了。

　　可必要的时候还是低调为主。

　　他也没有强行充当大佬装逼，非要自命不凡跟武将们一起行动的。

　　为什么？

　　因为杨光并不是走质的，而是走量的。

　　比如说一百华元在杨光眼中，肯定不如一百五十块铜板更好的。虽然很多人不喜欢零钱，可杨光不在乎呀。他在乎的是更多的钱，这样的话就可以氪金了。

　　比如说一颗价值十二万的上品补血丹在武战眼中，肯定比多颗价值六万的中级补血丹更好，因为它恢复气血的速度更快。

　　但是杨光不在意丹药的质量问题，他在意的是总价值。


第三百四十一章 到达孽龙洞

　　杨光将头伸出到车窗外，迎面而来的风吹拂着他的短发。而他看着道路两旁陌生而又熟悉的田地树木以及房屋，还有聊着天露着笑容的行人。

　　微微有点失神。

　　为什么熟悉？那是因为他也曾见过类似的场景。

　　蜀中是种植水稻的，而西江也是如此。

　　但失神的原因，是他在感叹这种情况还能够保持多久不被打扰。

　　现在异世界生物入侵迫在眉睫，可很多老百姓依旧按照着他们的风俗习惯跟节奏在生活着。

　　假如，杨光说假如某一天，异世界生物入侵打破了这个安稳的局面，会是一副什么样的情景呢？

　　乱世吗？

　　亦或者末日吗？

　　杨光不知道，他也不敢再去想。

　　他只会尽可能的守护这一切，说不定那金手指的出现就是让他来当个“救世主”的吗？

　　此时此刻，他正坐在前往孽龙洞方向的豪车上面，除了开车的司机之外就没有其他人了。

　　为什么？

　　因为像他这种新晋武战是没有多少朋友的，自然很不喜欢跟陌生的人拼车的，还不如自己单人出行。就算是没有车辆提供也没关系，他完全可以打一辆出租车的。

　　不过萍城武协，以及政府方面早就得到通知做好了类似的准备，车辆规模是极为庞大的。

　　是不太缺少车子的，生怕遇到武者因待遇问题搞事的。面子一事，在杨光看来有时候不值一提，但有时候却等同于生命。

　　……

　　司机知晓杨光的身份是武战，不敢贸然开口。

　　就算是巴结上了也不一定有好处，但说错话就很容易得罪人。

　　“这是哪儿来了？距离孽龙洞还有多远？”

　　杨光突然之间的问话，差点让那个司机有点方向不稳，被吓了一跳的。

　　但他很快就回答了起来：“杨先生，我们此时已经进入了福田范围，距离孽龙洞的话还有二十分钟的车程。”

　　“哦，我知道了。”

　　孽龙洞就是福田的辖区内，也是栗水县的下辖乡镇。

　　“不知道你们本地人对孽龙洞的看法如何？”杨光是知晓此人体内气血规模属于武徒范围的，也算是跟武者有点关系了。

　　不然纯粹的普通人司机的话，他便不会这么问了。

　　“我刚生下来的时候，那孽龙洞就已经发生了变故，死了好些人后才知道里面有诸多毒蛇跟无毒蛇，俨然成为了一个蛇窟。”

　　“后来有些人想要去消灭这些危险生物，但之后就不了了之了。听说周边的老百姓都禁止靠近那孽龙洞，违者后果自负。”

　　当然在这个司机的口中也得知，很多附近老百姓纷纷搬迁走，生怕那里面的蛇心血来潮时会出来害人的。不过除了一开始那些蛇害过人之外，后面就秋毫不犯了。

　　只要不进入它们的地盘就行了。

　　自此，原本相当热闹的风景区一下子门口罗雀了。

　　对于蛇妖的事情，这人看起来并不知情，但很明白有恐怖生物就是了。毕竟那蛇窟号称万蛇窟，而能够驱使诸多蛇类的，只能是蛇中之王的。

　　……

　　杨光知道什么叫祸从口出，也懂适可而止。

　　接下来他并没有再询问对方了，也不会将异世界生物入侵的事情说出来。

　　烂好心没用的。

　　反正到时候该知道的时候，自然会知道的。现在他说出来很容易造成恐慌，而且效果未必有用。

　　为什么？

　　因为杨光人微言轻呀，又不是武宗大人物，说出来的话效果要大打折扣的。更重要的是，很容易被有心人利用，造成社会动荡。

　　车子在匀速行驶中，但很快就到达了目的地。

　　说是这么说，但主要是以前修好的柏油路面已经被一些倒塌的树木拦腰切断了，车子无法再往里面开了。也算是到达了禁地的范围之中。

　　除此之外，还有一些萍城的人马来守护在周围，禁止普通人进入其中的。

　　但如果不听劝的话也不在意，毕竟好良言难劝该死的鬼。

　　……

　　车子没法再开了，那么杨光只能下车步行。

　　当然还有断断续续的人从车上下来，前来萍城的武者很多，哪怕并不是同一时间出发，但终归会遇到许多人的。

　　就好比在萍城武协中见过一面的几位武战武将，都来到了此地。至于万涛？他并不禁止杨光独自行动，反正不要去没事找茬就行了。

　　一行人朝着孽龙洞的方向走去。

　　如果从空中俯瞰的话，那足有成百上千号人在如同蚂蚁搬家一般。

　　咋一听很多武者，而且最低还是武战级别的？其实并不算太多的，因为这一次是诸多势力都参与进来的。

　　一般的武协都有两个左右的参与者，那么加起来的人数就极为恐怖了。

　　当然像这种情况是少见的，想要再让这么多武者出动是很困难的一件事情。

　　武者多了的话，自然也很容易闹事，而武战级别以上的人一旦动起手来，那破坏力就极为恐怖了。那么就得有镇场子的人才行。

　　武将？

　　那是不行的，效果并不会好。

　　在场很多高级武将都是一方大佬，很多时候都不会主动低头的。那么想要让诸多武将低头的话，最低也得是类似于升龙榜前三甲的超级高手。

　　那天师府的天师就是这样的强者，实力是足够了。但他的身份比较尴尬呀，天师府一般是不管事的。

　　那么拥有这样的能力，也有这样的资格的人，就得数西江省武协的武宗大佬了。

　　当然这属于武协的势力，也算是地头蛇，名声可不能弱了。而其他的势力也担心会出现其他的问题，那么也有武宗出动。

　　比如说宗门世家的势力，共同邀请了一位宿老级武宗出动。

　　资历极老，实力颇为强大。而天师府就代表中立的势力以及道协，让一位闭关的老道士出面了。

　　然而这些人都是实力地位都相差不多的武宗，那还是没办法形成一种有效的平衡的。

　　所以还有一位地位实力最强的人将要来到此地。

　　那就是来自于武者工会的武宗，排名前五十位的武宗大佬。他不仅仅代表着自身，还代表着整个武者工会。

　　像他们这样的大佬，目前是不可能就来此地的。

　　这是属于人类一方的势力。

　　那么跟人类共存的其他异类生命呢？


第三百四十二章 七位武宗级

　　武功山顶。

　　海拔高，极冷。

　　此时此刻，在一个有点破败的凉亭之中有四道身影，分别对着四个方向。

　　其中有一位挽着发髻穿着道袍的老者，此时他正在魂游天外，好似就一方肉身停留在此地，丝毫不担心被人动了肉身惊了魂。

　　而他的对面则是一位相貌普通的老头，在人堆中都不起眼的那种。穿着极为普通，但是在这极冷之地竟然穿着一件白色大背心，手中拿着一把早就落伍的蒲扇轻轻地扇动着。

　　就像是在公园之中乘凉避暑的老头，一副友善的模样。

　　不仅如此，他还靠着凉亭的边角打着盹，发出微微的呼噜声，却不疾不徐的，并没有一口气上不来就得咽气的错觉。

　　看起来着实怪异的很。

　　剩下的两个人倒是正常的许多，看到这一幕并不觉得意外。

　　因为都是武宗级大佬呀，无视寒冷的。要知道达到了武宗的存在，那就是真正的超凡入圣了。像避暑驱寒只能算是最为基本的操作，甚至连武战都可以轻易做到的。

　　……

　　剩下的两人，他们分别是西江省武协的会长，以及来自于武者工会的武宗。

　　尽皆属于大佬级的存在。

　　其中来自于武者工会的那位武宗，模样看起来也不过四十出头的年纪。生活习惯并没有仿古，反而穿着西装革履，头发也是颇短的。

　　另外对面的那位武协会长则是正派了许多，两鬓斑白，面容之中充斥着一丝不苟的威严，让人一看起来就像是高高在上的大人物。

　　按道理来说武协的人对一般宗门势力的武者会不喜了，可现在并没有这种感觉呀，仿佛双方之间的关系相当融洽。

　　其实也正是如此，一般矛盾最大的反而是武战跟武徒。

　　到了武将存在后，就不会轻易动手了。

　　正所谓君子动口不动手。

　　因为动手的话，效果难料，局势也更难控制的。

　　而那个穿着道袍的老者则是来自于天师府的老道士，也是一位武宗。据传曾经跟老天师争夺过“天师”的称号的，但中途又自动弃权了。

　　而老天师自然也是武宗大佬，而且还是极为恐怖的那种。

　　……

　　“他们来了。”突然之间，原本靠着打盹的老头清醒了过来，眼神之中透露出精光。那摇着蒲扇的手快速扇动着，立即掀起了一股飓风，但很快又消散于天地之间。

　　那原本魂游天外的老道士也回过神来，睁开了那一双有点浑浊的双眼。

　　目光朝向他的左前方。

　　“看起来是联盟了呀。”西江武协的武宗嗤笑了一声。

　　而他话音刚落，就只见三道身影快速闪动着，下一秒就出现在四人的面前。尤其是为首者，从其体内散发出一股极为恶臭的腥风，让在场的几人有点不太适应，但还在忍受的范围内。

　　这还是武宗级，如果换成是寻常武将的话，说不定刚闻到那一股恶臭味，就有可能昏死过去，甚至有可能再也醒不过来的。

　　那恶臭不仅仅是臭，还携带者充斥着可怕的毒气。

　　那手持蒲扇的老头轻轻一扇，顿时间腥风恶臭顿散，消失于天地之间。

　　“蛇王，咱们都是同道中人，你这种手段还是收敛一番的。那一股恶臭的毒雾，可不要害其他人呀。”

　　西江武协会长是认识蛇王的，也打过交道。更重要的是，那蛇王是生活在他这个管辖范围之内的。

　　“嘶嘶。”其中那位人形的生物，其实是蛇妖化形的。不过他虽然化形了，可依旧保持着蛇类的特征。

　　那一条舌头尖且细长，猩红无比。脸颊上还长着一些明晃晃地蛇鳞，几乎在五分之一的脸上都有鳞片。

　　根据西江武协会长的称呼，自然也就很容易搞清楚他的身份了。

　　他也就是盘踞在孽龙洞的蛇王。

　　在天地异变之前可是获得了大机缘，后面也从妖将级进阶成了妖王。虽然知晓的人并不多，可是无法瞒过诸多武宗的。

　　而这一次的古遗址空间，其实也是他发现的。可惜他明知道自己是无法独吞的，这才有现在的情况。

　　至于不让他们妖类插手是不可能的，因为那古遗址空间并不稳固。只要他铁了心搞事的话，很容易将那方世界的入口打破的。

　　到时候就一拍两散了。

　　他身为蛇王，是不太可能进入古遗址空间的。也他得为自己的徒子徒孙谋取一些机缘呀，毕竟麾下的蛇类妖将的数量并不算少啊。

　　既然蛇王都出现了，那么另外的两位也不是善茬了。

　　其中一道人影是虚影，好像是随时都会消失一般。

　　然而在场的人都知道，这是一位鬼王，而且还是那种极为可怕的生物。

　　现在大白天的话倒是无法彻底发挥出他的优势来，而一旦到了夜晚就是他的主场了。就像是此地最强的两人联手，都未必能伤害到他。如果在白天的话，那实力可能要弱一小半。

　　剩下那位，就更加的奇特了。

　　不是动物成妖，也不是鬼魂化形。

　　而是一株上千年的老松树。

　　是不是很奇怪？

　　一般情况下植物最多经过天地灵气的灌溉，然后成为灵植。

　　那么他的势力范围就应该在他的树叶和根部所能达到的地方，要么就像是当初的朱果树，培养一群共生体，延伸势力范围。

　　所以说灵植想要化形行走的话太难了。

　　可问题是当初天地异变的时候，一个灵气灌输之地，恰巧是他的地盘。那诸多的灵气，当初绝大部分都被他这颗汲取了无数年日月精华的松树获得了。

　　也就有了如今的宋朝。

　　是的，他名字就叫宋朝。

　　来自于宋朝年间，而宋谐音松。

　　当然他以前可不是什么灵物，是没有灵智的普通植物。

　　不然的话倒是可以问问宋朝时的修士界送什么样的情况。话又说回来，如果这宋朝拥有上千年的道行，那就太恐怖了。

　　而此地有武者协会的两位武宗，中立势力天师府的一位老道士。

　　宗门世家的一位宿老，以及蛇王鬼王。

　　还有一位松树化形的生物。

　　尽皆都是武宗级。


第三百四十三章 做生意

　　齐宇是蜀中南阳武协的高级武战，今年快三十岁了。

　　一旦再过一两年还没有突破到武将境界的话，那么这一辈子没有极大的机遇是很难突破了。也就是所谓的潜力用尽。

　　那么这一次前往古遗址空间算是他最后的机会了。

　　因为他能够占得一个名额前来此地，也是费了好大的劲，耗费了不少人情跟珍贵之物打点关系。

　　按道理来说，他成就高级武战已经是非常不错了，但谁还没点野心呀。成就武将不仅仅实力更强，地位更好，还能够增加寿元。

　　毕竟好死不如赖活着啊。

　　然而他虽然是高级武战，但对自身的实力并不自信。

　　尤其是前往古遗址空间，更是一点儿信心都没有。最怕的就是自己死了，而且还死的不明不白的。

　　那么能够增加活下来几率的事情，他都愿意去做。

　　比如说购买一些能够补充气血的丹药。

　　而最适合武战的，也就是所谓的补血丹了。

　　补血丹算是大路货，可很多人还是希望拥有更高品质的，比如说中品。

　　至于上品补血丹？那一般是不对外提供的。

　　在武协中可以兑换，但只给那些为武协做出巨大贡献的武者，要么就用功勋点来兑换。可即使如此，依旧是僧多粥少的。

　　齐宇更惨，他连一瓶下品补血丹都凑不齐了。

　　不是因为没钱，而是他前不久刚刚消耗了许多，还没有来得及补充呢。然后又来到了萍城，更是来不及了。

　　“章哥，你那儿有没有补血丹剩余的呀？能够匀我一瓶么？我给你钱。”

　　此时此刻齐宇便对着一位三十多岁的男子询问道，而话语之中还带着一丝恳求。毕竟在这个时候，一般武战是不会轻易售卖自己的丹药了，哪怕远比寻常市场价要高许多。

　　毕竟谁也不敢确保自己会不会缺丹药补充，尤其是异空间，那压根就没有地方补充的啊。

　　钱不是问题，问题是丹药才是稀缺的。

　　“嘿兄弟，不是做哥的不讲情义，而是我丹药的数量都不够自己用呢。要不你去找找别人问问？”这被称为“章哥”的人也不好意思一点儿面子都不给：“改明儿咱们从古遗址出来的话，我请你吃饭算是赔礼了。”

　　他潜在的意思，就是拒绝了啊。

　　齐宇就算是换位思考也会这么做的，但是他携带的几枚下品补血丹，实在是没底气呀。

　　而且回血效果相当低了。

　　换做是寻常时候还好说，如果是危机时候自身气血恢复过慢，可就要人命了啊！

　　古遗址空间不仅仅意味着大量的机缘，还有无限的危险呀。

　　而他环视四周，熟人是不少，但正因为是熟人就不想让对方为难呀。并且他也知晓那些人的资源都不是很丰富的。

　　怎么办？

　　要是这里有专门售卖丹药的商人就好了。

　　可惜这不是游戏，这里没有商人NPC。

　　就在此时，他突然听到了耳旁传来一道声音：“你好。”

　　“嗯？你好。”齐宇扭过头一看，发现是曾经见过一面的，也知晓对方乃洪城武协的年轻武战。

　　但这个时候来打招呼，是打算做什么？

　　……

　　杨光见对方还算是客气，也笑了笑。

　　然后毫不避讳其他人在周围一般，对着齐宇说道：“你缺少补血丹吗？我这里倒是有点多，要不匀你一点点？”杨光说这句话的时候，一点儿也不脸红。

　　他哪儿是多呀，那分明就是非常多。

　　储物空间里面有几十瓶上品补血丹。

　　虽然之前杨光打算让秦律帮忙整一个拍卖的，但是目前还没这么快达到效果呢。而且也需要秦律冲击武战成功后，那效果就更好。

　　毕竟秦律不成就武战的话，也就是普通的秦家子弟。

　　可如果成就武战，那地位就能蹭蹭蹭的往上涨。就算是不需要秦家帮忙，但他的身份地位就可以让拍卖活动整的更好，能接触更多的“大顾客”啊！

　　毕竟武徒跟武战的地位不对等。

　　那么现在杨光除去一部分送礼了，手里头还有四十多瓶补血丹。

　　也就是整整四百多颗上品补血丹，这是什么概念？

　　都他娘是钱呀。

　　之前杨光是打算拍卖，现在的话还愁买家吗？说不定自己的数量还不够呢。唯一需要担心的就是，他这么多品质极高的补血丹药从哪儿来的，来源可是一个麻烦问题呀。

　　但话又说回来，在大量的利益面前，哪儿顾得了那么多呀。

　　撑死胆大的，饿死胆小的。

　　……

　　俗话说：无事献殷勤，非奸即盗，天下没有免费的午餐。

　　俗话又说：不要把人想得太坏，世上还是好人多呀。

　　更重要的原因是，齐宇不是傻子，能够被人轻易欺骗到吗？

　　其实杨光说完那句话后，让周围的武战都听到了，连忙朝着他的方向看过去。但发现杨光的年纪偏小后，就没有太过于在意了。

　　甚至一部分武战还嗤笑了一番，并不信杨光身上还有补血丹多的。

　　“我需要中品补血丹以上品质的，你有吗？如果有的话，我可以按市价的两倍购买。”

　　市价中品补血丹也就是六万块，那么两倍就是十二万了。

　　按照一般情况下也算是非常不错的价格了，可现在这种局面就有点不太地道了。

　　果不其然，杨光还没开口呢，就有一位跟齐宇关系相处的不太好的武战开口了：“齐宇这就是你的不对了，在这种时候谁能多一颗中品补血丹，那就多增加一些存活下来的几率，那是能用钱来算的吗？就怕人没了，钱还没花呢。”

　　那个直接怼齐宇的武战所说的话，让杨光心中暗喜。

　　可不仅如此，那人还火烧浇油了，也可能是纯粹恶心齐宇：“要我说，五倍市场价格求购补血丹都不算为过。”

　　在这个时候，杨光这个利益相关者是不能开口了，不然很容易引得旁人反感。

　　而且他还没说，自己并没有中品补血丹，只有上品呢？

　　假如以五倍市场价格收购上品补血丹，那就是五乘以十二万，等于六十万。

　　一颗六十万，那么四百颗就是两个多亿啊！


第三百四十四章 狼多肉少

　　杨光属于既得利益者，那么他在事情没有明朗，在别人撕逼没有结束之前，是不能开口的。

　　当然这指的是不能提价格的事情，但其他的未必不能说呀。

　　可杨光也不知道该怎么说才好。

　　嘴笨，没办法呀。

　　他并不是大忽悠。

　　不过很快，齐宇那边就停战了，他觉得自己这么说下去丝毫意义都没有。

　　纯粹让人看了笑话去。

　　“杨光，我以五倍市场价格购买中品补血丹如何？放心，转账很容易的。”齐宇是知晓杨光的名字的，毕竟在萍城武协会议室的时候，有人提到过他。

　　“可我没有中品补血丹呀。”杨光摊了摊手，做了一个抱歉的动作。

　　而他的话，让对面的齐宇有点傻眼了，敢情这是逗自己玩啊？

　　一股无名火就冒了起来。

　　而原本跟齐宇撕过逼的武战，这个时候则哈哈大笑了起来：“齐宇看来你的眼光不太好呀，被他这个小子耍了吧？”

　　而在这个附近的武战都笑了笑，但没有掺和进来。

　　犯不着得罪人呀，自己又跟齐宇没闹过矛盾。

　　“咳咳……”在这个时候杨光干咳的一声，吸引了众人的注意力。

　　然后他才悠悠地说道：“我没中品补血丹，那是因为我不用那种低品质的。可我没有说过自己，就没有补血丹啊，难道不能是上品的吗？”

　　“如果齐宇你只需要购买中品的，不要上品补血丹的话，那就不好意思了，我还真没有。”

　　而杨光的话，顿时让众人大吃一惊。

　　尤其是齐宇，更是如此：“什么？上品补血丹？”他的声音都一下子尖锐了起来，好似被吓到了。

　　下品补血丹恢复的气血数量最少，速度最慢。

　　然而中品则是下品补血丹的两倍效果。

　　然而上品补血丹呢？则是在中品的基础上再翻两倍。恢复的气血数量多不说，速度也极快。

　　然而市场价格却只是两倍？只能说有点做梦的。哪怕是三倍四倍的价格，都未必能够获得上品补血丹。

　　因为在各个市级武协中，中品补血丹都很少，更何况上品补血丹啊！或许在省级武协里面可能有点剩余的，要么就是强大的市级武协。

　　可杨光现在说他就只用上品补血丹，这简直就是太奢侈了好吗！

　　然而刚刚齐宇的声音，可是引得诸多武战关注到了这边的情况。就算是一部分武将也是如此，毕竟他们虽然用不着，可不代表没有晚辈呀。

　　“我要购买一瓶上品补血丹有吗？价格以市场价十倍算如何？”

　　一瓶十颗，那就是上千万啊！

　　为什么？

　　因为他们听说杨光有多余的补血丹，但数量不定呀。毕竟在众人的惯性思维中，杨光最多拥有一二十个颗上品补血丹，能买到一瓶就算是走了大运了。

　　“嘿，你丫的想要吃独食？十倍价格我也能出，但是买东西总有个先来后到，插队算什么啊？”

　　见到有人起头，于是就有人急眼了。

　　尤其是齐宇，杨光原本就是第一个找他的。如果被其他人买走了，他得活活气死去。就算是钱不多，可依旧要咬牙买下来，哪怕不买一瓶，但三四颗上品补血丹还是需要的呀！

　　错过这个村，就没这个店了。

　　就连刚刚有点嘲讽杨光的那个武战，此时也不吭声了。这点小矛盾不算什么，能买到补血丹才最重要。万一杨光生气不愿意卖给他的话，道歉赔礼都行的。

　　但丹药不能不卖！

　　……

　　可问题此时的杨光望着一种虎视眈眈的目光，他觉得自己有点儿过了。

　　为什么？

　　狼多肉少呀。

　　而且他真的敢售卖全部的补血丹吗？

　　之前的雄心壮志，在此时又不知道该怎么说才好。

　　有点怂了吧。

　　“杨光，你跟我来一下。”然而就在此时，一道熟悉的中年男嗓响了起来。

　　而杨光听到后，立马就喜上眉梢，朝着那声源地望了过去，有点迫不及待地说道：“好的，会长，我马上就来。”

　　于是乎，杨光对着在场的一众武战赔礼道歉了一番：“不好意思，我们协会的会长叫我有事，等一下再聊。”

　　当然，他还特意跟齐宇打了一声招呼后，便穿插过围观的人群，朝着万涛的方向走去。

　　……

　　距离杨光相隔上百米之外的地方，站着一位熟悉的陌生人，还有几位有过一面之缘的男生。

　　他们就是赵玲玲一行人，也就是张鸣崔康几人。

　　对于杨光那边的情况，以他们武战的耳力是能够听得到的，尤其是齐宇的声音并不算小。可在宗门世家势力这一方，就算是有人想要购买都不好意思前往武协势力范围内。

　　这可以算是分割了地盘。

　　“赵玲玲，你那位同桌到底是何方神圣呀，竟然连上品补血丹都有？而且听他的口气还不小，中品补血丹都不用，反而视其为低品质的？”崔康开口的时候，是有点嘲讽的。

　　可是他也不敢太过了，毕竟杨光认识曲莫，以及神都那位武疯子的事情，还是让他心中有所顾忌。

　　杨光身为武协的人，就算是实力比他强，也不太好教训他的。可曲莫徐岩不同呀，他们却是十足的世家子弟。

　　虽然也跟武协合作，但依旧算是世家子弟的。

　　赵玲玲正因为很熟悉杨光，才清楚杨光的底细呀。他们家什么条件，作为曾经的同桌是最清楚不过了。

　　如果非要说有什么变化的话，那就是在即将武考前，杨光整个人都不同了。

　　一开始杨光是准备文考的，读个不错的文科大学，等以后在找个不错的工作。然而没想到他很快就变了，甚至于放弃文考，一心修炼武道的。

　　杨光的进步，她是能看得见的，努力也是看得见的。

　　但很多时候，并不是努力了就一定有收获啊！

　　“不知道，已经很久没有跟他联系了。或许有什么机缘，遇到了炼丹师的师傅吧？”赵玲玲随口一说的话，反倒是能解释的。

　　对呀，只有炼丹师才能拥有高品质的补血丹呀。

　　而且还应该是一位实力非凡的炼丹师。

　　一般炼丹师的门槛可是武将啊！


第三百四十五章 万涛帮忙

　　孽龙洞口，拐角处。

　　万涛停在此地，看着杨光慢悠悠地走了过来。

　　随后他一挥手，一道真气墙罩住了两人。

　　“长话短说，这很消耗真气的。”万涛开了口。

　　而杨光则点头，因为他知道这样做的后果如何的。尤其是普通的武将消耗真气是比较难以恢复的。特别是在这个关键时候，多浪费一些真气，就意味着危险更大。

　　“刚刚你所说的上品补血丹真有吗？真的要卖出去？数量又是多少呢？”

　　杨光不假思索的回答：“自然是真有，也是真想卖的，毕竟我比较缺钱。数量的话，会长觉得我卖多少合适呢？”

　　前面的话是真心话，后面的则算是询问。因为杨光到现在也不好把握该怎么做了，很容易过火了。

　　“嗯？”万涛很想询问一下具体的数量，可杨光这么说，岂不是在间接说明，那上品补血丹的数量不少呢？

　　按照他的说法，这是可以选择性的。

　　“其实在此时此刻，对于武战来说，拥有一颗上品补血丹就等同于为自己的生命提供了一个保障。虽然不一定会用到，但备着的话肯定没有害处的。”

　　“然而不管是宗门世家，还是咱们武协的都需要补血丹的。如果你售卖少了的话，那就赚不了多少钱，太多的话又很容易造成别人的觊觎跟嫉妒。”

　　万涛所说的话在理，杨光也很清楚。

　　他只要在适当的时候点点头，以示同意对方的看法就行了。

　　“这样吧，要不我替你将这一批上品补血丹交易出去。放心，价格我敢保证一定不会少于五十万一颗的。如果有人愿意用资源兑换的话，那到时候咱们武协也可以用等价的金钱给你。你觉得怎么样呢？”

　　“另外你是只需要钱呢，还是修炼资源也行的？”

　　最少是五十万一颗的上品补血丹，虽然跟所谓的十倍价格相比有点少，但没关系呀。这已经很超乎杨光的想象了，而且人可不能把事情做绝来呀。

　　“我目前只需要钱，资源的话我还有不少呢。既然会长你愿意帮忙的话，那最好不过了。”

　　杨光并不担心这万涛会吞没他应得的好处。

　　首先万涛的为人是不可能这么做的，其次还会得罪杨光这个前途无限的武战。另外他也肯定会在意杨光的丹药哪儿来的？

　　也一定能够让人浮想联翩的。

　　就算是万涛能够得知杨光曾经前往地火室练过丹，但又没有人敢确保是他炼制的呀。那么万涛吞没好处，还会得罪一位炼丹师的。

　　这种事情，只有傻子才会去做。

　　“那好，我就占个便宜了哈，毕竟帮忙售卖上品补血丹也能结交不少人脉的。”万涛现在有点高兴。

　　他就算是一分钱不得，可通过售卖丹药，肯定会得到其他武协的武将友谊的。

　　毕竟多道多助失道寡助。

　　而且他直接售卖给武协的武将级，是最简单的方法了，也是最为安全的。

　　“二十瓶够了吗？”杨光说完之后，立马从储物空间之中先拿出一瓶，递向了万涛。

　　而万涛刚刚伸出手准备接住装着丹药的瓷瓶，却又停了下来。

　　这才抬起头，他有点儿懵圈的对着杨光询问道：“二十瓶上品补血丹，确定不是二十颗？”

　　“啊？太多了吗？”杨光有点尴尬呀。

　　……

　　最终，杨光还是给了万涛二十个装着上品补血丹的瓷瓶。

　　也就是两百颗上品补血丹。

　　价值的话，到时候卖完再说。

　　为什么不让再卖了？那是因为万涛跟杨光提了一个请求，那就是以洪城武协的名义，跟杨光私人购买。

　　毕竟这些可都是稀缺货的，尤其是万涛打开了一个瓷瓶，亲眼见到了一枚深红色的丹药后，更是确信了这个想法。

　　为什么？

　　他是见过不少上品补血丹的，但杨光的品质反而要更上一层楼。就仿佛跟完美无瑕级别的补血丹的差距，并不是特别大了。

　　万涛总共预定了十瓶上品补血丹给洪城武协的。

　　除了补血丹之外，还有解毒丹，至于延寿丹的话卖给武者是最亏的，应该售卖给那些普通人，而且还是有钱的。

　　越是有钱的普通人，就越是怕死。只要不是恶贯满盈，臭名昭著的人杨光就会卖的，但并不是现在。

　　不过解毒丹的数量有点少，所以杨光也就给了一瓶。

　　至于杨光拥有类似储物袋的事情，万涛之前是知道的。只不过他以为杨光拥有储物袋，而不是所谓的储物空间罢了。

　　因为万涛自己也有储物袋。

　　反而杨光这所谓的储物袋，更让当时的万涛认为杨光拥有强大的背景的。

　　那么杨光在这一次拿出这么多的丹药，并不是特别的意外。只是他觉得，那一位应该是不会炼丹的呀。不过那一位存在想要丹药的话倒是很简单。他老人家随便在某个地方待一会儿，肯定会有许多人将丹药送上门。然后像赶瘟神似得，恭敬地请对方离开的。

　　是的，当初杨光因为张筱雨的原因，远水救不了近火，所以只能让万涛帮忙。也正是因为万涛跟省武协的宫正以为刀神李流水和杨光是师徒关系后，这才帮忙出手了。

　　也因为宫正的缘故，导致神都王家背后的武宗对王家敲打一番。

　　间接导致了王秋山被软禁，张筱雨之危解除。

　　可只要对李流水有点了解，或者说达到了一定层次的武者就知道，李流水的性格是多么的奇特古怪的。哪怕他逼着某位炼丹师炼丹，都不见得是什么不可能的事情。

　　当然他这个人，不会随意对其他人产生恶意的，最多就是觉得搞笑，自身高兴而已。

　　“对了，那个南阳武协齐宇的补血丹可以卖给他一些，优先提供吧。”杨光突然说了一句。

　　“行，没问题的。”万涛打了包票，这又不是什么大事。

　　接下来，杨光就算是置身事外了，由着万涛去解决。

　　像补血丹这种抢手货，压根就是狼多肉少，跟洪城武协关系不够好的，是基本上得不到任何补血丹的。主要是由各个武协的武将在处理此事。

　　压根不怕有武者抢夺。


第三百四十六章 又发财了

　　孽龙洞附近，武者聚集地。

　　杨光在上品补血丹一事搞的风风火火热闹过后，这才回到了原本的地方。

　　“您还有补血丹卖吗？我愿意以一百五十万的价格，购买两枚。”有几位没买到上品补血丹的武战，主动向杨光询问。

　　这价格杨光自然很心动，可问题是他一旦售卖，就是将万涛陷于不义之地。

　　反正这玩意价格不会太低，少赚点跟多赚点区别并不是很大。

　　但此时此刻是不可能再卖了。

　　因为已经被洪城武协预定了绝大部分上品补血丹，剩下来的则是他准备拍卖的。

　　以后的话，就看以后搞到一批凤血草时再说了。

　　而且他一卖，那么剩余没买到补血丹的武战的内心就会产生不平衡，肯定会向杨光施压的。说不定一个破坏和平的大帽子就会盖了下来。

　　“不好意思哈，我把那些补血丹全部交给了我们武协的会长处理了。”杨光直接让万涛来背锅了，反正他是高级武将，是能够抗住的。

　　反观杨光就算是拥有高级武将的战斗力又如何，依旧只能以武战的身份自称。

　　所以杨光打定主意，只要在古遗址有机会的话，他肯定要突破到武将境界的。因为这样也更好解释飙升的境界呀，毕竟是大机缘嘛！

　　“真的没有了吗？两百万一颗也行啊，我们几个各买一颗就行了。”来人还是有点不死心。

　　而杨光就算是再心动，也只能摇摇头：“不好意思，是真没有了，我只给自己留了几颗当备用的。”虽然杨光用不着补血丹，但是在别人的眼中，他是需要的。

　　如果一点儿也不留，那不符合情理的。

　　“那好吧，没有就算了。”这几个人原本就没有抱着太大的希望，杨光拒绝也在预料之中了。

　　自然就没有太失望。

　　……

　　时间慢慢的过去。

　　半个多小时后，万涛就找到了杨光。

　　“钱到手了，我现在就转给你。至于剩下武协的钱，我回家再给你。”

　　“没问题呀，不过会长你可要活着呀，不然没人认账的话，我损失可就大了。”杨光知道自己要得到一大笔钱后，就难得跟万涛开起了小玩笑。

　　“哈哈，那就借你吉言了。假如我出事了，只能说你活该，那么你就得好好祈求我能够活着走出古遗址空间吧。当然，你也是一样呀！”

　　“我还没活够呢，自然要好好活着的，怕死没办法。”

　　玩笑归玩笑。

　　之后万涛打了一个电话，安排人开始给杨光转账。

　　为什么不直接将洪城武协的钱一起给呢？

　　那是因为公是公，私是私。

　　东西是真的，万涛也看见了，可其他协会的武者呢？就算是他们信得过万涛，但没有见到实物之前还是不要这样做。

　　反倒是售卖给其他武协的上品补血丹，那是直接给了钱的，那么转账就没有任何疑问了。

　　“他们以每颗六十万的价格购买的，也算是五倍的市价。不仅如此，还额外给了一批灵物给洪城武协当做补偿的，到时候这些就折算成功勋点给你好了。”

　　“至于以市场价五倍的价格买下那些上品补血丹，看似是你赚了大便宜，但其实是双赢的。”

　　万涛的话很好理解，寻常的上品补血丹本身就是有市无价。

　　寻常见不到，尤其是在这种关键时候，钱都是小问题。

　　问题是能够保命的东西才最关键了，而每一位武战，总归是有点积蓄的。更何况万涛是直接售卖给各个兄弟武协的。

　　一瓶十颗，二十瓶就是两百颗。

　　而两百颗乘以六十万。

　　等于一亿两千万。

　　以及还有一些少量的解毒丹，价值也有数百万。

　　更何况给洪城武协还有几千万的上品补血丹呀。

　　“一亿两千七百万，我凑个整给你一亿三千万。另外这是税后的，也算是对我们武者的一些补贴。”

　　“谢谢。”杨光倒是一点儿也不客气。

　　毕竟万涛他可是获得了很多人情的，那些有时候都无法用钱来衡量。

　　当然杨光也算是更加舒畅，并没有任何麻烦上门。如果是自己售卖的话，肯定要得罪一些没有买到的武战顾客的，甚至武将都可能下场购买。

　　……

　　很快，杨光就查询到了自己的银行卡中，已经转入了一亿三千万。

　　这钱留在帐号里面不安全，所以他直接将其中的一亿两千万存在了金手指的财富值中。如果想要钱的话，很容易再转入银行卡中的。

　　至于银行卡一大笔钱莫名其妙的消失，会不会让人调查出来，那就不需要担心了。

　　如果金手指都不靠谱的话，还有谁靠谱呢？

　　接下来万涛嘱咐了几句后就离开了，反正不用担心杨光。

　　当然也告知了那古遗址大概一两个小时候就要开启了，让杨光不要到处走，免得错过这个机会。

　　除此之外，还给了杨光一块白玉牌子，算是进入古遗址空间的通行证。看似是普通的白玉牌，但其实里面蕴含着一部分无法用言语来说明的能量。

　　为什么很难仿造？

　　那是因为白玉牌里面所拥有的能量，其实是来自于两位武宗的气息。

　　……

　　之后杨光打开了自己的属性面板。

　　姓名：杨光

　　职业：高级武战

　　财富：1亿9千万

　　气血：1200/2915

　　战斗力：2915-4722。

　　冲窍：409/409

　　通脉：0/24

　　精神：192

　　敏捷：291【短距离瞬移】

　　武技：开山掌【熟练度100%】断江刀法【熟练度100%】烈焰刀法【未激活】

　　技能：初级鉴定术、初级强化术、初级炼丹术、初级炼器术；短距离瞬移【主动】

　　空间：初级生死斗场，初级储物空间。

　　武器：上品凡兵金钢刀，下品宝兵烈焰刀【未激活】

　　跟之前的变化并不是很大，气血增加的也不算很多。

　　可是后面的战斗力上限却提升了几百呀。杨光立马就明白了，这是他经常在生死斗场里面所增加的战斗力。

　　消耗了不少精神力，但是新增的烈焰刀法跟下品宝兵烈焰刀，都是生死斗场里面的通关奖励。

　　之前杨光通关的是简单跟困难模式，所获得的中品武技跟下品宝兵。未激活是杨光没有成就武将不能使用，哪怕他拥有武将的真气也不行。


第三百四十七章 灵气化龙

　　杨光不是很在意某些方面的小进步，因为有金手指的话，就算是一头猪也能氪金上强者，前提是不作死。自然而然，变强是很正常的操作。

　　他已经见怪不怪了。

　　但是那一下子又回到了九位数的财富值，却让杨光相当高兴了。

　　近两亿的财富值，为什么不凑个整呢？那是因为在提醒自己要戒骄戒躁，捞更多的钱。

　　不要满足于现状。

　　毕竟冲击武将的话，可能要消耗海量的财富值，说不定两个亿都不够。

　　另外自己的那些前缀为【初级】的技能跟空间，都应该要升升级了。只要他成就了武将后，那么又要大出血了。

　　也不是说一定要这样，可怎么着也得徐徐渐进，共同进步吧？更何况金手指有一种“巧立名目”的本事，要杨光氪金的。

　　不花钱都不行。

　　十有八九还会让杨光花了钱后，认为很值。

　　……

　　时间很快就到达了晚上七点多，夏天漫长的白昼终于结束了，开始由黑夜统治整个星空。

　　不过没关系，今天是圆月，天气也极好。

　　月光能够清楚的照射到位于孽龙洞附近的诸多人类武者。

　　当然还有一些模样奇形怪状的生灵，也有一些看起来透明的魂体，那属于鬼兵鬼将了。

　　在黑夜来临的时候，他们才姗姗来迟。

　　其次还有一些异灵生命体，但数量极少。这应该是跟那个松树精宋朝整来的“晚辈”吧？

　　“下面的人听好了，现在开始有序进入到孽龙洞之中，手持白玉牌方可进入，强闯者死！”

　　在夜间，从半空中突然一道声音炸响。

　　而一部分反应极快的武者早已经抬头仰望半空之中，原本连飞鸟都没有的空中，已经有七道身影腾在半空之中。

　　“那就是武宗吗？”杨光也是下面诸多仰望者中的一员，看着能够凌空的武宗有点羡慕呀。

　　想想以前的人类是多么的向往飞翔，现在终于有机会了啊！

　　由于这句话针对是所有人，并没有任何精神上的压迫，相反还有点如沐春风的。但是在某些想要浑水摸鱼的武者耳中，却不亚于一道惊雷。

　　武宗那最后一句“强闯者死”可不是说着玩的。

　　至于那些打着小算盘的会不会被报复针对，那就不得而知了。没有人敢拿自己的生命去尝试，也不敢触怒那些定下了规矩的武宗。

　　没有人大呼不公平，要求公平对待。

　　也没有人敢这么做。

　　现在真正的公平公正，在某些时候是不成立的。

　　……

　　孽龙洞洞长约4公里，在洞中的洞厅自然有大有小的。有些洞厅高30米，完全可以容纳数千人的。哪怕是分批也没有关系的。

　　其次，以前是两个洞口，但被蛇王占据之后，早已经封闭了另外一个出口。

　　接下来，由数位武将查看白玉牌后放行。对于这种事情是相当容易的，一眼就能察觉出真假，而且刚刚武宗都开口了，压根就没有人敢侥幸一番。

　　那些原本想要浑水摸鱼的武战，不管是散修还是其他势力的，一个都不敢做小动作。

　　死了，就真的死了。

　　连冤都没有人会帮忙伸的。

　　杨光自然送没有任何问题的，跟在人群后面，拿出了白玉牌便进入了孽龙洞之中。

　　一走进洞穴里，迎面而来的就是一股来自于洞穴中的腥风。毕竟被无数条蛇盘踞了太久，沾染一些蛇类的气息还是很正常的。

　　不过这些都不是什么问题。

　　诸多武者也在有序的进入孽龙洞中。

　　随着时间的推移，基本上就算是万事俱备了。

　　“嗯？好一股浓郁的灵气。”突然间，从杨光的感知之中，察觉到了脚底下踩着的地方有一股浓郁的灵气，就好像在异世界一样。

　　而且这中灵气的浓郁度，给杨光更加的舒服之感，可没有任何排斥的意思。

　　相比较在西幻世界，亦或者光洞后面的世界，那些灵气虽然浓郁，但因为重力气压不同，导致的感觉也有所不同的。

　　而现在很明显，杨光觉得异常的舒服。而杨光能察觉到，自然也没能瞒住其他高等级武者的。

　　而随着时间的推移，就连那些初级武战都能察觉到了。

　　那么也意味着古遗址空间即将开启。

　　……

　　然而此时此刻，依旧处于半空之中的几位武宗级大佬对视一番，原本不怎么开口的老道士的神色也有点紧绷着，察觉到下面的情况后这才说道：“那天刀宗的遗址空间很快就要打开，那么也十有八九会造成动荡，导致空间不稳定。”

　　“所以我们要在开启的一瞬间就进行稳固空间，不然很容易功亏一篑的，没人想要见到那种不好的情况吧？”

　　几位利益占了大头的人类武宗自然没有任何问题，就连不是人的武宗级大佬，也并没有排斥。

　　现在还整小心机的话，那简直就是作死，将对方的尊严按在地上摩擦一般。更何况谁都知道这天刀宗遗址空间肯定有巨多的好处，谁也不想放过的。

　　如果有可能的话，都想自己能下场捞好处。

　　可问题是他们武宗级进入古遗址空间的话，很容易导致空间崩塌，那就完犊子了。

　　一旦空间崩塌，说不定他们武宗也得陪葬的。

　　那可不是好玩的。

　　“行，你就安排吧，听你的。”有人带了头，其余的人都没有任何反驳的意思。

　　那么在接下来，就由老道士进行分配任务。

　　……

　　“轰！”突然间，一股强大的灵气漩涡从地底冲了出来，而首当其冲的就是在孽龙洞中的一众武者。

　　差点让一众武者站立不稳，可见其威力。

　　然而这一股灵气似乎因洞壁有高度限制而无法发泄出来，只能冲着洞口呼啸过去，那庞大的灵气能量碾压着一众武战，甚至连武将都有点扛不住威压。

　　然而那股灵气则因为孽龙洞特殊的环境，形成了一股悠长的形状。

　　像一条白龙，穿山而过。

　　而原本在半空之中的几位武宗级大佬也察觉到那股能量的变化，立即大喊道：“是灵气化龙，快将祂拦住，不然古遗址空间就更不稳定了。”


第三百四十八章 天刀宗

　　灵气化龙。

　　一听这称呼就是威武霸气，但其实对于武者来说杀伤力有限的。可问题祂如果不加以控制，却能够轻易摧毁一处稳定的空间。

　　然而外面的危险如何，杨光他们这一众武者并不知道，也不了解。因为在那一条灵气白龙离开之后，没多久便形成了巨大的入口，好似一个光洞通道。

　　很明显，这就是一个前往古遗址空间的通道，足足能够容纳十个人以上并肩通行。

　　“快进去，别耽搁。一旦空间通道再次开启时尽快返回，不然后果自负。”在这个时候，又是武宗发话了。

　　而原本就位于古遗址入口附近的武者，听到此句话后，便不再迟疑踏入了通道之中，随后消失于无形。更重要的是，这洞口越来越大。

　　没多久后数千武者就消失在这个洞中，不复之前那般密密麻麻。

　　而原本守在外面阻挡灵气白龙的几位武宗，再也忍不住了。

　　吐了一口精血，一下子损失数年道行。尤其是鬼王，那身形都有点变淡了几分。

　　灵气白龙的反噬远比他们想象的要来得快，来的狠。

　　但此时并没有搞定问题，一众武宗还必须得耗费心思稳固一番空间世界，防止崩塌。

　　……

　　古遗址空间。

　　也就是天刀宗的遗址之地，或许也可以称之为传承之地。

　　这方小世界的天空是白色的，没有太阳，但有颇为暗淡的光线，好似皎月横空一般。

　　然而映入眼帘的是一堆高耸入云的树木，遮挡住了视线。而这数千人出现的地方，则是空敞的平原地带，仿佛就是人类进来后的落脚点。

　　其次，灵气虽然很多，但却没有生气。

　　所谓的蛇虫鼠蚁毫无踪影。

　　如果是真正的世界的话，不应该是这么寂静无比，连空气的运转都毫无生机的。但毫无疑问，在许久以前肯定是有人类活动过的迹象的。

　　另外，杨光他从那个入口进来后，便没有感觉到任何不适应。但是其他武者似乎是第一次通过这种空间通道，有点儿晕乎乎的。

　　当然能够进来的全都是武战以上，那身体素质已经相当恐怖了。

　　很快就适应了。

　　不过杨光也发现很多武战，甚至是武将都似乎不愿意动弹，反而贪婪似得汲取这空间的浓郁的灵气。

　　在武者世界的灵气，早已经无法到达这种程度的。或许天地异变之时，灵气喷发可能效果更好。

　　但这情况很快又结束了，因为他们来这里并不是为了一点点浓郁的天地灵气的，而是想要争夺价值更为高昂且罕见的物品或者传承。

　　……

　　另外说说这个所谓的古遗址空间是个什么模样。

　　假如从空中俯瞰的话，就会发现这个空间很大。仿佛一座大型岛屿一般。至于高度的话则是未知。说不定最高点，也就是所谓的结界处了吧？

　　除了陆地之外，团团包裹住这方小世界的则全是漆黑无比的未知之地。

　　陆地上有花草树木，也有小型湖泊河流。但就是没有任何生命活动的迹象，亦或者说曾经有过，但现在已经同归于寂了。

　　除此之外，更能表明人类活动迹象的，则是一大片建筑群了。

　　仿若紫禁城。

　　可在这座小型城池的后面，乃是一座山。

　　山上雕刻着一柄高耸入云的石刀，宛若神灵。

　　……

　　其实进入这个空间之后，很多事情都不做数了。原本是武将跟武将一起，然后武战又一批的。

　　毕竟有内围还有外围嘛！

　　可现在压根就没有人能够形成有效的压制，话语权都不足，顶多就是影响一小部分人。

　　顿时间，就混乱无比起来。

　　而后，所有对自己实力有信心的武者，都朝着中心地方而去。谁都明白那个中心位置才应该是要争夺的地方，也是所谓的“传承之地”。

　　然而杨光呢？

　　他也并不做作，压根就没有一副“众人皆醉我独醒”的装逼样，看见很多人朝着那中心位置进发后，他也跟在了后面。

　　而其中动静最大的，也就是那一群熊妖。

　　鬼将鬼兵，以及异类生灵。

　　人类方面的话，先不管势力怎么说，那穿着打扮就是千奇百怪了。

　　有一些人类仿古，开始蓄起了长发，挽着发髻用玉簪子插着。这属于道协方面的人，主要这副打扮的，基本上都是他们。

　　当然也有一些和尚凑热闹来了，但没有武宗级僧人出面后，他们的话语权就减弱了许多。至于到时候如何，也跟杨光没什么关系的。

　　至于剩下的那些武者。

　　有一部分是穿着现代的西装服饰的，似乎已经习惯了这种生活。当然更多的是穿着修炼时候的常服，宽松又舒适。

　　……

　　杨光仅仅只是随意的看了一番，并不在理会了。

　　也没有人再去注意这点儿小事。

　　因为在一众武者穿过一片巨树林，又跨越了几座小山后，便看到了一个雕栏画栋美轮美奂的大型建筑群。

　　建筑的风格偏向于隋唐时期。

　　不仅如此，在这个大型建筑群的山门前，还矗立着一块高七八米的巨石。

　　而巨石上面有三个大字。

　　天刀宗。

　　而这“天刀宗”三个大字，却让杨光有点儿眼神迷离的感觉。

　　然而很有见识的一位武将大喊道：“这是刀意刻的字啊，可悲可叹啊！”

　　可叹的是，武将是无法接触到“刀意”的范畴的。而可悲的是，这一块用刀意刻写的巨石无法携带回去。

　　不然用刀的武宗，绝对有所收获的。

　　这就是所谓的宝物在前不可夺的感叹。

　　然而这又是可遇不可求的东西，以后想要再看到类似的，那几乎是不可能的。因为这所谓的古遗址空间，是坚持不了多久就会彻底消散的。

　　可有部分武将面对这样的大诱惑，还是没有忍住想去琢磨那“天刀宗”里面的刀意。但他们可能忘了一句话：人要有敬畏之心。

　　强行接触一些自己完全无法触碰到的东西，是会倒大霉的。

　　果不其然，就有一些不信邪的武将和武战吐血。甚至还有意志力不坚的武者，差点儿迷失在这刀意之中，无法自拔了。


第三百四十九章 初级迷阵

　　“天刀宗，天道宗？”

　　杨光对于所谓的刀意刻字，并没有过大的触动。相反，他倒是觉得这宗门的名称有点霸气。如果换一个字，那就极为恐怖了。

　　在这个世界上，谁敢自称天道？

　　那简直就是大逆不道。

　　然而宗门名称的前缀为“天”，也绝对不是什么容易之事。更何况天刀宗都有能力形成一个小世界了，那说明在古代也绝对是泰山北斗级别的宗门吧？

　　至于为什么杨光在历史书籍中，从未听过这宗门的名字？说不定就只局限于小圈子知晓吧？

　　是低调的超级大宗门呢，亦或者说是隐世大宗门？

　　当然，以前的事情谁知道呢，说不定就有什么未知的秘密。

　　还有一件事情，杨光虽然是用刀的，但其实并没有觉得刀就是一切，就是他不可或缺的生命。

　　为什么？

　　因为在杨光的想法中，这刀是自己的伙伴，也是可以替换的，但决不可能是他的唯一。自然对于所谓的刀意刻字并没有在看到的一瞬间，就走火入魔似得非要搞清楚。

　　就好像搞清楚后，能够立地升天似得。

　　可在杨光的想法中，顶多就是给他一种触动，对强者的向往。

　　仅此而已。

　　至于什么能够让杨光觉得不可或缺的？那只有金手指了。如果没有金手指的话，杨光是达不到这个成就了。

　　但话又说回来，在这个世界上，只有他自己才是无可或缺的。没有了金手指，他一样能活下去，最多也就是活得不精彩罢了。

　　……

　　突然间，杨光听到前面爆发出一阵嘈杂的声音，他连忙从分神之中回过神来，关注了过去。

　　很快，他就从其他人的得知了所谓的真相。

　　“那天刀宗看起来近在咫尺，可没有人能够进入其中，相反还被送入了无限循环的地方，很有可能就是一种阵法型的迷宫。”

　　“可明明都能察觉到那就是真实的，怎么就会出现这样的问题啊？”

　　是呀，从表面上看过去，距离那些建筑群的距离真的很近。

　　也就几十米的距离。

　　所以一部分武者明知道自己可能进入了一个迷阵之后并不气馁，还自以为能够轻松通过呢。

　　为什么？

　　那是在小部分武者的想法中，只要不被那些所谓的迷阵影响，一个劲的朝前面走就行了。然而抱着这种想法的人，还不在少数。

　　其实很多武者都秉持着一种惯性思维，还再以现在武者世界的眼光，看待古代的武修宗门。

　　将所谓的大型迷阵，看做是幻境。也可以称之为鬼打墙，看似是一堵墙，其实就是一个空气的。

　　可惜，无一例外，全都碰壁了。

　　迷阵之所以叫迷阵，而非幻境。

　　那是因为假中有真，真里有假，虚实不定的。

　　也幸好这所谓的迷阵就是很纯粹的迷阵，而没有增加一部分杀伐的阵法。要知道天刀宗以刀兵为名，肯定是主杀伐的。

　　竟然拥有迷阵的话，那么拥有杀伐之阵，也不是什么不可能的事情啊！

　　所以那些原本蜂拥想要进入天刀宗其中的武战，包括武将全都败退而归。就算是可以幻化为虚体的鬼将，一样没用。

　　依旧在迷阵面前，被挡住了。

　　当然，并不是所有人都非要进入里面的，而是想要探索周围的一些地方。可惜，都是一些看起来就没有什么搞头的去处。

　　那些看起来拥有传承的地方都已经被封锁了起来，好像就是特意等待着人来破局的。

　　这算是给这么多武者一个下马威呢，还是第一个考验呢？

　　杨光并不知道，但不管是什么样他都觉得很正常。

　　可惜就可惜在，他并没有学过类似的阵法。

　　假如现在有一门初级阵法术给他就好了。

　　杨光这么想的时候，其实希望金手指能够给他一个不算意外的惊喜的，比如说有求必应。在之前的话，这所谓的金手指不就是这么坑钱的吗？

　　等杨光什么时候有所需求了，就开始挖新坑。

　　只要杨光的支线技能越多，那也意味着他将要花钱的地方也就越多。

　　作为为宿主服务的金手指，虽然从开始到现在都没有形成所谓的灵体智能生命，但其实它就好像是无处不在的超级智能生命。

　　也像是杨光肚子里的蛔虫，他的任何想法都知晓。

　　“初级阵法术”可激活。

　　果不其然，金手指新增技能还真的出现了。

　　杨光自然选择激活呀，发现这花费的钱财又不需要太多，更何况在这个时候对他有利的。

　　等他一激活之后，关于那初级阵法术的专业知识，杨光瞬间就明白了。至于超出这个范围的，那就不好意思，他完全不懂。

　　另外初级阵法术比起炼丹炼器术有一个非常明显的优势，那就是动手能力并不需要太强的。

　　甚至是在破阵，而不是布阵的时候。

　　之前在杨光眼中犹如天堑的，一个大型的初级迷阵，现在在他的眼中简直就是破洞百出。

　　当然，风头并没有等着杨光来出。

　　为什么？

　　因为出现在天刀宗遗址空间的人太多，不乏那些知识渊博之人。而且这所谓的迷阵看似大型，但其实漏洞百出。

　　越大型的阵法，其实更容易出错，但也更危险。

　　当然这所谓的迷阵只是大型的，而没有大型该有的威名。说它是一个样子货，虽然不是事实，但并没有诬蔑。

　　当然还有一种可能，那就是所谓的天刀宗迷阵经过千百年时光的摧残，作用已经降低了无数倍？

　　……

　　“小天师，您应该能破阵吧？毕竟你们天师府可是当世最强的势力之一呀。”此时此刻，一位中年武将却对着一位武战级的道袍青年，近似于讨好式的询问。

　　而他的话语之中，就透露出一个信息。

　　那就是这位穿着道袍挽着发髻的道袍青年，就是如今天师府的小天师。

　　当然天师府是没有所谓的“小天师”这种职位的，但却是一种尊称。意思就是未来天师府的“天师”，而能得到这种称谓的，不仅实力潜力都属于极强之辈，还得是天师府的嫡系子弟。


第三百五十章 破阵

　　俗话说：不遭人妒是庸才。

　　天师府的小天师张宗绝对不是庸才，而是实打实的天才。算不上妖孽级的天才，但绝对是一般天才中的佼佼者。

　　至于嫉妒他？

　　嫉妒他的人多了去了，他并不在意。

　　更重要的是，张宗的实力得到了更多人的认可，哪怕刨除他的身份背景。

　　所以在此时，不仅仅就这一位武将如此，还有不少武将都竖起耳朵准备听了，想要听听到底是什么情况。

　　在场的武将，很多人压根就不懂阵法，也没有心思去学习这个。除非是特殊爱好，但更多是学而不精的。

　　阵法一术，能够学有所成的要么就是钻研几十年的，要么就是天赋奇佳之辈。

　　阵法同样是需要大量的时间来成就的，自然也会疏忽武道方面。正所谓鱼与熊掌不可得兼，自然而然，很多武者都不会学习阵法。

　　阵法师跟炼丹师都受尊敬，但其实炼丹师才更吃香。

　　因为炼丹师不仅自身实力强大，而且丹药也等同于武者的资源。可阵法不同，一般情况下基本上就是鸡肋的。

　　尤其是很多势力，都没有阵法一说。

　　如非天师府这样的大型势力，是没有资格浪费资源去学习阵法的。

　　太奢侈了呀。

　　阵法材料跟书籍，都是寻常难见的。

　　然而让人要命的，这小天师不仅仅其他术法极强，武道方面更是不俗。目前是潜龙榜上第十位，而且还是因为他一直都没有展现自己的实力。

　　说不定有机会进击前五了。

　　至于问鼎的话，那就有点难度了。

　　可要知道，潜龙榜前十的武战，都有武将级的战斗力的。而一旦突破武将的话，那起点就会远超绝大部分初级武将的。

　　甚至起点再牛点的，说不定能够一跃成就中级武将的战斗力。

　　当然也有人说过，天师府的小天师如果能够放弃其他方面的钻研，主攻武道的话，哪怕达不到董天军那种层次，可绝不会太差劲的。

　　现在最起码也应该一个武将，而且十有八九是中级武将以上的。

　　可惜，他愿意博学。

　　“这初级迷阵虽然很大，但因为时间的关系显得漏洞百出，很是粗陋，自然是可破解。”小天师张宗瞥了对方一眼，有点儿不屑。

　　在以前的话，包括自家师门的长辈都不太看重张宗所学的阵法，可现在呢？

　　还不是要乖乖等着自己破解？

　　正所谓书到用时方恨少。

　　至于是否有其他懂阵法的人？自然是有的。

　　可数量极少呀。

　　“既然师侄你懂的话，就由你带我们进去吧。”开口的并不是那个武将的，而是一位穿着道袍的中年男子。

　　而他就是天师府这一次的领头人。

　　也就是天师的师弟张永。

　　对于师叔，张宗还是非常礼貌的：“我知晓了师叔，请跟我来，但数量不宜过多。”如果是其他的时候，张宗并不介意帮忙，但现在不行。

　　他没有那么多空闲的时间帮忙破解迷阵。

　　反正现在带着一些人能够钻漏洞进入其中就行了。更何况以他的水平自然能能够看出来，这所谓的迷阵并不能永久保存的。

　　甚至连一天的时间都无法保证了。

　　很正常，那些原本供给能量的都消散了，那么阵法自然也不会例外的。而能够用这么多年，还得亏这个世界的灵气浓郁。

　　现在灵气化龙损失了绝大部分，那么迷阵自然也坚持不了多久。

　　可能在一个时辰内就会不攻自破，甚至更短。

　　但一个时辰，也就是两个小时对于很多人来说，真的很关键了。这样会隔开许多人的，让第一批进入的武者，有更多的时间寻找宝物跟传承。

　　但这些事情跟杨光没有任何关系。

　　他现在的阵法知识，可远比那小天师张宗更强，也比在场不少半吊子学过阵法的武者更强。

　　可是他不会骄傲。

　　但话又说回来，杨光也不是什么忘恩负义之人，更不是那种喜欢吃独食的人。

　　他获得了阵法，可万涛并没有呀。

　　相反，他堂堂一个高级武将面对小小的迷阵，丝毫办法都没有。至于他认识的那一些人，同样送主修武道，而不修其他的。

　　更何况还是阵法这种吃力不讨好的呢。

　　这不他正跟几位兄弟武协的武将，愁眉不展呢。

　　“你说咱们来这个地方，不就是为了一些资源跟传承么，现在倒好，区区的一个迷阵就将我们困住了，唉。”万涛说这句话的时候，还是有点羡慕那些懂阵法的人。

　　可想要让那些人帮忙破阵？

　　说都不要去说，那就是纯粹丢人现眼啊。

　　现在这个空间这么多人，简直就是密密麻麻的。

　　然而传承跟资源是有限的。

　　简而言之，在场这么多人其实都是竞争者。

　　可没办法呀，那些懂阵法的基本上都是宗门世家势力的，有那个底蕴。反观武协？实力虽然强，可在旁门左道，阵法炼器炼丹方面就不擅长了。

　　捉襟见肘的。

　　底蕴还是太弱了。

　　那么前来天刀宗遗址空间，未必没想过捞一堆功法秘籍，让整个武协的武者势力大涨的。

　　“对呀，如果没来的话还好说，可明明就是看得到又吃不着的肉，谁他娘乐意啊！”万涛旁边就有一位脾气比较暴躁的武将，忍不住了。

　　现在谁不想好好的呀。

　　更重要的是，他们又不知道这所谓的阵法还要多久才会消散。反正这种事情是越快越好，万一空间出口再开启的时候，才刚刚找到一处传承，岂不是想死的心都会有？

　　如果放弃这天刀宗宗门大殿，反而去其他地方寻宝，可能性又有多少呢？

　　然而就在此时，杨光便凑了过来：“会长，你跟我来一下。”

　　“嗯？有话就直说吧，在场的都是信得过的人，也都是咱们蜀中武协的长辈。”在天刀宗遗址空间，这里的长辈就是指武将。

　　武战的话，最多也就是同辈或者同道而已。

　　好吧，希望万涛不会后悔。

　　也算是杨光以小人之心，度君子之腹了。

　　“我会破解这迷阵。”


第三百五十一章 咫尺天涯

　　杨光的声音不大，可在周围几位武将耳中，可不亚于一道惊雷啊！现在在这个时候，不是比战斗力，而是比拼对阵法认知的时候。

　　说实话，杨光的话在让人惊诧过后，都带着化不去的怀疑。

　　倒是万涛对于杨光这种屡屡创造奇迹，又是那位大佬的弟子，那么懂阵法也就在情理之中吧？

　　“真的？”万涛是有点怀疑，可他只是确认一番罢了。

　　而非瞧不起，以为杨光说大话的那种怀疑。

　　当然，也算是说过其他武将听的。

　　杨光点点头：“自然是真的，不过我只最多也就是让十位跟着我破阵进入其中，剩下的我就无能为力了。”杨光说是这么说，但他真的就无能为力了吗？

　　并不是的。

　　他有能力进去，就有能力再出来。

　　再引领一批人进去。

　　可话又说回来，这些人跟杨光非亲非故的，凭什么要帮他们呀？杨光又不是那种滥好人，没有点好处的事情他是不会做的。道德绑架也不好使，反而只会触怒他。

　　说就不好听的，就算是在场的一众武者，他们都死了也跟杨光一毛钱关系都没有。

　　要不是万涛让他开口的话，说不定杨光只会带万涛一个人进去。

　　有人敢给杨光扣“自私不团结”的大帽子吗？就算是有人敢这么想，但肯定不敢这么说的。

　　别说杨光了，说不定万涛就会给对方一巴掌，让他们清醒清醒。

　　杨光能够引领十个人进入其中，也就是变相多了十位竞争者。

　　除了万涛算是杨光心甘情愿带领进去之外，其余的武将也就是附带的。那么这个时候，谁跟万涛关系好坏，就很关键了。

　　不过杨光并不操心这个。

　　很快，就有另外九位武将一起破阵进入宗门大殿之中。

　　“万涛兄弟，我们也是兄弟武协啊，哪怕邻省的也算是呀。”自然有人不甘心。

　　他们之所以没有询问杨光，反而向万涛这么说，其实就以为能拿主意的人是万涛罢了。

　　武将面对武战时，话语权如何是不用多说的。

　　万涛也不知道该怎么拒绝。

　　但杨光无所谓脸面呀，他直接点明了：“此地的迷阵最多也就是一个时辰就会自动消散，各位莫不如先去别的地方看看。”

　　然后杨光就不再多说了，多说无益。

　　反而有可能会让更多人不满。

　　纠缠不清就没意思了。

　　……

　　相比较杨光这边的扯皮，像张宗那边就更不好说话了。

　　武协更多都是兄弟武协关系，但有亲疏。可像天师府那种大型势力，不管是附庸势力，还是联盟的，数量极多。

　　“走吧，跟我来，没跟上的话就怪不了我了。”一旦没跟上杨光的步伐的话，就有可能会形成一个新的迷阵空间。

　　简而言之，明明两人的距离也就是几米而已，但却像是相隔两个空间。

　　无论怎么喊叫都没用的，只会被再次送到出口去。

　　“跟上，其余的人就不要跟来了。”万涛作为洪城武协的会长，他这样说的话，就是其他没被选上的人有点不太高兴，但也会理解的。

　　他有资格这么说的。

　　可话又说回来，就算是不理解又如何？谁管你啊！

　　杨光没有理会那些弯弯道道了，就径自朝着那迷阵走过去。

　　一进入其中，很快就消失于无形。

　　然而在很多人眼中，他们就等同于凭空消失了，因为一进入迷阵后，仿佛没有其他方面的问题。

　　那宗门大殿依旧是触手可及，可没有人能够想到，在这之间横着一道天堑的距离。

　　说它距离如银河有人信，说它短小如一二十米之宽的河流也有人信。懂的人自然无视那无比遥远的距离，不懂的人可能永远都无法得门而入。

　　一旦失败的话，会被再次踢出来。

　　就只能继续望着一二十之遥的天刀宗宗门大殿流口水。

　　“嗯？怎么还没有被踢出来？”关心杨光一行人的，不仅仅有武协的人，还有一众宗门世家的人。

　　毕竟杨光当初说的话，可不是什么私密话。

　　也很难瞒住武者的耳朵。

　　他们很好奇杨光会不会成功。

　　如果知晓杨光会百分百成功破阵的话，那万涛想要轻松说服诸多武将是不可能的。

　　此时此刻，迷阵之中。

　　杨光走几步便就得停下来等待其他人。

　　然而这所谓的迷阵空间，处处都是亭台楼阁，以及无限长的走廊。就好像一切都是真的一样，就好像真的已经进入了宗门大殿之中一样。

　　可都是假的。

　　而且，如果真的有人以为幻境是真的，也真的顺着那条走廊的话，很有可能会迷失在迷阵之中。

　　这还是因为天刀宗没有作恶之心，对于那些陷入其中的人仅仅只是算作是失败。不然的话，完全可以将其困死在迷阵之中。

　　当然，前提是天刀宗空间的灵气还在，没有灵气化龙快速消散。

　　……

　　“注意我的步伐，然后再往左走三步，就差不多了。”在迷阵之中，杨光开口说道。

　　其实如果他一个人进入其中的话，完全可以很短的时间破阵，视那些无限循环的迷阵于无物。毕竟那所谓的残破不堪的初级迷阵，对于杨光来说还真的到处都是破绽。

　　可惜有人跟着的话，他就不能这么做了。

　　不过终于也到最后一步了。

　　他说完之后，便朝着前面踏了出去。

　　一瞬间，杨光他就真的破阵了。

　　而他的身影，也被相隔一二十米远的诸多武者看见了，引起了哗然。

　　可问题是杨光跟那些武者相隔很短，但并不能听到那些人的声音。就好像是相隔千万里的视频电话，没有声音只有影像。

　　不仅如此，以万涛为首的一众武将，也后脚就跟了过来。

　　这种情况，一下子就让原本跟万涛关系还行，但没有极力争取的武将，有点儿痛彻心扉的感觉。

　　当然也有人朝着杨光这边招手，想让杨光回去帮忙再领着他们过来。

　　可惜杨光没空。

　　也不乐意。

　　“嗯？他们也进来了？”然而杨光没有在意万涛他们的话语，反而看向了另外一边。


第三百五十二章 天刀殿

　　天师府的小天师张宗带着其师叔跟一众武将级，后脚就进来了此地。

　　不过除了张宗是武战之外，还有一个例外，同样是身穿道袍的青年，也是天师府的才俊。

　　他虽然在潜龙榜排名倒数，但其实力绝对可以进入前十，只是太过于低调了。压根就不主动展示自己的实力如何，只能根据他的武道境界来猜测编写。

　　然而发布这潜龙榜的武者工会的人，总不可能闯进天师府，逼迫那位天才弟子演示一番吧？

　　那简直就是耍猴，也是在侮辱天师府的。

　　没多久后，另外一批懂得阵法的人也破阵而入。

　　但数量就更加稀少了，也就三人而已。

　　……

　　“走吧，是武协的人，只是他们怎么也能进来了？”开口的是张永，他觉得武协是没有这种能力的。

　　不过总有例外。

　　“嗯，只是好奇而已。”张宗瞥了一眼领头的杨光，眨了眨眼，若有所思。

　　但是很快，就被眼前的天刀宗的宗门大殿所吸引了目光。

　　像这种建筑，也就紫禁城可以比拟了，但只是建筑而已。然而那些建筑的灵气并不浓郁，一点儿也没有“仙”味。

　　“我们也走吧。”万涛一句话，让原本还沉浸于这天刀宗偌大的宗门大殿的武将，回过神来。

　　但是又可以理解。

　　毕竟在场的人，都在震撼之中。

　　简直就是奇迹啊！

　　……

　　一行人朝着宗门大殿走去。

　　但很快就加快了速度，因为除了天师府跟武协一批人之外，还有其他懂得初级迷阵的武者，也破阵而入了。

　　现在人太多了，也就等同于竞争者。

　　杨光本身就是来捞钱了，他自然不甘示弱。

　　他的主题思想就是：捞更多的钱，氪更多的金，升更多的级。他在想，只要自己冲击武将成功后，只要条件允许的话，就一次洗冲击到武将巅峰。

　　而一定成为武将巅峰，就算是被人看出武将来又如何？

　　因为杨光肯定会在整个华国武者之中，占领一席之地的。

　　这是他的底气所在。

　　说不定还能够跟武宗掰一掰腕子也说不定呀。

　　当然，如果武宗跟武将的实力差距犹如天堑的话，那就当杨光没有想过。

　　……

　　进入正门之中。

　　巨大的朱门大开，并没有合拢。

　　而后杨光也随意找了一个地方，便扑了过去。

　　他去的不是那些正殿，而是偏殿。

　　为什么？

　　因为在众人的想法中，在里头正中央的正殿才是好东西最多的地方，然而偏殿就不一定了。事实上，这基本上就是真实存在的。

　　但是杨光不在意呀。

　　他完全可以走量，而正殿里面的东西是好，可是争夺的人也多呀。如果有这个争夺的时间，杨光完全可以多捞更多的好处了，犯不着在一城一池上纠缠不休。

　　打个很浅显的比方。

　　他在大殿中可能得到一柄价值千万的刀。

　　那么他要面对的是十数位武将，以及武战。他先得展现出自己武将级的战斗力，才有资格掺合进去。其次也有可能造成争夺许久后一无所获的后果。

　　但杨光换一条思路，前往偏殿。

　　他有可能轻易夺到几十柄价值几十万的刀，质量肯定不会太好，但是走量的话，也可以达到上千万的价值呀。

　　该怎么选择，杨光心里有数的。

　　更重要的是，他说不定拿到这些东西后，还有额外的时间去捞其他方面的宝物。

　　取舍二字，对于杨光来说很简单。

　　“丹殿。”杨光停在了一间偏殿的门口。

　　看着牌匾上的两个大字，便念了出来。

　　虽然是唐朝时期的，可想要认出文字还是很简单的。就像是现代人，很多繁体字虽然有可能不会写，但是认出来还是没啥问题的。

　　至于丹殿为什么是偏殿的原因？杨光不在意。

　　但猜测天刀宗很有可能不在意那些辅助的资源，而是在意武技，在意刀兵，在意淬炼自身的筋骨。

　　哪怕现在没有太多的争夺者，杨光依旧快速的回过神来，没有再去感叹一番了。

　　轻易地推开丹殿的大门，发出了一声轻微的“吱嘎”的声音来。

　　不刺耳，也不重要。

　　……

　　另外一边。

　　天刀阁。

　　正殿，大殿。

　　一众武将武战进入其中后，就看到了偌大的大殿之中，置放着有些杂乱的数十柄刀。

　　在外围有一柄散发出危险气息的刀，又好似有无数怨恨缠绕其身。

　　也有一些中规中矩的，还有一些黯淡无光的刀。

　　可问题是这种刀却置于中间位置。

　　从外表看起来，就像是路边铁匠打造出来的破刀，反而在天刀宗的大殿之中，被若有其事的至于中央，简直就是C位出道嘛！

　　到底是真还是“假”？

　　是故意让来人猜测是隐藏的绝世好刀，但其实就是一柄“人如其名”的刀呢？

　　还是说本身就是一柄绝世好刀呢？

　　没有人知道，至少现在所有的武者都不知道。

　　但他们知道自己该怎么做，那就是去抢夺自己瞩意的刀。

　　看起来几十把刀，完全可以排排坐赤裸裸，可惜没有人愿意这么做，都想要独吞绝大部分好处的。

　　贪心是人类很正常的想法。

　　尤其是宗门世家之中有一位手段偏邪的武将，顿时将目光锁定在那一柄浑身环绕着无数冤魂的刀，就好像见到了此生的挚爱一般。

　　而且这一把刀还被诸多武者嫌弃，不喜。

　　没有任何争夺者。

　　自以为那把刀乃囊中之物。

　　可是他刚刚伸手过去，就顿时间倒飞而出，撞击在了巨大的竖梁之上，吐了一口血。

　　而吐出的血液之中，还夹杂着一部分内脏碎末。

　　眼见是活不了了。

　　这一幕，让原本很是热闹的天刀殿，一下子就冷清了下来。

　　鸦雀无声了。

　　不过很快，就有一位与那人相熟的武将跑了过去，大喊道：“张哥，你现在觉得怎么样，没事吧？”其实这个人说是这么说，但现场的武者都是人精了。

　　谁还能看不出来那个武将，压根就不是所谓的重伤轻伤，而是致命之伤。

　　之所以没有当场死亡，可能算是走运吧？


第三百五十三章 神秘存在

　　人之将死其言也善。

　　然而那个被叫唤为“张哥”的武将，此时哪儿还有力气来“言”呀。只是他临死之前的不甘心以及眼中浓郁的后悔之意，是溢于言表了。

　　谁会想到，争夺一把刀还会要了命啊！

　　难道这些刀不算传承吗？不应该是等着来人领吗？

　　可惜一切的一切，都化作了沉默。

　　那个武将也断了气，成为第一位死在天刀宗遗址空间里的武将。

　　也说明在这种地方死亡，并不是什么稀奇的事情。

　　……

　　片刻后，才有人缓过神来，带着一丝恐惧询问道：“是否这天刀殿的刀都不能触碰？那我们怎么拿呀？难道轻轻的触碰吗？还是给它们磕头，求认主？”

　　没有人敢试，也没有人知道该怎么做。

　　就算是有一些相关的知识，在此时此刻未必能够套用的。就像是当初根据其他遗址空间的经验，说所谓的传承之地该有的情况，在天刀宗似乎并不适用的。

　　天刀宗是天刀宗，其他是其他。

　　这不是数学公式，套用就行了。

　　然而就在此时，突然之间有一道声音响彻整个天刀殿：“小小蝼蚁还想驱使天刀宗的刀兵，怕是不知天高地厚也！”

　　这道声音一出，顿时让在场的一众武战犹如惊天霹雳。他们很清楚，这不可能是在场的武者所发出来的声音，那么只有一个可能。

　　那就是天刀殿的生物！

　　可是天刀宗遗址空间已经形成，那么很明显是没有人类跟其他生物存活的迹象啊！

　　那么人从何而来？

　　很快，在场的人也想到了那些古代的强者的本事。

　　说不定有人处于假死状态，龟息成百上千年？但这个可能性很小啊，因为人类不可能做到那种地步的，毕竟人类的死敌就是时间，可以摧毁一切的。

　　如果真的有这样的存在，那已经不能算是人了，只能称之为神！

　　但话又说回来，如果真的有神的话，那天刀宗遗址空间再出世，是不可能的啊！

　　当然，也有人恐惧到想要跑。

　　可能够跑到哪儿去啊！

　　更何况只要在天刀宗遗址空间，那就是无处遁形的。那所谓的世界出口一时半会都不会显现的。更重要的是，如果那个生物能够存活太久，任何形式的反抗，都是无用功的。

　　“不知前辈是何人，还请现身一见，好瞻仰前辈尊容。”开口的乃是天师府的张永，目前也就他的地位非凡。

　　而且所说的话，也是相当得体的。

　　空荡荡的大殿，无人回应。

　　但是依旧没有人敢离开此地。

　　“何人？我是谁？人可不是什么好东西。”然而片刻后，依旧是那道声音传了出来。

　　话语之中充满着疑惑以及自问，还有点像是一个神经质。

　　而他的话语之中却包含着几重意思。

　　首先，那开口的生物并不是人类。而且从他的语气和所说的话，可以听出来是痛恨人类的。

　　更重要的是，上千年前的生物还能够开口讲话，谁也不知道代表着什么。

　　可能是带来惊喜，也可能是带来灾难。

　　而后者的可能性反而更高。

　　“你们想要离开吗？不打算陪陪我吗？”而他的声音再次传了出来，就只见一位想要掉头离开此地的武者，顿时间就愣在了当初，露出了一副比哭还难看的表情。

　　可他的行为，却让一众武者怒目而斥。

　　他这种行为，很有可能会影响到其他的武者，万一那个生物迁怒其他人怎么办啊？

　　“不敢离开。”有人回答，但是却没有人敢说：“要陪陪他”之类的话。

　　谁敢确保那位生物不是疯子，当真之后就要人陪他一辈子？

　　说不定人类死了，他都不会死的。

　　……

　　有人欢喜有人愁。

　　愁的是在天刀殿的绝大部分武者，喜的是杨光。

　　因为绝大部分武者都去了那些中心的正殿大殿，然而杨光前往的是偏殿。

　　在他推开丹殿的大门之后，就看到了一些玉瓶，而且数量还不算少。

　　杨光环视了一下四周，也没有察觉到任何危险之后，便走近前，直接将那玉瓶拿在了手中。

　　他的手一触碰到这玉瓶的时候，就感觉到了一股温暖的气息，直接顺着他的手，传入到了体内。这种感觉让他的是有点恨不得长吟一番，以示舒爽。

　　顿时间，杨光就知晓这玉瓶应该是一件飞非常不错的宝物了。

　　当然，他也知晓这是装着丹药的玉瓶，因为杨光装丹药的瓷瓶的大小跟样式，其实相当雷同的。

　　更重要的是，这乃丹殿。

　　那自然就应该是置放丹药的大殿喽。

　　所以，杨光将玉瓶放在手一会儿后，就开始轻轻地晃了晃瓶子。

　　“嗯？没有声音？”如果里面有丹药的话，那应该会传出碰撞的声音的，这玉瓶就算是隔音，也不可能一点儿声音都没有吧？

　　如果这丹殿中这么多玉瓶都没有丹药的话，那简直就会少很多呀。

　　所以，杨光便直接将玉瓶塞拔了出来，顿时间就感觉到一股丹香从瓶子里面跑了出来。

　　可杨光将瓶底朝上，瓶口朝向自己的手掌之中时，却没有任何的丹药，反倒是有一些丹尘。

　　杨光顿时反应过来了，这丹药应该是没有熬住时光的攻击，哪怕用能够保存丹药药性的玉瓶，也无济于事。

　　果不其然，其余的玉瓶之中是一颗丹药都没有。

　　但是光这玉瓶的价值就不菲了啊，而且数量足足数十个。保存丹药的效果，肯定是远远胜于那些瓷瓶的，价格也是一样。

　　为了验证自己的想法，杨光先是耗费钱财，利用初级鉴定术对着玉瓶使用。

　　然后得知玉瓶的名称为：玉丹瓶。

　　很普通的名字，可问题是这些玉瓶的用料却是如今罕见的蓝田玉。

　　要知道蓝田玉可是有数千年的历史了，在春秋战国时期最为著名的应该就是“和氏璧”了，那就是用蓝田玉制作的。

　　同时也有李商隐的诗：沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。

　　讲的就是蓝田玉。

　　可是这玉开采了这么多年，就算是还有一些蓝田玉，也只是一些价值不高、品质一般的蓝田玉了。

　　更重要的是，这些玉瓶还附带历史价值吧？


第三百五十四章 蝼蚁

　　蓝田玉本身就极为值钱，如果拥有历史气息的话，那就更保值了。

　　比如说和氏璧，价值连城不为过。

　　传说中的国玺啊！

　　见证中华民族的王朝更替起伏，风风雨雨数千年。

　　更是收集着无数老百姓的信仰之力。

　　……

　　杨光为了验证自己的想法，直接将一个玉瓶兑换成财富值。

　　然而那一串数字，让杨光一开始有点懵。

　　但很快杨光笑逐颜开。

　　两百万。

　　这价格是有点配不上蓝田玉，但问题是这玉丹瓶很小啊。更重要的是杨光突然觉得这所谓的历史价值很难说清楚。

　　因为这一直都在天刀宗遗址空间，充当古董的话很难形成明确的价格。

　　但就算是两百万的价格已经很多了。

　　在这个丹殿之中，这样的玉丹瓶杨光随便看了一眼，就知道足足有四十多个。

　　那就是八千多万了。当然杨光想要利益最大化的话，还是先留在储物空间之中，然后再拍卖出去。

　　如果还有丹药的话，那就更加爽歪歪了，可惜丹药的保质期，还是太低了呀。

　　远不如刀剑那么好。

　　就比如考古出土的那些刀兵，哪怕埋在土里都能保持锋利。而在这个空间的话，基本上不腐朽是完全有可能的。

　　这应该是基本操作吧？

　　而且天刀宗能够以刀为宗名，肯定不会整那些垃圾材料吧？

　　除非是给那些弟子使用的。

　　既然想要利益最大话，那就去找一些刀兵好了。

　　哪怕价值低也没有关系，走量就行了。

　　那些天刀宗弟子使用的普通刀剑就行了。

　　只要是凡兵，价格都不会很低的。如果能够达到宝兵的层次，那就是数以千万的价格。

　　天刀宗不可能连宝兵都没有吧？

　　那是不可能的，说不定更高品质的刀都有。

　　说不定是神刀？

　　然而不知道是不是杨光的运气杨光了，还是说天刀宗本身就将值钱的东西全部弄走了。总而言之，接下来杨光去了其他的偏殿，然而除了空荡荡的建筑之外，连一根毛都没有了。

　　可惜，这些建筑他又没办法拆走，总不可能整一些瓦片跟梁柱吧？

　　如果是瓦片的话，就算是紫禁城的瓦片都是不太值钱的。

　　除非有特殊的意义。

　　比如说某一块瓦片，是某位古代大人物自杀用的，亦或者充当家书的。至于梁柱？除非是那些珍贵的楠木才比较值钱，可惜是不太可能的。

　　换而言之，杨光没有了捞钱的地方。

　　去哪儿？

　　接下来杨光依旧不死心去了好些地方，依旧啥都没有。

　　除了一本在炼器殿中捡到的破笔记，但杨光看了一眼后，还真的就是记载着一些心情的手札，而非武功秘籍。

　　可问题来了，这天刀宗的传承呢？

　　那些武技功法的书籍呢？总不可能什么都没有了吧？如果真的什么都不留下的话，那这个空间早就没有了啊。

　　另外，这个空间之中的曾经生活过的人类呢？

　　就算是死了，也应该留下尸骸吧？

　　同样化为灰烬？可能吗？

　　如果仅仅只得到几千万的玉丹瓶，虽然是赚大了，可杨光不甘心呀。谁还没点儿贪欲啊，人就想要更多的，而杨光来到这种地方，肯定是想要往死里捞钱的。

　　几千万很多，但有时候还真不多的。

　　于是想来想去，就朝着正殿走去。

　　……

　　“蝼蚁们，我现在给你们一个机会，你们自相残杀，剩下来最后一个人就可以获得我的传承了。”

　　传承，这是前来天刀宗遗址空间，第一次有人听到了传承。

　　但是这所谓的传承，竟然是出自于“无名之辈”之口。

　　谁敢相信这是真的？

　　就算是真的，也没有人愿意动手。

　　除非，所谓的传承真的能够兑现，而且还是真实有效的。像那些空手套白狼，开空头支票的事情，是没有人信的。

　　也就是所谓的“不见兔子不撒鹰”。

　　“怎么？蝼蚁们不愿意吗？要知道像你们的蠢材，在我们天刀宗连伙夫都当不上。”

　　不管这开口说话的是人是鬼，但他所说的话有点好笑的。

　　在场的虽然有武战，但更多的还是武将级。

　　武将的实力多么的强大，就不用赘言了。

　　现在听他的口气，武将比烂大街的货色还要不如？

　　“蝼蚁？蝼蚁你说谁呢？你自己也不过一样是蝼蚁，还是一个可怜虫。”一道充满着朝气的声音顿时间响彻这座天刀殿。

　　而众人联合扭过头去，看向刚刚踏进天刀殿中的杨光。

　　万涛很熟悉杨光的声音，他扭过头去的时候，顿时间脸色大变，连忙说道：“杨光快出去，此地极度危险。”

　　万涛如何不急啊，在他的想法中，杨光绝对是天才无疑了。

　　一旦死在这儿，那就太亏了。

　　毕竟那一位武将的前车之鉴就在哪儿呢！

　　连武将都能够轻易弄死，那杨光身为武战，岂不是没有任何的还手之力？

　　尤其是杨光的口气，简直就是将那位神秘存在辱骂一番。

　　称之为蝼蚁，那不是打脸是什么？

　　“谁敢这么说我，给我站出来受死！”暴怒无比的声音再次传了出来。

　　只是他却没有任何动作。

　　杨光明明很显眼，却没有倒飞而出，也没有吐血而亡。

　　相反，他还露出了一张笑脸。

　　得意的很，嚣张的很。

　　“喂喂喂，可怜虫，我就在这儿呢，你有本事弄死我。”杨光自然也察觉到了天刀殿中的问题，以及无比压抑的气氛。

　　尤其是那一句还未僵硬的尸体，就明白发生了什么。

　　他是看过那位死去的武将的，也明白不可能是武者世界的人类将其杀死的，那么只有一个可能性。

　　那就是来自于天刀殿中的力量。

　　但是杨光为什么还敢这么说？那位神秘存在依旧不显形。

　　在这个时候，其他人也发现不对劲了。

　　尤其是那些刚刚被蒙骗的诸多武将，更是觉得自己被侮辱了一番，想要发泄出来。

　　当然还有一部分人将目光看向了那些刀。

　　杨光只是随便看了一眼，就知道那些刀最起码都是宝兵品质以上的，说不定还有神兵。但是这一个念头刚刚想起来，杨光就打消了。


第三百五十五章 刀奴

　　珍贵的东西可能会贬值，但总有一个下限的。

　　就像是一辆轿车再怎么卖的便宜，也不可能售价一两百块。

　　自然而然，不管在什么时候神兵都是极为珍贵之物。

　　如果眼前这些刀兵真的是神兵级的话，肯定不会随意的丢在天刀殿中。那么这些刀有可能是品质不够，被当初天刀宗的人当做是垃圾丢弃了？

　　但如果杨光根据那一本破笔记中所记录的一些杂乱的事情，就可以理解或者猜测一二了。

　　另外，杨光为什么敢这么说神秘存在为“可怜虫”，自然是有底气的。

　　“你们最好不要去触碰那些刀，不然反伤之力，就足以让在座的各位死亡的。”杨光见有人跃跃欲试，想要去拿那些宝兵时，还是忍不住开了口。

　　他自然知道那些宝兵肯定价值不菲，他也想拿。

　　但并不是现在的。

　　那些刀兵威力并不大，可如果有生物能操控天刀殿中残存的阵法呢？别说武将了，搞不好武宗都会被重创。但问题是前来天刀宗遗址的，一位武宗都没有呀！

　　杨光的话音刚落，果然没有人再去拿命试探，前车之鉴还尸骨未寒呢！

　　但是那一个神秘存在呢？

　　到底是可怜虫，还是真大佬呢？

　　但后者的可能性，越来越小了，已经令在场的众人产生了怀疑。只是所谓的“可怜虫蝼蚁”的话，又是从何而来呢？

　　难不成杨光还能未卜先知？

　　就算是天师府知晓占卜，可也无法占卜出来。

　　另外，天师府的张永此时也想起了临行前师兄所交代的话：此行凶吉难料，实乃祸事。而且还不建议此行超过十人。

　　凶吉难料，是否就是指现在要发生的事情？毕竟无法测出凶吉，肯定不是什么好事的。

　　难道真的会应验吗？

　　毕竟死了人之后，那么再死一些人，也不是不可能的啊！

　　……

　　刀奴现在很生气，非常的生气。

　　他已经很久没有这么生气了。

　　很久很久以前，那些敢惹他生气的人都被他杀了，然后他将对方的血液融入在了炼器材料之中。那样的话，刀就会越来越锋利，也越来越邪异。

　　但不管是邪异的刀还是其他的刀，只要能杀人的刀就是好刀。尤其是那种邪刀能够让很多人喜欢的时候，刀奴就最高兴了。

　　然后，他就想不起来发生了什么事情。

　　再然后，他大睡一觉醒来后，发现曾经熟悉的师兄弟们，师傅师叔师伯，甚至祖师他们都不见了。

　　好像是一夜之间就消失于无形了，彻底抛弃他了。

　　然而刀奴也发现自己的变化。

　　他的肉身没了，变成了一道魂体。

　　开始游荡于整个天刀宗，然后他发现小虎，小鹤都不见了，连爱喝酒的瘸老头也不见了。那个老头还曾经偷过他一把刀卖了，然后换成钱买酒喝的。

　　他也曾经说过要给自己一场造化的，可造化在哪儿呢？

　　刀奴没看到啊！

　　刀奴，没有名字。

　　从小就是孤儿，然后被师父收养到天刀宗来，成为了刀奴。

　　刀奴刀奴，为刀而生的奴仆。

　　永远都忠诚于刀！

　　一开始他也就是一位在地火室为炼器师控火的学徒，后来他长大了，学会了炼器。

　　但他就喜欢炼制刀兵。

　　好像，整个天刀宗也只能炼制刀兵。

　　天刀宗没有其他的兵器，就只有刀，一把剑都没有。那些战利品兵器，只要不是刀兵的，全都融化后再重铸成刀。

　　可是为什么刀奴他这么乖，师父师兄他们，都丢下刀奴不管呢？

　　刀奴不知道原因，他只能哭，但没有眼泪，熬过了一个又一个不见天日的日子。

　　因为这个世界没有太阳，永远都看不到太阳。

　　不对，刀奴好像记得很久以前，有一个火红火红的灯笼高高挂在天上的，为什么熄灭了呀？

　　……

　　……

　　这里的话，很多都是来自于刀奴手札里的内容。

　　断断续续，像是想到什么就写什么。

　　……

　　刀奴是谁，曾经的天刀宗的弟子，一个专门炼制刀兵的半吊子炼器师。是一个有点邪门的炼器师，好像他的脑子不太好。

　　天刀宗为何一夜之间消失的原因，刀奴并不知道。

　　还有一种可能，那就是天刀宗并非一夜之间消失的。

　　只是这刀奴没有任何记忆了？

　　杨光为什么说刀奴是个了可怜虫，那就是因为他被抛弃了啊！至于一道魂体是如何写笔记的？那杨光就不知道了，反正他又没有当过魂体。

　　……

　　“你说谁是可怜虫？我不是可怜虫，我有师傅师兄，我不是！”突然间，一道尖锐无比，像是被戳到了痛处的愤怒的声音传了出来。

　　那尖锐的声音让在场的诸多武将武战，都忍不住用手阻挡这魔音灌耳。

　　但是效果很差。

　　不仅如此，那原本隐藏在虚空，围观一众武者仿佛高高在上的一道魂体，突然间从半空之中显现了身形出来。

　　只见他的相貌看起来也就二十多岁，身无寸缕，但胸腹以下已经被雾化了，好似很快就会彻底消散与于这个世间了。

　　简而言之，他时日不长了。

　　可是别看他的模样年轻，但威势却异常恐怖。尤其是那散发出来的庞大气息，让一众曾经多次接触过武宗的武将明白了。

　　这位神秘存在，在天刀宗时最低都是武宗层次，甚至更高！

　　因为魂体并不是他的最强状态。

　　然而他堂堂一个武宗级的在天刀宗只是一位小弟子，那么外门内门长老呢？那么天刀宗宗主，甚至太上长老的实力呢？

　　这也就能够解释，他为什么敢无视一众武将，称之为蝼蚁了。在很多武宗眼中，不管是武战还是武将，真的跟蝼蚁相差不多的。

　　古代这种思想可能更甚。

　　更何况刀奴应该算是天刀宗古遗址空间最后的独苗了，也能掌控一部分残存的阵法。

　　说句不好听的，他等同于这个世界的主宰，虽然有所限制的。

　　而杨光并不是作死，自然是有想法的。更何况他有一个别人没有的优势，那就是知晓所谓的“神秘存在”是谁，该如何破局。


第三百五十六章 诱骗和双赢

　　杨光前来天刀宗是捞钱的，不是来作死的。

　　一开始说那个刀奴是可怜虫，或许能够引起对方的仇视，或者说重视。但是这得有一个度，而不是得寸进尺的。

　　现在，刀奴就处于爆发的边缘。

　　他一般情况下是没有杀伤力，可不代表他没有后手呀。

　　不少天刀宗的残破的阵法，他有机会动用的。

　　虽然那个天刀宗门前的迷阵是初级的，但却是叠加的初级迷阵。威力极强，因为没有了后续人员补充灵能，导致残破不堪的。

　　巅峰时期，困住武宗都不是什么难事。

　　当然现在不重要了，反正也快玩完了。

　　“你怎么证明不是可怜虫？要不咱们试试怎么样？”杨光开口了。

　　“嗯？好。”原本即将要暴走的刀奴，听到杨光的话后有点懵，但很快还是点了点头。

　　而这一幕，全让整个天刀殿中的武者们傻眼了。甚至一部分觉得杨光很快就要被那刀奴弄死的武者，此时也是无语至极。

　　怎么一下子就变了？

　　那个死去的武将，此时尸体还未寒呢！

　　怎么可以这样区别对待？

　　“你应该可以掌控诸多大殿吧？那就带我去地火室一趟。”这是杨光从那本笔记中得知的，毕竟刀奴孤独寂寞喜欢碎碎念，也算是一个破局的点。

　　杨光话音刚落，只见那刀奴立马卷着杨光的身体，消失于此地。

　　杨光在被对方触碰到的时候并没有挣扎，相反他还敞开了自己的心神。至于为什么要换一个地方？自然是有他的原因的。

　　……

　　天刀殿中。

　　现场一下子就哄闹了起来。

　　杨光说几句话，就被那神秘魂体卷走的事情发生的太突然了，也不知道那人为什么要听杨光的话。

　　就算是万涛，此时此刻都不知道该怎么说了。

　　“怎么回事？你们洪城武协的那个武战，好似对此地很熟悉？曾经来过？”来自于蜀中兄弟武协的会长对着万涛询问道。

　　好像也就这么一个理由解释了吧？

　　但话又说回来，天刀宗应该是时隔上千年才再次出世，杨光怎么可能来过此地呢！

　　这不是扯犊子么。

　　但如果熟悉此地的话，还算有解释的道理。

　　比如说，他曾经获得过有关于天刀宗的秘辛消息。但如果真的有此类消息的话，又怎么轮得上杨光呢？

　　龙虎山天师府的底蕴可要更强大，他们都对天刀宗一知半解的。

　　“如果我说什么都不知道，你信吗？”万涛苦着一张脸，他是真的不知道呀。

　　他自以为是看懂了杨光，但现在一看，完全不懂好吗！

　　不仅如此，还有其他宗门世家的人也开始产生疑惑。

　　“武协的人竟然知晓天刀宗那位可以将人拉到另外的地方去，就说明他有底气吧？是否也知道有一些传承想独吞呢？”

　　在议论之中，有人提到了这个说法。

　　顿时间就让诸多武者坐不住了。

　　“既然那位离开了，那么咱们离开天刀殿应该没啥问题吧？”有一位武将有点垂涎于那诸多宝兵级的刀，但是还是忍住了。

　　前车之鉴血未干呢，尸骨未寒呢！

　　至于收尸？倒是可以的。可问题是现在谁还有空整这个呢？就算有储物袋的人，但空间极小。

　　于是乎，开始有人试探性的想要离开天刀殿，慢慢地跨出一只脚。

　　然后再另外一只脚。

　　没事。

　　“走，咱们去别的地方找找。”第一位走出大殿的武战，立马笑逐颜开。

　　其实不用他多说什么，其余的人就知道该怎么做了。

　　朝着其余的大殿偏殿开始寻找属于自己的机遇。

　　……

　　另外一边。

　　地火室。

　　杨光曾经去过属于洪城武协的地火室，但那个有点高科技的。

　　可天刀宗的地火室，那就是真的地火室。好像是天刀宗的大佬以无上伟力截取火山的熔岩，再辅以阵法威能形成的地火室。

　　不过到如今，这地火室也快完犊子了。

　　另外在跟着刀奴来到地方并非飞行或者奔跑，而是传送。

　　是的，天刀宗有传送阵，而且还勉强能用。但杨光却感觉这种次数应该不会太多了，再频繁用一二十次的话，那所谓的传送阵应该就会破败。

　　毕竟不管什么阵法，都需要维护的。

　　年久失修就更加容易破败。

　　“我现在带你来地火室了，要怎么比？你才信我不是可怜虫？”刀奴是有点傻的，他也有一个执念。

　　那就是他不想当可怜虫，也不是被师父师兄他们抛弃的。

　　他想要获得认同感。

　　“我知道你是炼器师，那么咱们比比炼器，只要你比我炼得好就说明你不是可怜虫。但如果炼的比我差，那就是可怜虫，而且你还要带我去天刀宗的传承之地。”

　　“对了，你现在这个样子，还能炼器吗？”杨光对着刀奴比划了一下，毕竟他是魂体，而没有肉身了。

　　“我会呀，那天刀殿中的刀都是我炼制的，只是没法跟以前一样，炼的得心应手了。”

　　杨光点点头。

　　不过他没想到，这刀奴的脑子有点问题，可并非什么都不懂。

　　他连忙问道：“如果我赢了，我就不是可怜虫。那也意味着你输了，那你就要死，用血液来给我炼器……”

　　他话都没有说完，杨光就直接打断了。

　　刀奴是傻子，也是偏执狂。

　　万一杨光真的输了，岂不是要被对方坑死啊！

　　杨光必须打消对方这种不利于他的念头。

　　“如果你总想着杀人炼器的话，肯定会被人讨厌的，也会被师兄师弟们讨厌的，那你就是可怜虫了。如果我输了，我会喊一百次你不是可怜虫怎么样？”

　　刀奴故作沉思了一下，才缓缓点头：“行，我不要做可怜虫。”

　　而杨光听到对方这么说，都觉得自己是不是太过分了，欺负一个傻子？

　　但下一秒这种同情心就消失了。

　　自己这不是欺骗对方，而是让他恢复自信啊！

　　双赢的局面嘛，不存在诱骗的吧？

　　杨光当然想要从刀奴口中打探到有关于天刀宗的事情，可现在明显事情不可为！

　　那么他能捞到多少好处，就算多少。


第三百五十七章 死亡威胁

　　“你既然同意了我的说法，那首先我得公布一下炼器的规则。”杨光主导了这一次的“比赛”，那自然要让多方优势集中在自己这边啊。

　　跟黑哨没关系，但稍稍偏心自己一点点没关系吧？

　　他总不可能没事找虐吧？

　　要知道杨光所掌握的也就初级炼器术，自然只能炼制初级刀兵。

　　也就是非宝兵的。

　　可刀奴呢？他都能炼制宝兵了，杨光就算是炼制出了极品凡兵，也比不过中品宝兵的。

　　这是质的差距啊！

　　“第一，咱们为了公平公正，就只能炼制凡兵，谁的品质更好，谁就赢了。第二，时间是有限制的，谁更早炼制完成有部分优势。”

　　“第三，只能用同一种材料，由我提供。”

　　然后还有第四第五条，但刀奴都不太在意。

　　也等同于默认了。

　　……

　　当然杨光并没有忘记洗脑，说是他赢了之后，就要让刀奴带自己前往传承之地。而所谓的传承之地，具体的情况杨光并不知道，但反正说就完事了。

　　说不定刀奴会带着他前往一些秘地。

　　如果有传承也好，没传承的话？

　　那就撸起袖子骂娘呗！

　　刀奴都没有拒绝，反正他觉得自己的本事很强大。

　　可惜他本身就不是巅峰状态。

　　其次杨光所谓的初级炼器术，近乎完美级的。只是因为自身还不是武将级，所以无法炼制出极品凡兵出来。但作为的极品本身就是相当之难的。

　　接下来，杨光就才储物空间里面整出来一些普通的炼器材料。

　　那些金属的话只是普通的，反正杨光看见就捞了。

　　而刀奴呢？

　　他看到杨光拿出来的东西后撇了撇嘴，有点儿看不上。

　　在他的想法中，这哪儿能算是炼器材料嘛，简直就是垃圾。

　　可没办法，当初他炼制的宝兵级的刀，可是花光了他唯一剩下来的存货，现在已经很久很久没炼器了。这种垃圾材料也就凑合着用吧。

　　至于杨光？

　　他就更无所谓了。

　　接下来，他就开始打造刀兵的胚胎。

　　“嗯？”杨光才一会儿，就感觉到了这地火室的不同之处。

　　比当初所谓的高科技地火室要得心应手许多，而且杨光一觉得质量可能会要更好。说不定有机会炼制出极品凡兵？

　　还是说炼器跟地火室有关？

　　不过这个时候可不是分心的时候，他继续埋头淬炼刀胚。

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　很快就过去了一个多时辰，而那原本让诸多武者都收束手无策的初级迷阵，此时已经无法承受时间的摧残，彻底没了用处。

　　就算是小部分迷阵还有点效果，但已经无关痛痒了。

　　于是乎，诸多武将武战，包括鬼将妖将，都一拥而上，朝着天刀宗宗门大殿而去。

　　很快，就有人发现了诸多偏殿空空如也的情况，也有人发现了天刀殿中的诸多宝兵，以及微微僵硬的武将尸体。

　　不仅如此，还有人特意留了言：“这些刀兵切勿触碰，后果自负。”

　　没有人知道，那武将的死亡是刀奴控制阵法整死的人。

　　而刀奴离开后，却依旧没有人敢去触碰那些刀。假如有大胆点的，说不定就可以将这些极度珍贵的刀兵收入囊中的。

　　当然，有几把邪异的刀可千万不要去触碰，心智不坚的人很容易出问题的。

　　“他娘的，那些人把好东西都拿走了，留下来一些破玩意还不能拿，气死我了。”有人开始抱怨起来，认为在他们被困在外面的时候，先进来的人已经把好东西去拿走了。

　　殊不知，万涛他们先进来的一行人，是真的冤枉呀。

　　“就是，可惜谁敢去拿那些刀兵？”有人想要怂恿人去拿，但最后还是放弃了。

　　只要不是傻子，能识字的就清楚自己该管住双手的。

　　不该拿的东西千万别拿。

　　如果真的能拿，前面的人还能留下来给后面的人吗？

　　蜂拥而来，蜂拥而出。

　　许多武者也到了天刀殿，也看到了刀，自然也看到了留言。终究还是没有缺德的人将留言毁坏的。

　　万一有人因此而死亡，导致麻烦上身，可就不太美妙了。

　　想要坑人的话，最好没有目击者。

　　可偌大的天刀宗中，密密麻麻都是人的。

　　不敢下黑手呀。

　　于是乎，就朝着其他的地方而去。

　　……

　　天刀宗真的什么东西都没有了吗？

　　自然不是的。

　　宗门大殿是属于所有人，好东西没了很正常。因为在天刀宗的人消失之前，应该全带走了。可是天刀宗这么多弟子的东西呢？

　　有些价值低的东西并没有带走，或者不屑于带走。

　　但却被很多武战武将视为珍宝啊！

　　有外门内门弟子，待遇很低。但应该都是武者的，说不定武战武将的。

　　还有一部分拥有洞府的弟子，那地位就不同了。简而言之，说不定拥有洞府的弟子就是武宗级别以上的。他们说不定留下来的东西，在武者世界极为罕见也说不定。

　　还有一些功法秘籍之类的，也不可能全都带走吧？

　　自然是不会的。

　　看起来走的有点匆忙。

　　此时此刻。

　　原本先进来天刀宗大殿的一些人，已经进入了宗门内围。自然也找到了一些散落的好东西，但是在残存阵法横生遍布的地方，死亡好像并不是什么稀奇的事情。

　　“怎么回事，林神棍他怎么死了？”万涛看着几位蜀中兄弟武协的武将，不由询问道。

　　他们正是跟着杨光进入里面的，现在突然听到有人死了，还是有点难以接受的。

　　要知道前不久还是活生生的人啊！

　　万涛话音刚落，就有一位武将的脸色有点不对劲，缓了一下才开口道：“我跟林神棍前往一处洞府，刚一进去没多久，他就死了。至于怎么死的？我也不知道。”

　　“不知道？你他娘是逗我吗？”蜀中各个武协在某些方面有分歧很正常，但来到了天刀宗就是兄弟协会。

　　不说同生共死，但互相帮忙是肯定的。

　　现在万涛想要打探一下林神棍是怎么死的，却得到了这种的结论，他能不恼火吗？

　　就算是其他武将，同样也义愤填膺起来。


第三百五十八章 灵气喷发

　　万涛他们不仅仅是想要搞清楚兄弟武协的武将是怎么死的，更是想要了解到这天刀宗的危险之处。盲目的去寻找宝物和传承的话，都不知道怎么死的。

　　更重要的是，天刀宗目前最危险的就是那些阵法了。

　　走运的话，阵法可能无效了。

　　但如果倒霉的话，可能一进阵法中就会被弄死。

　　“我犯得着骗你们吗？”那位幸存的武将，有一点激动，好似自己被冤枉了。

　　“可是你又不知道林神棍怎么死的，又自己活了下来，为什么呢？”开口的人倒不是诅咒他一起死，但是有这个歧义。

　　为什么他会叫林神棍一起是寻宝呢？

　　那是因为林神棍以前就是一个江湖骗子，学了点算命的本事到处骗人。

　　不过他走运，遇上了天地异变。

　　不然的话，迟早有一天会倒霉的。

　　所以根据林神棍的占卜之术，两个人才去寻宝了。那地方可能真的有宝物，但也是一个危险之地。

　　“我不知道，别问我，我反正活了下来。”

　　“你！”有人指着他，但却不知道该怎么说才好。

　　不过在矛盾即将爆发的时候，突然传来了轰天巨响。

　　众人的目光看了过去，然后便发现了一股巨大的能量从那个方向爆发出来。不仅如此，还有海量的灵气汹涌而出。

　　好似是灵气爆发。

　　众人对视一眼，也没有再去纠缠林神棍死亡的原因了。

　　“走，那边出现好东西了。”万涛开了腔。

　　这种情况他们虽然没见过，但是很熟悉。尤其是万涛跟在宫正的身旁办事，也听过他说类似的事情的。所谓的灵气喷发，说不定就是宝物出世。

　　……

　　万涛他们是一批人，还有来到了这个古遗址空间的诸多武将武战。

　　哪怕是后来的那一批人，都发现了这种迹象的。

　　毕竟太显眼了。

　　“张鸣，咱们也去凑凑热闹。”对着张鸣开口的，自然是所谓的神都崔家的崔康，也是跟杨光有点矛盾的人。

　　不过他们两个人却没有在意杨光，也没有心思。

　　为什么？

　　因为他们一个是初级武战，一个是中级武战。

　　或许在外界可能是大人物，地位颇高。但是在天刀宗世界之中，他们就是弟中弟。

　　在这里面的武战数量不少，但绝大多数都是中级或者高级武战。只有那些宗门世家弟子，更多的才是初中级的。

　　美名为培养新一代。

　　当然名额也更多就是了。

　　相比一般的武协，基本上就是一武将一武战的配置的。

　　他们的长辈，自然早已经分散了。

　　一般情况下带着小辈没啥问题，可现在谁愿意带着一些累赘啊？尤其是绝大部分武将都是如此，让武战级不要到处走，待在外围的地方就行了。

　　可总会有一些不安分的。

　　比如是他们两人。

　　尤其是看着那冲天而起的灵气，十有八九就是宝物出世。

　　搞不好机缘来了，挡都挡不住啊！

　　一旦走了大运，立地成为武将，也并不是没希望吧？

　　“康哥不好吧？那里面太危险了，而且我叔叔也让我待在附近不要到处走的，万一出了事情可就不太好了。”张鸣有点迟疑，他的性格偏软。

　　如果强势点的世家子弟，早就拿下赵玲玲了。

　　他不喜欢强迫别人，而是喜欢顺其自然。

　　“你知道为什么你是初级武战，我是中级吗？”崔康自然不想一个人，那么就得想方设法让张鸣也跟着去，好有个照应。

　　见张鸣摇头后，崔康才说道：“那是因为你胆子小，那么一辈子也就是武战了。现在宝山就在你面前，你还怕这怕那的，是不是男子汉啊？正所谓生死看淡不服就干。”

　　“搏一搏，单车变摩托，要么就直接变超跑，你就不心动吗？以后成了武将，你说不定还能够掌控你们张家的大权啊！你就不想当家主吗？”崔康开始蛊惑张鸣。

　　但他自己又何尝不是呢。

　　只要成为了武将，那么就有极大的几率成为新任家主的。

　　实在不行，完全可以自立门户啊！

　　“那就去看看？”张鸣试探性的询问了一句，底气依旧不足。

　　可最起码是有点意动了。

　　一旦成就武将那就是另外一个境界了。

　　至于生死的事情，在重大的利益面前，暂时且抛却一旁了。

　　“走，咱们去捡宝物。”崔康有点高兴。

　　总算是忽悠到了张鸣。

　　万一有什么危险的地方，他完全可以忽悠甚至胁迫张鸣去做，那样他生存的希望又更大了些。

　　两个人兴冲冲地朝着那事发之地前往。

　　可是却一头撞进了一座残破的阵法之后，在一瞬间就被阵法威能绞杀，连渣都没有了。

　　彻底的消失在天地之间。

　　两位“前途无限”的武战就这样死了，尸骨无存。

　　所谓的武将梦，家主梦就这样破碎了。

　　最终连所谓的机缘都没有碰到，就毫无价值的死去了。

　　为什么他们会死？可能是因为跟杨光有点矛盾吧？毕竟杨光才是主角呀！

　　类似于张鸣他们这样的武战，并不在少数的。当然也有一部分人还是以稳妥为主，反复在天刀宗的建筑群里面开始搜索东西。

　　至于像曲莫跟刘岩那种潜龙榜上的天才，早已跟在诸多武将的身旁，并不属于累赘的范畴的。

　　……

　　外面世界的变幻，自然也引起了杨光的注意。

　　但很快就再次专注了起来。

　　而他的炼器，也达到了最后一个步骤了。

　　另外，杨光还有一种预感，这一次的凡兵品质应该会极高，说不定还能炼制出极品凡兵出来。

　　为什么不敢确认呢？

　　那是因为他并没有极大的底气，只能有这种想法而已。

　　当然，最后一步的关键也非常重要。

　　至于在杨光隔壁炼制兵器的刀奴，此时此刻也觉得要收尾了。

　　他的本事自然是有的，可是已经许久没炼器了，也没有肉身是一种问题。但哪怕凭着本能炼器，依旧炼制的相当顺畅。

　　“好烦呀，有点不对劲。”他的心情有点烦躁，但具体是什么又说不上来。但是他没有注意自己胸腹以下被雾化的身体，在逐渐的变淡，再变淡。


第三百五十九章 极品凡兵

　　杨光是炼过兵器的，自然不会出现岔子。

　　更何况他拥有初级炼器术的本事，已经算不上新手上路了。很快，他就知晓自己炼制的兵器要成型了，就更不能慌。

　　随后，杨光立马就动用体内的真气还是包裹着那一柄即将完成的刀，防止它炸裂开来。

　　也算是温水煮青蛙。

　　但光是这样还不够的。

　　所以接下来杨光又将目光望向了眼前的一种材料，也算是最后的一种。

　　“滋！”那份如同液体的金属之物接触到刀兵时，立马就发出了一种声音来。

　　可下一刻杨光就咧开嘴笑了。

　　他看到了这一把刀散发出迷人的光芒出来，而且一瞬间他就有一种相当美妙的感觉。

　　“竟然真的是极品凡兵。”真的炼制成了极品凡兵是有点儿在杨光的意料之中的，但也算是意料之外。

　　有点惊喜的感觉。

　　因为炼制这一把刀的材料一般，并不是质量非常好的那种特殊金属。

　　杨光能够炼制出极品凡兵出来，简直就是完美啊！也算是将材料的附加值，提升到了极限。就像是很多玉石本身并不太值钱，可一旦做成首饰或者整成玉雕，那可能身价倍增百倍的。

　　所以杨光很高兴啊！

　　就算是比他厉害的炼器师，都未必能够炼制出极品凡兵的。

　　不仅如此，杨光还不满足。

　　他立马对着这一把极品凡兵进行了强化术。

　　当然，他并没有妄想将极品凡兵强化成宝兵的，这是不可能的。因为宝兵跟凡兵的结构并不相同，就像是一匹马永远都不可能变成鹿。

　　指鹿为马的话，那就另当别论了。

　　所以杨光他只是在极品凡兵的原有基础上强化而已。

　　极品凡兵应该就是凡兵中最好的了。

　　但未必最佳啊！

　　依旧还有一些瑕疵，虽然完全可以忽略不计。

　　但问题是杨光所面对的对手是刀奴。他在没有确认之前，是不可能掉以轻心的。既然想要赢，那就做到最好的层次。

　　……

　　强化极品凡兵花费的钱并不多，变化也不明显。

　　可是这一把极品凡兵是杨光炼制出来的，那自然能够察觉到那细微的变化。

　　至此，杨光才有点得意了。

　　于是乎，他便离开了地火室。

　　朝着另外的方向而去，也就是想要跟刀奴比试一番。

　　等他拿着极品凡兵，出现在刀奴那边的时候，对方也将刀兵炼制好了。

　　“你就炼制完了？你的刀呢？”刀奴看着杨光有点不解的询问道。

　　“嘿嘿，在这儿呢！”杨光刚说完，一把极品凡兵就从他的储物空间之中拿了出来，出现在他的手上。

　　他原本还打算开个玩笑之类的。

　　但想想还是算了，这刀奴可能不太适合玩笑。

　　至于对方会不会怀疑杨光没有炼制出来，反而将以前的刀兵充数？那是不可能的。

　　因为以前炼制的，跟最新炼制的，区别是极为明显的。

　　“咻。”原本在杨光手里的极品凡兵，一下子就出现在刀奴的手中。

　　他打量了一番，然后才将自己的刀也递给了杨光。

　　片刻后，他便开口说道：“你赢了。”

　　其实刀奴炼制出来的也是极品凡兵，但算是介于上品跟极品之间罢了。

　　或许可以说成是准极品凡兵。

　　原因就是他没有了肉身，才导致会出现这样的岔子的。其实他可能不知道，那是他的时日越来越少了，消耗有点多，有点儿跟不上。

　　也就因为这么一分神，顿时间就导致了问题的发生。

　　“但我不是可怜虫，我还能炼制宝兵，不信咱们比比看。”刀奴不愿意做可怜虫，这是他最后的倔强。不过他的话，杨光可以认同前面一句，但后面的就不行了。

　　因为他不会炼制宝兵啊！

　　或许成就武将的话，可以炼制宝兵了。

　　可现在的问题并不是这个，而是其他的。

　　“我可以承认你不是可怜虫，但是你不能骗人，当个骗子！”

　　刀奴一开始还挺高兴的，以为自己获得了认同。可杨光后面的一句话，却让他再次陷入了思考之中：“嗯？我骗你什么了？”

　　“你说输了就要带我去传承之地呀，也就是你们天刀宗藏有武功秘籍跟宝贝之类的好地方。”

　　杨光话音刚落，就只见刀奴摇摆着身体，直接拒绝了：“不行不行，那是我们天刀宗弟子才有资格前往的，别人不行。”

　　杨光便没有任何沮丧，反而还有点高兴。

　　听他的话，那作为的好地方还真的有喽？

　　那杨光还能怎么做？自然可劲的忽悠刀奴呀！

　　“那你是天刀宗弟子吗？你也不能进去吗？万一那里面有你的师父留下来的书信呢？”

　　“我是天刀宗弟子，我能进去，我师父的书信？我师父给我留了书信吗？真的吗？”刀奴越说越兴奋，一开始还像是在询问杨光，后面就直接变成了自言自语了。

　　杨光直接打断了他的话，万一他偏执的认为一定有他师父遗留下来的书信呢？

　　“谁知道呢，你跟我一起去看看就好了。而且我也想去看看，到时候我帮你找你师父怎么样？”

　　见刀奴还在迟疑，杨光立马加快洗脑的速度：“事不宜迟呀，你赶紧带我去吧，只要找到了，你就不是可怜虫了，就说明你师父还是喜欢你的，惦记你的。”

　　杨光说这些话的时候，都感觉自己又在作孽了。

　　但是对宝物的向往之心，又很难让他真的不做这样的事情。

　　“你刚刚还说要带我去那地方的，你难道想要欺骗我，不承认？那你就是可怜虫。刀奴要不要做可怜虫？”

　　“刀奴不是可怜虫。”他大喊了一句，心情有点暴躁。

　　只见他立马裹挟着杨光，离开了地火室。

　　而在前往那种传承之地的时候，他身体又淡了一分。不过杨光并没有注意到，他沉浸在喜悦之中了。

　　其实杨光并不知道，这所谓的传承之地，就是在天刀宗大殿后山。也就是雕刻着一柄高耸入云的石刀内部。或者换一句话说，那就是处于另外一个空间之中。

　　如果没有刀奴带路的话，他基本上是不可能找到这种地方了。


第三百六十章 天刀宗禁地

　　天刀宗。

　　禁地！

　　两个硕大的字，让杨光明白自己真的来到了传承之地。

　　越是禁忌之地，就越是如此。

　　当然也代表着越是危险。

　　“我们要进去吗？该怎么进去？”杨光就看到了山石上面刻着两个大字。

　　“跟我来吧。”此时的刀奴，却一改之前懵懂的模样，变得有点儿正常起来。

　　为什么是正常？

　　那是他的眼神有点不对劲了，跟之前飘忽不定的目光完全不同。杨光自然也察觉到了这种变化，但正是因为如此，他便更不敢随意的多说什么啊！

　　因为，他从这刀奴的身上，第一次察觉到了一股强大的危险之感。

　　可又很快就消失了。

　　“好的。”杨光还能怎么样？既然之则安之喽。

　　更何况这是他自找的，就算是再苦的水，也得喝下去。万一对方察觉到了杨光不妥，直接将他弄死呢？

　　果然算是财帛动人心，也会让人暂时性降低理智的。

　　但面对宝山而不取，那是懦夫的表现。

　　而后杨光跟在刀奴的身后，便进入了传承之地。有一种短距离传送的感觉，但很快杨光就落地站稳了。也发现了这好像是不一样的世界。

　　这里没有天刀宗建筑群，也没有灵气喷发之地，更没有阵法。

　　只有九柄高耸入云的刀！

　　不仅如此，每一把巨大无比的刀柄部上面，各有一道人形雕塑。

　　杨光只是稍稍看了一眼，却感觉那些人还活着一样。

　　浑身战栗了起来。

　　不过很快，他便感觉到了一股极为和顺的力量裹住了他的身体。

　　杨光愣了一下，因为他从未感受到这种感觉啊。

　　“你没事吧？”耳旁传来沁人心脾的男声。

　　这更是吓了杨光一激灵，扭过头看过去，却发现是刀奴。

　　而他原本胸腹以下已经雾化了的身体，现在重新“长出”了下肢。不仅如此，他还穿上了一件白色的儒袍。

　　蓄着长发，挽着发髻，用一支蓝田玉簪子固定好。

　　真的算是丰神俊朗如玉般的翩翩公子。

　　然而这翩翩公子的相貌，跟之前刀奴完全就是两个人。但是杨光却百分百敢肯定，他就是刀奴。

　　就是自己忽悠着他，前来天刀宗传承之地的。

　　可是这一幕，让他有点难以相信啊！

　　他相信自己的感觉，却无法不相信自己的眼睛啊！

　　这真他娘是“亲眼所见”啊！

　　“你还是他吗？”杨光最终，忍不住开了口。

　　刀奴点点头，随后又摇了摇头。

　　“是，也不是。曾经的我早已经死去，现在只剩下痴儿刀奴了。”

　　“啊？你还记得以前的事情？那所谓的笔记呢？”杨光说到这里，立马从储物空间取出了那一本所谓的笔记，也就是刀奴所写下来的。

　　只见翩翩公子版本的刀奴勾了勾手指头，那一本笔记就出现在他的手上。

　　随后轻轻一碰，顿时间就化为灰烬。

　　杨光不明就里。

　　但是他觉得对方应该目前是没打算伤害他的，如果真的伤害了，他就有大问题了。

　　“我能问一问，当初到底发生了什么事情吗？为什么天刀宗会没有人了？毕竟这么强大的宗门啊！”杨光认为天刀宗还在的话，肯定是人类的幸事的。

　　百分百有极为强大的武者，说不定比武宗还要厉害几个档次的超级大佬也会有吧？

　　“天意不可违啊！”刀奴面对杨光的提问，却说了一句模棱两可的话语。

　　什么跟什么啊？

　　天意不可违？

　　又是打哑谜。

　　杨光最不喜欢别人打哑谜了，因为他听得是云里雾里的。想要对方解释的话，又是搞一些“高大上的话语来搪塞”。

　　最终，又会被成功吊胃口的。

　　“天意真的那么可怕吗？当初到底发生了什么事情啊！求求你告诉我呀。”杨光还是有点不死心。

　　可是对方却朝着他挥了挥手，像是驱赶杨光：“去吧，那里面有九个刀道传承，你可以任选其中一道的。”

　　“啊？我能够不去获得传承，而是听你说说曾经发生的事情吗？”

　　“去吧，去吧，我时日无多了，该解脱了。”

　　“啊？”杨光真的想骂娘了。

　　可是他又没办法干翻那装逼的家伙。

　　不过他也明知道自己送打探不到任何消息了，只能将目光看向了那九把刀，也就是刀之传承。

　　长刀，短刀。

　　弯刀，偃月大刀。

　　镰刀……

　　……

　　杨光环视了一下九把刀的形状，然后才定睛在那一把长刀上面。因为这是比较符合他个人的审美的，也一直都是他用的刀的形状。

　　像偃月大刀属于重型刀，并不是符合杨光的风格，他也没有关二爷那种霸气。至于技巧型的弯刀，更不是他的风格了。

　　哪怕所谓的偃月刀是位于最中间的也没关系，他只管看对眼的。

　　等等，他明明不是天刀宗弟子，而且也不知道该怎么获得传承啊！难道站在相对应的位置就行了吗？如果真的这么简单，那当初的天刀宗弟子，岂不是要上天啊？

　　随随便便来一堆人来获取传承，那就可以无限制成就高手了吧？

　　克隆高手也算是吧不错的选择啊！

　　如果真的能够轮到他这样的“外人”的话，那就说明天刀宗已经没有其他弟子来接受传承了？可等杨光回过头看刀奴的时候，却发现他暂时性的隐身了。

　　没办法，杨光只能赶鸭子上架。

　　随后他便朝着那一把长刀的方向走过去，然后却明白自己极为吃力地走了一分钟。

　　为什么？

　　一开始还好点儿，到了后面就感觉到了一股极为强大的威严，好似在逼迫杨光下跪似得。

　　一步比一步难走，但杨光还是秉持着自己的本心。

　　不下跪！

　　埋头就是干，直接顶上去。

　　“嗯？怎么感觉没有变化？”突然间杨光回过神来，他之前知晓自己跟那一把巨型长刀距离也就五百米远。但就算是他走的再费劲，也能够前进了几十步了吧？

　　那最起码也能够减少百米左右的距离吧？

　　可现在呢？

　　他反而觉得自己跟那一把刀相差距离，没有任何变化。

　　敌进我退？

　　空间屏障？


第三百六十一章 短距离瞬移

　　杨光第一次遇到这样的情况，但觉得这可能就是传承给他的考验吧？

　　正所谓“欲带皇冠，必承其重”吗？

　　来自于巨型刀散发出来的威压，也是考验吧？可问题是，如果杨光真的能够通过考验就算了，现在又增加难度算什么呀？

　　如果是这样的话，该怎么破局呢？

　　如果杨光是天刀宗的弟子，可能知晓该如何破局，但他并不是啊！他就是野路子而已，也没有任何关于天刀宗的认知。

　　更重要的是，他第一次遇到这样的事情，毫无经验可言啊！

　　但是杨光想要试试。

　　接下来，他开始扛着威压，准备快速的行进。

　　但是没有效果。

　　或者说效果很差劲。

　　一开始他还能靠近几十米，但只要缓一口气就又会发现自己会瞬间回到起点的，还没有任何顿滞感。杨光即使反反复复做都没有任何效果。

　　但是这并非全是无用功的，最起码杨光也摸索出了一个关键性的问题。

　　那就是必须在短时间内进入到那巨型长刀的范围内！

　　虽然不一定正确，但不试试又怎么确定呢！

　　于是乎，杨光便开始点开自己的金手指，打开属性面板。

　　然后一眼就看到了自己的敏捷：291。

　　这玩意跟自己的气血是息息相关的，杨光也能感觉到自己的速度，的确到了一个武战的极限要翻一番还多一些。

　　完全就是武将级的速度嘛！

　　而且在自己敏捷属性的后面，还有一个非常关键的东西。

　　这也是杨光从未用过的杀手锏。

　　……

　　一开始杨光埋头朝着那个巨型长刀方向而去的时候，只是动用自己的初始速度，并没有动用极限速度的想法。

　　可现在不一样了，他想要试一试。

　　“呼！”杨光长呼了一口气。

　　然后一股属于武将级的真气开始灌注在自己的双腿之中，这样的话就可以让自己的速度达到最巅峰。

　　如果凭借他本身的速度，再有真气加成的话，完全可以在短时间内到达一个恐怖的速度。

　　杨光是这么想的，也是准备这么做的。

　　闭着眼，心中默念：321。

　　“1”

　　再最后一个数字说完的时候，他就猛的睁开了眼睛。然后如离铉之箭，猛然朝着前方激射出去。

　　一下子就跃进了百米距离。

　　只要我的速度足够快，威压就追不上我。

　　或许是杨光的速度足够快，让来自于巨型长刀的威压都有点反应不及似得。可是杨光在下一次跳跃，达到两百米的距离。

　　随后他的身形一顿，眼见就要从头开始了。

　　这是杨光不允许的。

　　“瞬移！”杨光便发动了技能。

　　短距离瞬移的技能。

　　主动型的。

　　但是杨光体内极为雄厚的真气，就好似一下子被抽干了似得，也像是身体被掏空。从虚空中跳跃了出来，落在地上的时候都有点站立不稳的。

　　不过杨光很有办法，他立马就氪金恢复了绝大部分真气，但是那种来自于灵魂的脱力感，让他还是有点无法适应。

　　是的。

　　杨光的敏捷属性达到了一定层次后，就出现了一个主动技能：短距离瞬移。

　　可是他从来没有尝试过，为什么？

　　因为杨光觉得自己可能要付出极大的代价的，更重要的是，如果他没有金手指的话，那就会出现特别恐怖的问题的。

　　一般情况下，还真不是武将能动用的技能。

　　效果爆炸，但后遗症也无比恐怖的。

　　不过到现在，杨光看着眼前的无比宽大的巨型长刀的刀刃，笑了。

　　他通过了第一重。

　　然而杨光不知道的是，原本隐身的刀奴，此时却显现了身形出来。但他并不是主动的，而是被动的。因为他刚刚被杨光的操作吓到了。

　　是真的有点吓到了。

　　为什么？

　　因为那威压的可怕程度，曾经年轻时候的他是知晓的。

　　他便没有那所谓笔记中所记载的那么可怜，也不是可怜虫。他成为了痴儿刀奴，只是在欺骗自己。

　　有些事情他真的不知道，但有的事情，他记得清清楚楚的。

　　所以说，正因为刀奴知晓，才没有吭声啊。

　　他也想要看看杨光的潜力有多大。

　　但是说个比较具体的例子，那就是杨光一开始站的位置跟巨型刀的位置，相隔五百米。那么只要前进刀两百米的时候，就可以有资格获得传承了。

　　是的，只需要两百米。

　　但是这两百米却难住了当初天刀宗无数的天才。主要的难度不是扛着威压走两百米，而是它具有回溯的本事。

　　一旦不是一口气完成的，就有可能被打成原形。

　　从头开始的。

　　从头开始不仅仅打击心情，还特别消耗体内的能量。

　　那么翩翩公子版，而不是执念傻子版本的刀奴，想要看看杨光的潜力到底有多大。然而在杨光一瞬间爆发出来的速度后，刀奴就表示可以了。

　　因为他达到了一口气两百米的标准。

　　可他娘谁知道，杨光竟然一下子完成了后续最难的三百米啊！别说三百米了，就算是再前进一百米，都可以称之为天才中的天才。

　　是有可能被充当为天刀宗绝世天才对待的，那么修炼资源肯定会大幅度供应的。

　　当然，想要达到获取传承的资格，首先就得是天刀宗弟子。

　　一般的话，是不可能的。

　　“你现在通过了第一重的考验，那么可以去争取认可，获得刀道传承了。”在杨光刚刚缓过来后，那刀奴的身影又出现在了杨光的身旁。

　　只是他的声音中，还透露出一丝好奇。

　　“行，我知道了。”杨光虽然想过能够一次性解决，但是有下一重的考验也在预料之中的。

　　杨光说完之后，就被一道力量裹挟住了，然后被送入了传承之地。

　　巨型长刀的内部空间。

　　而杨光刚刚走进来后，就看到了一道身影踏在虚空之中，双手背对身后。

　　他的模样看不清楚，但应该是站在巨型长刀上面的那位大人物吧。可惜当时的杨光，也无法目睹尊容。现在一样不行，对方的相貌被光遮掩住了。

　　“天刀宗弟子，见本座为何不下跪？”


第三百六十二章 天意不可违

　　“啊？”杨光听到那道声音后，顿时间就懵了，同时也有点冷汗连连。

　　为什么？

　　他娘的，杨光可不是天刀宗弟子啊。

　　如果假冒的话，很容易被拆穿吧？如果说出真相的话，会不会被拒绝传承呢？毕竟他可不是天刀宗弟子，也不是所谓的火种。

　　搞不好，还会被暴怒的大佬一掌击杀吧？

　　他可不想死啊！

　　当然杨光说谎的打算只是在脑海之中出现了片刻，就不复存在了。因为他觉得，任何谎言都应该瞒不过那种大人物吧？

　　听那个人的口气，应该就是天刀宗祖师爷级别的大佬。

　　武宗在他眼中，都可能是弟中弟吧。

　　……

　　“晚辈并非天刀宗弟子，而是前来寻找机缘之人。”可杨光刚刚说完，就感觉到了一股无形的压力，在朝着他迎面而来。

　　差点儿抵抗不住，双腿都得折断了。

　　可是这一股压力来得快，去得也快。看样子是没有打算对杨光下黑手的意思。

　　自然，也让杨光长舒了一口气。

　　不用死就行了。

　　而那个大佬也悠悠地说道：“此乃天刀宗禁地，外人是不可能进来的。既然不是我天刀宗弟子，速速离去吧。”他说完后，就要赶杨光离开的。

　　可杨光既然到了这里，没有点儿好处怎么甘心啊！

　　尤其是这位大佬，是真大佬。

　　稍稍从指缝间漏一点儿东西，就足够他吃半辈子的吧？

　　“前辈，晚辈乃刀奴送进来的，他肯定对我很满意才能做到这种地步吧？更何况在下有一言，想必你也很清楚，天刀宗亡了。”

　　杨光真是语不惊人死不休啊！

　　作死！

　　咳咳。

　　杨光突然间就感觉到踹不过气来，但自己的喉咙并没有被掐住。

　　就有点儿要窒息而死的错觉。

　　杨光也很清楚，这位大佬肯定早就死了，那么留下来的应该就是一道魂魄，或者干脆就是一道残念。而他的残念竟然能够让杨光这位武将级战力还这般脆弱不堪，仿佛一只可被其随意捏死的蚂蚁似得。

　　不过很快，杨光也察觉到了对方，对自己散去了威压。

　　以及愤怒。

　　可能是看在刀奴的面子？

　　到如今这种地步，杨光自然不会头铁说一些让人不痛快的话语了。

　　万一死在了一位“死人”的手上，那就死的太冤枉了啊！

　　“不知道前辈的天刀宗传承自何朝？是大隋还是大唐吗？”

　　“隋末唐初，天刀宗立。”或许是杨光的话让他有点感兴趣，自然也就回答了。而且他说出这句话的时候，好像在缅怀着什么。

　　然而杨光并不知道的是，当初七位武宗级大佬齐聚武功山顶的时候，就讨论了有关于天刀宗的事情。说他们是来自于唐朝，也因为牵扯到了唐武宗灭佛之事，才避世的。

　　具体情况并不清楚。

　　但说是隋末唐初也很正常啊，那就是一开始名气不显吧。

　　“唐朝是公元六百多年，而现在是公元两千多年了，也就是说咱们相隔一千多年的时间，您老知晓吗？”

　　杨光自然看到了对方眼中的诧异，以及好奇。

　　然后就开始说道。

　　值得一提的是，当初天地异变只是现代的情况变了，历史可没有变化的。

　　杨光也就是穿越到平行时空的自己身上而已。

　　那么杨光才能够跟这个天刀宗大佬说说历史的变化。

　　“唐朝灭亡后，就开始了动荡，便进入了五代十国。”

　　然后杨光也简单的描述了一下北宋南宋，然后元明清，以及民国现代社会。

　　在说起中原大地被异族统治的时候，对方的心绪有点不稳的。当然这些问题他都没有提出自己的说法，因为没用了。

　　然后杨光就着重介绍了天地异变：“二三十年前，天地异变，灵气喷发。武者开始崛起。”

　　当然杨光开始着重介绍了所谓的武徒，武战武将，以及武宗。

　　“不知道前辈是什么武道境界？是比武宗还要厉害的吧？”

　　他没有回答，但不回答就等同于默认。

　　或者是不屑于回答。

　　“对了，前辈，为什么还有一些异世界生物入侵我们这方世界啊！来自于西幻世界的血族，对了，我还在那个异世界看到了西土人，还会一种异族通用的普萨语呢。”

　　杨光这个时候变身为好奇宝宝，像是求知欲非常旺盛的傻孩子。

　　杨光求知欲旺盛是没错，但更多的是想要从这个天刀宗大佬的口中打探到一些事情。

　　“普萨语？怎么说的？”那个大佬明显感兴趣了。

　　于是乎，杨光便讲起了普萨语。

　　当然只是简单的说几句就行了，反正对方只有两种可能，那就是能听懂和听不懂，没啥区别的。

　　然而没想到的是，这大佬突然狂笑了起来。

　　“哈哈哈！真实天意难违，天意难违啊！老天爷对我天刀宗何其不公啊，啊！”说了一些莫名其妙的话。

　　杨光顿时就吓得不敢开口了，真的生怕这位大佬拿他撒气。

　　很明显对方正处于爆发的边缘，那一股怨气的程度，甚至都可以肉眼可见了。

　　怨气怎么肉眼可见？

　　很明显啊，怨气变成了黑色的云雾，一下子笼罩在那位天刀宗大佬的头顶之上，盘旋着。

　　更重要的是，他说过：天意不可违。

　　然后那个刀奴也曾经说过：天意不可违。

　　到底是什么天意不可违呢？

　　这所谓的“天意不可违”是否跟天刀宗之变有关？接下来，杨光闭口不言，就等着这个大佬自己缓过来。

　　现在是多说多错，反正杨光不想出错的。

　　很明显，这位天刀宗大佬并没有疯掉，也很快就变成了正常的形态。

　　那怨气黑雾也慢慢的散去。

　　“原本本座还要考验你一番的，但现在就算了。不过你必须答应我，一定要保护好所有的人类。”

　　杨光摇了摇头：“我只能尽自己最大的力量保护好人类，而不是一定。有些渣滓我不仅不会保护，反而会将他们统统杀光的。”

　　也就是所谓的人有多大的力量就做多大的事情。

　　如果非要自己一定要保护好所有的人类，不论好坏的话，那么这传承他不要也罢。

　　跟杨光的三观不合。

　　他不喜欢做圣母。


第三百六十三章 一脉单传

　　“你觉得自己有多大的力量，就做多大的事情吧？本座知晓了。”天刀宗大佬并没有因为杨光的话而暴怒，相反，他更加看重杨光了。

　　看向杨光的眼神中，也充满了柔和欣赏之意，就像是看待自己的晚辈一样。

　　并非作为的长辈晚辈的称呼，而是有着特殊关系的。

　　比如说爷孙，比如说师徒。

　　“你要记住，本座名为吴天，天刀宗第二任掌门。现在我收你为徒可愿答应？当然你答应与否，都不影响我的决定，必然传承还是会给你的。”

　　杨光并没有直接答应。

　　迟疑了一番之后，他反而对着吴天询问了一句：“天刀宗一夜之间消失，我想问问到底是好宗门，还是作恶的宗门？”

　　如果送好宗门的话，那他便入了。

　　如果是坏宗门的话，那就不入。

　　可杨光这种提问，其实很没有水准的。这世间很难分清楚好与坏的，如果以所谓的正邪区别，那就太过于荒谬啊！

　　很多正派宗门，跟所谓的魔道宗门，在某些时候是没有区别的。都可能为了利益不择手段，排除异己。

　　而吴天听到杨光的话后，并不恼怒，反而大声说道：“我天刀宗无愧于天下。”他说这句话的时候，气势非凡，也有一股子给人信赖的感觉。

　　杨光信他的话，他也从对方的话语之中，感受到了那一股决绝，以及悲凉。这天刀宗一夜之间败落的原因，到底是因为什么？

　　甚至连吴天这种超级大佬，都落得一个身死道消的下场？

　　杨光想不通，暂时也不做多想。

　　自吴天话音刚落后，杨光便双腿跪在了地上，弯腰鞠躬伏地：“弟子杨光拜见师父。”

　　杨光有时候是一个比较顽固的人，他不喜欢给人下跪。

　　除了小时候挨打时，他被爸妈罚跪。但那个时候的杨光对于下跪的概念并不清晰，很是模糊的。

　　也不觉得下跪有多么的难为情。

　　长大之后，就再也没有跪过了。

　　如果是别人还可能要去祭拜先祖，但杨光之前并不需要。在他之前的认知中，他可能就是没有爷爷奶奶的人。

　　至于祖宗？他爸妈没有跟他提过，那么杨光就再也没有向任何人，任何事物跪过的。

　　这并不是所谓的男儿膝下有黄金这种问题，而是他的心理上的问题。

　　有点膈应。

　　他并不是演员，没有职业操守，不可能做到随意下跪的。当然在演员眼中是敬业，可在杨光这里行不通。

　　可现在，他是真心实意跪下了。

　　天地君亲师。

　　现在杨光不跪天不跪地，也没有所谓的皇帝君王要他下跪的。

　　亲人，他跪过，也愿意跪。

　　但是亲人再也不会逼迫成年的杨光下跪的，也没有这个必要了。

　　那么就剩下师父。

　　这里的师父，在杨光的理解中并不是传道受业解惑的老师，而是师父。

　　一日为师，终身为父的那种师父。

　　“既然你是本座的弟子，那就是天刀宗的人，也是唯一的传人了。现在本座就封你为天刀宗第四代掌门人，你可愿意？”

　　曾经偌大的天刀宗，已经只是一脉单传了。而且这传人还不是天刀宗自己培养的，而是白送的。

　　可话又说回来，如果没有得到吴天的认可，就算是白送也不需要。

　　天刀宗宁缺毋滥的。

　　一脉单传，不允许平庸。

　　吴天真的看不出来杨光的实力吗？自然是能的。他也看出来杨光的基础十分之牢固，并没有任何透支潜能的行为。

　　这样的传人，在有些时候是打着灯笼也难找的。

　　尤其是杨光完美通过了第一重考验的。

　　……

　　“第四代吗？”杨光听到吴天的话后莫名的一颤。

　　为什么？

　　因为他所说的话，那就代表着强大无比的天刀宗也就传承到了第三代。

　　如果说富不过三代，杨光信。

　　可是强大的宗门传承不过三代，杨光就有点难以接受了。

　　尤其是他即将要成为天刀宗的唯一弟子跟掌门。

　　在这一瞬间杨光的荣誉感倒是没有爆棚，但最起码是认可了自己的身份。

　　他是天刀宗人。

　　而不是所谓的散修了。

　　武协？其实杨光的心并没有彻底归附的。

　　顶多也就是一个互相帮忙的组织，毕竟很多人杨光不喜欢的。

　　“师父，我需要将天刀宗发扬光大吗？要收大量的弟子吗？”既然要接任，那么杨光就开始执行。

　　“宁缺毋滥，天刀宗不需要发扬光大海内闻名，因为那并不是什么好事。”吴天直接回答了。

　　然后他还提醒了杨光：“以后你可以天刀宗弟子自称，但尽量要在拥有足够强大的力量之后才行。”

　　宁缺毋滥。

　　杨光明白了。

　　同时他对于吴天后面的提醒，也懂了一点点。那就是天刀宗的处境，可能会比较艰难的。

　　“弟子愿意接任第四代天刀宗掌门人。”

　　“很好。”

　　天刀宗的传承，就这么悄无声息，连新宗主继位，都没有人知晓。

　　没有大张旗鼓，也没有办法大张旗鼓。

　　随后，一枚戒指出现在了杨光的手中。

　　纹饰不多，也不起眼。

　　他也得知了这一枚戒指不仅仅是天刀宗掌门人的象征，更是一枚空间戒指。

　　价值连城。

　　“这是宗主象征，请务必收好，里面有一些普通的功法之类的。你可以随身携带着，也可以收起来。毕竟在你们那个时候，能认识它的人，基本上没有吧。”吴天自嘲了一下。

　　交接了宗主象征的戒指之后，杨光算是真正的成为了天刀宗的掌门。虽然他麾下没有任何弟子可供驱使，但他就是名正言顺的宗主了。

　　“师父，现在我是天刀宗宗主了，那么关于天刀宗的秘辛，我能知晓吗？还有刀奴是怎么回事？为何当初只剩下他一个人了？”

　　“现在还不是你该知晓的时候，但是我会将此事的真相封印在你的脑海之中，等你什么时候能够达到那个境界后，记忆便不攻自破的。”

　　“至于刀奴？这是我师侄的弟子，只是可怜他一个人被蒙在鼓里，唉。”

　　唉，一个字，一声叹息就代表着结束了。


第三百六十四章 传承伊始

　　吴天并没有继续说下去，有关于刀奴的事情。

　　那么杨光暂时都不会搞明白有关于天刀宗的问题。

　　但他也理解，因为很明显这并非身为高级武战的杨光，所能处理的事情的。他只是有天刀宗宗主的名头，而没有相对应的实力。

　　等什么时候，他拥有了像师父这等无上力量的时候，或许能够一窥究竟吧？

　　但是也未必能行吧。

　　只能说任重而道远。

　　……

　　传承伊始之初。

　　吴天对着杨光说道：“接下来的传承一开始可能会有点难受，但一定要忍着。”

　　“我知道了师父。”

　　杨光这个人怕死，但是也能够分得清楚好歹的。

　　虽然自己的师父都说过程一开始会比较难受，但又能如何呢？

　　现在他吃苦，以后就不用因为实力不强而哭了。

　　吃得苦中苦，方为人上人嘛！

　　于是乎，吴天见杨光真的准备好了之后，便将自己的手掌直接放在了杨光的天灵盖之上。他虽然是残念，可此时却犹如肉身接触的。

　　杨光就算是在此刻，都没有想过吴天可能会夺舍的念头的，因为他相信对方的话是真的。

　　如果被骗了，他心甘情愿被骗。

　　然后一股庞大的力量朝着杨光的脑海之中灌输过来，而杨光想过传承可能真的很痛苦，但是没有想到会这般痛苦，简直就是痛不欲生啊！

　　就像是身为普通人的孕妇分娩，就像是脑袋快爆炸了。

　　就像是五马分尸，就像是凌迟处死。

　　杨光承受了下来，哪怕一开始的过程很漫长，但他并没有任何放弃或者惨叫的意思。

　　在剧烈无比的痛苦之后，也很快尝到了甜头。

　　苦尽甘来。

　　那一部部天刀宗相关的武技功法，以及秘术秘籍之类的，逐步灌输到杨光的脑海之中。不过很明显，一些杨光暂时用不上的高级秘术，都被封印了起来。

　　至于那些比较次一点的话，等他成为武将之后，就可以学习了。

　　像那种高级的，只要杨光能够达到某种实力要求之后，就会自动解封的。

　　就像是有关于天刀宗真相的记忆一样。

　　……

　　随后，那些相关的知识开始降速传输了。

　　很明显杨光已经从一开始的疼痛，但如今的适应，并没有任何被反噬的可能性。

　　不仅如此，杨光还闭上了眼睛，开始享受这一个过程。

　　直到，一股舒适的灵气开始灌输到杨光的体内。

　　他猛的睁开眼睛。

　　“师父，你干什么？”杨光大声阻止道。

　　说完这句话的时候，他还想要跳开。但是身体却被控制住了，一动也不能动。

　　杨光为什么会这么说？为什么想要阻止吴天的行为？

　　因为他察觉到了那一股灵气之中，还带着一丝生命力。虽然这一股生命力有点腐朽，但却极为浑厚。更重要的是并没有任何副作用，仿佛就是在迁就杨光体内的真气。

　　在有意识的融合。

　　果然，杨光也看到了自己师父的身形在慢慢地变淡，就像是在自损本就时日不多的生命力，来帮助杨光获得传承。

　　“本座早就是已经死过的人了，现在这一道身形算是我的执念罢了。就算是我想苟且偷生，老天爷也不允许啊！”

　　他这句话，说不出来的低落。

　　但是下一刻，他却强势了起来：“我吴天，一辈子都不想苟且偷生，我也不愿意做那种人。既然活着的时候没有窝囊，那么死后就更不能窝囊了。”

　　随后一股更大的灵气再次朝着杨光灌输过来。

　　而杨光不仅没有办法阻挡，而且还必须要控制体内灵气的走向。

　　一次又一次的在体内纵横，冲击。

　　然而开始有序的朝向他的奇经八脉。

　　杨光顿时之间，眼角湿润了起来，然后一颗豆大的泪珠滑落在脸颊上。

　　无声无息。

　　他老人家在为自己做最后的铺路啊！

　　但是杨光他明明可以自己氪金成就武将的，现在竟然用师父残存的力量？杨光想要拒绝都不行啊！

　　只能眼睁睁看着这一幕发生。

　　如果直接氪金成就武将的话，那很容易让自己的身体出岔子的。

　　跟师父的灵气产生对撞。

　　……

　　武将境界，就是打通体内的奇经八脉，也就是所谓的通脉。

　　只要通了第一脉，就能够突破武战，成就武将的。

　　一旦成就了武将，那在华国在整个世界上，都是有数的高手了。尤其是杨光这种战斗力极高的，那天然战力就远胜其他武将了。

　　说不定武将巅峰，能堪比武宗呢？

　　杨光是可以氪金通脉的，但他一直有所顾忌，然后就没有氪金，一直拖到现在。

　　后来他觉得自己武战的境界有点低了，哪怕战斗力堪比高级武将，地位待遇依旧是很低，只能享受武战的待遇。

　　所以他前往天刀宗遗址空间，就是特地找一个借口。

　　让自己成就武将的借口。

　　这样的话，就是自己获得了足够的好处。但是千算万算，杨光不仅仅获得了极大的好处，还成为了天刀宗的宗主。

　　哪怕就是一个空壳子的。

　　但是底蕴有了。

　　现在吴天对杨光灌输的武技功法，就是底蕴。

　　而且还是很多人都不可能拥有的。

　　另外，杨光觉得自己来到天刀宗后，就可以选择氪金成就武将了。只是没想到，现在他不用氪金，好似都能达到这种效果了。

　　因为吴天灌输过来的庞大灵气，开始主动冲击杨光的奇经八脉。

　　只要达到一种临界点之后，就会一跃成就武将的。

　　也算是杨光第一次非氪金突破武道境界。

　　至于奇经八脉分为12正经，外加八脉。八脉它们与十二正经不同，既不直属脏腑，又无表里配合关系，其循行别道奇行，故称奇经。

　　而12正经分别是：手太阴肺经、手阳明大肠经、足阳明胃经、足太阴脾经、手少阴心经、手太阳小肠经、足太阳膀胱经、足少阴肾经、手厥阴心包经、手少阳三焦经、足少阳胆经、足厥阴肝经。

　　而5脉分别是：冲脉、阴维脉、阳维脉、阴蹻脉、阳蹻脉。

　　剩下的3脉分别是：任脉、督脉、带脉，这是三条单一经脉。


第三百六十五章 突破武将

　　杨光还是武战的时候，冲击每一个窍穴所需要的财富是十万块，外加一万左右的恢复气血下限的费用。总共409个窍穴，那就是四千多万。

　　杨光想过靠自身的天赋实力冲击窍穴，但是发现进度太慢了，而且效果也不行。所以证明了杨光没有了金手指的话，他可能就是一个渣渣。

　　或者是，他就是渣渣。

　　那个时候，中级武战所需要耗费的财富是最多的，足足309个。而中级武战到高级武战的差距，着实困住了绝大部分武战。

　　后来杨光武战圆满后，也就是准武将了，那随时都可以通脉冲击武将的。

　　但是他因为多层原因，一直没有这样做。

　　那按照原本他的猜测，这所谓的十二正经跟八脉，有可能是一千万一个窍穴的。

　　毕竟一百万的可能性太小了。

　　那二十个就是两个亿。

　　但真的是这样吗？

　　并不是的。

　　如果杨光真氪金的话，前面12正经，每一个一千万，那就是需要消耗一亿两千万的财富值。也等同于初级武将。

　　接下来就是奇经八脉中的五脉，也就是中级武将。其实每一个则是两千万冲击一个窍穴的，那就是一个亿。

　　而后面的三个单一窍穴，则是每个三千万，一共是九千万。

　　加起来，三亿一千万。

　　这是不区分左右单双脉的。

　　……

　　然而杨光现在的财富值，到目前为止还不够两亿。除非将那些剩下来的上品补血丹丹药售卖出去，以及上品凡兵之流的。

　　还有当初掏黑猿老巢的那些资源，凑一凑应该是够了的。可那些资源却是很难再生啊，有时候资源真的比钱还要更值钱的。

　　现实里的财富只会贬值，而资源会一直增值的。

　　只要武道不绝，那么资源就不会贬值。

　　自然杨光也在想，先捞够大量的财富值后就通脉成就武将，而且还是那种一跃成为高级武将的那种。那么在天刀宗空间的话，就有更多的机会像外人解释他快速升阶的原因了。

　　毕竟机缘一事，真的很难说明。

　　就像是买彩票中大奖一样，都是可遇不可求的。

　　那么杨光在天刀宗遗址空间成就武将，哪怕有点儿夸张，但最起码还是能解释过去的。可是杨光万万都没有想到，自己的机缘竟然是这样的？

　　他原本就想要好好捞点儿资源啊！

　　现在让他欠师父他老人家这么大的人情，他要怎么还？更重要的是，师父不在人世了啊，也没有所谓的后辈子嗣。

　　那么杨光在自身实力强大后，除了将天刀宗发扬光大外，没有别的弥补的方式了吧？

　　……

　　“敞开心神，按照我灌顶给你的功法运转体内的真气，冲击武将层次。”吴天是知晓杨光的本事的，自然也清楚杨光区区一个武战，竟然拥有真气这样的事情。

　　而且还是质量极为雄厚的。

　　如果杨光真的算是朽木不可雕的话，他就算是让天刀宗传承断绝，也不想落到庸人的手上。

　　天刀宗宁缺毋滥的。

　　“是，师父。”杨光立即照办。

　　杨光开始运转着功法，也直接氪金增加功法的熟练度。这样原本就属于自身的真气，与师父的灵气相结合，开始有序的朝着那第一道经脉缓慢冲击。

　　但这个时候，杨光还在积累大量的能量。

　　杨光也并不傻，他在将体内的真气运行到身体内各个部分之后，又氪金恢复真气值。自然而然，杨光的行为也被吴天察觉到了。

　　但是他老人家怎么也不会知道，原本杨光那逐渐变少的真气，是如何一下子恢复绝大部分的。

　　这应该是秘密，所以吴天并没有询问。如果有什么问题的话他早就会提醒了，但是并不用担心。相反杨光这样做，还算是变相的减少了吴天的麻烦。

　　……

　　既然师父没叫停，杨光依旧让自身的真气充斥着体内的经脉窍穴之中。

　　一遍又一遍。

　　然后越发的鼓胀起来。

　　可以这么说，杨光此时此刻的身体内，就像是一个巨大的真气团跟灵气组成的。一旦戳爆的话，那就麻烦大了。

　　所以杨光需要进行发泄。

　　在体内的庞大无比的真气发泄出去。

　　“先准备好，要冲击经脉了。”这个时候，吴天的话语又在恰当的时候响起来了。

　　“嗯。”杨光有点儿控制不住自己了。

　　因为真气太多了，全身上下已经没有足够的地方可以灌输了。如果杨光成就了武将的话，就可以将经脉扩大许多，也就能积累更多的真气了。

　　这也是武战跟武将的区别。

　　一般情况下，就算是杨光拥有真气也没有办法大批量的动用的。可是杨光是一个怪胎，是可以氪金恢复的。

　　但现在就不要再担心了，一旦成就武将，那经脉本身就会扩大。不仅如此他那个初级强化术就可以升级了。

　　升级为中级强化术。

　　那个时候，杨光不仅仅可以对自己的经脉强化，甚至还可以对身体强化。

　　整出来一个金刚不坏的身体，都是没啥问题的。

　　只要钱够了。

　　……

　　很快，杨光感觉到自己的手太阴肺经处，开始有庞大的能力在集结了。

　　一开始还小批量的在进行冲击，可是后面就开始慢慢地进行大量的能量冲击了。换做是别的时候，杨光肯定直接氪金了。

　　但现在他想要试试这一种情况下，该如何冲击武将的。

　　毕竟人生总是需要尝试的嘛！

　　随后杨光运行着功法，一步一步的尝试着。

　　时间也一分一秒的过去。

　　直到他感觉到达了临界点之后，猛然睁开了眼睛，大喊一声：“破！”

　　话音刚落，体内的真气直接将手太阴肺经冲击成功。立即就有一股强大的真气，从此处经脉之中喷发出来，跟杨光体内其他的真气汇合。

　　然而这一股真气，却是一道淡金色。

　　而杨光，在此时此刻，就成为了真正的武将。战斗力也会直线上升的。

　　就算是吴天，感觉到杨光突破武将的力度，以及那一股淡金色的真气。原本早已经古井无波的内心，都有点震撼。


第三百六十六章 灵气再喷发

　　吴天作为天刀宗第二任宗主，在属于他的时代也是一方大佬的。

　　他惊叹的只是杨光的材质出乎他的意料，但并非拥有淡金色真气就足够了。这样的天才，他见得数量可不少。

　　但只要他稍稍了解一下目前的华国修道界，就很容易搞明白，如今拥有这样材质的武将，是多么的难得的。尤其是杨光修道基础之牢固，简直就是标榜。

　　这样的天才，前途无可限量。

　　后续上限极高，甚至还有机会能够打破自身的障碍的。

　　但此时此刻，并不是感叹的时候。

　　所以吴天也没有等杨光稳固境界，反而说了一句：“继续。”

　　冲击下一个经脉。

　　杨光突破到初级武将，还只是一个开始，远远还没有达到吴天的预期。

　　当然，这不能说杨光再次冲击武将其他的经脉是因为吴天，只能说共同努力吧。

　　……

　　天刀宗空间，灵气喷发处。

　　此时此刻，已经过去了许久。但从里面喷射出来的，也就一些灵石，外加小部分稍有价值的东西。灵石数量不多，但对于武战或者武将来说，都是好东西的。

　　可依旧是狼多肉少啊，按道理来说这诸多的武战武将应该离开此地，重新换一个地方去寻找机缘的，但是并没有。

　　为什么？

　　道理很简单，因为他们都知道，这将是大范围灵物即将要喷发的前兆了。

　　时儿有，时儿无。

　　吊人胃口。

　　也引来越来越多的武者，以及非人类。

　　但是除了一小搓在天刀宗总宗门大殿，或者所谓洞府之中寻找宝物之外，绝大部分人都来到了灵气喷发的附近。

　　眼神直盯盯地看着。

　　“张道长，还得需要多久呀？”有一些耐心并不算太好的武将，还是忍不住询问了龙虎山天师府的张永。

　　而此人问完之后，附近便有十几双耳朵竖了起来，想要听听张永的看法。

　　毕竟在他们看来，张永应该有相关的认知的。

　　张永并没有藏私的想法，只是思索了一番，组织了一下语言后便开口说道：“一般情况下，正所谓灵气喷发只会带来两种结果。要么就是颗粒无收，要么就是盆满钵满。当然还有一些极小跟极端的情况，那就是会带来灾难。”

　　张永也解释了一番，所谓的灾难其实可能性很小的。

　　然而天刀宗内基本不具备这样的条件。

　　因为天刀宗在古时候，并不是魔道宗门。

　　那就说说前面两种结果。

　　“如果灵气喷发，想要颗粒无收的话，可以根据前面喷发的征兆来看的……”张永简单的说了一下，然后再说了另外一种结果。

　　那就是跟着灵气喷发，大规模喷射出大量的灵物的前兆跟必要的条件。

　　而天刀宗是符合的。

　　那就是天刀宗以前本身就是大宗门，而且还是一个小世界蕴含着大量的灵气。蕴养这么久的小型空间世界，那些灵石肯定是不缺的，说不定还有一些灵气化晶后的宝物。

　　那就是灵晶。

　　灵石的话，也是有品阶的，可里面根据品阶的原因，只有一部分是灵气的。

　　然而灵气呢？那简直都是灵气。

　　就像是某些地方灵气过于浓厚了，会导致灵气化液的。说句不算夸张的话，完全可以做到满池子的灵气液体。

　　所以在灵气喷发的时候，灵石是最基础的东西。

　　可是很多时候，还伴随着其他的东西。

　　比如说刀兵之类的，还有功法秘籍。

　　刀兵是可以利用灵气蕴含的，而功法秘籍的话，有可能是某些武者不要的，或者是静待有缘人的。不仅如此，还有可能会有丹药之类的。

　　丹药为什么有个称呼叫“灵丹妙药”啊？不就是因为丹药里面充满了灵气嘛！

　　而用玉瓶或者瓷瓶储存丹药的话，会让丹药的灵气减少挥发。可是在大量的灵气之中，基本上可以做到保存许久的。

　　尤其是一些价值极高的灵药。

　　……

　　时间一分一秒的过去，在场的人依旧还是挺有耐心的。

　　毕竟已经花了不少时间了，怎么也得等下去啊？更何况有不少武者已经得到了一些好处的。也算是给许多武将一种要继续等待下去的理由。

　　反观万涛这边的武协的武者，还是挺有耐心的。

　　尤其是万涛，他此时算是这个小圈子里面的带头人。

　　首先他在蜀中各个武协会长跟武将当中，也算是最强的人，毕竟是高级武将啊。其次他一直跟在宫正左右，很多事情也是有所耳闻的。

　　也算是一个能拿主意的人。

　　至于那位曾间接性“害死”林神棍，却没有任何解释的武将，此时此刻已经被排斥出小圈子了。而对方也有点自知之明，并没有跟万涛他们呆在一块。

　　在等待的时候，万涛也想起了杨光。

　　内心中纳闷不已：“不知道杨光那个小子哪儿去了，怎么到现在还没有出现啊？”

　　之前杨光跟刀奴一起离开天刀殿时，着实是吓到了不少人的。可是后面又出现了这种大事情，也就没有将心思放在杨光身上。

　　现在不同了，他便关心起杨光的安危来。

　　“老万，你想什么呢？那地方好似又要喷发了。”可是在此时，又有人打断了万涛的念头。

　　“啊？”万涛愣了一下，然后就看向了前方，可这么一看，他顿时就打起精神来了。

　　不仅如此，他还连忙对着一众兄弟武协的人说道：“注意，马上要大喷发了，说不定有好东西的。”

　　万涛话音刚落，其他人便没有心思再理会其他了。

　　因为都觉得万涛的话很靠谱。

　　在场的诸多武将，都有一种“喜从天降”的预感了。

　　……

　　外界。

　　孽龙洞附近。

　　七位武宗级大佬在维护着天刀宗遗址空间的安稳。

　　当然天刀宗遗址空间，那很明显的灵气喷发自然是感应到了。可是在外界的感觉还是有点模糊的，毕竟还相隔着极为可怕的一道“世界隔膜”呢。

　　可是很明显的灵气波动，却是无法隐瞒住武宗的。

　　武宗对于灵气的波动变化，已经有心得了。

　　应该是古遗址空间对“外来者”的馈赠！


第三百六十七章 争夺

　　“不知道他们在里面，到底搞到了多少东西啊，真是有点期待。”开口的人乃是那位宗门世家请来的宿老。

　　虽然在一般情况下，他看起来就像是一个糟老头子，无欲无求的。可面对灵气喷发后所带来的好处，依旧还是有所期待的。

　　毕竟如果有利于武宗的好处，也有他们的一份啊！

　　辛苦费。

　　别说是他了，就算是龙虎山那位老道士，还不是一样啊！

　　谁都想要从古遗址空间里面得到一些好东西。

　　毕竟武宗的层次，想要有所突破是更为困难的一件事的。

　　可就在这个时候，他们很明显的感觉到了天刀宗空间世界里，有一股极强的灵气冲天而起。

　　比之那灵气化龙还要更加的恐怖。

　　“快，赶紧护住，以免被那个巨大灵气冲破空间屏障啊！”而来自于武者工会的武宗连忙大喊道，而众人也没有丝毫划水的念头了。

　　直接动用自己最大的力量，开始维护。

　　为什么？

　　因为那一股灵气之大，冲击之强度，十有八九会将天刀宗空间整垮掉的。那么对天刀宗世界里的武者来说，绝对是弊大于利。

　　不仅如此，一旦一方小世界破碎，那后果真的很难预料的。对于周围的人类来说，几乎是毁灭性的打击。

　　这种灵气，跟天地异变时的灵气，是完全不同的。

　　……

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　原本小规模喷发的灵气，此时此刻就一下子就暴动了起来。

　　这让诸多在天刀宗空间的武者，都莫名的震撼了起来。

　　就连为杨光传导灵气的吴天，也是眉头一皱，似乎感应到了什么，但很快就舒展开来了。因为他觉得他已经管不着了，也没办法管了。

　　不管如何，自然由后人处理好了。

　　也未必是坏事。

　　……

　　“快看，果然有好东西。”有人发现了一道用白色光团包裹住的东西，一下子就被庞大的灵气冲到了天上去了。

　　随即又掉了下来。

　　可是这仅仅只是一个开胃菜。

　　顿时间，成百上千的光团喷射出来。绝大部分消失在天际，让诸多武者傻眼，可是还有一小部分降落了下来。

　　其中一团，就朝着天师府张宗的方向落了下来。而就算是他，也露出了笑容，因为他很明白被灵气光团包裹住的，绝大部分都是好东西的。

　　甚至他还有一种感觉，这东西对于他来说，很是重要的。

　　顿时间，他脚下步伐一动，伸手就要拿下。

　　可就在此时，耳旁传来震动的声音，有生物在朝着他这个方向疾驰过来。

　　“这是我的东西，小子你给我滚开。”伴随着一道声音传来。

　　张宗转过头去，就看到了一座小山似得庞大身躯，如同推土机般直奔他而来。如果躲避不及的话，就算是张宗也可能当场死亡的。

　　因为那座小山似得生物就是熊妖，也是一位高级妖将。庞大的身躯本身就是他的杀手锏，极高的防御跟杀伤力。

　　尤其是妖将比一般的武将的防御力，要强大太多太多了。

　　人类在同阶的情况下，一般普遍比妖兽弱一点的。更何况还是一位高级熊妖将啊，远比普通的妖将更加可怕的。

　　然而原本一直没怎么动的张永，看到自己的师侄眼见就要生命危险后，他大怒道：“熊妖你找死！”瞬间从储物袋中拿出了他那一把紫云剑。

　　是的，他就是一个剑客。

　　主剑仙杀伐之道。

　　并不是说道士就一定要用拂尘的，没有这个规矩。

　　而张宗手持紫云剑，如同离铉之箭一般朝着熊将刺了过去。按道理来说，武将是可以真气离体攻击的，但张永可是很清楚这熊妖将的防御力。

　　到时候他的远程攻击别说击杀熊妖将了，说不定连轻伤都难说。不是面对面攻击的话，熊妖都不需要避开。

　　反观熊妖将，看到张永的动静后，连忙对着他所带来的几头妖兵级的熊妖喊道：“孩儿们，拖住那小子。”

　　熊妖将熊猛有点儿恼羞成怒了，既然这人类不让他得到好东西，那大家都不要妄想。

　　他哪怕不要其他的东西了，两败俱伤都要拖住张家人。

　　“是，父亲。”几头熊妖很明显就是熊猛的子嗣，连忙对着张宗攻击过去。

　　熊妖这样的生物，一般都是走体修一道的，淬炼肉身。

　　肉身也是他们的攻击手段跟兵器。

　　如果以潜龙榜上的张宗的实力，想要干翻一位武战级的还是相当简单的。可问题是几头熊妖，围攻之间是难以建功的。

　　更何况，张宗并不敢下死手。如果非杀招的话，又难以对几头熊妖产生杀伤力的。

　　皮粗肉厚的。

　　虽然光团被张宗放到了储物袋中，但对面的熊妖压根就没有想要放弃的意思。至于其他人类的武者？都自顾不暇了，也有人去抢夺那些光团了，哪儿还有心思帮忙啊！

　　就算是想要帮忙的，也得掂量一番熊妖将熊猛的恐吓。

　　他简直就是一头疯熊嘛！

　　……

　　另外一边。

　　“吼！”熊猛用巨大的肉摸了摸胸口处，竟然还被张永挑了一块血皮走了。

　　流出来一点点血液。

　　但是他却感觉到自己被侮辱了一般。

　　随后，他将沾染了自身鲜血的爪子放在嘴边舔了舔，露出了一副凶横的嘴脸。

　　“人类，你彻底惹怒我了。”熊猛很不高兴，他刚刚只是稍微大意了点。也算是想要试探一下张永的威力，可没想到对方比他想象中的还要厉害。

　　而熊猛表面上只是掉了点血皮肉伤，可实际上内腑却受了轻伤。

　　幸好他的内腑防御也算是不低，不然今天有可能交代在这儿了。虽然说人类跟妖类在目前是互不侵犯，可如果有利益或者仇恨牵扯呢？

　　更重要的是，熊猛认为自己的东西，不可能让别人来抢的。

　　谁敢伸手，就要打断谁的手。

　　至于是不是他先发现的？那都不重要，重要的是只要他看上的，就是他的。

　　谁来也不好使。

　　除非真正的妖王级出马，他才会垂下他高高的头颅。

　　但张永并不是武宗。

　　那就手上见真章吧！


第三百六十八章 激斗

　　“嘭嘭嘭！”

　　熊猛他庞大的身体踩在大地上，发出了剧烈的震动感。

　　随后一只熊掌露出了尖锐修长而又锋利无比的利爪，朝着张永的身体拍了过去。只要被利爪拍到，十有八九会重伤的。

　　就算是钢铁出现在他的利爪面前，也不好使。

　　熊猛的攻击可不是一般人能挡住的，就算是张永也不行，他只能且战且退。可是他这种行为却被熊猛当成了不堪一击、弱者的表现。

　　刚刚的受伤，已经无法再让熊猛放在心上了。

　　接下来，就对着张永穷追猛打，而张永也有点疲于奔命的感觉。

　　不仅如此，熊猛还有点手欠般，想要对另外一边的武战张宗动手。一位高级武将对战高级武战，那完全就是秒杀嘛，除非拥有杨光这般强大的战斗力。

　　“熊妖，竟然你找死，那我就成全你。”张永对自己的师侄，是非常看重的。

　　他自身也被熊猛的攻击整的有点儿恼火。

　　更何况他师侄那儿，也出了点问题的。

　　张宗都受到了轻伤了。

　　并不是张宗的本事不强，而是他疲于应付。

　　如果动用杀手锏的话，那很有可能造成小熊妖死亡。

　　那熊猛不暴走才怪。

　　顾忌重重，才导致了如今这种局面的发生。

　　拖下去，肯定对张家叔侄俩不利的。

　　“来吧，虚伪的人类。”熊猛并不把张永的狠话放在心上。

　　可是下一刻，他却有点儿吓到了。

　　因为张永手持紫云剑，冒出了巨大了紫光。那是真气充斥着整把剑的行为，也是要拼命的前兆。

　　而熊猛也从那一把剑上面，感受到了危险感。

　　这个时候，哪怕他再嚣张，也顿时明白，眼前的人类并不是好对付的。

　　可现在让他认怂的话，那也是不可能的。

　　……

　　“一剑寒光。”张永轻呼一声，随后以迅雷不及掩耳之势，朝着熊猛硕大的身体攻击了过去。

　　在这一刻，熊猛顿时就明白了，自己的肉身即便是能够挡住这杀招，但百分百会重伤的。一旦重伤的话，那就跟待宰的猪猡没有任何区别了。

　　但是以他的速度，又很难避开了。

　　毕竟张永的速度太快了，尤其是主修杀伐剑仙一脉的，那就是速度与威力的结合体。

　　于是他只能原地加强防御，顿时间一股庞大的能量汇集在熊猛的胸前，形成了一快硕大无比的盾牌。

　　但是这一块能量化的盾牌才刚刚成型，就与一柄剑的剑尖接触，如同钢化玻璃被粉碎班发出的声音。随后就看到了熊猛的仓促起来的能量盾牌被一剑刺破。

　　然而那剑去势不减，持剑的主人依旧想要刺在熊猛的胸腹之上。

　　但是此时此刻的熊猛，犹如吓破胆的熊崽子，紧急利用熊掌挥击剑刃，但却被紫云剑直接将他的熊掌划掉了。

　　那绝世美味一般的妖将级的熊掌，就重重地掉落在了地上。

　　然而这种情况的发生，就连在场的人都为止一顿。

　　“吼！”一股带着惨嚎跟愤怒的吼叫，让原本那些在争夺宝物光团的武者，以及异类生物，都是吓了一跳的。

　　因为在场的武者里面，能够招惹熊猛的人，数量太少了。

　　像鬼将之流的，原本算是熊猛的潜在盟友，而且鬼将面对熊猛的庞大气血时，百分百是处于下风的。

　　只要没有不可能相让的利益的话，鬼将是不可能招惹熊猛的。

　　至于其余的异灵生命，那也是不可能的。

　　可现在这种情况是什么呢？

　　是熊猛被张永一剑割掉了熊掌。

　　熊猛能不报复吗？

　　甚至于周围的人类，都是他潜在的报复对象。

　　然而面对暴怒的熊猛的攻击，就算是张永，也有点招架不住了。但找麻烦是他惹出来的，那只能死扛了。

　　一旦让其他的武者受创或者死亡，肯定要由他们天师府背锅的。

　　……

　　另外一边，万涛将辛苦夺来的光团放进了自己的储物袋中，连看都没看。

　　因为一旦查看的话，就很容易被其他人看出东西的好坏来。

　　一旦是好东西的话，肯定会引起许多人的窥伺的，而现在的话，未必就有人敢与一位高级武将来争夺东西。

　　一切的一切，都是基于利益大不大。

　　假如万涛夺到的是一本能够提升战斗力的秘籍的话，那许多武将都可能会掺和一手的。

　　别说武宗宫正跟他关系非凡了，说谁都不好使的。毕竟这么多武将武战，有关系背景的大把的。

　　所以财不露白这种事情万涛还是懂的，发生在他这个老江湖手上基本上是不可能的。

　　当然，万涛没有被人盯上，跟他本身的强大的实力也是很重要的。

　　可是有一些武战却不知道收敛。

　　比如一位潜龙榜上排名35位的一位武战，战斗力应该是准武将的。甚至在一般的武将面前，也有机会过上一两招的。

　　此时此刻，他便拿到了一个光团，等到包裹住的灵气散去之后，发现是一个玉瓶的。

　　由于过于兴奋，导致他将那个玉瓶塞子打开来了，然而一股强大的灵气跟丹香从玉瓶里散了出来。

　　“哦……”此位天才武战闻到这一股丹香后，都忍不住长吟了一声，似乎整个人都舒爽了起来。

　　他顿时明白，这不知名丹药，绝对是好东西的。

　　可是他刚刚将装着丹药的玉瓶塞上后，手中陡然一空。

　　他愣了一下，然后才大叫了起来：“我的丹药。”

　　然而下一刻，他都有点儿变成哑巴了。因为他发现，抢夺自己丹药的竟然是一位鬼将，也是前来天刀宗空间的唯二鬼将。

　　此时他将玉瓶随意一塞，就消失了。

　　然而这位天才武战就算是再不忿，也得忍下来。他的实力远不是鬼将的对手，除非能够突破到武将层次。可问题是何其难啊！

　　武徒冲击武战的时候，还要两百卡四百卡，甚至大圆满气血的关卡，是可以选择性的。可武战突破武将呢？最起码也得先达到高级武战的巅峰再说，然而这可是困难重重的事情的。

　　更重要的是，武将的远程攻击，以及真气对气血的压制，那简直就是全方位的压制的。

　　毫无还手之力。

　　至于叫武将长老来帮忙？对方的人在哪都不知道呢。

　　自顾不暇。


第三百六十九章 紫金真气

　　为什么这位天才武战，没有第一时间将玉瓶放置在储物袋里面呢？

　　原因很简单。

　　在此之前要声明一点，储物袋对于武宗以下的武者来说可是极度稀有的。

　　那些空间储物袋拥有者，要么就是大型势力的领头人，要么就是大佬的晚辈后裔，而且还得是深受宠爱的那种。

　　一个储物袋，一个亿都不会有人卖的。

　　万涛之所以有储物袋，那是因为他跟宫正关系很好啊，算是左膀右臂的。

　　也算是宫正赏赐给他的。

　　空间储物好处多多。

　　……

　　“轰！”

　　杨光的经脉通了一个又一个。

　　而他此时已经达到了中级武将。

　　是的，在短短时间内，杨光在师父吴天的帮助下，早已成就了武将。然后就一鼓作气般高歌猛进，直接达到了中级武将。

　　然而这还不是终点的。

　　“师父，接下来的境界我自己来，我可以的。”杨光再三反复地说道。

　　杨光打算氪金。

　　当然，他也可以选择放弃的，但是一旦功亏一篑的话，怕师父寒心啊，一番心血付之东流。所以杨光必须要征求到吴天的同意。

　　“静心，不用多想其他的事情，现在我能够做的，也就这么一点了。以后的事情全都靠你自己了。”吴天的残念能够残存到现在，已经是非常不容易了。

　　现在能够助杨光一臂之力，他也算是老怀欣慰了。毕竟不管怎么做，他都没有再存活下去的可能性了。

　　毕竟他是残念，并不是残魂。

　　没有任何复活的机会了。

　　也正所谓：“师傅领进门，修行在个人。”

　　以后的路，只能杨光自己走了。

　　而他现在该做的，就是要将自己知道的一些经验跟知识，灌输到杨光的脑海之中。如果达不到相对应的实力，某些真相是不会解封的，永远尘封下去。

　　其实杨光并不知道的是，当时他一突破武将的时候，那一股淡金色的真气，着实让吴天都有点惊叹不已的。

　　然而越是到了后面，这一种感觉就越发的明显。

　　后面，杨光成功达到了中级武将后，那一股淡金色的真气，已经加深了颜色的度。

　　不仅如此，还有一把指甲大小的刀型印记在适当的时候，出现在杨光的额头上面。

　　陡然看起来，就像是古装女子额头中间的红莲。

　　虽然很快这刀型印记就隐藏了起来，但是曾经的天刀宗弟子，肯定会知晓的。

　　这刀型印记是真传弟子的标准。

　　而真传弟子在天刀宗的地位，相当于长老。

　　甚至还有机会争夺掌门之位的。

　　然而这仅仅只是其中的一个功能，然而此时还代表着庞大的知识，有关于天刀宗的，还有一些刀法秘籍秘术之类的。

　　更重要的是，这刀型印记还有其他的作用的。

　　以后杨光就会知道的。

　　……

　　随后杨光开始冲击中级武将的剩下四脉。

　　而冲脉阴维脉也在短时间内就完成了。

　　速度为什么这么快？那是因为吴天有点着急了，而且他也察觉到杨光的身体还是能够消化下去的。

　　但凡有一点点要损害杨光根基的行为，吴天早就停手了。

　　只能说，杨光的根基太完美了。

　　不管是气血炼肌大圆满的武徒境界，还是说409个窍穴全部冲击的武战。虽然说是氪金的，但杨光并没有偷工减料啊！

　　换做是其他的武将，想要冲击一个经脉，肯定是难之有难的。可现在的杨光，并没有这么的顾忌的地方。

　　自然而然，接下来的阳维脉、阴蹻脉、阳蹻脉也一样冲击成功。

　　顿时间就达到了中级武将的顶点。

　　那剩下的3脉分别是：任脉、督脉、带脉。也象征着高级武将最后的三脉，寻常高级武将，都是初入的，实力差距可不小的。

　　可是面对着吴天强大的灵气冲击，以及杨光体内反反复复氪金增加的真气，都不是什么大问题了。

　　只是在最后，杨光成功打通了“任督二脉”之后，吴天的身影就越来越淡了。

　　此时杨光已经是高级武将了。

　　而杨光看师父吴天的样子，还想要将自己再推到高级武将的顶点后。

　　所以他再也忍不住了：“师父，为了证明我真的比你老人家想象的还要优秀，那最后一脉就由我来。”

　　吴天犹豫了一下，但最终还是点了点头。

　　如果杨光还真的有这种本事的话，那他就死而无憾了。

　　“带脉，破！”杨光立马沉浸在自己的金手指功能上面，对着最后一脉直接氪金。

　　而他刚刚说完后，就直接损耗了三千万的财富值。

　　三千万并不多，但如果没有之前吴天的帮忙，杨光肯定要大出血，才能够成功达到高级武将的巅峰状态的。

　　可是他一成功冲击到高级武将后，那一切的一切，都不是什么问题了。不仅如此，那从带脉之中涌出来的大量真气，在瞬间就充斥着杨光的身体。

　　可杨光还不满足。

　　打开金手指属性面板。

　　果然那些技能后面携带者“可升级”的字样。

　　杨光他看着那些提示可以升级的初级术法，但仅仅只是对着初级强化术进行了升级处理。

　　“中级强化术已激活。”金手指里面提示了这几个字。

　　然而面对中级强化术，杨光也没有在做他想，而是直接对着自己的二十个经脉进行了强化。

　　批量强化。

　　新功能。

　　但是杨光依旧按照自己的节奏来办事的。

　　一个又一个的经脉强化，扩大。

　　他的真气储量，一下子要比其他的武将大上数倍。

　　不仅如此，他这一股真气，已经变成了紫金色。

　　紫金色，其实已经是武将真气中最高的层次，甚至有点儿高不可攀了，说一句变异加强版真气都不过分。有金色的真气，就已经非常可怕了。

　　其实杨光并不知道，他这种真气的质量，跟武宗的真元一样了，甚至在某些时候还要更加强大。

　　杨光现在是不是最强的武将？他不知道。

　　但绝对是最强的那一批。

　　以前还觉得高不可攀的武将董天军，现在在杨光的眼中，完全可以平等相待了。


第三百七十章 只是未到伤心处

　　遥想当初，董天军在水木武大毕业时就已成就高级武将，可是让许许多多的人都觉得应该是后无来者了的修行速度了。

　　包括一些武宗大佬。

　　至于是不是“前无古人”的话，可能性还是太小了。

　　可现在的杨光呢？

　　他还没有进入武科大学的门呢，就已经成就了高级武将，这怎么说？现在的人还不知道杨光已经突破到了武将层次，可只要他走出传承之地后，就很难瞒住人了。

　　另外，他已经是高级武将了，那去不去武科大学读书都无所谓了，反正没啥用了。

　　不过话又说回来，人不能忘本啊！

　　以前的武科大学生的身份，对杨光稍稍有点作用的。

　　毕竟他也因为蜀中武科大学招生办主任秦海跟班主任李金宝，才加入了蜀中武协的。如果杨光没有加入蜀中武协，那么这一次前来天刀宗空间有机会吗？

　　基本上是没有的。

　　只能说有因必有果。

　　到时候不管怎么说，挂个名吧。至于在武科大学拜师的话就免了，他目前只有一个师父，也应该只会有一个。

　　当然，未来的事情谁知道呢。

　　……

　　“很好，你比我想象的还要更好，我也算是死而无憾了。”只剩下淡淡虚影的吴天，有点老怀欣慰地说道。

　　他高兴的时候，总喜欢习惯性的用手顺一下自己的胡须。

　　但这一次却很快就收起来了手。

　　因为他已经没有身体了，自然感觉不到胡须的实物。

　　杨光望着自己师父，那逐渐淡去的身影，然后说道：“谢谢师父成全，但您老人家可别觉得我不孝啊。虽然感觉您要离开我了，但我真的哭不出来，还没有经历过真正的生离死别的。”

　　杨光的父母妹妹都健在，所以他一时半会很难想象出那种感觉。

　　虽然师父吴天的行为让他很感动，可也仅仅只是感动而已。

　　跟不孝和白眼狼没有任何关系。

　　“嘁，流眼泪那是懦夫的表现，咱们大好男儿都是流血不流泪的。如果你现在敢给老夫哭丧的话，老夫就算是大闹地府也要逃出来，扇你一大耳刮子。”

　　杨光成就了高级武将后，也不再需要吴天输送灵气了。

　　他老人家也没有办法输送了。

　　而此时的杨光也算是束手无策，只能希望他老人家能够走的更安详一点点。

　　虽然已经是死过一次的人儿了。

　　“那我肯定会哭啊，这样师父你就能返回阳间了。”

　　杨光说完这句话后，很明显发现吴天的心绪有点不稳。他也想起来当初遇见的女鬼马雯后，所知晓的事情。

　　连忙询问了起来：“师父，鬼门关真的存在吗？”

　　“信则有，不信则无。”然而吴天对于自己徒弟的突然发问并没有迟疑，反而给了杨光一个模棱两可的答案。

　　但他的这个答案，有点儿不一般啊！

　　“哦。”杨光敷衍了一句。

　　他应该是信呢，还是不信呢？

　　不知道呀！

　　“师父，能给我说说咱们天刀宗的发展历程吗？还有咱们天刀宗有什么好东西可以让我继承的吗？更重要的是，我真的想知道当初天刀宗，是怎么一夜之间就没了的。”

　　吴天摇了摇头。

　　“现在还不是你该知道的时候，想知道的时候自然就知道了。至于咱们天刀宗有没有好东西？自然是有的，但现在的你找不到。另外你可能还不太清楚，你脑海中的那些传承才是最好的东西。”

　　“不仅仅有功法秘籍秘术，还有咱们天刀宗历代宗主长老之流的武道经验，以及传承。以后你可以在适当的时候选择合适的传人，但还是那句话，宁缺毋滥。”

　　接下来，吴天像是一个嘴碎的老头似得，跟杨光说了不少有关于他年轻时候的事情。

　　但全都跟天刀宗无关，也跟当时的武道界无关。

　　就这么念啊，说啊！

　　时间都过去了好久，好久似得。

　　直到某一刻，他的残念越来越虚了，甚至说话都有点儿有气无力了。

　　一句话要说上好久似得。

　　“老夫心愿已了，该走了，得找咱们天刀宗的英杰们见面。”吴天还虚拍了拍杨光的肩膀，像是嘱托，又像是希冀一般说道：“以后天刀宗，就靠你一个人了啊，要好好活着啊！”

　　活着，才有无限的未来。

　　“师父，我这个人很怕死的。”杨光说这句话的时候，有点儿恬不知耻。但是杨光也清楚“人固有一死”这句话的意思。

　　或重于泰山，或轻于鸿毛。

　　怕死是天性，不是本能。

　　“哈哈，很好。不过这个空间也快要崩塌了，到时候有可能会造成难以预料的后果吧。”

　　啊？

　　杨光愣住了。

　　但接下来吴天的话，却让杨光有点着急。

　　“对了，你那个相熟的人，好像遇到了点麻烦呢。”

　　“谁？”杨光说完之后，又立马想到了万涛。

　　对于师父知晓他跟万涛关系不错的原因，很好理解的。

　　因为在天刀宗空间之中，他也就跟万涛的关系最好。其余的人只能说一面之缘，无法说“相熟”的。

　　所以很快，杨光的心情有点儿激动。

　　更重要的是，他现在刚刚突破到高级武将，就等着测试一下自己的战斗力呢。那些强大的战斗力数值，都只是一个数字，而不是具现化的。

　　“去吧去吧，我送你出去。”吴天一挥手，杨光的身体就被一股能量包裹住，安稳的送到了外界。

　　然而他不知道的是，他刚刚离开，那传承空间的九把巨型刀便从中间碎裂，一块块小型石块滑落到地面上，一下子就消失于无形。

　　而巨型刀也开始坍塌起来。

　　扬起一阵又一阵的尘土。

　　等画面再次清晰过后，却再也看不到传承空间的九把巨型刀了。也意味着天刀宗的刀道传承，在此时此刻再也找不到了。

　　甚至是还有连带效果，原本位于天刀宗宗门大门后山的那一把巨型山石雕刻出来的石刀，也在同一时间坍塌了。

　　所谓的宗门禁地，再也找不到了。

　　然而杨光刚刚离开传承空间，就听到那座巨型石刀坍塌发出来的轰隆巨响。

　　愣住了。

　　片刻之后，杨光伸手擦拭了一下脸颊。

　　“哎，我怎么流汗了？”


第三百七十一章 齐宇得宝

　　天刀宗标志性的巨型石刀坍塌，自然也连那些在争抢灵气喷发出来的宝物的一众武者，都停下来了。

　　为什么？

　　因为担心会有其他更可怕的后果啊！

　　但是缓了一会儿，都没有任何可怕的后果出现，就因被喷发出来的灵气光团，再次恢复之前的热闹场景。

　　你争我夺的。

　　好不热闹。

　　毕竟这里面的东西价值极为不菲。

　　有些东西，可能武宗都会眼热吧。

　　……

　　时间回到一刻钟前。

　　齐宇作为一位三十岁“高龄”的高级武战，已经算是潜力都快用尽了。他好不容易耗费巨大的人情前来古遗址空间，就是想要获得相对应的机缘。

　　也就是突破到武将的契机。

　　可后面的事情告诉他，机缘是有，但是齐宇他无法得到。

　　因为在此处的武将，那简直就是数不胜数。

　　以后都很难见到这么盛大的场面了。寻常难得一见的武将，在此时此刻，都有点烂大街了。

　　另外，齐宇得不到东西也很正常。

　　在此地的寻常武将就足够他喝一壶了，更何况还要不少的中高级武将。以及一部分境界同样也是武战的，但实力战斗力却远胜于他的天才。

　　更重要的是，别说想要获得天刀宗的传承，就连小小的资源都真的难以见到。

　　本身，天刀宗空间就像是被洗劫过了一般。

　　并没有想象中，古代修道宗门资源宝物遍地的情况发生。

　　即使天刀宗原本有一些遗留下来的好东西，也被提前进入到天刀宗大殿的武者们拿走了。

　　后面等初级迷阵自动散掉才进来的，那真的是连一口热汤都没有喝到。倒是有些悲催的武者，还被残存的阵法给整死了，这样的人不在少数的。

　　更重要的是只能怪他们倒霉，恰好来到了一个几乎没有传承的古遗址空间。

　　为什么说几乎呢？

　　那是因为没有刀奴的带路，基本上是不可能进入到巨型石刀的内部，接触九把巨型刀的传承的。当然如果资质太差劲的话，那也无法引来吴天的出现的。

　　其余的，也就是当初遗留下来的一点点东西罢了。

　　自然有价值不错的，可轮不到齐宇啊！

　　甚至他待在灵气喷发的边缘地，依旧是颗粒无收的。

　　有些东西一出现，就能看到数位甚至十数位以上的武将一起争夺。他区区一个武战怎么插手？也没有办法插手。

　　如果是遇到武协的武将还好说，但凡是宗门世家的，而且脾气又不怎么好的武将，那就可能会完蛋了。

　　去别人地方齐宇不敢拿自己的生命冒险，可现在待在这儿，只能看运气了。

　　突然间，灵气又再一次喷发了。

　　随之而来的，就是一大批光团。除了一部分四散开来的之外，还有绝大部分对着人群急速飞过来。

　　其中有不少被武将利用真气截住，但也要不少飞到各处。

　　其中齐宇就是一个幸运儿。

　　他所在的地方是一个边缘地带，自然周围很是空敞，压根就没有竞争对手。自然而然，他很快就将那一个光团接住了。

　　很快，他就知道自己得到了一枚中品灵石。

　　要知道下品灵石的市价在一百万左右，而中品灵石基本上就是一千万了。更重要的是，就算是有钱都难以买到灵石。

　　对于武战甚至武将来说，中品灵石都可以当成宝贝的。

　　齐宇一个高级武战，自然也不例外。

　　此时此刻的他，笑逐颜开了。

　　可问题是，他将灵石放进袋子里装好的行为，被其他人发现了。或许可以说，在灵气光团朝着他这个方向落下来的时候，就已经被人盯上了。

　　当然也有武将看见了，但不好意思过来抢啊。

　　武将是厉害，可问题是在场的武将可多得是。

　　但如果有不太守规矩的怎么办？

　　尤其是武战级别的。

　　……

　　青城门。

　　南阳武协势力范围内的宗门。

　　青城门的势力并不算太小，自然而然也派人前来古遗址空间。这一次是由蜀中剑侠刘升前来的，而武战的话，原本是想要让那位天才武战前来的。

　　可之前被杨光秒杀后，到现在还没有恢复元气呢。不仅仅是身体上的伤势，还有精神上的打击。

　　所以跟他来此地的，就是青城门的一位高级武战，实力相当不错。

　　脸皮自然一样很厚。

　　他看见齐宇的中品灵石后，就连忙朝着齐宇的方向急速飞奔过去。

　　指着齐宇就大喊：“齐宇，没想到你这个废物都来了啊，还想要冲击武将？呵呵这辈子都不可能的。”

　　他为什么要辱骂齐宇？不就是想要激将嘛。一旦齐宇忍不住了，那他就可以光明正大的去抢夺中品灵石啊。

　　不管是出售灵石，还是自己用，都算是极为不错的选择。

　　齐宇听到对方的面色一变。

　　因为他很清楚，青城门在南阳武者圈子里面的风评，那简直就是差到了极点。尤其是他们都算是南阳范围内的，自然也是见过面的。

　　也打个几次交道，但也只是稍稍试探性而已。

　　毕竟一般情况下也就口舌之争，但一旦涉及到了利益的话，那就不好说了啊。

　　为了避免麻烦，他也只能赶紧走。

　　为什么？

　　道理很简单啊。

　　现在他忍一时风平浪静，就算是赢了也没用，很有可能会有青城门的武将出面。

　　可如果输了的话，那他很有可能会连同中品灵石也被对方收缴的。这样的赔本买卖，他才不干呢！

　　自然而然，齐宇转身就走，朝着武协区域的方向而去。对青城门的武战，立马就如同狗皮膏药一般黏上来了。

　　见激将没用后，他就果断出击。

　　“嘭！”齐宇回身就是一掌。

　　两两相交，只见齐宇倒退了两步，原因是他仓促之间回击的。可在对面的眼中，齐宇就是技不如人。

　　见占得一点儿上风之后，就果断再次强攻光来。

　　“他娘的，既然想要老子的东西，就得做好准备崩两牙。”齐宇也是怒了，现在他继续怂下去的话，那事情就没办法搞了。

　　以后他也没面子在南阳武者圈子里混了。

　　不用说，青城门的人都会帮他“宣传”的。


第三百七十二章 兵不厌诈

　　齐宇年纪并不算太大，自然也有热血存活。

　　面对青城门的武战苦苦相逼，他还能再忍下去吗？他如果忍下去了，那十有八九会背负一个缩头乌龟的骂名的。

　　这并不是他所想要看到的结果。

　　顿时间，一股庞大的气血就从齐宇的身上散发出来。

　　很快，就汇集到了他的左手上面。

　　而对面的武战面色一颤，没想到齐宇竟然真的敢动手？但是他很快就笑了，这不就是他所希望看到的结果吗？

　　“难道就你会武技啊？我也会。”青城门的武战笑道。

　　他很清楚对面的齐宇准备动用武技了，这也算是比较标志性的动作。

　　然而齐宇并不傻，他很清楚在这个时候动用武技，是很消耗自身的气血的。而他在气血方面，是不如对方的。

　　可谁让他还有一个杀手锏啊！

　　那就硬碰硬好了。

　　“烈火掌。”齐宇习惯性的喊了一声，就朝着对方攻击了过去。

　　然而汹涌澎湃的气血，就将齐宇整个人都整的像是一团熊熊燃烧的烈火。

　　可反观对面的人呢？

　　他虽然是青城门的，也是用剑的。

　　可是他却没有携带者剑进入天刀宗空间的，毕竟他手上的功夫也不弱的。

　　同样是以武技掌法，硬抗对面的烈火掌。

　　虽然威力上不如，可是他并没有处于下风啊。

　　在攻击的同时，还卸去了绝大部分力量的伤害。更重要的是他气血消耗都比齐宇要少。那么他只要熬一会儿后，就很容易赢得这场战斗了。

　　毕竟气血都是此消彼长的，他很快就能够对齐宇反击的。

　　现在的话倒没啥问题。

　　受伤也好，气血消耗也罢。

　　都不是太大的问题。

　　只要他赢了，那么齐宇的那一块中品灵石，就是他的囊中之物了。如意算盘是打的挺不错的，可面对齐宇不计消耗一般的疯狂攻击，此人还是受了轻伤。

　　虽然不至于重创，需要立马治疗。

　　可也不是那种皮肉伤，还是有巨大的伤害的。

　　他在等，只要等到齐宇的气血消耗到差不多的时候，就是他该出手了。就算是自身的气血也消耗了绝大部分又如何？他面对齐宇的话，完全可以做到优势的。

　　“砰！”齐宇再次一掌击飞了无心全力抵抗的青城门武战。

　　而他体内的气血，还有一半。

　　对方虽然说受伤了，但是很明显还没有将其打怕，也没有给其十足的教训。

　　于是他想到了一种方法，可以让对面的人受到自己的十足教训的，让他以后见着自己就跑。

　　那就是纯肉搏战斗。

　　齐宇想到这儿的时候，就立马欺身过去。而对面的武战一时半会儿都有点懵，只能仓促面对齐宇突然改变的打法。

　　“呼呼。”齐宇的鞭腿发出虎虎生风的声音，蕴含着大量的气血，对着青城门武战就是抽打了过去。

　　余莫避了开来。

　　他便是跟齐宇对战的武战，而且青城门姓余的武者还是比较多的。毕竟青城门掌门也是姓余的，虽然是一个宗门，但都可以看做是一个世家了。

　　但这些不重要。

　　可是余莫能够避开第一次，但是第二次，甚至第三第四次呢？

　　总不可能次次都避开了，更何况齐宇没有他想象中的那么差劲。在进攻的时候，都想好了后续的招式，甚至余莫怎么避开的选择都考虑到了。

　　那么，余莫避不开。

　　只能硬抗。

　　但是他这不硬抗还好，一硬抗就出事了。

　　被齐宇的鞭腿击打在了胸腹之上，顿时之间就口吐鲜血，倒飞而出。

　　而这一幕，也让不远处一些看热闹的武者看到了。尤其是发现余莫吃瘪后，更是起哄了起来。

　　“余莫，你这也不行啊，连齐宇都打不过。”开口讽刺的人，是宗门世家的人，也跟余莫有点摩擦的。现在他觉得齐宇跟余莫属于狗咬狗，不管是谁赢了都无所谓。

　　但是他这么一激的话，反而会让余莫更加疯狂的。

　　到时候死了，亦或者重伤，那就有乐子看了。

　　“哼，你……”余莫还想要说什么，可是在这个时候，他分神简直就是大忌啊！

　　原本就落入了下风，齐宇不乘胜追击才怪。

　　果不其然。

　　齐宇再次出现在余莫的身前，故意大喊道：“千闪腿。”

　　千闪腿，并不是一种武技，而只是一种比较特殊的招式罢了。

　　但对于擅长腿功的人来说，无疑是一种杀招。

　　威力但并不是很大，可“千闪腿”所做的就是在短时间内多次攻击，而且速度越快，攻击的力度也就越强大。

　　可是这破解的办法，也很简单。

　　只要在千闪腿第一招的时候打断了攻势，那么接下来就迎刃而解了。

　　还有一个重要的问题。

　　千闪腿对于气血的消耗是特别严重的，毕竟威力极为强大嘛！

　　“哼，找死。”余莫立即催动体内的气血，准备对齐宇的“千闪腿”来一个狙击。

　　可是等他刚刚消耗了大量的气血，再准备迎战的时候，却只见齐宇化腿为掌。一手“烈火掌”朝着他的身体推了过来。

　　就这么结结实实地击在了余莫的胸腹之上。

　　两连击！

　　余莫顿时就失去战斗力。

　　他大怒道：“你耍诈。”

　　反观齐宇，则露出了笑容：“年轻人就是不太稳重，兵不厌诈的道理难道不懂吗？”

　　按照正常的操作，齐宇应该不是余莫的对手的，但是他恰好就因为有底气，可以挥霍一下自己的气血，才这么疯狂的。

　　还要一个不可忽视的原因，就是余莫对齐宇有所小看，并没有觉察出大威胁。

　　不管什么时候，过于骄傲还是很容易翻车的。

　　但是齐宇并不是没有任何了后果的，毕竟在这个时候他体内的气血十不存一。顿时间他就掏出了一个瓷瓶出来，从里面取出了一颗上品补血丹。

　　直接丢进了自己的嘴巴里面，开始吞服进去。

　　很快，一股极为庞大的气血恢复，他体内的气血又开始充裕了起来。

　　齐宇面对余莫，不顾气血消耗疯狂对战的底气，就来自于杨光售卖出去的上品补血丹。

　　由于杨光还特意打了个招呼，所以多卖了一颗给齐宇的。


第三百七十三章 恬不知耻

　　武道一途，资源相当重要。

　　齐宇吞服的那一颗上品补血丹，在有些时候就是救命的灵丹妙药。

　　现场可是有不少只能看运气捡漏的武者，刚刚围观着齐宇与余莫的战斗。

　　而他们可是识货的人。

　　尤其是一众武战，顿时就兴奋了起来。

　　为什么？

　　因为补血丹对武战才有效果啊，对于武将来说，效果已经微乎其微了。

　　如果自己用的话，那跟鸡肋没有任何区别，而且还是代价很大的鸡肋。可如果对于武战来说，那跟“神丹”都没啥区别的。

　　尤其是上品补血丹，那简直就是武战梦寐以求的丹药啊！

　　一颗丹药，可是给足了齐宇底气的。

　　不然他跟余莫的战斗，还真有可能打不起来。

　　亦或者浅尝辄止。

　　之前杨光在孽龙洞的时候，为了捞钱就当场售卖上品补血丹的。

　　很多武战都没有来得及下场购买，就直接玩完了。

　　因为万涛可是单独叫过杨光，接下了这一桩生意的。也导致那些宗门世家的武战，是一颗都得不到杨光炼制出来的上品丹补血丹的。

　　哪怕高价购买也不行。

　　这并不是买方市场，而是卖方市场。

　　有丹药资源的人就是制定规则的人，怎么卖都由他定。

　　现在看到齐宇连上品补血丹都服用了，原本还想要动点小心思的武战，此时也偃息旗鼓了。

　　之前余莫可以不要脸，但毕竟算是势均力敌。可现在他们还打算插手的话，那武协的武将可不是吃素的。

　　不过上品补血丹的重要性，也让在场的武战纷纷动了念头。

　　“我说徐哥，你家老祖宗不是能够整到一些上品补血丹么？你能否能拿出卖几颗给小弟我？高价购买。”

　　其中两位颇为年轻的武战，其中一位突然想起来有关于上品补血丹的事情，就直接询问了。

　　虽然他年纪比对方大，但是又不是论年龄排辈的。尤其是他的实力和背景都不如对方，叫声“哥”还是没毛病的。

　　谁能够整来修炼资源，那就算是叫“爷”也是很正常的操作。

　　那位被叫成徐哥的年轻武战，此时露出了一副尴尬而又不失礼貌的笑容：“那啥，我老祖宗的那些上品补血丹，都是千辛万苦才能整到的，也都是给一些实力天赋更强的人用的。”

　　他说这句话的时候，话语之中的羡慕还是很明显的。

　　因为他并不在老祖宗的认可人数之内。

　　主要的原因就是上品补血丹数量出奇的少，能炼制出上品补血丹的炼丹师本身就不多，还需要很多人分润出去，那数量就更少了啊。

　　所以这徐哥一般情况下，也就是用下品或者中品的补血丹。

　　“这样啊。”问话的武战，难免有所失落。

　　可是在周围还有一些武战提起了杨光。

　　“你们说，当初那位公然兜售上品补血丹的那个武战，现在还会售卖上品补血丹吗？而且他身为武协的人，能够卖咱们丹药吗？”

　　“应该会吧？只要武协的人不阻拦就没事了。大不了咱们价格更高点啊！”

　　于是乎，一众围观的武战，不再理会齐宇余莫两人的事情了。

　　聊起了该如何从杨光那里购买上品补血丹的事情。

　　毕竟，他们都没有对齐宇动手的念头了。

　　……

　　不过他们不敢动手，但不代表青城门的剑侠不敢啊！

　　“小崽子，竟然敢对我们青城门的人下如此重手，你找死。”之前的剑侠刘升原本在等待机缘的，可后面却看到余莫对齐宇发起了攻击。

　　之前他还在笑呢，可越到后面他就笑不出来了。

　　尤其是余莫被齐宇用语言欺骗导致重伤的时候，他就再也忍不住了。

　　顿时间，一股极强的武将真气，就对着齐宇轰击了过去。

　　他就算是不杀死齐宇，也要给他一个深刻的教训。

　　比如说废掉对方的武战实力，将其打成普通人。

　　让他一辈子，以及其他想要对青城门动手的人铭记，动手可是要付出代价的。

　　然而面对武将的杀招，别说是现在刚刚吞服上品补血丹还在恢复气血的齐宇，就算是巅峰状态也不是一合之敌的。

　　在原本的情况下，武将跟武战完全不是一个档次的。

　　除了极个别天才，妖孽武战除外。如果武战跟武将没区别，人人都能越阶而战的话，那武将也就会烂大街了。

　　“嘭！”两股巨大的真气相交，轰然爆裂了开来，震的一些围观的武战，耳膜都轰隆作响的。

　　然而真气相撞后的余波，也掀起了一阵尘土。

　　顿时间飞沙走石。

　　能够跟武将真气对抗的，要么就是比武将真气还要厉害的武宗真元，要么就只能是武将的真气了。

　　而刚刚阻挡蜀中青城门剑侠刘升的那一股狠辣真气的，就是南阳武协的武将。

　　一位中级武战巅峰。

　　可是面对剑侠刘升，他并没有十足的把握。

　　所以在阻拦到对方的杀招之后，连忙赶到了齐宇的身旁。

　　皱着眉头，似乎有所顾忌。

　　刘升见此情况，连忙对着南阳武协的武将说道：“你们南阳武协的人就是这样对我们宗门武者的吗？抢了我们的东西，还要打伤我们的人，是这么的霸道吗？”

　　他还继续叫嚣道：“如果不把那个拿走的东西还过来的话，那我就跟你们耗上了。”

　　齐宇听到刘升的话，也是气不打一处来。

　　可问题是，他还拿刘升没招啊！

　　然而就在此时，原本无事的万涛站了出来：“怎么你们青城门还是真不要脸啊，之前跟我们争取原本就属于我们势力范围内的资源点，现在又打算对小辈动手？强抢啊？”万涛身为高级武将，面对剑侠刘升，那就是一面对的实力压制。

　　更何况万涛还不是初入高级武将，而他都快成了武将巅峰了。

　　“哼，你还真恬不知耻啊，明明就是我们青城门先发现的。”刘升知道不可能斗下去了，可是嘴上的便宜他还是要占的。

　　原本一场要爆发出来的战斗，就消失于无形。

　　可是刘升却嫉恨上了万涛。

　　得找个机会报复一下。


第三百七十四章 不得已为之

　　另外一方。

　　天刀宗空间，灵气喷发处。

　　熊猛坐在了一块硕大的山石上面，低着头颅看着自己的断掌久久不说话，而周围几米之内则是他的子嗣。

　　至于附近五十米之内，都没有任何人类，以及其他生物存在。

　　毕竟他这种表现很明显就说明了此时的熊猛的心情并不是很好。

　　为什么？

　　因为之前跟天师府的张永对战的时候，在大意之下被其斩断了一只熊掌。失去一只熊掌对于熊猛来说，这自然会导致他实力大减的。

　　那他肯定暴怒异常，继续跟天师府的张永疯狂对战。

　　然而之前熊猛还有点不屑的张永，隐藏的实力比他想象中的还要厉害许多。

　　简直就是典型的扮猪吃虎的主。

　　那就算是熊猛防御再高，力量再强，最后导致的结果依旧还是两败俱伤。此时此刻的熊猛，已经身受重创了。

　　当然天师府的张永，更是当场被熊猛撕扯断一条左臂。

　　也就是跟熊猛落得同一个下场。

　　但是他强行撕扯张永手臂的后果就是，他被张永找到了机会予以重创。

　　当然，张永也好不到哪儿去了。

　　大哥不说二哥。

　　最后只能双双重创，找个地方舔伤口。

　　没有心思继续斗下去了。

　　毕竟此地危险很多，没有足够的实力难以保证自身的安全。

　　……

　　当然，熊猛忍让还有一个原因。

　　那就是这原本应该是不死不休的战斗，因为其他人的插手而叫停了。毕竟在天刀宗世界里面，还是人类武者的数量更多，妖兽寥寥无几。

　　为什么熊猛在战斗张永的时候，没有被与天师府相交好的人类武将围攻？

　　首先是天师府的尊严不允许别人贸然插手，还有就是熊猛的实力太强。

　　以及很多人乐于见到不好的结果。

　　熊猛也很清楚，自己在这个人类居多的地方，如果不赶紧疗养伤势的话，说不定就有可能造成可怕的后果。他自身实力虽强，可好虎架不住群狼啊。

　　更何况，他受了伤后，未必是其他人类武将的对手的。

　　是以在停战之后，他只能掏出了救命的灵物。

　　一株来自于蛇王赠予的，能救死扶伤的疗灵药。

　　这并不是丹药，而就是一株灵草罢了。

　　可是好不好看疗效，在熊猛吞服的时候，那原本的伤势可是以肉眼可见的速度在好转的。

　　当然，断掉的熊掌早已经失去了生命力，被隔绝了。

　　已经无法再接上。

　　也有一些人类武者看到了熊猛这一幕，发现他直接生嚼着一株灵药后，则露出了一副不屑的表情。毕竟生嚼的话，那简直就是浪费啊。

　　跟牛嚼牡丹没有什么区别的。

　　唯一的区别就是牛嚼着牡丹不顶用，可熊猛吞服了灵草后，那效果是很明显的。

　　只是人类武者觉得太过于浪费了。

　　如果炼制成疗伤的丹药，不仅仅可以做到药效更好，而且数量更多的。

　　但是谁又敢去抢夺熊猛的东西吗？

　　一个人都没有的。

　　犯不着得罪于他的。

　　……

　　蜀中剑侠刘升在万涛哪儿吃了瘪之后，就开始将注意打到了熊猛身上。

　　为什么？

　　因为青城门在蜀中境内，那么他们认识的有关系的宗门世家，都是认识洪城武协的会长万涛的。

　　更重要的是他们知晓万涛乃是宫正的左膀右臂。

　　只要想在蜀中混下去，那么万涛是尽量不要去招惹的。所以靠青城门的蜀中的那些关系，去找万涛的麻烦，可能性几乎为零的。

　　至于其他省份的宗门世家？

　　刘升又跟对方无亲无故，怎么可能帮忙呢？

　　这简直就是天大的笑话。

　　给好处，许以重利？

　　谁都不是傻子，没有见到好处不会贸然做的。

　　更重要的是，很多人不屑于青城门的无耻是很多的。

　　更何况，他这种事情一旦告诉其他人，很难保证不会走漏风声啊！也没有人想要平白无故得罪人的。

　　就算是天师府的人，也未必愿意得罪万涛的。

　　他个人实力不算什么，可是他背后有人啊。

　　一旦被一位武宗盯上了，就算是天师府都会很难受的。

　　所以，刘升觉得借刀杀人的话，最佳的“刀”就是来自于妖兽一脉的熊猛了。

　　他实力强大不说，而且脾气也很暴躁。

　　很容易被他挑拨离间的。

　　更重要的是，妖兽天生跟人类有不可调和的矛盾啊！

　　要不是最近异世界生物入侵的话，是不可能和平共处下去的。至于他为什么非要跟万涛过不去？还不是因为面子的原因啊！

　　他们青城门，是出了名好面子的。

　　脸皮厚是一回事，好面子也是一回事。

　　不能混为一谈的。

　　……

　　为了避免自己的行为太过于直白，刘升还找到了一个合适的借口的。

　　可还没有让刘升找借口，熊猛就自动找上万涛的麻烦去了。

　　为什么？

　　因为资源的问题。

　　齐宇又再次走了大运，捡到一个灵气光团。而且恰好就跟熊猛的儿子争夺了起来。可熊猛的儿子还只是一个中级妖兵，面对齐宇还不是敌手。

　　自然也就间接导致了万涛跟熊猛的矛盾。

　　毕竟南阳武协的武将只是中级，而熊猛是高级妖将。哪怕他受了伤，也不是南阳武协的武将所能抵御的。

　　自然而然，也就找上了蜀中诸多个兄弟武协公认领头的万涛了。本身就齐宇占理，那自然也就是人类武者一方占理的。

　　更何况那个熊猛还蛮不讲理般，想要强抢的。

　　万涛必须出头的。

　　但是面对熊猛，他还是力有不逮，就算是有兄弟武协的武将帮忙，依旧只能抵御，无法反击。

　　至于邻省的武协？

　　因为万涛没有售卖丹药给他们，还是有点怨气的。

　　更何况好几个武将围攻受了点伤的熊猛，本身就已经被非议了。一旦还喊人的话，那蜀中武协可能一辈子都被盯在耻辱柱上的。

　　万涛也觉得，常规的办法是不行了。

　　那么他只能拼命了。

　　既然天师府的张永都能拼命，那么他也能的。

　　于是他从自己的储物袋中，取出了一颗丹药。

　　这是宫正给他的，当时还语重心长地对万涛说道：“此丹虽然能够在短时间内激增战斗力，但副作用很大，可能在半个月内，最多也就保持五成的实力。”


第三百七十五章 燃血丹

　　万涛为了战胜熊猛，所准备的丹药叫做“燃血丹”。

　　顾名思义，燃烧体内的血液。

　　但并不是普通的气血，而是精血。

　　这就像是在损耗自身的实力，来获得短暂的强大实力的。

　　可不管是为了战胜熊猛，还是给南阳兄弟武协的武战齐宇讨一个公道。

　　他都必须这么做。

　　哪怕万涛很清楚，有些人是想要他打头阵，不管是输赢都要付出代价的。

　　可作为蜀中武协中的一份子，他必须要这么做。

　　可不能让其他人类或生物小瞧了。

　　小瞧蜀中的武者。

　　万涛的荣誉感是极强的。

　　正因为他比较无私，才让诸多武将信服。

　　人格魅力。

　　……

　　杨光听到了师父吴天的话，被他从传承空间卷出来之后，倒是看到了巨型石刀的坍塌。

　　然而这坍塌的过程并没有很久。

　　而且在这个坍塌过程中，万涛即将要跟熊猛的生死般的对战也停了下来。

　　但两者发现那巨型石刀的坍塌，并没有带来巨大的灾难之后，两个人又开始争斗起来了。

　　万涛也准备开始搏命了。

　　他也掏出了那一枚要拼命的“燃血丹”，准备随时吞服的。

　　然而在这千钧一发的时候，杨光便叫住了万涛。

　　“会长。”杨光无视了熊猛，朝着几十米远的万涛的方向喊了一句。

　　随后一个纵身，便消失了。

　　只有空气中弥漫出一股灵气的波动，证明刚刚的确有生物存在的。

　　但下一刻，杨光就出现在了万涛的面前。

　　“嗯？你去哪儿了？”万涛对于杨光的突然出现，很是惊讶。

　　高兴的同时，也不由地担心。

　　之前他可是亲眼看到杨光跟刀奴消失的，而现在过去了很长的时间，那么杨光到底去哪呢？

　　不过很快，万涛又反应过来了：“你快点离开此地别碍事，现在我跟他有一场战斗。为避免波及到你，还是赶紧离开吧。”

　　万涛指着那体型极为庞大的熊猛说道。

　　他说完之后，就将杨光拉扯到了身后。

　　由他独自面对着熊猛。

　　杨光对于万涛的举动，还是很高兴的，因为被人重视的感觉很好。可问题是他从传承空间出来，虽然是传承已经结束了，但还算是特地出来帮万涛的忙啊！

　　现在他成就了高级武将，那面对熊猛，都感觉不到丝毫的危险。

　　那就代表着，自身的实力是远超过熊猛的。

　　……

　　熊猛现在很不高兴，他儿子的东西被人类抢了，自己原本想要夺回来，没想到遇到蛮不讲理的人类。那么按照他们熊族的规矩，谁的拳头大，谁就拥有话语权。

　　但是熊猛再怎么看不起万涛，但稍稍的尊重还是有的。毕竟都是高级武将的生物，依旧是有致命的威胁的。

　　可他并没有从杨光这个突然冒出来的小辈身上察觉到任何的威胁啊。

　　那么只有两个可能性，要么就是对方的实力远胜于自己，要么就是对方乃是一位武战。

　　因为只有武战，才不会被轻易的察觉出实力的。

　　武将的话，可能性很小的。

　　当然，如果足够细心的话，还是能区分武战跟武将的。

　　可现在的条件并不允许啊，而且也没有这么多的时间，能给予熊猛他分析的。

　　他也懒得分析，就按照自身的经验来说话。

　　自然而然，熊猛就将杨光当成了武战。

　　那种小小家伙，他轻轻松松就能灭杀好一大堆呢！

　　“小子，感觉给我滚开，到时候死在我的手上，就算是你们人类的王者询问，我也有理由无惧的。”

　　熊猛大喊了出来。

　　人类的王者？

　　其实就是指人类武宗大佬的，也就是指蜀中武协的会长宫正。

　　为什么说是人类的王者呢？道理还是很简单的。

　　他们妖将级再晋升一个级别，那就是妖王了。虽然有一部分妖将自称为王，但自称的王，并不是真正的王者。

　　所以在诸多有灵智的妖将妖兵的眼中，人类武宗就跟人类王者没有任何区别的。

　　反正就不是他们这些非王者级的生物，所能够争斗的。

　　一旦牵扯得到了武宗，那就算是熊猛，都很担心的。

　　而杨光对于熊猛的话语，并不在意。

　　毕竟，他就是来找茬的。

　　或者可以说，找熊猛的麻烦的。

　　“就是你对我们蜀中武协的同道们不利吧？也不知道你哪儿来的底气？”杨光对着熊猛发出了自己的质问。

　　可是他刚刚说完，就被万涛拉扯了一番。

　　毕竟在万涛的想法中，杨光之前没说什么倒是没问题。可现在明摆着是跟熊猛对着干了，万一被对方这个疯子盯上的话，那就麻烦大了。

　　只要不是武宗，面对一头高级妖将的熊妖，谁能不担心啊？

　　要知道妖兽在同阶之中，本身就有极大的优势的。

　　尤其是像熊妖这种防御力量兼备的大型妖兽。

　　有可能别人费尽全力打他一下，可能只是皮外伤。但一旦被对方硕大的肉掌拍中的话，那就是非死即伤了。

　　而且还是重伤的那种。

　　尤其是武战，那完全就不是一盘菜啊！

　　说不定他吐息一下，就能能致命的。

　　而杨光是万涛看重的晚辈，自然不愿意他做傻事，冒着生命危险啊！

　　可是他这么一拉扯，杨光全纹丝不动。

　　顿时间他就愣住了。

　　但很快万涛就反应过来了，伸手指着杨光，露出了一副不敢置信的模样对着杨光说道：“你，你是不是已经……那个了？”

　　他没有说完接下来的话，但是杨光明白他想说的是什么。

　　道理很明白。

　　哪怕刚刚万涛拉扯杨光的时候并没有动用很大的力量，但也并非跟普通人一样啊。

　　更何况就算不是普通人，而是武战他也能够很快反应过来，让能加重力量的比率，从而拉扯动杨光的。

　　可是千算万算，他一步都没拉动杨光的事情，是没有计算到的。

　　那么只有一种可能。

　　那就是杨光突破到了武将层次。

　　所以，万涛接下来没说完的话，就是：“你是不是已经突破到了武将层次了？”

　　万涛说完那句话后，就露出了一副期待的目光，看着杨光。

　　在等他确认自己的猜测。


第三百七十六章 杨光战熊猛

　　万涛潜在语言中的武将，自然指的是初级武将啊。

　　毕竟武将虽然所需要突破的经脉并不多，但难度性却比之窍穴要难上太多的。而且武将跟武将之间的是实力差距，也更加庞大的。

　　“嗯。”杨光点点头。

　　这倒是让万涛笑逐颜开，一时之间咧开嘴笑了。洪城武协每多一位武将，都是极大的助力的。

　　也能够稍稍分担一点麻烦了。

　　要不是地方不合适，万涛都可能安排庆祝一番了。

　　让其他兄弟武协，让那些宗门世家知晓，洪城武协又再次拥有一位武将了。

　　自然而然，万涛稍稍放心了一点。

　　虽然不明白杨光刚刚突破武将，竟然敢怼熊猛的原因是什么，看最起码有点底气了啊。如果真的不敌的话也没关系，他完全会守在周围的。

　　一旦出现任何问题，他肯定会帮忙的。

　　……

　　“小子，你纯粹是找死。”熊猛觉得自己要将眼前的小家伙，一巴掌拍死的。

　　就算是面对蜀中武协的宫正追杀，他也认了。

　　大不了以后就不出门，当一头宅熊好了。

　　熊猛站在原地，对着杨光轰出了一道硕大的黑色能量攻击。

　　也就是跟武将真气差不多的玩意儿。

　　当然在妖兽的眼中，这就算是吐息的。

　　站在杨光身旁的万涛，对于这种能量是相当敏感的，他在第一时间就想要进行防护。可是杨光的速度更快，一瞬间就形成了一道护盾，完完全全遮挡住了全身。

　　就好像是一个金钟罩似得。

　　杨光的真气是紫金色的，可他只是幻化成了最为寻常的白色真气。

　　但不管怎么说，这一股能量波动，完全就是武将级的真气嘛！

　　万涛还好，他是已经提前知晓杨光成就了武将的，可其他人并不知道啊。现在看到杨光能够用真气进行防御，哪儿还不知道他的实力啊！

　　毕竟武战的气血再多，再怎么厉害，都是无法利用真气离体的。自然也就无法形成所谓的真气护盾。就像是当初在西幻世界中，杨光很羡慕那西土人，可以在武战阶段，就利用元气形成元气罩的。

　　这完全是修炼体系的不同，而导致的差别。

　　但是在现阶段武者当中，只有武将层次，才有真气的。

　　……

　　围观的人群里面，包括了高级武战的齐宇。

　　之前的事情，可是跟他的关系相当大的。

　　先是跟青城门的闹了问题，后面又跟熊妖搞上了。虽然这完全就是对方的问题，但也算是因为齐宇而起的。

　　面对强大的武将级存在，他就算是有心帮忙，也是无力的。

　　可是，他看到了杨光出现在场中，也算是担心了起来。因为之前是杨光售卖了上品补血丹给他的，也间接算是帮过他的忙。

　　自然也很清楚，当时的杨光，应该就是武战的。

　　具体是高级武战还是中级，并不太清楚。

　　但有人说杨光应该是中级武战以上，高级也是可能的。毕竟杨光当时可是击败了青城门的天才中级武战的，而且还是秒杀。

　　那么初级武战直接被排除，那么就剩下中高级了。

　　可是后者的可能性更大一点点。

　　毕竟能够秒杀中级武战的话，应该就是高级了。但问题是齐宇成就高级武战的时间，也不算太短。

　　他自然很清楚，高级武战到武将之间的差距的。那对于很多很多高级武战来说，那真的跟天堑之别没有任何区别的。

　　自然而然，他不觉得杨光会成就武将的。

　　可现实告诉他，杨光真的成就了武将。

　　走在了很多很多同辈武战的面前。

　　所以齐宇是既高兴又嫉妒。

　　嫉妒杨光年纪轻轻就成就了武将，那简直就是一步登天嘛！

　　武战在一些武道之风不算浓郁的地方，那肯定是座上宾。但如果前往神都魔都的话，那就有点烂大街了。可武将不同，不管去哪儿，都是一号大人物的。

　　就算是实力区别很大，可相对于的尊重还是会有的。

　　“你们说，那个杨光真的成就了武将了吗？”在此时此刻，有来自于蜀中各个市级武协的武战，在那儿窃窃私语。

　　齐宇原本是没打算接茬的。

　　可后面有一个人又开口了：“谁知道是不是嗑丹药成就了的武将呢，毕竟他连上品补血丹都有多余的拿出来售卖啊。”话语之中说不出的羡慕嫉妒，以及一丝丝的嘲讽。

　　看起来是有点儿不屑于“嗑丹药”成就的武将呢。

　　齐宇很明显对杨光的感官很好的，而且杨光能将上品补血丹拿出了售卖，的确像是丹药数量不少的。

　　那么按照逻辑，杨光经常嗑丹药也是很正常的。

　　但如果修炼真的这么简单的话，那遍地都是武将了。

　　丹药只是辅助资源的，更多的还是看自身的努力，以及运气和实力。

　　“现在你们说话最好注意点儿，杨光可是武将了，已经是武将大人了。”武将，那就跟武战不是一个圈子里面的人了。地位也很快就会提高的。

　　虽然说杨光是洪城武协的人，管不到他们武协。

　　但如果杨光前往蜀中武协总部呢？那是否有权利管了啊？而且被一位武将盯上的话，那种感觉可不会很好的。

　　“齐宇，你是站在那边的……哦。”这名武战还想要质问一下齐宇，毕竟他们面对洪城武协的，还是有点儿底气不足的。

　　在整个蜀中，洪城武协的势力基本是最大最强的。那么其余的小武协，喜欢拉帮结派也是很正常的行为的。

　　可是他万万没想到啊，之前杨光动用了一道真气形成的护盾，完全挡住了熊妖熊猛的攻击。

　　而熊猛他的吐息连杨光的真气护盾都没有打破。

　　这说明什么？说明杨光的真气质量相当厉害啊。

　　如果仅仅只是这样也就罢了。

　　最多说杨光很擅长防御罢了。

　　可如果也擅长攻击呢？

　　所以，在杨光挡住了熊猛的吐息之后，再次变化了一个起手式。

　　如果有熟悉杨光这种起手式的人，就会明白。

　　这乃是他所学开山掌的第一个起手式。

　　初级武技，在高级武将手中，也能绽放出耀眼光芒的。


第三百七十七章 秒杀

　　开山掌还有一个很重要的点，那就是它初期的攻击力并不会太强。但如果合击的话，那就是多重叠加攻击。

　　那攻击力度，可能就会爆炸的。

　　当然很多武战的气血是难以承受叠加攻击的。

　　武将真气则不同。

　　哪怕开山掌这种初级武技，对于武将来说有点儿捉襟见肘了。可威力依旧存在的。

　　“逢山开路，遇水搭桥，掌出如龙……”

　　其实这都不算什么，重要的是杨光在朝着熊猛轰击的过程中，竟然在他的背后形成了一双硕大的合十手掌。

　　然后在跟随着杨光的掌法变动，那真气化形出来的手掌也会随之变动。

　　他在蓄势。

　　故意表现出来的破绽。

　　如果杨光真的想要杀死熊猛的话，那完全不需要整这些花里胡哨的。

　　……

　　之前还有点儿嚣张的熊猛，突然间就有了一种惊惧的错觉。如果还让这武技再继续叠加威力下去，他很有可能挡不住这一掌法。

　　而挡不住也有可能代表着。

　　他会死亡。

　　熊猛自然不想死的。

　　那么他就得在杨光蓄势的时候，强行打断。

　　至于认怂？

　　那是不可能的。

　　其实不仅仅是熊猛，就连万涛也感觉到了这一股强大无比的威力。

　　更重要的是，真气化形，那最起码也得是高级武将才能展现出来的，而且还是大杀招级别的。消耗真气是极为庞大的。

　　说不定一位高级武将动用真气化形攻击，只需要一两招，就能抽空体内的真气的。

　　当然威力，也会随之扩大许多。就算是灵石能够恢复大量的真气，但那种来自于内心的疲惫，还是挥之不去的。

　　“嘭嘭嘭。”熊猛踩在了地面上，发出了巨大的声响。

　　他现在想要做的事情就是，将杨光的杀招打断的。

　　然而在杨光自身的想法中，这所谓的真气化形的杀招，其实并不算什么的。哪怕他从储物空间取出一把刀出来，动用刀法都可以做到相对应的攻击。

　　只是在这一瞬间，他就想要装装逼而已。

　　那么就动用了开山掌的武技。

　　面对朝着他疾驰过来的熊猛，杨光压根就不怕。

　　相反他还有点兴奋。

　　在熊猛唯一的手掌朝着他拍击过来的时候，杨光身后的那一个硕大的真气手掌，在一瞬间中就轰击在了熊猛的身上。

　　然后是第二招，第三招。

　　紧接着就是第四招。

　　后面最强的两招虽然还没有成型，就被打断了。

　　但也没有关系。

　　四掌相加，直接对到了熊猛的身上。

　　然而原本体型庞大的熊猛，就如同断了线的风筝，倒飞出十多米之外。

　　不仅如此，他胸腹之上已经有了塌陷，形成了一个巨型手掌的凹槽。

　　一口老血吐了出来，直接就重伤了。

　　比之前对上张永的时候所受到的伤势，还要更重。

　　虽然之前他受到了伤，但也利用那救命的灵草活过来了，也算是恢复到了巅峰战斗力的八成。但就算是八成，可面对万涛的时候依旧处于上风的。

　　可现在呢？

　　他面对杨光，连十秒钟都没有坚持过去。

　　要不是他提前发动攻击，没有等杨光蓄势的话，说不定就直接死亡了。要不是熊猛的防御力简直逆天的话，那一样也可能死亡了。

　　毕竟就算是张永，面对杨光刚刚的攻击，也无法活下来的。

　　然而这个时候的杨光看到重伤的熊猛，突然又朝令夕改般，想要趁势击杀熊猛的。

　　毕竟他总归是一个祸害，万一对自己的亲朋好友下手的话，那就麻烦了。

　　其实一开始杨光没有打算动用全力，甚至连一半的实力都没有展现出来，可能够轻易的秒杀同阶中的佼佼者了。

　　“杨光等一等，这件事就这么算了吧。”万涛也感觉到了杨光的杀气，甚至还有一种蔑视对方的姿态。

　　可是作为长辈，他不得不提醒一句。

　　虽然杨光可以杀掉熊猛，但如果没有必要的话，最好还是手下留情。

　　因为对方是妖，而自己这边是人类。

　　一位高级妖将死亡，很容易造成极大影响的。

　　尤其是死在人类的手中。

　　更重要的是，在外界还有蛇王那位大佬呢。

　　杨光瞥了一眼熊猛，犹豫了一番，这才转过头去，不再理会。

　　而对面的熊猛，此时也在内心之中稍稍是舒了一口气。

　　可是要命的是，他的几个子嗣，却朝着杨光的方向攻击过去，似乎想要为他们的父亲报仇的。

　　杨光直接反手输出了三道小股真气，将他们三头熊妖击倒。

　　还不待他们说什么，杨光就露出了一丝凶狠的目光，对着熊猛说道：“我现在听我们会长的话，放你们一马，但如果得寸进尺的话，那就别怪我不客气，将你们这一窝熊妖一网打尽啊！”

　　其余的妖兵级的熊妖就算是受到了轻伤，还是想要讨回公道的，可立马就被熊猛阻止了。

　　“你们几个都给我闭嘴。”熊猛在家族之中，早就积威已久，几位子嗣完全不敢再多言了。

　　然而他没有安慰儿子，反而对着杨光说道：“这一次是我冒犯于您，以后再见到你退避三舍，秋毫不犯。就算是不知情有所冒犯，希望您也能够见谅。”

　　熊猛对着杨光说起了敬语。

　　这完完全全就是将自己的自尊，打掉牙和血吞啊！

　　甚至可以这么说，就算是张永的实力比他强，让他受重伤，甚至死亡都没有关系。

　　他是不会求饶或者甘拜下风的。

　　可面对杨光的时候，却直接这样做了。

　　那简直就是吓掉了很多人的大牙。

　　接下来，熊猛也没有再理会其他事情，而是慢慢地开始恢复伤势。

　　也倒是有一些灵药，可最起码没有之前的那一株灵草好用。

　　为什么熊猛会认怂？

　　其实他有一句话，谁都没有说。那就是他觉得杨光很像是一位王者，一位堪比妖王的人类王者。

　　不管是什么生物，面对真正的强者时，还是需要有敬畏之心的。

　　过于嚣张的话，很容易死于非命的。

　　随后杨光走到了万涛身旁，就朝着武协圈子里面走去。


第三百七十八章 消失不见

　　杨光的行为尽显高手风范。

　　然而他瞬间重伤熊猛的行为，可是一瞬间，就在围观的武者圈子里起了掀然大波的。

　　尤其是世家宗门的那一群武者，更是激烈的讨论着。

　　当然那位曾经跟熊猛交过手，却两败俱伤的张永，更是重中之重的。当然没有人敢对着张永质问的，甚至连向他询问的勇气都没有。

　　很明显，大家都能看出来，此时此刻的张永，并不在状态之上。

　　倒是他那位师侄张宗，最终还是忍不住询问起了自己的师叔。

　　“师叔，你觉得那人怎么样？他怎么一下子就拥有了堪比高级武将的战斗力呢？”张宗口中的“他”，自然指的就是刚刚跟熊猛对战的杨光。

　　张宗他身为潜龙榜上的人物，自然也算是天才中的天才。

　　可是他很清楚，他跟前三的实力差距还是很大的。

　　那么跟一些强大的武将相比，那更是远远不如的。

　　可杨光之前也是武战，怎么一下子就用了这么强大的战斗力呢？

　　他有点儿百思不得其解。

　　“比我强，强大很多很多，但跟武宗大人比较起来又有点差距。”还在疗伤之中的张永，之前也自然看到了杨光跟熊猛的对战的。

　　虽然相隔的距离比较远，可武将的目力极佳，自然是看到很清楚的。

　　“那是不是准武宗呢？”张宗可是知道很多说法。

　　比如是准武将，就是武战巅峰中的巅峰，他自身就是一位准武将的层次。

　　那么准武宗，就是武将中的至强者吧？

　　张永摇了摇头，片刻后才悠悠地开口说道：“我也不知道，但如果以准武宗来定义的话，就有点儿太笼统了。”

　　张永还有一句话没有说，那就是凭借着杨光刚刚的战斗力来看，以及他那一副游刃有余地模样猜测。张永觉得那人跟自己的师兄，也就是龙虎山新任天师，升龙榜前三的强者差不多。

　　甚至在某些方面，他都感觉杨光的实力可能要更强大些。

　　毕竟杨光表现出来的实力就足够恐怖了。

　　所以，哪怕杨光并没有展现出自身的实力出来，可是以张永她的想法猜测是觉得杨光更加厉害的。

　　当然，这种很打击人心的话，他是不会对自己的师侄说的。

　　尤其是张宗很明显就以天师为毕生的信仰，尽量不要说这些话语的。

　　还有，就是在打击天师府的名声跟荣誉感。

　　谁愿意自愧不如人呢？

　　“哦，那他为什么会突然之间变得这么强大呢？”张宗刚刚说完这句话后，就感觉到脑子里面，突然闪过一道灵感。

　　他也在瞬间想起了在天刀殿中的事情。

　　尤其是杨光忽悠那位“影子”刀奴的事情，更是历历在目的啊。

　　那么杨光实力变强，应该就可以解释了吧？

　　“你想到了关键对吧？”张永对于自己的师侄的聪明程度，还是很看好的。

　　之前他没有想到，那是因为钻了牛角尖，也算是被杨光的强大实力整的也有点懵。可只要从刚刚的那种氛围中走出来，冷静下来，就很容易找到相对应的所谓“真相”的。

　　张宗点点头，也算是回答了自己师叔的话。

　　然后他再次问道：“师叔，你说那个人，真的获得了这天刀宗的传承吗？”

　　“应该是吧。”

　　张永的回答并不算太确定。

　　但是他内心却知道，这应该是跑不了了。

　　尤其是他看到了杨光手指上带着的那一枚戒指。

　　武将的记忆是很强大的，之前他发现杨光在进入天刀宗之前，并没有携带任何戒指。可突然又出现了戒指，那么他就多盯了一会儿。

　　虽然依旧没有发现有任何特殊的地方。

　　可问题就出现在这儿了啊。

　　明明他感觉那戒指不普通，但却给出了他一个“普通”的感觉。

　　那会是什么呢？

　　如果一般的东西，不管是真伪还是其他方面，最起码有一个比较确定的念头的。

　　……

　　除了天师府张家师侄俩，其他的武者，都算是重新认识的杨光，认识了那一位来自于蜀中武协的。

　　一位超级年轻的“高级武将”。

　　很多人的江湖经验不少，认知也很多。自然也有人想到了杨光的变化，应该就是得到了天刀宗的传承的。

　　尤其是再结合杨光刚刚出现的时候，那天刀宗大殿后面的巨型石刀的坍塌。如果两者之间没有任何关系的话，那很难让人相信的。

　　是的，之前杨光被师父吴天卷出传承之地时，自然也是有人察觉到了杨光的踪迹的。

　　毕竟相隔的距离很近，那一股灵气的波动就算是再弱，也依旧被诸多武将武战注意到了。

　　只是一开始没想太多而已。

　　不过有一部分想到了此事的武者，连忙朝着宗门大殿的方向而去。他们可能觉得那巨型石刀坍塌的地方里面，还有很多天刀宗的好东西的。

　　可是他们过于兴奋了，一时之间都忘记了天刀宗的危险。

　　毕竟很多阵法就算是威力百不存一，可遇到丝毫不懂阵法的人，就算是武将也可能直接殒命的。

　　果不其然，在付出了几条鲜活生命的代价后，这才让许多利欲熏心的人，收敛住了。

　　只能慢慢地朝着那个巨型石刀的废墟出前去。

　　可一旦他们到了那个地方后，就会明白。

　　什么叫后悔！

　　天刀宗的禁地是没有阵法的，也不需要。

　　但是在天刀宗还存在的时候，可是有守护禁地的护山兽的，以及一些宗门宿老。

　　比什么阵法都好使。

　　如果连这些强大生物都不好使的话，那么阵法也就起不到任何作用的。

　　更重要的是，那么强大的存在，还会觊觎天刀宗的传承禁地吗？

　　简直就是没事找事啊！

　　……

　　“咻。”杨光没有理会那些妄想再去争夺传承的武者。

　　他随手一道真气，就将一道喷发出来的灵气光团收到了手中。

　　连跟他抢夺的人都没有。

　　接下来，杨光也打开来一看，发现是一本功法。

　　是功法，而不是武技。

　　只是杨光在查看这一本功法的时候，有所感应便抬头仰望了一下天刀宗的天空。

　　虽然依旧是有点儿昏暗，但他总感觉有一双隐藏起来的眼睛，朝着他看了一眼。

　　然后，在消失不见了。

　　“师父，走好。”杨光心中默念了一句。


第三百七十九章 再见刀奴

　　杨光成为了目前天刀宗空间表面上最强大的人。

　　一个连高级妖将熊猛都能秒杀的大佬。

　　所以只要他看上的灵气光团，就没有人敢跟他抢夺的。

　　为什么说表面最强？那是没把刀奴算进去。哪怕他只是一道魂体了，可实力还是极为强大的。在痴儿刀奴的时候，他只能动用一点点能力。

　　可后面就变成了真正可怕的生物。

　　正常形态翩翩公子版本的刀奴具体有多强，杨光不知道。

　　强大的人，拥有支配权。

　　以及诸多人的敬畏之心。

　　除了万涛之外，没有人敢靠近他二十米范围之类，毕竟没有多少人真正了解杨光的。

　　就算是跟杨光有过两面之缘的曲莫，也不敢。

　　毕竟人是会变的，谁确定会变好还是变坏啊？

　　而且实力强大后，会不会滋生膨胀心态，也未尝可知啊！

　　杨光也乐得没人打扰，套近乎。

　　“会长，此地已经撑不了太久了，如果离开此地的空间通道再打开的话，要尽快离开。”杨光对着万涛说起了这句话。

　　因为他很清楚，自己的师父的残念真的已经离开这方小世界了。

　　那么也就间接代表着天刀宗空间快要崩塌了。

　　毕竟自己的师父这样说过的，还说可能会造成难以预料的后果。后果是什么，他老人家没说。

　　或许他自己也不是很清楚吧？

　　但不可置疑的是，肯定会发生一些事情的，只是好坏未可知。

　　万涛对于杨光的话，很是看重。

　　尤其是他觉得杨光的实力远胜于自己的时候，虽然有那么一瞬间的嫉妒，但更多的是欣慰。毕竟杨光是洪城人，也是洪城武协的人。

　　一位强大的武将对于一个市级武协来说，其重要性不言而喻了吧？

　　更何况，杨光能够秒杀熊猛。

　　绝对有升龙榜前十位的战斗力。

　　注意，这可是升龙榜，而不是潜龙榜了。

　　武战潜龙，只是有机会化形为龙。

　　可武将升龙，就意味着已经是龙了，无非是强大程度有点区别罢了。任何一位升龙榜上的武将，其影响力不仅仅局限于一个省份的。

　　而是可以辐射到整个华国。

　　如果再厉害点的，那就算是在世界范围内，都可能有点影响了。

　　哪怕细微的极小的影响力。

　　“我知道了，到时候我会注意的，我肯定不会贪得无厌想要得到更多的资源。”万涛很快就答应了下来。

　　他虽然很清楚天刀宗如今这个灵气喷发的地方好东西很多，但是他更相信杨光。

　　哪怕他已经猜测出杨光可能得到了天刀宗空间的传承，但并没有去询问任何有关于天刀宗的事情。因为他觉得，杨光不说就不问。

　　一旦对方想说了，自然会说。

　　他也担心强逼杨光，会导致对方的不喜以及产生隔阂。

　　万一杨光出走洪城武协，那就是典型的丢了西瓜捡芝麻。资源重要没错，但远没有一位强者来的更重要了。

　　“嗯，接下来我就不管这儿了。”杨光之前还特地出手一次，不仅仅是为了争夺一点点所谓的资源，更多的是展现一番他的强大肌肉给其他的武者看的。

　　现在既然没有人挑衅他，那么这些东西也就懒得争了。

　　反正都没有他的传承更加重要。

　　……

　　突然间，杨光察觉到自身被一股力量包裹，在准备闪避的时候，就听到了一道熟悉的声音，随后就放弃了抵御，任由那一道力量包裹住自己。

　　消失在原地。

　　万涛直接傻眼了，毕竟杨光是在他身旁消失的。

　　而且他也没有听到任何声音。

　　像武侠电视剧中的传音入密吗？

　　而杨光的再次消失，自然也引起了不少人的注意。

　　但就算是站在杨光之前的地方，都没有察觉出任何的问题的。

　　也没有隐藏的空间。

　　众人失望而归。

　　然而另外一边。

　　杨光再次见到了刀奴。

　　是正常状态下的刀奴，而不是失心疯版本的刀奴。

　　刚刚就是他裹挟着杨光，也是他开口说话的。不然杨光可能会进行瞬移，以避开潜在的威胁。

　　“你见到师叔祖的吗？”刀奴第一句话就很直接。

　　杨光记得自己的师父说过，刀奴其实是他师侄的一个弟子，那刀奴叫成师叔祖也是没问题的。

　　“嗯，我被师父他老人家收为弟子了，但他老人家也离开了这一方世界。”杨光并没有弯弯绕绕，看样子刀奴也并不喜欢。

　　没必要说谎，直来直去有时候挺好的。

　　换做是一般情况下，他应该称呼杨光为“师叔”的，毕竟辈分是这样的。

　　这不论实力，只论辈分的话。更何况地位高实力弱的，又不止杨光一个人啊。

　　当然，这并不是一般情况。

　　“那我也要解脱了，想必以后就是无根之萍了吧。”天刀宗是刀奴待了一辈子又一辈子的地方，此时此刻早已经没办法分割了。

　　可如果天刀宗空间破碎了呢？

　　想必遗址空间的建筑是保不住了吧。毕竟空间的撕裂，完全不是那些木头能够抵挡住的。

　　“你以后还会变成另外一副模样吗？”杨光突然想到了什么，连忙比划了一下。

　　现在是丰神俊朗风度翩翩般的公子哥，就如同从古装偶像电视剧里面走出来的人物。可如果变成另外一副模样的话，那就很难受了。

　　刀奴虽然已经没有了肉身，但魂体还是可以看见的。

　　只要他愿意的话。

　　他摇了摇头：“当初麻痹自己，自我封印，现在梦终于要醒了。”

　　杨光瞬间懂了。

　　之前的刀奴也是自我封闭后的他，算是双重人格吧。但现在主人格既然想要重新掌控，而且实力更强大的，自然就很容易夺取主导权了。

　　搞不好，那一个痴儿人格已经被兼并了也未尝可知。

　　当然这些事情杨光管不着。

　　“那你现在属于鬼魂呢，还是什么生物呢？至于实力怎么样？”杨光对刀奴的实力，稍稍有点儿数，但并不确定。

　　反正比他厉害就是了。

　　应该是武宗级别以上的。

　　还他娘是一个炼器师，哪怕只炼制刀兵。

　　“就姑且算是鬼魂吧，但我并不太喜欢‘鬼’这一字。”

　　杨光立马懂了。


第三百八十章 第一护法

　　杨光觉得刀奴不喜欢鬼魂一词的话，那就叫“神魂”好了。

　　正所谓“神魂出窍”啊。

　　“如果你离开天刀宗空间后，没有地方待的话，不如跟我一起去我家。你帮我照顾一下亲人就行了，而你有什么事情也可以找我办的。”

　　杨光其实就是在打刀奴的主意，毕竟一位最低是武宗级别的大佬，保护他父母没有任何问题吧？杨光目前最大的弱点，就是父母跟妹妹了。

　　也算是他的软肋。

　　刀奴并没有立即回答。

　　所以杨光他又加了一把火：“这世界上，想必就你我是天刀宗的人了吧？我被师父封为天刀宗第四代宗主，那我就有权力封你为天刀宗的大长老……”

　　算是诱惑，也算是“威胁”。

　　以宗主的命令。

　　不过杨光开空头支票的话语还没有说完，就被刀奴打断了。

　　反正就两个人了，什么职位都无所谓了。

　　可是刀奴并不这么认为啊，他觉得大长老得是实力资历人品俱佳的人才可以担此大任的。

　　他是万万不行的。

　　杨光的空头支票的想法很有效果。

　　因为刀奴很吃这套，毕竟他很想被天刀宗认可的。

　　哪怕是很多很多年后，才被认可的。

　　但始终是宗主亲封的啊！

　　即使他很清楚杨光的想法，但是他愿意被一个虚职钓上钩。

　　“大长老之位，我还不够格，而且当年我师父才是三长老而已。”

　　杨光立马明白刀奴是答应了自己的要求，但他不想越位，也觉得自己远不如自己的师父。

　　“既然如此，那本宗就封你为第一宗门护法，护我天刀宗安危可好。但目前就保护本宗的父母妹妹就行了。”

　　刀奴听到杨光的话后，立马单膝跪地，低着头受封：“谢宗主。”

　　杨光哈哈笑了起来，作势虚扶刀奴起来。

　　但他还必须说清楚了，省得到时候捅娄子。

　　“我师父跟我说过，天刀宗在我实力尚未达到他老人家要求的时候，是万万不能高调的，也就是不能明目张胆的重新立起天刀宗的旗帜。”

　　是以，刀奴并没有任何意见。

　　相反他还觉得杨光的想法很好。

　　甚至于杨光让他帮忙照顾父母妹妹的安危的事情，也可以放心的交付给他了。

　　毕竟他成为了天刀宗第一宗门护法啊！

　　“对了，我以后叫你刀奴吗？要不要换个名字？”

　　“宗主，此名字对我有特殊的意义，无意再改了。”这刀奴的名字贯穿了他的一生，不想改也不愿意改。

　　一旦改了名字，他可能觉得自己跟天刀宗的距离又远了一点。

　　就像是被再次抛弃了一般。

　　“行，那我就叫你刀奴好了，而你也不用叫我宗主了，直接叫师叔吧，甚至人多的时候叫我杨光的大名也没关系，低调行事。”

　　“好的师叔。”

　　……

　　有了刀奴的入伙，以后杨光就不用太担心这个那个了。

　　当然，在这个世界上，也就杨光有这个本事。毕竟除了杨光，没有任何人能够吸引到他了。

　　接下来，杨光也询问了有关于天刀宗一部分武技功法的事情。

　　“咱们天刀宗有没有那种可以让武徒淬炼气血的功法啊？”

　　杨光知道，很多武徒为什么难以突破到武战，就是前期消耗的时间太久。资源不够天赋也不够的人，很容易卡在武徒级别的。

　　现在杨光属于人类阵营，那么每多一位武战，就多一份力量。

　　当然，这人类前提是华国人，而且还得是那些对人类有益的。

　　“有吧，师叔祖既然让师叔你当天刀宗的宗主，那么应该会给你一个空间戒指吧？”他说完之后，就看到了杨光手上携带的那一枚戒指。

　　“喏，那戒指里面应该也有一些用不着的边角料武技功法的，你可以查看一下。”

　　“我试试看。”杨光之前听说是空间戒指，但自身有储物空调后就没有太在意。

　　反正放在他储物空间的东西，是不会丢的。

　　可空间戒指不同啊！

　　而且他师父没说，杨光就自以为没有啊！

　　这代表宗主的空间戒指想要打开还是需要开启方法的，不然是打不开的。而吴天是教过杨光这开启的方法的。

　　很快杨光便打开了空间戒指。

　　也找到了大量的资源。

　　当然这大量的资源是相对于杨光来说的，可如果对于一个天刀宗来说，那就跟九牛一毛没任何区别。不过杨光也没有询问刀奴，有关于当年的事情。

　　他并不知道。

　　至于自己的师父虽然知道，但并不说。

　　炼血功。

　　跟曾经杨光知晓的一门名为“淬血功”的武技相差一个字。后者是一门普通的武技，但是前者乃是天刀宗很基础的淬炼气血的功法。

　　然而问题是，能够在古代大宗门之中，还能有一席之地，就说明它有独特之处的。

　　对于武徒及其以下的修炼者，淬炼气血很有帮助。

　　能够大幅度提升速度，以及气血的数量。

　　而且也没有任何后遗症。

　　唯一不太好的地方的就是，只对武徒和以下级别的有作用。

　　对于武战的话，那作用就寥寥无几了。

　　但不管怎么说，绝对是好东西的。

　　至于更好的？杨光自然也有，但肯定不会随意教授出去的。

　　他还做不到博爱无私。

　　接下来，杨光并没有再理会空间戒指里面的东西，反而趁着这个机会，打开了自己的属性面板的。之前没有实力，现在有了。

　　他也很清楚，这天刀宗空间并不会立马崩塌。

　　还是有一段时间的。

　　另外他还想要看看自己的战斗力，具体有多么强大了。

　　高级武战到高级武将的区别。

　　真的算是天与地的区别了啊！

　　杨光自身是很清楚的。

　　之后他对着自己那些可以升级的，以及能激活的，疯狂氪金统统搞定了。

　　姓名：杨光

　　职业：高级武将

　　财富：1亿2千万

　　战斗力：7800-11722。

　　通脉：24/24【紫金真气】

　　精神：366

　　敏捷：780【中距离瞬移】

　　武技：开山掌【熟练度100%】断江刀法【熟练度100%】烈焰刀法【熟练度25%】

　　技能：中级鉴定术、中级强化术、中级炼丹术、中级炼器术；中距离瞬移【主动】

　　空间：中级生死斗场，中级储物空间。

　　武器：上品宝兵烈焰刀


第三百八十一章 天塌了

　　杨光其他的属性先不说，光是战斗力就直接爆炸了好不？

　　之前他也查看过其他的高级武将，诸如万涛的战斗力。

　　可是也就三四千的战斗力而已。

　　但现在他自己呢？

　　基础战斗力就直接达到了近八千，而上限更是破万了。

　　说不定武宗也就这点儿战斗力吧？

　　如果不是这么高的战斗力，杨光也很难那边轻松，还只动用了一小部分力量就成功击败了熊猛啊！至于气血属性？可能是觉得难以用气血来定义此时的杨光的战斗力了吧？

　　其他的属性变化也是很大的。

　　首先，杨光的财富值就从一亿九千多万，到目前的一亿两千万，相对减少了七千万了。

　　可是这钱花的值啊。

　　有舍才有得嘛！

　　其中减少的七千万里，杨光之前冲击武将最后一个经脉耗费了三千万财富值，那就剩下了四千万属于刚刚升级各种方面所耗费的钱财。

　　通脉后面的紫金真气，就是指现在杨光的真气质量是那种超级牛掰的。

　　而精神力跟敏捷度都增加了太多太多。

　　尤其是主动技能【短距离瞬移】变成了【中距离瞬移】

　　这玩意好不好用，杨光最有心得了。

　　之前在传承空间的时候，如果自己没有这瞬移的技能的话，那可能就得跟天刀宗刀道传承擦肩而过了。或许这所谓的技能，应该就像是秘术吧？

　　比如刀奴掌控的传送。

　　在之前还是痴儿刀奴的时候，的确有所谓的传送阵法的，但后面他变成了正常形态后，就干脆空间传送了。

　　但是杨光并没有询问，相反他很清楚，那玩意并不是现在的自己能接触到的。

　　精神属性，到目前为止杨光也就觉得开启生死斗场还有点用。但他觉得这玩意的作用，远不可能只有这点儿功能的。

　　目前就当做它是增强自己的出镜率吧？

　　毕竟很多东西都没有存在感的。

　　总不可能金手指给他整一个毫无作用的玩意吧？

　　接下来的中级武技烈焰刀法已经激活了，这也是杨光第一次得到来自于金手指的刀法武技。

　　他还特意消耗了一些财富值，将熟练度达到了小成境界，能够增加百分之二十五战斗力的增幅。

　　而且这玩意不像是其他武技那样，是可以升级的。

　　是升级，不是强化。

　　也就是说它可能在杨光达到武宗的时候，可以升级到高级武技的。不像是断江刀法跟开山掌，在杨光达到武将后，那攻击力跟作用会无限减小的。

　　到后面就会被杨光抛却不用的。

　　固然杨光动用开山掌秒杀熊猛很厉害，但主要的原因是因为杨光自身厉害啊！

　　原本所谓的熟练度战斗力增幅，也无限减弱的。

　　自然而然，这成长性的武技是极度可怕的。

　　……

　　除此之外，那些初级技能，也被杨光统统升级到中级了。

　　不管是炼丹术还是炼器术，都是极为有用的。

　　意味着他可以炼制武将所需的丹药跟宝兵了，只要材料足够的话就行。

　　接下来的两大空间：包括生死斗场空间，还是储物空间都变成了中级。尤其是储物空间，以前杨光得到这玩意的时候，还有几个立方的增幅情况。

　　现在直接变化成初级中级了。

　　想想也对，不管是几个立方的储物空间增幅，对于杨光来说都没有太大的区别。反正完全足够他储存物品了。

　　但是中级跟初级的差距还是很庞大的。

　　此时的中级储物空间容积相当于一个篮球场那么大，两层楼高的。就算是装一条小鲸鱼都没什么问题的。

　　前提这小鲸鱼是死物才行。

　　那么就剩下武器一栏了。

　　之前陪伴杨光许久的上品凡兵金钢刀，直接被属性栏取消了上榜资格，甚至杨光在天刀宗练出来的极品凡兵都没有资格的。

　　只剩下金手指奖励的下品宝兵烈焰刀。

　　跟如今的中级武技烈山刀法是相辅相成的。

　　而且，杨光还特地利用了中级强化术将下品宝兵强化成上品。

　　至于极品？想想还是算了。

　　……

　　接下来，杨光并没有让刀奴陪他去找那些残余的物品，反而前往地火室炼制丹药，以及炼制兵器。毕竟这所谓的地火室，远比武协中的高科技地火室要好太多的。

　　也算是杨光特地试验了自己的中级技能到底好用与否。

　　接下来，杨光炼制了一点点武将能够用得上的补元丹，而且还是上品品质的。

　　可惜，杨光的灵药太少了，辅助药材也是。

　　也就炼制出了两瓶二十颗补元丹。

　　但是其余的武战所用的极品补血丹跟破窍丹，倒是数量不少的。是的，杨光炼制的初级丹药都是极品，完全不需要额外再动用强化术了。

　　首先，他的炼丹术升级了不说，这地火室也更加适合炼丹的。

　　除了炼器之外，还炼制了不少宝兵。

　　可惜同样限制于炼器材料，他也就炼制了几把宝兵，而且还只是中品宝兵的。杨光为了利益最大化，自然选择了强化成高级宝兵。

　　到时候不管是售卖还是当做人情给别人，都是极好的。

　　当然杨光还有一个感觉，他觉得财富值不可能能升级到最终阶段的。不过话又说回来，这只是感觉，未必就是真正的。

　　万一杨光真的能够氪金到最巅峰，也未尝不可嘛！

　　俗话说得好，多准备好退路还是没错的，现在杨光不用管其他猜测，先多多捞钱也还是没错的。

　　所以他才一箭双雕啊！【闲着没事捞点钱，也试试自己的技能】

　　时间一分一秒的过去，杨光也是埋头苦干。

　　将自己储物空间的绝大部分灵药，能够炼制丹药的都练了。

　　反正到时候卖出去卖也是极好的。

　　至于凡兵的话他也炼制，但只练极品跟上品的。

　　至于中品？

　　不好意思，他的技术不允许出现这样的瑕疵。

　　如果材质限制的话？倒是可以。

　　可问题是价格太低的金属，他也不会要啊。

　　杨光是缺钱没错，但并不是收破烂的。

　　好歹也是一位强大武将了啊！

　　突然间，杨光在地火室里面感觉到了一股震荡。

　　而后刀奴的魂体飘了进来，声音中透露出一股哀伤对着杨光说道：“师叔，天刀宗的天塌了。”


第三百八十二章 离开

　　天塌了，有高个儿顶着。

　　杨光身为高级武将，在武者世界自然算是高个儿。但并他不是最高的那一批，那么就轮不到他来顶着的。

　　可问题这塌下来的是天刀宗小世界的天呢？

　　尤其是，他乃天刀宗的宗主呢？

　　不好意思，他还是没法顶，也顶不住，这天刀宗小世界的崩塌已经是不可控了。

　　就算是武宗来了也无济于事，说不定还会落得一个身死道消的下场。

　　已非人力所能及。

　　“我知道了，天塌了意味着咱们要离开这里吧。”杨光只是刚刚加入到天刀宗的，并没有对它产生那些强烈的归属感跟荣誉感。

　　杨光在乎的，也仅仅只是有师徒之谊的吴天。

　　让他为天刀宗生、为天刀宗死，目前还是做不到的。

　　他没那么伟大。

　　更主要的原因是他对天刀宗了解不深，只是从师父那儿了解到一些颇为片面的知识。

　　另外，就算是刀奴再悲伤，他也很清楚这是不可逆的，无法挽回的事情。

　　所以刀奴不会强求杨光要做什么事情。

　　好好活着就好了，只要天刀宗还有人在，那它就没有灭亡。这只是短暂山门败落，不是被除名了。

　　人呀，脆弱的时候怎么也得找一个合适的理由安慰自己吧？

　　……

　　天刀宗空间开始震动起来，原本那些在灵气喷发处的诸多武者，自然也发现了。

　　他们停下了手中的动作，朝着天空的方向望去。

　　然后便看到原本有些昏暗的天空，开始在变亮。

　　好似有点儿拨云见日的错觉。

　　应该说是边缘结界开始崩塌，外面的灵气与小世界的灵气碰撞，产生一系列无法用言语来表达的现象。

　　交融，升华……

　　原本杨光交代好万涛的事情并没有发生。

　　因为就算是有小部分人有点儿贪心，但依旧不敢拿自己的生命开玩笑的，他们都在静待空间通道再次开启。

　　而不会选择留在这里。

　　至于杨光，他也在刀奴的帮忙下，再次回到了之前的地方。

　　很多人对于杨光的突然消失有点儿惊讶，但是他突然又出现就没有再大惊小怪了。毕竟都被更重要的事情吸引住了眼球。

　　至于外界？

　　原本就留守在外界的七位武宗级大佬，自然也察觉到了天刀宗空间的变化。

　　灵气喷发时，他们虽然稳住了没有崩塌，但很明显已经无法撑住多长时间了。那么接下来也就是希望里面的人能够多多捞一些好处的。

　　果不其然，连十分钟都没有，就空间通道再次开启。

　　“速速出来。”那位来自武者工会的武宗，心中有一种极为不好的预感，连忙对着天刀宗空间里面的武者大喊道。

　　可惜没用。

　　因为空间通道看似的打通了两界，但其实并不是在同一个界面的。

　　声音无法传递过去。

　　就好比在神都大厦中的人，对着外面大喊道某位朋友，但其实对方那边的空间在魔都大厦。

　　压根就不在一个空间节点。

　　但是该武宗还是试了试，毕竟这种事情也不绝对的。

　　其实他们并不知道，在天刀宗空间里面，出现了不止一个空间通道，而是足足有十来个。

　　可就是这样便让一众武者难住了。

　　因为谁也不敢确保，其中的空间通道是不是陷阱或者死路啊！

　　于是，就有人将目光放在了杨光的身上。

　　在他们的想法中，或许杨光有办法区分吧？

　　毕竟获得了天刀宗的传承，如果没有获得传承，那武将级的武道境界就没法解释了。

　　杨光看着一众目光，他内心直翻白眼，自己知道个锤子啊！

　　师父他老人家只说过空间动荡的时候要离开，这方世界会塌了，但怎么出去的具体情况并没有说啊。无非就是怎么进来的，就怎么出去呗。

　　不过杨光他还有一个“土著”可以询问的。

　　……

　　“杨光，你觉得我们该选择哪一个空间通道啊？”万涛被众人推举，由他来向杨光提问。毕竟杨光一直不说也不是办法啊，这空间真的在逐渐崩塌中的。

　　维持不了多久了。

　　“选择哪个？”杨光环视了周围一眼，带着一丝迷茫反问着自己。

　　有少数空间通道是出现在天空之中的，但在场的人除了刀奴可以飞之外，也就武将有短暂飞行的能力的。

　　是的，一些强大的武将可以将自己的真气化翼，短距离飞行的。可问题是这不仅仅特别消耗真气，还很容易失控的。

　　主要是对真气的运用程度太困难了，就算是真气化翼也是相当难的。一旦在半空之中真气消耗过多的话，很容易导致自身死亡的。

　　那么这些选择，基本上就被排除了。

　　而杨光表面上看起来是在自言自语，其实就是询问隐藏在虚空之中的刀奴。

　　很快，刀奴就对着杨光说了一句话，只有他一个人能听到的话。

　　……

　　心中有数的杨光，故作沉吟了十秒钟，没有人打断他的行为。

　　但是都有点儿着急了，毕竟现在的情况有点不太妙啊！

　　很快，杨光便朝着左边的地方伸出了一只手：“左边的空间通道不行，只能走右边的。天上地下的空间通道也不行。”

　　为什么杨光会这么说，那是因为刀奴说的一句话就说：“左边通道是阴暗，右边通道是光明。除此之外天上地下都无门。”

　　不仅如此，杨光为了打消某些人的质疑，他提前就朝着右边的空间通道而去。

　　左右的分割很明显，不用担心左右不分的。

　　杨光一跃进入了空间通道之中，如来的时候一样，消失在天刀宗空间之中。

　　下一秒，一道魂体也尾随出去，再也不留一丝痕迹。

　　至于此时在天刀宗空间的一众武者，还是万涛开了口：“那我先走一步了，注意左边的空间通道不能走，如果出了事情概不负责。当然我们的选择也未必正确，可以跟随自己的本心的。”

　　万涛之前还想要是什么的，但后面还是不想做担保。

　　万一杨光的说法有误呢？

　　找上洪城武协的问题，就比较麻烦了。

　　不给于承诺，爱信不信。

　　说完之后，他便跟在杨光的身后，直接离开了。


第三百八十三章 财帛动人心

　　万涛一走，其余的人便再也迫不及待了。

　　不仅如此，虽然说右边的空间通道都能走，但大家还是只选择杨光跟万涛的那个。至于其余几个空间通道，都无人问津。

　　没有人敢去试探的。

　　当然，也有人把杨光的话告诉了其他宗门世家的武者，至于信不信就由他们自己选择了。毕竟一旦这些人出了大问题的话，对华国的总实力，都会产生巨大又深远的影响的。

　　很多武将都有镇守的职责，一旦缺人却无法及时顶上的话，很容易造成大动荡的。

　　另外，有人不信杨光的话吗？

　　自然是有的。

　　而且数量还不少，但是却真的没有人敢去试试走左边的空间通道。

　　正所谓我可以不信，但是我依旧会随大流啊！

　　在这天刀宗空间的，最起码也得是武战，那么就不存在脑壳有坑的人。因为脑子有坑的武战是进不来这里面的。

　　也算是镀金之旅。

　　只是这一次镀金之旅对于很多武者来说并不友好，因为绝大部分人都是一无所获的。甚至还有一小搓人付出了生命的代价。

　　包括数位武将，二十多位武战。

　　其中有一位武将就是在天刀殿中被痴儿版刀奴利用残阵弄死的。还有一位是武协的武将，以及几位被阵法袭杀的武将。

　　对了，那留在天刀殿中的宝兵，到最后都没有人敢去拿。

　　依旧留在了天刀殿中。

　　至于武战嘛，胆子大的有不少，急于突破武将层次的，所以敢于冒险。冒险的后果就是一小撮人获得了好处。

　　绝大部分都死于非命了。

　　就像是跟杨光闹过矛盾的张鸣崔康，就是死于阵法。

　　……

　　“咔嚓……”杨光从空间通道里面走了出来，踩在了一根枯树枝上面，发出了声音。

　　但很快杨光就愣住了，因为他发现此地并不是在孽龙洞的山洞之中，而是位于一片陌生的山林之中，周围都没有人烟。

　　不过杨光很快就释怀了，这可能是因为空间通道的不同，才导致出现在不同的地方。

　　下一刻，万涛也随之出现了。

　　他自然也发现了异样，但并没有过于惊讶。

　　似乎这种事情，并不值得大惊小怪。

　　“咱们应该距离孽龙洞并不是很远，你现在是打算先回孽龙洞集合呢，还是直接离开？”

　　“我啊？留在这儿没用的。”杨光摇了摇头。

　　他留在这儿并不会得什么好处，反而更加容易引人觊觎。要知道很多人都猜测出杨光得到了传承，但是在天刀宗空间里面是没有人是他的对手。

　　可在外面呢，还有七位武宗级大佬呢。

　　这是非之地不待也罢。

　　然而杨光此时想走，还是有点难的。

　　因为杨光很快就感觉到两股强大的气息，朝着他们这个方向急速而来。

　　很快，就从天空之中落下了两人。

　　悬空离地两三米。

　　当然杨光的身后也快站满了刚从天刀宗空间里面出来的武者。

　　“你们怎么出现在这儿了？”两位武宗停在半空之中，对着下方的杨光等人开口询问道。

　　因为在之前，他们并没有从孽龙洞附近察觉到空间波动，反而是上千米之外的地方传来了空间波动之感。

　　自然就有两位武宗前来查看一番。

　　其中包括西江武协的武宗，以及宗门世家请来的宿老。

　　“回武宗大人的话，空间通道变了，足足有十多个。”开口的是万涛，因为问话是西江的武宗大佬。

　　不过他们最看重的不是这个，而是想要询问一下，在古遗址空间里面，是否有什么好的东西。

　　毕竟他们特意维护这方小世界，不就是为了所谓的机缘跟资源嘛！但是也不能张开就要啊，那不符合他们的武宗的定位。

　　最好是有人自动孝敬的，那么以后拉扯一把也是没啥问题的。

　　但就在这个时候，有一位来自于神都崔家的武将开口了。

　　他因为很久都没有发现自家的后辈，也就默认死亡了，可是他很清楚之前跟杨光有过矛盾的。所以他不介意将这仇恨算在杨光的头上。

　　更重要的是，他很嫉妒杨光能够获得天刀宗的传承。

　　而绝大部分武者都是连一口热汤都没有喝上的。

　　所以他刚出来没多久，就站了出来。

　　对着两位高高在上的武宗恭敬地说道：“翁老，武宗大人，这一次我们前往的古遗址空间名为天刀宗，想必是瞒不过你们的，但是在这里面我们是丝毫好处都没有得到呢。因为天刀宗的传承被这位来自于蜀中洪城武协的杨光杨武战获得了。”

　　“不对，现在应该称呼他为武将了。”他最后一句是故意下眼药呢。

　　而崔家武将口中的翁老，就是那位宗门世家请来的有名望的宿老，也是一位成名已久的武宗。

　　在武宗圈子里面实力不俗，口碑也算是不错。

　　但是武宗口碑再怎么好，那也只是片面。如果有什么东西值得他不顾及风评的话，一样会出手的。就算是不直接索要，但肯定不会放弃的。

　　人很多时候，就是利己的动物。

　　是一种本能。

　　有时候不去做某些违背本心的事情，那是要看其中的利益大不大。就算是有真正意义上大公无私的好人，但肯定是极度稀有的。

　　自然而然，这位崔武将他的诛心之言，令在场一下子就哄闹了起来。那些后面出来的武将并不是不知道情况，但依旧跟着起哄，甚至想要让武宗出手。

　　想要从杨光手中捞书一些东西来，让大家都分一分。

　　正所谓排排坐吃果果，那些一无所获的人怎么甘心啊！

　　可他们干不过杨光没事，但武宗却可以啊！

　　说不定杨光还会主动献出来，大家平分呢。

　　至于惹得杨光不满？

　　这崔家的武将并不在意，因为并不是一个圈子里面的人，也管不到他的。

　　更重要的是，法不责众啊！

　　不过他这种话，让万涛忍不住开口了，万一被一位武宗惦记了，杨光可就麻烦大了。

　　“武宗大人，此事乃杨光的机缘，还望……”万涛的话还没有说完，就被人打断了。


第三百八十四章 大胆的杨光

　　“万涛万会长，你不要以为杨光杨武将是你们武协的人，就帮腔啊，要知道我们这一次空手而归不说，还折损了人手。”

　　开口说话的乃是一位武将，但杨光扭过头去的时候，又缩了回去。并不愿意直接得罪杨光的，万一铁了心专门整他一个人，那就难受了。

　　连妖将熊猛都能一招干翻的武将，反正是他得罪不起的。

　　他敢开腔是觉得没什么大问题，毕竟他们那些起哄的人，可是有“武宗”大人做主的。

　　这一种情况，就算是西江武协的那位武宗，此时此刻也不好贸然吭声帮杨光。

　　很得罪人的。

　　毕竟他一旦插手，事情自然会复杂化。说不定某些人就会以为他想要吃独食。因为杨光是武协的，而华国诸多武协是一家。

　　即使有摩擦，但却是天然盟友啊！

　　所以大家都等着那位翁老开口了，让其说一句公道话。

　　然而这看似很公道，但其实一点儿也不公道。

　　对杨光是极为不利的。

　　试问此时的杨光慌不慌？

　　想不想找个地方逃跑的？

　　说实话，杨光一开始察觉到那两道武宗的庞大气息后，是很慌张的。他觉得自己应该干不过武宗的，所以他也担心别人要对他动手啊。

　　他是获得了传承没错，但并非资源啊。

　　什么灵丹神兵之类的，完全没有。

　　就算是空间戒指里面的资源以及功法秘籍，都是一些价值不算太高的，更重要的是，杨光不愿意随便给人的。

　　尤其是他在某个时候，有一道带着侵略性的目光打量着他，他就真的明白，自己应该被人盯上了。

　　他更慌了。

　　可是来自于身旁隐形的刀奴的一句话，却让杨光顿时有了足够的底气。

　　他说：“那个老头对你产生了恶意，要不要我将他杀了？”

　　杨光先是大喜，认为自己有了依靠跟底气。

　　但很快他便不愿意了，因为他不确定刀奴这么做，会不会损耗自身的生命力的。更重要的是一个武宗如果离奇死亡，肯定会调查到杨光的头上来的。

　　尤其是很多人曾经看到过杨光跟刀奴在一起，那么杨光就很难逃脱嫌疑了。

　　背负残害武宗的罪名，可不是什么好事的。

　　只要不是那种恶贯满盈的武宗，都可能是潜在的联盟的，对抗外来者入侵的联盟。

　　……

　　杨光自然不会同意刀奴的说法，只要那个老头不对自己产生杀意就行了。当然如果他敢觊觎自己的东西，甚至还想要逼迫的话？

　　那就看情况喽。

　　果不其然，那被称之为翁老的武宗，就将目光看向杨光，也打量了一番现场。

　　“此地不适合谈话，你跟我来，对另外几位武宗说说吧。”他说完就准备离开，似乎一点儿也不担心杨光会拒绝他的提议。

　　毕竟七位武宗级大佬呢。

　　没看到西江省武协的武宗都没吭声吗？

　　而杨光一旦去了，如果将空间戒指里的那些东西拿出来有用吗？肯定是没用的。

　　满足不了武宗的胃口，也不是他们所需要的东西。

　　他们所需要的是突破境界的东西，已经延年益寿的神物。

　　想要刺激武道瓶颈，冲击一下那更高的武道境界。

　　“不好意思，我打算先回家了，就不陪诸位了。另外这传承我虽然得到了，但就是我一个人了，谁也不能抢。只有我愿意给才行，别人要那肯定没有。”

　　杨光这豪不配合甚至很嚣张的话，直接在现场掀起了轩然大波。

　　一个个都用一副不敢置信的目光看待杨光，甚至还觉得他是天字第一号大傻子。

　　谁敢怼武宗？

　　除了武宗级别或以上的大人物能够这样做之外，其余的是不可能的。

　　武将就算是再厉害，也不敢挑衅武宗的权威的。

　　在很多人的眼中，杨光是厉害，但在武宗眼中，那就是大一点的蝼蚁。

　　此时此刻，那崔武将听到杨光的话后，笑逐颜开。

　　内心之中不禁想到：“还是太年轻啊，靠不住啊，被我稍稍这么一激将就直接懵了，连武宗大人的话都敢拒绝了。”

　　这不是找死是什么？

　　杨光这话一开口，就连万涛都不敢轻易开口了。

　　一旦他开口，很可能会再次触怒那翁老，同时也会激起其余围观的武者的不满跟反感。

　　但是他拼命向杨光使眼色，希望能够迷途知返，将一部分好处献出去。毕竟天刀宗空间的稳定可是有武宗出功出力维护的。

　　那些武宗大佬，如果没有一点儿好处怎么可能罢休啊。

　　就算是后续从空间通道里面出来的天师府张永，听到此事后也不禁觉得杨光有点傻，不知敬畏。

　　这已经不是无知者无畏了，而是公然挑衅。

　　只要武宗还有点儿脾气，就不会允许这样的事情发生的，不然以后就没有人敬畏武宗了。

　　但杨光跟他无亲无故，他自然也犯不着赶上去凑热闹的，尤其是凑武宗的热闹。

　　当然，还有一部分武者是从其他的空间通道出来的，自然也就出现在周围一千米的范围之内。

　　“哦，我刚刚有点耳背，没听清楚你说什么？再说一遍？”翁老说这句话的时候，脸上是笑盈盈地。一看起来就像是邻居家的老头子，慈祥的很。

　　但如果谁信他的话，就跟傻子没区别了。

　　武宗有耳背？这句话骗鬼都骗不了的。

　　如果武宗耳背，那其余的人都是聋子。

　　“我说我要回家了，这天刀宗传承是我的，没任何想法要跟诸位分享一下，至于想要夺我的东西，就看看本事怎么样了。”

　　杨光说完这句话的时候，也吩咐刀奴先做好准备。

　　万一那武宗老头要对他出手，而杨光也干不过那老头的话，就帮忙拦住。当然还是那句话，如果没有十足的必要，尽量不要下杀手。

　　杨光的嚣张是有底气的，但假如他没有忽悠到刀奴出来，那么这件事情该怎么解决啊？

　　杨光不知道，他有可能会认怂吧。

　　但他也很明白，那些东西未必能入武宗的眼的。

　　由于此地拖了太久的时间，所以导致连原本守在孽龙洞附近的五位武宗级大佬，都朝着杨光这个方向过来了。


第三百八十五章 不妥协

　　闻讯赶来的五位武宗级的大佬分别是鬼王，蛇王，还有那个名叫“宋朝”的松树灵王。以及来自于武者工会的武宗，和天师府的老道士。

　　一个个腾空而来，悬空于距离陆地两米高。

　　高高在上俯视着众生一般。

　　承受着诸多武者的敬畏。

　　几位武宗级先是打了个招呼后，就开始发问了。

　　“此地到底发生了什么事情？”

　　开口的便是那位来自于武者工会的武宗，他看到这一副剑拔弩张的情况后，不由问道。

　　不过此地刚刚所发生的事情又不是什么秘密，很快他们就得知了事情的经过。

　　包括杨光所说的“大逆不道”般的话。

　　但那位翁老所说的话里的负面语气跟其他，都被删减了绝大部分，好像问题就是杨光的不对。

　　人有时候很容易选择的，无非是利益相关，危险与否。

　　自此，一众武者再次将目光望向杨光，尤其是几位武宗级大佬。

　　……

　　甄彦博作为一位武者工会的武宗，自然还是对武协的成员比较在意的。尤其是杨光乃一位年轻的武战，现在一跃成就了高级武将。

　　而且根据前往天刀宗空间的武者所言，杨光一招击败了熊猛，将其打的毫无还手之力。

　　不仅如此，那位脾气不太好，性格颇为火爆的熊猛竟然还主动认怂了。

　　甘拜下风。

　　更重要的是，杨光还能够做到真气化形的地步。

　　那么这在甄彦博的眼中，是不亚于董天军一般的天才，几乎可以说是世所罕见了。

　　固然，杨光的天赋不如董天军，但这机缘能够一跃成就高级武将，必然运气也算作实力的一种的。一般人就算是遇到了传承，也未必能得到啊。

　　同属于武协范畴的，自然有惜才之心。

　　“杨光，你真的得到了天刀宗的传承吗？究竟有什么东西，可以说说吗？”甄彦博再次开口，但其实他是比较偏向于杨光的。

　　因为主导权主动递给了杨光，让他自己解释。

　　只要杨光跟那位翁老道个歉，语气再低调谦虚点，以及拿出一部分好东西出来。

　　此事就可以解决了。

　　再怎么说，那位宗门世家请来的宿老，好歹也是一位资历非常老的武宗，面子一定要给的。

　　这一种大人物，如果有人当众折了他的面子，就算是没有当面报复，但以后就有得受了。只要他稍稍跟其他人打个招呼，杨光肯定会麻烦不断的。

　　一个武宗的人情，想必价值不菲吧？

　　而甄彦博为什么敢这么说，那是他并没有那位西江省武协的武宗那么多顾忌。毕竟实力更强大，而且也依托的是武者工会。

　　不管怎么样，杨光能够成就武将也是增加武者工会的总实力，也是为华国人类做贡献的。

　　……

　　杨光是知道好歹的，也能察觉出这位武宗话语之中的维护。

　　很多道理他也懂，但有时候还真就不愿意妥协了。

　　有实力是一回事，没实力又是一回事。

　　一旦杨光现在开口妥协了，那就会面对无尽的麻烦。

　　如果很多武宗都朝他要好处，他给还是不给呢？而且他给什么？

　　给师父吴天输灌顶但封印起来的传承吗？

　　不可能的。

　　“回武宗大人的话，我还真得到了传承，但这些传承是需要保密的。最重要的就是一颗让我突破武道境界的神丹，从高级武战到高级武将。”杨光以前没有透露自己的武道境界是高级武战，但很多人能够猜测出来。

　　毕竟他曾经秒杀了青城门天才武战余云。而且这句话也不是重点，没有人在意。

　　可杨光说到神丹的时候，包括但不限于几位武宗级都眼冒绿光，似乎很是激动。

　　但杨光直接断了他们的念想：“那神丹就最后一颗了，也是价值最高的。”

　　杨光不得不说谎，毕竟他师父吴天的事情不好说出来的。总不可能说他老人家的残念帮杨光突破到武将级吧？

　　那不可能的。

　　而且关于天刀宗的事情，他绝大部分都不会说。

　　当然，杨光也不觉得自己这些话能够骗过武宗的。但杨光说不说是一回事，别人信不信又是另外一回事的。

　　“就没有其他的东西吗？诸如天刀宗秘术？”还是有人耐不住，询问了出来。当然这是某位武将问的，自以为帮几位武宗排忧解难。

　　“呵呵，还真没有。另外就算是有，只要我说没有，那就是没有。”杨光的话很嚣张，导致现场的气氛一下子就低沉了下来。

　　哪怕还有源源不断的武者从天刀宗空间出来，也无济于事，压根就没办法打破这里的尴尬氛围。

　　“好小子，你难道不觉得吃独食很过分吗？这些资源是属于我们华国的人类的，当然还包括异灵生命。”最后，那个翁老开口了。

　　直接以大义的名义压迫杨光。

　　一个大帽子就扣了过来。

　　呵呵，如果杨光没有任何底牌的话，那么他只能认栽，退一步海阔天空了。

　　可问题是，他有底牌啊！

　　当然，杨光并不傻。

　　他很明白一种事情，那就是分化拉拢。

　　直接将所有人都推到自己的对立面，那是傻子才会做的事情。

　　“我是武者协会的人，那么在我的眼中就武者工会跟各个武协代表华国的武者，也获得我的认可。”在场的武协的武者众多。

　　很多人听到杨光这么说后，就不再吭声了。

　　至于宗门世家跟中立的武者，他们不敢在此时开口。

　　很容易说错话的，搞不好就会得罪在场的两位属于武协的武宗大佬。

　　虽然武协的武宗跟世家宗门有嫌隙，但更多的时候是合作的。

　　尤其是在这大环境下。

　　“另外我到时候会输送一批资源到洪城武协的。如果哪位武者愿意舍弃现在的地位跟身份加入武协的话，到时候也有一份的。”

　　杨光所说的一份好处，具体好处有多大，他并没说。

　　但不用想就知道，压根没有这么傻的人。

　　可这算是杨光的借口啊！

　　“对了，我还有一份关于刀意的心得秘籍，到时候会首先给武协的武宗大人传阅，也仅限于武协的武宗。”


第三百八十六章 突然消失

　　刀意心得秘籍是什么，在场很多人都不懂，因为他们远远还没有达到这个层次。就连杨光也只是从吴天口中了解到的。

　　现场除了极少数武将可能知晓一些，但目前也用不上的。

　　可是那些武宗的话，却对“刀意”两个字很在意。毕竟无人不知，无人不晓的。

　　哪怕刀意跟他们的武道不符合，但是心得秘籍完全有机会借鉴的。

　　正所谓触类旁通嘛！

　　而武宗想要突破到下一个武道境界，那么就不是纯粹的淬炼自身了，而是其他方面上的突破。

　　比如说“意境。”

　　武道真意。

　　达到武道意境的层次，就再也不是登堂入室了，而是超凡入圣。

　　之前是超凡，现在是入圣。

　　武宗之后的境界，叫武圣。

　　具体刀意心得的好处，那些武宗级大佬肯定很明白的。

　　其他三位异灵生命的武宗级大佬倒是没啥问题，这玩意他们虽然知晓重要性，但跟他们关系不大，也就是用不上的。

　　可是剩下的两位武宗大佬就不同了。

　　天师府的老道士还好，自有传承，专精一门。有时候也因为中立者的身份不争不抢。

　　可那位宗门世家请来的翁老就直接发飙了。

　　杨光的话，就好像是专门说给他听的，也算是讽刺。

　　“小子，你是在耍老夫吗挑战我的忍耐极限？”翁老他脸色很难看，尤其是被后辈当着这么多人的面开怼。

　　他成就武宗后，已经很久都没有受到这种气了。

　　不管是谁见到他，都得客客气气的。

　　“呵呵，小子我可不敢耍您老人家啊！再说那灵气喷发时可是有不少好东西的，您老人家等一等或许可以等到好东西的。”杨光看似是开玩笑一般，但其实是真的。

　　那灵气喷发的地方，好东西还真的挺多的。

　　但是那天刀宗空间要崩塌了，会出现什么样的情况，那就不清楚了。

　　“师叔，你这样做可不行，只会得罪更多的人，也犯不着为他们而担忧。在这世上只有强大的力量才是终结一切麻烦的源头。”

　　最后，刀奴忍不住开口了。

　　他觉得杨光这么说下去，就算是能够将麻烦跟伤害弄到最小程度，但依旧有麻烦的。

　　千算万算，不如拳头大说了算的。

　　“行吧，你看着办。”杨光也不想听那翁老头的威胁的话语了。

　　然而杨光的话音刚落，只见刀奴裹挟住了七位武宗级。

　　好似一瞬间就消失在空中。

　　……

　　七位武宗大佬突然消失的事情，可是让在场的一种武战哗然。

　　甚至一部分武将都不敢相信“真相”，连忙睁大了自己的眼睛。有一部分颇为搞笑的，还不禁如普通人一般，用手揉搓了一番双眼。

　　其实主要是因为事情太过于震撼了，很多人压根就没有见过类似的事情。

　　就算是武宗的速度再惊人，那也是有一个限度的。总不可能连一点空气波动都不产生，就消失无影无踪的。

　　如果是一开始还不知道的话，倒是可以隐瞒。但在大庭广众之下，好似可能性并不大。他们也没有道理消失啊，怎么也得打声招呼吧？

　　诸多武者对视一番，尽皆从彼此的眼中看到了迷茫，惊慌和恐惧。

　　人类不管多强，多余未知强大的事物，还是有所担忧的。

　　“师叔，你说这是怎么回事，那几位武宗大人为何一下子就消失不见了。”张宗也从未见过类似的事情，所以他对着博学的师叔询问道。

　　“我也不知道啊，就算是我师父也做不到这种的。”

　　张永的师父，其实就是前任天师。

　　也是一位武宗级大佬的。

　　也就是说，武宗级都做不到在众人武将的面前一瞬间消失的。

　　再说了，就算是有一部分武宗速度惊人，但总算不可能七位武宗级都擅长速度吧？也没有这样做的必要啊！

　　不过最后，张永将目光落在了杨光的身上。

　　因为最后的事情，就是从他这儿结束的。按道理来说，那位翁老十有八九会教训一番杨光，哪怕被其他武宗阻拦。

　　可是突然间就消失了，这怎么也说不过去吧。

　　更重要的是，此时此刻的张永一点儿也看不透杨光，不明白他为什么会这般有恃无恐？

　　难道还有什么厉害无比的底牌吗？

　　抱着跟张永类似想法的武者并不止一人的，很多人都觉得杨光现在神秘的很。可到底哪儿神秘又说不上来的。

　　……

　　然而杨光本人的想法是什么样的呢？

　　其实他现在也不知道具体的情况是怎样的，他只知道刀奴承诺了要将这件事情解决的。对于几位武宗级的突然消失，虽然不知道刀奴是怎么做到的，但跟他有关系是没得跑。

　　不过杨光也知道此地不宜久留，随后扭头跟万涛说了一句：“会长，我先离开了，有事再联系我。”

　　杨光想要离开，没有人敢阻拦他。

　　因为现在没有武宗。

　　可是最后，杨光却将自己的目光落在了一位中年武将身上。

　　而他便是之前坑杨光的崔家武将。

　　杨光倒是没有直接动手报复回去的想法，但眼神表明了一件事情。

　　那就是我杨光记住你了，以后走着瞧。

　　无声的威胁，未知时候的报复可能比直接力量的压制更可怕。

　　就像是只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

　　神都崔家本身就不是什么大世家，一旦被杨光盯上的话，那就危险了。所以他只能祈求那些武宗能够教训杨光的。

　　可是那些武宗现在在哪儿呢？

　　其实没有人知道，那些武宗就在原地，一步都没有动。

　　当然，想动也是不可能的。

　　外面的武者看不到他们，而这几位武宗也同样看不到外面的诸多武者。

　　就好似在一个小异空间里，周围都被团团包裹住。

　　无处遁行。

　　这种情况的发生，就算是在场的七位历经太多事情，也不禁有些发自内心的恐慌。

　　因为这种事情已经超过了他们的认知和可控。

　　无法控制局势，就意味着自己的生命已经不掌握在自己的手上了。这一种感觉多么的难受，就不用再细说了吧？


第三百八十七章 解决麻烦

　　“不知前辈大驾，如有冒犯还望原谅。”对着虚空开口的是甄彦博，因为事情拖下去对他们很不利的。没有人吭声的话，那就意味着无法进展。

　　无法进展的话，就意味着生死不由命了。

　　而他的话一开口，其余的几位的求生欲就爆发了。声音中都带着一丝讨好，连忙说道：“还望前辈现身一见，如有不妥之处还望原谅。”

　　他们连那位“前辈”是谁都不知道，但不管怎么说，先认错再说。

　　现在倒不是他们这些武宗要不要面子了的事情了，而是对方愿不愿意给面子还是一回事呢。

　　万一遇到一位不讲理的人怎么办？

　　可如果真不讲理的话，还会让他们有机会开口吗？

　　至于对方是谁，为什么这样对待他们，暂时都不用管，也没法管。

　　那位来自于宋朝年间的松树，如今的灵王一样有些局促。他是活了很久没错，但拥有神智的时间并不长，他还没有活够呢。

　　蛇王鬼王，都是一样。

　　然而没多久后，一道被柔光团团包裹住，还散发出一股神性光辉的生物现了形。

　　他便是刀奴。

　　只露出一个头颅出来，其余的部位尽皆隐藏了起来。

　　但不管怎么样，都无所谓。

　　只是他的面容跟发髻打扮，并不像是现代人，连仿古都算不上。

　　甚至那位鬼王，看到刀奴的时候，双眼竟然产生了一股难以抵御的灼热之感，好似灵魂被燃烧了。

　　不仅如此，他的内心之中还有一种俯首称臣的念头。

　　这是他惹不起的生物，就好像被彻底压制了一般，处于食物链底端的生物遇到了最可怕的狩猎者。

　　于是鬼王他赶紧低头不语，不再仰视对方了。

　　“尔等不是想要我天刀宗的传承吗？本座现在出现了，缺什么可以说。当然，我愿意给你，你才可以拿，不给的话，谁也拿不走。”

　　刀奴一开口，就自称是天刀宗的人。

　　在场的人哪儿还不知道，这位恐怖存在，竟然是天刀宗的。

　　那么跟杨光有关系是毫无疑问了。

　　先不管他是什么年代的天刀宗传人，反正他现在拥有的能力，是现场的几位武宗无法抵御的。更重要的是，刀奴他这些话，明显就是对杨光之前所说的一个补充啊！

　　但杨光是武将，而他是能将武宗都弄死的存在。

　　说话有分量。

　　最后，刀奴的目光落在了那位宗门世家宿老的身上。

　　而这个翁老在此时，突然有一种如坐针毡的感觉。

　　不仅如此，那原本散发在其他武宗身上的压力，一下子全部压在了他的身上。

　　“咔嚓！”他感觉自身原本金刚不坏的躯体，一下子就断掉了十多根肋骨。

　　但这只是身体内的伤势，可是神魂的伤势呢？

　　一下子就萎靡了起来，他觉得对方想要他的命的话，完全可以做到的。

　　此地的局势已经无法自控了。

　　此时此刻的翁老觉得，自己就如同被瓮中散养的老鳖，生死任由对方拿捏了。

　　其实被一个空间困住的几位武宗，谁都明白。自己在这个地方完全没有任何反抗的能力，就真的像一条鱼缸里面的观赏鱼，生死都不由己。

　　甚至他们都觉得，对方一个念头都有可能轻易的将自己这些人杀死的。

　　那这算是什么啊？

　　没有人知道。

　　他们目前都没有谁能够接触到那一种层次的。

　　刀奴能够将他们这些人杀死啊？

　　能！

　　但是要付出一定的代价。

　　而且杨光也并不愿意刀奴杀死他们这些华国的武宗级大佬。

　　但是该有的教训，还是得有的。

　　麻烦就一次性解决好了。

　　“本座天刀宗的护法，也只是天刀宗的人，跟你们现在这些人无任何关系。我天刀宗的东西，只有我们愿意给才有，不愿意给的，谁也不能觊觎。不然我不介意大开杀戒！”

　　“在下明白。”刀奴一开口，其余几位连忙表态。

　　就算是那位翁老，也从惊慌之中回过神来。

　　他表达自己没有任何恶意的意愿更加的强烈。

　　因为他很明白，只有自己被针对的最惨，那是因为他针对杨光最厉害。

　　“此次天刀宗小世界崩塌，祸福相依，你们自己看着办吧……”

　　刀奴说完之后，就消失了。

　　而原本困住七位武宗大佬的空间，也消失了。

　　他们重新显现与世人之前。

　　无形的重压陡然消失。

　　但他们很明白，刚刚并不是在幻境，而是真实存在的。

　　翁老的确受到了重伤，脸色有点惨白。

　　在这个时候，他们也看到了杨光独自离开的背影，但却没有任何举动。

　　现在谁敢动？

　　就算是原本比较高兴的甄彦博，此时也高兴不起来。他不清楚那位神秘存在的出现，到底对华国是否有益还不知晓。

　　但事情最严重的就是，这样的大人物的出现太不可控了，也太危险了。

　　“呼！”甄彦博一扬手，一道真元笼罩了他们七位武宗。

　　因为有些事情必须要先商量一下。

　　“那杨光应该跟那位天刀宗的护法有关，或许就是对方的护道人。不管怎么样，咱们惹不起，也不要试图去招惹这样的存在。”

　　甄彦博的话，没有人反对。

　　相反还有很多人赞同。

　　想想也对，谁要是嫌自己命长，可以去挑衅一下对方的底线。

　　没人反对。

　　“虽然那位前辈没有说明此事能不能传出去，但咱们尽量不要到处说，省得到时候被追究。最多也就是在某个特地的圈子里传播吧。”甄彦博的话语之中，充满了无奈跟担忧。

　　“像那些武将武战的，是没有资格知晓此事的。”

　　“天地异变，虽然咱们获得了大量的好处，但很快一些牛鬼蛇神也会冒出来的。那么增强自己的本事才是唯一的选择。”

　　……

　　没多久后，天刀宗空间彻底崩塌。

　　原本那些武者，也全都从那里面出来了。至于没法出来的，那就是死亡了。

　　空间崩塌，也意味着一些人力无法抵御的空间裂缝会撕裂绝大部分物品的。

　　然而另外一边。

　　杨光快速离开孽龙洞附近的地方，朝着水泥大路的方向走去。

　　不过在中途发现没人后，他就停了下来。

　　“没事吧？”杨光对着空气开口道，然而话语之中带着一丝担忧和关心。


第三百八十八章 诡异灵气

　　杨光为什么会这么问？

　　那是因为他发现刀奴并没有第一时间就现行，对他开口说话。反而过了许久之后，杨光才察觉到他的存在。

　　也就是说，这一段时间之中，可能出现了某些问题。

　　“师叔，我没事的。”刀奴的声音传了出来。

　　同时那一道神魂也飘在了杨光的身后。

　　刀奴真的没事吗？

　　有点事，但并不算严重。

　　如果他想要将那七位武宗都击杀的话，肯定会消耗大量的能量的，说不定他还得再沉睡许久才能恢复。毕竟他没有肉身，也在天刀宗空间浑浑噩噩了许久，已经失去了原本绝大部分强大的力量。

　　自我恢复能力极弱。

　　现在无非是在强行出手。

　　当然，他现在的状态如果对付武将的话，那还是小意思的。对武宗的话却是有点吃力，尤其是同时对七位武宗动手。

　　至于刀奴他困住那几位武宗的是什么？

　　现在杨光知晓也无用的。

　　不用问，杨光也没打算问。

　　该知道的时候，自然会知道的。

　　……

　　对了，得提醒一下，杨光他们进入天刀宗空间的时候是晚上，但却在里面呆了不短的时间。而他们从里出来的时候，已经是白天了。

　　杨光离开孽龙洞附近没多久后，天刀宗空间彻底崩塌。一股股庞大又浓郁的灵气能量，跟武者世界相互碰撞，交融。

　　位于萍城市的蓝色天空，开始变得乌云密布起来。

　　就好像暴风雨要降临一般。

　　但这种情况却更显得可怕又恐怖。

　　而原本灵气喷发的地方，再也没有的限制。那些被灵气包裹住的东西脱离了原有天刀宗空间的限制，朝着武者世界四处飞遁。

　　朝着四面八方飞去。

　　而这些飞遁的东西或许会让某些走运的人，大发横财，也可能让很多人死于非命。

　　是福是祸，暂未可知。

　　不过其中一部分灵气光团被几位可以飞行的武宗级大佬拦下来了，里面不乏好东西。

　　诸多灵石，以及一些被灵气蕴养了许久的宝物。

　　刀兵。

　　甚至还有一些伪神兵！

　　在这些降临的东西中，也有一部分散落在萍城附近。

　　其中包括当初刀奴炼制的那些宝兵，也随着天刀宗空间的崩塌，被碰撞的空间能量喷射出来了。要知道有小部分是充满了邪性的刀。

　　“宝兵级别的刀？”其中有部分武将跟武战抢到了，但一部分人发现，这些就是天刀殿中无人敢拿的刀兵后，顿时捶足顿胸的。

　　原本能够独享的。

　　天刀宗空间崩塌，天空乌云密布。

　　各种灵物被喷射到四方。

　　而一些灵气也开始大面积影响到了萍城市的老百姓。甚至还有一些看起来颇为诡异的灰色灵气已经在无形时，融入到了他们的血肉之中。

　　……

　　在诸多武将武战争夺那些宝物的时候，没有人注意到，原本被蛇王占据的孽龙洞，此时有一股股黑气在蔓延着。

　　裹挟着一部分灵气，在朝着周围扩散。

　　而这一股股黑气之中，似乎还有着一部分人类极度扭曲的面容，好似是一些怨灵……

　　好似是鬼魂。

　　因为空间通道没有人从这里面出来，就让诸多武者忽视了这里的变化。但就算是来到了此地也没什么用。

　　没有人会注意到这些细微的变化的。

　　许久之后，天空中终于下起了暴雨。

　　也让那些阴暗彻底隐形了，再也没人发现了。

　　……

　　杨光在坐上高铁离开萍城的时候，自然也察觉到了天空的异变，但他并没有停下来的意愿。

　　相反，他觉得自己应该尽快离开这里。

　　倒不是怕有人觊觎他的传承，而是他有一种莫名其妙的厌恶之感。

　　没来由的。

　　坐在高铁上的商务舱，杨光闭目养神中。

　　不过却听见邻座的女生没戴耳机在看新闻，这到没有什么，但是里面所说的内容，却让杨光不由得竖起耳朵听了起来。

　　“根据本台最新资讯，在上午九点十分左右，有大量的不明飞行物出现，无规则的……”

　　“根据我市武者协会的刘会长所言，这些不明飞行物乃是一些危险的物品，如果有市民捡到可上交给当地武者协会，可以获得一定的酬金。”

　　杨光听到这儿，不由地嗤笑了一声。

　　他觉得那个武协的会长还真是个人才，不要脸的人才。

　　但这并不是关键，关键是从天刀宗空间喷射出来的东西，竟然有很多吗？而且这件事情肯定瞒不住的。

　　当然，杨光也无所谓了。

　　反正天刀宗最好的已经被他得到了。

　　不仅如此他还成就了高级武将，甚至都没有人怀疑真实性。那么杨光快速提升的武道境界是可以解释了。

　　当然话又说回来，现在杨光要不要解释都无所谓了。

　　肯定会被一大堆人所关注的。

　　但那又如何？

　　一般的武将压根就不是他的对手，而那些武宗的话，谁敢找自己的麻烦？

　　想必刀奴的存在，肯定会在某些圈子里面流传的。那么敢打杨光注意的武宗，那应该就是老寿星上吊，活的不耐烦了。

　　杨光的传承虽好，但也得有命享用啊！

　　“你好。”突然间，有一女生对着杨光说了一句。

　　他扭过头去，带着一丝疑惑望着对方，似乎在询问是不是喊我？

　　“请问你刚刚笑什么？”

　　杨光听到这句话有点不乐意了，直接怼了回去：“我笑什么关你什么事情？”

　　那个女生被杨光的话怼的有点手足无措了，连忙摆手解释：“不是不是，你误会我的意思了，我是想问你似乎知道这些新闻里的内幕？”

　　为啥这个女生这么笃定？

　　那是她自身就是一位武徒，而杨光的笑声也自然瞒不过她的。

　　当然，她很明白杨光是一位武者，但觉得应该是武徒而已。没想到杨光怼人不分男女啊，一点儿也不知道怜香惜玉似得。

　　“哦……”

　　然后就没有然后了。

　　杨光没说，无可奉告。

　　呵呵，女人的感受，他不在乎。

　　而杨光的行为，直接让那个打算示好的女生气得半死。她一开始还觉得杨光看起来还算不错，打算处个朋友呢。

　　现在完全是自作多情了。

　　对方白瞎了一双眼睛。


第三百八十九章 回家

　　萍城市里。

　　赵玲玲有点手足无措的看着眼前的中年男子。

　　因为她刚刚得知张鸣的死讯，同时还有那位崔康。至于眼前的中年男子，自然是神都崔家的人，也是被杨光威胁的崔姓武将。

　　“现在你清楚了吧？他娘的全是因为你，你这个贱货。不然我家崔康怎么会得罪那个人，甚至还尸骨无存了。”

　　崔武将很生气，但是他真的不敢直接动手。

　　正因为他知晓赵玲玲跟杨光的关系，就更不敢如此的。

　　他这么做，无非是想要发泄一番自己的愤怒，同时又期待赵玲玲跟杨光示好，将这一桩麻烦的问题一笔勾销。

　　说真的，崔武将真的怕了杨光的。

　　为什么？

　　因为当时的武宗重新出现后，还有一些人打小报告说杨光离开了，完全不给他们这些武宗面子的。

　　可结果呢？

　　那些打小报告的人，被刀奴整成重伤的翁老，一巴掌呼个半死。一身气全往他们身上撒了，要不是天空之中有许多灵气光团出现吸引走了注意力，那些人很有可能会死亡的。

　　为什么会出现这样的情况。

　　只要脑子有点作用，而不是生锈的人，就会明白。

　　这些武宗吃瘪了，而且吃的应该是那位杨光的瘪。可能够让武宗都吃瘪的大佬，是他们能得罪起的吗？别说比武宗还厉害的大人物，就连杨光他们崔家都快得罪不起了。

　　简直就是噩梦啊！

　　然而崔武将他并不知道，此时此刻的赵玲玲却有点魂游天外了。

　　内心之中极为苦涩，以及后悔。

　　她不后悔自己的选择，毕竟前往神都肯定要发展更好，就算是重来一次也会这样选择的。但应该跟杨光保持良好的关系啊。

　　毕竟她很清楚，以前杨光跟她的关系最好。

　　那么只要稍稍拉扯一下，她们赵家就可以起飞了。

　　不必担心在神都混不下去。

　　她算是功利性很强的女生吗？或许是的，但却是人之常情。

　　可惜，再也回不去了。

　　赵玲玲很明白杨光的为人，一旦错过就再也回不去了。

　　……

　　杨光回到了洪城之后，并没有回洪城武协，而是直接去农贸市场，找到了正在忙活的父母。

　　为什么？

　　自然是先让刀奴认识一下杨三刀夫妻俩啊，当然他并没有介绍刀奴，也不会说他的存在的。

　　太诡异了。

　　而夫妻俩对于杨光的离开跟归家并没有太过于意外，反正习惯了就好的。

　　杨光没待多久就离开了，反正挺不习惯的。

　　接下来，他还特地去找妹妹杨梅，只是在前往的过程中杨光对刀奴询问起了一些事情。

　　“以后你帮我照顾一下爸妈跟妹妹的安全，可是你又不可能随时随地都能保护的。那么是否有类似的手段保护啊？”

　　“可以炼制一些护身符的，只要符咒足够好，还能够以普通人抵挡住武战甚至武将的攻击的。”

　　杨光只是随便问问，但没有想到真的有办法啊！

　　顿时他便大喜：“真的啊？怎么制作护身符？你会吗？”

　　可是还不待刀奴回答，杨光他就开口了：“不用了，我发现我会炼制符咒了。”

　　“恩？”隐藏在空中的刀奴，有点懵圈了。

　　这是什么操作？

　　刚刚还说不会，甚至对于符咒都不懂呢。

　　然后一下子就会炼制符咒了，逗谁呀？

　　“哈哈，刚刚逗你玩呢，我真会炼制符咒的。”杨光笑的有点尴尬，因为他是真会炼制符咒了，只不过是刚刚得到了初级制符术。

　　于是乎，他直接升级到了中级制符术。

　　制符术，跟炼丹炼器有点不同。

　　但很多时候都是殊途同归的。

　　但目前并不是制符的时机。

　　之后杨光在李金宝的地方见到了妹妹杨梅，也算是介绍给刀奴认识了。

　　当然，杨梅并不知道刀奴的存在的。

　　不仅如此，他还特地拿出了一些在天刀宗炼制了，供一些刚接触武道没多久的修炼者所需要的丹药。

　　作用类似于养血汤，但效果却高了许多倍，尤其是杨光特地炼制的上品丹药。

　　不仅将一些丹药的杂质排除了，甚至一大部分丹毒也排除了。虽然药效会有点影响，但却依旧成几何倍数的强于养血汤的。

　　当然，还有那一本“炼血功”，专门提炼淬炼气血的，但杨光并没有直接给他妹妹的。等到那丫头成为武徒的时候再用也不迟的，现在是打基础的时候。

　　哪怕杨梅的基础已经非常好了。

　　当然，杨梅的气血也快要达到武徒的标准了。

　　没多久后，杨光便向李金宝提出告辞。

　　“杨光，你就要走啊？还没恭喜你呢。”李金宝原本想要喊杨光为杨武将的，可是怎么也喊不出口。那些在心中憋了许久的话，最终也没有开口。

　　杨光回到洪城花费了不少时间。

　　在这个过程中，他自然已经得知了杨光的事迹。

　　成就武将，而且还是高级武将。

　　这确实有点打击李金宝，他到现在还是初级武战呢，哪怕杨光送了一些上品补血丹跟破窍丹。但破窍丹并不是神物啊，只是突破某一个窍穴后的辅助丹药。

　　想要以一颗破窍丹就一下子突破四五个窍穴的事情是不可能的，连两个都几乎不可能。除非自身的积累很强大了，只需要破窍丹做一个辅助丹药的话那倒是可以一连破两窍穴。

　　“侥幸突破的。”杨光并没有很兴奋，因为他的武道境界是以他师父的残念帮忙晋升的。

　　“我先走了哈，如果以后有事可以找我的，李老师就麻烦你多多照顾我妹妹好了。”杨光的话表明了自己的态度，同时也再说明，他即使成就了武将，依旧需要李金宝帮忙教导妹妹的。

　　同时，他这个许诺，可是价值极高的。

　　高级武将呢，在洪城武协也就寥寥两位。

　　地位岂不是水涨船高？

　　“行，你就放心吧。”如果让李金宝做一些高屋建瓴的事情，他可能不太会，但给武道初学者打基础他却很在乎的。

　　“如果有需要的资源可以找我的。”杨光说完后，没待多久就离开了。

　　杨梅那丫头还在努力中，也就不打扰了。


第三百九十章 暴雨

　　杨光一回家便去看了父母跟妹妹，那是因为有牵挂，担心他们的安危。

　　以后的话，就尽量将事情办妥当之后再离开。

　　“你以后住在哪儿好？需要给你找个地方吗？”杨光在回家的路上，对着刀奴询问道。

　　因为刀奴他没有肉身，所以杨光才有这样问题。虽然需要刀奴保护自己的父母，但肯定不能将他当做是保镖啊！

　　不可能限制他的自由的，也犯不着。

　　当然，原本杨光的意思是询问要不要重新买一栋房居住的。

　　可在刀奴的理解之中又成了另外一种意思，毕竟他目前的思维还是偏古代点。即使再新潮也不可能一下子拥有现代人的脑洞的。

　　“我随便游荡也没问题的，但如果能够找到一些蕴养神魂的东西就最好不过了，没有的话也就算了。”刀奴虽然很强大，但力量也很容易流失的。

　　主要是看他的神魂到底凝实无否。

　　“啊？蕴养神魂的东西？养神木吗？”杨光很快就反应过来了。

　　“养神木？还行。”刀奴的话，让杨光明白这玩意只能凑合着用。但是现代可不是古代，很多东西能够找到就算是不错了。

　　养神木这玩意依旧算比较稀有的东西。

　　而杨光之所以知晓养神木，那是在《奇珍异兽》里面有提到的。好像是专门蕴养神魂的东西，当然也有一些巫师蕴养鬼魂。

　　此物数量极少，然而偏苗疆地区倒是有一些。当然就算是知道苗疆地区有，但这玩意基本上是没法找的，只能碰运气。

　　不过杨光突然想起来，自己还可以去武者论坛上面看看啊。

　　之前他让何明他帮忙拉自己进论坛，但因为种种原因只是注册了，但一次都没有登录过。

　　现在去看看是否有养神木的交易信息么。

　　之后杨光便回到了洪城家园，打开了电脑。

　　选择登录武者论坛。

　　然后杨光就找到了论坛区交易处，搜索关键词“养神木”并没有任何交易的。倒是以前有成功的案列，可却是匿名的。

　　应该是买主跟卖主都不愿意透露姓名的。

　　不过很快杨光在论坛处，倒是搜到了有关于养神木的帖子。

　　帖子标贴为：我有养神木可兑换。

　　杨光点击了进去，便看到了下面的短小的内容：“我有一根十寸长的养神木，兑换两千万华元或者等价的物品。可当面交易，要的私信再电聊，非诚勿扰。”

　　如果说这是在杨光的“前世”的话，肯定就是骗子的。

　　毕竟养神木肯定不存在的，可是这个世界却是存在的。至于这价格嘛，对于很多人来说太贵也太无用了。

　　杨光有钱，倒是不觉得贵。

　　买主少，感兴趣的人也少，所以压根就没有任何人回贴。

　　这帖子便是沉入了河底好几天了。

　　楼主自己都不顶贴，这么佛系的吗？

　　当然卖不出去也很正常的。

　　为什么？

　　养神木这玩意价值很高没错，但需求者太少了，因为绝大部分人都不需要蕴养神魂，更不可能蕴养鬼魂“养虎为患”的。

　　更重要的是，这一位发帖的人的标志是四颗星，也就代表初级武将的身份了。

　　要知道武者论坛鱼龙混杂，谁敢保证没有包藏祸心的人吗？更重要的是，两千万并不足以买下一根十寸长，但物以稀为贵的养神木啊！

　　对方贱卖十有八九有原因，基本上肯定不是什么好事的。

　　杨光对于钱倒是无所谓，而且对于那个人的武将实力也不在意。在他还是武战的时候，就拥有高级武将的战斗力，现在是更加不怕了。

　　更何况刀奴对于杨光来说，还是相当重要的帮手的。

　　买个养神木给刀奴当“住宅”还是不错的。

　　于是，杨光便私信了过去。

　　可让杨光没想到的是，对方立马回复了，还发过来电话号码。怎么说呢，杨光觉得这个人是不是在故意等他上钩？

　　艺高人胆大。

　　杨光自然无所谓。

　　可是为了避免暴露身份，还是特意离开洪城家园，购买了一张不记名的电话卡。

　　为什么？

　　因为杨光担心自己购买养神木的事情被人知晓啊，不然很容易被推测出一些事情的。

　　等搞定好后，杨光便拨打了电话过去。

　　……

　　绰号为“麦伢”的易军是萍城市福田人，今年25岁。前几年一直在外面打工，如今工厂淡季特意请假回家考驾照。

　　毕竟很多朋友都有车辆了，他连驾照都没有，面子上有点过不去，跌面儿。

　　所以他在想自己今年多赚点钱，到时候买一辆二手的八成新的车子开开。

　　只是今天他骑着他老爸的摩托在回家的路上，就赶上了暴雨，直接淋了个落汤鸡。

　　“玛扎西，屁失。”他直接飙了一句脏话方言，后面的意思是倒霉。

　　毕竟他去练车的时候并没有带雨衣，鬼知道这天气预报一点儿都不准啊，明明是大晴天的。

　　此时麦伢他抬头看了一眼乌黑的天空，觉得自己要在家门口回不去了。只有十分钟不到的车程，可这距离却无法跨越。

　　主要是雨下的太大了。

　　寸步难行啊！

　　他只能躲在路边一户人家屋檐下避雨，没好意思进去打扰别人。

　　然而过了没多久，麦伢便看到了许多辆当地难得一见的豪车呼啸而过。什么奔驰宝马都不在少数，甚至还有几辆宾利劳斯莱斯的。

　　看得他几位眼热。

　　有了这些车，他还担心泡不了妹子吗？

　　看着正起劲呢，突然感觉自己浑身不舒服了。

　　“玛扎西，什么鬼？有钱了不起啊！”他看着被溅了一身脏水的衣服，骂了出来。

　　在家门口被人欺负了，算什么啊！

　　有些人听到了他的声音，但没有人跟一位小人物计较。车辆依旧呼啸而过，而原本避雨的他全身都湿透了。

　　索性他也就不避雨了，直接骑着摩托往大雨里冲。

　　摩托的速度很快，那哗啦啦的雨拍打着他的脸很疼。

　　很疼。

　　然后他瞥了一眼被雨水覆盖住的摩托车后视镜，看到了镜中的自己。

　　为什么雨水是红色的呀？

　　突然间，他咧开嘴笑了。

　　“你好呀……”

　　“你好呀。”

　　暴雨依旧哗啦哗啦……


第三百九十一章 万涛来电

　　杨光利用新办的电话卡，照着那位有养神木出售的武将的联系方式，拨打了过去。

　　“陪你去看流星雨，落在那地球上，让你……”电话中响起了手机铃声，让杨光有点懵。

　　他甚至拿起放在耳旁的手机再仔细看了一眼号码，发现没错啊。这个初级武将怕不是还活在十几年前的怀旧派吧？

　　只能说天下之大，无奇不有。

　　老年人也爱老潮流。

　　“你是哪位？”没多久后，电话中传出来一道颇为柔和的声音。

　　“你好，你是杨维熊吗？”对方的态度搞的杨光都不敢直接说事了，等确认对方的身份没错后，才表明了来意：“我就是那位武者论坛上昵称为‘阳光总在风雨后’的人，也跟你之前谈好购买养神木的。”

　　对方那边沉吟了一番。

　　但其实他在瞥了一眼电脑屏幕，发现之前自己广撒网中，确实有一个这昵称的人私信过他了。

　　不过他发现“匿名网友”的星级才为两颗星后，露出了一丝笑容。

　　两颗星，中级武战。

　　这是因为杨光拜托何明他们搞的时候，只选择了中级武战的选型。

　　毕竟实力没法在网上验证，管理也不严格。

　　当然，也是可以去武协验证的，但杨光并不喜欢。一般也就刚刚进入武战的新手才会在意那些。

　　而武战论坛对武将以下的武者的认证并不严，没有非要绑定身份的。毕竟能够进来的，怎么也得有老会员帮忙确认的。

　　至于武将级？数量太少了。

　　很容易调查的。

　　也犯不着作假。

　　“对，是我，你确定要买养神木吗？两千万绝对是良心价，可以当面交易的。”

　　“肯定要买的，不过能否整个中间人担保？比如说你们那边的武协之类的。”杨光就是试探性的询问了一下。

　　然而对方很快就拒绝了：“不行，我不是武协的人，而且这东西的来路吧，有点偏门……”然后他还巴拉巴拉的一堆东西，反正潜在意思就是这东西来路有点麻烦。

　　尤其是去武协的话，他也担心自身的安全问题的。

　　可杨光以这句话反问的时候，对方却不高兴了：“我堂堂一个武将，还会坑你两千万吗？你要买就买，不买就拉倒。”

　　“买。”

　　杨光必须买。

　　但是他敢确定，这人肯定不是啥好东西。

　　但话又说回来，只要确定养神木是真的就行了啊！

　　对方并不是蜀中人，而是西南苗疆之地的。

　　自然只能去他的地方交易啊。

　　更重要的是杨光也试探过让对方来他这里，却被拒绝了。

　　假如这家伙骗他，那就准备倒大霉吧。

　　……

　　“刀奴，你就帮忙照顾一下我爸妈跟妹妹的安全。毕竟在这种时候没有人照顾不行，等到时候风头过了再说。”

　　“师叔你万事小心。”刀奴倒是没有扭扭捏捏，不会自恃实力拒绝的。

　　也没必要。

　　另外，刀奴也不会担心这担心那的。

　　他很明白杨光的实力，在这方世界的定位。跟古代的修道界，完全不同了。

　　武将，已经是相当强大的存在了。

　　接下来，杨光便告别了刀奴。

　　自己先是在网上订了票，再开着法拉利前往高铁站。至于坐飞机的话肯定更快，但那个玩意只要杨光还没有成就武宗的话，是尽量不接触的。

　　危险性跟可控性最大。

　　哪怕飞机是最为安全的交通工具也不行。

　　在杨光坐在高铁上前往西南省的时候，万涛的电话打了过来。

　　“喂，杨光你现在在哪？”万涛开口的时候，再也没有任何长辈看待晚辈的口气了，而是那种同辈之间的交流一般。

　　似乎他很快就端正了自己的心态，改变了称呼。

　　杨光随后就用一道无形的真气罩住了自己，也算是当初的元气隔音罩的加强版。对于真气的消耗，微乎其微的。

　　“会长，我现在准备去一趟西南省交易一点东西。”至于是什么东西，杨光没说，对方也没问。

　　很快万涛也就说明了来意，毕竟又不是拉关系叙旧的。

　　“你离开萍城后就没有了解这边的情况了吧？如果没有的话，我就简单跟你说说。”

　　“嗯。”杨光了解还真不多，只是在高铁上的时候，在邻座一女生哪儿听到了一点点相关的新闻。

　　也仅此而已。

　　接下来万涛就跟杨光说起了萍城的事情。

　　为什么他要跟杨光说这些，自然有原因的。

　　……

　　时光倒流。

　　杨光强怼翁武宗后，便离开了孽龙洞，回到萍城市里便坐上高铁回洪城。

　　那么中途所发生的事情，他并不是很清楚。就算是有一部分跟杨光关系不错的武战，都没有打他的电话。

　　因为搞不好就成了巴结，恭喜的词汇都可能会变了质。

　　更重要的是，他们身为武战是很在意杨光个人的想法的。

　　万一不愿意跟他们交好了呢？这些顾忌是很正常的。人也是会变的，只有看杨光以后的态度才会知晓的。

　　更何况，何明秦海他们，是没有前往萍城的，自然了解不深。

　　可万涛不一样，从头到尾他便经历了所有的事情。所以自杨光离开之后，他便依旧待在了孽龙洞附近。

　　的确也捞到了一些好东西，或许可以说，当时待在孽龙洞附近的武战级以上的武者，几乎人人都获得了好东西。

　　因为数量比想象中的还要多了。

　　为什么会等呢？那是因为那些从天刀宗空间喷射出来的各种灵物，包括灵石资源武技功法第一个地点的，就是孽龙洞附近了。

　　属于源头。

　　除了部分朝着空中四散的宝物，被可飞行的武宗获取之后，也有一部分被在场的诸多武战武将获得。

　　还有绝大部分是飞向很遥远的地方的。可能会便宜某些普通人，也可能一辈子再也不见天日。

　　“我收获不小，在侥幸之中也捡到了一枚上品灵石，以及一本初级刀法武技。”

　　上品灵石，对于武将来说也算是极度珍贵之物的。

　　至于初级刀法武技，完全可以放到洪城武协里面去，任由其他成员兑换。

　　不过很快，万涛就讲到了关键的地方。

　　萍城暴雨。


第三百九十二章 萍城之灾

　　天刀宗空间崩塌没多久后，那原本属于天刀宗的东西被撕裂，一些好东西则被卷席而出。

　　可是没多久后，萍城上空便乌云密布，好像是能吞噬一切的黑洞似得。

　　看起来特别的诡异。

　　随后，萍城突如其来的大暴雨。

　　按道理来说，天气预报不准也是很正常的事情，但是如果说几位武宗级都察觉到这一次的暴雨有问题呢？那就是大问题了。

　　最后除了一小部分人依旧贪心的留在孽龙洞附近之外，绝大部分都回到了萍城。

　　为什么说怪？

　　怪在哪里？

　　怪就怪在，这些雨水有一种让人很不舒服的感觉，甚至还导致一部分围观的武徒的神智变得有点儿模糊，好像受到了什么刺激一般，非要跟人斗殴。

　　如果是个别例子的话，那倒是没有什么。

　　可如果足足有七八例呢？

　　武战级别以上的倒是没啥问题，但气血偏低的武徒就出问题了。

　　而且越来越多的武徒，也开始产生了变化。

　　难道淋雨还能够将人变成不理智的吗？

　　有这样的可能性，但这个并不是万涛跟杨光所说的问题关键。

　　“其实这些事情暂时都没什么特别重要的，重要的是很多人发现天刀宗世界崩塌后，灵气跟我们武者世界相结合，交融的很好。可是慢慢地那些就变了，很多灵气还是变成了灰色，变成了黑色，甚至是诡异的红色。”

　　“尤其是一部分家禽家畜，在吸入了那些四处飘散的灵气后开始变得暴躁起来。而来自于天师府的那位真人说，这些生物如果长久吸入这些灵气的话，很有可能会改变身体内的结构，导致死亡。”

　　“等等会长，你的意思是，有人觉得这问题出自于天刀宗世界的崩塌，然后问题就由天刀宗造成的？”

　　杨光身为天刀宗宗主，就算是再没有归属感跟荣誉感，但也不会贸然背个黑锅啊！

　　而且这黑锅可不是什么好名声的。

　　一旦出现了死难者，将恶名全部归咎在天刀宗的头上，那怎么办？

　　一旦三人成虎被定性了，这就是千古骂名啊！

　　就像是杨光曾经看过一部《杨门虎将》的电视剧，杨家将死难的原因，是因为潘仁美的原因。而潘仁美的原型是潘美。

　　北宋开国名将，最后因杨业一事，背负千古恶名。

　　他固然有错，但真的就那么十恶不赦吗？

　　当然以前的事情，杨光并不是很清楚，就不说了。

　　就说现在的天刀宗，如果成为了霍乱萍城的主因，再被媒体夸张化刷屏报道，那就会真的臭名远扬了。这是杨光万万不能承受的结果。

　　不然他也就无法面对天刀宗的列祖列宗了。

　　甚至刀奴都可能会暴走！

　　“并不是啊，这是我私下询问你的，就怕其中有什么误会。你获得了天刀宗传承，里面是否有一些关于邪魔外道的传承？”

　　杨光听后，即使明白对方是好心，但他依旧生气。

　　“没有，天刀宗就是很典型的武道宗门，无非就是主修刀的，怎么会跟魔道有关啊？而且你可以跟那位武者工会跟西江武协的武宗说，如果这件事情一旦没调查清楚，就直接将恶名归咎在天刀宗头上，那后果他们自己看着办。”

　　“另外这件事情，我到时候会萍城看看，具体情况是怎么样的。”

　　“行，我会说说的。”万涛不知道杨光的底气在哪，但递话给武宗还是没啥问题的。

　　杨光很烦躁，跟万涛随便说了两句之后，就挂掉了电话。

　　他很确认，天刀宗是有点诡异，但诡异之处在于那些宗门弟子之类的人，完全不在了。

　　但是根据刀奴，根据他师父吴天的残念，以及那诸多传承，完全跟魔道没有任何关系啊！

　　难不成这里面还有什么难以对外人言的隐情吗？

　　……

　　杨光跟万涛都不知道，在他们打电话的时候，那七位武宗级的大佬再次回到了萍城制高点。

　　武功山顶。

　　一个个看起来有点儿忧心忡忡了，眺望着眼前的有些漆黑的天空。

　　“张老道，你们天师府难道就真的调查不出来，有关于天刀宗的事情吗？”

　　开口的是甄彦博，他询问的就是那位天师府的老道士。

　　“我已经询问过纵观古今的师叔了，他老人家对于天刀宗的印象也同样是在唐武宗灭佛年间，好像有点关系。至于天刀宗的渊源可能更早，应该是隋末唐初时，是正道宗门没错的。”

　　天师府老道士的师叔，年纪辈分极高。

　　在天地异变之前，就算是道协大人物了。

　　“天刀宗一个武道宗门，怎么跟佛门扯上了关系？就算是偏向，也应该是道教啊。”

　　唐武宗灭佛，那是因为佛教徒不需要交税，所以很多地主将田地置于佛门名下，以此避税的。不事生产，同时影响力极大。

　　先不管怎么样，如果天刀宗是邪魔外道的话，怎么可能跟佛门有牵扯？

　　“嗯，那位前辈所使用的手段，也丝毫没有诡异的书法。”突然间，有人开口说了有关于“刀奴”的事情后，此地就顿时安静了下来。

　　尤其是那位翁老，他的脸色有恐惧，也有担忧。至于愤怒不满，并不可能在表面上展现出来的。

　　“此事千万不要牵扯到天刀宗，甚至不能被歪曲报道，万一引起那位天刀宗前辈的话，咱们死亡都没有什么，就怕他报复全人类啊，谁能够阻挡？”

　　谁能够阻挡？

　　他们想不到谁！

　　就算是整个华国最为厉害的那两位，同样不行。

　　武圣虽然超凡入圣了，但手段绝对不可能做到那种层次的。

　　生死不由己啊！

　　“但如果真的跟天刀宗有关怎么办？”有人提出了这个没有答案的问题。

　　“希望不是，但如果真跟天刀宗有关的话，可以去找那个蜀中洪城的那小子问一问。”甄彦博口中的那小子，指的就是杨光。

　　但是他们并不希望自己的猜测是对的。

　　因为这将要陷入更大的麻烦之中。

　　毕竟，一旦有事就绝不可能仅仅只是萍城之灾，而有可能是面向整个华国的。


第三百九十三章 交易

　　在座的武宗级，即使往日里矛盾重重，但总归是在华国这块地面上讨生活的。

　　之前异世界生物的入侵，便让他们缓解矛盾，初步达成合作。为得就是解决华国诸多种族生死存亡的大问题。

　　所以没有人希望自己的大后方，又出现毁灭性的打击。

　　“据那些前往天刀宗的小崽子们说，天刀宗空间一个人都没有，只有一道脑子有点问题的魂体。当初天刀宗到底发生了什么事情？更重要的是为什么那个傻子能够存活到现在？”

　　傻子也是刀奴，只不过是自我封闭痴呆版本的刀奴。

　　没有人知道答案。

　　也没办法解答。

　　此地，一下子就悄无声息起来。

　　除了一声又一声的叹息。

　　……

　　杨光的心情很不好。

　　导致商务舱车厢里面，一下子就安静了下来。

　　倒不是杨光呵斥了谁，而是周围有人发现他打电话时，竟然没有任何声音出来。他们就觉得杨光很厉害，而且还应该是一位强大的武者。

　　具体多强大，并不知道。

　　杨光所在的商务舱并不是武者专用的。

　　后面杨光闭目养神之后，其余的人依旧不敢大声说话。甚至于某人来了电话后，还特意去洗手间接的。

　　其实说到底，还是武者对普通人来说，畏大于敬。

　　谁也不敢保证自己面对的武者是脾气好，容易相处的。

　　几个小时后。

　　杨光到达了市级站点，他离开高铁站之后选择了一辆出租车前往目的地。

　　但快临近的时候便下了车，钻进了路旁的树林之中。

　　再一次出现是十多里之外的地方了。

　　但杨光不管是从着装还是面容，跟之前的区别特别大。

　　为什么？

　　因为杨光改变了自己的面部肌肉，一下子就老气了许多。穿着也是偏向于三十多岁的休闲西装。

　　试问西装哪儿来的？

　　他有储物空间的。

　　既然面容能改变，自然而然身体也需要变动。

　　矮小瘦弱了不少，但气息没有变化。

　　可问题是在西南省份，压根就没有人认识杨光啊。

　　又谈何熟悉他的人。

　　杨光为什么要改变自己的样貌？其实是他担心自己的身份信息暴露出去。万一那个杨维熊想要对他不利呢？

　　到时候惹急了杨光，就直接将对方杀了再说。

　　就算是有麻烦，也很难找到杨光的头上来。

　　尤其是对方可能不占理的情况下。

　　……

　　“我已经到了你所说的地方，你人在哪？”在杨光到达地方后，就掏出了手机联系了杨维熊。

　　他可不想等下去了。

　　“我现在就安排人来接你，站在原地不要动。”

　　挂掉电话之后，杨光就像是一个普通人一般站在路旁。可是他的穿着有异于这里的居民，因为此地算是偏少数民族聚居地的。

　　至于杨光的气息则收敛了起来，从表面上看起来，应该是武战左右。

　　到时候在做做样子给那位杨维熊看好了。

　　五分钟左右，就有一辆奔驰停在了杨光的身旁。

　　一个年轻男子走下来，恭敬地对着杨光说道：“你好，请问你是阳光总在风雨后吗？”

　　是的，杨光即使到现在，都没有告诉对方自己的姓名。

　　但是谐音还是挺致命的。

　　不过不要紧。

　　“你是杨维熊派来的人吧？现在带路吧。”

　　“好的，先生。”

　　如果这位开车的司机脑子在灵活一点，就很从杨光的语气中得到一个很关键的信息，那就是杨光说杨维熊的时候，并没有过于客气。

　　这可不是一位武战面对武将时能够做到的。

　　除非两人关系很熟，要么干脆就是亲朋好友。

　　没多久后，车子便停了下来。

　　而杨光也在司机的带领下，走进了一间颇具当地特色的房子。

　　但他不是来旅游的，自然对这些不是很在意。

　　没多久后，那司机将杨光领到一个地方后便离开了。而后杨光根据对方的提示，在一间大厅之中，见到了正主。

　　一位看起来五十多岁的中年男子。

　　他看到杨光之后，脸上带着“奸商看见冤大头”似得笑容。

　　“来来来，坐坐坐，请喝茶。”

　　这风范一点儿也不像是武将，反倒是一位市井小民。

　　“杨武将你好，茶我就不喝了，在下不喜欢喝茶。”在西南苗疆地区，有些东西可不要乱喝。

　　普通人倒是没啥问题，但如果是武者呢？

　　蛊毒对于武者来说，一样可以致命的。

　　“哈哈，不喝茶也没事，你是来购买养神木的对吧，那你的诚意呢？”

　　“钱不是问题，但我想要先看看货。”

　　对方自恃实力，倒是不担心杨光。

　　更重要的是，此地乃是他的地盘。

　　没多久后，杨光便看到了一根漆黑的小型树枝，很短很细小。

　　但还真是十寸左右。

　　对方并没有担心，直接让杨光过手。同时还表明这东西没有任何拼接的痕迹，不会搞那些坑人的。杨维熊不说还好，现在这么说就觉得特别怪异了。

　　但是那又如何，杨光在没有上手之前，就觉得这东西是真的。

　　等一触碰后，就可以确认了。

　　完全不需要用中级鉴定术再鉴定一番。

　　对了，当时杨光的技能栏里面并没有出现鉴定术，后面都是杨光想到后才升级的。他第一时间就将在西幻世界中捡到的那颗石头鉴定了一番，但依旧还是鉴定不出任何信息来。

　　还足足花了他一百万的财富。

　　至于现在嘛，杨光为了避免还有潜在的问题，再次花一百万鉴定了这一根养神木。

　　是养神木无疑，而且还没有任何问题的。先不管这来路正不正，但养神木是真的。

　　“东西没有任何问题，现在能交易了吧？”

　　然而对方摇了摇头。

　　“为什么？两千万不够？临时涨价吗？”

　　杨维熊故作沉思了一番，随后才开口道：“想必你也明白，两千万想要买到一根十寸长的养神木是不可能的。但为什么我这么便宜呢，是希望跟你做一个交易。”

　　“说说看。”杨光倒是无所谓，实在不行就直接抢了。

　　他娘的，到时候就有他哭的。

　　区区初级武将而已。

　　别问杨光抢夺别人的东西，良心过不过得去。

　　不好意思，杨光面对某些人时没有良心可言。


第三百九十四章 自卫

　　杨维熊身为一位初级武将，他在乎钱吗？

　　自然是在乎的，但却不是最重要的。有时候钱可以买来促进修炼的资源，但达到武将的层次，更多是以物易物了。

　　就像是那些有钱人的财富达到了一个顶点的时候，就不会在意财富的。

　　那只是一堆数字，是施展自我手段的棋子。

　　“养神木是蕴养魂体的绝佳之物，你需要的话想必拥有一些魂体吧？要不你卖我五百道堪比武徒的魂体就行了，我也不难为你。”杨维熊算是“临时涨价”的。

　　但他有这个底气跟能力。

　　在他的想法中，能够需要养神木的人基本上都是拥有魂体的。而拥有大量魂体的人，绝大部分意义上，跟他们区别并不会很大。

　　同时，也算是同行之中的一个暗号。

　　至于五百道魂体数量算不算多？

　　那是肯定的。

　　如果不多的话，杨维熊他怎么可能向杨光询问呢。

　　但是在他的想法中，杨光应该是一个走在台前的小人物，还有幕后的大人物没露面呢，将此事交给杨光来处理罢了。

　　一位中级武战，在寻常时候牌面已经很大了。只是在他这位初级武将面前，似乎作用等同于零而已。

　　杨光是第一位主动向他询问养神木的人吗？自然不是的。

　　在之前的交易之中，他算是占到了非常不错的便宜。

　　更多也算是双赢了。

　　“如果我卖你五百道魂体，那你能给我什么？同时你自己的魂体该怎么办呢？”杨光有点好奇。

　　“那跟你一毛钱关系都没有，就问你卖不卖。”杨维熊的语气终于不再友善了。

　　他对眼前这位“顾客”在进行试探了。

　　如果杨光是走在台前的人，那么在这个时候退场，让幕后的人跟他联系的。可问题杨光并没有这样做啊，好似一点儿规矩都不懂。

　　同时，他觉得杨光是真要买养神木的人，没有所谓的魂体的“交易”。

　　要知道，如果对此魂体跟养神木稍稍有研究的人，都不会问这么业余的问题的。

　　魂体又不会直接消失，没有养神木一样可以存活的。这无非就是对一小搓珍贵的魂体，才可以奢侈的用上养神木的。

　　“我卖又如何，不卖又如何？”魂体这玩意本身就不好找，而且一般人压根用不到的。

　　杨光突然想起来什么一般，连忙询问道：“魂体就是那些鬼魂吧？”

　　对方压根就没有再理会杨光，反而脸色愈发的不喜起来。

　　甚至他还打算要直接动手了。

　　“我的东西先还给我，现在你可以离开了。”杨维熊朝着杨光伸出手来。

　　为什么不直接动手？那是担心杨光反抗，有可能在最后一刻将养神木毁掉，那就得不偿失了。

　　毕竟怎么说，养神木也是一种几位不错的玩意。

　　偏门没错，但价值高也没错啊。

　　“嘿，我看上的东西那就是我的。”杨光并没有这么霸道，但是他这时候很明白此人来路不正。

　　不管是养神木还是所需要的魂体，都可能有问题。

　　那么他黑吃黑没问题吧？

　　也不对，他愿意花钱的。

　　随后，杨光将养神木的手放置在背后，但一瞬间就直接放入到储物空间去了。还同时拿出了一张一百元整的华元。

　　“喏，一根十寸长的树枝，我花钱买下了。”

　　在对方愣神的时候，直接将手中的钱塞在了对方的手中。

　　美名为“一手交钱，一手交货”了。

　　一百块买一根连一斤都没有达到的“树枝”简直就是赔本赚吆喝了呀。

　　“小子，你找死！”杨维熊暴怒，他还从未见过如此嚣张之人啊！

　　区区一个中级武战，在自己的面前就是一只蝼蚁。

　　就算是背后有什么大人物，那又如何？谁会跟自己过不去啊。

　　那些有身份有地位的，也不可能当跑腿的。

　　顿时间，杨维熊一道颇为阴暗的真气直接化作了噬命的毒蛇，朝着杨光攻击了过去。就算是养神木不要了，他也要将如此嚣张之人灭杀！

　　但是杨光毫不避讳，相反还在杨维熊动手的那一瞬间露出了笑容。

　　看吧，这是别人想要杀他，而不是自己主动动手的。

　　自卫而已。

　　杨光在第一瞬间就用真气形成了一个护盾，抵挡住了杨维熊的攻击。

　　同时，还形成了一个巨大的真气罩，将这里的动静无法传到外面的人的耳中。要知道武将一出手，那后果就严重了。

　　可现在被杨光一整，那悄无声息的。

　　杨维熊的暴怒一击，对于杨光来说丝毫伤害都没有。

　　“你不是武战？”他睁大眼睛，指着杨光说道。

　　杨光用手打了个响指：“答对了，可惜没有奖励，我还要赐你一死。”

　　为了防止他求饶，杨光只能将眼前这位“五百年前可能是一家”的同姓武将，了结了。

　　一掌击在了他的心脉之上。

　　一位初级武将，就这般死的不明不白了。

　　毫无价值的死亡。

　　其实他是太倒霉了，如果不是遇到杨光，而是遇到一位一般的高级武将，说不定还要反抗的机会，再对着自己的人马呼救。

　　可惜，他面对的是堪称最强的武将的杨光。

　　杨光钱一分没花，得了一根十寸的养神木。

　　不过他四下的打量了房间周围，却在后面正堂中发现了一座半米高的黑塔。

　　黑塔有九层，还冒着一些黑烟，又似乎在烧着熏香，但并没有任何燃烧的痕迹。

　　杨光凑近一看，却发现了一个巨大的秘密。

　　那就是这一座黑塔之中，竟然有密密麻麻的人影。

　　迷你版的。

　　杨光顿时就明白了，这些全都是一些魂体或者说鬼魂。

　　千魂黑塔？还是万魂呢？

　　杨光不懂这玩意，但是他原本想要放入储物空间之中，却发现不能放置。

　　顿时就明白了，这黑塔里面的魂体是活的。

　　也就是非死物。

　　那怎么办？总不可能手里拿着吧？

　　然而杨光试着将其放入空间戒指之中，却发现成功了。

　　一瞬间，就露出了一脸的黑人问号？

　　随后杨光离开了此地，再找了一个无人之地换回了自己的容貌跟衣服后。

　　就消失不见了。


第三百九十五章 黑巫教

　　杨光不知道，杨维熊一死会导致很多事情发生连锁反应的。

　　但是他也不在意。

　　只要事情的变化就往好的方向发展就行了。

　　就算是出现了严重的后果又如何？他该怎么做，还是会怎么做的。

　　自我防卫后，反杀对方，也是很正常的事情吧？

　　更何况那个杨维熊被杨光定义为坏人了啊。

　　那么，他就该死。

　　……

　　杨光离开半个小时后。

　　杨维熊殒命之地。

　　“堂主，您在吗？长老有事找您。”一位三十岁出头的男子来到了杨维熊房间的门口说道。

　　随后便敲了敲门。

　　里面没有任何动静，也没有传出任何声音来。

　　不管是允许还是拒绝的。

　　可就算是他没有任何声音，还是等了好一会儿。毕竟上面的人有自己的想法，而且还是一位武将。同时杨维熊跟那位长老关系有点僵，有矛盾甩脸子也是很正常的事情吧？

　　可两分钟过去了。

　　此人后面再询问了好几下，依旧没有任何回复。

　　顿时就察觉到不对劲了。

　　一般情况下，就算是堂主杨维熊不想理他，肯定会让他滚的。

　　可问题是他并非自己来的呀，而是传话的人而已。

　　杨维熊敢去怼长老吗？

　　自然是敢的，但也得分情况。

　　适可而止就行了，一旦真正撕破脸，肯定是杨维熊吃亏的。

　　可对方不理人，那么岂不是说这里面有情况吗？

　　“属下冒犯了。”此人缓了一下，长吸了一口气后才这般说道。

　　随后便轻轻地推开门，以免打扰到堂主。

　　任何时候小心谨慎是没错的。

　　毕竟小心无大错嘛！

　　可是他一进入房间之中后，就看到了杨维熊闭着眼睛坐在了一张椅子上面，好像是在闭目养神。但不管怎么样，武将肯定不会真正睡过去的。

　　因为武将就算是睡着了，也会保持一定的警觉感的。

　　万一被人暗杀，岂不是白混了啊？

　　可问题他就算是到了对方面前，却依旧没有任何声息，这难道还不能说明问题吗？

　　当然，此人也能够察觉出杨维熊没有呼吸，但是武将是很容易做到这一点的。

　　收敛一番自己的气息嘛。

　　再等了好一会儿，最终他试探性的去推了推杨维熊的身体，却发现对方的身体有点儿僵硬了。不是身体强大导致的硬度，而是一种难以言说的僵硬感。

　　于是乎，他脑海中第一瞬间就炸响了。

　　自己的堂主死了？而且还死得毫无声息？

　　“来人，快来人。”他立马大喊了起来。

　　不仅如此，他连忙跑到了里屋，却一眼发现那一座半米高的黑塔，已经不见了。

　　顿时，就有一种如雷劈的感觉。

　　“千魂塔没了，咱们都玩完了。”他一屁股坐在了地上，整个人都有点儿懵圈了。他能够想象到，那些大佬们的雷霆手段，会将他们这一些人全部整死的。

　　至于逃？

　　逃哪儿去啊！

　　无地可逃啊！

　　“不行，我还想要活下去，哪怕苟活于世也好啊。正所谓死道友不死贫道，想要自己活下去，就得将那些人先整死再说。”

　　此人只是一位武战，连干翻武将杨维熊的可能性都没有，更不可能干翻幕后大佬的。

　　所以，他只能借势，借刀杀人才行。

　　“看来，我只能找另外一方的人帮忙了。”他连忙走出了这个房间之中，还顺势关上了门。

　　而原本被他的叫声喊过来的人，也来到了此地。

　　“怎么了，出什么事情了？”眼前的几人有点儿气喘吁吁的。

　　甚至手里头还拿着家伙。

　　当然是冷兵器，而非热武器。

　　“你们想死吗？”

　　……

　　西南省武协。

　　一位高级武将，指着墙壁上放映出来的一张监控视频截图，对着在场的人说道：“此人名为杨维熊，乃是黑巫教的堂主，也是最近一段时间中，疯狂寻找鬼魂的重要人物。所涉及的省份极多，地区极广。包括蜀中省，江南省，以及周边省份。”

　　不仅如此，他还介绍了一下，这所谓的黑巫教是干什么的。

　　“想必有一些同僚还刚刚从镇守的地方回来，未必知晓这所谓的黑巫教是什么玩意儿。”

　　黑巫教，在以前西南省，只是一个小型的教会，除了为首的还有点实力之外，也没有什么过人之处。

　　甚至连邪教都算不上。

　　没有实力的教会，自然无法引人注意的。

　　因为黑巫教一开始所需要的鬼魂，其实是跟人类有矛盾的。那么他们去抓取一些鬼魂的话，只能算是除魔卫道了。

　　不管是出于什么样的打算，结果是好的。

　　削弱了鬼物一方的实力。

　　可现在不同了，因为异世界生物入侵，人类开始跟鬼物合作。

　　合作的话，就要暂时摒弃前嫌了，那么矛盾的话也尽量打压在一个小范围可承受的地步。

　　那么黑巫教他们所需要的鬼魂，就不可能被人类武者大量供给了。

　　已经非法了。

　　除非是一些来自于鬼物之中要处理的货色，才有可能给他们。

　　比如说鬼物之间的纷争，战争后的俘虏。

　　但问题是，这样的“战俘”数量极少啊！

　　而黑巫教他们也需要利用鬼魂来修炼的。

　　为什么非要鬼物？

　　那不是很显而易见嘛。

　　黑巫教从一个一文不值的小教会，竟然还拥有数位武将级的成功，是怎么来的？

　　不就是靠鬼魂吗？

　　利用黑塔萃取魂体之中的邪异力量，再吸入自己的体内。就好像人类武者利用丹药，在为自己进行修炼一样。

　　如果黑巫教一直本本分分，仅仅只是抓取鬼魂的话，还没有什么问题。毕竟就算是人类武者和鬼物一方再合作，那矛盾还是依旧存在的。

　　可千不该万不该，黑巫教他们没有了足够多的鬼魂来源之后，开始将注意打到了人类的身上。

　　尤其是一些边远地区的人类。将他们活活弄死之后，再提取他们的怨念残魂，镇压在一座黑塔里面。

　　直到目前，已经有数千人已经无故死亡了。

　　他们也算是血债累累了。

　　“为什么不将他们一网打尽啊，这样岂不是能够一劳永逸？”下面有一位参会的武将把自己的疑问提了出来。


第三百九十六章 贼不走空

　　如果事情真的这么简单的话，也就不需要整的这么麻烦了。

　　除非人为故意复杂化的。

　　不然绝大部分事情，原本就是很麻烦的。

　　想要一劳永逸，很多都是妄想，是痴人说梦的。

　　“黑巫教的总堂，虽然是属于咱们西南省的，可是压根就找不到啊。不仅如此，连一向为他们源源不断魂体的成员，也是到处流窜的。”

　　该主持会议的武将回答。

　　要知道处理这样的事情很容易打草惊蛇的。

　　一旦进展失败，那么就很容易出现更多的问题，导致黑巫教的人一两年内不冒泡了。

　　到时候去哪儿找啊？

　　然而为什么没有人想到在武者论坛上面寻找相关的线索呢？

　　要知道这养魂草的作用，只要是接触到的人，就应该很清楚作用吧？

　　但事情哪儿有那么巧合啊，要知道这样的帖子早就沉下去了。

　　杨光都是侥幸搜索关键词才能找到的。

　　更重要的是一般情况下，对面的杨维熊肯定不会这么痛快见面的。

　　主要是他发现杨光的实力，只是中级武战而已。换做一位武将层次的话，肯定要思绪再三了。而杨光前去寻找杨卫星的途中，一旦有什么问题的话，他们肯定会在短时间内进行转移的。

　　要知道，杨光并没有仔细打量清楚，在弄死杨维熊后院的那一间房子里面，可是有离开的地下通道的。

　　当然事情说到底，还是杨维熊太过于大意了。

　　也太过于倒霉了。

　　“那些黑巫教的残渣真不配做人，哪儿有杀害普通人的道理？”如果是武者之间的对战导致的死亡还好说。

　　但他们一群高等级武者，对普通人类下手。岂不是手到擒来，不会吹灰之力吗？

　　所以在此时，一众武将跟少部分高级武战，都是义愤填膺，恨不得直接将黑巫教的武者斩杀干净。

　　导致现在是乱作一团，七嘴八舌哄闹的很。

　　可是让他们万万没想到的是，在他们讲话的过程中，却进来了一位武战。

　　直接走向主持席位的那位高级武将。

　　不过他并没有附耳过去，因为说悄悄话也是难以瞒住在场的武者。

　　除非利用真气隔音。

　　更重要的是，这样的事情是无需隐瞒的。

　　是好事。

　　“副会长，刚刚下面传来消息，说有黑巫教的人自首了。”

　　“什么？”

　　大吃一惊。

　　……

　　杨光并不知道，当初他在前往秦律车行取车的路上，所遇到了那一个穿着一袭青衣的女鬼，同时何明也知道这件事情的。

　　那就是诱饵。

　　而所谓的女鬼诱饵，在当时就是想要勾引流窜到洪城市的杨维熊一行人的。

　　但是效果并不好，杨维熊他们压根就没有上钩。

　　另外，杨维熊他们所谓的广撒网遍地开花模式，还是很有效果的。

　　在流窜的时候，获得了大量的魂体。

　　便回到了西南省。

　　可是千算万算，他们都没有算到一点，竟然出现了杨光这样一个“毫无关系”的搅局者。

　　要知道，一旦杨维熊这样的事情搞下去，肯定会有更多普通人死亡的。

　　杨光在自卫【黑吃黑】的同时，也算是挽救了许多普通的性命。

　　然而就算是如此，黑巫教一时半会是难以铲除的。

　　可因为一部分想要自救的黑巫教的人的自首，直接导致了大部分分堂被打掉了。

　　本身黑巫教的堂口本身就不多，被那些想要自保的人“叛变”后，就很容易搞定了。

　　就暂时也没有人注意杨光的搅局了。

　　不然将注意力放到杨光身上，还是挺好查的。

　　当然想要彻底毁灭黑巫教，还是有点麻烦的。

　　毕竟黑巫教的总堂口，除了极个别人外，是没人知晓在哪的。可类似于杨维熊这样的堂口，几乎被同时之间打击掉了。

　　就算是有部分人想要转移都来不及了。

　　……

　　此时此刻的杨光，便坐着高铁回到了蜀中。

　　未必没有人调查杨光的身份，可就算是他们联系到了杨光的事情跟杨维熊之死有点关系有如何？

　　在当初那位带路领杨光前去见杨维熊的人说，当时那个人是一个三十多岁的男子，同时身材比较矮小长相更是跟杨光不同的。

　　就算是想要调查又能如何呢？

　　线索直接断了。

　　更何况，很多人都会知晓杨光的本事跟武道等级了，谁还愿意去得罪一个高级武将啊。

　　不管怎么样，杨光就算是真的将那个杨维熊杀了又如何？

　　这可不是什么违法犯罪的事情，只能说“为民除害”了。

　　……

　　杨光回到了洪城之后，就找到了刀奴。

　　“喏，这个养神木不知道怎么样，你凑合用吧。”

　　杨光拿出来的养神木，其实跟从杨维熊手中拿的，看起来是有点不一样了。

　　为什么？

　　因为他强化了啊，而且还强化到了他所能强化的最高顶点。虽然消耗了不少的财富值，但是杨光觉得值得了。

　　“谢谢师叔。”刀奴自然也察觉到了养神木对自己的神魂的好处。

　　虽然这玩意并不是特别好，对神魂也未必最佳。

　　但这应该是杨光所能找到的最好的东西了。

　　不仅如此，他还感觉到这一根十寸长的养神木，对他有一种比较难以言说的吸引力。

　　其实他不知道，这是因为杨光的强化后，才附带着的。

　　说完之后，刀奴他特意将自己的绝大部分神魂，钻进了养神木之后。

　　片刻之后再次出来。

　　“这东西比我想象中的要好，还真的挺不错啊。”刀奴如实说道。

　　其实主要的原因是杨光的强化，以及养神木本身就有蕴养神魂的作用。更重要的是，此时的刀奴的神魂强度，已经远远不如巅峰期了。

　　效果明显也是很自然的。

　　“对了，我这里还有一座塔，你要看看吗？”

　　杨光在路上的时候，自然也知道了这一座黑塔到底是什么了。

　　鉴定术可是相当霸道的玩意儿。

　　跟他想象中的差不多，名为“千魂塔”。

　　具体的作用倒是不知道，但看着里面的神魂，以及漆黑的外表就明白这不是什么纯粹意义上的好东西的。

　　但价值应该不低。


第三百九十七章 护身符

　　“嗯？这黑塔里怎么有这么多魂体？”在刀奴看到那一座千魂黑塔的时候，不由地问道。不过他跟杨光不同的是，他似乎能够听得到里面的那些魂体想要表达的是什么。

　　杨光摊了摊手，表示自己不是很清楚。

　　但应该是杨维熊他们整过来的吧。

　　“师叔，这黑塔就给我吧。”没多久后刀奴就直接对杨光索要这千魂塔。同时还露出了一副很认真的表情，似乎在说明自己并不是开玩笑的。

　　“行，这千魂塔你拿去就好了，反正我也用不着。”

　　杨光之前在杨维熊的地盘中，只是觉得这东西有点用，价值也应该挺的高，而且自己也带得走。

　　那么就拿回来了。

　　正所谓贼不走空嘛！

　　顺手牵羊了。

　　现在刀奴想要的话，给他就是了。

　　但是看他的表情，似乎说明这所谓的千魂塔的价值应该不会特别低的。

　　也罢，这样的东西就应该给懂行的人。

　　杨光不懂，他最多也就是用财富值来定义这所谓的价值。

　　这是极为肤浅的。

　　……

　　在接下来的几天，杨光利用中级制符术，着手制作了护身符之类的符咒。但是这所需要的条件比较苛刻，并不能够大量的制作。

　　成功率是百分百，但巧妇难为无米之炊啊。

　　最终，这护身符的数量并不多。

　　他第一时间也就拿着护身符，让父母跟妹妹随身携带着。当然是将这种护身符直接放在香囊之中，而且这符咒本身还是防水的。

　　倒是不用担心无意间损毁。

　　至于护身符这种玩意，杨光他也试过了威力。能够防御高级武战两三次的强烈攻击，但事成之后这符咒便会毁坏。

　　至于想要防御武将攻击的话，则有点力有不逮了。

　　毕竟符咒只是符咒，而不是人。

　　除非，这些符咒的层次还能再高上一个档次，那么武将的攻击也能抵挡住的。

　　但还有一个新的功能，那就是只要有武将攻击到护身符的话，杨光这个制符者是能够感应到的。

　　也就是说，这所谓的护身符，相当于一个超强防御的警报器。更何况，刀奴以后也会守护杨家人的。

　　算是双重保护。

　　更何况，防御一般武战就完全足够了，谁会奢侈到利用武将出手？

　　不过杨光忙完自己的事情后，就有别的事情上门了。

　　万涛给他打来了一个电话，说是要他前往新的武者中心。

　　也就是洪城武校的总部。

　　对此，杨光并没有任何问题。

　　他驾驶着法拉利，根据导航前往新的武者中心。

　　不过虽然洪城武协搬过来了，但还有一部分人在老总部的。

　　只能慢慢转移，大概会在半年之内，全部迁走的。

　　但这些问题跟杨光都没有多大的关系，都是小事而已。

　　跑车风驰电掣，没多久后便达到了目的地。

　　而杨光他停好车后，便在一位早就等候多时的初级武战的带领下，前往顶楼。

　　“武将大人，请随我来。”这位武战年纪应该是三十多岁，是跟着万涛打下手的，相当于半个秘书助理。

　　他自然很清楚，自己的顶头老大，将要会见的人是谁。

　　杨光从萍城回来好多天了，有关于萍城发生的事情也传开了。

　　但对于杨光负面，以及天刀宗负面的新闻并没有多少。相反那些胆敢乱报，随意编纂的媒体，可是会倒大霉的。

　　自然而然，这武战也很清楚，杨光的武道等级已经达到了武将。

　　就算是没有这一方面，他不可能自恃身份对杨光使脸色的。因为万涛的为人，不管是什么情况下，都不会对那种狐假虎威的人感兴趣的。

　　只要他没有了万涛的支持，那么现在所拥有的身份地位，将不复存在的。

　　“哦，我知道了。”

　　那个武战见杨光并没有想说话的意思，自然也不敢打扰。

　　万一杨光不太喜欢交际呢。

　　尤其是年轻的武将，怎么都会有一种骄傲的心态，他也担心惹怒到了对方。

　　一位武将，尤其是高级武将。

　　在洪城什么地位？

　　最起码也是副会长级别的。

　　换做是其他实力不算强劲的武协，中级武将当个会长也是很正常的。而且一位武将，完全可以发展成一个大家族的，也算是小型世家的雏形。

　　当然如果真的想要发展成世家，那么天然就跟武协对立了。尤其是从武协发展出去的，那些所谓的家族更是两头不讨好的。

　　……

　　杨光上了顶楼，然后便到了万涛的办公室。

　　而那位武战则直接离开了。

　　“咚咚咚。”杨光敲了敲门。

　　哪怕里面的人，已经知晓他来了，但依旧如此。

　　杨光不会认为自己是武将了，就可以毫不在意地推门进入其中。这不是武道实力的问题，而是礼貌的行为。

　　“请进，门没关。”里面传来了万涛的话。

　　杨光这才推开门，进入其中。

　　但是他立马就吓了一跳，因为在这房间里面不仅仅有杨光熟悉的万涛之外，还有一个背对着他的人。

　　一个连他都没有察觉到的人。

　　为什么杨光会吃惊，那是在他的感知里面，就察觉到了万涛一个人而已。那么只有一种可能性，那就是那位背对着杨光的，就是一位武宗了。

　　如果所料不错的话，那就是蜀中武协的会长宫正。

　　也是蜀中省唯二的两位武宗之一，顶梁柱。

　　蜀中武道中的牌面人物。

　　果不其然，那个人也很快转过身来，露出了一副和善的笑容对着杨光。

　　第一印象感官还算是很不错的。

　　“这位是咱们蜀中武协的会长，宫正宫会长。”万涛哪怕明白杨光已经猜出来那人的身份，还依旧还是正式介绍一下。

　　“宫会长好。”杨光的语气颇为敬佩。

　　在他还没有涉足武道的时候，就听过他的名声的。没想到当初可望而不可及的大人物，竟然出现在自己的面前。

　　而且看他的样子，应该是主动来面见自己的。

　　接下来几人客套了一番。

　　但很快，就说道了正题。

　　是宫正为主导，那个万涛则开始站在一旁，偶尔插句话作为辅助。


第三百九十八章 守护者

　　杨光三人坐在了沙发上面，形成一个掎角之势，面对着面交流。

　　“你知道我为什么让万涛叫你来的原因吗？”宫正的声音是相当温和的，说起话来的时候也很是和善。咋一看，就像是一位慈祥的老爷爷。

　　“不知道。”杨光摇了摇头。

　　这几天他都炼制符咒去了，倒是没有在意这方面的问题。

　　哪怕他有所猜测，但并没有说出来。

　　“事情还是挺多的，我就分别跟你说一下吧。”能够让武宗出马的事情，不管什么时候都是极为重要的。

　　为什么宫正要出面呢？他是担心万涛说服不了杨光。

　　“请讲，在下洗耳恭听。”杨光立马端正了自己的身体，顿时正襟危坐起来。

　　接下来，宫正就开始问了：“你是否愿意加入蜀中省武协，成为副会长？”

　　杨光没有立即回答，而是扭过头看向万涛。

　　见对方不吭声后，杨光便问了：“我在洪城武协也一样的啊，都是武协的人。”

　　“不不不，不一样的，在某些方面有不同的。地位更高，责任更大。”

　　“说说看，我挺好奇的。”

　　杨光既然来了武协，就说明他对于武协的身份还是很在意的。不然以他现在的实力，想要进入别的势力还是很简单的。

　　“首先蜀中武协会提供大量的资源给每一位成员，另外还能够拥有中将级的荣誉军衔。蜀中省武协的副会长，也就是堪比省高官。”

　　杨光并没有开口。

　　因为这些所谓的好处跟利益，其实都是可有可无的。什么身份地位，还是不如自身的实力强大更好。

　　只有实力强大才是最真的，其余的都不算重点。

　　“其次，那些属于我们蜀中省的资源世界，比如你争夺过来的，也是有机会优先进入的。”宫正说这句话的时候，都是有点忍不住感叹。

　　在不久前，杨光就是一个中级武战左右。

　　这种级别的武者在蜀中省虽然数量不是很多，但也不算少了。

　　稀缺的，应该是高级武战的。至于武将的话，那就更加稀缺了。

　　在诸多市级武协，一个武将都可以撑起一个协会了。

　　“像是蜀中武协所拥有的武技功法，甚至秘术武器等辅助物品，都是可以优先获得的，只要拥有足够的功勋点。”

　　如果是以前的话，杨光肯定会对所谓的武技兵器特别看重的。可现在他拥有了自己可升级强化的武技和武器，其余的都算是鸡肋了。

　　但不管怎么样，蜀中武协也算是极大的展现了自己的诚意啊！

　　“如果我以后想要开办公司拍卖行之类的，能够给予一定的帮助？”杨光突然起来的话，让万涛跟宫正都有点懵。

　　在他们看来，杨光这完全就是舍本逐末嘛！

　　一般武者开办公司，就是为了利用钱财来换取修炼资源。像那些武技武器的话，在很多时候都是无法用钱来购买的。

　　不仅如此，杨光一点儿也不在意那些好东西，反而想要开办公司是什么意思？

　　“自然可以的，只要不违背法律跟武者工会颁布的规矩，是没有任何问题的。”

　　杨光点点头。

　　他为什么会这么说，那是因为现在的他，最缺的还是钱财这一方面的。

　　哪怕这是一个很傻的问题，但他还是问了。

　　……

　　“既然有好处，那么就有职责吧？能够说说吗？”

　　杨光这么一开口，宫正沉吟了片刻。

　　而万涛立马就解释：“一般情况下，没有加入省级武协的武将，是没有资格知晓的。其实所谓的省级武协的武将级，都算是核心成员。”

　　“我选择加入便是，反正我也没有其他的打算。”杨光这一句话一开口，宫正两个人都抑制不住喜意。

　　尤其是万涛，他是很清楚杨光的实力的，这极大程度上会让蜀中武协的实力更上一层楼的。

　　“好，不愧是近些年来最优秀最年轻的武将。”

　　这句话之后，倒是没有开启花式彩虹屁，商业互吹的模式，而是直接进入正题。不仅如此，还特意动用了真气形成一道隔音墙，哪怕这办公室里面就非常隔音了。

　　正所谓小心无大错吧。

　　“我们蜀中省武协总会，其实还有一个名称，那就是：‘守护者协会’。”

　　守护者协会？

　　蜀中的守护者吗？

　　杨光以前好像记得万涛被称之为洪城的守护者，现在自己也要成为整个蜀中武协的守护者之一吗？

　　不过守护者这一词，所要担负的责任，肯定是不小的。

　　“这些事情我来说吧，我也很清楚。”宫正没有开口了，自然由万涛来代替。

　　随后他便继续说道：“咱们这些守护者，其实就是守护整个蜀中省的老百姓，不让他们受到伤害。以及发展自身，让更多的普通人能够修炼自保。同时也要防止那些心怀恶念的武者，一旦犯事就要严格惩罚的。”

　　具体该怎么守护，万涛也举了例子。

　　其实在以前的话，所需要做的事情是更多的。

　　比如说监守那些鬼物，以及一些宗门世家之类的。同时也要预防一些强大的武者，在蜀中境内作奸犯科。

　　至于普通人类犯事的话，那自然由各级机关单位处理的。

　　一般武者不会贸然插手的，也插手不过来。

　　因为普通人太多了。

　　但是问题也不大，很多公安系统的警察，都是武者的。哪怕绝大部分是武徒，但也比普通人要强大许多。

　　“现在我们最为重要的，就是让那些入侵者，彻底消灭。”万涛口中所谓的入侵者，其实就是那些来自于异世界的恐怖生物。

　　这种事情，可是任重而道远的。

　　但是杨光觉得，有这样“志同道合”的人，加入这样的组织，也是很不错的嘛！

　　“我同意加入，但是关于天刀宗的那些传承，只有我自己愿意拿出来才行，谁也不能逼迫我。”

　　杨光的话还没有说完，那万涛就直接表态：“那些传承本身就是你自己的，自然是由你支配的。”

　　而万涛说完之后，宫正也点点头，表示应答了下来。


第三百九十九章 萍城后续

　　能力有多大，责任就有多大。

　　杨光现在只是口头上，初步加入蜀中省武协。自然万涛也不可能立马分配任务给他的。这样的事情，只能慢慢来，不能着急的。

　　这从内心中接受这一既定事实，还是需要时间的。

　　尤其是归属感，更需要时间。

　　当然，在接下来的时候，宫正也再次跟杨光提起了萍城的事情。

　　不是有关于天刀宗的，而是萍城的。

　　其实宫正有一句话没有对杨光说，那就是他已经知晓了杨光背后还有一位超级大佬，一位来自于天刀宗空间的大佬。

　　这也是他极度想要让杨光加入蜀中省武协的原因之一，毕竟现在是近水楼台先得月，万一让其他的武协勾引走了，那就没地方哭了。

　　先不管那位大佬的势力具体多强，但能够瞬间围困七位武宗级的实力，甚至还可以将一位武宗玩弄于股掌之中，就已经非人了。

　　不是没有人怀疑刀奴是个样子货，受了重伤。实力十不存一，甚至想要多次发挥出强大的实力很困难。但那又如何，谁敢用自己的生命去试探啊？

　　武宗级，已经站在了巅峰了，没有人不惜命的。

　　还有更重要的原因，还是因为杨光的潜力太强了。按照这样发展下去，只要中途不出问题，武宗是百分百的，说不定还能够窥伺武圣境界啊！

　　那真的算是超凡入圣了。

　　……

　　“萍城现在的情况有点诡异，一部分人莫名其妙地开始出现了副作用，会突然间发作要攻击人。”

　　宫正说这句话的时候，就算是万涛也认真听。他虽然是武将，也算是宫正的左膀右臂，但这些事情还是第一次听宫正说的。

　　为什么宫正会说这些事情，而且也知道的这么清楚？

　　那是因为在之后，有十多位武宗齐聚萍城，包括滞留在那个地方的七位，足足有二十多了。

　　要知道整个华国，明面上的武宗也就108位。

　　跟武科大学同样是108所。

　　到现在已经冒出了许多位武宗了，甚至武宗级别的战斗力，那就代表武宗的数量远远不止这么一点点。但武宗战力是极度稀缺的，华国再强再多，也不可能拥有五百位武宗级别的大佬。

　　除非天地再变异，让更多困于高级武将的人，成功突破到武宗。

　　但这何其难啊！

　　并不是说成就了武将巅峰，就百分百成就武宗的，没有这样的说法，也没有这样的道理。

　　诸多武宗级大佬调查了一番，这才察觉出问题的所在。那就是一些隐藏在空气里的诡异灵气，才是这种事情发生的罪魁祸首。

　　更可怕的是，这好像还只是一个开胃菜。

　　原本破碎的天刀宗遗址，好像还有其他方面的问题。

　　可具体是哪方面的问题，又说不上来。

　　“那这问题该怎么解决啊？”杨光是天刀宗的人，也担心天刀宗背负骂名，自然很重视。

　　“目前还不确定，但如果事情不可为的话，很有可能要将大量的萍城人，转移到其他的省市去。”

　　转移人口？

　　这种问题就太难了啊！

　　为什么？

　　道理很简单，很多萍城人在自己熟悉的地方生活了很久，也奋斗了太久，甚至祖祖辈辈都在这儿生老病死的。

　　怎么可能会愿意背井离乡啊！

　　更何况绝大部分家庭，花费了大量的积蓄才购买了一套房子，算作是安身立命之所。

　　一旦转移，去哪儿？是否有新的家庭？

　　谁愿意啊！

　　除非事情不可为，那么才有可能。

　　一旦转移，房子的事情谁负责，引发的动荡谁负责？要知道萍城人口虽然不是很多，但也有一两百万的。

　　很容易造成社会动荡的，这不是大家所希望看到的。

　　除非是不离开必死，不然的话，强行迁移人口的可能性不是很大。

　　就算是有部分问题出现了，但绝不会有人觉得要离开才能活下去的。

　　“现在的事情不好说，但是我们要未雨绸缪，先做好准备再说。同时也让西江省武协的那位武宗镇守萍城，以及让那位灵王宋朝作为后备手段，毕竟灵王对于一些灵气是相当敏感的。”

　　灵王宋朝是松树成就的武宗级大佬，自然对于灵气等方面是相当敏感的。

　　可就算是他，依旧对这问题的源头摸不着头脑。

　　又像是天刀宗引发的问题，但却又没有任何证据的。

　　接下来，倒是还讨论了其他的问题。

　　可没多久后，宫正便离开了。

　　他身为武宗，能够跟两个武将级小辈平等般的聊这么久，已经是很给面子了。换做一般人，是不可能拥有这样的待遇的。

　　不过他离开之后，只剩下杨光跟万涛两个人，气氛好了许多。

　　但没有多久后，万涛他便提到了一个杨光都快忽视的问题了。

　　“现在你已经成就了高级武将，甚至实力都比我强大许多，那你还要去蜀中武科大学吗？快入学了。”

　　万涛的话，让杨光有点懵。

　　自从武考之后，时间都过去了那么久了吗？

　　虽然不是正常的两个月暑假，也不可能放这么长的。

　　但是真正面对的时候，杨光还有不知所措的。

　　以前念念不忘想要加入的蜀中武科大学，也让他为之奋斗了许久的地方，难道真的要放弃吗？

　　虽然他以前只是想要从蜀中武科大学里面获得武技的，但那种层次的武技已经不需要了。说句不好听的，蜀中武科大学的校长，也包括挂名的荣誉校长万涛，都不是自己的对手。

　　真的有必要再去吗？

　　杨光想了想，随后还是决定了。

　　他去。

　　不是为了跟所谓的同学装逼，也不是为了炫耀。

　　而是为了给自己圆梦，哪怕仅仅只是充当一个挂名的学生，也是可以的啊！一旦自己选择放弃入学，那么就像是跟以前彻底拜拜，也算是否决了以前自己的努力。

　　这种自我打脸，自我放弃的事情，还是不要做好了。

　　当然，他不会真的把自己当一个学生的。

　　毕竟杨光可没有足够的时间，像是一位真正武科大学生一样，在校园里无忧无虑的生活着的。


第四百章 付胖子来电

　　万涛现在说起蜀中武科大学要开学的事情，杨光也很快想起当初那个卖自家鞋袜店铺面的房东，不就是想要让他拉扯一番，即将入学蜀中武科大学的儿子吗？

　　叫什么来着？

　　好像是姓林吧。

　　既然如此，那么当初这个所谓的小人情就还掉好了。

　　“会长，今年蜀中武科大学有一位姓林的武科新生要稍稍照顾一下，是我爸妈鞋袜店以前房东的儿子。”

　　“行，我知道了。”万涛只是名誉校长，但地位很高的。

　　他当着杨光的面拨了一个电话。

　　至于那新生叫什么名字，很快就会被调查出来的。

　　这小人情，也算是还掉了。

　　毕竟杨光以前是真的打算入学的，可现在没打算久待的话，就将人情先还掉好了。

　　杨光并不知道，他这个人情很值钱。因为他一开口，让万涛电话那边的人，直接将房东儿子提升到重点班。也就是着重培养的武科大学新生的。

　　从重点班毕业的，成就武战的可能性会更高。

　　但一般情况下，这些名额是固定的，很难走后门。当然杨光就算是知晓了，也不会在意的。将一普通新生提升到重点班的这种人情无所谓的。

　　很小，力所能及。

　　……

　　在杨光决定要去蜀中武科大学的时候，此时的付文斌正坐在书桌前，拿着手中点开了通讯录，但始终都没有打电话的意思。

　　然而没多久后，他爸推开门，看到自己儿子这一副模样后便说道：“一个电话都没有打好吗？要不干脆别请杨光了。”

　　付文斌摇了摇头：“我不好意思拨打过去，毕竟他已经是武战了，可也是我最好的朋友啊。”

　　他自然是准备打电话给杨光的，但并不知道杨光已经成就了高级武将。

　　不然的话，更难下决心了。

　　他并不是那种喜欢趋炎附势之人，不然早就抱上杨光大腿了。

　　“如果他是你的好朋友，自然要请客啊，毕竟这是你一辈子才能喝上的庆祝酒。如果他连你朋友都不是，那么不请也罢啊。”

　　付文斌老爸虽然只是普通工人，但还是有骨气的。

　　“行，我打电话请他吧。”

　　付文斌考取了省内的一所二本文科大学，对于他们这种小家庭来说，自然是值得庆祝的一件大事。也准备开办一次酒席，庆祝付文斌考上大学。

　　绝大部分都是一些父母辈的亲戚朋友，可算是付文斌的朋友的，寥寥无几。

　　以前赵玲玲还在的话，倒是能说上一些话，但现在嘛，朋友真的不多了。

　　关系也没有达到请客的地步。

　　……

　　另外一边，杨光刚走出武者中心后，手机铃声就响了起来。

　　他低头一看，发现是付文斌的号码。

　　没有过多思索，便接通了：“喂，付胖子，找我什么事情啊。”

　　其实杨光不知道，他这一句“付胖子”让对面的付文斌，顿时之间的压力就一下子被冲刷走了。好像是回到了以前学校时，那般毫无代沟的友谊。

　　所以电话这头，原本很紧张的付文斌嘿嘿笑了两句，摸着自己的大脑袋说道：“这不是我考取了蜀中交通大学，我爸给我整了一个庆祝酒么，我想要请你来喝酒，有空吗？”

　　“什么时候什么地点，我都有空的。”

　　杨光毫不犹豫地说道。

　　事实上，他也很珍惜这份友谊，哪怕因为不属于同一个世界的人了，但依旧在意的。

　　只是有时候，杨光很难想起跟他打打电话聊聊天之类的，毕竟他以前就没有类似的习惯。更早以前倒是喜欢登陆QQ聊聊天，现在已经很久不用那玩意了。

　　也就渐渐断了联系。

　　“哦，在咱们洪城新月酒店的，就是赤阳路那附近的，时间是明天中午。”

　　“行，我一定来。”

　　……

　　挂掉电话之后，付文斌笑了，笑的像是一个两百斤的胖子。

　　而他爸也听到了儿子的笑声，也是笑了。

　　如果能够跟一位“武战”交好，那自然好啊。当然，如果杨光不理会付文斌了，也不会上赶着去跪舔的。

　　而另外一边。

　　杨光在想，自己该准备什么样的礼物才好呢？

　　礼金？

　　一千块就够了，太多的话就对付文斌家有点不太好了。一万，十万的礼金杨光给得起，但就怕他们感觉到压力极大啊。

　　如果礼金太少的话，也干脆不要拿。

　　当然这是明面上的礼物，礼金也不会给付文斌的。

　　可是付文斌需要什么呢？

　　车辆？大学生基本上用不着。

　　蜀中交通大学虽然是省内的，但却是省会蓉城的。在学校内开车是有点浪费的，更重要的是那胖子并没有考驾照。

　　减肥药？

　　自己还真没有，倒是可以炼制一枚有点副作用的丹药来帮忙减肥的。过程是比较痛苦的，但效果应该会很不错。

　　杨光觉得先整出来好了，反正所需要的药材并不昂贵也不罕见。

　　至于要不要，到时候再看付文斌的想法吧。

　　付文斌现在读文科，但杨光觉得拥有一点点实力还是很有必要的，那么送一些可以淬炼气血的丹药吧。哪怕他不能坚持成就武徒，但气血高肯定是有好处的。

　　其余的方面，杨光倒是没有想到。

　　对了，明天他是否要开法拉利去？

　　杨光犹豫了一番，还是打消了这个念头。就算是为付文斌增加面子，可更多会让他们的亲戚觉得，这是在打他们的脸。

　　毕竟，付文斌家的那些亲戚朋友，绝大部分都是苦哈哈的普通老百姓的。

　　可另外的也就一辆大奔啊！

　　索性就不开车了，到时候打出租车去。毕竟杨光的身份，其实完全用不着车辆的陪衬了。

　　车辆在他的眼中，只是生活所需的代步工具。

　　既然决定了要炼丹，那么杨光就得再一次前往地火室的。

　　上一次炼丹是找到了何明，也算是帮了大忙的。

　　同时，李金宝跟秦海，以后都是蜀中武科大学的人了，自己成就武将这么久后都没有联系，而对方也没有联系自己。

　　可能也是不好意思吧。

　　为了表明自己并没有因为实力的变化，而疏远他们。

　　接下来，杨光便一一打了电话。


第四百零一章 购物置礼

　　在杨光拨打电话的人里面，李金宝还好，毕竟杨光的妹妹杨梅可一直在他那儿接受基础修炼的知识。可秦海的话，目前的联系还真的不多。

　　但是不管是他还是李金宝，甚至是何明。

　　都对杨光的来电，很是欣喜。

　　毕竟有一个武将朋友的话，那肯定是一件极好的事情。

　　以前他们还算是同道中人，可一转眼的功夫，杨光就绝尘而去，成就了高高在上的高级武将。

　　就算是在整个蜀中，都算得上一号人物的。

　　然而他们并不是很清楚，杨光这个高级武将的战斗力，那简直就是在整个华国，都排的上号了。这已经超出了高级武将的限制。

　　甚至杨光在之前，还特意利用中级鉴定术，鉴定了一下宫正宫会长的属性。

　　毕竟这么好的机会，不用就可惜了。然而得到了数据是，自己跟宫正的差距并不是特别大。

　　这代表什么？

　　代表他跟武宗的差距也并不大了。

　　尤其是那一本中级武技烈焰刀法，杨光才氪金到小成境界呢。一旦搞一次破釜沉舟，全氪金在这上面的话，到时候谁强大还未可知呢。

　　当然，杨光不想这么做。

　　因为到了中级武技，那想要增加熟练度的话，所需要的财富值成几何倍数在增加的。

　　在杨光的钱还不是特别多的时候，他不打算一下子浪了。

　　不过在杨光前往地火室的路上，万涛又来电了。

　　“杨光，咱们武协购买你丹药的那笔钱到账了，查收一下。”

　　之前万涛代表洪城武协，购买杨光炼制的那些上品补血丹，可是花了不少钱的。但最起码也得在事后通知武协的人的，也算是给一个交代。

　　如今，这交代出来了。

　　“行，我知道了。”杨光挺高兴的。

　　没钱了，就有人送钱了。

　　杨光现在还有一亿出头的财富值，但还真的不是他哭穷，他是真穷。

　　很多方面所需要的氪金费用，已经越来越多了。赚钱的速度跟他氪金的速度成正比，如果不加以收敛的话，那一个亿早就浪没了。

　　又是几千万的入账，还算是很不错了。

　　万涛个人也比较忙，并没有唠嗑的意思。

　　而后，杨光便驱车到达了地火室。

　　杨光的权限等级早就提升上去了，当初那位镇守地火室的武将，都特地来会面了杨光。不再是以前辈自居，而是同道。

　　甚至乎，姿态早已经不负高傲，反而还微微对杨光示好。

　　当然杨光来这里不是叙旧的，也不是来装逼的。

　　随后便进入了地火室，开始炼制丹药。之前在天刀宗地火室炼丹的时候，是没有想到炼制这一方面的低级丹药的。

　　绝大部分珍贵的灵草材料都炼制没了，现在也就凑合着练练。甚至在这地火室里面，还可以用功勋点购买辅助药材的。

　　反正很便宜，而且药材的数量并不稀缺。

　　几个小时过去了，而杨光也离开了此地。

　　不过在离开的时候，又看到了那位武将。没办法，他总不可能走高冷风吧？

　　很多事情都是相互的，如果不给对方面子的话，很容易弄成矛盾的。

　　好歹也是一位武将啊，总不可能让对方热脸贴冷屁股吧？尤其是洪城武协的人。当然如果是杨光很讨厌的那种人，那不给面子也是很正常的操作。

　　于是乎，对于别人的示好，杨光他特意用一个瓷瓶装着一颗上品补血丹，当做是见面礼给了对方。

　　“这是一颗补元丹，希望你喜欢。”杨光说完之后就直接离开了。

　　为什么这么说？

　　万一对方以为是一瓶丹药怎么吧？要知道杨光也就两瓶上品补元丹，加起来也就二十颗而已。

　　更重要的是，这丹药的药材太难得了。

　　一颗下品补元丹，市场价格倒是不贵，但压根就没地方买啊！这玩意可是稀缺货色的，所以市场价格并不是比较标准的价格。

　　下品补元丹最起码五十万一颗，有市无价。

　　至于中品跟上品？那数量就更加罕见了。

　　因为很多武将级炼丹师，压根就炼制不出上品品质的补元丹。这跟破窍丹补血丹之类的比较，那已经高了一个档次有余了。

　　甚至说，补元丹的成功率都会很低很低。

　　对于白得一颗补元丹，就算是这位武将也是相当高兴的。

　　可是等杨光离开，而他回到了自己的地方之后再打开一看，顿时就倒吸一口凉气。

　　“上品补元丹？”

　　两百万一颗，有市无价。

　　……

　　隔天一大早，杨光便起床了。

　　他并没有发现刀奴的踪影，因为他昨天晚上就没有回来，去哪儿了杨光也不知道，但也不用去管。

　　如果以刀奴的实力还会出问题的话，那华国可能就危险了。

　　至于杨梅的话，则有他老爸杨三刀去接送到李金宝的地方，目前杨光也没有理会这些问题了。

　　为了准备去付文斌的庆祝宴会，杨光一大早就出了门，打算购买一身比较得体的衣服。

　　毕竟他除了要日常穿着之外，还要去武科大学入学的。到时候他身上的这些衣服倒是没什么问题，可也不要太过于随意了。

　　然而杨光的想法出了问题。

　　因为他去的时间太早了，很多服饰铺面压根就没有开张。

　　索性回家再等到八点多之后，才再次出门。去大型的购物中心买了几身衣服，价格倒是不太贵，也就几千上万吧。

　　也是牌子货，但杨光已经不太重视这方面了，只要好穿就行了，而且值得一提的是，这绝大部分还是国产牌子的。

　　享誉国际的名牌服饰，杨光一样买得起，但犯不着。那些衣服质量也好不到哪儿去，说不定很多服饰都是华国生产制作，只是贴牌而已。

　　那些牌子，顾客买的是附加值。

　　而杨光不需要这种附加值，来给自己增加气度之类的。

　　随后，杨光便开着法拉利前往干洗店。

　　直接显露了自己的黑卡后，优先干洗了全部新衣服。甚至还惊动了干洗店幕后的老板，还声称不用任何费用的。

　　毕竟一位武战级以上的顾客，社会地位还是极高的。

　　对此，杨光没答应。


第四百零二章 参加酒宴

　　钱是一定要给的，杨光不喜欢欠人情，而且还是这样的小人情。他拿出黑卡来，无非是不想排队很久，免得时间不够，自己没法穿上。

　　对方见杨光的态度坚决，也不敢再多说什么了。

　　优先杨光的服饰进行干洗，许多台机器同时开动，花费的时间并不多。

　　而且还烘干了。

　　对此，该给什么费用就是什么。

　　事后那个幕后老板的巴结，杨光也无视了，对方也不敢腆着脸来凑合。

　　而后杨光便提着衣服离开了，直接回到了家。当然绝大部分衣服，一上车其实都已经被他放入了储物空间之中。

　　这时间一晃就过去许久，而杨光也随意的穿了其中的一身，徒步离开洪城家园。

　　找了个合适的地方后，开始打出租车。

　　前往目的地，新月酒店。

　　……

　　洪城市赤阳路，乃是市区一个刚刚发展起来的地方。周边的道路倒是修得不错，但人口密集度就偏少了。客流量不大，这样新月酒店才能够有更多时间订到地方的。

　　酒店还行，应该是星级酒店的。

　　也可以看出来，老付家是花了重金开办庆祝酒宴的。

　　酒店人流量太少了，急需打响名气的，对于接办酒席也是很欢迎的。

　　不过这些跟杨光没关系，他坐着出租车便来到了此地。

　　门口还有一个提示牌：恭喜付文斌同学考取蜀中交通大学，客人请上二楼。

　　这提示还是很重要的，毕竟还有一部分散客也会来此地吃饭的。不过倒是没有出现其他的人也摆酒席，相对冲的情况发生。

　　“欢迎光临。”穿着制服的迎宾小姐，礼貌地说道。

　　杨光点点头，直接走进了里面。

　　不过他并没有发现，在他进入里面后，那两个迎宾小姐之一的女生，还打量了一番杨光。

　　根据她多年来钻研的眼光来看，杨光那一身行头最起码也得三四万块了。

　　衣服裤子还好点，加起来也就一万多，但也算是国产之中的奢华高档服饰了。可杨光的那一双鞋子，乃是限量版的。

　　然而这迎宾小姐为什么要在意呢？

　　那是她看到了许多客人上楼后，发现来客的穿着绝大部分都是一两百块一身的，贵点的也就上千块吧。那么就代表绝大部分客人并不算富裕的。

　　可杨光这么一整，就像是鹤立鸡群一般，特别的显眼的。

　　不过很多人压根从穿着方面看不出来便是了。

　　突然，同伴的一声“欢迎光临”将她从失神中拉了回去。

　　……

　　杨光上了二楼之后，便看到了付文斌跟他老爸正在忙活着，招呼着客人。杨光并没有立马上前打招呼，而是去了收礼金的地方。

　　这个小房间里面有几个人，都是在写礼的，一百块到五百块不等。当然礼金越低，也可能代表着亲疏关系吧。

　　像付文斌家的邻居，或者稍稍沾亲带故的。

　　此时一个中年男子坐在一张书案前，手里拿着一支毛笔在记录着谁谁谁的礼金。

　　很快就轮到了杨光，而杨光从兜里掏出了十张百元大钞递了出去。

　　可对方接过的一瞬间，便抬起头看了一眼：“嗯？你是？”

　　按道理来说，就算是亲戚，五百块的礼金就足够了。

　　除非是特别亲的堂亲之类的，而且家里还有点钱的，才会写一千块。作为付文斌家的亲戚，此人并不认识杨光。

　　那么就代表着来人不是付家的亲戚。

　　“杨光，付文斌的同学。”

　　对方犹豫了一番，还是写上了杨光的名字。

　　毕竟他只是收礼金，做记录的。

　　别人给多给少，都跟他关系不大。当然，他也没有想起杨光是谁，毕竟很多人是不会太在意类似的新闻的。

　　就像是很多普通老百姓，哪怕很久很久，都可能不知道自己县市领导的名字是谁一样。哪怕那些领导经常上市县级电视台的新闻。

　　……

　　接下来，杨光找了一个地方，开始玩起了手机。

　　他也没有去打扰付文斌，省得他那个小子更加忙不过来。而且自己倒是无所谓，但很明显会耽搁他的时间的。

　　这一次的庆祝宴会是以付文斌为主角的。

　　时间一分一秒的过去，一晃就快到了十二点。

　　这个时候，也快开席了。

　　而后，杨光也随便找了一个边角处的席位坐了下来，周围全是一些不认识的人。

　　“杨光还没来吗？”另外一边，付文斌老爸问着自己的儿子。

　　付文斌摇了摇头：“不知道啊，没看到他的人，但答应了我，应该会来吧？那我先去楼下等等看？”

　　“打个电话吧，不然耽搁太久的话，饭菜都会凉掉的。”付胖子的老爸是认识杨光的，但并不是特别熟悉。另外他虽然觉得跟杨光打好关系挺不错的，可也不能慢待了自己家的亲戚朋友吧？

　　付胖子点点头，只能掏出手机。

　　事实上，他是不太好意思拨打电话的，万一突然说没空来的话，就有点尴尬了。

　　杨光的手机铃声响起，但应该这二楼层有点吵，付文斌并没有听到。

　　“喂，杨光你在哪儿？”

　　“我在二楼啊，在你左手边正前方的一张桌子上。”杨光说完后，站起身来招了招手。

　　而付文斌看到杨光后，立马露出了笑容。脸上的肉一颤一颤的，朝着他这个方向小跑过来。

　　“来，跟我来吧，坐贵宾席。”

　　一般的酒宴，都是有次席贵宾席之分的，越是尊贵的，关系亲密的，亦或者德高望重的长辈，都是可以坐上贵宾席的。

　　“好的。”杨光如果还是以前那个小老百姓的话，肯定不会坐的。但现在他的身份地位不同了，完全有底气坐上贵宾席。

　　哪怕他只是一个武徒，都有资格做的。

　　要知道，一个武徒在很多老百姓的眼中，也是了不得的人物。最起码一个月赚的钱，就很高了。

　　就算是武者时代，除了武者之外，还是以财富论成功与否的。

　　但是付文斌的话，倒是让周围许多人特意打量了一番杨光，也看不出有什么尊贵之处啊！难不成是对方的同学，就能够坐贵宾席了？


第四百零三章 赠一份大礼

　　付文斌可是这一次酒宴的主角，外加他的身材体重更是很显眼，自然他的行为已经被很多亲朋好友关注到了。

　　尤其是付文斌拉着杨光前往贵宾席的时候，现场更是一下子就哄闹了起来。不过很多人可是注意到了付文斌老爸的模样，似乎他也露出了笑容赶了过来。

　　就明白，这乃是付家人认识的。

　　“杨同学，欢迎欢迎啊，你可真是贵客临门，令我老付家蓬荜生辉啊！”

　　“我不算什么贵客，倒是恭喜付叔叔培养出了文斌这样的好儿子。”花花轿子众人抬，杨光也会说体面话的。

　　至于对方没有对他表现出特别巴结的情况，杨光挺高兴的，他又不想要成为那种天下唯我独尊的孤王。

　　如果对方对他唯唯诺诺的话，他反而不会高兴。

　　“哈哈，还是你更出色，请坐请坐。”

　　杨光自然当仁不让，找个地儿坐了下来。

　　……

　　“嗯，那个小年轻怎么坐上了主桌啊，难不成是老付的领导？”付文斌老爸到目前也就是普通的工人，如果有上司来酒宴的话，倒是真有可能坐上贵宾席的。

　　但是明显不可能。

　　要知道在场，也有他的几位同事来了。

　　“不知道，好像是付文斌的同学吧，管他呢……”

　　很多人并不在意这点儿小问题的，反正跟他们关系不大。

　　但是有在贵宾席的一位中年男子，就有点不乐意了。尤其是他的身家，在付家诸多亲戚之中，算是最有钱的。

　　这样的事情很正常的，富裕人家也有穷亲戚。但是在对方的眼中，付文斌他家就是穷亲戚了。

　　亲戚有钱的这种情况很正常，相亲相爱的也很多。但是有一些奇葩的亲戚，就比较恶心人了。

　　“木头，这位是谁呀？”于是乎，他便跳了出来。

　　而他口中的木头，就是付文斌的老爸。在这个时候还叫人家小时候的绰号，完全是很没有礼貌的一种行为。

　　可见很多人，其实情商跟智商，并不会随着年龄而增长，而且有时候反而会下降的。

　　但是最气人的是，这种人可能在社会上发展的最好，最成功。在更成功的人面前跪舔，在一些亲戚面前得意洋洋，似乎无时无刻都在炫耀自己有本事。

　　杨光听到他的话，就觉得这种情况有点搞笑的。

　　怎么这种情况看起来，很像是诸多都市小说里面，装逼打脸的剧情啊。

　　总有一些脑残亲戚，说一些恶心人的话。但跟杨光此刻不同的是，并不是主角的奇葩亲戚，而是朋友的奇葩亲戚。

　　毕竟杨光的那些奇葩亲戚，坐牢的坐牢，也有要枪毙的……

　　如果付文斌觉得受到了侮辱，替父亲委屈说一句“莫欺少年穷”。从而他奋斗努力，然后一步一步在杨光的帮助下，走向巨大成功的话，那就有意思了。

　　主角模板啊！

　　但是现实里，很多自以为是主角的人，其实都是傻子。

　　“这是我儿子的好朋友跟同学，今天特意来的。”付父哪怕有点不高兴了，但还是解释了一番。当然他还为了避免自家亲戚得罪杨光，还特意点名了一句：“杨同学已经考上了蜀中武科大学了。”

　　付父自然知道，杨光已经是武战级以上的武者了。但是他不好直接说出来，这样可能会给杨光增加困扰的。

　　万一他们老付家有一些没有眼力见的亲戚，非要往上面凑，强行认识杨光的话就不太好了。

　　很得罪人的。

　　到时候他们就如同风箱里面的老鼠，两头受气的。对面付家的亲戚还是有点AC之间数的，很明白一个武科大学的大学生所代表着是什么。

　　自然也就默认了杨光能坐上贵宾席的资格，但是他面子没有了啊，没有强行装逼炫耀到了啊。

　　于是乎，他就说道：“这样啊，我认识一个朋友，他可是加入了洪城武协的武战，经常请我喝酒吃饭的，改天也可以介绍杨同学认识认识，让他照顾一下你。”

　　杨光听到这个人连草稿都不打的谎话，莫名觉得好笑。

　　武战是什么层次？

　　就算是他们需要钱，但不代表他们喜欢跪舔一个商人。

　　假如说，偶尔请客吃饭还好说，还经常性的？如果愿意跟这种人交朋友，那武战可能就是一个垃圾吧。

　　“好说好说。”杨光笑道。

　　没有王霸之气一散，诸多大佬跪舔的想法。

　　如果杨光想要装逼的话，只需要动用自己的真气，直接将在场的人笼罩，让他们压抑到喘不过气就行了。

　　但是没意思。

　　……

　　没有装逼打脸的事情发生，杨光就算是坐上的贵宾席，也就跟付文斌聊聊天。对于其他人的话，倒是不假辞色。

　　武科大学生，就像是几十年前的名牌大学生，有一种傲气在身。

　　没有人打扰杨光，而杨光来这里也就是庆祝一番的。

　　当然他也给了付文斌一个承诺，以后有任何事情的话，都是可以找自己的。

　　电话号码的话，一般情况下是不会换的。就像是之前杨光特别购买了一个新卡给西南黑巫教的杨维熊打电话，后面就直接扔了的。

　　对了，杨光还有特意准备好的礼物要给付文斌了。

　　可现在这种情况太过于嘈杂了，也为了给他一个安静的环境，特意动用了小范围的真气隔音。

　　“我给你准备了礼物，你以后是否想要淬炼气血之类的？”很多人没有修炼武道的天赋，但并不是说就不能修炼了。

　　只是会消耗更多的修炼资源，才能达到一个层次。

　　就好像同样是一个老师教的，很多学霸成绩就是好，领悟力极强。但有些人就算是很努力，但依旧学不进去，成绩次次倒数。

　　杨光的话，就像是那些天赋不行，但足够努力的。没有金手指的话，当初他就算是耗费超级多的资源，都很难成就武将的。

　　不对，连武战都悬啊！

　　“我能吗？”

　　“以你的资质的话，比较困难的，但是能凑和。”杨光实话实说。

　　他现在对于一些低级资源，自然是无所谓了。大量提供给付文斌的话，一点儿问题都没有的。


第四百零四章 巨额交易

　　“要不这样吧，你知道咱们班主任李金宝吧，他现在已经是武战了，那么我让你跟着他修行武道怎么样？以后就看你自己的造化了。”

　　“当然这事情由你选择，毕竟修炼是很痛苦的事情，你也可以选择读文科的。但是我可以告诉你，咱们这世界已经很危险了，没有点实力的话可能连自己的家人都没办法保护。”

　　杨光为什么说这些？

　　那是他也希望自己的朋友，也能够保护自己的。

　　当然，如果付文斌没有追求的话，也就随他好了。

　　“对了，我还特意炼制了几枚减肥的丹药，但副作用比较大，相当痛苦，你也可以选择吃或不吃。”

　　杨光的话说到这儿，就任由付文斌自己选择好了。

　　付文斌向往武道吗？

　　自然是向往的。

　　很多很多人都向往，但是绝大多数人没有条件。

　　光是那种养血汤所要消耗的钱财，就足够让很多人束手无策了。虽然武者工会也准备降低费用，开始扩大化培养更多的武者。

　　但这种事情不可能一蹴而就的，只能慢慢推广，慢慢来。

　　从点到面的推广，就像是由农村包围城市一样。

　　杨光这句话，说的有点晚了。

　　如果是昨天的时候说了，付文斌肯定会毫不犹豫地答应下来的。可现在呢，庆祝宴都开办了，那他该怎么选择啊？

　　“我需要时间想想，毕竟我爸妈是希望我平平安安的，也是希望我考入大学的。”付文斌的话，也代表着绝大多数父母的期望。

　　扬名立万还在其次，最重要的是平平安安的。

　　可武者的“武”字，其实就代表着危险，代表着不会安稳的。

　　“其实很多父母都希望自己的孩子好，读文科大学的话以后也能找上一份不错的工作，但跟武者相比较还是差太多了。你也可以选择边读书，边修行的，就当做是一个业余爱好。”

　　杨光也看到了付文斌眼中的喜意，好像是觉得这个办法很不错似得。

　　可他立马就泼了一盆冷水：“但你要知道，鱼与熊掌不可得兼，分心的话很容易造成两者都平庸普通的。”

　　“你自己想清楚就好了，到时候联系我，我来安排这件事情。”

　　……

　　付文斌作为自己的朋友，杨光还是很珍惜这一份友谊的。

　　不管是前世还是今生，都是自己的朋友。

　　但以前的杨光，同样是个普通人，没有办法过多的帮忙的。

　　现在有能力，能帮一把就帮吧。

　　说真的，他不希望以后身旁都没有熟悉的人儿了，赵玲玲已经彻底分道扬镳了。

　　当然，如果付文斌不愿意的话，也可以保他一世富贵没啥问题的。做生意嘛，重要的就是人脉关系。然而杨光的实力并不缺，只会有人上赶着送人情。

　　说句不好听的话，只要杨三刀夫妻俩，想要将鞋袜店做大做强的话，十有八九会有人愿意将一家市价上千万的工厂赠予他们的。

　　因为他们可能得到更多的。

　　但是夫妻俩的心并不大，也喜欢小富则安。

　　太累了。

　　能力也不足。

　　“谢谢，谢谢你。”付文斌最后，都不知道该怎么说了，只能反复的谢谢。

　　而杨光笑了笑：“咱们是朋友，不用谢的。”

　　可付文斌依旧如此，他现在能帮上杨光的地方没有了，除了说句谢谢之外，还能做什么？换做是一般人，这样的好机会，谁能够放过啊。

　　另外，杨光也觉得付文斌的品格很好，不骄不躁的。并没有自恃是他的朋友，而提过分的要求，相反还担心着担心那的，认为自己会给杨光添麻烦。

　　……

　　新月酒店顶楼。

　　一间偌大的包厢中，一个大圆桌前坐着两个人，各自身后还有一些站着弟子，助理秘书之类的。绝大部分人都是西装革履的，只有两位则是穿着常服。

　　但他们依旧很是最受瞩目的，也是地位最高的。

　　“说吧，这一次请我到底来干什么？”看起来最有牌面的中年男子直接开口了。

　　说是这么说，但这句话主要是给他对面的人说的。也就是这包厢里面，唯二穿着常服的人。

　　“嘿刘兄，这不是跟你叙叙旧么。”对面的人说完之后，见其并不感兴趣后，就尴尬的笑了笑。

　　一点儿也不赏脸，但他还不敢多说什么。因为他能够请对方来，绝对是很给自己面子了。

　　不然的话，对方一位高级武战，犯得着来他这位小家族武战这里吗？

　　“是这样的，我听说你们洪城武协的会长，弄到了一批上品补血丹，能否……”此人一开口后，就见那位被称之为“刘兄”的高级武战连忙摇头拒绝：“不行，我没法做主。”

　　是的，就是万涛从杨光手中整到的那一批上品补血丹。

　　而这件事情并不是什么秘密的，从萍城回来后，自然也有很多人注意到了。至于其他的武协，数量太少了，有点不够分。而且这种好东西，一般人也不会卖的。

　　但是话又说回来，总归是有漏洞可以钻的。

　　另外值得一提的是，在场的那些人都是信得过的心腹和弟子，出了门都会闭嘴不言的。

　　不然也不可能来到这儿，谁要是敢多说，那就是自绝后路。

　　嘴巴不严的人，总归是命不长的。

　　“刘兄，我知道你没办法做主，但是你身为高级武战是可以购买的对吧？1功勋点也就是等于十万块，那上品补血丹撑死了也就10点吧？”

　　一百万一颗，算是天价了。

　　原价大批发来的，也就是一半的价格。这是万涛给洪城武协当福利的，不可能设定一个很高的价格。

　　说不定5功勋点就能兑换，但目前还没有定下来。

　　“我功勋点还是有点，但是不可能全部浪费在这上面的。”此人还是油盐不进。

　　首先他不缺钱，其次这种事情很容易走漏风声的，为了一点点利益犯不着。更重要的是，这功勋点并不好攒的，上品补血丹他自己也想要啊！

　　这种玩意还有可能限购的。

　　要不是对方跟自己算是朋友，也有利益上的合作，刘洪福他才不会来呢。


第四百零五章 有人要偷师

　　“五百万怎么样？如果刘兄不喜欢现金的话，要么就给这新月酒店同价的股份如何？”

　　此人乃是洪城的一位武战，但并没有加入洪城武协的。而是属于一个小型家族的族长，中级武战而已。实力不强，整个家族也就他最为强大，属于顶梁柱。

　　同时他虽然颇有身价，但肯定不会做这种赔本买卖的。

　　五百万，价格太恐怖了。

　　谁会奢侈到这种层次呢？

　　刘洪福犹豫了一番，但还是没有下定决心。因为利益越大，也就意味着这件事情风险越大。

　　“给我一个理由，不然我是不会考虑的。”

　　对方见他这般说话后，立马笑了。

　　只要对方心中动摇了，就意味着火候到了。

　　“你们都出去吧。”他立马让在场的人都离开，至于跟着刘洪福来的人，也在自家师父的示意上，离开了此地。

　　片刻后，对方开口了：“丹药的话，自然我是用不上的，可是南阳那位爷希望买下一颗作为研究。”

　　“嘶……”刘洪福倒吸一口凉气，顿时间就明白了。

　　武者在意丹药，因为他们都需要。

　　可是谁会研究这玩意啊，毕竟很多人就算是研究透了，也没有本事炼制的。

　　但有些人会，比如说炼丹师。

　　那些人可是相当有钱的。

　　刘洪福既然上了贼船，面对这种要求他敢拒绝吗？

　　除了杨光这种被金手指亲吻过的男人，谁还有这种能力吗？在武将之前就可以炼制丹药了。

　　一般情况下，一位炼丹师最起码也得是武将存在了。

　　那么对于武战来说，天生就有压制。

　　虽然那位炼丹师不是武协的，也管不着洪城的他。但是被一位武将盯上，惹其不喜的话，后果就难以预料了。

　　更重要的是，一位武将级的炼丹师，那身份是相当高的。

　　就算是对方属于散修，但地位很高，受到诸多武者的尊重的。包括万涛曾经也想要拉拢对方，但并没有成功。

　　“那位爷目前的炼丹术已经达到了一个瓶颈，一旦能够研究出如何炼制上品品质丹药的话，说不定就能再上一个档次的。”

　　这可以说是研究，也能称之为“偷师”的。

　　绝大部分炼丹师，也就会炼制初级丹药，也就是给武徒和武战使用的。

　　算是初级炼丹师。

　　至于武将能服用的补元丹之类的，那就是中级炼丹师的范畴了。可不管这个，初级炼丹师里面的差距也是很大的。

　　有些人炼丹的成功率低，品质也低。

　　也有一些人成功率比较高，但撑死也就是炼制中品品质的丹药的。

　　就拿适合武战用的补血丹来说，想要炼制出上品品质的话，也得是中级炼丹师了，而且还不一定会成功的。

　　成功率是因品级高低，因个人能力也变化的。

　　“所以南阳那位爷，他老人家需要有丹药给他一种灵感。而上品补血丹比较罕见，而且据说这品质要比其他所谓的上品，还要厉害许多。”

　　上品补血丹不少势力都有，但为什么非要洪城武协的呢？

　　那是因为杨光炼制的上品补血丹，品质上比其他所谓的上品，能从肉眼上就察觉出差距来。

　　甚至效果会更好的。

　　当然，如果对方知道杨光已经有极品补血丹跟破窍丹的话，那会不会再来整几颗研究呢？

　　“你话都说到了这儿，我还能拒绝吗？”刘洪福苦笑了一声。现在他是必须要这么做的，毕竟他已经无路可退了。

　　不过他也不会询问对方，会在这里面获取多少好处。

　　就算是对方一分钱都没有得到，花五百万来得到一个武将炼丹师的人情，那也是大赚特赚了。

　　“行，直接给我钱吧，五百万一分都不能少。至于你这个新月酒店的话，目前的盈利还不行。”或许以后价值会更高，但刘洪福没有耐心等下去的。

　　对方先来找自己，那是因为跟他熟悉。

　　但未必就不能有替代的啊！

　　“合作愉快，到时候一手交钱一手交货好了。”

　　其实还有一个问题，为什么非要找刘洪福的原因。那就是洪城武协的上品补血丹，目前限制了所能兑换的等级。

　　必须是高级武战，而且功勋点总数要超过50点的要求。

　　也就是这一条，可以排除绝大部分武战的，这也算是额外为武协做出了巨大贡献的武者奖励。

　　另外，50点功勋看似不多，但极难获得。

　　至于中级初级武战，用上品补血丹太奢侈了，也太浪费了。

　　……

　　没多久后，刘洪福就准备离开了，带着自己的两个徒弟下了楼。

　　不过在到达二楼的时候，听到了哄闹的声音。

　　他只是微微有点不高兴，但并不觉得有什么不妥。开门做生意的，只要顾客不乱搞就没事。

　　武者社会地位比普通人要高，但基本上也是不会过多接触的。只要没有脑子有坑的普通人非要撩拨武者的话，也不会肆意动用武力的。

　　一开始的时候，很多武者对普通人肆意妄为，可是惹怒了诸多老百姓的，甚至上了许多次新闻。后面国家出面，也就有武者工会颁布了一些规矩，算是接管了这一档子事情。

　　普通人犯事，政府管。

　　武者犯事，各个市级省级武协管。

　　如果有特厉害的那种武者犯事，那就可能会惊动武者工会的。

　　到时候说不定武宗都会出马。

　　自此治安倒是好了很多，很多武者也不会随意动用武力了，强大的破坏能力得到了有效的限制。

　　可是好死不死的是，在刘洪福来到二楼楼梯的时候，付文斌家那个奇葩的富亲戚从洗手间出来。他在经过楼梯口的时候，刚洗好手便甩了甩，将手上的水甩到了刘洪福的脸上。

　　如果是有所准备的话，刘洪福作为一位高级武战完全可以动用气血隔开的。但是距离太近了，危机意识不足的他也没有防备。

　　就中了招。

　　一般情况下，这并不是什么大问题的。

　　付文斌那个亲戚只需要道个歉赔个礼就行了，可好死不死的是，他压根就没有在意，打算直接离开。

　　可这种情况，就算是刘洪福不动手，他的弟子却不会不管。

　　这跟打他师父脸有什么区别啊？

　　武战不要面子啊？


第四百零六章 小智慧

　　“站住，你瞎了眼啊，将水都甩到我师父脸上了。”刘洪福一个叫小严的弟子连忙呵斥道。

　　他现在看起来也就是刘洪福的小跟班，但他老爸的身家并不低。因为他跟着刘洪福修行的，目的也是为了更好的发展自身武道。

　　他是一个有追求有梦想的富二代，如今也达到了武徒的标准。

　　所以严大少哪儿允许这样的事情发生啊。

　　打他师父脸，就是打他脸。

　　毕竟，师徒连心啊！

　　“不好意思，大兄弟，我没注意。”付文斌家的富亲戚道了歉，但脸上却一点儿都没有惭愧的样子。

　　他小时候人送外号哈皮狗，表面上看起来傻里傻气的，脑子也有点问题，但一样能咬人的。脾气上来了，可是六亲不认的。

　　现在他年纪大了，但性格并没有多大的变化。所以这哈皮的道歉，一点儿也没有道歉的模样，相反还笑嘻嘻的。

　　这完全是羞辱嘛，是个人就不能忍的。

　　除非对方强大无比，必须要忍。

　　……

　　“嗯？”跟付文斌聊着天的杨光，突然间扭过头去。

　　因为他察觉到了一股气血波动，哪怕这波动对于他来说很小了，但依旧察觉到了。同时也明白了，有一位武徒级别的人似乎要动手了。

　　一般情况下，武徒也不会随意与普通人接触的。

　　尤其是达到武战层次的，有时候反而像是一群“高高在上”的超凡者，俯视望着一众普通人。

　　所谓的人人平等，在某些时候其实也只是一句空话。

　　“怎么了？”付文斌也发现了杨光的异样，连忙问道。

　　可是他刚刚说完，就听到了一声惨叫。杨光倒是不为所动，因为他知道惨叫的人是谁。对于这种人的死活，他是不在意的。

　　帮忙？

　　杨光他还没那么有空，那么富有善心的。

　　除非是闲的发慌了，他才有可能过问。但现在很明显，那个付文斌家的亲戚，杨光是很不喜欢，甚至是有点厌恶的。

　　帮忙就无从谈起了。

　　可是付文斌不同，此时他的脸上展露了一些难色。尤其是他老爸听到这惨叫的声音后，只能硬着头皮凑了过去。

　　说到底，对方都是来给他捧场的。

　　万一出了事，他这个东道主是脱不了责任的。

　　“杨光，你在这儿等等，我先去看看。”付文斌说完之后便离开了，跟在他老爸的身后。而杨光叹了一口气，人生在世，人情是在所难免的。

　　“算了，我也跟过去看看吧。”杨光担心事情会出现不可挽回的情况，万一出了事情就不好了。

　　假如付文斌老爸非要帮忙，面对一位武徒是难以战胜的。尤其是杨光也察觉到了一股武战的气息。

　　武战对于普通人来说，真的跟超凡者无异了。

　　等杨光走近后，就看到了付父在那儿弯腰鞠躬，不停的道歉。活脱脱就是一位普通的小人物，卑微的很。

　　“对不起对不起，我亲戚喝了点酒，有点神经质了，对不住您们了。”

　　付文斌站在一旁，也是如此道歉，擦屁股。

　　杨光没有插手，因为这是付文斌需要经历的事情，也是一个很不错的“打击”。以后他可能就会明白，在这个世界上，拥有实力是多么重要的事情。

　　当然，前提是对方不羞辱付家人就行了。

　　一旦故意羞辱的话，杨光定然插手。至于他家的哈皮亲戚，此时此刻却依旧不干人事。不帮忙还算了，自己个还瞎捣乱。

　　“道什么歉啊，那小子把我手都抓青肿了，不赔钱是出不了这个门了。”刚刚就是他被严大少抓住手腕，然后稍稍一用力，就出现了这般的后果。

　　是相当疼痛的。

　　但他并不知道，这还是严大少忍了一手。不然以一个武徒的气血力量，想要直接捏断他的手，还是没啥问题的。

　　杨光觉得，如果这家伙是自己的奇葩亲戚的话，他可能都不会管了。

　　这不是胡搅蛮缠么？

　　本身就不占理。

　　当然话又说回来，如果这般胡搅蛮缠的是杨光认可的亲戚，他肯定帮亲不帮理的。

　　但肯定也会给予对方补偿。

　　现在杨光他的底线就是，付家父子俩不要受到肉体跟心灵上的伤害就行了，其余的事情他不会贸然插手。

　　杨光能帮一时，不能帮一世。

　　今儿是凑巧赶上了，但哪天不凑巧呢？

　　所以，尽量以普通人的方式来处理问题好了。

　　只有超过了底线，杨光才会插手。

　　……

　　杨光是武将没错，他也可以让占理的人道歉。

　　但是有什么用呢？

　　杨光不在意对方，但是亲戚朋友在意啊，那些普通人在意啊。总不可能直接将他们杀了，一劳永逸吧？那杨光自己个还得沾染是非了。

　　犯不着啊！

　　按照绝大部分小说剧情的话，这付父应该是继续道歉，然后那个煞笔亲戚又疯狂作死。

　　最后刘洪福弟子还羞辱付家父子俩。

　　再然后杨光出面，将此事解决。

　　可问题是出现了转折。

　　付父是小老百姓没错，但也不是傻子，自然也有强势的一面。

　　他指着自己那个亲戚说道：“俞表哥，你是我姑的儿子，也是我的客人，但不代表我就非要腆着脸帮你擦屁股，赔礼道歉。”

　　赔礼道歉不说，还不领情。

　　这算什么事情啊！

　　而他的话让那个哈皮亲戚有点目瞪口呆，压根没想到自己竟然被个穷亲戚看扁了。

　　也是在这时候，付父继续说道：“现在你嘴臭得罪了人，就算是手被打断了也是你活该。要么你现在道歉，再赔人家一部分经济损失，我哪怕给人家跪下道歉也认了，但这事情不可能让我一个人担下来。”

　　付父是认这个亲戚的，哪怕对方很恶心。

　　但来喝他儿子的庆祝酒宴，就是给面子，捧场。

　　不管对方的初衷是什么，哪怕是炫耀，亦或者装逼都无所谓。来者是客，能担负的责任，他必然会担负。

　　但是付父也不愿意无故惹上一身腥的，尤其是察觉到对方的身份背景都不一般的时候。没看到不少酒店保安，已经站在对面那群人的身后，准备随时随地要动手了吗？

　　这种情况说明什么？


第四百零七章 杨光插手

　　付家人今儿算是新月酒店的大客户，按照一般情况下，必然要受到“宾至如归”的待遇的。

　　一旦出现了问题，付家的客人应该是被保护的，而不是被酒店保安欺负的。

　　可现在的情况表明，那些保安应该是得到了通知。不管谁对谁错，只要对面的人一开口，这些酒店保安就会对他们动手的。

　　哪怕付家是客人，但对方应该是贵客，绝对算是新月酒店都得罪不起的大人物的。

　　付父是个小老百姓，他也活了半辈子了。

　　也算是中庸了大半辈子，在讨生活的时候受到了许多委屈。但他为了家庭为了生活，哪怕被人指着脑袋羞辱也得忍着，扛着。

　　他也明白，有些时候也想要硬气一把，雄起一次。

　　没问题，逞英雄也行的，但凡事要考虑到后果啊！

　　一旦现在怼了大人物，后果会怎么样呢？他活了大半辈子，也算是活了很多年了，就算是死了也算是不亏。

　　可他不愿意让自己年轻的儿子，受到别人的欺辱啊！

　　那么今天的事情，必须忍着。

　　但也并非一味的忍着。

　　……

　　“付木头，你知道你在说什么吗？你知道我的朋友是谁吗？武战，他妈的是武战啊，那是我兄弟。”这所谓的哈皮，此时有一种被人小瞧了的感觉，那喝了点酒也开始上头了。

　　尤其是已经通红的脸庞，外加一些暴出的青筋，显得面目可憎，相当狰狞。

　　像是一头疯狗，要咬人了。

　　“走吧，小严，既然给了对方教训，这件事情也就算了吧。”刘洪福开口了。

　　他觉得给予了对方一点教训就行了。

　　如果一直纠缠下去，他面子哪儿放？说不定在一些同道的口中，就会被传成是他一个武战跟普通人计较，而且还是一个傻子。

　　这是否有对方口出狂言，说跟一位“武战”是兄弟有关？

　　目前不得而知，也没有人能剖析刘洪福的想法。

　　然而，总有些人就是不知死活。

　　非要作死。

　　那位俞哈皮他一开始觉得被自己的穷亲戚鄙视了，现在又被另外的人无视了。喝了点马尿的人，就不知东南西北了。

　　“走？去哪儿啊？我现在就让我兄弟过来，将你们统统弄死。”

　　他这句话一出，让在场的付家父子傻了眼。

　　而付文斌则扭头看了一眼杨光，似乎在寻求他的帮忙。心里应该极度无语，也有点无助了。

　　但是俞哈皮得寸进尺这么嚣张，直接让那个严大少发飙了，一巴掌就护在了俞姓哈皮的脸上。

　　他这还动用了一点气血的，虽然没有一巴掌将其打成脑震荡，但也不会好受的。不仅如此，他还觉得付家父子也该打。

　　可是严大少的手刚扬起来，就看到了一道阴影出现在自己面前。然后下一刻他的手被人轻描淡写般掐住了。

　　无法动弹。

　　片刻后，又松了手。

　　那个人便是一直看着热闹不吭声的杨光。

　　或许严大少没察觉出什么，但刘洪福却吓了一大跳。

　　因为他一开始并没有在意杨光，还以为只是一个看热闹的小年轻呢。没成想一直站在后面的人，一瞬间就出现在他的弟子面前，还直接阻挡住了攻击。

　　能够让自己都有点觉得不可思议的速度，这算什么？

　　“你已经惩罚了那个人，就不要再多生是非了，停手吧。”杨光他没有在意刘洪福的表情，而是对着严大少说道。

　　那武徒打那个哈皮，杨光一点儿不在意。可如果对方当着付文斌的面打其父亲，这件事情就复杂了。

　　也是杨光的底线。

　　他不允许付胖子的老爸被人如此羞辱，而且还不是理亏的那一方。

　　“你少管闲事，不然连你一起打。”严大少有恃无恐。

　　因为他师父可是高级武战啊。

　　他自然也看到了杨光的年轻的样貌，也就觉得杨光只是比他气血稍稍强那么一点点，应该还是在武徒的阶段。

　　不管怎么样，都不是高级武战的对手的。难不成他师父，还能胳膊肘往外拐啊？

　　帮理不帮亲啊？

　　杨光没有理会他，反而看向了一旁的刘洪福。

　　这才说道：“这位武战，你确定不插手这件事情吗？嗯？”

　　杨光是没有见过刘洪福的，因为他很少待在洪城武协里。更重要的是，刘洪福也经常在外面奔波，基本上也不回洪城武协的。

　　毕竟他又不是那种养老的武战，哪怕杨光曾经上过新闻，但那又如何啊？此人从没有关注过杨光的。

　　只是此时此刻，他却完全察觉不出杨光的底细了。

　　如果是武徒的话，他肯定能够察觉到对方的气血多寡的，毕竟武徒很明显无法控制自身的气血波动。可如果是普通人的话，那也说不过去。

　　毕竟杨光可是极为轻松的阻挡了自己徒弟的攻势。

　　而且就凭借他的速度，也绝非普通人的。

　　武战是极有可能的。

　　至于武将，他没有想过，也不敢想。

　　“不知阁下是谁？在下洪城武协刘洪福。”他直接搬出了武协的身份。

　　似乎觉得杨光的路子有点野，给他的威胁感有点大了。

　　至于付文斌家的那个哈皮亲戚，此时此刻早已经不敢叫唤了。

　　他那所谓的武战兄弟，完全就是杜撰了。他倒是真认识一位武战，可对方不仅是初级武战不说，自己个见到对方时还恨不得跪舔的。

　　所以他就算是喝了不少酒，也明白自己吹牛时遇见了“真大佬”了。

　　要不是被严大少盯着，他都想逃离这里了。

　　“洪城武协杨光。”

　　杨光这自我称呼一出来，顿时让对面的刘洪福一愣。

　　“不知是哪个杨光？”他说话的时候，语气已经带着一点儿友善了。在以前的话，他是听说过有一位武战考生名为杨光的。

　　可是他并不知道，自己不久前跟人商量的交易就是，用杨光低价售卖给洪城武协的上品补血丹的。

　　他只知道上品补血丹是万涛整回来的，完全不知道现在他遇到了正主。

　　但一个年轻有为的武战，刘洪福也是不敢随意得罪的，尤其还是同属于洪城武协的。

　　正所谓“宁欺白头翁，莫欺少年穷”啊！


第四百零八章 身份曝光

　　“洪城武协难道还有数位杨光不成？”杨光有点纳闷。

　　这名字的同名同姓的概率很高，但如果只限于武者的话，那就会刷下绝大部分同名之人了。

　　然后再限定为洪城武协的杨光，这说明什么？说明洪城武协必须要两个武战级的人才行的，这概率多小啊！

　　倒是有一些武徒级能够加入洪城武协，但是重点培养的人，数量更是稀缺的。

　　跟杨光同名同姓的概率，要小出天际了吧？

　　“我只听过你这一位的，真算是百年难得一见的天才啊！”刘洪福笑了笑。

　　这口气虽然以前辈的身份自称，但很明显刘洪福已经认可了杨光。

　　甚至还有点想要提携的意思。

　　其实也很简单，因为不管是哪个地方，都是有“江湖”的。一旦刘洪福在洪城武协里面获得一位武战的支持，话语权岂不是要增加一点呢？

　　“算不上百年难得一见的天才，侥幸而已。”杨光没有想法跟对方交流接触。

　　对发出来的示好，也直接无视了。

　　这个武战，跟自己不是一路人的。

　　……

　　至于严大少的话，他自然也听说过杨光的大名的。他作为洪城人，倒是了解过杨光的。甚至也看过杨光读高中时的照片，可那个时候的杨光相当青涩，也不自信。

　　完全就像是两个人。

　　之前他没有认出来，并不是什么奇怪的事情。

　　但不管如何，自己师父都认可的人，不可能有问题的。

　　严大少也就不吭声了，不管对方年纪如何，实力远远超过自己就足够了。

　　没有他这个武徒插话的份。

　　“哈哈，咱们这是大水冲了龙王庙，自家人不识自家人了啊！”刘洪福笑了，但是有点勉强。

　　他确认了杨光的身份后，自然如此的。至于杨光的真实武道境界，目前他还未知晓。

　　是的，哪怕杨光成就武将已经不是秘密了，但刘洪福还是真的不知道的。他只知道一部分事情，杨光成就武将的事情，暂时不在这消息中。

　　但不管怎么样，他知道杨光是武战级别以上就行了。

　　……

　　另外一边。

　　新月酒店的老板，也是一位中级武战的小家族族长章恒，却从下属传来的消息中得知，那位刘武战，竟然被普通人怼了。

　　后续的那些保安，自然也是他发下话去的。面对所谓的顾客，跟他都极度重视的贵客，孰轻孰重不用多说吧？

　　普通人跟武战，完全没得比的。

　　至于华国那些没有武道实力的有关部门大佬？他们已经不能算是普通人了。

　　其实章恒一开始是想要看看刘洪福的笑话的，以后也算是对方的一桩黑历史了。

　　他自然没打算插手的。

　　可是没想到事情久久没有解决，所以他便关注了起来。

　　老板一发话，下面的人立马通过监控视频来上禀。

　　“嗯？为什么这个人有点熟悉呢？”章恒看着视频中杨光的面容后，露出了疑惑的表情。

　　在思索着。

　　要知道，二楼楼梯拐角处便有一个小型的监控的，毕竟很多顾客还是不喜欢阴人监视着，不过这些问题暂且不提。

　　目前章恒的注意力，全都放在了杨光身上。

　　甚至连看刘洪福笑话的意思都没有了。

　　监控是没有语言的，自然听不到那些人在聊什么，而且视频还有点模糊。

　　可是很快，章恒他的一位狗腿子，在某位保安的报告下就清楚了杨光的身份。

　　“老板，那人是洪城武协的杨光，据说就是那位以武战身份参加武考的。”

　　“什么？竟然是他？”

　　章恒吓了一跳，因为他是知晓杨光的身份的。

　　也知道那上品补血丹，正是杨光低价出售给洪城武协的。一旦他跟刘洪福的交易暴露出去，那他以后在洪城市武者圈子里面，可就寸步难行了。

　　更可怕的是，他久居洪城市。

　　将这里打造成了他的大本营，不像是刘洪福到处游历。那么杨光成就武将的事情，也是很清楚的。

　　不管哪一方面，对于他来说都是极为恐怖的。

　　“那位爷为什么来咱们酒店？”章恒很担心啊，一般情况下武将出动，肯定是有原因的。

　　他担心对方是冲着自己来的。

　　“老板，您说哪位爷？是刘洪福武战大人吗？”章恒的狗腿子，被自家老板的话，整的有点懵圈。

　　但看到自己老板要吃人的目光后，他脑子快速转动将刘洪福排除，那么只剩下另外一位了。

　　求生欲极强的他立马说道：“听说那位爷是跟朋友一起来的，也就是今天在咱们新月酒店开办庆祝酒宴的那个大学生，就是他的同学。”

　　“我知道了，你现在去准备一下，将他们的餐饮费免了，同时还附赠一份礼品。”

　　“好的。”狗腿子连忙转身离开此地，去安排了。

　　不管什么原因，老板的话要无条件听从。

　　因为对方不仅仅是自己的老板，还是族长。只是章家现在不太兴“族长”这个词汇的，实力不强的时候莫要装。

　　下一刻，章恒他整了整衣冠，下楼开始会见杨光。

　　一下楼，就看到了刘洪福正准备离开，之前的矛盾也就算是自动解决了。

　　直到他发现杨光的目光扫视过来后，立马小跑到杨光面前。

　　章恒没有理会之前那个合作伙伴刘洪福，而是恭敬地对着杨光说道：“杨先生您好，欢迎大驾光临，令小店蓬荜生辉啊！”

　　“蓬荜生辉”这一词，杨光之前在付文斌老爸那儿听过一次了。

　　他关注的点，直接歪了。

　　可是杨光很清楚对方这般恭敬的语气，就说明他应该知晓自己的身份。

　　高级武将的身份。

　　不过杨光也打量了一番这个不知名的武战，这才问道：“你也是洪城武协的吗？”

　　他下意识询问的，毕竟绝大部分武战还是会选择加入洪城武协的。可从对方有点儿吞吞吐吐地模样，杨光就知道了答案。

　　他也瞥了一眼刘洪福，倒是没有再说什么了。

　　双方是否有猫腻跟古怪，杨光也管不着的。

　　还不等章恒说什么，突然间杨光的手机铃声响了起来。

　　看到又是万涛的来电后，他便接了起来：“喂。”


第四百零九章 出大事了

　　杨光直接散发了一道真气，直接隔住了周围的几个人。

　　因为来电是万涛的，而且自己的身份也暴露了，被那个章恒知道了。那么杨光动用真气也不是什么大问题了。

　　毕竟在场的武战都两个，而且那章恒还不是洪城武协的人。

　　有些事情，自然要瞒着的。

　　要知道，武战的听力是极强的，万一万涛说的是私密的事情呢？

　　接通了电话，杨光刚开口后，就觉得小心为上才好。

　　可是杨光不知道他这种行为，几个普通人跟武徒倒是察觉不出来，但直接让那个洪城武协的刘洪福吓尿了。

　　就算是章恒有点儿心理准备了，但看到杨光动用真气后，一样有点慌的。他知晓杨光是武将，只是道听途说的，哪儿有亲眼所见来得真实啊！

　　更何况，之前他跟刘洪福的“非法交易”，应该很难瞒住杨光的法眼了吧？

　　但是他们不敢多嘴问。

　　“来，你们几位跟我来，别打扰杨先生打电话。”章恒对着一众酒店保安以及付家人说道。哪怕他们压根就听不到，也无法打扰的。

　　但是他们的存在，可能会碍着杨光的眼啊！

　　毕竟杨光这只是利用真气隔音，而非阻挡视线了。

　　连原本打算要离开的刘洪福都跟着去了，谁还敢多说什么啊？

　　……

　　“章恒，那位杨先生，这是？”刘洪福心中有点数了，但还是不敢置信啊。

　　杨光的年纪也就是二十岁左右，可怎么能一跃成就武将啊。就算是有部分武者能够保持年轻时候的容貌，但最起码也应该是三十来岁时的模样。

　　再者说，不久前杨光还是一位武战，怎么就成为了武将？

　　这世界太疯狂，还是说他太落伍了？

　　“跟你内心想象的一样。”

　　章恒两个人的对话，其他人是不敢插嘴的。

　　不过章恒他也没有继续多说什么，有些话是不能当着外人的面。

　　更重要的是，现在还有他要尊重要巴结的“贵客”啊。

　　“付先生，你们怎么不早说跟杨先生认识啊，要知道的是肯定将场面弄得更加声势浩大的。”

　　不仅如此，在他说完这句话后，他的狗腿子也作势走过来说道：“董事长，已经将付先生的餐饮费全免了。”

　　章恒这是卖人情的，而且还得让很多人知道。

　　这种人情并不是很值钱的，也就四五万块。但如果能够得到一个武将的认可，哪怕不是敌视也好啊！

　　“使不得使不得，我们花钱是应该的。”付文斌老爸连忙摆手拒绝。

　　这种人情，他可不想要欠。

　　而且他早就不是那种什么都不懂的小年轻了，很明白对方是给杨光面子的。到时候让杨光欠人情的话，那就太影响自己人在杨光眼中的感官了。

　　可没办法推辞，只能作罢。

　　接下来，又是寒暄了好一会儿。

　　最终，付父试探性的询问了一下，杨光跟章恒他们到底是什么关系，为什么这么照顾的原因是为何？

　　然而得知了一个天大的消息：“难道你们不知道，杨先生已经是武将了吗？”

　　武将？

　　那是什么？

　　……

　　另外一边，杨光找了个角落打起了电话，当然还依旧利用真气隔音了。

　　“会长，你找我什么事情啊？”

　　对面传来了万涛颇为急切的声音：“杨光你现在在哪？出事了，赶紧回武者中心。”

　　“啊？我在赤阳路新月酒店，还没有开车呢，到底出什么事情了？”

　　杨光一开始还以为万涛又有什么好事找他呢，比如说再来一笔“丹药”的订单，或者前往某个资源小世界的好事。

　　可没想到，这一次竟然是坏消息？

　　“现在一时半会讲不清楚，你在新月酒店等着，我立马安排人过去接你。”

　　“好。”杨光刚一说完，对面就挂掉了电话。

　　留下杨光有点懵圈。

　　这到底是发生了什么大事啊，而且万涛的语气如此急切，说明问题很大。不然的话，他是不会如此的。

　　“难道天塌了，还是说异世界生物再次入侵了？”天塌了可能性几乎没有，毕竟这个世界的空间稳固的很。

　　可不像是天刀宗的小型世界空间，早已经经不起武宗的轰击的。可在这个世界，就算是武圣，也没办法破坏吧？

　　既然万涛安排人来接他了，那么杨光也不能在这里呆下去了。

　　于是乎，他散掉了真气隔音罩，朝着付文斌的方向而去。自然也看到了在这酒席的地方出现的两个武战级。

　　“杨先生，有什么事情需要我帮忙的吗？”章恒看到杨光的脸色后，连忙询问道。

　　至于那个刘洪福，倒是很尴尬。

　　不知道该说什么才好。

　　“不用。”杨光敷衍了一句。

　　随后对着付父说道：“付叔，我现在有事要提离席了，不好意思哈。预祝你以后的生活红红火火，有问题的话可以让付文斌找我。”

　　“谢谢杨同学。”付父很明白，这里的麻烦之所以这般容易解决，甚至很明显是大人物的人都这般讨好他，跟杨光脱不了关系的。

　　“没事，你是胖子的父亲，不用谢的。”

　　当然杨光也没有再说什么了，而是看向付文斌：“我的话依旧有效的，等你考虑清楚后，随时可以找我的。”

　　呼！

　　杨光的真气再一次运用了起来，将自己跟付文斌笼罩住了。

　　不仅如此，这隔音罩还携带了模糊能力。

　　下一刻，杨光从储物空间掏出了一个瓷瓶：“这里面是能减肥的丹药，是可以让你减肥的。差不多一颗能减十斤体重，数量是十颗。但我建议你不要急于求成，副作用很痛苦的。”

　　杨光为什么给他付胖子减肥丹？

　　那是“前世”的付文斌总是说，如果能够让他减肥五十斤的话，他愿意以十年寿命来换。

　　也就是说，肥胖是令他极为讨厌的，令他不自信。

　　虽然自身的自制力不太好，管不住嘴巴也迈不动腿，但付胖子他依旧有一颗想要减肥的心。

　　“谢谢，谢谢你杨光。”付文斌说了两句谢谢。

　　但杨光懂他的意思，一切尽在不言中。


第四百一十章 血族入侵

　　杨光的朋友很少，但付文斌是一个。

　　两个人也算是有点默契的，更重要的是胖子他的心思太浅，想法有时候都会写到脸上了。

　　杨光很容易猜出来的。

　　所以明白胖子所感谢的减肥丹是其一，另外则是杨光帮忙没让他老爸丢脸。按照正常情况，今天没有杨光在场，他爸脸面肯定要丢尽了，说不定还会吃苦头的。

　　在这充满喜气的日子里。

　　“好男儿志在四方，也要保护家乡跟自己在意的人，必须要有强大的能力才行。”有些话杨光不想重复说，要付文斌自己想通。

　　随后他便撤去了真气罩。

　　因为他察觉到了一股武将的气息已经朝着他这个方向赶过来了。

　　“杨先生，这个……”那章恒还想要说什么，就只见一个人迅速到了二楼。

　　而他一出现之后，场面顿时就安静了下来。

　　为什么？

　　因为他是一位中级武将，也跟杨光有过一面之缘的人。

　　快刀曾严。

　　但是他的名气，可不像杨光这样底蕴不足的。在整个蜀中省，能有多少武者不知道他的大名啊！固然快刀的实力不是顶尖，但问题是整个蜀中的武将的数量并不多啊。

　　尤其是很多武将都表现的相当低调。

　　而他顶着“快刀”的名头，被人熟知是很正常的事情。

　　更重要的是此时的他对于很多人，都不是很热情。那种疏离感，以及高高在上的感觉是很明显的。

　　“杨光，咱们走吧。”他直呼杨光的大名。

　　当然这没有什么问题，毕竟都是武将层次的。总不可能让他喊杨光为“武将大人”吧？不过他的语气倒是挺平和的，还有一点点嫉妒。

　　甚至，还有一种说不出来的感觉。

　　在不久前，杨光出现在他面前时，还只是一位武战。

　　不管是高级还是中级武战，在武将眼中都是不用太在意的。谁能够知晓人生的变化这么无常啊，杨光竟然一下子成就高级武将。

　　这算是省下多少年的苦功啊！

　　“嗯，我知道了。”

　　杨光回答了一句，随后对着付家父子俩再招呼了一下，就准备离开了。

　　而刘洪福，甚至是章恒都在此时对着曾严恭敬说道：“曾大人。”

　　“嗯。”曾严都没有张嘴，只是用鼻子发出了声音来。

　　可也没有人管多说什么。

　　随即，他便转身下楼。

　　而杨光也快速跟上，现在可不是叙旧的时候了。

　　……

　　杨光他们一离开之后，现场可是引起了付家的宾客一阵哄闹。

　　就算是有些人反应迟钝，也在旁人的口中得知了所谓的“真相”，不管是以讹传讹的，还是真实的。反正只要清楚，付家勾搭上了一位武者大人物就行了。

　　这已经不是面子上的事情了，而是实实在在的利益。

　　甚至于，付文斌手中拿着的瓷瓶，也引起了许多人的注意。

　　特别是章恒，他眼睛发亮。

　　不过他也不管直接询问，以免被杨光盯上。可是他完全可以换着法子啊。

　　“不知道这是何物啊？是杨先生送给你的吗？能否卖我一点点，我愿意高价购买。”在他的想法中，杨光应该还有上品补血丹的。

　　付文斌也不傻，更重要的是他也不好隐瞒。

　　不然还可能引起他人的觊觎：“这是减肥的丹药，据说是能减肥的，你要吗？”他说完这句话的时候，还瞥了一眼对方。

　　章恒的身材保持的还算不错，不是那种大胖子。

　　或者说只要是武战级别的，基本上只要不愿意的话，就很少有大胖子的。

　　那这所谓的减肥丹药，对他没有任何效果的。

　　而章恒也只是随便问问，但后面也想起来，就算是上品补血丹给付文斌，他也用不了啊。

　　“不用了……”

　　接下来，又是一番特意交好。

　　免去餐饮费还是小事，还有其他的东西赠送的。

　　诸如新月酒店贵宾卡之类的。

　　……

　　另外一边。

　　杨光上了曾严的豪车，但并没有开口说话。

　　有些事情，他不想跟不太熟的人交流的。但万涛能够让曾严来接自己，应该是表明这所谓的曾严属于自己人吧？

　　快刀曾严不仅出刀的速度快，就连开车也是相当快的。

　　没多久后，就到达了武者中心。

　　而杨光也直接上了楼，曾严跟在了他的身后。

　　似乎是自动以杨光为主了。

　　不过在杨光准备前往万涛的办公室的时候，曾严开口了：“会长他们在会议室，不在办公室。”

　　“嗯，你带我去吧。”杨光还真没去过新的武者中心的会议室在哪儿。

　　一路上两个人也没有任何交流的。

　　等两个人在一间大型会议室的门口停下时，便敲了敲门。

　　一点儿也不高科技，反而很传统。

　　“进来。”里面传来了万涛的声音。

　　并不是很隔音呀，但这不是重点。

　　杨光推开门进入其中，一眼就看到了整个会议室里面，也就五个人。

　　其中包括了当初见过一面的，所谓的洪城武协的副会长秦洪生，也是一位高级武将的存在。但他的年纪有点大了，也有自己的家族势力，战斗力并不算强大。

　　为什么秦家也算是一个世家，难道不应该是跟武协对立的吗？

　　然而并不是这样的，所谓的对立只是绝大部分。

　　总是有些例外的。

　　而这个秦老爷子跟洪城武协的关系，目前难以用简短的话说清楚，也就不说了。

　　“会长，你找我什么事情？”杨光找了一个位置坐了下来。

　　而那个曾严也是如此，但是位置偏下首。

　　“萍城出大事了，一股浓郁的黑色灵气喷发。导致很多老百姓，甚至一些家禽走兽之流的也出现了死亡案例。不仅仅变得疯狂，攻击性还极强。”

　　杨光听到这句话后，脸色一变。

　　他第一时间就觉得跟天刀宗小型世界的崩塌有关，但内心之中又不希望这种问题，跟“天刀宗”这名字牵扯上的。

　　“跟天刀宗的问题是有点牵扯的，但并不是特别大。只要是一小部分而已。更重要的是，西幻世界的血族再次入侵了，而是直接就是出现到了西江萍城这样的腹地。”或许万涛知晓杨光的顾忌，就连忙解释了起来。


第四百一十一章 公爵降临

　　当初杨光第一次前往临海的时候，那属于沿海城市，可萍城则属于江南腹地啊。而且那个地方属于西江省的西南部，也算是交通枢纽地带。

　　不管是高铁还是火车等交通工具，所能辐射的地方极广。

　　就算是跟南湖省的省会，也不过几十分钟的车程。

　　一旦让西幻世界的血族入侵成功，甚至在这里驻扎下来的话，那就麻烦大了。

　　这种事情是决不允许的。

　　“等等，会长你说西幻世界的血族入侵，那么出现的级别有多强大？如果是一些武战武将的话，那咱们武协中不是还有驻守的武宗大人吗？”

　　杨光很快就想起来了，当初驻守的可是有武宗级的。

　　就是为了防止天刀宗空间的异变，会导致其他的后果。

　　谁能想到，竟然让血族入侵了？

　　真有这么凑巧吗，还是说有其他的关联？

　　“事情没你想的那么简单的，许多位武宗都已经被牵制住了，没办法腾出手来。”

　　“咱们又不是一位武宗，甚至还有联盟的武宗级，为什么？”杨光连忙质问道。

　　之前在萍城的时候，可是有蛇王鬼王，甚至灵王的。

　　而且像是血族这种入侵者，不应该是以雷霆之势打压下去吗？为什么非要让他们在华国大地上形成一个气候，再来解决毒瘤呢？

　　血族可不是什么疥藓之疾，而是能要命的大恐怖。

　　“你现在不懂，有些事情没你想象的那么简单的。”万涛叹了叹气，其他几位武将都不吭声的。似乎也对于此事，并不是很了解。

　　至少，没有万涛了解的透彻。

　　“我是不懂，所以我才问啊，难不成我到现在都没有资格知晓这真相了，还是说会长你现场有信不过的人？那咱们找个地方聊聊就行了啊。”

　　杨光很愤怒，甚至都有点口不择言了。

　　这好似逼宫了啊！

　　万涛还没有开口，就听见他的电话响了起来。

　　而他立马接起了电话，来自于蜀中宫正会长的。万涛他并没有避着其他人，所以在场的武将都能听到宫会长只说了一句，“该出发了，诸位拜托了。”

　　他挂掉电话之后，万涛再说了一句：“宫会长的话你们应该听到了，就拜托诸位，出发前往萍城吧。”

　　“是，万会长。”其他人立马答应了下来，也迅速离开了会议室。

　　整个会议室里面，只剩下杨光和万涛两人没有动弹。

　　杨光现在感觉很不爽，因为被人隐瞒着事情很不爽。就像是别人都知道，只有自己蒙在鼓里的感觉，特别没意思。

　　甚至乎，他都有点想要掉头离开此地的念头。

　　一拍两散的冲动。

　　按照一般情况，面对异世界生物的入侵，杨光他应该不管什么理由，就直接怼上的吗？

　　可现在，他没有那种冲动。

　　不是没热血了，胆小了。

　　而是他感觉自己有点委屈，哪怕说矫情都没错。

　　万涛沉默了一会儿，叹了一口气。

　　终究还是说了：“真相真的没那么好的，很影响士气的啊。”

　　“可既然你非要知晓，那我就告诉你吧。西江省武协的武宗大人战死，千年松树灵王重伤。咱们华国整个武者工会的武宗，以及小部分武将，都已经被血族牵制了。”

　　“怎么回事？”杨光听到这儿，也吓了一跳。

　　武宗都战死了，而且连那位灵王都重伤？

　　现在这年头，武宗都没办法自保了吗？

　　“据说西江那位武宗是被数位血族伯爵围攻致死的，而灵王则是自身生命力强悍，倒是拖延到了援兵赶来，这才侥幸捡回来一条命。”

　　然后在万涛简短的话语之中，杨光也算是初步知晓了一部分事情。

　　那几位突然过来的血族伯爵，只是一个先头部队。

　　没多久后，再一次传送过来了十多位。

　　其中包括一位公爵。

　　堪比武圣级的公爵。

　　十多位武宗级的血族伯爵啊！

　　而且还同时出现在萍城市中，这算什么？

　　“怎么连血族公爵都出现了？那咱们不是等死吗？”武宗跟武将的差距太大了，而武宗跟武圣，那真的算是天堑之别啊！

　　武战算超凡，但武圣是入圣啊。

　　这已经不是一个层面的了。

　　就算是十数位武宗面对一位武圣，说不定都没有反抗的能力吧？

　　这已经不是一加一等于二了。

　　其中的差距太大了。

　　“咱们华国有两位武圣级，但其中一位飘忽不定，前往诸多小世界游荡，压根联系不上。剩下那位倒是能找到，但却并不是那位血族公爵的对手。武圣大人只能凭借强大的战斗力，以及周多武宗的配合，才堪堪牵制住的。”

　　华国有武圣是一个极大的好消息，毕竟没有他老人家的话，这华国就可能直接沦陷了。

　　一面倒的屠杀。

　　但这也是为什么，很多武宗都没办法腾出手来了击杀诸多武将武战级的血族了。

　　可就算是这样，依旧还有一些血族伯爵也在到处飞遁。甚至他们还时不时破坏一下，甚至造成巨大的伤亡事件，自然让华国的武宗强大疲于奔命。

　　普通人类的性命，也是极为重要的。

　　一旦选择放弃的话，那普通人跟武者就离心离德了啊。

　　也就像是没有了根基的浮萍，只能随波逐流，然后慢慢消亡。

　　武宗跟血族这消耗是不对等的，要知道血族的吸血鬼，甚至是血狼都是拥有翅膀的。那么就意味着他们飞行算是凭借本能，对自身的消耗并不强大。

　　可武宗呢，虽然能够飞行，但却极度消耗真元的。

　　一旦真元消耗过多，只会沦为猎物，成了没爪牙的纸老虎。

　　对方完全可以做到“以逸待劳”啊！

　　所以在乎很多时候，就会出现几位武宗级，在追击一位血族伯爵级的事情发生。可如果放任的话，那问题就更大了。

　　血族伯爵的破坏力，可是比许多武宗都要强的。只不过他们来到了武者世界这边后，实力有所削弱，还没办法一下子适应这种低压，这才堪堪纠缠不休着。

　　而血族为什么要这样做，在做什么准备？

　　这完全就是故意拖延时间啊！


第四百一十二章 武将出行

　　这种事情很容易就被调查出来了。

　　那就是少数血族伯爵到处飞窜，是为血族入侵的大部队在做准备。

　　在萍城那些所谓的传送点，并不能一下子就出现许多血族的。更重要的是，入侵最终还是需要绝大部分实力弱些的血族，而非单一的强大血族就行了。

　　攻城略地，还是需要那些男爵子爵的血族。一旦被他们在华国大地上站稳脚跟的话，那就更麻烦了。

　　先不管他们为什么就恰巧出现在萍城的事情了。

　　现在只需要知晓此时的华国很危险就行了。

　　一旦这一次没办法打退对方的入侵的话，那血族入侵就可能加快速度了。

　　说不定，华国大地这又会成为对方新的大本营。

　　就像是血族这些西方神话传承中的生物，在西方世界国度占据了一席之地。因为类似于吸血鬼跟狼人之流的血族，在西方很有市场的。

　　又像是天使之流的，同样能站稳，被所谓的光明教廷收纳，与其联盟。哪怕西方的人类武者再多，是华国无法信任的，也不能得到的助力。

　　血族在西方世界站稳了，那么他们极有可能就会将目标转到东方来。

　　尤其是东方大国，也算是武者实力抵抗力最为强大的华国。一旦华国败落，那么其他国度就像是一盘散沙，完全不需要血族过多在意的。

　　至于华国的邻居，也算是人口大国的天竺国，武者势力并不算强大的。

　　因为天竺还有种族制度，绝大部分强大的武者都是那些高种姓，很难推广到下面。那些种姓为贱民之流的，是没有修行武道的资格的。

　　假如杨光生在天竺国，绝大部分是没有修行的资格的。而高种姓人数占比总归是少数，那么总武者实力依旧太少了。

　　更不可能像华国这般，有全民修武的可能了。

　　那么天竺国是很难帮助到华国的。

　　能自保就算是佛祖保佑了。

　　……

　　“现在，我们需要做的，就是将那些来到了咱们华国这方土地上的入侵者，全部击杀或者击败。赶走他们，打痛他们，让他们短时间内不敢再觊觎咱们华国。”

　　万涛说这些话的时候是有点悲观，也没办法不悲观。

　　“当然就算是这样，这也只是短时间内的和平而已。所以咱们要趁着这个短暂的和平空档，大力发展自身的武者，人多力量大。”

　　不过万涛说这句话的时候，眼中的希冀是相当浓郁的。

　　谁不想活在和平的国度啊！

　　那些习惯了和平的人，是永远不要去体验所谓的战争，尤其是入侵战争的残酷。而且血族入侵，这还是种族之间的战争，是可能形成灭族战争的。

　　实力不对等的入侵战争，只能有一方是输家，是一方赢家。

　　没有谈判的可能，更没有和平共处的可能。

　　要么死，要么生。

　　没有其他的可能。

　　除非人类武者的战斗力，能够跟血族相等的话，那或许还有点可能的。

　　但很渺小了。

　　“为什么就咱们这几位武将去吗？武战不需要吗？”杨光得到了想要的答案后，那所谓的委屈已经全然消失不见了。

　　剩下的，就算对血族的痛恨，以及愤怒。他恨不得现在就出现在那些血族渣滓面前，将他们消灭的一干二净。

　　所以杨光觉得让那些武战来的话，也是很有必要的，毕竟出一份力嘛！

　　可万涛却摇了摇头：“不用了，他们去了没啥用，反而只能成为活靶子的。”

　　血族倒是有诸多武战级的男爵，但如果人类武战过去的话，那有点太亏了，很容易在混战中死亡的。

　　那诸多的武战，也可以称之为华国的后备力量，也算是新希望。毕竟能够成就武将的，极大多数都是年岁相当大的，而不是像杨光这种年轻到过分的。

　　洪城武协肯定不止几位武将的，但是不可能全部派发出去啊，怎么也得有留守的力量吧。

　　更重要的是，整个华国需要前往的，基本上是省级武协的武将，也算是加入了“守护者”协会的武将。

　　整个蜀中的武将，数量倒是有不少。

　　但这一次前往萍城的武将数量，总数不会超过二十位的。

　　而且洪城武协贡献的人数最多。

　　“行，我知道了，那咱们就要多加小心了，也能杀多少是多少。”

　　……

　　半小时后，一行七人到了高铁站，全都是洪城武协的武将。

　　这一次，杨光他们直接坐上了前往萍城的高铁。

　　为什么没有选择速度更快的飞机，那是因为飞在高空的飞机太容易出事了。尤其是还有一些血族伯爵跟人类武宗在天空之中飞行。

　　万一被血族伯爵察觉到了什么，发出强大的攻击力直接将飞机损毁的话，那就麻烦大了。

　　为了避免害人害己，他们这些武将还是乘坐高铁比较合适。

　　速度快又安全。

　　花了几个小时，杨光一行人便前往到了萍城。

　　然而在路上的时候，杨光也特意将自己的两瓶上品补元丹贡献了出来。补血丹杨光倒是炼制出了极品，但补元丹的话也就堪堪达到上品而已。

　　总共数量二十颗，其中一颗还给了镇守地火室的那位武将。

　　但是蜀中总共前往萍城的武将总数，也不超过二十人。那么完全足够了的，甚至还有额外的多。

　　可杨光将这些丹药拿出来的时候，就算是万涛知晓杨光好东西不少，但依旧震惊了。

　　“你怎么还有丹药，而且还是上品补元丹？是天刀宗的吗？”他不禁带着一丝惊叹和疑惑询问道。

　　这种丹药，一般炼丹师压根炼制不出来的。

　　别说上品了，就连中品补元丹，中级炼丹师的成丹率也是极小的。而且这上品补元丹，两百万一颗都是有市无价的。

　　十九颗，最起码卖上五千万不成问题的。

　　尤其是在这个时候，更是如此。

　　一颗上品补元丹对武将来说，不亚于第二条生命了。

　　“我也就这么一点点了，再多就没有了，毕竟……”杨光原本想要说，这种丹药的主药太难得了，一般情况下压根找不到。

　　但是杨光这么说的话，岂不是在间接表面自己是炼丹师啊？

　　说出去，都没人信吧？


第四百一十三章 有良心的杨光

　　杨光欲言又止的话，在万涛的眼中，就是觉得上品补元丹这玩意太珍贵了，数量少也是应该的。

　　自然也就没有多问了。

　　“这样吧，我把丹药交给咱们蜀中省的同道，每一颗上品补元丹收取两百万的费用再交给你如何？毕竟你也是付出了极为珍贵的丹药。”

　　万涛觉得，这一种方法杨光应该能同意的，而其他的武将也不会有任何问题的。

　　可是杨光听到他的话，第一时间就拒绝了：“不用了，我不要钱，也不用其他的东西，免费无条件送的。这丹药只是我的一份心意，希望大家都能活下来，也能活着回来。”

　　活着回来，基本上就代表着我方人类武将胜利了。一旦我方胜利了，那么牵制住其他武宗武将的血族，肯定也会选择撤离吧。

　　杨光的底线还是有的，尤其是为华国老百姓为这和平奋斗牺牲的人，都是值得尊敬的。那么他一旦收钱了，那这就变味了。

　　他不是什么见钱眼开的人。

　　杨光自认为爱钱没错，也贪财。但也知道好歹，什么钱能拿，什么钱不能拿心里有数的。

　　拿了这笔钱，良心会痛的。

　　万涛并不知道，他炼丹并没有消耗自身多少。补元丹的主药珍贵，但丹药更珍贵的原因是炼制丹药的成功率低，也导致价格高。

　　就像是附加值而已。

　　其实成本价并没有多高。

　　成本的话，也就几百万顶天了，更何况杨光炼制补元丹的主药材还是白捡的。

　　“对了，我这里还有几把宝兵级的刀，你需要吗？”杨光说完之后，直接将刀从储物空间之中拿出来了。

　　万涛是知晓杨光有“储物袋”的，那么对于这种事情并不在意。

　　另外他们两个人在一个专属包厢之中，没有其他的外人。同时还利用了真气隔音了，自然无所谓。

　　这几把宝兵级的刀，一拿出来，从肉眼就可以看出与凡兵的不同了。

　　那一种杀气，以及附带的属性，让它从凡兵变成了宝兵。

　　攻击性肯定会更高的。

　　如果是遇上了一位使刀的刀客，那简直就是如虎添翼啊。可就算是不用刀的武将，拿着它一样能够增加自我战斗力的。

　　“会长，这宝兵级的刀算是我赞助的，只要是谁拿着它击杀了任何一位子爵级的血族，亦或者二十位血族男爵的话，这一把宝兵就赠予他了。”

　　子爵跟男爵的差距还是很大的。

　　甚至一比五十的话都没有任何问题，但杨光这并不是做交易，而只是一种鼓励。

　　“行，我知道了，谢谢你。”万涛很高兴。

　　真的很高兴。

　　这几把刀，完全可以提升整个队伍不俗的战斗力的。

　　尤其是还有几位武将，乃是用刀的好手。一把宝兵级的刀，对于他们的吸引力是无限大的。

　　绝大部分武将，依旧使用上品凡兵级的刀的。就算是那位快刀曾严，不也一样只能使用上品凡兵的刀吗？

　　炼器师是一个问题，甚至连炼器材料也是大问题的。

　　然而蜀中很缺这种炼器师的。

　　所以在接下来的时间中，万涛离开了专属包厢之中，将上品补元丹每位武将分了一颗，其余的要给另外一些属于蜀中的武将。

　　至于刀兵的话，也就快刀曾严，跟一位名为许默的中级武将也使刀的。

　　可杨光并不知道，他这种行为，却直接让两位武将对他感恩戴德。

　　丹药是一回事，宝兵级的刀又是一回事啊！

　　他们的财富值购买宝兵是足够了，但他娘没有地方买啊。

　　谁拥有宝兵，不还是当成宝一样对待啊。甚至于，当成传家宝都没问题的。

　　要知道有一些用刀的武将重伤死后，都不会将宝兵级的刀上交出来，而是留着给下一代，要么就是传给弟子。

　　哪怕弟子只是武战，甚至是武徒。

　　这并不能算自私，只能是人之常情。

　　大公无私的人很多，但不可能牵扯到这一方面的。宝兵级的刀，基本上就是一位武将所能用到的极限。至于神兵之流的，跟他们没啥关系的。

　　……

　　杨光是来到萍城的，但跟上一次来的时候不同，他一下车就察觉到了这种低沉悲伤的氛围。

　　按道理来说，高铁站应该是人流交通密集之地，可现在像门可罗雀似得。就算是高铁站留守的少部分工作人员，也无精打采的。

　　“现在萍城这里的情况比较特殊，有点乱了。”万涛对着杨光说道。

　　“这萍城的政府目前是怎么做的？难不成管不了吗？”杨光的话有点太理所当然了。

　　万涛摇了摇头：“管了，正因为管了才没导致大乱，不然的话早就控制不住了。”

　　而后根据万涛的话，杨光才知道萍城发生的事情。

　　绝大部分人口，都迁离到外地了，不管是避难还是怎么做都行，只要不犯法就可以了。至于一些企业，甚至机关部门，也只留下了一部分人员运转。

　　像学校之流的，人口密集的更是不允许的。

　　上学的学生们放假，上班的市民们歇工。实在是故土难离的，或者说没钱离开的，那么就不能去那些人口密集的地方。

　　以免出现大规模的伤亡事件。

　　现在就算是救灾，都来不及的。尤其是普通人面对一些血族的武战武将级恐怖生物，完全没用的。

　　人心是多样的，自然也是有人利用这种事情搞事的。

　　但基本上还在可控制的范围之内。

　　这一次血族入侵，很明显就让整座萍城慌了起来。甚至西江省那些机关部门，都在尽快的将老百姓平安撤离。

　　至于接下来的事情，就算是前来支援的武将的。

　　为什么原本不在意的老百姓，这一次开窍了？那是因为那数位血族伯爵围攻西江省武协的会长，也是武宗的时候，可是造成上万人伤亡的。

　　主要原因是一开始很多普通人没在意，甚至将其当做热闹看。

　　更重要的是，一部分地区集结了太多老百姓。幸好那位武宗并不是待在城市中心地带，而是在郊区，不然伤亡更大的。

　　“走，咱们去见见其他前来支援的武将。”万涛对着杨光说道。


第四百一十四章 巧合与集合

　　整个华国前来支援萍城的可不仅仅蜀中的，包括其他省市武协的武将。毕竟孤木不成林，是无法战胜血族的。

　　当然这一次也不仅仅武协，甚至像龙虎山之流的中立势力，跟宗门世家势力也出动了。

　　现在不能管内部矛盾了，而是统一的身份：华国武者。

　　首先是华国人，其次才有门派势力的差别。

　　就像是出门在外，蜀中省的洪城蓉城人是老乡。要么划分更小点的话，同市县的人是老乡。但如果在异国他乡，那么只有一个身份，都是华国人。

　　此时面对血族的入侵，也是如此的身份自称。

　　等将外部力量击败，再谈其他的。甚至是这种对立的界限可能会越来越模糊，以后都可能不会有太多的差别了。

　　毕竟血族入侵的问题不解决，那么就很难再管其他的。

　　就算是有矛盾，也会限制在一个小范围中，而不会再次形成旗帜分明的对立。

　　但那是可控的。

　　……

　　“会长，副会长。”在这个时候，曾严跟许默联袂而来，直接叫住了打算离开的万涛两人。

　　而他们口中的副会长，就是指杨光的。

　　这算是初步承认了杨光的身份。

　　这也是万涛在送上品补血丹跟宝刀时，跟其他人说的。

　　要知道杨光也是蜀中武协的副会长了。

　　目前洪城武协的话，杨光的身份还没有定下来，但其实无所谓了，后续的都会安排的。

　　“嗯？”杨光看着这两个人，尤其是之前见过面，但基本上没有交流的曾严。

　　“谢谢杨会长赠予我们的宝刀，我就算拼掉小命，也必然会击杀血族杂碎的。”至于许默的话，他这个人的性格偏内敛，只是点头表示同意曾严的说法。

　　“不不不，最好大家都活下来。至于这刀属不属于你们，还得看表现的。”杨光对于万涛的安排并不会觉得有何不妥的。

　　给谁都是给。

　　就算是他跟曾严有矛盾，也没有多大的关系。

　　更何况没有矛盾，只是有点尴尬而已呢。但尴尬的是曾严，而不是杨光。他一下子就从武战成就高级武将，也并不是他能控制住的啊。

　　按照一般情况下，杨光应该是直接冲击到中级武将的，到时候氪金再慢慢整。

　　接下来，又是一阵感谢。

　　不过现在这种情况下，可不是聊天的好时候。

　　随后杨光跟着万涛，已经带着曾严两人前往集合点。

　　……

　　萍城武协。

　　这一次诸多武将的集合点，也是武宗统一发布号令的地方。毕竟来得武将虽然多，但没有人统一发动攻击的话，就像是一盘散沙，是起不到什么作用的。

　　是的，即使是现在，依旧有武宗镇守萍城。

　　不然的话，危险性会更大。但他们不会动手去屠杀血族的子爵男爵，说不定又会引出诸多血族伯爵出动。

　　他们最大的任务就是盯防随时会出现的血族伯爵，同时发布号令。

　　为什么？

　　因为前来的武将数量极多，绝大部分也是极为自傲的。

　　就算是杨光，都不可能凭借武力，让其他武将从心里认可自己的。可如果是武宗级出动就不同了，只要不是让他们故意送死，那么就没啥问题的。

　　武宗级，是有能力这样做的。

　　而蜀中省武协的武宗宫正，也算是协调矛盾，发布号令的武宗之一。

　　此时此刻，萍城路上行驶的车辆已经很少了，基本上看不到奔流不息的车辆。自然也无法像之前一样打到出租车了。

　　不过萍城有关部门早就安排了车辆在高铁站附近接送的，也算是他们唯一能够做的一点点事情了。帮武将级排忧解难，也算是为他们自己的城市作出贡献的。

　　杨光他们赶到萍城武协的时候，已经有许多武将到来了，毕竟洪城距离萍城相当远，自然无法比拟那些距离近的。

　　也很少看到有闲着聊天的武将，反而都是面色紧绷行事匆匆的人。

　　另外，大约在一个时候，就会发起攻击了。至于没及时赶过来的，那就另说好了。

　　没多久后，杨光跟在万涛的身后见到了话事人之一的宫正。

　　“杨光小子，你来了啊。”宫正看到杨光后，眼中泛出一丝欣赏之意，同时也难得的露出笑容。

　　那个西江武协的武宗之死，对于宫正来说都是极为震撼的。如果按照实力，他跟那人不相上下的。

　　也就是说，如果那些血族伯爵围攻的人是他，那么宫正也自忖难逃一死的。

　　“宫会长。”对于宫正，杨光还是很尊敬的。

　　接下来宫正他也询问了一下其他人，后面得知杨光无条件赠出十九颗上品补元丹的时候，也叫了一声好。这种中级丹药他是用不到了，但并不代表宫正不知道这丹药的价值啊。

　　就连整个蜀中武协，所拥有的上品补元丹，也是极少数的。

　　一般也得限制兑换的等级，非高级武将不可兑换，而且所需要的功勋点也要增加许多。这不是杨光之前卖给洪城武协的上品补血丹，那才属于武协半卖半送的。

　　至于宝兵的刀，也让宫正注意到了。

　　不过最终，还是谈起了血族的问题。

　　“这一次事情很凑巧，咱们跟血族对战的地方，应该也是孽龙洞附近。”原因很简单，那是因为孽龙洞附近有新出现的空间节点。

　　也是血族大规模入侵的原因之一。

　　“不过目前血族的子爵男爵数量并不是非常多，但也不算少了，加起来有六七千吧，而子爵来了近千位。”哪怕武将级的血族数量占比少，但也极为恐怖了。

　　更重要的是，这并非血族的大部分。

　　只能是一小搓。

　　而反观华国呢？那完全能算是倾巢而出了。

　　更可怕的是，整个要前来萍城支援的武将数量，总数不会超过五百。那么就可能面临一打二，甚至得一打四的局面。

　　能够越级战斗的武将总是少数，而血族天生就要比武者强大一些。

　　因为他们一出生就属于非人类，防御力攻击力极高。尤其是血族的狼人和吸血鬼，一旦变身战斗模式的话，那战斗力会成几何倍数增加的。

　　那么像杨光这样强大的武将，必须要顶住几位子爵血族围攻，才能减缓其他武将的压力。


第四百一十五章 武技圆满

　　时间一分一秒的过去。

　　整个华国该来支援的武将都来了。

　　毕竟没有做好准备的人是不会前来的，也排除了那些贪生怕死之辈。现在这关键时候，如果谁帮倒忙拖后腿的话，那还不如正儿八经留在老家好呀。

　　总归是需要人牺牲的，也总归是需要人留守的。

　　并没有出现那种强买强卖的事情发生，一切都算是自愿的。假如杨光之前在武者中心拒绝万涛的话，也会替换人的，或者干脆就他们几个人前来。

　　关于对战的战术？

　　目前华国武将是以少战多，一般情况下伏击偷袭血族的话是很好的选择。可问题武将不是普通人了，而对面的血族也非凡人。

　　大规模的武将出动是很难隐藏自己行踪的。

　　除非是有所谓的传送阵，能够大规模将华国诸多武将传送到血族的面前，不然的话是无法做到奇袭的效果的。

　　无法奇袭的话，那这样就没有任何作用了，说不定还会被对方将计就计了。

　　武宗或许能够隐蔽好自己的行踪气息，但是武宗一出手的话，谁能保证对面血族的伯爵不会出手呢？这属于战略性武器，不能轻举妄动的。

　　以前只能看中流砥柱般的武将动手了。

　　不过话又说回来，武将的实力太强了，很明显不能抱团，容易误伤到自己人的。这又不是玩游戏，能够做到屏蔽联盟攻击力的。

　　那么有时候，还得灵活运用才行的。

　　……

　　在临出发前，杨光可没有继续跟那些人聚在一起，而是找了个安静且无人打扰的地方。

　　然后打开了自己的属性面板。

　　对着那烈焰刀法的熟练度，开始氪金。

　　现在他的武技烈焰刀法的熟练度只达到了百分之二十五，也就是所谓的小成境界。同时也能附加百分之二十五的战斗力的。

　　烈焰刀法对于杨光真气的消耗倒是没有什么，因为杨光现在体内储存的真气总量是远超所谓的高级武将的。

　　就算是耗，也能耗死一群高级武将，更何况他还能够无限氪金恢复真气呢。

　　但真气总量越多，那么就意味着他所能发挥出的实力也就越强。

　　能够快速输出。

　　之前的时候，杨光需要留着大量的财富值做其他的事情，也当做是备用的。可现在不同了，他必须要让自己做到最佳的程度。

　　以免到时候，又发现自己的战斗力不够，导致出大问题。

　　然而该怎么做呢？

　　比如说，将烈焰刀法的熟练度氪金到圆满层次，也算是武将阶段的最佳。

　　此时此刻，杨光的属性。

　　财富：1亿7千万。

　　烈焰刀法【熟练度25%】

　　原本杨光只有一亿两千万了，后面万涛把上品补血丹的钱给了杨光，加起来也就这么多了。至于零头的话，直接被金手指无视了。

　　其实几万几十万的零头，对于此时的杨光来说都是小钱的，已经没那么重要了。

　　这又不是一开始，几百上千块的出入，都能够杨光斤斤计较了。如果有人闲着没事来扒他的黑历史，关于张筱雨那一段，就是抹不去的“超级黝黑历史”啊！

　　为了一点点钱，竟然胁迫她。

　　也是槽点满满啊！

　　当然，要不是因为张筱雨的话，杨光就不会前往房湖公园，自然也不会找到光洞世界。那么第一桶金的话，杨光就很难那么快速赚到了。

　　不过话又说回来，那些事情都已经过去了。

　　杨光也回报了张筱雨，算是为自己的黑心买单或着赎罪吧。

　　随后杨光就开始氪金，增加熟练度。

　　财富：1亿6千万。

　　烈焰刀法【熟练度35%】

　　然后财富值就一下子少了一千万了，他娘的，就算是杨光心里有准备了，可还是有点心痛啊。

　　正因为中级武技跟初级武技增加熟练度，完全就是五十倍的差距啊！

　　杨光可是记得断江刀法的时候，每增加百分之一熟练度是两万块钱左右，可现在直接就变成了一百万了。

　　不过杨光也理解，这烈焰刀法是金手指出品的武技，而且还有上品宝兵烈焰刀作为配套的。

　　这在游戏里面，就是套装啊！

　　那附加的属性攻击也会增加的，价格昂贵也应该是正常的吧。更重要的是，这烈焰刀法还是可以升级的，不会在杨光成就武宗后就沦为边缘货色的。

　　所以杨光即使心痛财富值大幅度减少，可依旧还是继续下去。

　　然后就是熟练度达到了百分之五十，也算是中级武技的大成境界。

　　战斗力直接增幅百分之五十不说，还有一个额外的附属属性。

　　那就是：群体眩晕【主动】

　　但这还只是一个开始，接下来杨光继续将自己的烈焰刀法熟练度氪金。

　　直到自己的熟练度达到圆满，也就是百分之百的时候才停了下来。

　　但是又增加了一个属性，那就是：致命灼伤【主动】

　　不管是所谓的群体眩晕，还是致命灼伤，都是好东西啊。而且杨光怎么觉得，自己的烈焰刀法就成为了群体攻击武技了？

　　不过现在不是说这些的时候。

　　而他快速达成大圆满之后，那财富值又跌到了八位数。

　　但财富这玩意是有舍才有得啊，只要杨光这一次好好整，那么许多狼人的狼心以及诸多血狼的狼心，价值都是极为不菲的吧？

　　而且杨光也知道了，这狼心直接兑换成财富值是相当亏的事情。要做就做利益最大化，也就是直接炼制成丹药。

　　毕竟杨光有这样的本事了。

　　中级炼丹术，也就是中级炼丹师，而且还是达到巅峰的那种。

　　还有他现在将刀法氪金到了圆满之后，有一种跃跃欲试的冲动了。想要对那所谓的血族渣滓，统统一刀干掉的。

　　然而这仅仅只是武技刀法上的氪金，但这样就够了吗？

　　自然是不够的。

　　他还没达到自满的地步。

　　杨光还对着自身开始氪金，比如说强化身体。

　　是的，中级强化术已经可以强化身体了，但杨光一开始并没有这样做，毕竟还是太缺钱啊！

　　那么以后他得拼命赚钱才行了。

　　因为自己这烧钱的速度太快了。


第四百一十六章 二级防御

　　杨光知道人体最容易被攻击的地方，也就是身躯部位了。

　　四肢的话，就算是受伤也很难致命的。

　　可是身体的攻击范围大，而且要害还涉及脏腑之类的。尤其是心脏，就算是成就了武将一样要保护的，无非是所承受伤害的程度更高罢了。

　　而杨光就是对着自己的外部皮肤开始强化的。

　　至于内腑，目前还做不到。

　　有可能是需要达到高级强化术才能够进行内腑强化吧，但是之前冲窍通脉，也是会对自身的脏腑做一定程度的强化。

　　跟普通人的脏腑的强度，那是远远超出了。

　　一步一步来，一口吃不成胖子。

　　于是乎，杨光便开始氪金强化身躯外表皮肤。

　　也就是脖子以下到小腹这一块区域内。后背的话目前还做不到，因为钱不够。

　　是的，就算是杨光还有九千五百万左右的财富值，但想要全面强化的话还是不够的。尤其是在这个关键时候，他是需要留下绝大部分财富值，到时候氪金恢复真气的。

　　毕竟杨光的上品补元丹已经全部送出去的，而且那玩意哪儿有自身的氪金恢复真气来的好，也没有所谓的副作用呢。

　　这氪金恢复真气，除了“大量消耗财富值”这所谓的副作用之外，其他的就没有什么问题了。

　　所以杨光直接将自己的身躯前面皮肤强化到了二级防御，而全身其他的地方则是一级防御。但依旧整整消耗了四千五百万左右的财富啊！

　　只留下五千万。

　　然而这皮肤到达了这个程度，会有什么样的变化呢？

　　首先所谓的二级防御，其实就是能够抵抗住武将级别的攻击。而一级防御的话只能有效抵挡武战级的防御。

　　至于显眼的变化？

　　很明显，强化皮肤强度从表面上是看不出来的，也不会出现所谓的金色皮肤之类的，但是杨光他的实质却改变了。

　　可以说，现在他的前面皮肤已经达到了金刚不坏的地步。

　　就算是血族上等子爵的攻击，也可以做到硬抗的。

　　甚至还能够减少攻击延伸到内腑里面的。

　　也就是不管是哪一位血族子爵，如果攻击杨光的心脏部位的话，绝大部分伤害会被强悍无比的身体所阻挡住的。说不定那余下来的威力，压根无法对他的心脏进行破坏的。

　　有时候，这说是多了一条命也是可以的。

　　其他身体部位的一级防御，虽然不太够，不过也足够用了。

　　等什么时候杨光钱更多的话，他应该会将全身上下做到无漏地步的。成为真正的金刚不坏，而不是只拥有一小部分的超强防御。

　　接下来，杨光就回到了萍城武协，而这个时候也开始前往福田附近，准备对血族发动进攻了。

　　……

　　与此同时。

　　孽龙洞附近。

　　血族目前占据的地方。

　　几位上等子爵，正在开着会议。

　　“墨卡，暗夜伯爵大人怎么说的？”为首的一位吸血鬼，对着狼人开口说道。

　　他们都是目前的血族统领，各自统率着数千的血族。至于那所谓的暗夜伯爵，也就是隐藏在萍城的血族伯爵，也是武宗级的大佬。

　　“伯爵大人他让我们将所有前来支援的人类强者全部击杀就行了，反正这一次成功了之后，咱们都有数之不尽的好处的，甚至还有可能获得公爵大人的赏识。”

　　这位名为墨卡的狼人说这句话的时候，那眼中所表现出来的崇拜以及激动，是溢于言表的。

　　一旦他们真的能够入得公爵的法眼，那么跟一步登天没有任何区别的。

　　公爵是可以将他们的血脉纯度提升，到时候就算是成就伯爵，也未尝不可的。

　　“另外，咱们现在的形势远比那些人类强大的多，他们不可能全部出动的。所以伯爵只需要我们稳扎稳打，不贪功冒进就行了。”

　　这种话，并没有任何问题的，就算是对面的那吸血鬼也是颔首。

　　可在场的也不仅仅他们两个人啊，还包括所谓的血狼族的上等子爵，也出现了。他们所带过来的血狼数量最多，但话语权是最弱的。

　　也可以简称之炮灰部队。

　　因为血狼原本就被血脉纯度浓郁的吸血鬼跟狼人所瞧不起的。

　　不管是从哪一方面来说，血狼他们的话语权都是很低的。除非血狼一族出现一位公爵级的强者，才能够减缓这种血脉压迫。

　　可现在不是谈这些问题的时候，而是一荣俱荣的情况啊。

　　“墨卡大人，那些人类咱们可以对付，但人类中的伯爵级怎么办？”自然而然，这位血狼族统领开口了。

　　他们面对伯爵级的话，是完全不够看的。

　　一旦人类的伯爵级非要动手的话，有可能他们会折损绝大部分战斗力的。

　　而那位狼人墨卡看向血狼族统领，眼中闪过一丝不屑，认为这些家伙就是贪生怕死之辈的。

　　但依旧得解释一番，毕竟得血狼他们作为主攻的炮灰。

　　“人类的伯爵是不敢动手的，咱们的伯爵大人们会盯着的，他们一旦动手，后果可就会更加严重的，放心吧。”

　　目前是不敢动手的，但如果做得事情太过的话，那就未必了。

　　也算是被血族的诸多伯爵牵制住了，不可能参战的。一旦人类的武宗大规模出动的话，那么血族耗费大量的资源也得强行再传送一位公爵过来。

　　是的，传送公爵的话没有想象中的那么简单。像男爵子爵级别的血族，压根不需要耗费多少能量就能利用空间节点传送过来的。

　　可是公爵却不同了，是要付出代价的。

　　一进入这里，就会被这武者世界的规则所排斥的。

　　至于代价是什么，目前还不是他们这些子爵血族所能够了解的。

　　可以这么说，只要血族舍得下血本，一次性传送十位血族公爵过来的话，那华国必然无还手之力的。不过这样的话，也会造成人类的恐慌。

　　说不定许多强者会更加重视血族的威胁，从而联盟的。

　　那就不是他们所希望看到的结果。

　　目前血族只能慢慢蚕食人类的武者势力，算是温水煮青蛙的。一旦绝大部分人类武者势力被他们占据的话，再将大部队送过来就可以了。


第四百一十七章 战斗前夕

　　整个华国前来支援的四百多位武将。

　　绝大部分都是中级武将级别以上的，像那种初级武将的数量都极少。因为实力越强，活下来的几率就越高，而且人类武将的总战斗力也就越高。

　　其中包括了七八位升龙榜上的强大武将，还有一部分是被另外一批血族大部队牵制住了，以及一小搓升龙榜上的武将则是留守。

　　杨光曾经心心念念着的董天军并没有来，也不知道他干什么去了。

　　他这以前算是别人家的孩子，是无数年轻一辈武者的榜样，也算是一种无法逾越的高山。可现在这种成就，杨光已经超越了，但没有人知晓。

　　杨光也没有想过广而告之的，犯不着。

　　随后，一行数百武将，各自开着车辆朝着目的地浩浩荡荡而去。

　　此时此刻，杨光自己一个人开着一辆车前往孽龙洞所属的福田镇。

　　车辆不需要普通人帮忙开，万一出现了血族攻击的话，作为武将完全可以做到毫发无损破车而出的，可普通人的话就难以做到了。

　　更重要的是，杨光更加喜欢掌控方向盘。

　　萍城提供数百辆车是毫无问题的，现在绝大部分普通人已经避难去了外地了。

　　不过快到地方的时候，全部人员下车前进。

　　将车辆随意地停在了路旁，到时候自然会有人开走的。

　　至于为什么要下车？

　　因为武将本身的速度就很快了，短距离行动也不会消耗过多的真气，是无所谓了。

　　如果一开始就消耗少量真气的话，那就很容易出问题的。

　　这个时候的少量真气，对每一位武将来说都是相当重要的。

　　一位武将假如体内的真气消耗完了，那么跟一位武战又有什么区别呢？无非就是自身的防御力等方面更强大点而已。

　　在徒步前进的过程中，杨光可是见到了其他来自于蜀中各个市级武协的武将，他们也是拿到了杨光的好处。

　　比如说一颗上品补元丹，以及一个来自于蓉城武协也是使用刀的武将。他得到了万涛安排下去的宝贝级别的宝刀，而非不管原因直接分配给洪城的武将。

　　物尽其用才行的。

　　可还有一把宝兵多啊！

　　不过这些事情杨光已经不在意了，那些人就算是感谢也不会太过于明显。哪怕很多人也询问宝兵级别的刀是怎么来的。

　　但没有人吭声啊！

　　很多人是相熟的，也明知道快刀曾严他们是没有如此强悍的刀兵的。

　　哪儿来的？以后会知道的，但现在没人乱说。

　　怕惹来杨光不喜。

　　有一些人不是属于蜀中各个武协的，也有一些不喜欢用刀的。他们除了羡慕之余，也就看看热闹了。假如一位剑客非要用刀的话，那感觉就完全不对了。

　　……

　　数百位武将出现在孽龙洞附近的时候，早已经被血族的探子耳目发现了，尤其是血族还有一些可以飞行的男爵级别的血狼监控着。

　　他们可以随时为血族大部队提供消息的。

　　假如没有可以飞行的武宗的话，是很难将他们击杀的。

　　至于他们会不会搞一个空袭模式？那倒是不可能的。

　　因为血族他们即使能够发动能量攻击，但如果相隔距离过远的话，威力是不足以让武将受伤的。那么绝大部分时候，还是需要面对面的搏斗。

　　那飞行的手段，也就是在逃命的时候使用的。

　　但是每一位血族都觉得自身是不会输的，也不可能输的。

　　现在人类武将占据弱势的一方，而血族足足有近千位子爵级别的。哪怕绝大部分是下等子爵又如何，这不是还有男爵作为牵制嘛？

　　……

　　杨光此时已经将那一把上品宝兵烈焰刀从储物空间取出来，拿在了手里，而它的出现也自然引起了许多武将的注意力。

　　为什么？

　　因为上品宝兵跟其他人手中的凡兵差别是从肉眼可见的。甚至有部分是炼器师的武将，能够认出这种兵器已经达到了上品宝兵的层次。

　　宝兵跟凡兵最为明显的区别在哪儿？

　　在那一股能够感受得到的煞气，以及锋利的兵气。气息这种玩意对于普通人来说，是云里雾里的，可对于武者来说就不再是了。

　　而是能够化为实质性的伤害。

　　尤其是杨光的上品宝兵，能够散发出一股强大的煞气，甚至还泛着红光。很明显，只要杨光用力真气催动的话，就能够以少量的真气达到极强的攻击力的。

　　“那位是谁啊？”有一些不认识杨光的人，问着自己的同伴。

　　“那位便是获得了天刀宗传承的幸运儿，也是一夜之间从武战到高级武将的神人啊！”就算是他们，说起这事的时候，依旧忍不住眼中的羡慕。

　　他们从武战到武将，简直就是耗尽了自身全部的运气啊。成百上千的高级武战，能有几个成功突破到武将层次的？

　　这概率小到无以复加的。

　　更何况绝大部分武战，也被中级武战的瓶颈卡的欲生欲死的。

　　“那把刀，就应该是从天刀宗空间获得了传承之一喽？”

　　……

　　很多有关于杨光难以解释的事情，其实都可以推到天刀宗传承的头上去了。毕竟杨光的武道境界的变化太夸张了，夸张到让很多人都无法相信这种事情。

　　可是所谓的“真相”，也就是杨光出现在他们的面前的时候，就不得不信了。

　　尤其是还有一位高级妖将的熊猛作为衬托。

　　谁能够否认啊？

　　要知道当时的杨光，还没有使用这一把宝兵的。

　　至于有没有人将血族入侵的事情，怪责在天刀宗空间坍塌一事上面？自然是有的，但没有人敢当着杨光的面如此说。

　　尤其是许多武宗级，都禁止乱说的情况下。毕竟刀奴的存在，是很多武将都没有资格知晓的事情。但那些武宗级大佬，就算是不透露真相，也会防止他们的子嗣跟徒弟之类关系亲密的人乱说的。

　　这种情况的发生，自然也加重了天刀宗的神秘感。

　　也为杨光形成了一道保护伞。

　　不过没有人知道，此时的杨光的内心的感觉。


第四百一十八章 人刀合一

　　杨光拿着那一把烈焰刀的时候，就真的有一种“人刀合一”的感觉。

　　似乎，那一把刀就是他身体中的一部分，可以做到如臂使指一般。

　　甚至他还有一种感觉，只要他催动烈焰刀法再配合上品宝兵烈焰刀的话，这威力可能会惊吓到绝大部分人的。

　　不过杨光还是没被强大的力量冲昏了头脑的，理智还在。他也明白，自己不能表现出远超高级武将的界限的能力，说不定就会被血族的伯爵所重视的。

　　一旦杨光的战斗力太强大，让血族一方损失惨重的话，血族伯爵肯定会对他动手的。万一他们一次性出动数位伯爵攻击杨光的话，自己这方的武宗，未必就能够快速有效的阻挡他们的攻击。

　　毕竟血族伯爵还可以将让其中的几位阻挡人类的武宗。而一旦杨光第一时间没有抵挡住，那么他死亡的可能性就会特别大。

　　杨光可不想死，他要放长线钓大鱼。

　　想要在血族不知不觉之中，整死绝大部分血族的诸多子爵男爵。

　　可这怎么做到啊？

　　自然是表现出强大的战斗力，但并不会远超于高级武将级，那么就不会被针对性的打击。

　　……

　　其实不仅仅是杨光，还有绝大部分武将都做好了准备，准备将自己最好的状态跟底牌拿出来。

　　这一次面对的可不是那种华国武者，是不可能点到为止的。换做一般情况下，就算是两个对立的势力都尽量不会去搞生死斗的。

　　因为没有人知道，对方是否有底牌能做到同归于尽的地步。而一位武将，对于任何一个势力来说，都是可是称之为顶梁柱的。

　　大家都很惜命。

　　但在这个时候，却能够无畏牺牲。

　　来自于蜀中洪城武协的万涛，以及手持宝兵的快刀曾严跟许默。天师府的张永没来，因为他目前还在疗伤之中，之前被熊猛直接毁掉了他一只手。

　　可是天师府的势力太强大了，这一次却还能派出两位武将级的存在。

　　要知晓，天师府的现任天师，可是升龙榜前三的大佬。但他并没有来这儿，反而跟着天师府另外一位武宗去驰援别地儿了。

　　以及蜀中秦家的秦洪生，他现在年纪偏大了，而且也属于秦家的擎天柱。一旦他在这场战斗之中死亡的话，秦家肯定会衰败下去的。

　　除非能够有新的武将出来。

　　可要知道秦洪生乃是高级武将啊，而初级武将与其的差别是极为庞大的。按道理来说他这种家大业大的人，是不会来的。

　　可他来了。

　　为什么？

　　可能是为了所谓的人类种子存亡吧？

　　就算是蜀中很多势力特别讨厌的青城门，这种脸皮极厚名声极差的宗门，竟然也派出了一位中级武将驰援萍城。

　　他还是曾经跟杨光因资源节点一事，有过一面之缘的，但彼此并不熟悉。

　　神都的，魔都的，包括江南南湖之地的武将，都不缺。

　　这也算是因为血族一事，让华国的诸多势力的武者，暂时团结一致对外吧。

　　合则两利的事情，大家都懂的。

　　……

　　战斗发生的很突然，但也在意料之中。

　　因为朝着孽龙洞附近的武将，大军压境的时候遇到了数位血族的男爵探子，直接被领头的武将击杀了。

　　而这击杀，其实就是一种讯号。

　　战斗的讯号。

　　杀了几头血族祭旗！

　　“诸位同道，为了咱们华国，杀啊！”不知道谁喊了一句，一瞬间就爆发了起来。人类数位武宗级横在半空之中压阵，而血族的伯爵同样高高在上，俯视下面的“蝼蚁”。

　　杨光在人群中并不显眼，哪怕他更加年轻，但其实看不出来差别的。

　　在许多武将的眼中，他是同伴联盟，在血族的眼中，他是可以击杀的人类强者。而不是任由血族一直欺辱的西土人，不是随便就能击杀的血食。

　　人群也在这时候，开始分的比较散了，也防止被己方的武将误伤。

　　而这个时候，也是杨光开始蒂花之秀的时候了。

　　他提着那一把烈焰刀，就与前面一头的一位血狼对上眼了。

　　完全没有放狠话的阶段，也不用自我介绍。

　　彼此都是敌人，杀就完事了。

　　杨光刀下，可斩无名之辈！

　　“呼呼。”杨光的脚跟一顶住地面，下一秒就消失了，只伴随着刺耳的音爆之声。

　　而对面的血狼子爵愣住了，可是他刚刚察觉到杨光欺身过来，想要动用锋利的利爪抵挡的时候，却已经迟了。

　　“你太慢了。”完全没有动用武技的必要，杨光直接将烈焰刀插入了他的身体里面。

　　而那一只左手则是在一瞬之间掏出了他的血狼心。

　　血狼心是一头血狼身上价格极为昂贵的东西，可其实他的身体也是价值几百万的。但问题是血狼心可以取出来，但身体却不行啊。

　　一旦杨光直接兑换成财富值的话，尸体就会消失，那就会被诸多武宗跟血族伯爵注意到的。

　　而且杨光现在应该要做的不是如何捞取价值极高的子爵狼心跟血狼心，而是将他们统统杀光。这样才能够利益最大化。

　　一旦他有效击杀的血族足够多的话，谁能够否认他的功劳？

　　该有的东西，是不会缺乏的。

　　杨光击杀一头中等子爵血狼，并没有引起大的反响，因为还有一部分武将做到了，也有一部分武将在与血族接触的一瞬间就造成了伤亡。

　　可是宫正注意到了杨光，也包括那几位人类武宗。

　　但更多的注意力，还是放在了血族伯爵的身上。

　　接下来，杨光并没有再反复击杀血狼再掏走血狼心之类的，而是看到什么就杀什么。而且他击杀的速度也越来越快，击杀的血族越来越多。

　　不管是男爵还是子爵，在他面前完全抵挡不住一招的。

　　甚至还有一次，七八头血族男爵想要围困住杨光，再让他们的子爵大人来攻击的，可是却被杨光随意散发出来的真气一刀切割成两段。

　　腰斩！

　　而那一位子爵，还想要挣扎一番，但没用。

　　也被欺身过来的杨光，一刀从天灵盖劈成两截。

　　连个全尸都没有保住。


第四百一十九章 星火燎原

　　杨光的行为很血腥，但更血腥的还有。

　　一些人类的强大武将非常暴力，每一次都会将对手砸成稀碎，没有在意所谓的血族尸体是很值钱的。不可能留手的，但是他们这样做会快速消耗体内的真气的。

　　但问题是，事情不能只看片面啊！

　　因为他们不计真气消耗，大量击杀血族，导致人类这边的武将士气大振，也开始疯狂的杀戮起来。

　　这可是附加的效果的。

　　原本一开始很多人还准备长期作战，但现在都准备孤注一掷，破釜沉舟了。

　　毕其功于一役！

　　不仅仅是因为己方处于劣势，不能拖延太久，更多的还是因为有武宗掠阵，也是华国危机关头。一时之间，就有数十位血族子爵死在人类武将的手上，至于男爵的话，更是数以百计了。

　　而己方的伤亡并不大。

　　因为绝大部分武将在疯狂的时候，还有效的保护着自己的同伴。

　　这一种情况，就连一开始有所隐藏实力的杨光，也被这一股冲天的热血给刺激到了。

　　“既然你们都愿意这么疯狂，那我也就不再低调了。”杨光心中暗自给自己打了气，也算是为自己的一场杀戮开启的序幕。

　　“轰！”一股狂暴的真气，立即从杨光的奇经八脉之中汹涌而出，也溢了出来。

　　他一瞬间就变成了一个火人。

　　但那不是真火，而是浓郁的真气。

　　哪怕杨光的真气是紫金色的，可这种情况跟他的真气是什么没有百分百的关系，更何况杨光还可以自我调控的。

　　以及因为他接下来的举动，会让这真气的颜色得到一个满意的解答的。

　　手中握着那一把烈焰刀，杨光也拥有了人刀合一的感觉。

　　似乎他想要怎么做，这一把刀都能做到他的要求。

　　“烈焰刀法第一式：星火燎原。”杨光没有中二一般大喊出来，但是他的精气神，全被寄托在这一招里面。

　　也是烈焰刀法小成境界最强的一式。

　　在中级武技的时候就三招，但这三招威力极大。

　　而在杨光默念出第一式的时候，一股股极为浓郁的真气灌注在那一柄烈焰刀中。可是却只见一道火光从他的刀刃之中射了出来，朝着一位中等子爵狼人攻击而去。

　　“哈哈，这……”对面的狼人笑了，因为他觉得自己就算是毫防备，也可以无视这种低层次的攻击的。

　　很典型的样子货。

　　可是他的笑意还没有舒展开来，就只见那一道火光直接没入了他的身体之中。顿时之间就变成了一股丈高的火焰，将其吞噬一空。

　　连渣都不剩，就人间蒸发了。

　　这子爵一点儿有效的反抗都没有做出来。

　　然而这一种丈高火焰还没有熄灭，继续它短暂而又伟大的一生。朝着其余的血族轰击了过去，一下子就直接烧死了十多位男爵，还包括两位下等子爵血狼。

　　这一情况，就算是远在高空之中的宫正都注意到了，但他却不知道杨光这一种威力极大且凶猛的招式是什么。

　　但也就这么回事。

　　就算是有不少武宗都关注了杨光这种招式，但很快就联想到了天刀宗的那位神秘大人物。

　　或许这就是天刀宗的传承刀法吧？

　　没有人知道，这其实是杨光从金手指里获得的武技，但有天刀宗背锅的话也算是极为不错的。

　　另外杨光接下来还没有停止他的杀戮大业。

　　打一枪换一个地方，也就很多血族都反复中招了。而杨光光是动用星火燎原这一招，就直接灭掉了十八位血族子爵，以及近百位男爵。

　　其中还包括三位上等子爵。

　　也就是三位堪比高级武将的血族。

　　这战绩，就算是在周多的武将中，也堪称顶尖。要知道，这只是杨光短时间内达到的成就啊。

　　杨光的攻击游刃有余，而且还获得了不菲的战绩，但问题是在整个华国也就杨光这一号啊！

　　也并不是所有的武将，都是这么厉害的，都是能跟杨光一样轻松灭敌的。

　　……

　　秦洪生，今年62岁，乃是洪城武协副会长，也是蜀中秦家的族长，也是顶梁柱。也是一位社会地位奇高的高级武将。

　　整个秦家，虽然还有武战级武者，但也就他一位是武将了。要知道有武将的家族，跟没有武将的家族，那实力肯定是相差甚远的。

　　而且在这种时候，有太多的敌人，能够轻易要了他的性命的。

　　高级武将，也只是自保能力稍稍高一点，但面对血族的上等子爵的话，基本上都是被吊打的。除非像那些年富力强，而且自身实力底蕴极高的宗门世家弟子。

　　比如天师府的武将，战斗力一般比同阶的武将要强大许多的。

　　攻击手段跟防御手段众多，甚至还拥有一些秘术。

　　自然存活率也就更大。

　　然而，他从万涛口中得知了萍城之危后，问询他的意见时，毫不犹豫地答应了下来。

　　选择驰援萍城。

　　后面纵使秦家人反对，但也没用了。因为秦洪生在秦家是顶梁柱，也是一言九鼎的主。只要他自己做了决定之后，秦家没有人能够让他回心转意了。

　　包括那一位最受宠的孙子秦如玉，也是一样。

　　在大是大非面前，这一点儿牺牲已经不算什么了。

　　所以，他来了。

　　毫不犹豫地来了，抛却了可能存在的死亡危险，以及偌大的产业。他觉得，如果秦家够争气的话，就算是没有他也能够发展起来。

　　而不至于衰败下去。

　　一条腿走路，可不是什么好的选择。

　　更重要的是，一旦这一次萍城之危不解除，那么华国的腹地就会被血族占领，那么血族的大部队就会源源不断输送过来。

　　到时候毛之不存皮将焉附？

　　当然，他还暗地里拜托了万涛，如果有幸能活着回去固然最好，但万一牺牲的话就请对方帮忙照顾一下秦家，在灭族危机的时候。

　　如果万涛跟秦洪生都牺牲的话？

　　那就只能认命了，也意味着这一次的战斗会败。华国灭族危机就会随时降临的，那么到时候想的再多，担心再多都没用的。


第四百二十章 援手

　　秦洪生在蜀中的时候，是这么自我安慰的。

　　“老子活了六十多年，也算是人世间的酸甜苦辣都尝过。不管是荣华富贵，还是颠沛流离都有过，算是够本了。”

　　秦洪生前面三十年，算是受尽了人世间的凄苦，后三十年才算是开始发迹。

　　尤其是天地异变导致他侥幸获得了大量的好处，成就了武战。然后在年复一年中，这才有了高级武将请洪生。

　　现在秦家家大业大，子孙满堂。哪怕秦家的后辈依旧有一些大家族的通病龌蹉之事发生，但绝不可能有兄弟阋墙之事。

　　这是他极为骄傲的一面，没有培养出人渣出来。

　　只要秦老爷子在，谁敢放肆？

　　可日后的话，只能说，儿孙自有儿孙福喽。

　　他跟随着大部队，前来孽龙洞附近的时候，他的内心之中就极为的激动亢奋，甚至还有一种要返老孩童的错觉。

　　那一股年轻时候的热血，再次新生了。

　　于是乎，他凭借丰富的经验，击杀了一位下等子爵的血族，又在挥手之间灭杀了十多头男爵后，就被一头上等子爵狼人盯上了。

　　或者说，只是恰巧被其遇到了。

　　毕竟，遍地都是联盟，遍地都是敌人。

　　没有所谓的特意针对谁，眼中只有同伴跟敌人，是不能杀或者直接杀的区别。

　　……

　　擅长隐藏的狼人趁着秦洪生被其他的血族吸引了注意力之后，立马从口中喷射出一道血箭能量，顿时就击穿了秦洪生的肩膀。

　　这还是在最后关头，秦洪生他有所察觉之后，才堪堪避过了致命的一击的。

　　原本那狼人是想要攻击他的心脏部位的。

　　一旦被击中的话，就算是不当场死亡，也必定重伤。那么在这种危机四伏的地带，跟死有什么区别吗？可是秦洪生他肩膀受了伤之后，直接导致实力大减。

　　而且他原本就不是那位上等子爵狼人的对手的。

　　更重要的是，那一道血箭并非纯正的能量攻击，还附带着一丝腐蚀性，来自于血族的血液腐蚀。

　　他不仅没办法利用受伤的左手臂发出真气攻击了，甚至还得分散出一股真气来护住伤口。为了避免那腐蚀性的血箭污染蔓延到内腑，这样就大大的减弱了他的攻击能力。

　　可接下来，秦洪生他面对对方的攻击的时候，却不得不弃车保帅了。只能强行硬抗住那具有腐蚀性的血箭，还动用了左手动用武技。

　　一股强大的真气能力，朝着狼人攻击了过去。

　　但两者之间的能量可没有相互抵消，相反还被对方的攻击反伤了过来。直接击在了他的身体之上，倒飞了出去。

　　可就在倒飞的过程之中，还有两头不要命的男爵血狼想要补刀。

　　他们是炮灰没错，但也能够有效消耗武将的真气。

　　“老子被子爵狼人击败无话可说，但算是我受了重伤，也不是你们这些渣滓可以欺辱的。”秦洪生强行让自己停了下来，导致伤势更重。

　　可也在反掌之间，将那两头血狼轰杀成渣！

　　但是他没有任何笑意，因为他看到了那一头狼人已经欺身过来了。

　　被拖延了时间。

　　而那狼人张开了狰狞的血盆大口，似乎要将他活活咬死！但其实狼人张开血盆大口的时候，乃是聚集一股强大的能量，对其进行攻击的。

　　狼人隔着一段距离攻击，是为了防止秦洪生殊死抵抗，为了防止同归于尽的招式。到时候不出意料的话，那道能量会直接轰爆秦洪生的脑袋。

　　“完了，我命休矣！”秦洪生已经来不及逃了，也没办法逃了。

　　就算是他体内还有真气，可依旧无法赶在狼人的攻击面前，避开攻击的。

　　算是旧力用尽，新力未生的阶段。

　　……

　　杨光刚刚手刃了一头子爵血狼，将他的脖子拧断后，便看到了不远处的秦洪生。也看到了那一头正对着他张开了血盆大口的狼人。

　　杨光知道秦海乃是秦家的人，那位秦律也是。

　　更重要的是，他乃洪城武协的人。能帮的话，他肯定要帮的，尤其是在这个时候。

　　没有再多想，杨光他瞬间就移动了数十米，出现到了秦洪生的面前。

　　这并不是瞬移，因为杨光的主动技能，不管是短距离还是中距离瞬移的速度更快，距离也会更远的。现在只是因为他的敏捷度太高，速度太快导致的情况而已。

　　秦洪生被突然出现的杨光吓了一跳，虽然只看到了杨光的背影，但他却能一眼认出这是杨光的。

　　至于对面的狼人也同样吓了一跳，可是没用了。

　　在他汇聚能量攻击的一刹那，杨光那一把烈焰刀直接插入了他的口中。

　　贯穿！

　　嘭！

　　他的狼首就像是一个膨胀的气球，遇到了尖锐锋利的物体后，一触即爆。

　　剩下一具无头的尸身重重地倒在了地上，只有那不断从脖颈处流出来的血液，证明之前不是玩具，而是真实的情况。

　　“秦会长，你自己保重。”杨光扭过头对着秦洪生说道。

　　随后杨光头也不回的离开了，继续他的杀戮。杨光不可能扶着他离开此地的，也没有足够的时间。

　　只管救，就不管其他的后续了。

　　然而血族哪儿有那么多强大的上等子爵啊，就算是受了伤的秦洪生，依旧脱离了战斗圈，找了个地方开始休养起来。

　　当然这个过程很短，毕竟现场的危机四伏。

　　所以秦洪生在第一时间就选择清除掉那血箭之中的污秽之物。

　　没有血箭腐蚀的话，那么他很快就能够让伤口初步愈合了。等再过一会儿，就可以做到无伤的姿态。

　　之前是被狼人追着打，他都无法缓过劲来，现在就可以了。不过在休养的时候，他才有心思想起杨光的驰援。

　　“谢谢你。”他看了一眼正在远处对着血族轰杀的杨光，默默地念了一句。

　　杨光不是万能的，自然做不到那种万能的事情。

　　他并不是救火队员。

　　秦洪生只是运气比较好，恰好被杨光遇到，可如果没有被遇到的人怎么办呢？

　　那么他们要面对的，就是死亡了。

　　死亡在此地，并不是什么稀罕的事情。


第四百二十一章 无边火狱

　　武将一样会死，而且还有可能被敌人秒杀！

　　一腔的热血，满身的本领都没有来得及发挥出来。

　　到目前为止，从表面看来，死伤最多的还是血族，如果仅仅只是从数量上来说的话。可是要知道血族之中死亡的绝大部分都是男爵，只有一小部分是子爵的。

　　要知道血族子爵的数量，差不多是人类武将的两倍。

　　此长彼消的话，还是人类吃亏的。

　　血族的男爵死了不心疼，死了一批又一批。他们就像是被洗脑过的一样，明明知道面对人类的武将，很容易死亡，但依旧悍不畏死。

　　这是一种血族精神吗？

　　杨光不知道。

　　但是杨光觉得这样的事情不能再继续下去了，人类武将需要更大的战果！

　　不然己方武将的伤亡会更加庞大的。

　　而一开始那诸多武将耗费大量的真气，倒也是获得了巨大的战果。可过来一个时间段后，后遗症就出现了。

　　不仅仅是很多武将的真气被严重消耗，甚至也被血族的子爵针对了起来。

　　如果是面对那些武将消耗大量真气攻击的时候，几位甚至几十位子爵就会抱团。那么能够秒杀其中一位子爵的攻击，面对许多子爵就难以奏效了。

　　因为伤害都被分散了开来。

　　而一旦武将的攻击没有效果后，就会面对血族的反击。

　　那么也就意味着死亡。

　　有绝大多数的武将，过量消耗真气后，那么只能服用丹药，甚至动用珍贵的灵石恢复体内的真气。可即使是这样，真气也不能一次性就恢复到位的，需要一个过程。

　　然而在这个阶段，就是人类武将处于劣势的时候。

　　但不管如何，诸多武将如果不能够有效恢复真气的话，就意味着人类的总战斗力会更加弱的。所以杨光觉得自己需要站出来，抗住这一波危机的。

　　他有这个信心！

　　……

　　为了防止后续的问题，杨光再一次氪金恢复了那被消耗的一部分真气。

　　就好像在加油站一样，对着加油站的员工说道：加满。

　　此时此刻，杨光面前的诸多血族子爵是分散开来的。

　　那么他为了让对方集合的话，就要搞出大动静的。

　　于是乎，烈焰刀法第二式的起手式，就让杨光整个人看起来，就像是浑身冒着火焰的巨人一般。

　　真气化形！

　　原本处于高空之中的几位武宗级，也都盯着杨光看。

　　“竟然是真气化形，他刚刚突破到高级武将没多久，就掌握了这一种能力吗？”就算是武宗，也不禁惊叹道。

　　真气化形，只有极少数体内真气极多，而且自身的领悟力极为强大的高级武将，才能做到这种地步的。而真气化形能够让攻击力增强许多，而且伤害力的程度也会更高。

　　“此子真是厉害啊，真气基础比我们想象的还要牢固许多。”

　　不过在这个时候，他们也明白是杨光准备放大招的时候了。那么就更要盯着血族伯爵们的一举一动了，生怕他们对杨光不利，且打断他的攻击。

　　其实他们担心的没错，其中有一位狼人的伯爵，被称之为“暗夜伯爵”的存在，对着下方的血族吩咐道：“将那个人类处死！”

　　是处死，而不是杀死！

　　那就意味着，杨光是他眼中不可饶恕的囚犯。

　　同时，也代表着他的看重。

　　“好的伯爵大人。”下面的一众血族子爵，开始抛却眼前的武将，准备对杨光动手的。可如果杨光被群起而攻之的话，那就去危险了。

　　自然而然，人类这边的武宗也下了命令：“拖住其他人，不要让他们攻击那道火焰巨人。”武宗口中的火焰巨人，就是指的杨光。

　　因为此时他的模样太过于显眼，而且不少人还是对杨光不熟悉的。

　　还不如直接说杨光此时的形态更佳。

　　而血族一方，那位上等子爵狼人，也是这一次血族中的狼人统领墨卡，听到了自家伯爵大人的话语后，顿时之间就兴奋了起来。

　　虽然他们更希望能得到公爵大人的关注，但那真的是可望而不可及啊。假如先得到了伯爵的关注，说不定就会牵扯到公爵的。

　　更重要的是，这是那位暗夜伯爵首次开口安排的事情。

　　由不得墨卡不兴奋啊！

　　“狼人族的勇士们，跟上我。”他大喊道。

　　而顿时之间，就有数十位子爵狼人，以及数百位男爵狼人出现在他的身后。

　　形成了一个队列。

　　狼人一旦形成这样的队列，可不是什么所谓的布阵的，而是有强大的攻击加成的。

　　但是他们不知道，那位被墨卡视为“功绩”的火焰巨人杨光，却同样将他们视为自己的试招的对象。

　　一个完美的对象。

　　杨光还在不断的累积着大量的真气，让这所谓的火焰巨人更加的名副其实。体型越来越大，甚至他那一把烈焰刀也化成了火焰的形状，被握在了手中。

　　呼呼……

　　而他周围的树木，也扛不住这一股真气的威压，寸寸断裂开来。

　　但这是真气，并不是真正的火焰。

　　并没有燃烧起来。

　　直到，杨光的真气被蓄势到顶点的时候。

　　而对面的狼人似乎想要耗尽杨光的伤害力，再对着他进行致命打击。

　　“烈焰刀法第二式：无边火狱！”杨光心中默念道。

　　但这还不是结束，而是新的开始。

　　在这一股强大的能量，朝着两百多位刚刚聚集在一起的子爵狼人，以及上千位男爵攻击过去的时候，杨光的主动技能【群体眩晕】便轰击在他们的身上。

　　无一例外，无差别攻击！

　　包括墨卡在内的两百多位子爵狼人，也是堪比武将的存在全都出现一刹那的眩晕。

　　可是随之而来的，则是那无边的火焰笼罩在他们的身上。

　　他们所有的躯体，包括要害，毫无防御的被杨光的大招攻击到了。上千位男爵狼人直接被炙热无比的高温气化了，而两百多位狼人则是死的死伤的伤。

　　一部分甚至连惨叫都来不及发出来。

　　重伤一百多位，直接死亡的中下等子爵足足有数十位。

　　数十位堪比武将的狼人啊！

　　这是什么概念？


第四百二十二章 虎头蛇尾

　　烈焰刀法这么无敌吗？

　　无边火狱这样的大招造成的破坏力，只有武宗动用强大的攻击才能够做到吧？

　　可杨光呢？

　　只是一位高级武将，但这强大的攻击力，还属于高级武将的范畴吗？

　　其实这一招太强了，强大到只有杨光这种武将才能做到。因为它并不属于人世间的武技，而是来自于金手指的。

　　是一种超必杀之技！

　　附带的两个主动技能，其实就已经相当致命了。

　　还不待狼人他们反应过来，杨光的下一招，也就是中级武技烈焰刀法的最后一招也出来了。为什么强调中级武技？那是因为杨光还可以将烈焰刀法强化到高级武技的。

　　烈焰刀法第三式：烈日当空！

　　一道似红日的庞大能量再一次轰击在他们的头上，那主动技能【致命灼伤】也在第一时间便发挥出了效果。

　　那些此时完全没有防御力可言的血族狼人，被杨光的两连击，直接从人世间蒸发！还包括十数位刚刚聚拢过来的吸血鬼子爵，以及血狼子爵。

　　可并没有什么用，因为此时的子爵就像是毫无抵抗力的普通人，面对数千度高温的攻击，只有死路一条。并不会分散伤害量，这已经算是超出了他们能够承受的范围的。

　　然而这两连大招的波及范围极广，绝大部分血族都受到了一定层次的伤势。甚至一些武将，隔着老远的距离都感觉到了体内气血翻涌，忍不住动用真气隔开。

　　战果太成功了，也太可怕了。

　　一下子死伤三百多位子爵，以及一千多男爵死在杨光的手中。

　　这算什么？

　　要知道一开始也有几十位子爵死在他的手下的，还有其他的武将击杀的子爵。近千位子爵血族一下子就剩下大猫小猫三四百位血族子爵，其中还包括绝大部分血狼。

　　血狼跟狼人的战斗力，是不可同日而语的。也就是说，此时此刻的血族面对人类武将已经没有了优势。

　　更重要的是，他们的士气一下子就全都消失了。

　　哪怕被洗脑似得男爵，也都被吓住了。那一个被杨光的武技攻击出来的硕大无比的深坑，埋葬着无数血族的亡魂啊！

　　……

　　可是这样的后果就是，杨光体内海量的真气，堪比十数位高级武将的真气总和，在一瞬间被抽空了。如果没有蓄势，杨光肯定达不到这样的效果。

　　但是他成功了！

　　一切都是值得的啊，就算是重伤濒死，也是值得的啊！

　　更何况，他只是被消耗了不值钱的真气而已，自己并没有被反噬受重伤。

　　哈哈！

　　杨光立马选择氪金恢复真气！

　　而这一刻，来自于那位狼人的暗夜伯爵，终于爆发了：“人类，你找死！”

　　这狼人伯爵直接立地狂暴了起来，眼中放射出一道红光，朝着杨光轰击过来了。这攻击的速度太快了，快到人类武宗都来不及。

　　可是杨光从来不敢将自己的小命，寄托在别人的身上的，早就有所防备了。

　　于是乎，在那一道红光快要将他击爆的时候，杨光消失了。而下一刻，他便出现在了数千米之远的地方，稳稳当当地站在地面上。

　　那一道空间波动，就连武宗都没有注意到。

　　他们只发现了杨光的身影不见了。

　　中距离瞬移！

　　……

　　“杨光。”宫正第一时间大喊了起来，因为他在那一瞬间，觉得自己太无能了，竟然让己方的有功之臣，死在了血族的手中。

　　更自责的是，他没有第一时间保护到杨光。就连其他的武宗也是如此，朝着血族前压了过去，也有人护住了下方的人类武将。

　　可是此时的他们，所有的风头都被杨光抢走了。甚至连之前的功劳加在一起，都比不上杨光的大招来的震撼。

　　但没有人在意这方面了，只要能够消灭血族就行了，这样也都是为了华国啊！

　　假如杨光不弄出这样的大招的话，那会造成什么样的后果？先不说胜利与否的事情，但百分百在场的武将有可能十不存一的。

　　也就是说，现场还活下来的武将，可能会死掉绝大部分。

　　假如，谁都不妥协的话。

　　这种充满了战意的氛围，似乎战斗要一触即发！

　　可就是在这个时候，对面的暗夜伯爵身形一顿。

　　他先是一愣，随后却露出了阴晴不定的神色，很快他那股愤怒也消失一空，呵止住了想要动手的血族一方：“咱们撤！”

　　撤？他们撤哪儿去？

　　这是摆在许多人类武将，跟血族面前的问题。

　　谁都不知道刚刚到底发生了什么，竟然让暗夜伯爵一下子便做出了这样的决定。而血族原本隐藏在幕后的伯爵此时也现身了，也从他的口中得知了原因。

　　但无一例外，竟然都同意了要撤离的决定。

　　可是他们这种决定，人类这一方却不答应了啊，明明是我们占据了上风啊！

　　但是很快，人类一方的武宗也护住武将们，开始后退。

　　与血族遥遥相望着。

　　……

　　为什么血族突然要撤退呢？

　　就算是杨光的战斗力再高又如何，他们完全可以继续火拼下去的，哪怕出动伯爵级的力量。

　　更重要的是，那一位暗夜伯爵，亲眼看着己方的狼人一族死伤惨重，这面子往哪儿搁啊？尤其是他很清楚，那个人类并没有死在自己的攻击之下。

　　那更是不可能选择撤离的。

　　除非，有人劝阻他。

　　而且还有这种资格的人物。

　　也就是唯一一位前来武者世界的血族公爵。

　　一位中等公爵。

　　正是那位大佬利用了天赋本领，隔着上千公里的距离，通知了暗夜伯爵。

　　他只说了一句话：“人类另外一位武圣已经回归了，你们要是不想死的话就快点离开。”那位公爵的语气是愤怒的，也带着一丝感叹。

　　似乎自己面对那位武圣的时候，是不敌的？或者说，没有把握战胜对方？但也有可能是因为人类这边有两位武圣级的。

　　反观人类这一边，他们也没有必要去动手了。因为穷寇莫追，而且血族还是能够给予人类致命攻击的存在。

　　可此事搞的声势浩大，结束的如此无语，是不是有点虎头蛇尾了？


第四百二十三章 相辅相成

　　血族趁着空间节点，从西幻世界气势汹汹而来。

　　连堪比中级武圣的中等公爵都出动了一位。

　　包括二三十位伯爵，以及近千子爵，近万的男爵。这一股力量，换做是其他的国家，完全可以做到短时间内就毁国灭族的。

　　但因为面对的是武者世界力量最为强大、武者数量最多的华国，这才被阻挡住了前进的步伐。

　　但就算是数百子爵死亡，他们未必就没有一战之力了啊！

　　鹿死谁手还未可知呢。

　　现在那暗夜伯爵根据血族公爵的一句话，就选择撤退，甚至应该说是要离开这方世界，岂不是虎头蛇尾了？

　　那岂不是说，杨光他们不来阻挡血族也不要紧喽？

　　这答案，其余是否定的。

　　如果否定杨光他们的输死抵抗，那么这可以说是滑天下之大稽。华国如果没有武将出面阻挡血族的大部队的话，那他们完全可以直接将整个萍城占据的。

　　这是非常严重的事情。

　　公爵伯爵很厉害，这是毋庸置疑的。但干活的还是那些子爵男爵啊！一旦他们在华国站稳脚跟的话，那他们就可以通过空间节点传送更多的勋爵过来。

　　退一步来讲，就算是华国另外一位武圣回归，萍城却没有一群武宗武将阻挡的话，血族也是可以控制萍城的。

　　到时候血族以萍城那些没能力也不愿意背井离乡的老百姓作为要挟，华国一方敢对血族进行毁灭性打击吗？再拖延一段时间的话，就可能真正沦为血族大本营了。

　　萍城方面血族失利，外加人类武圣回归，那么他们才会选择撤离这方世界。可如果萍城方面血族赢了，就算是人类武圣回归，他们完全可以占据萍城，以这个为中心辐射四周。

　　进可攻，退可守。

　　机动力就非常强大了。

　　更何况萍城属于华国腹地，到时候华国武者就难以钳制他们的行为了。

　　所以说这两种情况，是相辅相成的吧。

　　没有华国的诸多武将顶住血族的攻击，那么萍城就完了。如果没有华国另外一位武圣回归，那么还得战斗下去。

　　就算是这一次是血族试探性的攻击，但有效果的话也可以变成真的。

　　就好像假戏真做一样。

　　……

　　此时的杨光并没有第一时间回到战斗的地方，而是在缓和一下使用烈焰刀法的后遗症。

　　“呼呼，真的有点悬啊。”杨光真气自然可以氪金消耗，但动用大招所耗费的精气神却短时间没有恢复的。

　　尤其是进行中距离瞬移，让他那般强大的身体都有点吃不消了。而且杨光动用武技的时候，庞大的真气从奇经八脉之中涌出来，此时还有一种酸痛感的。

　　当然，如果他还愿意继续战斗下去的话，也是可以的。

　　只不过，不是处于最佳状态而已。

　　自然而然，他也不知道那边发生的什么事情。但也能察觉出，这一次的两族战斗应该是停火了。毕竟武将之间的战斗，除却危机四伏之外，可也是绚丽多彩的。

　　那些武将散发出来的各种颜色的真气，以及血族喷射出来的能量光团有时候就像是电影特效的。可现在就像是哑火了一样，他自然能够察觉到的。

　　尤其是原本要对杨光动手的那位血族伯爵，此时也没有了动静，就足以猜测出一些事情来的。

　　接下来，他开始调息自己的身体。

　　……

　　没多久后，杨光便回到了原来战斗的地方。不过他一出现之后，顿时就引起了在场太多人的注意。

　　“他竟然没死？”有一些人还以为杨光死在了那血族伯爵的手中，他再次出现自然让很多人疑惑不解的。毕竟没有人知晓杨光能够快速逃离的手段是什么。

　　中距离瞬移的技能，其实可以看做是一个秒速传送阵。但除了杨光之外，没有人拥有这样的能力的。

　　“咱们的一大把年纪都活到狗身上去了啊，现在的年轻人也太猛了吧。”有些人欣慰、感叹。也有一些人嫉妒，但更多的是替杨光高兴。

　　现在谁还不知道，那位来自于武协的武将一招弄死了那么多子爵啊！

　　而且还是当着这么多武将以及武宗的面，不可能是吹牛的。这种战斗力怕是只有武宗级别的，才能达到吧？

　　可是他们不知道，有一些武宗甚至还没办法得到杨光这种强大无匹的杀伤力的。

　　首先，杨光的武技带来的战斗力增幅可是翻倍了，而且还有两大武技附带的主动技能，武宗能有吗？

　　那是不可能的。

　　当然，如果一位武宗跟杨光单人对战的话，就算是武宗攻击力的伤害不及杨光，但赢的肯定会是武宗的。

　　这是单打独斗的区别之处，玩都能玩死杨光的。

　　可话又说回来，杨光也不是什么好惹的，毕竟他可是拥有金手指的男人呀。

　　“你没事太好了。”宫正之前还在盯防着血族的动向，可听到了来自于人类武将一方面的嘈杂声音后，便发现杨光已经回归了。第一时间他就出现在杨光的面前，说起了这句话。

　　他原本还真的以为杨光葬生在暗夜伯爵的攻击之下的，那么他必然会有一种罪恶感的。可是后来他才慢慢察觉到事情的不对劲，也算是知晓杨光没死。

　　只是他怎么也搞不明白，杨光是如何从那攻击之下，逃出生天的。

　　可是人都有秘密，宫正也不会去询问什么了。

　　对于宫正带着善意柔和的问候，杨光笑了笑，表示自己的态度。

　　随后才开口询问：“宫会长，血族已经离开了吗？”

　　杨光环视了一下周围，发现已经没有了血族的身影了，倒是有一部分武将原地开始疗伤修整起来，也有一部分在打扫战场。

　　“血族自动撤退的，目前应该已经撤到了孽龙洞里面去了，随时会返回老巢去的，不过以后此地就得由武宗来镇守了，唉。”宫正说完之后，叹了一口气。

　　这一次人类看起来是赢了，但一位武宗的死亡，可不是什么好事的。

　　不过宫正想到这儿的时候，他也看了一眼杨光那年轻的面庞。

　　顿时若有所思。


第四百二十四章 升龙榜第一

　　这一次血族与人类首次大规模交战，假使没有杨光一次性弄死两百多位子爵辉煌战绩的话，那么这场战斗值得一说的亮点就不多了。

　　尤其是还有人类武宗被围攻致死的特大损失。

　　现在宣传一下杨光，或许可以稍稍盖过武宗的死亡的负面作用。当然也不能让那位武宗死的悄无声息的，必须要厚葬的。

　　“血族能回去也好，算是初步解决了危机。”

　　杨光需要更多的时间，让自己成长到更高的武道境界。

　　这样面对血族的话，就不会这般吃力了。

　　现在杀子爵男爵，那他下一次就要杀伯爵了。

　　但有些话他只会在内心之中说说的，因为没有做到的事情，就像是吹牛的。以实际行动来说话，会比较好。

　　接下来杨光并没有继续说下去了，反而闭口不言了。

　　……

　　至于来自于蜀中各个武协的万涛他们，也受到了轻重不一的伤势，但幸好没有人死亡。包括那位青城门的中级武将，也侥幸活了下来的。

　　隔天，杨光亲眼看到了血族大部队离开萍城，也包括后续一位强大至极的血族公爵。

　　从表面上，那血族公爵就像是一位普通的勋爵吸血鬼，无非看起来年纪颇大脸色惨白而已。但是那些无法彻底抑制住自己体内能量的伯爵，都恭敬了站在他的身后。

　　这样，真相就很明显了。

　　不过那位公爵离开前，可没有整什么幺蛾子的，因为人类的武圣在盯着他。至于两位武圣在哪儿，没有人看得到。

　　杨光也在日后得知，萍城孽龙洞的空间节点由一位武圣镇守的，而非宫正口中所谓的武宗。也算是间接说明了此地的重要性跟危险性。

　　不过那已经是后话了。

　　此时的杨光第二天一大早便赶回了洪城去了。

　　因为萍城之危解除，就算是有其他的问题，杨光也管不着了。

　　也不是他想管的事情了。

　　萍城最危险的血族入侵的危机，目前算是解除了。那么诡异灵气的事情，他就不掺和了。但是杨光绝对没想到，在他从萍城返回洪城的这一段时间里面所发生的事情。

　　那就是武者工会颁布的武者三榜都变动了。

　　……

　　武战潜龙榜引起了很多人的关注。

　　因为能够登上武战潜龙榜的，绝大部分都是年轻人，也就是三十岁不到的天才。很多年轻人都是以他们为榜样的，以此来激励自己。

　　尤其是潜龙榜前三甲的，可以说是华国的人气明星也不为过。

　　不过他们跟那些文娱明星不同的是，他们很难见到，也很少能够在电视上新闻上见到。

　　偶尔也就露面一两次，绝大部分人对于他们的印象是非常神秘且模糊的。但有时候人越神秘的话，就越是容易引起很多人的好奇心。

　　激起他们更深层次的探索。

　　不过潜龙榜前三甲目前都没有变化，变动的只是后续的一些人而已。其中包括跟杨光见过几面的曲莫，他在天刀宗空间里面也算是获得了一些机缘。

　　潜龙榜也就排五十人，而他从排名从四十多到了三十多名。原因是他从中级武战成功突破到了高级武战，而且战斗力也随之增强了许多，获得了武者工会的认可。

　　毕竟他可真的算是天才中的天才了。

　　之前仅仅以中级武战就上榜了，超越了许许多多的高级武战。

　　至于武宗的龙源榜也有变动，那就是西江武协的武宗死亡，其他人排名不变或者递增一位。

　　不过总数依旧还是108位武宗，新冒出了一位不知名的人。可是那位不知名的人，在不少知晓内幕武将武宗的眼中，明白这是一位低调的武宗，现在也正好凑个数了。

　　这么快就能够找到替代者，说明整个华国的人类武宗数量绝对不可能只有108位的。这还是不包括其他物种的武宗级。

　　但是武将升龙榜的变化就太可怕了啊！

　　两位从未上榜的武将，一出现就是前三甲。

　　其中董天军自从神都水木武大毕业之后，也就是成就高级武将便消失了，很多人都不知道他到底去了哪里，干什么了。

　　可是他一出现，便是跟着一位武宗前往阻拦另外一批的血族。

　　也就是在这一次的事情之中，他秒杀了两位上等子爵狼人。甚至以一敌四，还能够将血族子爵整的三死一重伤的地步。

　　按道理血族上等子爵吸血鬼或狼人的战斗力是远超普通人类的。

　　可董天军他还能以一敌四，并且游刃有余，这一种战斗力完全可以做到问鼎第一的。

　　问鼎升龙榜第一，并非说他的战斗力就是第一了，而是很多强大武将都不太愿意展现出自己的真正实力啊。

　　就说天师府那位新任天师，他的实力到底有多强，谁知道呢？没有多少人能看到他发挥全部的实力，他这一种地位，也限制他与外人随意对战的。

　　很多武将的排名，都是许久以前就定下来的。

　　因为武将到武宗境界的差距太大了，大到一两年升龙榜都不会有太大的变化。

　　可一两年过去了，具体有多强又怎么知晓呢？很多人的实力，可是日新月异的。一部分人可能得到一种机缘后，就能达到很多人难以达到的层次。

　　可是这一次董天军“重出江湖”之役，遇到了两位拦路虎。

　　其中便是那位升龙榜第二的武将，他所表现出来的战斗力太惊人了。

　　至于原先的第一呢？

　　升龙榜上没有说明，但他下榜了。只有一小部人知晓，此人已经成就了武宗境界。

　　可现在的第一就是杨光，而且还是以一种无可匹敌的姿态，登上了升龙榜第一位，还有一段关于杨光的上榜介绍。

　　升龙榜。

　　姓名：杨光。

　　绰号：天刀。

　　势力：蜀中省武协。

　　武技：断江刀法，开山掌，未知。

　　武器：金钢刀，未知。

　　境界：高级武将巅峰。

　　战绩：于西江萍城孽龙洞附近，两招斩杀共计两百七十五位血族子爵，一千余位血族男爵。累积斩杀三百多位血族子爵。在血族伯爵攻击之下逃生。

　　排名：第一


第四百二十五章 天刀

　　武者工会在整个华国的武道界，就是权威。名义上与各个省市的武协乃统属关系，但其实不仅仅只对各个武协负责了。

　　这已经是面向所有的华国武者服务的，也算是掌管华国武道界的权柄者。

　　比如说跟灵王鬼王甚至妖王等种族合作，其实就是武者工会一手促进的。他们看重的不是单方面的强大势力，而是希望整个华国武道界能欣欣向荣。

　　就算是那些各个省市的武者协会，跟宗门世家对立，与中立势力互为三足鼎立，其实也是有特殊意义的。

　　正所谓“一花独放不是春，百花齐放春满园。”

　　假使就武者工会统治武道界，那么就没有所谓的武道快速发展的。一旦武者加入武者协会后就没有压力了，那很容易促成自傲、腐朽之心。

　　现在血族入侵也会让很多武道界的武者明白，大危机来了。

　　以后就得更加努力的修炼，不然华国武道界危矣！

　　华国危矣！

　　为什么强调武者工会在华国武道界的作用？

　　那是在表明他们并没有明确的偏向性，以及很多方面的事情都是对华国有利。武者三榜上的名单，都是符合实际的。

　　而不是胡编乱造出来的。

　　就算是有个别武者低调的很，不愿意暴露出真正的实力，也不会过多挖掘出来的。

　　也是无伤大雅的。

　　……

　　江南。

　　早上七点。

　　梦湖湾独栋大别墅中，一位样貌年轻的女子刚刚洗完澡，穿着一件浴袍，正拿着一条干浴巾擦拭着自己的湿头发。

　　不过她不是刚起床洗个澡，而是已经进行了剧烈的晨练，被浑身的汗渍粘的不舒服。

　　另外这样的场景算是常见了。

　　修行就是这样，不进则退。

　　既然她不满足自己的武道境界，那么就得更加的刻苦才行，尤其是在武徒时期坚持淬炼气血是很有必要的。

　　然后她随意的坐在梳妆台前，化了一个淡妆。这才有空了解其他方面的资讯，处理问题。

　　如果杨光在此地的话，就会认出这个女生，乃是跟他有一面之缘，但第一印象并不是很好的夏荷。

　　江南夏家长房嫡女。

　　她先是看了看自己拥有所有权，夏家分配给她的一家市值上亿的公司的情况。虽然由职业经理人打理着，但她依旧挺在意营收的。

　　按照她的说法，这公司就是她以后安身立命的本钱。

　　到时候想要从武徒成就武战的话，就得消耗更多的钱财的，那些修炼资源可是需要更多的财富。想要靠夏家分配修炼资源？那还不如靠自己。

　　其实吧，那家公司有夏家诸多产业作为后盾，就算是发展不利，但也不会亏本的。除非是夏荷自己作死，疯狂搞事导致资金链断裂。

　　随后，她给自己调制了一碗比较难喝的养血汤。

　　一般她这个年纪的女生，早上喝的可能是牛奶，或者提神的咖啡。

　　但她不想要当乖乖女。

　　不过在消耗完养血汤后，夏荷她才坐在了软乎乎地沙发上面，用笔记本熟练地打开有关于武者工会的网站。这并不是所谓的武战才有机会进入的武者论坛，而是“接地气”武者工会的官网。

　　官网上面有一些名人轶事，也有一些关于修炼的交谈，以及走运的话，能看到一些武者的修炼心得。哪怕有些知识是烂大街的，可对于那些没有背景的修炼者，是极为珍贵的信息。

　　不过在今日，官网的画面有点灰暗，以及部分鲜红。

　　后续夏荷就发现了问题所在。

　　武者工会的着重笔墨：“西江省武者协会会长牺牲……”

　　鲜红的部分是注重表明了血族入侵的危险，而不是喜事。鲜红与血族，在有些时候是能够联系到一起的。

　　当然，也有好的一方面，毕竟需要值得一提的喜事，要与全华国关注武者工会官网的老百姓分享的。

　　没多久后，夏荷就关注到了武者三榜的变动。

　　因为她是武徒，最为关注，本身也最接近的也就武战潜龙榜了。哪怕她就算是成就了武战也几乎不可能上榜的，但没有梦想的咸鱼是不完整的。

　　很多灰姑娘，都有一颗做公主的梦。所以退而求其次，极小部分无法圆梦的灰姑娘，选择去了娱乐场所当公主圆梦。

　　……

　　潜龙榜变化不大，但她也关注到了曲莫的榜单排名。

　　因为对方是江南人，同时也是一方大家族的子嗣。甚至乎，曾经都有长辈撮合他们俩了。

　　但是两位年轻人都不太感兴趣。

　　家族联姻固然好，但曲莫俨然是高级武战了，自主权很大。夏荷不甘心沦为一件被交易的“货物”，只有成就武战才有资格掌控自己的人生。

　　但不可否认，曲莫是极为优秀的青年。

　　“高级武战了呀，自己跟他的差距也越来越大了，再过几年，说不定武将可期了吧？”要知道她夏家老祖，也就是一位初级武将而已。

　　可正是因为那位老祖自己的实力，以及是一位武宗的姻亲，他们夏家才能顺畅发展至今的。假使他们夏家没有武将，而仅仅只是武战的话，说不定那位武宗姻亲就不会对夏家这么上心了。

　　仔细看了其他武战的排名，夏荷记在了心中。

　　然后她再次查看了最新更新出来的升龙榜。

　　也就是华国最为顶尖的武将榜。

　　然后夏荷便被吓到了，因为她相当关注这些内容，自然也就清楚第一名是她从未看到过的人，就好像突然蹦出来的一般。

　　董天军还好说，当初水木武大的妖孽在以前就鼎鼎大名了。现在一上榜就排了个第三也算是不出意料之事。

　　可杨光是什么人啊？

　　绰号还是“天刀”啊！

　　只有起错的名，没有叫错的绰号。就像是洪城武协的武将，快刀曾严，就是以出刀速度极快著称的。

　　更何况杨光的绰号以“天”字为开头啊！

　　这算什么？

　　这是带着讽刺意味的绰号，还是名副其实呢？就像是“剑圣刀神”，带着这种前缀的，都是极为牛掰的。

　　其实杨光这个“天刀”的绰号夏荷不懂，甚至很多人都不懂。

　　为什么？


第四百二十六章 香饽饽

　　武者工会安排给杨光的绰号，其实是因为他获得了“天刀宗”的传承，这并不是什么秘密的。更重要的是杨光一刀斩杀诸多血族子爵，岂不是如同上天之刀一般吗？

　　在很多武将的眼中，杨光烈焰刀法中的第三式：烈日当空，真的有点儿像是天神降临，劈开天地的。

　　这种战绩，应该是“后无来者”了吧？

　　至于是否前无古人，还未可知。

　　那么以“天刀”为杨光命名，也不算什么夸张的事情了。

　　另外，杨光那未知的武技跟武器，其实就是烈焰刀法跟烈焰刀的。

　　一般的刀兵，都是有来路的。

　　比如以前杨光“重金”购买的金钢刀，已经是某个派别的炼器师的近乎专属了。可从杨光使用的强大宝兵跟武技，是华国诸多武者从未见过的。

　　自然设定为“未知”，也是没毛病的。

　　除非啥时候杨光自曝名称，才会更新记录上的。

　　杨光的武道境界为高级武将巅峰，也是很正常的操作。但具体的数据就没有说了，也不知道。

　　可是他以武将境界，却在武宗级强者手下逃生的，还是属于现代人类武者的第一次。

　　因为以前的话，很少会出现这样的事情。绝大部分天才武将也不会去招惹那些武宗级大人物。如果招惹了但没逃走的话，那就是死亡喽。

　　自然算不上逃生。

　　另外，武者工会也算是第一次注释了血族等级的划分。

　　包括勋爵到伯爵的实力对比。

　　至于公爵的话，倒是没有出现，为了避免绝大部分武者跟老百姓恐慌的。

　　可这样一来，很多人也就知道了杨光的逆天战绩啊！这才算是可以说前无古人，后无来者吧？

　　别说是以武将的境界，两招秒杀这么多同阶武将了。就算是以武将境界面对几百位武战，很多人都做不到这样的效果的。

　　他们又不是靶子，也不是毫无抵抗力的猪猡。

　　“也就是说，这位名叫杨光的武将，升龙榜第一人，是可以秒杀自家老祖的存在喽？”夏荷看到这儿，便想到了很多事情。

　　尤其是她幻想出了两三百个一模一样的夏家老祖，被杨光一刀秒杀的场景。夏荷都没有想到，那些死亡的血族子爵里面，可是有不少堪比高级武将的。

　　但就算是如此，想想就不寒而栗了。

　　难道，那些血族都是傻瓜，都不知道逃跑吗？可是没有人知晓，这些血族在临死前经历了什么样的噩梦。

　　先是被杨光刀法武技附带的主动技能群体眩晕了，然后又是致命灼伤。结合着烈焰刀法强大的攻击力，那些血族男爵子爵等同于没有任何防御的纸老虎，不死才怪呢！

　　但在武将层次中，也就杨光拥有这样的本事吧。

　　其他人就算是强，也不可能拥有这么逆天的招式的。自此杨光的大名，很快就会传入华国的千家万户之中。

　　可是很快，夏荷突然想起了一个人。

　　一个跟她在高铁武者专用的商务舱见过的人。

　　可是她却不敢相信啊，前不久对方还只是一位武战呢，她也记得很清楚，怎么可能一下子就成就高级武将了呢？

　　夏荷她因为夏家老祖的缘故，是很清楚这其中的武道差距之大的。

　　随后，她一个电话拨给了经常联系的闺蜜，也是洪城市人。当初她遇到杨光，也正是在武考过后特意找对方来玩的。

　　没多久后，电话接通了。

　　夏荷便迫不及待地询问道：“菲菲，你们洪城市有一位名为杨光的高级武将对吧？他多大，长什么样？”

　　幸好，剧情没有狗血到她的闺蜜是赵玲玲。

　　而是一位名为“菲菲”的女生。

　　而对面的菲菲听到夏荷这句话后，咯咯地笑了起来：“怎么了，夏大小姐思春了吗？还是看上对方年轻实力又强大？”

　　玩笑归玩笑，对方也明白夏荷是什么样的女生。很快菲菲就将自己知晓的事情，统统告诉了夏荷，包括杨光的年龄和长相。

　　等描述杨光的长相之后，夏荷就确认了升龙榜上的杨光，确实是跟她有过一面之缘的人。

　　“你是说，他便是因为在某处传承空间之中，获得了天刀宗的传承，这才从武战一跃成了高级武将，而且战斗力极强？”

　　“对呀，此人在我们整个蜀中，都算是赫赫有名了。可惜我就算想要巴结对方，都不够格了。”菲菲说这句话并不算妄自菲薄了，而是真实的情况。

　　一个升龙榜第一的高级武将，远不是他们家族能够拉拢的。

　　之后夏荷跟闺蜜也聊了一会儿，便说道：“下次再聊好了，等你来江南，我请客。”

　　挂掉电话之后，夏荷久久不语。

　　她觉得自己，错失了一桩大买卖，一个绝佳的好机会啊！

　　当初她在高铁上，从杨光口中得知是一位武战时，便开始拉拢。其他奖励另算，还许以年薪百万的。固然这种价格对于很多初入武战的人来说，算是相当不错的待遇了，而且待遇会随着武道境界的变化而提升的。

　　可直接被杨光拒绝了，因为她的招揽看起来像是欣赏，但更像是施舍。

　　拥有金手指的杨光，完全不屑于这种招揽。

　　当时的夏荷被杨光拒绝有点不甘心，可也没有过多计较。谁能够想到，一下子就成为了高级武将啊！

　　如果她能够获得杨光的友谊，现在在夏家岂不是要风得风，要雨得雨了？

　　“不行，我要去试一试，万一对方愿意给我一个面子呢。”她知晓杨光对她的第一印象不好，但那又如何。

　　不试试，百分百是没有可能了。

　　但试了，就有百分之五十的成功率。

　　……

　　回到洪城的杨光，倒是有点不堪其扰了。

　　知晓他电话的人不多，也没有人会特意传播出去，可问题是知晓他家位置的人却不少啊！

　　在洪城家园之中，一问一个准的。

　　其他人不敢贸然上门，但可以拜托跟杨光有旧的人一起上门啊。

　　而且只是拜访跟送点礼，又不是麻烦他办事的。比如说李金宝都带着几批人来找杨光了，其中还不乏武将层次的。

　　俗话说“伸手不打笑脸人”，尤其是李金宝上门的，杨光他怎么拒绝啊？

　　更何况李金宝就是自愿的吗？

　　人在江湖身不由己啊！


第四百二十七章 后续影响

　　十年寒窗无人问，一举成名天下知。

　　杨光成就高级武将，登上升龙榜第一，完全可以称得上是整个华国武者圈子当中，第一梯队的大人物了。因为很多武宗基本上都是低调的很，不露面的，存在感很低。

　　自然而然话语权的话对武宗来说，也就相对无所谓了。

　　可杨光不同呀，哪怕他年轻又如何？

　　现在可不是以辈分论，而是以实力。

　　真正的强者，不管多年轻都会受到他人的尊敬的。

　　现在很多人想要巴结杨光，可却没有门路。那么杨光那颇为狭窄的朋友圈，就很容易被人打探清楚的。

　　现在李金宝都冒出来了，那么更别提秦海何明两人了。

　　一个是蜀中武科大学招生办主任秦海，目前是洪城武协后勤大管家的何明。可以这么说，两人的交际圈范围非常广泛，面对很多人的请求，他们两个人都是没有办法拒绝的。

　　全都拒绝的话，那是不可能的。可拒绝绝大部分人的要求的话，又会相对应得罪那一批人的。

　　为此，秦海他们也带着一批又一批的人前来拜访杨光。

　　前提是，在整个蜀中有点牌面的人才行。

　　最低也限于武战层次的。

　　在离开前，两人也单独向杨光表达了一下自己的歉意。

　　对此杨光倒是很理解。

　　可理解归理解，他还是不太喜欢跟不认识的人虚与委蛇打交道的。

　　……

　　今后的日子还长着呢，很多想要结识一下杨光的人，在得知本人有点不太愿意后，便打消了这种念头。毕竟武将始终是武将，换做那些根基深的武将，说不定连面都见不到的。

　　那些武者也担心结识不成，反倒落了个坏印象。至于以势压人，非要强行认识杨光的人，倒是一个都没有。

　　因为没有人是傻子。

　　众多武者频频登门，那是杨光发迹太快了，底蕴不足。还没有形成一定层次的威严，让很多人变着法子上门的。

　　可正因为是杨光底蕴不足，那些人才更加想要提前结识啊！

　　后续的情况，倒是好了许多。

　　宁家也终于算是安静了下来。

　　“叮咚。”可是杨光刚刚闲下来没多久，门铃声又响了起来。他有点不厌其烦了，可是很快就察觉到了一股熟悉的气息，这才起身开门。

　　因为来人是他认识的，那就是与武者圈子毫无关联的付文斌。

　　不过他身后却跟着一批露着笑脸，上赶着送礼的人。

　　为什么？

　　还不是因为杨光太牛逼了啊！

　　“杨光。”

　　“武将大人。”

　　“天刀大人。”

　　唯一喊杨光的，也就是付文斌了，其他人要么喊他武将，要么喊他的绰号。

　　类似于尊称的封号。

　　“人进来吧，至于东西就放门口，离开的时候记得拿回去。”杨光随意地瞥了一眼，那些人手里拿着的东西，如此说道。

　　一些人你看看我，我看看你，只能听从杨光的意见。他们将一些价值不菲的东西，就这样放在了杨光家的门口，丝毫不担心东西会丢一般。

　　其实在这一行五个人当中，除了付文斌之外，还有两个算是跟杨光有过一面之缘的人。

　　他们也就是曾经在新月酒店时见过的章恒和刘洪福。

　　那个时候他们就知晓杨光是武将了，可不知道杨光具体的实力啊，也没有想到巴结。现在一看升龙榜，便赶着过来了。

　　同时还带来了付文斌。

　　因为他们直接赶上门来的话，说不定门都没法进的。

　　不过他们还算是很有眼力见，察觉到杨光有点不耐烦之后，待了一小会儿就离开了。

　　此时，杨家就只剩下付文斌一个人留了下来。

　　“你瘦了有十斤吧。”杨光在别人离开之后，就开口说道。

　　但他这句话并不是疑问句，而是肯定句。付文斌他太胖了，一般人很难看出他的变化，但杨光却不是一般人呀。

　　付文斌点点头：“你离开后我就服用了那一颗减肥丹，真的很痛苦啊。”付文斌说这句话的时候，脸色都有点难看，似乎内心依旧心有余悸。

　　服用那一颗丹药之后，简直要了他的小命一般。

　　迟迟不敢吃第二颗。

　　甚至因为他无法忍住那剧痛感，哀嚎了起来。也惊动了他的父母，但得知是杨光给的丹药之后，也就没说什么了。

　　等痛苦过后，付文斌也就知道效果了，身上一层肥油直接被排了出来，还带着一些黑色黏糊糊的东西。

　　咋一看，有点像是洗髓伐骨一般。

　　但今天她来找杨光，一是其他人好言相求让他帮忙来见见杨光。另外一个原因是，他做好了决定。

　　“我想要成为一名武者，请帮帮我吧。”

　　……

　　杨光成为升龙榜第一人后，还有其他方面的变化。尤其是付文斌离开之后，他爸妈也从农贸市场的鞋袜店赶了回来。

　　至于刀奴的身影倒是没有跟着一起回来了，也不知道那家伙到哪儿去鬼混了。

　　提前赶回家的原因很简单，毕竟没办法啊。夫妻俩在农贸市场已经没办法正常工作了，甚至还影响了其他的商户正常交易。

　　周围乌泱泱地全是人，而且还都是一些非富即贵的。一些人甚至要全部买下鞋袜店的货物，可被杨三刀拒绝了。

　　明白他们醉翁之意不在酒。

　　这些来人里面，像一些千儿百万身家的人，都没办法挤到里面去的，也不敢这么做。

　　来自于省会蓉城的，以及洪城市本土的，人多得要命。

　　为了什么？

　　自然是曲线救国，想要从杨光的父母这儿走关系啊！

　　夫妻俩很低调，他们倒是不太清楚杨光具体的情况。可是很明白，两个平头老百姓不可能无缘无故让那么多人来送礼的，嘘寒问暖的。

　　说句不好听的，整个蜀中还不知道有多少人想要对那些送礼的人巴结拍马屁呢。

　　所以，那些礼物杨三刀夫妻俩一样都没要。

　　因为他们知晓，如果收下了礼物的话，那性质就会变了的。

　　万一以后对方有什么事情求到他们的头上来，间接就是找杨光的。

　　那杨光能不帮忙吗？

　　这不是纯粹帮不了忙，相反还帮倒忙么？


第四百二十八章 秦律的突破

　　杨三刀夫妻俩，自从知晓儿子成就武战之后，就明白以后老杨家，终于有了能安身立命的本钱了。

　　可是夫妻俩都不喜欢当一个无所事事之人，依旧开着经营了许多年的，在农贸市场的鞋袜店。哪怕他们知晓自己的儿子，什么都不缺的。

　　也不缺想鞋袜店这点儿低收入的。

　　但劳苦了一辈子的人呀，一旦闲下来就会觉得生活没多大意思了啊！

　　同时开店经历了太多人情世故，自然对着那些上赶着送礼物的一样都不收。犯不着欠人情，哪怕很小的人情。

　　因为最后，还人情的肯定还是杨光的。

　　等他们决定提前关门打烊后，那些人这才离开，但那些“贵人”们依依不舍，说着一些他们平日里都听腻的奉承话。

　　另外，杨三刀夫妻俩也给两个女销售员放了假，带薪休假的那种。

　　至于什么时候重新开张营业？

　　那就得看杨光登入升龙榜这一次的热度什么时候才能消退吧。

　　毕竟人都是健忘的，也是喜欢凑热闹的。以后的话，杨家就会恢复正常的生活节奏吧？

　　“儿子，没给你带来麻烦吧？”回到家后的杨三刀，将事情原原本本的告知了杨光，生怕还会带来后续的问题的。

　　万一被其他人记仇了怎么办？

　　“老爸，还有老妈，这些都没关系的，因为你们儿子成就了高级武将，甚至可以说是当世武将第一人。”杨光看了一眼有点儿内疚的杨三刀，以及非常关系此事的董萱怡。

　　杨光为什么敢说自己是当世武将第一人？

　　可以这么说，杨光的武将已经达到了绝大部分武将，终其一生都无法达到的层次。

　　武徒阶段大圆满，气血炼肌全完成了。

　　武战阶段大圆满，409个窍穴全打通了，而且还强化了一遍。

　　武将阶段大圆满，十二正经以及奇经八脉全贯通了不说，还利用中级强化术强化了自己的经脉，拓宽了经脉的宽度，能够容纳更多的真气。

　　甚至他的真气，还是极度逆天的紫金真气，之前面对血族还不算是真正火力全开的。更重要的是，杨光的身体部分强化到了可以无视武将攻击的层次，以及绝大部分无视武战攻击的防御。

　　等什么时候他捞够了钱，肯定会将自己的身体强化到更高水平，以达到一种金刚不坏的身体的。

　　战斗力极高，还拥有超牛逼的武技，以及武宗都未必拥有的上品宝兵烈焰刀。

　　武将层次，谁人能敌？

　　像血族上等子爵狼人不行，吸血鬼不行，甚至于董天军也不行。

　　他有这样的底气。

　　等自己有了足够的钱，直接升到武宗层次。

　　成为高高在上的武宗大佬。

　　这可是杨光的底牌的。

　　“武将就是比武战更厉害的人吗？”董萱怡询问道。

　　夫妻俩对于武道境界了解不深，才会有如此疑问。

　　“对，就是说在整个华国，比我还厉害的人，不会超过五百之数了。”杨光还在内心之中还画了一个叉。

　　他觉得在华国比他厉害的人，不一定包括所有的武宗。

　　只是境界比他高而已，但境界并不能代表战斗力。

　　再说了，华国明里暗里有没有五百位武宗，还不一定呢。

　　然而没多久后，妹妹杨梅也回来了。

　　得知这丫头也没有办法在李金宝的地方待下去了，因为总有大批的人盯着她，打扰她修炼。

　　甚至一些人还不断的套近乎。

　　她得知自己哥哥已经成就了武将之后，真的想要放弃武道一途了，当个“啃哥族”好了。当然也跟李金宝打了声招呼后，便回到了家。

　　……

　　这小丫头可比杨三刀夫妻俩活泼多了，对于武将的认知也更多了。

　　“爸妈，杨光这小子已经是高级武将了，以后咱们就算是捅破天都没关系的，能罩着咱们三。”

　　对于杨梅的插科打诨，直接被董萱怡一巴掌呼在了她的脑袋上：“你个脑瓜子想什么事情呢，也就你能捅破天吧？”

　　不过聊着聊着，也聊到了日后的打算。

　　“现在我们夫妻俩的鞋袜店暂时也停止营业了，想要不被打扰的话，洪城也是没办法待下去了。”

　　“停止营业这个打算挺好的，不过爸妈你们没事的话，倒是可以去全国各地旅旅游啊。但是西江萍城的话尽量不要去，目前有点危险的。”

　　“我也去，我不想修炼了。”杨梅站起身来，高高举着手。

　　“现在的局势比你想象的还要危险的，如果你不想半途而废的话，还得回李老师那儿去的。”

　　现在血族入侵，可不是闹着玩的。

　　固然，杨梅他们有刀奴的潜在保护，但万一哪天对方恰好不在，而自己也不在呢？

　　那就得自保了。

　　没有一点儿力量的人，在这个时代真的很难活下去的。没有实力的人，只能一味地等待别人的保护，而且还可能保护不过来。

　　也就是将生存的希望寄托在别人的身上。

　　太危险了。

　　……

　　秦家。

　　“恭喜啊，没想到你还真的突破到了武战境界，咱们秦家也算是多了一位武道基石啊！”

　　从武战开始，算是超凡者了，也算是真正踏入了武者的门槛。

　　“谢谢四叔。”这位刚刚突破到初级武战不久的人，对着那个中年男子说道。

　　而他便是得到了杨光给予的上品破窍丹的秦律，也是当初秦律车行的老板。

　　秦律的基础太差劲了，此时的气血卡数也就比一般的初入初级武战的人要稍稍强那么一点点。

　　这样也意味着他日后就算是再努力，基本上也就高级武战顶天了。

　　但没关系啊，在如今这个时代，武战也足够用了，也算是真正进入了武者这个圈子之中。

　　“对了四叔，不知道三叔在家吗？”秦律直接询问起他的三叔来，也就是秦海。

　　另外，这位四叔并不是他爷爷的亲儿子，而是他兄弟的子嗣。

　　秦家排行老四罢了，有点儿话语权的。

　　“他现在忙得很呢，毕竟蜀中武科大学要开学了。另外你成就了武战，想必大伯会很高兴的，去见见他老人家吧。”

　　此人口中的大伯，便是秦家的家主。

　　也是势力横跨蜀中多市范围的秦家顶梁柱。

　　秦洪生。


第四百二十九章 天刀拍卖行

　　秦律是秦洪生的亲孙子，但在秦家的地位很尴尬。虽然他父亲排行老大，但他妈却是一个连名分都没有的女子。

　　也就是说，秦律他是他父亲风流之后的产物。

　　秦家自秦洪生发迹后，他那些子嗣中优秀的倒是不少，但也是有浪荡子的。而秦律的父亲便算是混账玩意儿，后续把自己给玩死了。

　　一个爹死了，母亲没名分的秦律在秦家的地位也就很尴尬了，比所谓的旁系子弟还不如的。

　　当然，该有的财富，修炼资源还是有的，可他也几乎不可能得到秦家的继承权。

　　“行啊，是要跟爷爷说说的。”

　　刚刚成就武战的秦律，觉得他那位四叔的话没问题的，他老人家也是值得尊敬的长辈。

　　如果不是秦老爷子护着，说不定当初他就难以长大成人了。

　　随后两人前往秦家主院，而没多久后秦律便见到了秦老爷子。

　　……

　　“你是说准备跟其他人干一番大事业？”

　　秦洪生在萍城的时候，倒是受了伤，但并不算太重的。从表面上看，精神挺好的。

　　而他得知这一位不得宠，甚至自己都没怎么关注过的孙子竟然成就了初级武战。那对于秦家来说，也算是一份不俗的战力的。

　　按照正常情况来讲，他应该为秦家效力啊。到时候秦洪生也会安排一份事情交给他做的，算是重点培养一番的。

　　“秦律啊，还不跟你爷爷道个歉，你现在刚成就武战，就出去要跟其他人干一番事业，为什么不考虑咱们秦家呢？”这所谓的四叔，算是给他上眼药的。

　　但是没办法啊，秦律之前也是由着他为之护法的。毕竟需要家族之中的长辈，帮忙预防一些突然状况的。

　　上眼药，无非是怕秦律这位新晋武战来争权夺利。

　　秦洪生摆了摆手，他还没有这么霸道。

　　但也想要搞清楚状况的：“说说具体情况吧，不然耽搁了也不好。”

　　“是这样的，我准备跟三叔介绍过来的那武战一起开拍卖行的，我服用的破窍丹就是他提供的。”

　　“嗯？”秦洪生明显一愣，将目光看向了在场的另外一人。

　　因为他并不知道具体的事情是什么。

　　秦古，也就是秦律那位四叔。被秦洪生这么一盯着后，感觉压力有点大呀。

　　于是根据他所知晓的内容便解释道：“大伯，秦律这小子之前说是准备要冲击武战境界的，自然也算是由我来护法的。我问她有把握么，他说有点儿。”

　　“最后我也得知了秦律服用的是上品破窍丹，在冲击体内窍穴的时候，效果非常好的。”

　　不解如此，他也算是解释了一下，秦律跟秦海他们叔侄俩的交际。包括托了关系帮人购买一辆法拉利的事情。

　　“对了，那个人好像是今年的蜀中武科大学新生杨光，也就是秦三哥的学生。”

　　“什么？杨光？”秦洪生吓了一跳。

　　他甚至都没敢想，这是否有同名同姓的人的可能性。

　　秦古他不知道，杨光早在好多天前就突破到了高级武将的层次。只是他并没有关注天刀宗的事情，也算是不知晓。

　　毕竟，他没有特意的去关注这些事情的，或许以后会从他人口中知道，但肯定不是现在。

　　然后杨光动用大招秒杀诸多血族子爵男爵的事情，也就发生在昨天的。而这些时日来，秦古他一直为秦律冲击武战境界护法的，更没有关注的。

　　那么他就不知道，杨光最新的消息了。

　　可秦洪生还跟杨光并肩作战过了，也欠了一个大人情。更重要的是，他更清楚杨光已经是升龙榜第一的存在。

　　“我允许你跟那位杨武将合作，但是你必须要把这里面的事情，原原本本告诉我，包括你们怎么认识的，他为什么会这般需要你的合作？”

　　“武将？”秦律愣了。

　　……

　　隔天下午，秦律便找上门来了。

　　呆在家的杨光第一时间就恭喜了他，毕竟秦律成就武战的事情，一眼就看出来了。

　　跟武徒时期完全不同了。

　　体内那股躁动的气血，也能收敛了起来。

　　更重要的是，秦律脸上的喜色太明显了。

　　“没想到您已经是高级武将了，看来我是抱到了大腿呀。”秦律笑着说道，但他这句话也就代表着，他同意杨光之前的要求了。

　　另外，秦律成就了武战之后，更容易处理好拍卖行的问题。

　　“一不小心就突破了。”杨光倒是没有故作谦虚，说自己侥幸之类的矫情的话语。

　　不过他也立马给出了承诺：“以后只要你帮我办事，那么你以后所需要的修炼资源，我肯定会多多提供的。”

　　杨光需要有人帮他售卖丹药之类的，帮自己赚钱呀。

　　按道理来说，杨光的丹药能随随便便卖出去的。可问题是，他不可能把所有的精力都放在售卖丹药上面啊，而且也不能利益最大化。

　　更重要的是，能替杨光减少很多麻烦的。

　　“那就拜托您照顾了啊！”秦律笑了，两个人也算是正式合作。

　　是合作，而不是统属关系。

　　有一些武将可能会培养一些只听命于自己的武战，但杨光目前还没有这个打算的。

　　以后的话，看情况吧。

　　他不太愿意相信一些陌生人的。

　　如果说杨光振臂一呼，肯定会有很多人要给他办事的，然后呢？忠心不忠心都没关系，但就怕反骨仔啊！

　　万一危及他父母跟妹妹的生命安全，那就麻烦大了。

　　“对了，我还有一件事情忘了说，我祖父就是洪城武协的副会长，他老人家让我带一句话，谢谢您的救命之恩。”

　　“哦，那没关系的，我不在意。”

　　杨光一语双关。

　　他是真的不在意那点儿小人情，毕竟同属于人类武者，还是洪城武协的。另外一句话，对于秦律的坦白，不介意他是某个势力的人。

　　如果秦律想要吃里扒外的话，后果会比较惨的。

　　杨光的东西，只有他愿意给的才行，别人不能抢，更不能偷。

　　“你到时候先准备一下开办拍卖行的事情吧，名称的话就叫‘天刀拍卖行’好了。”


第四百三十章 我的地盘听我的

　　杨光既然打算整一个拍卖行出来，肯定不会虎头蛇尾的。以他在升龙榜的“天刀”为前缀，可以规避许多麻烦，同时也能打响名号。

　　到时候别人如果询问是否跟他有关系，稍稍漏点口风就行了。那些武者不仅可以买到心仪的物品，还能间接与杨光打好关系，何乐而不为呢？

　　不仅如此，杨光他要区别于其他的拍卖行，做一个只拍卖精品的地方。

　　比如说，目前武战所需的初级丹药只拍卖极品品质的，也包括极品凡兵。武将所需的中级丹药因目前自身实力限制，最低也只会卖上品品质的，以及不限品质的宝兵。

　　但是杨光可以强化到上品宝兵，那样价格会更贵一些。

　　不过宝兵跟丹药不同。

　　丹药属于一次性的物品，而宝兵能够长久性持有。自然任何一把宝兵，都是极为珍贵的。

　　这天刀拍卖行除了拍卖杨光炼制出来的好东西外，以后有条件还可以成为一个以物易物的交易点。到时候利用拍卖行帮他收集一些极为珍贵的灵花灵花，以及其他金属资源之类的。

　　也是非常不错的选择。

　　更重要的是，杨光将会有一个长期的，下金蛋的鸡。

　　“现在你先整好地方场所，然后再宣传出去。咱们天刀拍卖行第一次的话是武战专属场，我会拍卖一些武战所需要的极品补血丹，极品破窍丹。以及刀型兵器，极品凡兵之类的。”

　　极品破窍丹是不限于武战服用的，还可以让濒临突破的武徒服用。

　　效果会很好，但是价格也会极贵的。

　　这比初级丹药的极品补血丹价值要高上许多。

　　而秦律听到“极品”两个字后，整个人就懵了。

　　破窍丹还有极品的吗？

　　还有极品凡兵？

　　没办法，他之前得到的也就是上品破窍丹，但却视为珍物。那上品破窍丹的效果，他是深有体会的，那极品呢？

　　这真的是武战专属场，而不是武将场次的吗？

　　一般的武战，压根买不起啊！

　　岂不是提前排除了那些家世不太好的武者吗？不过不用担心，到时候杨光也会以批发价格卖给部分武协的，也算是对武协的贡献。

　　“这是真的吗？如果是极品的话，是完全不愁卖的。”秦律也彻底摆正心态，不再以合作的姿势面对杨光，而是以属下身份。

　　因为拍卖行换谁都行，只要拥有极为珍贵的物品就好了。

　　他一个初级武战，不算什么重要的人物。

　　“那确实没错的，喏，这就是极品破窍丹。”杨光为了让秦律明白自己不是忽悠的，也就从储物空间之中拿出来一个瓷瓶。

　　面对秦律的话，他拥有空间物品的事情完全不需要隐藏的，反正以后也会知晓的。更何况杨光的实力，已经达到了一定的层次，可以无视一些人的觊觎了。

　　再说了，别人最多也就知晓他拥有类似于储物袋之类的，而非储物空间。

　　等秦律打开瓶塞后，那一股来自于极品破窍丹的丹香，就差点让他整个人都迷醉了。

　　太香了，甚至闻一闻都有点儿窍穴要自我冲击的错觉。

　　拥有这等神物的话，天刀拍卖行做不起来，那他就应该找个地方自我了结了。

　　“杨先生，我觉得咱们拍卖行，那些极品破窍丹最好少提供一些。这样物以稀为贵，价格肯定会上去的。毕竟能够拥有极品破窍丹的人，几乎没有啊！”

　　秦律说到这儿的时候，也是止不住脸上的喜色。

　　你无我有，那就是近乎垄断啊！

　　而且还算是一种武战及以下的【非】必需品。

　　下品中品的破窍丹一样能用，但效果肯定会更低。那些拥有大量财富的人，肯定会选择购买极品破窍丹，以达到最好的突破概率的。

　　一边是服用极品破窍丹，有大概率能够成就的武战，一边是价值数百上千万的极品破窍丹。

　　该怎么选择，不用多说了吧？

　　还有，秦律对杨光的称呼是“杨先生”，因为杨光不喜欢被他人称之为“杨武将或者天刀大人”之类的。

　　要么干脆就以姓名相称。

　　“你的想法很好，但不用。”杨光摇了摇头。

　　秦律那样做肯定会为自己聚拢更多的财富值的，但杨光不喜欢这么麻烦。他有能力的话，肯定要造福华国的武者呀。

　　多一个武战，面对血族入侵，那么就多一份力量。

　　对方付出钱财来拍卖，也算是双赢的。

　　“丹药的话，不限量的，我给多少就拍卖多少。也不要整别人的那一套，但是我有一个前提。”

　　秦律立马竖起耳朵停了起来，他看得出杨光的郑重其事，必须要放在心上的。

　　“咱们武者虽然能够为华国带来好处，但搞不好也能够带来灾难。我不希望自己的丹药是售卖给一些人渣武者，明白了吗？”

　　华国武者千千万，总有一些是人渣的，而且还有一些是有钱的武者人渣的。部分人渣武道境界是武徒还好说，一旦让他们成就武战的话，那就麻烦大了。

　　武战能够结交更多的武战，然后能力也更强大。一旦是祸害的话就会有很多人遭殃的。

　　“这样吧，咱们的顾客必须要分信用等级，而且事前必须要清楚身份。如果做出了违法之事或者风评极差之人，一律不准来参加拍卖会，也不允许别人帮忙代拍。一旦发现了，代拍之人就将其永封黑名单，包括他的亲戚朋友也不允许参加天刀宗旗下任何场次的拍卖会。”

　　别人在别的地方购买的丹药杨光管不着，也没办法管。可是在他的地盘，就得听他的。

　　“杨先生，这样不太好吧，连坐封杀的话可能会得罪人的，也会让您的名声有损的。”

　　“我东西不愁卖，别人爱拍不拍，大不了我全部低价卖给武协。再说了我还需要看人脸色行事吗？现在我是高级武将，谁敢来找我麻烦，那就比划比划。”杨光说这句话的时候，说不出的霸道。

　　武宗又如何？

　　大不了他提前氪金突破到武宗层次，谁得罪他，那就一笔账一笔的算！


第四百三十一章 开学季

　　杨光成就高级武将后，明显有点儿同阶无敌的意思。有点儿膨胀了，也不用再向之前那般小心翼翼了。以前的种种倒不是窝囊，但很明显他不太喜欢刻意低调，怕招惹其他人的觊觎。

　　现在他实力强大了，如果还活得像花甲老头一样，那就太没有意思了啊！

　　人不风流枉少年，他不风流。但是他也算是少年啊，也是有可能干出一些不顾利益只管自我的事情来吧？

　　谁还没点热血，谁还没点儿强势的一面啊？膨胀没啥大错，只要杨光不过分自傲，闹得四海皆敌就行了。

　　至于连坐封杀他人严禁参加拍卖会的事情，应该不会有不长眼的武将来找他麻烦的。

　　如果是武宗呢？

　　很显然，因为孽龙洞附近，刀奴围困数位武宗级的事情可是传遍了圈子的，那么几乎不会有这样的武宗傻子来对杨光不利的。

　　就算不知道刀奴的存在也没关系啊，更何况杨光的战斗力太强大了呀。现在他是武将级别就这么厉害，一旦突破到武宗层次还了得？

　　……

　　既想要马儿跑，又不让马儿吃草，那是不可能的。

　　杨光也对秦律说了，以后类似于极品破窍丹的东西肯定会给他足够修炼的。包括灵石以及其他类型的丹药，武器之类的。

　　杨光的炼器术，可不仅仅只会炼制刀兵的，像剑之类的也一样会。

　　但他不太愿意罢了。

　　而秦律一早也决定了，他那个车行的生意就直接交给秦家的经理人打理着，以后就专门管理天刀拍卖行的事情。

　　接下来，两个人聊了许久。

　　直到三个多小时后，秦律才离开。

　　杨光没有留他吃饭的意思，而秦律更是迫不及待想要搞定拍卖行的前期筹备工作的。

　　……

　　接下来的几天，刀奴回来了后，杨光就让他在暗中保护自己的父母的安全。因为杨三刀夫妻俩准备离开洪城这个“是非之地”，前去外地旅游。

　　杨光自然没办法跟他们一起去，也就得有合适的人保护的。

　　刀奴是一位很好的选择。

　　当然杨光也叮嘱了刀奴，不要随意杀人。除非他能察觉出对方的恶意满满的，那就可以杀！但尽量让他的爸妈跟死者撇开关系，最起码没有直接或间接关系，更不能当着他们的面将人致死的。

　　这倒不是杨光让刀奴草菅人命，而是对于那些人渣，犯不着客气。

　　这叫有因才有果。

　　别人不来找麻烦，那就不会死啊。

　　当然，旅途中父母没有出任何问题，能够安安全全地玩个痛快那最好不过了。

　　至于杨梅，依旧老老实实地回到了李金宝那儿继续打基础，但很明显她距离武徒的标准已经不远了。

　　在这段时间里面，也有一些零零散散的人前来拜访杨光，但很多人也只是稍稍打个招呼就离开了，也就是典型的混个脸熟。

　　对此，杨光也无可奈何。

　　那些人的行为让他算不上喜欢，也谈不上讨厌的。

　　一切都在一个特定的范围之中，没有越界。

　　另外他也抽空前往武者中心，也就是洪城武协的新地址，见到了万涛。由万涛亲口告诉杨光得到了数千功勋点。

　　1功勋点市价十万，那数千就是几个亿啊！

　　何其恐怖。

　　但这是杨光应得的，他击杀了那么多血族，大功于蜀中，大功于华国啊！

　　这可不是勋爵级别的，而是男爵跟子爵的血族。每一个都拥有极大的破坏力，现在却被杨光杀死在了华国大地上面，当成了肥料。

　　至于那些死去的血族，连尸体都没有，导致那些血狼心跟狼心之类的珍贵之物没有取出来，杨光也就觉得自己损失有点大，但并不后悔。

　　因为杀死血族，才是最为重要的事情。

　　另外这泼天般的大功劳，让华国武者工会网站也是大肆宣扬了这件事情，盛赞杨光。

　　不过杨光倒是没有过多关注罢了。

　　……

　　时间一天一天的过去。

　　终于，蜀中武科大学要开学了。

　　一大早，杨光便开着他那辆大奔，前往洪城市郊的蜀中武科大学。以前就说过，蜀中武科大并没有在省会蓉城，反而是洪城。

　　别人入学，可能需要入学通知书。可杨光不同，他只需要拿着黑卡就行了。

　　或者什么都不拿都没关系，因为他这一张脸在很多老百姓眼中可能没什么，但在那些相关武者的眼中，就是一张身份证通行证。

　　在很久以前，杨光也想象过读大学的事情，也观看过那些新生入学的视频。可是他将车子开到市郊，蜀中武科大学附近的时候，跟料想中的人山人海的事情并没有发生。

　　也很少看到全家老小一起为孩子送行的事情。绝大部分武徒新生，都相当自立了。

　　另外能够在这个年纪达到武徒级别的，很少有家境贫穷的。所以开着车前来入学的人，占据了绝大多数，而且还不乏豪车。

　　而杨光跟着车载导航到了蜀中武科大学门口的时候，给他的第一印象就是，这蜀中武科大学的大门并不华丽，甚至跟他读过的洪城一中校门相比，都有点不如似得。

　　但是整个蜀中武科大并不需要整那些豪华的教学楼之类的，武科大学跟寻常的文科大学教学方法，那是天差地别的。

　　比起文科在温室之中，武科更具实践性。

　　闭门造车是不太行的。

　　这一届的蜀中武科大学的新生很少，整个蜀中加起来也就两三百个人吧。

　　这还算是历年最多的一次了。

　　其中总人数占比，还不乏“复读”的武考生。很多人能成就武徒标准气血倒是没啥问题，但想要达到蜀中武科大学的录取线，则是有点困难了。

　　但这些跟目前的杨光没什么关系。

　　在经过大门的时候，他直接对门卫递出了一张代表武者身份的黑卡，然后在门卫恭敬的目送中，开着车进入校园里。

　　后续有新生家长也想要如此做，但却被拦了下来。

　　学生家长连忙问道：“为什么那个人没有拿出入学通知书，也能进去啊？”

　　“那是咱们洪城武协的武者黑卡，你有的话也可以进去。不然以学生家长的名义，是不能入内的。”


第四百三十二章 挂名

　　杨光把车开进园区后，发现这里面比他想象中的要大上不少。但也因为地方足够大，导致原本就人不多的武科大学更是空荡荡的。

　　尤其这还是开学季呢！

　　随后，他将车找了个位置停好。

　　杨光跟正常的武科大新生不一样，他并没有去找自己的大学辅导员，而是直接去见了蜀中武科大的校长。

　　因为杨光昨天就先约好了的。

　　在校长助理的带领下，杨光到了地方。办公室里面，他看到了武科大荣誉校长万涛。以及蜀中武科大的老师李金宝跟招生办主任秦海。

　　这算是杨光的关系网朋友圈，都算是熟人了，于是又寒暄了好一会儿。

　　不过这校长有点尴尬，因为他插不进话。

　　其他人也发现了这一种情况，这才回到了正题。

　　杨光也把自己的来意，昨天未说的事情提了出来。

　　“你的意思是，以后就在蜀中武科大挂个名对吧？”问话的是武科大校长，也是蜀中省武协的成员章言，同样是高级武将的境界。

　　但很明显他并不是杨光的对手，甚至比万涛都还弱一点的。

　　对于杨光的想法，章言并不觉得有什么问题的。相反杨光能够入学，倒是让他有点欣喜，挂个名也好呀！

　　升龙榜第一人，还是蜀中武科大学的新生，以后会吸引多少优质的武徒新生，千里迢迢赶到蜀中来入学呢？

　　“对，我基本上不会来武科大学的，但如有必要的话可以叫我。”

　　什么叫有必要？

　　在撑场子的时候，很有必要。

　　杨光他能够在升龙榜排第一，那是能吊打无数大佬的成就。在武科大学里面，岂不是打遍天下无敌手？

　　总不可能还有武宗级新生吧？

　　除非是天神下凡，要么干脆就是神帝重生回都市的故事。

　　一个世界，总不可能有很多位主角吧？

　　……

　　一些人聊着聊着，就聊到了天刀拍卖行的事情。对于这件事情，他们都是知晓的，而杨光也没有任何隐瞒的意思，不过也没有去宣传。

　　“你从哪儿整来那么多的极品丹药，以及极品凡兵？”

　　秦律是秦海的侄子，而杨光并没有让他闭口不言，自然很多事情就会传出去的。更何况有些事情，秦家还会主动帮忙呢。

　　而问这句话的，则是万涛了，也就他的资格比较足一点儿。

　　那个蜀中武科大校长虽然是武将级，但跟杨光不熟。

　　而其他人跟杨光熟悉，但只是武战。哪怕杨光不在意这种事情，但他们也尽量维护一下武将强者的尊严。

　　“我自己炼制的。”杨光说这句话的时候，语气很是平淡。就像是普通人说自己炒了个“西红柿炒蛋”的菜一样简单。

　　没有骄傲自满，也不会过于高兴。

　　太平淡了，平淡到好像这事情一点儿也不重要似得。

　　可是站在杨光面前的一些人却面面相觑。

　　会炼丹，还会炼器。

　　他娘还是一些极品品质的。

　　就算是个别非极品，但已经很逆天了好不？

　　任何一位炼丹师和炼器师，对每一个势力都是极为重要的。更何况很多省市武协之中，拥有的炼丹炼器师的数量，都是个别的。

　　非常稀缺！

　　更何况杨光才成就武将多久呀，难不成天刀宗的传承里面，还有炼丹炼器这种吗？就算是天刀宗再厉害，杨光再天才，也不至于短短些许时日来，就能整出超高品质的丹药兵器吧？

　　这不是逆天了吗？

　　“醍醐灌顶吗？”有人终于还是忍不住问了出来，哪怕知晓这是杨光的秘密。

　　“可以这么说吧。”杨光倒不是接受的天刀宗传承的，而是来自于金手指的灌输的炼丹炼器术的知识而已。

　　但很多事情没办法解释，推到天刀宗的头上也是不错的呀。

　　“杨光，你身为蜀中省武协的副会长，以后可要多多照顾咱们自家人呀，也不会让你亏本的，以市场价供应一部分给咱们自家武协行吗？”

　　开口的万涛，他面对这种事情也忍不住了。

　　一旦拥有极品的丹药，那以后发展就会好很多了。说不定蜀中省武协的总实力，会从华国倒数，一跃成就前列吧？

　　武宗级大佬巅峰战斗力固然重要，但更多还是需要更多的武者呀。

　　包括武战武将的。

　　而极品丹药，能够大概率提升成功突破窍穴的。就算是绝大部分武者，都仅仅只是初级武战，也比武徒要强大很多呀。

　　“没问题，只要有需要的话就可以找我，也别市场价了，批发价都行。甚至给我整一些药材之类的也可以，代练罢了。”

　　杨光说是这么说，但如果武协真这么做的话，那就不地道了。杨光他又不是炼丹机器，也不会有人勉强他的。

　　更何况武协的丹药也不会免费给其他人的，还得需要利用功勋点来兑换购买的。

　　至于怎么兑换，那就是另外一回事了。

　　另外，杨光提起炼丹的事情，也想起了新月酒店的章恒跟刘洪福的事情。后面犹豫了一下，还是没有开口。

　　因为之前章恒他们来杨光家时，主动提起了这件事情。也表明了这是一位南阳市的炼丹师让他们帮忙搞的。

　　对此，杨光倒是无所谓。

　　如果对方能够研究出一些名堂出来，那只能说他厉害。

　　杨光的炼丹技术可不是跟正常炼丹师学的，而是金手指灌输的。

　　有一些东西是自带的。

　　……

　　杨光挂名蜀中武科大学，在校长办公室聊了两个小时左右就离开了。至于其他人，倒还需要留下来为开学的新生做思想工作的。

　　毕竟每一年的新生入学季，都是极为重要的，也需要大佬们给新生们亮个相说些话啥的。

　　不过杨光入学只挂名这么一整，倒是让不少人傻眼了。

　　因为有人打探到杨光要入学后，托关系想要将自己的子女跟杨光弄在一个班级，这样的话就有所谓的同窗之谊了。

　　但谁能够想到，杨光却没有真正意义上的入学啊！

　　学籍在，但人不在又有什么用？

　　杨光自然不会在意这些事情，他在意的是自己的拍卖行。

　　即将迎来第一次拍卖。


第四百三十三章 捧场

　　秦律这些天来一直在筹办着天刀拍卖行的前期准备工作，但是有秦老爷子的默许后，属于秦家的势力便开始行动了。

　　他们的人脉才叫广，压根不是杨光这种刚刚成就武将的人可以相比较的。

　　一般的商铺，自然是开在繁华的市区比较好，因为客流量大啊。

　　可拍卖行不同。

　　不仅仅需要给一些顾客隐私，而且很多人不喜欢嘈杂的环境的。人多也很容易出事，万一有一些看热闹的普通人惹怒了一些武者的话，就有可能造成难以挽回的坏事的。

　　所以，洪城市区是不可取的。

　　可话又说回来，如果非要这样搞在市区的话也未必不可以的，秦家完全可以找到相对应的场所的。

　　但没必要！

　　……

　　最终，天刀拍卖行的地址是新城区，原本是一些城中村之类的地方。

　　后续被政府开发出来了，而天刀拍卖行就在一栋属于秦家的大厦之中。

　　周围是没有商户可言的，自然不用担心顾客的隐私的问题。

　　这名为洪生大厦。

　　以秦家老爷子的名字为前缀。

　　第18层跟19层都是属于天刀拍卖行的范围的，不仅如此，还有专属的电梯。

　　此时杨光便出现在了此地，也看到了正在布局的秦律。

　　还有秦家一些帮忙打下手的人。

　　杨光知道一些秦家帮忙的事情，但没有说什么。因为这一点小人情，只要杨光一开口，肯定会有很多人赶着送上门的。

　　不过杨光也发现，这确实让秦家人费了不少心思的。

　　很多布景都相当好。

　　但是也没关系，他这个拍卖行主打精品，就算是布置的再差劲，只要东西是好的就行了。如果东西不好，包装的再好也没用的。

　　当然杨光的拍卖行跟其他的不一样。

　　很多拍卖行是别人提供东西来拍卖，而拍卖行抽成。可现在天刀拍卖行算是自给自足的，或许以后可以多元化发展，但目前不行。

　　而且精品的东西比较少，差点儿意思的就犯不着了。

　　更何况，这一次主打的是武战专属场的，也就是主要是武战能用的丹药跟其他物品。

　　至于来人是谁，那都不重要的。

　　只要不是人渣武者就行了。

　　……

　　两天后。

　　天刀拍卖行正式营业。

　　很多人也知晓了，那位被称之为“天刀”的升龙榜第一人，竟然开办了一个拍卖行，而且还专门拍卖武战所需要的东西。

　　可是一打听后，很多人都傻眼了，更多人都心动不已。

　　杨光给的名单很诱人啊！

　　极品破窍丹：10瓶。

　　极品补血丹：15瓶。

　　极品凡兵，刀型兵器五把。

　　上品宝兵，刀型兵器三把。宝兵的话，武战也是可以使用的，但是特别消耗气血的，而且效果并不会特别好。

　　可是杨光需要打响名气啊，那么就得有好东西的，能够吸引更多的人前来。只要第一次拍卖搞定了，打响了名气，以后就无所谓了。

　　当然，这些东西自然是不止的。

　　还有一些灵花灵草和一些特别金属。

　　灵石的话也是有的，但只出售中品灵石的，他也就中品灵石能出售。

　　下品的话，有点不够资格称为精品了。

　　……

　　“欢迎欢迎，没想到秦老爷子来捧场，真是荣幸之至呀。”杨光站在拍卖行的门口，开始当一个短期迎宾，说起了客套话。

　　对于秦洪生的到来，杨光不觉得有任何意外。

　　因为他邀请了一些洪城武者圈子里的人，这个人算是有点儿关系的。之前在萍城的时候，算是并肩作战过。

　　更何况，这一家大厦，就是以他名字命名的啊！

　　“哈哈，我也是凑个热闹，人老了，就喜欢没事走走。”秦洪生笑着说道。

　　不过跟在他身旁的秦如玉倒是觉得自己的爷爷，说起谎来也不眨眼睛的。

　　他人老了，心可没老。

　　一般的热闹，怎么可能会去凑呢？尤其是还算是半主动凑热闹的。

　　“秦老哥。”然后杨光望向了跟在秦洪生旁边的秦海。

　　“哎，叫我名字就行了。”秦海知道秦洪生特意喊他来的原因，不就是因为他跟杨光熟悉吗？

　　这样一来，也更好打交道的。

　　“咱们相识于微末，你的年纪也比我大，叫句老哥没问题的。”杨光这是给秦海面子呢，也算是他的真心实意。

　　一般人，想要杨光给面子都不可能呢。

　　“小海是我的晚辈，我原本应该称呼你为杨光兄弟的，这不是差辈了吗？”秦洪生说这句话的时候，笑的很是慈祥。

　　而且也就是很纯粹的开了个玩笑。

　　两个人聊了没多久，又有另外一批人来了。

　　还是熟人。

　　万涛和章言，以及何明李金宝。

　　“会长，校长。何叔，李老师。”杨光一一问候，但有些人根据杨光的称呼，对何明多多关注了一番。

　　很明显，只有他带“叔”字的。

　　杨光邀请了不少洪城有头有脸的人来，但并没有多想。

　　其实他不太在意，或者不关心。

　　很多人是想要跟他交好的，无论是修炼资源也好，还是他的实力也罢，都是值得一交的。自然而然，捧场的人不仅仅有杨光邀请的，还有不请自来的。

　　以及一部分得知杨光所拍卖的东西，特意赶过来的顾客。

　　一部分进入拍卖行里面去了，毕竟都待在门口的还，还是有点拥挤的。只留下了万涛一个人，帮忙杨光招呼。

　　接下来，洪城武协的一些武将跟武战来了。

　　包括曾严许默，当初他们的宝兵级别的刀，就是从杨光这里拿到的。而他们也在之前分别斩杀了一位下等子爵，跟若干男爵的。

　　是符合要求的。

　　又像是曾经来杨家拜访的那些武者，也来了。

　　但杨光并没有过多交流，也就是随口说了说。要知道万涛还在这儿了，没有眼力见的人还是特别少的。打个招呼后，就进入里面入座了。

　　后续有一些人杨光不认识，但万涛还是有点人脉交际的，给他做介绍。

　　现在的来人，已经超出了洪城的范围内，不少蜀中的武者也来了，还包括一些邻省的，外省市的武者。

　　“杨先生，好久不见。”然后一个女生的出现，万涛倒是不认识。

　　只是没想到她直接对着杨光说道，似乎是熟人？


第四百三十四章 开门红

　　杨光认识这个女生，但并不熟悉。

　　她赫然就是江南夏家的夏荷，这一次前来拍卖行，不仅仅特地来拍极品破窍丹的，也算是再次来杨光面前混个脸熟的。

　　毕竟，她不甘心呀！

　　一旦跟杨光交上朋友，那她在夏家的地方肯定会节节攀升的。

　　但是她这种努力没用，杨光对夏荷的第一印象并不算好，张口闭口就是用财富搞定一切。

　　杨光可不喜欢跟这样充斥着利益至上的女生来往。

　　当然，他不喜欢也不至于厌恶，毕竟每个人都有自己的活法。

　　夏荷还想说什么，但很快就有其他人前来此地。她也明白想要改变杨光的看法，不是一朝一夕之事，更何况此地也不是谈话的好地方呀。

　　或许要给点甜头？

　　另外她只是武徒，来参加武战专属场没关系吧？那真没关系，只要符合要求，不限武道境界的。所谓的武战专属，那就是很多东西是武战才能用的。

　　接下来的一些人，杨光绝大部分不认识，顶多也就一面之缘。可万涛不同呀，当了那么多年的洪城武协会长，认识的武者太多了。秦律的宣传也算是不错，那些曾经以武者身份违法过的武者，都没有来。

　　也就没有所谓的打脸事情发生。

　　毕竟很多人就算是不巴结杨光，但也不能得罪呀。尤其是天刀拍卖行才开始，有类似的武者被发现了，杨光就有可能会往死里整，抓一个典型的。

　　那些武者在别的地方购买的丹药，固然品质没有杨光的天刀拍卖行好，但也够用了。

　　……

　　随着时间的流逝，很快算是正式开业了。

　　杨光站在拍卖台上，望着台下一众来捧场的武将武战，以及小部分武徒。

　　“做个自我介绍吧，我叫杨光，是这一家天刀拍卖行的老板。”杨光这么说完后，下面就鼓起了掌，啪啪啪。

　　“大家能前来这家新开的拍卖行，我感到非常高兴，谢谢大家的认可。以后的话就以拍卖精品为主，只限武者所需，不涉及普通收藏品种类。”

　　杨光接下来也说了一些注意事项，算是提前打个招呼。但也没有过多说明，毕竟还有一些拍卖手册的，一些规矩也标注了出来。

　　杨光也没有让其他人上台讲话，不用展示自己的人脉关系。

　　直接就开始拍卖了。

　　对了，原本杨光还打算将丹药以瓶为单位售卖的，但后面在万涛的建议下，以五颗丹药为一组。

　　极品破窍丹也就十瓶，一百颗。

　　分成五颗一组，也就是二十份，有点儿狼多肉少的意思，但以后可以两颗一组的。现在以两颗一组的话，有点儿拖节奏。

　　第一次拍卖的话，要节奏快一点儿才行。

　　“第一件拍品，乃是一组五颗极品补血丹，底价为五万元，每次加价不少于五万。”拍卖师是秦律请来的，杨光并不认识。

　　反正他只需要照本宣科就行了。

　　一般的武者跟普通的收藏家不同，他们有时候比较理性，很难让他们逼急了使劲砸钱的。而且杨光也不屑于使用那种手段。

　　假使杨光穷疯了，说上一句，谁要是买下某种物品将会获得他一个人情的话，就算是五千万上亿的价格，都不在话下的。

　　……

　　极品补血丹，品质是远超上品补血丹的。

　　可要知道杨光当初低价卖给洪城武协，也是五十万一颗的，其他的人购买也六十万往上了。

　　现在这极品补血丹的单颗价值，少于一百万都算是便宜了。那么五颗，总价怎么也得五百万往上吧？

　　至于破窍丹的话，价格会更高的。

　　“31号的先生出价五百万，还有没有更高的？”这拍卖师一看到有人举牌，而且还叫了不菲价格后，也是吓了一跳的。

　　杨光自然也听到了，立即朝着那个人看了过去，但发现是不认识的。

　　因为一开始杨光还在门口等着来人，但后续他邀请的人都来了之后就进里面了。他也就没有再迎接后续到的成员，反而由秦律来处理。

　　“那位就是南阳的炼丹师袁河。”坐在杨光身旁的万涛，察觉到杨光眼中的疑问后，便开了口。

　　顿时间，杨光就明白了。

　　此人应该就是想要从章恒那边获取他上品补血丹的人。

　　现在杨光都准备拍卖极品丹药了，那么他自然有更好的选择呀。这样数量更多，品质更好，还不用担心得罪洪城武协跟杨光的。

　　偷偷摸摸总归是不好的。

　　袁河的存在感还是很强的，在场不少蜀中武者还是认识她的，也就没有人跟他抢。但也有一些人想要引起杨光的注意的，毕竟这是第一份拍品。

　　“六百万。”

　　有人报了价，是外省市的武者。

　　但是达到了他的价格底线后，后续就没有再报价了。

　　反观袁河，他可是有一种必得的信念。第一份拍品直接叫到了八百万的价格，才算是罢了。而他也将极品补血丹收入囊中，整整五颗。

　　不过袁河并没有离开，他在意的还有那极品破窍丹。

　　极品丹药这玩意，不管是谁都是很需要的，尤其是像他这种炼丹技术面临瓶颈的炼丹师。

　　八百万的价格，算是开门红。

　　不算贵，但也不差。

　　可这样一来，那也就没有人在意所谓的底价了。在场的人都不是傻子，想要捡漏的可能性几乎是没有的。

　　“第二份拍品，极品破窍丹五颗，底价五万，每次加价不低于五万块。”拍卖师再一次开口。

　　而很快就有人举牌。

　　“57号的女士出价一千万，还有没有更高价格的？”

　　直接说一千万的人赫然是那个夏荷，而且还是第一次叫价，这让许多人都有点傻眼。丹药自然价值超过一千万的，可没有人这么出价的吧？

　　但是他们都知道这破窍丹的数量并不多的，本身也算是僧多粥少的，没有人想要放弃。

　　总不可能等以后再来拍卖吧？

　　万一等着等着，东西就没有了呢？

　　杨光以后肯定还会有后续的丹药供应，但别人不确定呀！

　　然后价格则是节节攀升的，十万十万的价格往上涨。

　　而那位南阳的炼丹师，自身也是武将的袁河，再一次出手了。

　　“一千一百万。”


第四百三十五章 超十亿

　　袁河他很需要这一些极品破窍丹的，以此供自己研究。

　　万一他摸索出来一些诀窍的话，说不定还可以进阶到中级炼丹师。

　　这是很值得的。

　　当然，袁河他也没有傻到威胁在场的人，说给他一个面子，让别人不能跟他争抢。这样肯定会得罪天刀拍卖行的主人杨光的。

　　没有人是傻子。

　　更何况以袁河的身家，是不缺钱的。就算是一个亿，他也能出得起。虽然他身为炼丹师很赚钱，但开销也很大呀。

　　炼制丹药的成功率很低的，而且原材料成本有点儿高。很多上了品级的灵花灵草，可都不是什么烂大街的货色。

　　假使一炉丹药练废了，那么他的损失就打了。没有哪位炼丹师能跟杨光一样，成丹率近乎百分百。可如果他能够成就中级炼丹师，那么成丹率就会上涨，以后也能够炼制更好的丹药了。

　　这购进丹药研究，也算是风险投资。

　　能成固然好，不能成也不怨天尤人。

　　不过最终，还是这袁河得到了第一份的破窍丹。

　　从夏荷喊的一千万，这价格蹭蹭往上涨，最终袁河喊出了两千万的超高价格。

　　其他人便放弃了，毕竟五颗极品破窍丹，两千万的价格有点多了。

　　而且后面还有19组呢，不急。

　　袁河对后续的东西并不是很感兴趣了，也没有要继续争夺的念头。不然的话，就算是他是炼丹师、是武将，一样会得罪很多人的。

　　……

　　拍卖还在继续。

　　但此时的杨光却在算账了。

　　就拿极品破窍丹均价一千五百万来算，那么还有十九份，总价值就是两亿八千五百万。这算是近三亿了，就算是需要缴税，也不用交太多的，因为武者在税务方面还算被特殊对待的。

　　更何况这是以拍卖行计算，而非个体户。另外补血丹就算是均价六百万计算，那么还有二十九份，价值一亿七千万了。

　　总共加起来就是五亿了。

　　这玩意儿真的这么赚钱吗？

　　要知道杨光还会拍卖极品凡兵，以及上品宝兵的。

　　单价怎么也得几千万吧？

　　杨光知道自己又要发财了，而且还是来路相当正且牛掰的财路。因为竞争者几乎是没有的，谁能炼制出极品丹药来。

　　就算是有这样的人，也不可能跟杨光一样，大把的出货，像是烂大街的东西一样。

　　对了，中途还为了给众人解惑，可是当着众多人的面打开了装着极品补血丹跟破窍丹的瓷瓶的。那一股丹香，以及丹药的纹路就表明了一切。

　　是真实存在的。

　　那些参与拍卖的武者，自然是更加上心了。

　　不过杨光也知道，自己就算是赚个十亿，想要花点钱还是很简单的。使劲往自己身上氪金就完事了。

　　一开始都是同质化的丹药，很多人会计算一下自己的竞争者的心理底线，然后快速购买心仪的丹药。

　　没有拖拖拉拉的。

　　很快一阵阵惊呼声，将杨光从失神中拉扯了回来。

　　“上品宝兵，逐风刀。”

　　刀型兵器对于很多武者来说，是真的看需求的，一个剑客是不可能突然间改头换面用刀的。

　　可在场有不少武将和武战，就是被杨光提供的凡兵跟宝兵吸引过来的。尤其是那些实力强家底厚的武者。

　　当然他们也明白，宝兵可能争抢不过武将级的，但凡兵也可以啊！

　　许默他们身为刀客，倒是还想要将上品宝兵拍下来的，但想想还是算了。因为这玩意太多的话，就容易被人觊觎和嫉恨的。

　　而且想要争夺这一把逐风刀的武者可不在少数呀。

　　钱财常有，而上品宝兵不常有。

　　然而让杨光没想到的是，这一把上品宝兵逐风刀，最后的价格为八千五百万。

　　接下来则是一些极品凡兵，以及其他的物品。

　　现在拍卖的总价格已经超过十一亿了。

　　而且还在拍卖中。

　　时间一分一秒的过去。

　　作为本次武战专属场压大轴的，则是一张杨光炼制的极品金刚符。这是能够抵挡一次武将的全力攻击，也就是对武战来说，有可能会多一条命的玩意儿。

　　这是抵挡武将全力攻击的。

　　但如果是抵挡武战呢？那就得看多少次了，达到符咒的使用次数的。

　　也算是有机会救命的神物呀。

　　所以这东西一出来，顿时引起太多人的注意了。丹药宝兵都算是比较常见的东西，可符咒不一样啊！而且还是适用于武战的，那价值得多高啊！

　　那些兵器可以增加自身的攻击力，但防御却没有办法增加啊！一旦人死了，那就什么都没有了。自然而然，这一张堪称极品的极品金刚符，一出现就引起太多人的追捧了。

　　很多在场的武将是用不着，可总是有晚辈的吧？

　　而且还是那种非常看重的晚辈。

　　就像是在场的秦洪生，他就特别看重自己的孙子秦如玉，认为他未来将会带着秦家走向辉煌的。

　　在整个秦家，唯一有能力劝阻他的，也就秦如玉了。

　　秦如玉目前还是一位武徒，那么就很需要这一种符咒了啊！

　　……

　　秦洪生只是其中的一个，还有绝大部分长辈都有自己看着的晚辈的。

　　自负也不缺钱，那么买下来肯定有作用的。

　　于是乎，这一张极品金刚符的底价是一百万，可十秒钟不到价格就飙升到了五千万，而且还有很多人在追加价格中，似乎都有点儿不愿放弃的。

　　“五千八百万，12号这位先生再一次出价了。”

　　可是那拍卖师刚刚喊完，下一秒就有人出价六千万。

　　而那人正是秦洪生，他势在必得，除非超出了自己的底线。

　　他的底线就是一个亿。

　　“22号这位女士，叫价六千五百万……”

　　然后七千万，再慢慢增长到了八千万。

　　不过在这个时候，已经有不少人放弃了。因为知晓其他人是不会放弃的，而且比财力跟实力的话，是不如绝大部分人的。

　　至于极品金刚符，这东西是真是假？

　　验证一下就知道了。

　　事实上这玩意也无需这么做，看一下符咒的纹路以及其他方面就可以知晓了。

　　在别人不停的叫价的时候，在拍卖行中有一位中年男子，眼神中颇有些激动。


第四百三十六章 夏荷的要求

　　这位中年男子名叫余成，很普通的名字。

　　他也只是一位武战，初级武战而已。然而他的身旁却有一位中级武将护在左右，很明显是保护他安全的武将供奉。

　　类似于保镖。

　　然而想要让一位中级武将随身保护的话，那可要付出极大的代价的。钱都是小事情，武将看重的是修炼资源。而且一般的土老板是不可能让武将守护的，嫌掉价。

　　余成身份不低，身价更不低。

　　他敢说在场的武者中，所拥有的财富未必有他多。而他才是那种真正的有钱人，能赚大钱的。

　　秦洪生也有钱，但他们更多的是固定资产，不动产。子嗣众多，很多资产也分配了出去。可余成能够随意调用超十亿的流动资金，并且不会让他的集团公司出现任何问题。

　　资金链断裂更是不可能的。

　　……

　　但是有钱人，也是有烦恼的。

　　而他儿子的安全则成了他的心病。

　　余成就一个儿子，一个闺女嫁人了。

　　那么余家以后的财产就要交给儿子了，儿子也争气。目前是一位气血高达310卡的武徒，也算是进入了魔都盛海武大之中。

　　一般的地方，他还可以雇佣武将保护他儿子的安全，但在魔都盛海武大之中，就有点儿鞭长莫及了。就算是他家财万贯也没用，武大是不可能让学生有供奉的。

　　这不是在打盛海武大的脸吗？

　　是的，在武大之中几乎没有任何安全问题，可一旦余成儿子出了校园呢？

　　而且武将虽然很厉害，但未必是最厉害的。万一哪天某些人想要对他儿子动手，直接来一个调虎离山怎么办？

　　没有点防卫手段，总归是觉得不放心的。

　　余成甚至知晓，谁想要对他儿子动手。

　　可是他却不能动对方。

　　因为那是他们余家另外的一方大势力，也就是他的堂亲兄弟们。

　　牵一发而动全身。

　　他不敢冒这个险，哪怕他拥有毁灭那些人的实力。

　　……

　　“一亿！”在价格达到了九千九百万的时候，余成开口了。

　　这是他第二次开口，之前是拿下一组极品破窍丹。

　　所以目前他再次开口，一下子让许多人的目光朝着他这个方向看了过来。

　　尤其是秦洪生，他原本觉得自己一个亿的低价价格已经非常高了，绝对超出许多人的底线了。可现在突然又冒出了一位，而且他还认识这个人是谁。

　　余成他名下拥有一家大型的国际集团公司。

　　那些上司公司更是不知凡几的。

　　争？拿什么跟他争啊！

　　难道以自身的武道境界跟他比，然后逼迫对方放弃吗？那是不可能的，秦洪生还没有下作到这种地步。更重要的是，对方所拥有的后台极为强大。

　　跟魔都几位武宗大佬关系非同一般。

　　而且据说这集团公司中，可是有那几位武宗的股份的。他甚至知晓余家的一些龌龊事情，但并不是很了解，自然也没有资格替余成做决定的。

　　可即使这样，秦洪生还是有点不甘心。

　　直接再一次将价格提升了一千万，达到了一亿一千万的价格。如果对方还继续喊下去的话，那么他放弃。

　　他这种幻想是有点不切实际的，对方既然开了口，那么自然也会提价的。

　　果不其然，价格被余成提升到了一亿两千万。

　　而就算是有其他人想要争，都回天无力了。自身的财富值还是偏少的，这所谓的金刚符对于很多人来说，这么多钱还是有点不值得的。

　　除非有些人不把钱，当钱看。

　　“恭喜24号这位先生，拍下极品金刚符一张。”拍卖师在倒数过后，就宣布了最终的买家。

　　24号也就是那位余成。

　　事后，他付钱时便得到了他的拍品。

　　五颗极品破窍丹跟一张极品金刚符。

　　总共花了一亿三千七百万。

　　丹药他能认出好坏来，那金刚符也不是什么难以分辨的东西。

　　很痛快就付了钱，而其他人的人也是如此。压根就没有所谓的二傻子，拍下了不给钱的。那简直就是老寿星上吊，嫌命长呗！

　　接下来杨光也再一次出面，说了一些话。

　　算是宾主尽欢。

　　而后他也跟不少人友好的交流了一番，直到半个小时后，才算是消停了。很多人都拿着心仪的东西离开了，就算是没拍到的，也不可能一直待在这儿的。

　　但无疑，这一次的天刀拍卖行，会让很多人见识到什么叫精品拍卖行吧。不存在坑人的情况发生，而且很多人都觉得物超所值的。

　　“杨先生，不知道能否借一步说话，有事情想要跟你聊聊。”夏荷一直盯着杨光，直到其他人都散场后，她才出现了。

　　杨光犹豫了一下，也看到了夏荷眼中的期待之色后，才点了点头。

　　“行吧。”

　　之后他上了一层楼，也就是19楼。

　　算是拍卖行的办公地点，而这个18层则是拍卖的地方。

　　值得一提的是，这两层楼秦家已经卖给了杨光的，也谈好可以折价到拍品之中。反正天刀拍卖行也就杨光是股东，所有的利润都归他自己管的。

　　夏荷亦步亦趋的跟在杨光的身后，到了办公后便找了个地方坐了下来。

　　“夏小姐，你现在可以说了。”杨光为了防止她有什么比较重要的事情，还用了真气整出了一个隔音罩。这样的话就算是武宗来了，也无法通过隔音罩来听他们俩说什么的。

　　“杨先生，以前是我有眼不识泰山，请多多包涵。”

　　“嗯？”杨光没想到她突然翻以前的事情，但也没什么关系啊。反正杨光是不太会跟这个夏荷过多来往的。

　　“你原谅我了？之前我的语气有点不对。”

　　为了避免夏荷纠缠，杨光索性点头回答：“原谅你了，有什么事情就说吧，我还得忙呢。”

　　这句话，就是在下逐客令了。

　　杨光忙是肯定的，因为他需要统计一下拍品的总价格。

　　“不知道你的天刀拍卖行愿意跟我合作吗？我愿意付出任何代价。”

　　“我不知道你在说什么，合作什么？这拍卖行的事情我可没想过让别人来分享利益的。”杨光看夏荷，就像是看傻子一样。

　　他可不会因为对方是女的，就拿一只下金蛋的鸡分享给别人的。

　　她有什么资格啊？

　　就因为她是女的吗？


第四百三十七章 凭实力单身

　　夏荷哪怕知晓这个答案，还是有点儿不太高兴。

　　按照她的想法，可以利用夏家的人脉关系网，大规模宣传天刀拍卖行的。那样杨光跟她岂不是能够赚更多的财富，同时也积累更多的人脉？

　　可这种美梦被杨光无情的撕破了。

　　但夏荷她并没有失望。

　　既然这一个要求不行，那么就退而求其次。

　　“我是江南夏家长房嫡女，只要你帮我助威借势，我有把握掌控夏家百分之四十的权势跟财富，到时候咱们平分如何？”

　　杨光笑了。

　　他坚信自己没有看错人，这个女人的野心还是很大啊！但她想的太当然了，杨光就算是缺钱，也不会动用这样的手段。

　　犯不着啊！

　　等什么时候杨光他能够炼制出更高等级的丹药后，更庞大的财富岂不是滚滚而来。他为什么非要作死呢？背负一个谋夺他人财产的骂名？

　　更重要的是，帮夏荷一个女生夺权这样的事情很复杂的，他可不想做一个心机BOY。

　　但是杨光想要看看这个夏荷到底有什么本钱，来跟他做交易啊！

　　难不成背后还拥有武宗支持？

　　“我凭什么要跟你合作？也凭什么要跟你平分利益？而且还得以数年的时间作为谋算，太慢了的。”夺权不可能是一朝一夕的事情，而且这夏家老祖还有一位武宗的姻亲。

　　强夺夏家财产的话，那么武宗都有可能出手的。

　　至于慢慢地谋划，杨光不喜欢。

　　“你觉得我长得怎么样？”夏荷突然说这一种话，而且还站起身来，扭动了一下身体，似乎在极尽自己的能力，诱惑到杨光。

　　“长得还行，然后呢？”这是杨光的真心话，如果从外表皮囊来看，夏荷真的算是一个大美女的。

　　不说美若天仙，但肯定是校花级别的。尤其是她身为夏家长房嫡女的身份，拥有一种寻常人没有的气质，很是出众。

　　在寻常人眼中是高贵，冷艳。

　　可现在呢？

　　在杨光的眼中，她充斥着低俗，廉价。

　　“如果说，我愿意把自己交给你，你能帮我吗？跟我合作吗？”夏荷看到杨光目瞪口呆的表现后，还突然间发嗲说：“我还是第一次哟，你要怜惜我。”

　　杨光懵了。

　　他娘什么都没有答应好吗？

　　这并不是杨光有什么洁癖，也不是性冷淡的人，而是他根本就对夏荷提不起任何兴趣的。

　　尤其是充满交易的行为。

　　杨光自认不是GAY，也对美貌的夏荷不感兴趣，甚至于对很多送上门的，被其他人送上门的女人不感兴趣。

　　为什么？

　　不知道呀。

　　以前想过自己有钱后，就开始放纵，一天换几个女朋友。

　　成为当代韦小宝。

　　然后，他现在突然间对唾手可得的女生不感兴趣了。难不成修炼，会让人戒掉欲望？可并不对呀，很多人就算是修炼了，也是色胚的。

　　“夏小姐，请离开吧，我就当没听过这句话，因为我对你这样的女生不感兴趣的。”杨光起身，开始逐客。

　　没想到夏荷还在做最后的挣扎：“难道你喜欢赵玲玲那样的女生吗？她长得一点儿也不好看，而且家世比我们夏家差远了。”

　　杨光并没有觉得对方调查过他的过往很过分。

　　那并不是什么秘密。

　　也不算杨光的禁区，只要不闲着没事调查他爸妈和妹妹的踪迹和行为。

　　那才是杨光的底线。

　　至于赵玲玲？

　　杨光也想到了在萍城的时候，所再次遇到了那个女生。

　　她的确没有夏荷长得漂亮，但比以前杨光认识的赵玲玲是要漂亮了一些。可是杨光知道，他喜欢的是以前的赵玲玲，而那个时候的她也喜欢自己，而非现在这个赵玲玲。

　　就让往事随风吧。

　　杨光也不可能认为自己是受到了赵玲玲事情的打击，才对女生没兴趣的。

　　就当他是一个强大的人吧。

　　东方不败又如何？

　　等以后遇到心仪的女生，或许会追的。

　　于是乎，杨光开始冷眼看着夏荷，那语气中不带一丝感情说道：“请离开吧，趁我还没有愤怒之前。”

　　夏荷即使不甘心，但只能离开。

　　她不明白，为什么这一招对别的男生屡试不爽，可在杨光这儿全没有效果呢？当然她是真的第一次，没有将自己交代出去。

　　难不成成了武将，就不在意这些了吗？

　　……

　　夏荷离开后，杨光立马通知秦律，等一会儿将拍品的总价格做一个列表。

　　至于所需要缴纳税的话，就由他搞定就好了。

　　其实统计价格是相当简单的事情，因为每一次成交价后，都会有专人记录的，然后输进电脑之中。没多久后，秦律就满脸笑容到了杨光的办公室。

　　“杨先生，总成交价已经统计好了。”

　　随后，他将打印好的统计表交给了杨光。

　　第一份，极品补血丹：800万【袁河】

　　第二份，极品破窍丹：2000万【袁河】

　　这后面的标注的是拍下物品的主人，然后还有余下的数量，价格并不统一。但就拿极品补血丹来说，最低的也达到了七百五十万，最高达一千万了。

　　而极品破窍丹的数量更少，价值更高。

　　最低也就是一千七百万，最高也达到了两千三百多万。比杨光所预想的均价，要高出许多了。

　　而上品宝兵逐风刀价格为八千五百万，可同样的上品宝兵的足足有三把，极品凡兵有五把。三把宝兵加起来有两亿多，而五把极品凡兵也达到了破亿的价格。

　　其他的，诸如中品灵石，也拍出了一千来万的价格，而它本身就是这么贵的。

　　像极品金刚符，也是一个亿多。

　　一共加起来，零零总总足有十三亿五千七百万，还需要缴纳一小部分税收的。但优惠太大了，也就几千万的税收而已。

　　“这样吧，我自己拿走十二亿，其余的钱你看着办。如果别人愿意交给咱们天刀拍卖行的东西，东西不能次，必须要精品，丹药刀兵的话基本不用收……”

　　对于杨光的说法，秦律并不觉得有什么的。

　　相反，他还更加重视杨光交代过的这些事情。


第四百三十八章 金刚不坏

　　天刀拍卖行需不需要流动资金？

　　其实所需的钱并不多的，那些员工的工资并不会很高的，所谓的提成也就没有。到时候杨光完全也可以给予他们一些淬炼气血之类的丹药当做奖励的。

　　要钱也行。

　　而天刀拍卖行的管事人，秦律本身就会得到杨光提供的丹药与其他修炼资源的。甚至他需要武技的话，杨光也是可以整来的。但很明显，他们秦家自身会提供的。

　　……

　　对于杨光的话，秦律并没有任何迟疑。

　　很快就将那些入账的钱，打入了杨光指定的账户。

　　没多久后，杨光就将财富值整到了他的金手指财富总额当中。那么杨光一下子财富值增加了十二个亿，该怎么花呢？

　　职业：高级武将

　　财富：12亿5千万。

　　然后杨光离开了天刀拍卖行，找到了一个安静的地方后，开始给自己的肉身强化。同时杨光也委托秦律，帮他在市郊找一个安静的宅院。

　　省得有些事情不适合在洪城家园里面做。

　　氪金的过程是很爽的，之前杨光也就胸前的皮肤达到了二级防御的程度，其他的都是一级的。也就是说二级防御能够抵抗武将的攻击，而一级防御无视武战的攻击。

　　杨光不算是拥有强迫症的人，但是能够提升自身实力，以及防御能力的话还是很愿意的。

　　接下来，他就对自己的肉身强化。

　　随着天色变黑了，杨光也终于全搞定了。

　　浑身上下都是二级防御，也就是说杨光就算是不做任何抵抗，都能无视武战的强力攻击的。只要没有达到一定的承受程度，那就不会受到任何伤害。

　　就像是一块一指厚的钢板，就算是被普通少年全力极大，都不会有任何变形的。但如果那少年利用铁锤来砸呢？那最多稍稍受到点儿影响。

　　但假如少年拿着切割机的话，那就超过了钢板自身的承受程度，就会受损的。

　　而杨光也是类似的情况。

　　就算是武将，他也可以无视绝大部分攻击的。

　　更重要的是，在杨光将自身全都强化到二级防御后，拥有了新的附属能力。

　　【金刚不坏】

　　还备注了，拥有百分之二十的概率，可以抵御武宗的攻击，而自身毫不受伤的。

　　不过事后，杨光就有点心痛了。

　　这特娘直接减少了近两个亿的财富值，都快要跌破十亿了。

　　杨光觉得，自己现在的财富总额，就算氪金冲击武宗也是完全足够的。但他不知道自己这些钱，能够一下子冲击到武宗巅峰么。

　　不然的话，还是有点犯不着的。

　　要知道，当初的宫正以武宗级前往西幻世界，可是被多位血族伯爵追杀的。因为他刚一出现后，就被附近的伯爵察觉到了。

　　而武将的话，对他们便没有那么深刻的威胁，那么一般情况下，就很难察觉到的。

　　更重要的是，杨光才刚刚突破到武将巅峰没多久，难道又要冲击到武宗吗？那样的话都没有相对应的借口了。就算是他可以无视绝大部分人的觊觎，但总归还是挺麻烦的。

　　还有，杨光需要前往异世界捞钱了。

　　这一次要捞够本。

　　现在成立的天刀拍卖行，那么以后杨光就需要提供大量的物品进行拍卖的。而钱越多的话，那么他就可能氪金更多。

　　甚至乎，杨光也得为武协做一些准备了，以此面对血族入侵的威胁。

　　他不可能一个人来抵御血族入侵的，那么类似于破窍丹补血丹之类的还是很有必要的。可没有足够的材料的话，那真的算是巧妇难为无米之炊。

　　……

　　隔天后，杨光将这个说法告知了万涛，因为对方相当了解那个前往西幻世界的空间节点的。而杨光倒是没有过多在意的，不清楚现状。

　　不过万涛让杨光前往武协跟他当面聊。

　　……

　　“你现在去异世界的话，太危险了，因为你肯定会是很多血族的眼中钉的。”万涛为什么非要杨光过来武协再聊，不就是怕自己没办法劝阻杨光么。

　　现在当着面的话，也能够看得到杨光的表情模样，确认他到底是怎么想的。

　　当然还有其他事情的。

　　“会长，其实我前往西幻世界，就是想要再捞一些灵花灵草，以及一些炼器的金属的。毕竟在咱们这方世界，这种东西近乎罕见啊！”

　　就算是武者世界拥有一些价值不菲的灵物，但都算是有主的啊！

　　杨光没心思跟他们抢，还不如去西幻世界自己随手拿就行了。

　　还没有后续的麻烦。

　　“其实咱们洪城武协的话，所拥有的下中上品的灵草也是有的。就算是数量不多，但咱们蜀中武协也有呀。”万涛的想法是让杨光利用功勋点兑换存货就是了，反正兑换的价格颇为便宜。

　　也算是对于一些有功之臣的间接奖励。

　　“不用了，那些东西未必就是我需要的，而且我也想要去那边看看。”还有一句话杨光没说，那就是能杀一些血族就算一些的。

　　与此同时，他还要去看看白英母子俩。

　　聊着聊着，万涛也见自己无法阻止杨光的念头后，便开口道：“那个空间节点下次开启应该是三天后，到时候就让你与其他一批人前往吧。”

　　“对了，当初你所说的那个光洞世界，现在已经对咱们洪城武协的武战武将们开放了，同时也允许让蜀中武科大学的新生前往。”

　　“嗯？他们也去？那边有点危险啊！”

　　虽然杨光在那个光洞后面的世界，没见过恐怖生物，但总归是有危险的物种的。

　　包括半兽人，以及一些异兽之类的。

　　万一出现了意外的话，很有可能全军覆没的呀。

　　“没事的，我们会让武将领着和守护的，同时也不会往内围里走的。”

　　“好吧，随你们了。”杨光反正无所谓，自己稍稍提醒了一下就不错了。至于那个光洞世界，杨光没打算去了。

　　资源太穷了，相对于目前的杨光来说。

　　倒是在接下来听万涛介绍，那光洞的通道越来越大了，完全可以让几十个人并肩通过。而洪城武协也特意安排了一位初级武将来镇守那个地方，以防止随时会出现的异世界生物。


第四百三十九章 细思极恐

　　位于房湖公园后山的光洞世界，幸好是一处颇为贫瘠的地方。假使连接的是西幻世界，那就太恐怖了。说不定就会让大量的血族从此处越界而来。

　　但凡是不可不防啊，小心无大错。

　　万一光洞世界后面也有恐怖生物呢？毕竟当初杨光就是那边见到了刀神李流水的。

　　不过万涛说起这件事情，后续也说到了整个武者世界的情况都不容乐观。

　　血族在萍城失利之后，隔些天就派出了大量的血族前往西方国度。

　　包括伯爵在内。

　　在东方华国这儿被阻挡击杀的待遇不同，他们在那边获得了高规格的待遇。尤其是那些以黑暗教会为主的势力，跟交道欢迎没啥区别了。

　　更有甚者，还让一些男爵级的吸血鬼跟狼人上电视节目。

　　首先，这是被黑暗教会掌控的传媒集团旗下的电视台，其次很多居民对这些生物并不是打心底排斥，更重要的是他们还觉得乃是电视台特意安排的效果，那些吸血鬼狼人都是特效演员假扮的。

　　除此之外，那些西方国度的老百姓应该是有“叶公好龙”的思想。

　　平日里想要见识一下那些传说中的生物，但实际上却很难见到。一旦真出现在他们的面前，保准他们吓得屁滚尿流的。

　　血族，可不像他们想象中的那么温和友爱。

　　就拿风靡全世界的《月光之城》的爱情电影，不就是吸血鬼跟人类女生谈恋爱的狗血故事吗？就拿获得格拉奖最佳影片的《狼人日记》这部电影，不就是讲狼人生活中的趣事吗？

　　还他娘让很多人产生一种思想，狼人是超级英雄，是会拯救人类的朋友。

　　而且这些影片都是近些年才出现的，这是否跟血族提前布局有关系呢？谁也不敢肯定，在之前的一二十年中，就没有血族生物通过空间节点来到武者世界的。

　　有些事情是细思极恐的。

　　反观光明教廷，他们也不甘人后。

　　没多久后就让做礼拜的信徒，见到了天使下凡的神迹。

　　甚至当着诸多信徒的面，净化了一头满是污秽黑暗的吸血鬼。

　　拜托，让一位子爵级的天使，对一位毫无反抗能力的男爵吸血鬼净化，那不是手到擒来吗？

　　手段挺低级的，可是这样的效果特别好。

　　就算是有一些高智商的教授博士，都丝毫不怀疑这事情的真伪，相反还更加宣传天使的神迹。至于是不是有西方国度的老百姓对这些血族生物很排斥厌恶，甚至想要将那些血族赶出去？

　　但没用的，他们没有证据表明那些生物的威胁性，也没有喉舌给他们发声。

　　官方语气暧昧，电视台纸媒体和网络方面，都是行不通的。

　　就算是有个别负面新闻，但很快就会被扑灭的。

　　至于让那些网络红人发声，那更是不可能的，说不定那些人已经沦为了信徒。

　　不管他们是被迫还是自愿的。

　　……

　　“其实事情比我们想象中的要严重许多，萍城基本不保了。”谈起西方国度的事情后，万涛再次跟杨光说起萍城的事情。

　　“怎么说？难不成血族会再次入侵吗？”杨光还是有点紧张的，因为那种感觉特别不好。

　　他想要有更多的时间让自己成长到一个无可匹敌的状态，到时候随手就能碾死一大批血族，那该有多好呀。

　　就像是以前杨光还是初级武战的时候，面对三位上等男爵血族，都拼了命一般才堪堪抵挡住。而当时的吸血鬼狼人，都给杨光一种极为恐怖的力量，比同阶的人类要强大许多。

　　那是具有普遍性的。

　　就说杨光第一次前往西幻世界，发现大量的血狼尽皆是武战级的，或许可以说是小喽啰一般。反观在武者世界，武战堪称大人物了。

　　这种对比，就说明武战级在武者世界是稀缺的，在血族那边是泛滥的。如果不是因为空间节点数量太少的话，武者世界早就面临巨大灾难了。

　　更何况，杨光知晓这种情况，不会太久了。

　　也就十年左右的时间吧。

　　等杨光成就高级武将后，那些所谓的子爵在他眼中，都不是什么避之不及的恐怖生物了。

　　而是自己可以杀死的生物。

　　一旦自己成就武宗呢？

　　万涛听到后摇了摇头：“血族入侵的话，暂时还不会的，因为我们刚刚打退他们，更何况还有一位武圣大人驻守萍城的。”

　　“嗯？我还不知道咱们华国的武圣是谁呢，是武者工会的会长吗？”

　　“你不知道吗？”万涛突然说的话，让杨光一懵。

　　他不知道呀，难不成自己就应该知道吗？

　　见杨光眼中透露出的疑惑后，万涛也没有多想便解释道：“咱们的刀神和剑圣，都是初级武圣级别的，也是华国唯二的两位武圣。咱们武者工会的会长，也就是一位武宗巅峰的存在。”

　　“啊？他们就是武圣级的吗？”杨光想起自己在光洞后面的世界，那位帮自己一刀斩杀一株堪比初级武战的食人花，穿着中山装的中年男子，自称老夫的刀神李流水。

　　那个时候杨光以为他顶天就是武宗了，怎么变成武圣了？

　　武圣有这么跳脱，不靠谱的吗？

　　特高调，特装逼。

　　像是一个游戏人间的小老头。

　　“等等，你说刀神他老人家就是武圣，他怎么突破到武圣的？武圣晋升需要什么条件吗？”

　　杨光虽然有师父吴天提供的刀型印记，应该有类似的传承。

　　但杨光现在就想要知晓呀！

　　万涛表示自己不太清楚，但据说2000年，世纪之初的时候，在松山之巅时两个人还只是高级武宗的境界。那一次全球直播，让很多人知晓了华国的强大武力。

　　然而这么多年过去了，也依旧只有他们两位成就了武圣境界。

　　而且还仅仅只是初级武圣。

　　但是，却堪比擎天之柱。

　　没有两位武圣，在前不久血族入侵，就有可能被那位血族公爵将华国整到国破族灭的地步了。接下来万涛也跟杨光说起了一些有关于华国的秘辛。

　　一些流传在老一辈中的事情。


第四百四十章 秘辛

　　二十多年前，天地异变。

　　为什么会天地异变呢？在之前的那些人是怎样的情况呢？接下来万涛都跟杨光说起来了，因为杨光的境界达到了一定的层次，是有权利知晓了。

　　杨光是土著，但也不是土著。

　　因为他活着的世界，是没有任何所谓天地异变的。也是没有任何达到武将境界的超凡者的。那些血族入侵，鬼怪妖魔都是不存在的。

　　现在他可以算重活，也应该重生到平行时空。他还是他，但面对的环境已经不同了。

　　父母没变，妹妹没变，付文斌没变，但赵玲玲却变了，是一位气血极高的武徒。而他的老师李金宝也是一位气血高达一百九的武徒。

　　很多都似是而非。

　　那么之前一二十年所发生的事情，杨光他最多就是在一些人以讹传讹【口口相传】之中得知的。要么就是在网络上搜索到了只言片语。

　　那些东西的真伪，谁知道呢？

　　接下来，万涛以点画面。

　　以他自身的事情，开始说起几十年前的秘辛。

　　“二十多年前，我只是跟一位老师傅走江湖的，有点儿小本事，但顶多也就算是个能混口饭吃的人。”

　　等他那位老师傅自知时日无多的时候，才将一些真本事传授于他。然后万涛便开始摸索起来，但没什么用。

　　顶多也就是感觉自己的体态更加年轻一点，身形也颇为青壮，充满了干劲。

　　可是没想到，天地之间突然出现了大变故。

　　那天，整个天空都是黑色的，被黑暗所笼罩着。还时不时响起了电闪雷鸣声，但却无法穿透黑暗。直到某时，一道道颜色各异的气息涌上天空之中，开始四散开来。

　　有关于天地异变时的资料，都没有。

　　好像那时候的所有的拍录机器都没用了。

　　……

　　“然后呢？”杨光问道。

　　“然后我体内就涌进了大量的天地灵气，一下子就拥有了极高的本事。同时看着那一本老师傅传下来的书籍，踏上了修行路。后来我就明白了，那玩意叫做武技。”

　　其实万涛还说了，当时不少幸运儿被天地灵气灌输成了强大的武战。不仅如此，还从那些天地灵气之中获得了一些传承。

　　他们才知道，淬炼气血突破到武战。那时候的幸运儿，基本上是没有经历过武徒期间的。

　　但也因为被天地异变拔高了境界，导致那时候想要晋升武道境界特别困难。很多人也只能慢慢摸索，才发展到了如今的地步。

　　绝大部分人泯然众人矣。

　　只有少数成就了武战，甚至武宗。

　　当然，秘辛肯定不仅仅只是这些事情。

　　还有一些更加特别的情况。

　　杨光听得很认真，因为他想要搞清楚以前到底发生了什么。为何很多人都是模棱两可的呢？但这些事情太多了，万涛也只是挑着一些重要的事情长话短说。

　　而在三个多小时候，才算是初步说了个大概。

　　……

　　说完这些事情之后，两个人又再次谈到了萍城。

　　“对了会长，你之前说萍城不保，到底是什么原因啊？”杨光之前还以为是血族入侵的缘故呢。甚至因为天刀宗，他觉得可能与小世界的崩塌有关。

　　所以他才这般在意的。

　　“你可还记得当初咱们洪城，为什么会有病菌感染，甚至还因此死伤许多人？”

　　杨光一听，顿时就回忆起了当初的画面。不少普通人感染病菌后，浑身都溃烂的，特别的恐怖。更因为那事情和杨光有点儿关系，是因为半兽人尸体所携带的病菌导致传播的。

　　所以杨光也很快就回答到：“记得呀，就是因为病菌感染后才变成棘手的问题。后来不是整出来了疫苗么？”杨光说着说着，就反应过来了：“会长你是说，咱们洪城跟萍城现在的情况有相似之处？”

　　而他刚刚说完后，突然灵关一闪，他觉得自己应该明白了。

　　“你应该想到了吧，那就是有关于血族携带的大量的病菌，他们血族本身就是喜阴的污秽黑暗生物，那么携带一些异世界的极强病菌也是很有可能的。”

　　万涛说这件事情的时候，也再次盯着杨光看了好几眼。要不是杨光知晓万涛不是什么老基男的话，他都会怀疑了。

　　“你当初动用大招击杀那么多血族，那炙热无比的高温倒是将那些病菌都烧死了，可是其他人击杀的血族，却没有那么容易死亡。”

　　果然，跟杨光想象的差不多。

　　但是也无济于事呀。

　　杨光所作所为，也不是为了防止所谓的病菌传染而做出来的。

　　他就是想要杀死血族而已。

　　“可会长，如果这样一来，咱们不是因噎废食吗？假如血族丢几具尸体放在咱们华国的大地上，甚至在水源之中，那全都得玩完啊。”

　　一旦有血族想到破坏水资源，然后故意污染的话。

　　那真的没法搞了。

　　尤其是去破坏自来水公司的水源。

　　更重要的是，人类想要杀血族就得顾忌重重。而对方死了又有可能对华国不利，那还玩个锤子啊！

　　“之前咱们没有考虑到这一方面，甚至说没有想到血族的那些尸体危害竟然那么多，尤其是配合着萍城那一股诡异的黑色灵气，更是导致雪上加霜的。”

　　“萍城基本上是没法救了，但是血族的病菌传染和血液污染也有了破解的办法的，放心吧。”

　　“还有，你难道没觉得咱们华国的天地灵气越来越浓郁了些吗？一切都在朝着好的方面发展的，那些血族的病菌也没有咱们想象中的那么严重。”

　　想象也对。

　　现在死了那么多血族，一旦没办法抑制的话，那就真的要全完了的。

　　尤其是当初的临海市，杨光可是亲眼看到了血族的死亡呀，也没有听到临海市有发生病菌感染，导致数以千计的老百姓死亡的。

　　或许说，半兽人跟血族还是不同的？

　　还是说，华国的人类现在的抵抗能力更加强大了？

　　搞不懂。

　　但既然问题不算大就没事了，萍城的话只能选择性放弃好了。

　　但说来说去，总归就是萍城难以保全了。

　　而那么多萍城人，该怎么安置呢？但根据万涛的意思，这些人不仅仅华国官方会管，甚至武者工会也会出功出力解决问题的。


第四百四十一章 再去西幻

　　三天后。

　　洪城辖下。

　　溪河县鸡冠山乡。

　　杨光望着那个熟悉的地方，久久无言。

　　而他身旁则是有十位年轻或年长的武战，也都是洪城武协注册的武者。但是没有一个人敢来对杨光唠嗑的，甚至介绍自己的人都没有。

　　因为他们都知道，眼前这位看起来年龄比他们小许多的青年，就是如今大名鼎鼎地天刀，升龙榜第一的杨光。

　　高级武将的存在。

　　陪同的当然还有万涛，一般情况下他是不会出动了。

　　可谁让杨光这一次也来了啊。

　　非要前往异世界，没办法啊！

　　“你现在要去那个地方的话就千万小心啊，一旦出事了可是咱们华国的大损失啊！”万涛的想法，其实是很多华国武者的想法的。

　　老一辈的，潜力基本用尽。

　　除非是侥幸获得机缘，才有可能突破到武宗存在的。

　　不然的话，今生基本无望了。

　　可杨光不同，他现在的前途远大，突破武宗的可能性几乎达到了百分之百。只要自己不作死，或者提前夭折的话就没问题了。

　　按照杨光他的实力，在华国，甚至在整个武者世界安全活着问题不大。

　　但如果在西幻世界呢？那边拥有能致杨光于死地的生物，可是数不胜数呀。尤其是血族一方，说不定会将他当成必杀的大仇敌来看待的。

　　“我知道的，放心吧。”杨光并不会认为自己成就高级武将后，就天下无敌了。

　　他也是会低调的，不敢随意作死。

　　就算是他拥有中短距离的瞬移技能，也不敢随意挑衅那些强者的。尤其是那堪比武圣级的血族公爵，完全就是杨光招惹不起的存在的。

　　“那就好，切记不要贪心，该舍弃的话，就得舍弃。”万涛见杨光上了心后，也就不想再多说了。因为还说下去的话，可能会让其生厌了。

　　“对了，那一位是咱们蜀中的天才步惊风，如果有机会的话可以多多照应一下，没有的话就算了。”万涛的话，让杨光将目光移了过去。

　　之前他就觉得那个人有点过于年轻了。

　　虽然不用鉴定术时，无法察觉出他具体的气血程度，但给杨光的感觉，他最低都是中级武战层次了。

　　亦或者更为强大。

　　哪怕只相对于普通武战来说。

　　他怎么都没有想到，那个人竟然是步惊风，曾经算是蜀中省的骄傲。在与潜龙榜上的天才战斗后，就被打自闭了。

　　当然，也就这样了。

　　以前杨光还是武战的时候，都没有觉得步惊风是威胁自己地位的人，现在更不可能的。

　　更重要的是，杨光的目标很大，不会局限于一省之地的。

　　“行，我知道了。但是我跟他们的要去的地方不太一样，看情况吧。”能拉一手，自然没啥问题。

　　但可能性比较小而已。

　　随着时间过去，天色逐渐黑了下来。等空间节点再次出现之后，杨光一个鱼贯而入，进入了西幻世界之中。

　　旧地重游，但跟之前的感觉完全不同了。

　　那个时候的杨光只是一个小小地武战，无非是实力堪比武将而已。但现在，他的战斗力却是堪比武宗，自身境界已经达到了武将巅峰了。

　　杨光也没有再等其他人了，因为对方都是武战。他一个武将插进去有点不太好，不知道的人还以为他故意留下来装一波大佬的。

　　随后，在其他人刚刚过来的时候，杨光就选择了一个方向，疾驰了出去。

　　路过狼牙坡的时候，只是稍作停留便离开了。

　　这里曾经让杨光发了一波财，但现在已经过去了。杨光的目的地是白虎母子俩的地盘，以前算是被他们救过一命，现在也想要去看看他们。

　　杨光武战时的速度就很快了，现在成就了高级武将，那速度更是快得没边了。完全不需要消耗太多的真气，仅凭着强大的肉身就可以跑出极强的速度的。

　　所以没多久后，杨光就靠近了白虎领地。

　　而且还稍稍散发出了一股武将强者的气息。

　　顿时间，杨光就察觉到了一股虎威，朝着杨光的方向扩散过来，像是在给予杨光警告。

　　一般的情况下，这些领地的王者有可能会要将入侵领地的生物杀死的，但现在的白虎，只是想要驱赶杨光。

　　不仅如此，杨光还察觉到了另外一股堪比武将的妖将气息。杨光脸色一喜，没想到那白云也成功突破到了妖将级呀。

　　很快，杨光也察觉到了两股妖将气息的生物，朝着他这个方向疾驰了过来，越来越近。

　　“吼……”那小白虎一见面就对着杨光来了一个下马威。

　　但很快就被他母亲白英一爪子拍到了脑袋上。

　　不过很明显，那体型庞大的白色巨虎白英还是有点不敢确信。

　　“虎王前辈，是我。”杨光笑了笑，然后才说道。

　　其实杨光的相貌没有变化，但他的穿着跟精气神变了。尤其是那一股并没有全部隐藏的高级武将的气息，太过于显眼了。

　　让她们母子俩有点难以置信吧。

　　“你是那个人类？你怎么……”白英有点儿词穷了，不知道该怎么说了。

　　……

　　接下来，杨光只是稍稍说明了一些事情后，就算是解释过去了。

　　而白英母子俩，也挺为杨光高兴的。

　　“当初多谢你的帮忙，如果没有那黑猿的妖丹的话，我儿子白云就难以突破到妖将层次的。”白英说完后，眼神中充满了骄傲和怜爱看着自己的儿子。

　　而那小白虎白云，其实体型目前也是相当庞大了，他事后也从自己的母亲口中得知了杨光的事情。

　　“谢谢你，不然我就没办法成就妖将了，这可是我的梦想的。”

　　对于母子俩的感谢，杨光也只是笑笑。

　　随后杨光也问了一下，有关于猿愁涧的事情。

　　得知那个地方已经被一头熊妖将占领之后，也就没多说什么了。

　　当然杨光也问过，那所谓的熊妖将是否跟他们关系很差劲，以及有没有好的宝物之类的。

　　但得到了否定的答案。

　　算了，杨光就不再对一个地方薅羊毛了。


第四百四十二章 金属矿山

　　当初黑猿老巢的宝物收藏，可是被杨光全给端走了的，让那个抢占到地盘的熊妖将很是不高兴。也就多了一些喽啰，而没有宝物。

　　但那头熊妖将却不知道是谁动手的，也就怀疑是白英干得。

　　可他得到了地盘后，也不敢再招惹白英了，尤其是后面白云也成就了妖将级。

　　只能咽下这口气。

　　……

　　“对了虎王前辈，你可知道有什么地方拥有大量的灵物吗？”杨光顺路问候一番白虎母子俩外，也算是打探消息来的。

　　因为他不是土著，自然对于很多地方不了解的。现在杨光需要大量的灵物来炼制丹药，以此换取财富值。

　　当然以杨光现在高级武将的身份，想要捞钱的话肯定会有大量的企业老板送钱给他，以此获取杨光的帮助的。

　　但是杨光并没有动用这样的手段。

　　他不仅仅是要让自己的财富多起来，也想要让华国武者的数量多起来。

　　形成一种共赢的结果。

　　更重要的是杨光想更加将他的名声弄得响亮，以后的话或许用得到。

　　至于询问拥有大量灵物的地方，那是因为杨光不想到处跑，很浪费时间的。以前为什么不询问？以前他还只是武战的时候，向白英询问这些事情也没有任何用的。

　　武战的境界，武将的战斗力没啥用。

　　现在的杨光身为高级武将，则是有相当强大的能力了。

　　“这个呀？那地方很危险的。”然而杨光没想到，他也就是随口一问，没想到白英就如此说道。

　　那就证明她是知道有好地方的呀，至于危险？

　　哪个拥有大量灵物的地方不危险啊，百分百有强大的生物守护的。如果是堪比武宗级的话，那就算了。因为杨光的战斗力只是堪比武宗，但并不是武宗。

　　除非他想要提前氪金冲击武宗的。

　　“你知道呀，能告诉我吗？”

　　白英自然无所谓，这不是什么大不了的事情：“知道是没错，但那个地方可是被那些狼人占领了，那曾经是我们白虎一族的地盘。”

　　“嗯？地方很远吗？”杨光好像记得白英并不是此地的土著妖将的，而是被人追赶到此地的。

　　如果地方很远的话，那也就算了。

　　因为他肯定要横跨很远的地方，遇到强大的血族可能性更大，那么自己的危险也就更大。

　　他可不想“出师未捷身先死”来着。

　　“是有点远，我也就知晓那个地方拥有大量的灵花灵草，算是我们白虎一族的虎王谷。如果是其他的种类的话，我带着小云在四处逃窜的时候，倒是见过一个矿山。”

　　“矿山？什么矿？”杨光的语气都有点急促了。

　　如果是灵石矿的话，就算是有武宗他也要拼命去试一试，冒险一次。

　　因为他一旦端了一个灵石矿的话，那他就发财了，而且也能够让武者世界的华国武者，得到了极为强大的灵石资源。

　　这玩意可是对武战武将很有效果的。

　　甚至上品灵石，也是能恢复武宗的真元的。

　　一个大型的灵石矿中，宝物肯定多多的。

　　但是希望越大，失望也就越大。

　　白英却摇了摇头，然后才开口说道：“倒是没有那些散发出灵气的矿石的，但好像是一些颇为珍贵的金属矿石的，而且那个地方应该是属于人类的。”

　　“当然我也不确定，因为我只是路过，察觉到此地有很多人类，以及一些比我还要强大的。”

　　人类的地盘？

　　那应该就是西土人喽。

　　至于比当时的白英还要强大的西土人，那有可能是高级武将存在，但可能性更大的应该是堪比人类武宗的伯爵。

　　西土人的武道境界，也是以勋男子等爵位称呼的。

　　“具体有多强大的气息，你知道吗？”

　　杨光为了给白英一个拥有对比性的说法，他还特意散发出了一股堪比普通的高级武将的气息。

　　然后白英摇了摇头。

　　杨光再一次提升，提升到了他这位高级武将巅峰强者的气息。可白虎依旧犹豫了一下，没有点头，但也没有摇头。

　　杨光顿时有数了。

　　那应该就是人类的伯爵级别了，是有点棘手的，但也未必不能做。

　　“谢谢虎王前辈告知，我打算去试试看。”杨光是准备去那个人类占据的金属矿山去看看的，万一没有了西土族的伯爵存在的话，那就冒险一下。

　　但凡数量过多的话，那就换个地儿。

　　随后，杨光也瞥了一眼白云。

　　从自己的储物空间之中取出了一颗血狼心，是一头子爵血族的。也算是杨光在萍城的时候，击杀众多血族里面为数不多还保有全尸，让他获取了血狼心的。

　　他为什么要看一眼白云，那是杨光察觉到白云的境界有点儿不稳固。

　　应该是突破没多久。

　　现在得到这一颗血狼心吞服的话，就能稳固下来了。

　　“喏，我来这边也没有什么好准备的，就将此物当做是礼物吧。”杨光递向了白云，但他没有接过去，相反还看了一眼白英。

　　哟呵，这小白虎还是一个妈宝呀。

　　但听妈妈的话，也算是个乖孩子。

　　“拿着吧。”白英知晓自己的儿子需要这玩意儿，也就没有跟人类一样扭扭捏捏了。

　　如果是自己不太需要的话，那可能拒绝就行了。但现在很明显能够对白云起到作用的玩意儿，那就接下来也无妨。

　　“谢谢。”听到白英的话后，小白虎白云这才接了下来。

　　白云他这位初级妖将，还是没有形成足够的虎威呀。主要是在逃亡的时候，太过于依赖白英了，导致现在事事都想要征求她的意见。

　　那个时候一旦他乱跑，自己做决定的话，很有可能会让白虎一族彻底走向死亡的。

　　可是后遗症到目前还没有消散。

　　……

　　“虎王前辈，以后有机会再见。”

　　杨光在白虎领地并没有久待，而是选择离开。因为他能在西幻世界停留的时间并不长，在差不多时候就要返回武者世界的。

　　他可没有打算长时间滞留在此地，因为空间节点每一次开启的间隔时间有点久了。

　　早点找到那个矿山再说，不能冒险夺取的话就换个地儿。


第四百四十三章 新的技能

　　“路上小心。”

　　白英倒是没有所谓的伤感之情，相反她还是觉得强者就应该天空中的鹰兽展翅高飞的，而不是那些偎依在父母的羽翼之下。

　　她想到这儿的时候，看了一眼自己的儿子白云，然后一瞬间就否定了这个想法。

　　有儿子在身旁，他能够平平安安地活着，也是很好的事情。不再要求他重振白虎一族的名声了，让后辈子孙努力吧。

　　“谢谢虎王前辈的关心，我会注意安全的。”杨光倒是没有想到白英内心戏这么多，便感谢了一番。

　　……

　　杨光根据白英提供的消息，便朝着那个矿山的位置移动着。

　　当然，杨光可不能过于高调的。

　　在白英的口中，中途可是拥有许多强大的生物，哪怕以妖将级居多。但数量太多的话，就算是妖王级别的存在，也具有威胁的。

　　尤其是一些毒性极强的生物。

　　所以说杨光的途中麻烦不断。

　　因为他散发出武将的气息，就很容易引起一些仇视人类的妖兽攻击。如果不散发出强大的气息的话，那么一些小生物就会主动攻击他。

　　因为很多生物虽然拥有强大的能力，但更多还是依靠本能，而非拥有极高的智商的。

　　总归就是麻烦。

　　杨光心中也是憋屈的很呀。

　　一旦动手将它们抹杀了，那么就可能来一群。一旦没弄死，那么就会面对它们不断的挑衅。就算是杨光的速度够快又如何？

　　没用的。

　　这些傻缺玩意儿，繁衍的能力太强大了。

　　到哪儿都能碰到一堆的。

　　就像是恶心人的老鼠一样，多到没边了。

　　……

　　最终，杨光一路上还是弄死不少送上门来找死的妖兵妖将，夺取了他们身上值钱的妖丹或者其他。这才快横跨了一个颇大的山脉，达到了他的目的地附近。

　　此时此刻，杨光已经发现附近有西土人活动的痕迹了。

　　而西土人他们的服饰跟杨光身上所穿的不一样。但没关系，杨光还在武者世界的时候，特意让颇有名气的裁缝赶制了几身燕尾服。

　　他堂堂武将，总不可能再次去扒西土人的尸吧？

　　首先杨光觉得穿死人的衣服有点儿膈应，就算是将某位西土人打晕扒掉他的衣服也是比较难受的。他觉得那些西土人的服饰穿起来不太舒服。

　　弹性不强也颇为粗糙。

　　自己有这个能力和条件，为什么要让自己不舒服呢？要知道在武者世界之中，可是拥有质量过硬穿起来极为舒服的特殊材料制作的服饰。

　　那位在杨光眼中颇有名气的裁缝，其实是一位著名的服装设计师。

　　他随意找了一个地方换上了西土人的相似服饰，这样被西土人类发现也没多大的问题。只要不说西土人的专属语言就不会有啥问题的。

　　说通用语言普萨语那就没问题。

　　当然杨光也不能动用他武将的能力，跟西土人的修炼体系是不同的。

　　……

　　杨光在距离那矿山数千米远的地方停了下来，站在一颗巨树顶上，眺望着那边。他也没有察觉到任何危险的气息，甚至以武者的灵觉，也没有感觉到能够威胁自己生命的强大存在。

　　不过他倒是察觉到了一股股西土人的气息，也自然能够听到一部分西土矿工颇为尖锐刺耳的哀嚎惨叫的声音。

　　看样子，应该是有人殴打吧？

　　对此，杨光不觉得有什么问题。

　　西土人虽然很团结，但总归会有一些败类存在的，那么这些坏事的人应该就会被送到矿山来采矿吧？算是物尽其用。

　　既然杨光没察觉到危险，那么他便打算动手了。

　　可是在此之前，他便打开了自己的金手指中的属性面板。对着两个新出现的技能开始激活，然后在将他们升级到中级层次。

　　因为中级的话，那样作用就会更大了。而这两个新出来的技能，是在杨光准备前往西幻世界的时候出现的。

　　之前杨光还没想到这玩意的作用是什么，现在他立马明白了这玩意儿就是在他需要的时候出现。

　　以后杨光成就更高层次的武道境界，那么这技能再多又会有什么用呢？但是话又说回来，就算是以后烂在手中了，那又有什么问题吗？

　　就像是所谓的爱情，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。而杨光这些技能，哪怕以后啥作用都没用了又如何，现在有用就行了。

　　新出的两个技能分别是易容术和敛息术。

　　易容术顾名思义，那就是能够让他易容的，但是杨光激活了这一门技能之后，才发现并没有自己想象的那么简单。

　　如果仅仅只是易容的话，那么他仅凭自己是武者的能力，也可以变化一下面部肌肉和身高的。

　　杨光也曾经使用的。

　　可这易容术牛掰的地方在哪儿呢？在它不仅仅可以变换容貌，还可以变换气息的。

　　就比如说曾经朝夕相处的一个人，哪怕他的面容变了，熟悉的人都未必能认出来。但那一股熟悉的味道跟习惯是无法骗人的。

　　而这易容术还能改变一个人的气息。

　　假如说杨光想要“易容”成一个西土人，那么只要不是凭空想象的，就能够获得他的气味，模拟出来的。

　　当然也可以直接改变自己的气味，让一些强大的生物无法察觉出来是他。这样即使杨光弄死一些强大的生物，再改变一下自己的气味的话是很难锁定他了。

　　而这所谓的易容术，堪称逆天呀！

　　这不是阴人专用的么？

　　至于敛息术，作用也是相当的大。也就是说杨光可以收敛自己的气息，将自己表现成一位武徒甚至武战？

　　不仅如此，还可以将自己龟息，让敌人无法察觉到自己的存在。

　　他娘的，这不就是让自己特地来阴这矿山的吗？自己之前还傻啦吧唧的横跨这一座小山脉，如果早些动用的话就不会这么难受了。

　　也算是自作自受。

　　但现在杨光也不觉得迟，好菜不怕迟。

　　来了就是好兄弟，跟其他的中级技能做个伴呀！

　　随后杨光便变幻了自己的面容，更加靠近西土人的模样。

　　这才悄悄的靠近了那一座矿山，开始偷金计划。


第四百四十四章 瞒天过海

　　杨光刚刚靠近那一座矿山后，就听到了两个忙里偷闲的西土人在那儿说话，他下意识就停下了步伐。因为他们说的话杨光能听得懂，并非西土语，而是普萨语。

　　这可能是非同一个地方的西土人吧。

　　毕竟人口众多的话，语言体系也不同的。

　　“听说了吗？咱们西土族释家的天才释龙大人将会来咱们的炎晶矿视察，也不知道是真的假的。”这个开口的人说这句话的时候，脸上不由露出了一丝欣喜。

　　因为他想要趁机上位呀，万一被释家的大人物看上了，那么脱离这个炎晶矿的苦海就指日可待了。

　　在炎晶矿干下去，是没有前途可言的，他也不想一辈子都待在这个破地方。

　　又累又脏还危险。

　　释家在整个西土族是几大族之一了，而他的地位也是嫡系。就算是这一座偌大的炎晶矿被赐予他，都不是什么稀罕事的。

　　“还不确定呢，毕竟释龙大人刚刚突破到子爵，或许来的可能性很大吧。毕竟稳固一番境界后，他想要到处溜达散散心也是挺不错的选择的。”

　　两个人聊着聊着，就开始幻想未来了。

　　谁不想一步登天啊？

　　在这个偌大的炎晶矿就算是干到死，也抵不过那些大人物的随口一句赞扬。

　　他们又不是没见过，很多看守炎晶矿的小人物被大人物赞扬一下后，就离开了这方牢笼，成就更高的境界了。

　　也算是一方人物了，不再是喽啰。

　　然而在他们说这些事情的时候，杨光的脑海中就出现了一个人的形象。跟绝大部分西土人不同的是，那个名为释龙的人显得特别特立独行的。

　　杨光初见他的时候，他穿着一身鎏金色的华丽服饰，跟常见的黑色燕尾服那是大相径庭的。甚至于他的头发也是白色的短发，而非常见的黑发。

　　帅气的脸庞不说，光是那一双黝黑深邃的瞳孔，只要见过的人就难以忘记的。

　　而当时的杨光，也对这位释龙动用了鉴定术，乃是上等男爵圆满的，也就是距离子爵一步之遥。那么他在短短时日中再次突破到子爵境界，也未必不可能吧？

　　那么杨光确定这所谓的释龙就是他认为的那个吗？

　　而后面这两个人的对话，让杨光一下子确认了，就是于他曾经短暂相处的那个释龙。

　　特点是白色头发又长得帅，还同名同姓。

　　能是别人就有鬼了啊！

　　释姓在西土人的认知中可是大姓，谁敢冒名顶替？

　　除非不是西土人，而是外人。

　　比如说杨光，他曾经化名为“释光”，那就是对所谓的大家族姓氏没有一丝敬畏感可言的。

　　……

　　“既然是释光，那就好说了，看来自己不用偷偷摸摸地进去了，而是可以光明正大吧？”杨光立即离开了那一处地方，选择了一个偏僻的地方。

　　然后换上了一件比较耀眼的燕尾服，而且衣服上还带着一丝鎏金色，高贵而不庸俗。更重要的是契合那释龙的习惯呀。

　　不仅如此，他还利用中级易容术变换了自己的模样跟气息。

　　包括释龙标志性的白色头发也自然变了。

　　主要是杨光见过那个释龙，这样的话才能变幻的更加相似，连气息都模拟了。

　　可不是所谓的自我想象出来的。

　　此时此刻就算是释龙的朋友见到杨光，想必也分不出谁是真谁是假吧？除非是释龙的朋友，非要说以前的事情来确定身份真伪，那杨光也就认了。

　　至于他堂堂一个大人物，来此地视察却没有随从的事情该怎么解释？

　　这很好解释的。

　　……

　　没多久后，杨光便出现在了这一座炎晶矿的矿门口。此地自然是有守卫和巡矿队护矿队盯防的，而他们自然也见到了杨光。

　　可杨光为了避免露馅，防止他们主动说西土语。

　　自然杨光也就提前说起了普萨语。

　　“你们这里谁是做主的？”先声夺人。

　　杨光的话，让一众小喽啰有点懵，相互对视了一番。因为他们觉得杨光目前所展现出来的气势跟身份，应该不是普通人，这口气也有点高傲。

　　“您且稍等，小的这就是上禀来迎接您。”于是有一个小守卫立马跑到了里面。

　　很快，就有一个守卫小队长一般的西土人站了出来：“您就是释龙大人吗？怎么独自前来，有失远迎还望恕罪。”

　　杨光从两个看矿的人那儿听到了这件事情，那么所谓的看守小队长应该也是知晓的。面对他的话，杨光也无需整其他借口来介绍自己了。

　　不过他并没有点头，反而冷哼了一声。

　　“怎么，我怎么做，还需要向你禀报吗？”

　　对方听到这里，立马低着头连道不敢。

　　杨光表现的高冷点嚣张点没啥事，这些人应该没怎么接触过，或者压根没接触过释龙的。如果杨光表现的太客气礼貌，反而会让他们疑惑不解吧？

　　“带我进去看看。”

　　杨光话音刚落，就想要进去。

　　可那个小队长却面露难色，因为他只是一个护矿的小队长，并不认识所谓的释龙呀，无非就是上头有类似的命令下来才那般猜测。

　　更重要的是，一般人没有经过允许，是不能进入炎晶矿的。

　　他真的没有职权带人入矿。

　　“怎么，我想要进去有问题吗？”杨光的声音，让这个小队长头皮发麻，心儿打颤了。

　　一边是炎晶矿的规定，犯了错后果会非常严重的，而一边又是传说中的大人物，他谁也得罪不起呀。

　　不过很快，倒是有人上禀到了此地的管事。

　　他看到杨光变换的“释龙”后，连忙恭敬地说道：“欢迎释龙公子。”

　　这位管事是见过释龙一面的，但只是远远地看过一次，但也值得他自我夸耀一番了。一般的西土人，是压根无法接触那些顶级家族的人的。

　　正因为他这句话，其他人再也不敢怀疑杨光身份的真伪了。连忙将杨光恭敬的请到了里面，还不断有其他的管事出来参拜杨光。

　　杨光这一次的行动，比想象中的要简单太多了，也证明这所谓的中级易容术是多么的厉害啊。

　　哪怕仅仅对目前的情况来说。


第四百四十五章 真亦是假

　　“释龙大人来了，听说了吗？”

　　没多久后，所谓的释家天才释龙大人前来炎晶矿的事情，一下子就传遍了整个炎晶矿。而这样的后果就是导致很多护矿开矿的西土人都无心劳作了。

　　他们都想要往释龙面前凑。

　　可是这也只是想想而已，因为他们并不敢这么做，地位太低且这样做的后果很严重。万一被某位炎晶矿的管事关注到了，以后可能会往死里整的。

　　那么绝大部分护矿开矿的，只能在接下来释龙视察的时候，努力将自己最好的一面展现出来。这样或许能够一步登天？

　　人总是要有梦想的，不然跟咸鱼有什么分别？

　　哪怕这种概率太小。

　　这种情况就像是很多穷矮矬且没才华的宅男，总是幻想着白富美爱上自己，对自己欲罢不能。这样的话就能够吃软饭一步登天了。

　　少奋斗了几十年。

　　很多人只看到极少数幸运儿的成功事迹，却总觉得自己也是那个幸运儿。

　　而在所有西土人眼中，货真价实的释龙大人来视察此地，岂不是间接说明这个炎晶矿日后的主人，应该就是释龙大人了吧？

　　哪怕这只是释家偌大的产业下，一个微不足道的矿产地。

　　……

　　杨光此时的化身释龙，就真的一转眼变成了大人物。

　　处处都有人陪同，处处都有人巴结讨好。

　　但他不屑于回复巴结讨好的人，反倒是让更多人认可了他的身份。不过杨光很清楚，假货永远都是假的，哪怕变幻的再像，模仿地再真，都不是真的。

　　只有假货知道自己是假的。

　　除非某一天变换大王旗翻身做主人，就像是地球李唐王朝时，唐皇总说自己是老子李耳的后裔。

　　现在的杨光有点危险的，一旦真正的释龙出现在此地那么他就会露馅的。然而真正的释龙出行，有可能会有强大的守护者吧？

　　总之就是，杨光先捞一笔就立马走。

　　反正只要没被当面撞破，那么此事就无法细说了。自然而然杨光也就随便的说了一说这炎晶矿目前的情况，也就会有管事的自我揣摩。

　　将炎晶矿的产出之类的数据说出来，也带着杨光前往仓库。

　　储藏大量的炎晶矿石。

　　炎晶矿是一种非常适合冶炼武器的矿石，尤其是还附带着一些属性加成，质地相当坚硬而且不易断裂的。

　　“释龙大人，此地便是我们炎晶矿的仓库，可是有重兵把守。”一个守矿管事对着杨光说道。

　　“哦，看起来数量并不是很多嘛！”杨光环视了一下周围，故作一番姿态说道。

　　而他的语气让在场的人听起来，像是在表明自己的不满之意。

　　“好叫释龙大人知晓，上一批炎晶矿已经被释行大人运走了。”

　　释行？

　　杨光好像对这个名字有点儿熟悉呀。

　　对了，他想起来了，当初杨光在狼牙坡遇到了那个名叫“释迪”濒临死亡的西土人，他的师父不就是叫释行吗？

　　是同名同姓吗？

　　杨光管不着了，但那个时候的释迪可是让杨光侥幸混入了西土人的队伍之中，而没有引起太大的怀疑。就算是后面因迷心草加白薄荷做成的致幻烟，坑杀诸多血狼被释龙等有限的几人察觉到了。

　　但也没关系呀，事情都过去了。

　　而杨光这短暂时间的分神，则是让那个管事两股战战，生怕自己有什么地方得罪了释龙达人一样。

　　“释龙大人，释龙大人……”他只能轻轻地唤了两声。

　　“哦，我知道了。”杨光回过神来，随意地说了一句话。

　　杨光自然也察觉到了这所谓的管事在他面前的紧张之感，但并不会点破。相反这种情况对于他来说，是最好不过了。

　　“将那些东西拿开我看看，你在旁边给我说说具体的。”杨光再一次开口后，那位管事舒了一口气。

　　只要不责怪他就行了。

　　这种感觉真的太难受了呀，以后还有谁来的话，就让别人陪同好了。

　　这功劳太难赚了。

　　……

　　随后杨光自然见到了这所谓的炎晶，握在手中的时候还能感觉到一丝丝的温热。而且这炎晶矿管事还让人特别演示了一下，用炎晶冶炼出来的兵器的效果。

　　效果自然很不错，尤其是跟其他的金属相对比的情况下。

　　无论是锋利度还是附属属性，都是碾压其他的货色的。更重要的是这种炎晶矿石数量颇多，价格也便宜。

　　也就是说，同等价位之中无敌。

　　杨光拥有炼器术，他自然也能分辨出这玩意的好与坏。

　　这些炎晶矿石完全足够炼制宝兵的要求了，哪怕是难以炼制出上品或者极品宝兵。

　　但中下品宝兵，可是完全OK的啊！

　　更何况数量庞大，简直就是相当不错的矿石啊！哪怕之前被运走了绝大部分，可现在拥有的数量还是很多。

　　这是一个炎晶矿，自然很容易堆积矿石的。

　　不仅如此，随后杨光还特别利用中级鉴定术鉴定了一下。

　　种类：矿石

　　名称：炎晶石。

　　属性：灼伤。

　　适用：冶炼成武器，且适用范围广。

　　炎晶炎晶，附带灼烧的效果已经很不错了呀。哪怕能够多一丝伤害，也能够让兵器的价值提高许多吧？更重要的是，它适用的范围广。

　　得，就冲着这个，这玩意杨光要了。

　　但目前还不是时候，现在杨光想要将这些东西全部取走的话太容易露馅了，也太功利了。

　　是的，杨光如果想要一些东西，而且还是属于西幻世界的生物的东西，肯定要全部弄走的。要不是自己的本事不强，没办法将这一座炎晶矿山整到手的话，他肯定会连根拔走的。

　　现在能够带走数量恐怖的炎晶矿石，也是非常不错了。

　　接下来，杨光撇开了那位守矿管事。

　　他还特地指定了一个小护矿人员帮他充当“导游”，到处看看这炎晶矿的地方。因为面对这种等同于武徒的小人物的话，杨光基本上没有任何露馅的可能性了。

　　更适合自己做一些小动作的事情。

　　不过没多久后，杨光便听到了一声惨嚎，而他的目光顿时向那个护矿人员望了过去。


第四百四十六章 再见卢伟

　　杨光之前在炎晶矿外面的时候，就听到了惨嚎声的，在他的想法中，应该是有人挨了打吧。可现在他这位假冒的释龙大人出现了，还有人敢这么做吗？不怕遇到一位散发出人性光辉的圣母吗？

　　抽打矿奴是正常操作，但有时候事情的正确与否，跟上面的人的想法有关系呀！

　　这位护矿的人被吓到了。

　　看到了那位释龙大人询问的眼神后，脑子出现一瞬间的宕机。

　　他觉得这样的事情被眼前不食人间烟火的大人物得知的话，有可能会教训他们一番的。到时候就会落到守矿管事头上。

　　然而最终落到实处的处罚，就是他这样的人。擅长背锅，也适合背锅的小人物。

　　“释龙大人，那可能是一些奴隶干活不行，被殴打了吧。”

　　他硬着头皮解释了一下，可杨光却来了兴趣。因为他正愁没办法取走那些矿石呢，现在的话只要他一发怒，那么就有操作的空间了呀。

　　说不定这些守矿管事想求自己原谅，还会送大礼吧？

　　“带我去看看，我倒是想要知晓，这炎晶矿到底会发生何等事情的。”杨光的话语自然有点儿问题，毕竟一般情况下，他这种身份的人是不会去了解的。

　　也不会在意一些矿奴的死活。

　　但总是有例外的，而那个护矿导游没什么见识。对于杨光的行为也没有过多怀疑，只是觉得这应该是那些贵族的恶趣味吧。

　　没多久后，杨光跟随着护矿的步伐，越过一层颇为低矮的通道。通道周围两侧都是一些炎晶附属的石头，质地很硬。

　　但没有什么开凿的价值了。

　　在这样的地方劳作的话，真的很压抑的。

　　没多久后，杨光便看到了一众所谓的矿工在劳作。但很多人都是佩戴着炎晶制作的镣铐的，算是就地取材了。

　　“怎么回事，这些都是犯了事的人吗？”杨光假装不解地询问道。

　　而原本看守这些矿奴干活的人，很快就知晓这位大人乃是释家的，一个个都拼命的表现自己。但他们的行为在杨光的眼中，却觉得有点可笑的。

　　“回禀释龙大人，这些人乃是各地送过来的罪犯。不是犯了抢劫罪，就是偷窃罪之类的，都不是无辜之人的。”

　　听到护矿的解释，杨光对于这些人倒是没有什么同情可言的。

　　被生活所逼迫的话，也不应该这么做吧？

　　可是杨光在四下打量的时候，他的眼光陡然停了下来，指着几个人问道：“那几个人怎么回事？他们看起来不是咱们的人呀？”

　　听到杨光的话后，那个护矿立马将目光望了过去，然后内心之中便松了一口气。

　　“释龙大人好眼力，这些人并不是咱们西土人，而是被称之为外来人的人类。据说这些家伙在西康城行骗青秀红，让许多家药铺损失严重的，幸好追回来了大部分。”

　　“青秀红呀，并不是很值钱呀。”

　　青秀红，其实就是开窍草。

　　这所谓的青秀红，乃是西土人的叫法。但在武者世界的人类口中就是开窍草，也是炼制破窍丹的主药。而破窍丹就是让武战突破窍穴的东西，但很多时候都是缺乏开窍草而导致丹药非常缺乏的。

　　杨光为什么管这些事情，那是因为他认识那几个人呀。

　　这不就是当初失踪的卢伟四人吗？

　　没想到他们作死去行骗，被人逮住了抓来开矿了呀。

　　曾经高高在上的武战大人，沦为了阶下囚，被迫采矿。

　　按照他们所在的地方，或者绝大部分前来寻人的武者会找不到他们的。

　　首先，寻人者要前来炎晶矿。其次还得恰好看到他们的行踪，这属于采矿区域，而不是在外围的。不能深入到这里的话，是无法发现他们的。

　　那么卢伟他们会大概率的老死或者过劳死在这儿的，可能连尸首都没能保全。毕竟这些采矿的矿奴是没有人权可言的。

　　死后，那些护矿者只要将尸体往周围的山上一扔，保证要不了半天，百分百会被周围的一些生物吞噬干净的。

　　“青秀红不值钱吗？”护矿一脸蒙圈。

　　这玩意对于他们来说，简直就是超级贵的物品好吗？没想到在这位释龙大人口中，竟沦为不值钱的东西？

　　但这些都不重要了。

　　重要的是杨光找到了卢伟他们四人，那么杨光就要考虑该怎么把他们也救回去了。不知道是一回事，知道了又是一回事。

　　假如他们是崔壑四人队，那杨光就当做没看到，索性让他们死在这儿好了。

　　也省的自己动手，将他们灭杀。

　　嫌脏了自己的手。

　　可卢伟他们跟杨光的关系一般，但也不像是崔壑他们那样恶臭的。

　　能帮的话，肯定要帮一下。

　　除非是力有所不及。

　　“喏，将他们四人带过来我看看，到底是怎么样欺骗到我们的人。那些西康城的人，怕不是智商不行吧？”

　　虽然杨光的行为有点儿不太好，但谁让他是最为尊贵的大人物呢。

　　他的说法，压根就不需要经过那些管事的同意。因为这些人死了也不会有任何心疼的，反正都是一群该死的。

　　“抬起头来我看看。”

　　杨光看到了四个人被几位护矿押着过来后，就这般说道。

　　为什么这么说？

　　如果这些人已经认命，已经没有了逃生的欲望的话，那杨光就不救了。因为他们的灵魂意志都被摧毁了，救回去也就是四具行尸走肉罢了。

　　卢伟他们四人作为阶下囚，人在屋檐下不得不低头啊！

　　所以听到杨光的话后，只能抬头。

　　可是此时他们一抬起头，杨光就看到了那位卢伟眼中的怒火，哪怕很快就消失了。

　　杨光明白，这只不过是他们暂时性的示弱罢了。

　　现在四个人还有点儿意志存在的话，那杨光就必须救了。

　　“人类，你们来自于哪里？”杨光现在的行为，得表现出一点儿好奇。这样的话，其他人也不至于怀疑他的行为到底有什么原因。

　　现在他表现出好奇，那么就有可能是想要知道这些人从哪儿来的。

　　但是卢伟四个人一声不吭。


第四百四十七章 无间道

　　炎晶矿的采矿区域发出一声声颇为刺耳的声音来，那是金属磕碰到矿石后的结果。

　　叮当叮当……

　　一股股热风袭来，直接刮在护矿者的脸上，火辣辣的疼。而那些冷汗和热汗混合在一起，一滴一滴的往下流，顿时间就湿了衣服。

　　因为护矿看到卢伟四人这么不配合后，可是吓了一大跳的。

　　在别的时候他可能一鞭子就抽过去了，可现在他不能这么做，也没有权利这么做。

　　而强大的求生欲让他的智商一下子就拔高了许多，连忙对着杨光解释道：“释龙大人，这些人类之前就算是被我们殴打，也不说是哪儿来的。我们觉得这些是一些非常不错的劳动力，也就没有将他们处死。”

　　护矿的话，让杨光的心情还算是不错。

　　假如这些人想要背叛的话，早就会将空间通道的地址说出来的。可现在他们宁愿待在这个炎晶矿中过劳死，那也算是有骨气的。

　　可杨光不知道的是，卢伟他们没想象中的那么伟大，但也没那么卑贱。

　　他们如果将空间节点的事情说出去了，那么未必能活下来，所谓的好死不如赖活着也就不成立。假使真的苟活下来了，那么也意味着彻底跟武者世界的人类断绝了关系。

　　日后此事一旦暴露出去，那么卢伟他们就会被贴上叛徒的标签，而他们的家人子女也未必能幸免的。

　　人类的叛徒！

　　没有人会在意西土人跟血族的区别，反正都是告知了西幻世界的生物，会对武者世界的诸多人类带来极大的损失的。

　　可如果卢伟他们不说出去的话，说不定还会有武者世界的人类前来寻找他们。事实上也是如此，洪城武协的部分武者找过他们，但没有人成功罢了。

　　谁能知道他们这么作死，行骗到了西康城，还不知道收敛。

　　贪得无厌！

　　不将自己的任何情况说出来，是卢伟四人权衡之后的打算，但话又说回来，能够这么选择就已经很好了呀。

　　万一他们将事情说出去了，那么空间节点有可能被西土人知晓，而杨光他们这些武者就没办法再来这边了。

　　自然而然，杨光也就不可能来到炎晶矿再遇到他们四人的。

　　一切都是有定数的吧？

　　上天注定。

　　……

　　“这样的啊，但是我不信他们就真的那么嘴硬。”杨光的话让卢伟四个人颇为紧张，甚至羁押着他们的几位护矿，也都随时准备动手了。

　　按道理来说，卢伟可是高级武战了。

　　也算是强大的战斗力，可面对这些护矿，也就是堪比武徒而已。

　　他们怎么毫无还手之力呢？

　　原因就是他们劳作的时候，会喝下一些西土人特别制作的药物。反正不是什么好东西，效果持续的很长时间。

　　仅仅可以动用一定的气血来采矿，等干完消耗大量气血的活过后，整个人就会变得很疲软不说，而且一身的本事也无法发挥出来的。

　　卢伟他们动用了气血进行采矿，但每动一次就是在让自身的力量变得更加虚弱呀，然后需要足够长的时间恢复。

　　可就算是他们恢复到了武战的实力又如何，此地可是拥有不少堪比武将级的子爵的，他们压根就没有还手之力。

　　还不如老老实实地干下去，要么选择死亡也是可以的。

　　但一般情况下，他们想死是比较难的，因为像卢伟他们这种强大的武者数量很少了。

　　绝大部分达到了男爵级的西土人，身份地位都不低了，一般情况下也不可能被送来开矿的，这是对人才的浪费。

　　每一位男爵，都是值得他们重视的。除非不是西土人，而是来外来人。

　　很可惜，卢伟他们就是外来人。

　　四个非常不错的劳动力。

　　“我再问你们一遍，你们究竟是哪里的人类？”

　　可依旧得到的回答是沉默不语。

　　没有人开口，没有人低头。

　　那位颇为年轻的护矿站在一旁倒是很着急，希望这几位矿奴们好好说两句话，哪怕随便说说也行啊，但不能一声不吭的。

　　于是乎，现场的气氛一下子冷了起来。哪怕这采矿区的温度足够高了，可依旧如此让人浑身冷的发抖。

　　这是来自于上位者的散发出来的气息，来表示他的愤怒。

　　……

　　杨光知道自己想要救卢伟他们离开，可不能一厢情愿的，也是需要他们配合的。万一自己强迫他们离开，有可能会产生反效果的。

　　一开始杨光打算随意说几句蜀中话，告诉卢伟他们自己的真实身份。但想想还是算了。因为这样的风险很大，就怕在场的几位西土人中，也有能听得懂蜀中话的。

　　更重要的是，一旦杨光说蜀中话的话，可能会让卢伟他们四人的行为太过于明显的。

　　换做谁能不正经呀？

　　现在的卢伟他们就像是在异国他乡坐牢，然后遇到了一位别国的大人物跟他们说家乡话，能不震惊才怪呢。一旦反应过激，那么就很容易露馅的。

　　杨光可不像让自己的救人计划跟捞金计划夭折的。

　　最终，杨光的手段却变换了一下。

　　能够表明自己的身份，又不至于让他们太过于吃惊。

　　“很好，有骨气。”杨光特意加重了语气，让在场的其他几人打了一个激灵。随后一张代表着武协武者身份的黑卡，出现在了杨光的手掌心中。

　　也恰好被卢伟发现了，还不待他说什么，杨光便将黑卡再次放入了储物空间之中。

　　卢伟的举动让其他人也有所注意，顿时间其他人也就有数了。这位白头发的青年，应该算是自家的救星吧？

　　先不管是他怎么救，也不管对方的身份是什么了。能救出去最好，但也别妄想直接套出他们的话。万一此人玩一出无间道呢？

　　“释龙公子，你的意思是将他们处决吗？”护矿以为杨光说的是反话，便如此询问道。

　　杨光立马否决了他的想法，还大怒道：“混账东西，如此有情有义之辈，岂能处死？”

　　他一怒，让那个护矿立马跪在了地上求饶：“大人息怒，饶小人一命。”


第四百四十八章 八卦

　　杨光要的就是这个效果。

　　人越慌张，那么智商普遍就会下降。

　　自然而然，杨光就顺势提出了要求，亦或者可以说命令。

　　他不是要了那些“矿奴”的命，而是打算将他们带到释家的地盘去，这样的话可以好好的审问。有可能获得他们的忠心。

　　杨光所说的话，看似没啥问题。

　　但只要仔细琢磨一番就会明白此事有点别扭了。他堂堂释家嫡系子弟，放着西土人不培养，反而去耗费精力在意一些外来人，这是什么操作？

　　更何况以释家的威望，什么样忠心耿耿的下人会缺少吗？非要四个潜在的炸药桶，说不定什么时候就会引爆的。

　　但这位护矿压根就没有多想，反而觉得杨光不追究他的责任，就谢天谢地了。

　　对此，就算是有人会有意见又如何？

　　没用的。

　　没看到后面守矿管事来了后，还反而拍马屁，说释龙大人的行为很好吗？

　　一切都是为了西土族的繁荣，为了共创辉煌的，为了将外来的人的计划谋算全部打破的。总而言之，就是他们没办法阻止杨光的行为。

　　不仅如此，还需要将几位矿奴洗漱一番。

　　结合种种，杨光的操作是真的很容易让人怀疑的，可是却没有谁敢主动询问。万一得罪了释家人的话，那麻烦就太大了。

　　……

　　真的就没有人怀疑，甚至没能力质疑杨光吗？

　　自然是有的。

　　那所谓的不少位守矿管事，也不过是男爵罢了，但镇守此地的可是有不少子爵级的。上等子爵的数量足足有三位，而中下等子爵也有八位。

　　这些人可算是组成了炎晶矿的长老会，也能行使最大的权力。但一般情况下，他们是不会去处理一些小问题的。

　　与此同时，便有几位长老在聊着冒牌释龙的事情。

　　“那位释龙公子虽说会来此地，但并没有明确时间。而我虽未曾与其交流过，但根据他个人的习性，是不会这么跳脱的。”

　　什么叫跳脱？就是性格习惯跟举动有所出入。

　　明明是内向的人，偏偏做出外向的事情，岂不是很怪异别扭吗？

　　“莫兄你曾见的释龙公子也不过是男爵，他成为了子爵，有可能是想要展示一番自己的力量吧。以前可能低调内敛，但现在他已经成了气候了。”

　　子爵跟男爵的区别，已经很大了。强大的实力再结合释龙的地位身份，高调展现存在感也是很有可能的。

　　那位被称之为“莫兄”的中年男子听到此话，也只能点点头。

　　“这也有可能的，毕竟咱们都不是世家出身，也搞不懂所谓的权力斗争。更何况他的样貌是不会出错的，咱们也没有察觉出来异样。”

　　然后他们的话，也被其他的一些子爵当做了处理此事的方法。

　　不过问且配合“释龙”的想法。

　　他想要什么都给，只要不是很过分的要求就行了。这种决策一出，也就让下面的人更加巴结奉承杨光了。

　　至于他们为何不露面，跟杨光所变换的释龙公子好好聊聊？那是在诸多守矿长老的眼中，此时时机不对，有可能会陷入释家争权夺利的斗争当中来。

　　一旦他们站队的话，那就危险了。

　　他们虽然说是子爵，但面对庞大的释家来说，也不过是稍稍大点儿的蝼蚁罢了。

　　……

　　杨光是知道这一座炎晶矿中有大人物的，但还不知道他们已经如此做好了这种决定的。

　　另外，按照白英的意思，那么炎晶矿应该是有堪比武宗的西土伯爵啊，为什么就一些子爵？

　　其实很简单，当初白英路过此地的时候，这一座炎晶矿刚刚开发没多久，需要强大的人物坐镇此地，以防止其他种族觊觎。

　　现在过去这么久了，周围的势力也很清楚炎晶矿被释家占领了，自然不敢贸然搞事了。自然而然，只需要有一定的防御能力就行了。

　　撑死就是一些胆大妄为的劫匪敢动一动这种念头，但基本上没什么效果的。而达到了伯爵级的劫匪？那是不可能亲自动手的，亦或者早就被招安了。

　　“对了，此地还有多少外来人？”杨光既然能解救了卢伟几人，他也就放松了许多。

　　于是乎就随口问了一下，万一还有来自于武者世界的人类呢？

　　当然也就随口一问，他可没想过救别人的。万一没救到，反而把自己搭进去了呢。以前武者世界的华国武道势力可是分派别的，宗门世家和武协以及中立势力的。

　　就怕是别的势力的武者，仇视杨光呢？

　　毕竟，脑残是真的存在的。

　　“回释龙大人的话，外来人被充当矿奴的数量并不多，毕竟跟我们同样是人类，只要不惹事的话就不会将他们怎么样。所以在我们炎晶矿除了那四人之外，还有一位堪比子爵的人类武者。”

　　“子爵？”杨光心中一愣，这不是武将级吗？

　　怎么招惹到西土人了，按道理来说不可能的呀。

　　毕竟像卢伟四人本身就是作死，孤注一掷想要从西土人这里获取大量的开窍草来找炼丹师炼制破窍丹，以此达到冲击窍穴的目的。

　　他们几人中，卡在武战很久了。

　　高级武战想要突破到武将，而中级武战想要突破到高级武战。

　　哪怕武战到武将的概率很小，但不试试怎么知道呢？可是武将的话，因为没有这方面的需求了吧，也犯不着这样做呀！

　　“那个人类是怎么被抓了，我倒是想听听。”杨光顿时来了兴趣。

　　此事在这个炎晶矿中并不是秘密了，毕竟一个子爵级的武者被当成了矿奴，怎么着也得八卦许久吧？而这位护矿者也道听途说了许多事情。

　　“据说是因为相貌出众被一位世家小姐看上了，想要强行掳回去当自己的相公，没成想对方誓死不从，还将其打伤逃走。”

　　最后很明显，一位外来人打伤了一位西土族世家小姐，那后果就严重了。

　　没多久后便被抓了。

　　但或许是那个世家小姐心有不忍，开口保全了对方的性命，但也被发配到炎晶矿中来。

　　“哦，那位小姐长得很丑吗，那男子为何要拒绝？”杨光顿时间化身八卦男，询问了起来。


第四百四十九章 张晓雷

　　如果不是亲眼所见，谁敢相信这么大的人物，竟然也喜欢八卦？

　　这个护矿有点懵圈了，真的没想到呀。

　　但是看着对方兴趣满满地模样，他敢乱说吗？

　　“小人没看过那位世家小姐，但据说是很漂亮的。而那个外来人为什么拒绝，好像是他不想永远呆在咱们这边吧。”护矿只能把他知道的事情说出来。

　　不过他也在内心吐槽，如果真有那么漂亮的女人喜欢他的话，他不管是哪儿的人，都肯定会留下来的。除非是那小姐长得特别丑又特别肥胖。

　　不，他突然觉得只要对方能够帮助他突破到男爵境界就行了。管她丑不丑，关掉油灯后都一样的。

　　自己还得了实惠。

　　实在受不了的话，大不了以后找一房小妾便是了。

　　可这位护矿也不仔细想想，那位男子为什么会被那个世家小姐看上？

　　首先他应该长得很帅气，其次是他的实力极为强大，毕竟是堪比子爵的存在。反观这位护矿长得不说歪瓜裂枣的，但肯定好看不到哪儿去，普通至极。

　　尤其是常年待在炎晶矿，皮肤都相当粗糙了。

　　一个世家小姐，谁会喜欢糙汉子啊？

　　“这样呀，我倒是想要看看那人，长得究竟多好看，会让咱们西土的世家小姐爱慕。”杨光还有点儿八婆的潜力，但更重要的是想要见识一下那位奇男子。

　　……

　　杨光来了兴趣，接下来他就在护矿的带领下，越过数条矿洞通道，终于来到了目的地。而杨光刚刚接近的时候，就察觉到了一股晦涩的真气在空气中流动着。

　　很明显就是来自于武者世界的人类武将的。

　　如果是西土人的话，他们的元气并不是这样的。

　　不仅如此，杨光也看到了附近还有不少的矿奴，以及一位镇守此地的中等子爵。对方自然也看到了杨光的到来。

　　不管怎么样，他只是释家名下的下属，只能过来面见杨光：“拜见释龙公子。”

　　“嗯。”杨光并没有在意，还没有在那个护矿面前表现的那么高兴呢。

　　对此那镇守子爵并不在意，相反还退到了刚刚待着的地方，索性不理会杨光了。

　　不过他可是盯着那个外来武将的举动，万一对杨光下手就麻烦了。

　　哪怕无法伤害到“释龙”大人，但惊吓就足够了。

　　要知道这所谓的外来者，在此为中等子爵的眼中也就是堪比上等男爵的程度了。战斗力是无法发挥出来的，这么多时日来，那一股强大就的意志已经被他们摧残的快要报废了。

　　而反观杨光，也是盯着那个人类武者看。

　　或许是对方察觉到了杨光的目光后，停下了动作扭过头来看着杨光。

　　之后就不再理会了。

　　可是杨光却顿时间愣住了，因为他发现那个人很眼熟啊！但很明显，杨光他这一副举动，却让旁边的护矿，以及那位西土子爵察觉到了。

　　不对劲呀。

　　难不成有什么问题？

　　“释龙大人，怎么了？”护矿的一句话，让杨光从失神中回过神来。

　　“这模样长得挺俊俏，也不失男子气概的。”

　　就说杨光易容后变换的释龙，那是真的很帅气，但却偏阴柔感。

　　怎么说呢，有点儿女性化。

　　看起来很帅，哪怕在绝大部分男生女生眼中都很帅气，但有一部分人可能会很讨厌的，太过于秀气阴柔了。

　　可刚刚那位武者不同，他是真的又帅又有男子气概，尤其是那些胡茬更是显得特别的诱惑。哪怕那一头随意箍着的长发，并没有因为在矿洞之中劳作而导致粗糙枯黄，反而有依旧柔顺的很啊！

　　“那个人叫什么名字？”

　　护矿摇了摇头，表示不知道。

　　而杨光也望向了那一位镇守子爵，他发现杨光投过来的目光后，也是摇了摇头。

　　真的没有人知道那人的名字。

　　可杨光不同，他知道对方叫什么名字。

　　之所以询问其他人，就是为了防止露馅的。

　　……

　　杨光回想起了之前的事情。

　　许多天前，他得到了张筱雨送过来的资料，有关于她哥哥的资料。不仅仅包括日常照，还有艺术照之类的。

　　反正就是想要让杨光看清楚她哥哥的相貌，要记得清清楚楚的。

　　而他不说跟张筱雨长得一模一样，但兄妹两个是真的挺像的。

　　女的漂亮，男的帅气。

　　而张筱雨的哥哥名叫张晓雷。

　　一个很俗气的名字，但却跟张筱雨组成了“雷雨”兄妹。

　　更何况他当年在华国武道界，也是大名鼎鼎的天才的。年纪轻轻就成就了中级武将的境界。可现在看他，最多也就是初级武将的层次，甚至都快濒临跌破武将境界的。

　　而这个所谓的人类武者，就是张晓雷。

　　这自然让杨光万万没想到啊！

　　在西幻世界这么大的区域，他竟然在这么小的地方遇到了五个人，而且还是跟自己有点儿关系的。

　　前面四个人乃是洪城武协的，而这个张晓雷可是张筱雨的亲哥哥，她也多次拜托自己帮忙寻找的。杨光有机会自然会帮忙，但没有任何消息啊。

　　他也不敢打包票的，怎么着，竟然在这人找到了？

　　这算不算意外之喜啊？

　　既然知晓了张晓雷的下落，那么杨光肯定要将这个张晓雷带走的，也算是圆了张筱雨的梦。帮她一把，也算是替自己还清人情了。

　　哪怕当初的自己，已经还了够多人情了。

　　但是换个想法，这张晓雷可是武将层次，那对于人类武者来说，不就是又多了一名武将级的战斗力吗？这有何乐而不为呢？

　　一举两得，而自己又是举手之劳。

　　“来呀，将那个人叫过来，我到时候要带走。”

　　那个护矿听到这句话，自然不敢开口。

　　可是镇守子爵却不答应了：“释龙大人，此事可不符合规定啊……”

　　但杨光没有跟他讲理，也索性胡搅蛮缠起来：“什么规定？你把他叫过来，我们好好说一说，这个炎晶矿到底是谁的炎晶矿？是你们这些人的吗？”

　　杨光一个意图造反的大帽子扣下来，谁敢接下来戴在自己脑袋上？


第四百五十章 再次易容

　　文化太博大精深了。

　　微不足道的语言，可有能够杀人于无形的恐怖威力的。甚至有一些人依靠语言能够颠覆一个王朝，也未尝是假的啊。

　　杨光的造反大帽子扣下来，别说是这位子爵了，就算是整个炎晶矿的长老加起来也不敢多说什么的。

　　他们就是一个镇守炎晶矿的子爵，并非真正的主人。不可能短暂在炎晶矿作威作福当家做主后，就觉得自己是主人了。

　　谁要是嫌命长了，倒是可以试一试的。

　　说句不好听的，他们只是释家的一群走狗，而且这样的狗，偌大的释家可是多得很啊。

　　释龙虽然不能随意要了他们的性命，但就算是真这么做了，最多也就是被释家老祖批评一番罢了。

　　他们这样的人命可不值钱的。

　　固然“释龙”刚刚突破到子爵没多久，不是上等子爵的对手。

　　但请来他那几位伯爵级的叔伯来呢？

　　随手就可以捏死他们的。

　　“属下不敢。”那镇守子爵不敢再拒绝杨光的意思了。

　　但他想要让杨光知难而退：“可是释龙大人，此人在我们炎晶矿的话可以用药物控制他的，一旦离开的话，那他会在五天内就恢复绝大部分真正的实力。”

　　“你以为我是你这样的废物？你都能压制他，本公子难道还比你弱吗？”

　　杨光表现出一副怒不可遏的模样。

　　最终，那位镇守炎晶矿的子爵哑口无言。

　　而后杨光带着张晓雷，在护矿的带领下离开了这个深层采矿区。

　　换做一般情况下，张晓雷是不会跟任何人离开的，因为他不想被人再次羞辱，反正已经够悲催了。但不知道为什么，他内心之中总觉得杨光对他没有任何的仇视，甚至反而还有点儿莫名其妙地亲切感。

　　哪怕他从未见过这个人，也确认是西土族大人物。

　　后来张晓雷也算是很长一段时间才洗上了一个澡。

　　洗漱之后，换洗了一身衣服，但他没想过要趁机逃离，也没办法逃离的。

　　现在逃离的话，那么会面对更大的羞辱。如果是一般情况下，他早就选择自杀了，但现在他不能死，最起码还有一个念头和信心活下去。

　　那就是他不能断绝妹妹张筱雨活下去的希望。

　　这并不是所谓的兄妹连心，而只是纯粹的一个感觉。他感觉妹妹在关心着他，惦记着他。一旦他死了的话，那么他猜测另外一个世界的妹妹可能会察觉出什么来一般，怕她想不开一死了之。

　　断了生了希望。

　　有时候，这也就叫一尸两命的。

　　……

　　杨光的行为有点儿诡异。

　　先是让四个外来人从采矿区域带走了，现在又要带走另外一位武将级的外来人。谁能不怀疑呢，可是谁又有任何证据呢？

　　难不成指着杨光说道：“释龙大人，你是假货”之类的话语吧？

　　没有人敢冒险的。

　　后续，杨光找到了一个合适的机会，只是用魔都语说了一下张筱雨的名字后，张晓雷立马就懂了。

　　这种话可不是普通话，差别太大了。就算是附近有人偷听，也未必能够听懂的。可是张晓雷不同，他对于魔都很熟悉的。尤其是杨光说出了张筱雨的名字，那不是表明了其认识张筱雨，同时也认出他是谁了吗？

　　杨光为什么要这么做，自然是需要张晓雷配合呀。一旦对方不知道自己的身份，不愿意离开的话，那就麻烦大了的。

　　可话又说回来了，杨光既想要将他们五个人带走，又想要将炎晶矿的仓库中的矿石全部偷走，那怎么整？

　　至于这道德与否的事情，暂且不提了，杨光没有主动杀人灭口就算是不错了。

　　杨光虽然能够将他们杀死，但是也很容易走漏消息呀。

　　等等，杨光突然想起了什么。

　　自己不是还有敛息术吗？

　　这易容术也是可以用的呀！

　　之前杨光可是记得有一个守矿管事带着自己前往那个仓库的，假如自己易容成对方的模样，再进行偷盗岂不是很简单？

　　想到这里之后，杨光开始为计划做安排。

　　他也觉得事不宜迟，等将东西全部偷走之后，自己就直接撤了。避免夜长梦多，万一那个真释龙来到了炎晶矿的话，那就太尴尬了。

　　他是能逃走，但卢伟张晓雷他们呢？

　　后续借着机会，杨光可是询问过张晓雷的，他的情况怎么样。然后杨光得知张晓雷现在也就能发挥出高级武战的战斗力，而且还不能持久的。

　　身体目前快垮掉了，需要长时间的调养才行。

　　按照这么下去，张晓雷可能会在四五年后就彻底失去武者的能力。主要是他被迫吞服的一些东西副作用极大的，是让真气消散流逝的。

　　……

　　“莫大人好。”一个护矿小队长，看到了炎晶矿的管事后，连忙点头哈腰道。

　　但对方并没有理会他，而是继续走。

　　这情况让此位护矿小队长有点儿摸不着头脑的，这位莫大人不应该是最喜欢与民同乐的吗？就算是小小的护矿打招呼，也会亲切的回复的。

　　前不久自己还跟他聊过一段时间的天呢。

　　翻脸不认人呀？

　　亦或者是心情不好？

　　哪怕他发现莫管事的服装有点儿出入也没有多想，反正确实是莫管事没错。

　　其实他哪儿知晓，那位莫管事乃是一个假货，而是杨光变换易容后的人。他先是找了一个地方换下了那身颇为耀眼的燕尾服，然后再换上一身比较老气的服饰。

　　然后又利用中级易容术变换成了那位莫管事的模样。

　　至于杨光为什么不理会这人？那是因为对方之前打招呼的时候，说的是西土语。

　　杨光压根听不懂的。

　　自然而然，也就不理会好了。

　　随后杨光动用敛息术，开始朝着仓库而去，一路上尽量避开其他人，这样的话露馅的可能性也就越小，除非是没办法的。

　　虽然一路上也没有遇到什么大人物，但是杨光的担心也是挺重要的。

　　万一好死不死，就遇到了那位莫管事呢？

　　但万幸一路畅通，杨光来到了仓库门口。


第四百五十一章 满载而归

　　这是杨光第二次来到仓库门口。

　　第一次是以“释龙”的身份，是现在他易容的这位管事的带领下前来的。两次都不是以他本人的身份，当然以他本人身份的话，早就被人人喊打了。

　　杨光自然看到了看守仓库的人，但没有人担心这里会出现问题的。要知道偌大的仓库之中那么多炎晶矿石，可是没有办法偷走的。

　　首先要面对的一关，就是该如何进来炎晶矿内部。

　　小偷，梁上君子？

　　统统都没用的。

　　拿那些子爵男爵都是瞎子呀？

　　可以这么说，除非是伯爵级别的存在来了，或许有可能隐藏住自己的气息。但那样的存在来偷盗炎晶矿石，简直就是荒天下之大谬啊！

　　那还不如直接将他们整个炎晶矿的人弄死呀，可是一旦那么做，就是挑衅释家的权威，百分百会被释家的人追杀至死的！

　　就算是拥有隐身的天赋又如何，怎么带走这么多矿石呀？

　　西土族一些大世家和贵族手中，倒是有一些空间储物袋，但那些玩意的容积太小了。

　　压根放不了多少矿石呀。

　　非常占地方不说，而且还可能将储物袋中的东西毁坏的。更重要的是，这炎晶矿石，一小搓并不是值钱的，主要是走量的。

　　谁傻了吧唧，耗尽心思来偷这些玩意啊！

　　除非是灵石矿脉，或许有人会来偷中上品灵石的。但那种地方，说不定公爵级别的存在都会出来镇守的。

　　然而面对数量众多的炎晶矿，杨光就没有如何储物运走这方面的担忧了。

　　所有他便径自走进了仓库之中，也没有人阻止他的行为。因为这位莫管事的权力还是不小的，尤其是还有一位长老叔叔。

　　镇守此地的子爵。

　　“发财了。”杨光第二次进来仓库，再一次望向这偌大的炎晶矿堆，不禁发出了感叹，当然他只是在内心之中所说的。

　　现在任何大意之心，都有可能造成颇为严重的后果。

　　在事情没有定数之前，千万别得意忘形。

　　“收收收！”

　　杨光用手触摸着这些炎晶矿石，随后也看到它们被收入了自己的储物空间之中后。那一种满足感，简直要溢洒出来了。

　　谁也不知道，这么多矿石一下子就被杨光收走了。

　　而地方也一下子空敞了起来，说不定下一个进来的人看到这一幕的话，会怀疑人生，还是觉得眼睛出问题了呢？

　　而且他的储物空间之中，还有极大的空余，这就是储物空间的强大之处。

　　幸好储物空间不需要挨个触摸才能收入储物空间之中，而是可以大范围的。或许杨光他的储物空间升级之后，以后还能够隔空将大量的物品收入储物空间之中吧？

　　“好好盯防，不要让陌生人进入此地，明白吗？”杨光镇定了心神之后，便打开了仓库的门，对着守在仓库门口的人员说道。

　　“是，莫大人。”

　　没有人纠结杨光说的是普萨语的事情，相反还是很感动。

　　认为这是莫大人在认可他们的工作态度。

　　万一被莫大人欣赏了，说不定能够提拔到护矿队，不用一直待在这个鸟不拉屎的仓库附近了。

　　……

　　“释龙大人要离开吗？怎么这么突然？”

　　杨光将仓库中的炎晶矿石全部弄走了，不走还留下来过年啊？他出来后就找了个地方再一次易容成了释龙的模样。

　　然后他便向炎晶矿的管事说出这个要求。

　　释龙可是释家的嫡系子弟，身份地位高贵的很！

　　以他的身份是通知，不是请求的。而这位莫管事自然会通知其他的镇守子爵，让他们知晓“释龙”大人准备打道回府了。

　　“我做什么决定，还需要跟你解释？”杨光说完之后，对着这位莫管事瞥了一眼。

　　顿时间，就让莫管事有一种头皮发麻的感觉，甚至他浑身汗毛倒立起来。此时候他才觉得这位释龙公子，真的没有想象中那么友善的。

　　那目光，就像是看待一只蝼蚁似得无情的眼神。

　　一旦他还多嘴的话，下一秒就会死亡也说不定的。

　　但他肯定不知道，面前这位看似很生气愤怒的“释龙”大人，此时他的内心在想什么。

　　哥们，我借用了你的皮囊，取走了目前仓库中全部的炎晶矿石。以后出了问题，就你背锅好了。反正最后一次前往仓库的人是你这位莫管事，而不是释龙大人。

　　但就算是怀疑到释龙头上又如何，那也是一个假身份的。

　　谁能知道是他杨光做的事情呀！

　　那么，这只能变成悬案的。

　　要么很久以后，才有可能根据大量的炎晶矿石的消耗，才会牵扯到杨光的身上来。但那个时候的杨光，应该不会在意这点儿小玩意了吧？

　　谁又敢找他的麻烦呢？

　　“释龙大人恕罪，小人立马安排下去，为大人送行。”莫管事被吓到了，连忙躬身请罪。

　　“不用了，这些虚礼我不在意。将那五个人带过来，我要将他们带回释家，听明白了吗？”

　　其实张晓雷他们五个人压根就在不远处的，但他们彼此不认识，也自然没有打招呼的可能。但无疑明白，这应该是所谓的盟友的。

　　借着莫管事的手，杨光让那五位“外来人”跟在了他的身后。

　　很快杨光就在一众子爵男爵的目送中，离开了炎晶矿。

　　……

　　“我突然有一种很不好的想法，总觉得那位释龙公子有点儿不对劲呀。”在杨光他们的身形消失不见后，那位镇守此地的莫子爵才敢开口说道。

　　万一被释龙听见了，说不定一个编排释家子弟的大帽子就会扣下来的。

　　“是有点儿不对劲，可是又说不上哪儿呀。”接话的子爵也是有点懵圈的。

　　其他的子爵，并没有全部出来送行的，毕竟那位释龙公子不在意这等儿虚礼。

　　要是对释龙的习惯有所熟悉的人，肯定会察觉出来什么。但他们很多事情都是道听途说的，释龙公子在意虚礼与否也不是很明白。

　　更何况人的行为习惯，会根据自己所处的位置而改变的。

　　以前他们还没有来炎晶矿镇守的时候，可是充满了干劲的。可现在呢，有一种得过且过的思想。

　　有点儿被变相贬斥了。

　　被释家放弃了。


第四百五十二章 东窗事发

　　另外一边。

　　杨光带领着五人匀速走出一段距离之后，便用普通话说了一句“快跑”。于是乎其他人也迅速跟上来了，开始逃也似的离开炎晶矿附近的区域。

　　即使卢伟他们都受到了一定层次的实力削弱，尤其是张晓雷最严重。可总归是武者，那强大的力量并不是白给的。

　　很快，一行人便跑出了数十里，这才算是慢慢地停了下来。

　　周围都是深山老林，杨光也没有觉察到所谓的危险生物。

　　算是休憩一会儿。

　　他自己儿就算是跑再快都没有问题，一口气奔驰着数百公里也只是小菜一碟了，毕竟是一个强大的高级武将了。

　　但他怎么着也得为几位老弱着想一下啊！

　　另外他的模样，就是还是保持着“释龙”的模样，而没有变回他真实的样貌。

　　这又是为什么？

　　自然是杨光信不过别人呀，不管是易容术还是敛息术，到目前为止是杨光的杀手锏一般的存在的。而卢伟他们四人，杨光是真的无法信任的，他也不想试探别人的底线。

　　一旦杨光变回自己原本的模样，那么易容术的本事就没办法隐瞒了。

　　反正那卢伟他们也就知道杨光是武者，应该也是武协的武者。

　　但整个华国那么大，武协那么多。

　　光凭一张黑卡哪儿能够猜出来呀。

　　固然，这一次前来西幻世界的人里面，也就有杨光的本事强大一些。

　　但不要忘了还有一些滞留很久的人类武者的，谁敢保证不是前辈搭救呢？

　　反正杨光不承认，那么此事便不成立。

　　至于张晓雷，他也没有打算告诉真相。反正杨光不缺张筱雨兄妹俩的那点儿感激了，自己也算是完成目标了。

　　“不知阁下是谁，还未请教大名，好感谢救命之恩。”一开口文绉绉的乃是张晓雷，他这么说可能是将杨光当成了西土人，也比较偏向于外来武者的存在。

　　即使杨光之前说了一句魔都语，但一句并不能代表什么。

　　要知道西土人的习惯风俗，甚至文化程度应该还停留在民国时期左右，具体的话倒是没有可比性的。

　　文绉绉一点也是可以的。

　　“谢谢小兄弟的救命大恩，我们四人无以为报，只能给你磕个头了。”说完，以卢伟为首的四人，真的给杨光跪下磕头了。

　　而杨光也认了，承受了这几位年过半百的人的大礼。

　　“现在我将你们带回狼牙坡吧，但你们四人离开时也就带走他吧。”杨光伸手指了一下张晓雷。为了避免卢伟四人猜测，他没有说空间节点的事情。

　　狼牙坡这个地名的话，倒不是什么秘密的。

　　至于张晓雷的问题，他并没有回答。

　　其他人也察觉出来了，并没有一个劲的追问。

　　等他们休息调养了一番之后，一行六人再次赶路。最终靠近狼牙坡的时候，杨光才算是在内心之中舒了一口气。

　　一路上没有再出幺蛾子了啊。

　　“既然到了此地，接下来的路就有你们自己选择了，我该离开了。”杨光说完之后又停顿了一下。随后拿出了几颗细小的炎晶矿石递给了五人：“以后请好自为之。”

　　这炎晶矿代表着他们的过去和不美好的回忆。

　　还没有等他们反应过来，杨光便消失了。

　　一瞬间就消失了，但他们很明显察觉到了一股真气的波动。

　　五个人有点儿面面相觑，随后望着手中的炎晶矿石，久久不语。

　　曾经的天之骄子，强大的武将张晓雷早就受够了这种日子。就算是在坚强的人，也应该会感觉到脆弱的。

　　但他从未有过轻生的念头。

　　然而现在望着手中的炎晶矿石，他忍不住了流眼泪了，像是一个孤独无助的孩子。

　　一切的苦难都结束了，而他也重见天明。

　　“筱雨，等着我，哥哥很快就要跟你相见了。”然后张晓雷抬头望了一眼这西幻世界的天空，紧紧地握住了手中的矿石。

　　至于让他陷入绝境的那个女子，他已经不愿回忆了。往后余生，他应该再也不会来这里了，就陪着妹妹一起活下去。

　　而卢伟他们，也露出了劫后余生的笑容。

　　“看来，咱们是注定了无缘武将啊！天意，天意如此，奈何！”卢伟笑了，却呛出了眼泪和鼻涕。

　　顿时间老泪纵横，无法自拔了。

　　前来西幻世界，不就是拼了老命在为自己谋一条出路吗？所以他们四个人空头套白狼获得了大量的青秀红，也就是所谓的开窍草。

　　不就是为了请炼丹师利用开窍草炼制破窍丹，以此希望自己突破到武将境界么？

　　要不是贪得无厌害了自己以及几位老伙计的话，也不至于沦落到今天这个地步的。

　　万幸，活过来了。

　　但他再也没有了孤注一掷的勇气了。

　　往后余生，只有高级武战卢伟，不可能有武将卢伟。

　　……

　　……

　　杨光拥有了大量的炎晶矿石后，那么完全可以打道回府的。但现在距离空间通道再一次开启的时间还足够长，闲着的话就太过于浪费了。

　　他可不喜欢瞎等的。

　　而且杨光也知道卢伟他们是在西康城行骗开窍草的时候，被西土人抓捕的。那么他就准备前往西康城看一看，是否有机缘可言。

　　实在不行，自己也来一个妙手空空。

　　劫富济贫。

　　劫西幻世界的富，济武者世界的贫。

　　谁让我们缺少灵草炼制灵丹呢！

　　就在杨光前往西康城的路上，炎晶矿的管事和镇守长老却如临大敌。

　　“什么，释龙公子已经前来我们炎晶矿视察，此时便在后面？”莫子爵问着一位前方开路，通报消息的男爵。

　　“怎么？此事没告知你们吗？难不成尔等没有任何准备吗？”这位男爵也算是释家奴仆中颇有点地位的，面对一位子爵完全不虚。

　　之前可是说过释龙大人会视察一番释家名下的诸多产业的，但什么时候来，难不成还得向一些释家鹰犬禀报吗？

　　但在炎晶矿众人的记忆中，之前不是来过一位“释龙公子”了吗？

　　突然间莫子爵神色大变，如丧考妣般连忙对着自己的侄子莫管事大喊道：“快，快去仓库看看。”


第四百五十三章 灵宝阁

　　炎晶矿被盗了。

　　怎么被盗的无人知晓，但唯一有嫌疑的就是那位行踪诡异的“释龙”大人了。

　　现在真正的释龙大人出现了，该怎么整啊？难道说那些东西被“释龙”大人取走了吗？压根就没有人发现他进过两次仓库啊。

　　第一次可是有莫管事陪同的，也能确信离开时，里面的炎晶矿石还在的。

　　现在莫子爵回过神了，派人去里面一看，真是空空如也了啊！

　　偌大的仓库之中，一颗炎晶矿石都没有留下。

　　这一下，叫天天不应了。

　　造了孽啊！

　　没多久后，如丧考妣的莫子爵，以及一众长老会成员跟管事数人迎接释家天才释龙大人的莅临。

　　假冒版的释龙单枪匹马穷酸的很。

　　可真人的牌面却很大，一应侍从和侍女，以及数位子爵的护卫出行。甚至还有可能隐藏在暗处的守护者，也算是释龙的护法人。

　　不排除伯爵级别的护法人。

　　现在释龙他的身份和实力，已经不容许有所损失了。

　　“怎么，莫子爵看来是不欢迎本公子的到来呀？”释龙一出现后，就察觉到了此地气氛的诡异低压。

　　还以为这炎晶矿有什么秘密在瞒着他呢。

　　另外，释龙他此时的穿戴，已经没那么高调了。

　　不再是流光溢彩的华丽服饰，而是回归本源的黑色燕尾服。倒是那一头白色的短发依旧显眼，可却没有了以前的那股冷傲。

　　“不敢不敢。”莫子爵都快要哭了。

　　……

　　后来，实在是扛不住压力了，莫子爵只能把“真相”向释龙解释。

　　可是他这句话，却让释龙的侍从大怒：“放肆，释龙大人如此金贵，岂能独自出现在此地？更何况会在意那点儿炎晶矿石吗？这可都是释家的东西。”

　　哪儿有自家人偷自家的东西呀？而且还是不值钱的。

　　要是绝世珍宝啥的，或许可以考虑一下。

　　“至于释龙还解救了五位外来人？那简直就是荒谬啊！”

　　其实释龙倒是没开口，反而露出了颇为兴趣的笑容。

　　“怎么，莫子爵难不成见到了一个一模一样的我吗？可以说一说。”

　　等接下来，莫管事以及那位护矿将“释龙”的具体所做的事情，所说的话全部集中在一起后，那种种的怪异岂能不说明事情的情况吗？

　　肯定那位释龙公子是假冒的呀。

　　但对方是怎么做到的，却没有办法解释。可对方既然能够假冒释龙，那么再假冒莫管事也不是什么稀罕的事情呀。

　　“看来那人的手段非凡，还拥有一个大型的储物空间呀，不知道是空间戒指呢，还是什么？”释龙心中有所猜测了。

　　但莫子爵他们做错了事情，可不能轻易了之。具体的处罚释龙不用管，也不是他的管辖范围。

　　但不知道为何，他在此时却突然想起了一个人，一个本事有点儿怪异的人。

　　走偏门的。

　　利用迷心草白薄荷，袭杀大量的血族血狼。

　　狼牙坡一役，西土人能够胜利肯定有对方的原因。而他也是那一次获得了释家奖励的大量的好处，才堪堪突破到子爵的。

　　可真的是他吗？

　　释光？

　　……

　　释龙想起了人是释光，也就是杨光的化名。

　　但此时的杨光在哪儿呢？

　　他正在朝着西康城的方向而去，不过中途花费了点时间，做了一件有意思的事情。

　　之前他知晓了卢伟他们在西康城行骗的事情，也知道那里面很多药铺有诸多灵药的。

　　尤其是这西幻世界的天地灵气更适合灵药的生长。在华国昂贵至极的东西，在这边不说烂大街吧，但肯定也好不到哪儿去的。

　　青秀红另外一种名字的开窍草，其实在这边也不是什么特别稀缺的东西。

　　无非只是存货不太够罢了。

　　杨光不是路痴，而且也知晓西康城的大概方向。

　　没多久后，就到达了目的地。

　　不过杨光可是没有前往那些小药铺的打算，那玩意再多充其量总归是有限的。而杨光可没有太多的时间浪费在这儿，也没有打算行骗的。

　　就算是欺骗，那也只会是双赢的。

　　另外值得一提的是，这些西土人目前对外来人，也就是像来自于武者世界的人类并不是很排斥和讨厌，也没有入侵武者世界的意思。

　　只要不招惹他们就行了。

　　是以，杨光也没有打算做出一些灭绝人性的事情来。

　　除非他们都是血族生物。

　　可即使杨光想要做这样的事情，也有可能力有不逮的。

　　没本事莫装逼，不然要遭雷劈。

　　“灵宝阁？”杨光在一个大型建筑的面前停了下来，抬头望了一眼大门口的匾额。

　　这应该就是西康人口中所说的全城最大，也是整个西土族最为强大的灵宝阁喽？

　　像灵花灵草等灵物多得是，灵丹灵器也不少。

　　灵技灵术都是有的。

　　像灵技灵术应该都是西土人的武技功法之类的吧？这些玩意都应该很好理解的。至于通用货币的话，金银等货币大部分只流通在小老百姓的手中，而且一些珍贵的物品已经很难用普通的金银财宝购买了，而是需要灵石。

　　这灵石分为四种。

　　上中下品灵石，以及一些碎灵石。

　　至于有没有更高品阶的灵石，目前不用在意。

　　另外这种地方人来人往的，显得很是热闹。

　　杨光倒是没有过多犹豫，便进入了里面。他有钱，灵石还有点儿，但总归不会瞎逛的。

　　当然，他哪怕想过当一个抢匪，做一件无本买卖的事情。可惜他察觉到这西康城中不止一位堪比武宗的强大气息。

　　这还是明面上的，至于暗地里呢？

　　万一好死不死，遇到一位路过的西土公爵级大佬呢？

　　“公子，需要点什么？”杨光进入大厅后，便有店小二招呼了一声。

　　他说的是西土语，但杨光能听懂了。

　　甚至也知道该怎么说了。

　　因为他之前在前来西康城的路上，找到了一个西土的教学先生，强迫他将所有的西土语言的书籍跟知识告诉了自己。

　　同时利用金手指来收录，结合了相关知识便很快就学会了西土语言的。

　　正所谓师傅领进门，修行在个人。

　　最终，杨光也给予了对方一颗下品灵石作为报酬，便飘然而去。

　　这不就用上了吗？

　　“我随便看看。”


第四百五十四章 炼丹考核

　　杨光嘴上说是随便看看，但其实并不是的。

　　他主要打量的就是灵器跟灵丹区域，以及储藏大量灵花灵草的灵物处。

　　来回打量之后，也询问了相对应的价格。

　　价格很高，东西的品质一般。

　　比如说有一颗丹药，只属于初级丹药的范畴，品质也就是中品，但比下品丹药贵了两倍有余，还他娘供不应求的。

　　灵器也差不多类似。

　　但杨光也发现了，那些灵物的价格是真的低，尤其是大批量的价格更是如此。

　　很多都是种植的，哪怕效果没有野生的好，但胜在数量更多呀！

　　甚至很多家小多家小药铺，都是从他们灵宝阁低价拿货的。

　　走质量，也走批发。

　　更重要的是，灵宝阁并不止西康城，而是类似于一个大型连锁的购物中心。

　　不仅如此，他们不仅仅出售，但高价回收各种东西。

　　得，杨光想到赚钱的招了。

　　灵丹灵器跟武者世界所需的丹药兵器的区别并不大，说只是名称上的不同倒不是，但完全改变了内部结构和效果那就太夸张了。

　　接下来杨光就打量购买了一些灵物，以及金属矿石。

　　但更多的就算了，他的灵石数量并不多。而且自己的储物空间中还有大量的炎晶矿石呢。

　　不用白不用！

　　……

　　“这里便是炼丹师协会吗？”杨光根据问询他人，得到了这个答案。

　　便径自来到了目的地。

　　因为像这种地方才有炼丹的地火室，至于炼器的地火室得去炼器师协会。

　　互不统属的。

　　这就是炼丹师协会，在里面中可以炼制丹药，而且并不需要花费什么代价。只需要证明自己拥有炼丹的本事就行了。

　　这地方，属于高高在上的炼丹师的地盘，没有人敢瞎胡闹的。

　　“炼丹师协会，闲人免进，请留步。”杨光打算进入其中后，便被门口的守卫伸手挡住了，但语气还是挺客气的。

　　至于那若有若无的高人一等的心态，杨光倒是没有在意。

　　“我就是炼丹师，难道不能进入吗？”

　　对方听到杨光的话后，脸上连忙露出了恭敬的神色。

　　“请您出示一些炼丹师徽章，这样的话便可以进入其中的。”他一开始看杨光比较年轻，也就觉得他应该是无意中路过的西土人。

　　面对这样的人，一开始会劝告，但非要往里面进的话，那就别怪他们不客气了。

　　可现在守卫听对方的口气，那应该是炼丹师呀。

　　不管是正式炼丹师还是炼丹学徒，都是高贵的大人物，是他们这些守卫得罪不起的。

　　还有，杨光的相貌是自己的，这不是血族的地盘，而是西土人。

　　自然没打算易容，总觉得怪怪的。

　　“徽章？”杨光听到这句话后一愣，刚刚他询问的那个人也没有说徽章的事情啊，难不成这是代表身份的象征？

　　就像是武者协会的黑卡一样？

　　“我近日才被师父允许出山门，还不知道这徽章是何物？难道是炼丹师的凭证吗？难道炼丹师不应该是注重炼丹技术的吗？”

　　杨光这么多反问句一出来，那个守卫顿时懵了。

　　他哪儿知道该怎么回答呀。

　　万一回答错了，他可就会遭殃的。

　　就在这时候，一道清脆干净的女声响起来了，也算是将守卫救出了苦海。

　　“这位公子请随我来，咱们炼丹师自然是凭借炼丹本事说话的，难不成一个徽章便能决定吗？那随便给人分一个中级徽章，那满天下都是中级炼丹师了。”

　　随后，杨光在对方自我介绍后，得知了这个女生名叫穆柔，年纪应该跟杨光差不多，乃是一位炼丹师学徒了。

　　但她的话语之中，对自己的身份很是在意，甚至为之骄傲。

　　想想也对，每一位炼丹师可不是轻易的。

　　不仅仅需要学习炼丹技术，还得熟知绝大部分灵药的药性，不然药性相冲，很容易出错炸炉的。一般情况下，想要成为炼丹师学徒都很难，需要跟一位正式炼丹师打下手做丹童。

　　过程很繁复的。

　　没有天赋跟耐心，是很难成就炼丹师的。

　　像杨光这种拥有BUG的男人，是不在此列之中的。

　　值得一提的是，这位穆柔也不过是下等男爵，但可以勉强炼制丹药了。换做是武者世界的人类，除却杨光这种例外的话，起步最低都是武将级了。

　　但西土男爵不同，他们拥有元气。

　　哪怕质量不如武将真气，可最起码也是能够有效运用的。

　　……

　　接下来的情况倒是很简单，这位穆柔姑娘被迫涨知识了。

　　因为她把杨光介绍给她的师父，一位中级炼丹师。

　　也是西康城炼丹师协会的会长。

　　得知杨光是“刚出师门”游历的炼丹师后，便允许他来考一个炼丹师品级，然后可以获得徽章。不仅如此，还有不少西康城的人托关系前来考炼丹师学徒的名额，也就是炼丹师考核。

　　众人都不认识杨光是谁，但纷纷把他当做对手。

　　因为这名额可不是随随便便就有的。

　　数量有限。

　　甚至穆柔也打算为杨光报考学徒的，可杨光却说这太简单了。炼丹师学徒考核是不用上手炼丹的，而是辨识灵花灵草，以及它们的属性药性之类的。

　　考核基础知识点。

　　如果连基础都不牢固的话，那就没有资格上手炼丹的。

　　“还未请教，尊师姓甚名谁？”得知杨光的炼丹打算后，就算是那位中级炼丹师也被吓到了，连忙询问杨光。

　　在他的想法中，只有名师出高徒嘛！

　　这么年轻就考核初级炼丹师，那他的师父也必须拥有极为强大的本事跟教学能力的。

　　“我师父名为吴天，一位不知名的乡野村夫罢了。”杨光的师父就是吴天，但并不是自己的炼丹师父。

　　见对方一脸思索的表情，杨光也继续说了一句模棱两可的话语：“外号金手指。”

　　董方摇了摇头，他虽然是中级炼丹师，但天下之大，奇人数不胜数的。

　　那么不知名的炼丹师也不在少数的。

　　想通后，他便不再纠结这个小问题。

　　“跟我来，我现在安排你考核初级炼丹师。”


第四百五十五章 双赢

　　“不，我要考核中级炼丹师。”

　　杨光的话音刚落，顿时就让那个董方吓了一大跳：“什么？”

　　他是真的吓到了。

　　因为杨光太年轻了啊，年轻到犯规了。如果是考核初级炼丹师的话，他还可以用天才来解释一下，可现在中级炼丹师？这怕不是逆天了吧？

　　“难道不能考核吗？”杨光假装一副无辜的模样。

　　哪怕被人看出来是假装的也没事。

　　更何况许多人的注意力都没有放到杨光身上，而是他的话里的意思。

　　中级炼丹师？

　　夭寿呀！

　　……

　　“欢迎之至。”董方笑了不是，哭也不是。

　　面对这样的天才，真的很打击人啊！

　　接下来，杨光便开始了中级炼丹师的考核。

　　原本炼丹师考核的话，是需要自己准备东西的，比如说中品灵草之类的主药，以及一些辅助药材的。但现在已经没有人在意这些事情了，协会也不差这点儿东西。

　　杨光进入了炼丹师协会的地火室，比洪城武协所拥有的高科技地火室的感觉要好上许多了。

　　至于中级炼丹师的考核很简单，那就是需要炼制出一枚中级灵丹就行了。

　　什么种类的不限制，也没有品级的限制。

　　不管是下品还是中品品质的，都无所谓。

　　为了不那么夸张，杨光并没有炼制出极品灵丹出来。到不算是故意练错，但炼丹的时候是比较随意的。可即使如此，他想要成就极品丹药的话，还是可以利用强化术变成极品丹药的。

　　杨光现在所炼制的灵丹，名为回元丹。

　　是给子爵级西土人恢复元气的丹药，也是很常见的。

　　这灵丹常见，但上品品质的就罕见了呀。

　　尤其是杨光将此丹交给董方观察的时候，他也是懵逼了。他敢确信这丹药是刚炼制出来没多久的，而非其他人帮忙代练的。

　　灵丹还是温热的，而且这丹药的丹香味不可能作伪的。

　　但是上品品质的丹药，他真的炼制不出来呀。甚至中品品质的，董方他都有点儿悬。

　　看运气，也要看难度。

　　回元丹还好点，像其他炼制难度性更高的中品灵丹，他是无能为力的。这已经超出了他的想象啊！

　　董方看向杨光的目光中，也有一种急切。希望杨光能够告诉他一点点炼丹的技巧，但这些玩意儿，岂能说教就教啊！

　　都是独门绝技的，没有人会随意教授给外人的。

　　他也一样没资格让杨光教。

　　更何况他并不知道，杨光会炼丹，但想要教授别人炼丹的话，就有点儿困难了。尤其是灵丹，他还是第一次接触。

　　只能说中级炼丹术牛逼！

　　杨光这么一搞后，其他炼丹师学徒的考核也就没有人重视了。

　　最终，杨光也将自己的打算说了出来。铺垫了这么久，怎么着也得开始捞钱了吧？

　　“我能在你们这儿炼制灵丹嘛？这样的话我可以拿去灵宝阁换取灵石，再购买大量的灵物来炼制灵丹了……”

　　杨光的想法很简单。

　　那就是利用自己的本事赚钱，达到双赢的地步。那些初级灵物的价格不是很便宜吗？他想要大量购买。

　　自己完全可以炼制高品质的丹药换取大量的灵石，疯狂搞事呀！

　　“嗯？自然是可以啊，你可是咱们炼丹师协会认证的中级炼丹师了。但你那些丹药能卖给我们炼丹师协会吗？我们愿意高出灵宝阁两成价格回收。”

　　“行，没问题，但是你们要帮我提供大量的灵草和辅助药材。”杨光卖给谁都是卖，自然卖高价的呀。他也不管炼丹师协会想当二道贩子还是内部消耗。

　　跟杨光都没有关系的。

　　只要不是让血族壮大就行了，至于西土人的话那都无所谓的。

　　而杨光这么一说后，炼丹师协会就开始行动了。很多初级中级的炼丹师都开始出动，利用自己的人脉去换取大量的灵草灵花。

　　后续杨光还说了，他现在是炼制中级灵丹，但初级灵丹的药材也需要大量的。

　　也就是说这些初级灵丹的灵药辅药，杨光是打算成本价卖到武者世界的人类的。

　　算是帮自己的世界。

　　而现在他只售卖中级灵丹，因为价格更高嘛。要不是自己还没办法炼制高级灵丹，不然的话那价格会更高的。

　　……

　　没有了灵药辅药的限制，杨光开始疯狂的炼制灵丹。

　　适合西土人吞服的灵丹的。

　　当然，他们都让人试用了杨光炼制的灵丹，确定是好东西没错。

　　更重要的是品质太高了。

　　高到很多炼丹师只有羡慕的份，这种儿完全就是独门生意呀，最起码西康城可没有高级炼丹师的存在。那么就没有人能够炼制出上品品质的回元丹在内的中级丹药。

　　但是杨光这么一整，可是让整个西康城都躁动了起来。

　　很多小药铺的下品中品灵草灵花被大批量购买，而且还是花费灵石的，没有所谓的赊账，也不存在强买强卖。

　　甚至很多人都明白这是老客户了，是来自于炼丹师协会的人物。

　　灵宝阁也被此事的动静给震动了，后续也得知有一位年轻的中级炼丹师，竟然能够炼制出上品品质的中级灵丹回元丹。

　　也自然很是关注。

　　但财大气粗的灵宝阁，还是不可能去截断炼丹师的财路。

　　此时。

　　炼丹师协会的地火室，也可以称之为炼丹室。

　　升级成了中级炼丹术的杨光，其实跟以前不太一样了。除了炼丹的等级更高之外，还有一些附属的好处的。

　　是他之前没怎么用过的。

　　那就是一心多用炼丹术。

　　杨光准备一次性开五个炼丹炉。

　　首先，丹药的品质不那么重要了，重要的是走量。杨光只需要大批量的中级灵丹，再达到中品品质以上就行了。

　　至于上品品质的话可以少量提供的。

　　这样一来，杨光就可以发大财了。

　　时间慢慢地过去。

　　大批量的灵药运送过来，一批批灵丹又输送出去，再大批量的灵石的酬劳给杨光递过来。

　　反反复复。

　　甚至杨光炼制的中级丹药之中，那中品品质的数量比他想象中的要小。还有一部分丹药，是极品品质的。


第四百五十六章 资源暴富

　　杨光利用强化术，强行将部分上品回元丹整成了极品品质。

　　这样一来的话，价格就会一次性拔高许多的，但数量不宜过多，不然就没有了极品丹药的稀缺性了。

　　不仅如此，因为那些初级中级的灵药数量太多，炼丹师协会还额外附送了一个空间储物袋给杨光。但他们不知道，杨光得到后就全部放进了储物空间之中。

　　保准万无一失不说，还不用担心灵药药性的流失问题。

　　杨光这么一整，就整了两三天的时间。

　　要不是怕被别人怀疑的话，他还能练下去的。

　　为什么会这么说？那是因为后续董方询问过杨光，怎么还能坚持下去？

　　要知道炼丹可是对体力元气和精神的消耗特别大的。而反观杨光，除了短暂的休息之后，便是不停的炼丹炼丹。

　　这还是杨光故意装给其他人看的。

　　现在这情况，他们炼丹师协会已经吃不消了，中级灵丹都快饱和了，后面还是带着灵宝阁一起赚钱才算是能够付出杨光所需要的东西来。

　　而且灵宝阁回收丹药的价格，还是跟炼丹师协会的同价。

　　主要是东西好。

　　假如因灵宝阁而突然降价的话，可能会得罪杨光这位牛掰炼丹师的。更何况他都能这样了，那么他师父呢？是高级炼丹师吗？

　　抱着交好的心，是没有人愿意得罪于他的。

　　……

　　杨光也得到了海量的初级灵草灵花，灵宝阁同样额外赠了几个小型的空间储物袋装着大量的灵物的。

　　炼丹高峰期过后，杨光这才有时间统计了一下自己的灵石数量。

　　中品灵石数百块，下品灵石数万有余了。

　　这还是包括了炼丹师协会提供的灵花灵草等物品的价格在内。

　　要知道杨光只出售了一部分的灵丹给炼丹师协会和灵宝阁的，如果全部给他们的话，那就露馅了。

　　太疯狂了，杨光一次性炼五个丹炉的事情，也肯定会暴露出去的。可杨光也获得了大量的中级灵草，包括开窍草在内的玩意儿。

　　双赢的局面！

　　以后杨光想要氪金冲击武道境界的话，就不用太过于担心这些钱财的问题了。

　　趁着有地火室，杨光还炼制了数量不菲的极品破窍丹。

　　这些玩意，杨光是打算低价售卖给给武者世界的武者的。当然主要是走武协的路子，以及他的天刀拍卖行。

　　那些武者人渣，统统不要想的。

　　就算是有能钻漏洞的，但杨光肯定会将这个范围缩小再缩小的。

　　……

　　西康城炼丹师协会，内堂。

　　上首两个位置，而四周围坐着大量的协会炼丹师。

　　以初级炼丹师的数量最多，还有少数炼丹学徒在场。

　　此时此刻，那穆柔的美眸可是打量着在场最为引人注目的杨光，内心之中，竟然对他特别关注。

　　主要是杨光太优秀了，如此年轻的中级炼丹师呀，优秀到穆柔这样的大美女暗生好感的。如果杨光想要追求她的话，基本上是板上钉钉的事情了。

　　一个是中级炼丹师，一个是炼丹师学徒。

　　杨光的优秀，早已经不是用相貌来评说了。

　　别说是她，就算是在场不少炼丹师都想要让自己家族的优秀的女性后辈，来与其结个姻缘的。

　　哪怕当个小妾也是可以的呀。

　　但他们注定会失望的。

　　“不知杨丹师目前有何打算？”董方开口了，问着坐在身旁的杨光。他希望留杨光在西康城炼丹师协会，可他也明白浅水藏不住蛟龙的。

　　“我呀，我师父让我游历四方增长见识，以后的话应该会到处走走吧。”

　　听到杨光这句话后，在场许多人叹了一口气。

　　但也有个别年轻的炼丹学徒露出了笑容。

　　一旦这位炼丹师待在西康的话，他们将永无出头之日了，甚至穆柔姑娘也不会在意关注到他们了。

　　“也好，年轻的时候是要闯荡的，但你可千万不要去血族的地盘。”董方以过来人的身份说了几句，尤其是担心杨光见识太少，不知晓人心险恶。

　　尤其是血族，那对于西土人来说，简直就是生死大敌啊！

　　“我明白的，那些肮脏的生物，我势必要将其屠戮一空。”杨光这并不是以“西土人”的身份来说的这句话，而是华国武者。

　　只有血族灭亡，武者世界的人类才有更大的机会活下来。

　　……

　　后续，杨光离开炼丹师协会没多久，便消失了。

　　没有人知晓他去了哪儿。

　　因为杨光察觉到有人跟踪，甚至还有西土伯爵的关注。他只能多次易容，才堪堪逃离的西康城。但是因为他而造成了西康城短时间名噪一时。

　　大量供应的上品中品回元丹，以及其他的中级灵丹。

　　灵丹的数量很多，甚至还有少数是极品品质的。更何况炼丹师协会也将一部分炼丹送回了炼丹师总协会，得知这些灵丹没有任何副作用，也确信是真正的好东西。

　　这一次的交易，算是双赢。

　　西康城失去了什么？

　　损失有吗？

　　没有，相反他们还得到了更好的东西。

　　首先大量的灵药，并不是全部能够炼制出灵丹出来的，这是要考虑炼丹的成功率的。其次灵花灵草的数量对于西土人来说，并不是很值钱的玩意儿，贵重的是灵丹。

　　至于中品灵石和下品灵石，那就更不要在意了。数量太多了，甚至上品灵石的数量也很多。

　　西土人可是有灵石矿的。

　　原本杨光还打算在西康城炼制刀兵赚灵石和其他物品的，后来觉察到风险很大，也就放弃了。

　　他携带者大量的初级中级灵草灵花，以及数量不菲的灵石，更重要的是还有大量的灵丹离开了。

　　其实灵丹也适合华国人类武者服用的，并且不会造成任何后果。但杨光后续还是没打算这么做，他特意换了好几个西土人的城市，将大量的中级灵丹出售了出去。

　　换取大量的灵石和灵药。

　　从来过久停留。

　　然后杨光就发大财了。

　　数量恐怖的中下品灵草不说，光是灵石的数量就太多了。上品灵石只有一块，但中品灵石却高达一千三百多块了。

　　至于下品灵石嘛，总共九万有余了。

　　暴富！

　　资源暴富！


第四百五十七章 西卡

　　人心是这个世界上最难懂的。

　　可能大公无私，可能损人利己，也可能无欲无求。

　　但此时此刻的杨光，面对着大量的资源财富却依旧没有满足。他现在获得了大量的初级灵药资源，以后炼丹的话可以供应更多的武者了。

　　可以这么做，杨光能够提供大量的破窍丹，然后成就一批初级武战。哪怕以后都仅仅只是初级了，但不可否认华国武者的总实力上来了。

　　更何况服用杨光的上品或极品破窍丹，那副作用的可能性会无限变小的。以后自己进阶成武将也不是虚无缥缈的事情呀。

　　那么空有一身本事，没有趁手的家伙事怎么行呢？

　　不管是刀剑，还是枪矛都需要炼制出来的。

　　杨光的那些炎晶矿石固然好，但质量更高啊！

　　给一群初级武战炼制凡兵太奢侈了。

　　因为那玩意炼制宝兵都绰绰有余了，炼制凡兵的话还是用一些比较普通一点的金属矿石就行了。反正在西幻世界的话会很便宜的。

　　而接下来杨光也算是学以致用。

　　……

　　杨光重新换了多个西土人聚居的城池，开始找地方炼制并且售卖中级灵兵，也就是他所说的宝兵级。

　　虽然这玩意可没有丹药那么好练，很消耗时间，但付出跟收获成正比呀。他炼制一把中级灵兵的价格远比中级丹药更贵，部分甚至要贵上几十倍。

　　而杨光将这些售卖出去的中级灵兵又换成大量的灵石，再次兑换成金属矿石。为了避免出问题，他还换了好多个地方的。

　　也就是说杨光这一次的行为，完全可以让整个华国武者圈子的总战斗力上升几成的。整个华国不是很缺那些很初级的灵药，但上了品级的灵草灵花，那就很稀缺了呀。

　　尤其是类似于开窍草之类的。

　　那些珍贵的矿石炼制的刀兵也是如此。

　　以后的话，杨光只要稍稍售卖出一点儿东西的话，那么就不用太过于在意所谓的氪金环节了。现在他可以称之为整个武者世界上最富有的人。

　　只是将大量的灵药跟矿石兑换成金钱太奢侈了，炼制成品丹药跟宝兵，那价格会翻许多倍的。

　　但话又说回来，以后杨光还不知道能够一直将武道境界氪金下去呢。

　　因为他的感觉有点不对劲的。

　　以后不会那么一帆风顺的。

　　……

　　此时，距离杨光数千公里的地方。

　　有一座巨大的城堡。

　　这是一位狼人伯爵的城堡领地，而他名为暗夜。也就是跟杨光有过一面之缘，还差点击杀他的血族大佬暗夜伯爵。

　　此时此刻，暗夜他坐在了一张黑色的骷髅骨制椅上面。

　　高高在上的俯视着下方的一个穿着红袍的女子，以及她身后站着一群穿着黑袍的生物。

　　这红袍女子从外貌看起来是非常的漂亮，只是那时不时露出来的尖锐的利齿，表明她不可能是人类的。当然，也不存在活着的人类出现在暗夜城堡之中。

　　“西卡，我把你叫过来，具体什么事情你应该明白了吧？”暗夜伯爵开口了。

　　“暗夜大人，西卡明白。”这位西卡乃是一位子爵级的狼人，但她身上的红袍可不是谁都能够穿戴的。

　　更重要的是，换做一般的子爵面对伯爵存在时，基本上是不敢抬头的，但她却敢。

　　因为她并非普通的狼人，而是来自于血族主城的预言师。

　　一位子爵级的狼人预言师，地位可是堪比伯爵的，就算是有所不如，但也不会相差太远。当初那位狼人菲亚特的朋友凯亚只是一位男爵预言师，而越是等阶高的预言师，就能更大的机会预测更为重要的事情。

　　这种预言师的存在，对于整个血族来说都是相当重要的。

　　不仅如此，这位西卡还不是一个人出现的。还特意请来了她的附庸，同样是一些预言师。

　　哪怕实力远不如自己。

　　“暗夜大人，现在请给我们准备一个安静的地方，我们要进行祈祷了。”

　　“行，但这件事情你们必须要给我弄清楚了，还有其他的伯爵在等消息呢。”暗夜伯爵不咸不淡的威胁了一句。

　　其实暗夜他们为什么要请西卡这些预言师来，而且还是花费了重金。目的就是想要报仇，报武者世界的惨败之仇。

　　要不是因为西卡乃是狼人预言师的话，暗夜伯爵想要请过来的可能性很小的。

　　面对他的威胁，西卡倒是无所谓。

　　也不放在心上。

　　料他也不敢实际动手的，不然整个暗夜城堡将会面临灭顶之灾的。

　　“人类，我虽然不知道你当初是怎么逃过去的，但这一次我必将要让你明白，什么叫恐惧，什么叫伯爵的愤怒。”

　　在杨光他前往西幻世界的第三天，暗夜伯爵终于得到了消息。

　　上次血族惨败，跟人类的武圣级别没多大关系，所谓的转折点就在于萍城惨败的，一下子就死伤了那么多的血族精英。

　　甚至那位公爵都在事后狠狠地教训了他一番，这让暗夜伯爵怎么忍得下这口气啊？

　　他们是血族，但同样是要面子的好吗！

　　其余几位伯爵的存在，也是不太甘心失败的。既然打听出了源头，那么就要报复回去的。得知杨光前来西幻世界后，他打算将对方永远留在此地，以解心痛之恨。

　　可这方世界太大了，远远不是他们血族能够一手遮天的。

　　自然而然，对方可以藏匿的地方也就更多。尤其是时间很短，那么就必须在短时间内找到对方。

　　所以暗夜伯爵也只能动用这种办法了，请预言师出马。

　　大概一个时辰之后，那些预言师们从走出来，但面色有点儿惨白。

　　这种情况让暗夜伯爵脸色一沉，连忙问道：“怎么回事西卡，出问题了吗？”

　　“那个人比想象中的要难以预言，最终我们一行人也耗费了不少的精力才提前预测他下一个即将出现的地方……”

　　这还真不是预言师西卡在故意夸大呢，而且她觉得那个人的情况有点儿不对劲。

　　一开始是完全探测不出来的，可后面又出现痕迹了。这样的情况反反复复，她总觉得是有谁耍他们。


第四百五十八章 通脉丹

　　天机难料。

　　预言师也不是万能的，他们只能根据自己的学识认可，遵循本心。

　　最终倒是得出了一个结论。

　　至于此事的结果到底怎么样，会不会成功，西卡并没有十足的底气。可不管有没有底气，该拿的好处一点儿也不能少的。

　　而暗夜伯爵耗费了巨大的酬劳才算是将西卡她们一行人打发走。

　　可如果没有好处的话，以后也别妄想整个预言师圈子的存在会替他们预测天机了。

　　他们也得付出一定的代价的。

　　不然的话，预言师也不会数量这么少，而且还短命。

　　事后，暗夜伯爵也立马联系了其他几位血族伯爵大佬，势必要将此事做到万无一失，将那个人类坑杀在此地的。

　　在暗夜伯爵的想法中，对方仅仅只是堪比血族子爵，就拥有那么强大的力量。那么一旦成就更高的武道境界，岂不是要威胁他们的生命了？

　　所以不管如何，暗夜伯爵是不会放过这一次的好机会的。哪怕被血族其他同阶存在耻笑，堂堂伯爵对一个子爵级的人类下手又如何？

　　暗夜伯爵不要脸了，也察觉到危险了。

　　可是其他几位伯爵却没有这般感同身受，因为当初死在杨光刀下的绝大部分血族子爵，都是狼人族的。而非吸血鬼跟血狼。

　　更何况，他们也不愿担上这种骂名的。

　　有点丢脸。

　　……

　　杨光站在一座城堡面前，左右看了看自己的穿着打扮，确定没什么问题之后便朝着里面进去。

　　此时此刻，他的模样并非人类，而是一位狼首人身的生物。

　　也就是血族狼人。

　　他特意易容成了一位狼人的模样，但并没有具体变成他曾经见过的，反正他此时的气息跟模样都是狼人无疑的。

　　没有人会怀疑他身份的真伪吧？

　　可杨光为什么会来此地，而且还是一位血狼伯爵的城堡呢？

　　还不是为了一种灵药，名为血沁花的玩意儿。但这玩意很昂贵且稀缺无比，至少对于武者世界的人类武者来说是如此。

　　因为它是炼制通脉丹必不可少的主药，一种上品灵药的存在。

　　而通脉丹可是给武将级存在通脉的丹药，也可以给武战突破武将的时候所需要的媒介。

　　血沁花，顾名思义，那是血液沁入了花中。

　　而想要将血沁花培养出来，那么就需要大量的血液。那么血族狼人就会利用西土人，以及自身的血液浇灌培养。

　　还需要一些特定的环境。

　　野生的血沁花数量不算多，那么给人类武者留下来的就更少了。通脉丹倒是能够找到替代的主药，但效果肯定差了一大截的。

　　至于为什么杨光要易容变成狼人，那是因为狼人的地位比血狼更高，血统更纯粹，也避免一些莫名其妙的危险。

　　在这座血狼伯爵的城堡里面，狼人是地位很高的。

　　只要没事被瞎招惹那些地头蛇就行了。

　　虽然吸血鬼狼人和嗜血狼人都同属于血族的范畴，但并没有一家亲的意思，嗜血狼人可是处于生物链底端的。

　　进入城堡区域之中，即使杨光知晓这些血狼都是自己可以杀的，甚至很多人类都会为之叫好的。可是目前杨光没有这种实力，而且这些血狼等同于人类的老百姓。

　　并不是每一个血狼，天生就很强大的，那么就处于可杀可不杀的情况。

　　然而杨光的本事是不足以支撑那么大的野心的，一个人是无能为力的。一旦他动手的话，那么很有可能面对血族的围攻白白死亡的。

　　搞不好就会阴沟里翻船的。

　　他还没那么傻。

　　可是面对血狼的话，杨光就不会像对待西土人那么客气了。

　　接下来，他开始敛息到处获取血狼的东西。不管是灵石矿产还是灵草之类的，统统收入囊中。

　　但这只是少数的，因为杨光可不能丢了西瓜捡芝麻呀。万一被血狼一方察觉到就不太好了，他的目的是为了获取大量的血沁花。

　　而不是为了一点儿蝇头小利。

　　……

　　杨光并不知道，他进入这一座城堡之中后，就已经被人盯上了，但发现没有什么问题后，也就散了。

　　但是在这一座血狼伯爵的城堡之中，可是出现了一道身影。暗夜伯爵特地赶过来了，也让血狼伯爵帮忙盯防着这一座城堡的城门。

　　而他一出现后，就强势到有点儿鸠占鹊巢的感觉。

　　将他的命令安排了下去。

　　同时他从西卡预言师那儿得知的就是，杨光将会出现在此地。

　　至于什么时辰出现，那就不得而知了，一切都需要暗夜伯爵自己发现和调查。

　　“多卡伯爵，你觉得一个子爵级的人类武者出现在你的地盘之中，会想要来获得什么东西？”

　　这位名为多卡的血狼伯爵，一开始对于暗夜的出现是很不喜欢的。因为暗夜非常强势，而且对他们血狼特别不友好的。

　　现在明明是有求于他，非要当成是自己的事情处理一样。

　　可多卡还没办法拒绝，因为自己拒绝的话就有可能获得对方的不满，甚至报复的。

　　“人类？暗夜伯爵，你应该是猜错了，人类是不可能也不敢来我的地盘的，不然他只有死路一条。”

　　不管如何，堪比子爵级的武将人类，基本上是不会出现在他的地盘中的。首先人的那一股味道是跟血狼不同的，更何况他们的强大的嗅觉，是可以分辨出人类与血族的区别的。

　　谁来的话，还不是找死呀。

　　换做一般地方，可能很多人类武宗级要比多卡伯爵强大，但在他的地盘之中就有足够的能力自保的。至于人类武圣级，一般情况下是不会出现的，不然后果会会严重，而且死亡率也会无限提升的。

　　暗夜如果不是得知西卡的预言的话，也会觉得这是不可能的。但现在的他不得不信啊，西卡没有欺骗自己的道理的。

　　那人类想要瞒天过海，而且还是当着他的面的话，可能性会无限小的。

　　另外这多卡伯爵的城堡地方并不是非常小，那么他必须要探究出对方来此地的原因。


第四百五十九章 危机来临

　　杨光在西幻世界已经学会了西土语。

　　至于通用语言普萨语的话，那是在武者世界的时候就已经学会的。可如果杨光想要学会血族的语言的话，还是挺困难的。

　　没有血族愿意教授于他，同时杨光也没有这方面的打算。

　　来这座城堡之中，杨光他也没有做买卖交易的打算，就是纯粹的偷盗。

　　因为血族一方少了资源的话，就是对人类一方的小胜，哪怕能够影响的范围微乎其微。

　　如果谁要是给他扣一个“窃贼”的大帽子，他肯定会一个大耳刮子呼过去，将其一巴掌拍成肉泥了。等什么时候血族真正入侵的时候，死得肯定不是杨光的亲人。

　　说不定就有那些键盘侠的父母。

　　……

　　后续杨光也找到了一家大型的药铺，或者说血狼他们交易的地方。他关注了一会儿时间，多次改变了自己的样貌。

　　直到后面，便光明正大进入了这交易场所的一个存储着大量灵物的地方。

　　“你来干什么？”杨光一进入仓库里面之后，就发现了看守的两位血狼。

　　对方立马就开口说道了。

　　杨光不知道他目前易容的人物是谁，也不是所谓的大人物，纯粹就是个小厮罢了。但他能够顺利到达此地，那是血族也没有这方面的担心，自然就被杨光钻了篓子的。

　　还有，杨光听不懂对方说什么呀。

　　总不可能是类似于“你吃了没，你是谁”之类的话吧？

　　杨光也没有打招呼寒暄的意思，脚下一动，便在一瞬之间就拧断了两位血狼的头颅。

　　为了避免血腥味传到外面去，杨光还特地将两具男爵血狼的尸体放入了储物空间之中。

　　其后，杨光开始收取大量的物品。

　　可是他不知道，他这么一动，顿时间就引起了那位血狼伯爵多卡的注意。首先这是他的地盘，其次那一股真气波动哪怕很微妙，但还是触及了这座城堡的某个界限。

　　算是这位多卡伯爵的天赋。

　　连那位暗夜伯爵都没有察觉到的事情，让多卡先发现了。

　　“那个人类应该就在东南方向的某处，我们过去看一下。”多卡伯爵这么一说后，暗夜立马就动了。

　　连忙朝着东南方向飞了过去，但是却无法明确具体的位置。

　　因为杨光的动作很快，将两位血狼击杀后，还迅速将他们的尸体收入了储物空间之中，事后也就没有其他的大问题了。

　　就算是收取大量的血沁花以及其他物品的时候，都是没什么动静的。

　　……

　　“数量虽然不是非常多，但也足够了。”杨光察觉到储物空间的血沁花总数之后，心情还是挺高兴的。

　　可是突然，他便察觉到两股强大的气息朝着他这个方向飞驰了过来。路过的可能性很小的，因为杨光还有一股极为不好的预感。

　　走，他得赶紧离开这儿。

　　先不管自己是怎么被发现的，但是不用怀疑自己的灵觉会有问题的。

　　更何况宁可信其有啊！

　　所以杨光都没有在意其他的物品了，得到了全部的血沁花之后便离开此地。不仅如此，他还特意利用中级易容术，重新变成了狼人的模样。

　　可是他一出现在大众的视线之中没多久后，就被那位暗夜伯爵察觉到了。

　　“嗯？”他并不是疑惑血狼的地盘会有狼人，而是发现那位狼人跟绝大部分狼人的习惯是不同的。

　　走路方式有点儿不同，但这都没什么。

　　而是他面对诸多血狼的时候，并没有那一股趾高气扬的气势。更可怕的是，他竟然在礼让血狼，怕与其相碰撞了。

　　固然这样能够避开了相撞，但这种情况下，狼人面对血狼都是相冲直撞的，到时候道歉赔礼的几乎都是血狼。

　　像这种没有狼人信仰的存在，是不太像是狼人的。

　　于是乎，这位暗夜伯爵立马试探了一下：“来人，将那位狼人抓住了。”

　　此时此刻，暗夜距离杨光有一段不短的距离，但也不过是一瞬间的事情。他无非是避免出现差池，万一对方是一位真正血族狼人的话，那就丢脸的。

　　暗夜自己没有第一时间就动手，但是可以安排其他血族动手呀。

　　固然有可能出问题，可在他的想法之中，他绝不会让杨光拥有第二次逃跑的机会的。

　　而另外一边，杨光固然听不懂那位暗夜伯爵在说什么，但他一抬头就看到了腾在空中的暗夜。相隔的时间可不久，自然也是能认出对方的样貌，以及声音啊！

　　更何况那一股大难来临的感觉，一下子就让杨光明朗了起来。

　　所以杨光一瞬间就打算溜了。

　　可是还有不少血狼男爵子爵拦住了杨光的去路。

　　没有人说杨光是什么境界，只是有人命令他们堵截。

　　尤其是其中一位恰好路过的血族子爵，听到了来自于伯爵大人的话语后，想都不想就直接顶上去了。

　　一旦能得到伯爵大人的重视，那么他以后的发展就会更加顺利的。

　　不管是什么种族，都是有舔狗的。

　　舔狗舔到最后，要么应有尽有，要么一无所有。

　　但更多的是希望得到好的结果。

　　“受死吧！”这位血狼子爵虽然不知道上头的伯爵大人为何这么说，但能够将一头狼人抓获的话，那也是大功一件的。

　　甚至他也想要看狼人丢丑的。

　　可是下一刻，他就看到了那位狼人手中出现了一把刀，一把看起来锋利无比的刀。

　　下一刻，对方盯了他一眼，露出了一副面无表情的模样。

　　“噗！”只见一道红光闪过，直接将其劈开。一股血雾顿时间就爆炸了开来，而这股血液击打在其他的血族的脸上，隐隐作痛。

　　可杨光既然这么做了，那么也就顾不了其他了，也没打算隐瞒了。

　　随后就将大量围攻过来的男爵子爵一刀劈死。

　　直接劈开了所有阻碍他道路的生物。

　　但就这么被耽搁一下，杨光也迎来了暗夜伯爵的攻击。

　　“人类，你找死！”暗夜伯爵瞬间露出了他的真身，恐怖的伯爵级狼人气息威压，让不少血狼瞬间就只能跪伏在地上，嗷嗷惨嚎。

　　暗夜伯爵的速度极快，杨光已经来不及催动中距离瞬移的技能了。

　　这一波，他只能硬抗住！


第四百六十章 空间腾挪

　　杨光以前在洪城武协的时候，可是利用中级鉴定术对武宗大佬宫正鉴定过的，也是知晓他基础的一些信息数据的。

　　自然杨光也知道宫正的战斗力。

　　那么也就知道武宗级战斗力跟自己差不多，甚至有部分武宗的战斗力可能还不如自己。

　　同时，武宗级跟伯爵级的等阶是相同的，所谓的区别无非是体系的问题。

　　另外以前的血族狼人远比同阶的人类武者更强，但在武宗的境界后，就没有这么大的优势的，甚至还在某些时候处于弱势。

　　由此可知，伯爵级的战斗力，应该不会超过杨光许多。

　　除非是中上等伯爵。

　　但很明显那个暗夜伯爵只是一位下等伯爵而已，他的战斗力不会超乎杨光的想象的。可问题战斗力只是一种数据，并非绝对的呀！

　　正所谓四两拨千斤。

　　哪怕这只是一个形容，但也很容易解释武将跟武宗之间的区别呀。

　　四两很明显就是很小的攻击力，但千斤呢？那强大的惯性就足够恐怖了，一般情况下自然是“四两”落败，可如何能够打成平手呢？

　　自然是凭借高超的技巧和本事的。

　　此时此刻的杨光，就像是那高战斗力的“千斤”。

　　而暗夜伯爵就是“四两”的强化版本。

　　如果杨光纯粹的抵挡的话，那是很难的。

　　但可以攻为守呀！

　　……

　　瞬间，杨光体内汇聚了大量的真气，对着那迎面而来的暗夜伯爵，就是一刀劈了过去。

　　就算是仓促之间迸发出来的攻击，也是不可小觑的。

　　然而面对杨光的攻击，暗夜伯爵无所谓，还嗤笑了一声，他觉得那种攻击太华而不实了。原本隐藏在肉掌之中的骨刺，一瞬间就冒了出来。

　　顿时间就横档在自己的身前，隔开了杨光的攻击力。

　　那一股刀气朝着两边散了出去，那所谓的攻击力自然大减。

　　只是将暗夜伯爵的服饰吹的哗哗作响。

　　而下一刻，暗夜伯爵便朝着杨光的胸腹插了过去。在他的想法中，应该直接贯穿那个卑贱人类的胸腹的。

　　可是在他快要触碰到杨光的胸前的时候，对面散发出一股金色的光芒直接将他弹开。

　　杨光动用真气形成的护盾都没有奏效，反而是莫名其妙来了一种金色光芒。

　　“嗯？”杨光也是一愣，因为他浑身上下丝毫伤害都没有。突然杨光也就想起来，自己目前的情况。

　　不就是二级防御嘛，外加一个【金刚不坏】的能力。

　　更重要的是还附带属性，有百分之二十的几率可以抵御武宗级的攻击，而且自身毫不受伤。

　　怎么回事？

　　自己第一次就中奖了吗？

　　可杨光压根就没有将自己的性命问题，放在所谓的概率上面的。

　　百分之二十的概率是很多了，可是万一没触发呢？没有丝毫防御的话，那杨光就有可能嗝屁的。触发所谓的附属属性是百分百防御的话，杨光就可以无视任何攻击了。

　　“怎么回事？”别说是杨光了，就算是那位暗夜伯爵也是懵的一匹。

　　他明明感觉到自己要击杀对方的，可现在这种情况，有点儿难以解释呀。

　　除非，对方拥有防御的至宝？

　　那么当初对方的逃离，也是因为这玩意而逃命的？

　　暗夜伯爵在那儿思索人生的时候，那位多卡的血狼伯爵却猛然察觉到对方一闪而逝了。

　　“拜拜了您。”最后一句话是杨光说的，在他趁着这个机会，直接动用中距离瞬移的技能。

　　一下子杨光就出现在了数公里之外。

　　但这种距离并不是安全距离的，因为任何一位血族伯爵，或者说子爵的存在，那速度就已经飞快了。

　　“瞬移！”杨光毫不犹豫进行第二次瞬移，但也让自己的身体有点儿受到了影响的。

　　因为一瞬间的高速移动，让杨光的身体负荷极速加剧。要不是他拥有二级防御的身体，说不定再来一两次就会嗝屁的。

　　这是逃命的招式。

　　但就因为他是逃命的技能，杨光才这么用呀！

　　于是乎，杨光便多次在空中腾挪，而他的身体也快吃不消了。在进行了第五次中距离瞬移，没多久后便出现在二十多公里之外了。

　　但杨光并不敢舒一口气呀，就算是想要氪金到武宗的话，也是来不及的。

　　更何况也没有办法给杨光一个适应的过程。

　　……

　　“嗯，那个人类朝着哪个方向去了？”杨光不知道的是，他这么瞬移的后果，就连那位暗夜伯爵也是难受的很啊！

　　他朝着一开始有真气波动的方向而去，但下一刻就消失了，而且方向并不是一致的。那他还能怎么办？一时之间是无法察觉到杨光离开的方向的。

　　而另外一位血狼伯爵多卡，同样也对于此事一筹莫展的。

　　甚至他的反应都有点儿慢半拍，等杨光的气息消失后，更是不知道去哪儿了。

　　“分开找，一定要找到他。”

　　等多卡刚刚到达暗夜伯爵的身旁后，对方就像是命令一般，对着他开口道。

　　这让多卡的脸色一变，这可是自己的地盘，而且他也不是对方的下属。嗜血狼人怎么了，面对你们狼人是低一头，可没规定自己是属下吧？

　　“我知道了。”多卡心中思绪万千，但嘴上还是没有拒绝。

　　因为他还真不是暗夜的对手，万一那个狼人疯子非要攻击他的话，那就麻烦了。大不了当一个混子，不用那么用心找就行了。

　　其实暗夜伯爵也有点儿后悔，但他明明知晓自己有错，可不会去改了。

　　为什么那么说，无非是他习惯性高高在上，对其他的狼人和血狼了。

　　既然错了，那就将错就错。

　　然而他并不知道的是，杨光在无法进行瞬移之后，只能脚下飞快，没多久后便奔袭出了上百里远，于是乎便停了下来。

　　他倒不是跑不动了，而是他觉得现在没必要再这么跑了。

　　瞬间就开始用易容术变换模样，同时还利用敛息术收敛一番气息。特意找了一个山洞，将栖息在此处的一头熊击杀后，取出了一颗妖丹。

　　随后，杨光便打开了自己的属性面板。

　　因为在赶路的时候，他又出现了一个技能待激活。


第四百六十一章 中级阵法术

　　杨光打开属性面板，然后便从技能栏那里看到了一个未激活的。

　　他之前得到了技能一个玩意后，并没有任何的惊讶，此事已经见怪不怪了。但是看到这技能之后，杨光的脸色有点古怪。

　　怪就怪在这玩意出现的时机啊！

　　是巧合还是有意为之的？

　　初级阵法术【待激活】

　　阵法之术，很重要的技能。但对于目前的杨光来说，似乎也没有特别重要吧？至少无法提升表面的战斗力呀。

　　可金手指出品，必属精品。

　　杨光并没有犹豫，便激活了它，所消耗的财富值也很少。就算是升级到中级阵法术对于杨光来说，这些财富也只是九牛一毛了。

　　这阵法术换做是其他的时候出现，那么杨光可能就会猜测，自己应该会在某些时候用得上了。可现在他明摆着是被血族伯爵追杀，那么这玩意出现的时机就太微妙了呀。

　　难不成这金手指是在潜移默化引导自己，以阵法术围杀暗夜伯爵吗？

　　对于阵法的威力，杨光从来不敢小觑的。

　　就说在天刀宗的那个初级迷阵，明明基础是很初级的。但因为是无数初级迷阵叠加在一起，时隔无数年还可以困住大量的武将级的。

　　就算是武宗恐怕也不在话下吧？

　　要不是天刀宗空间的灵气散失，以及被时间摧残，那初级迷阵完全可以更厉害的。

　　……

　　杨光升级到了中级阵法术，自然也一下子就明白了怎么布置阵法之类的事情。类似于那种乱石阵，其实就是简易的迷阵。

　　威能很弱，也没有什么杀伤力。

　　可如果乱石阵困住强者，再辅以杀阵的话会怎么样呢？

　　那就可怕了。

　　当然叠加的阵法还是很难的，或许在古修时代应该有人会。可现在很多所谓的阵法师都是一瓶子不满，半瓶子晃荡的。

　　但杨光不在此列之中。

　　随后杨光也不打算跑了，而是打算将那个暗夜伯爵利用阵法围杀的。

　　像灵石之类的玩意杨光还是有的，这是比较重要的东西。因为阵法想要抽调天地灵气为阵法还是很困难的，那么灵石里面的灵气就是运转阵法的基础物品之一。

　　如果真的以天地灵气为阵法基础，那就是绝世之阵了，跟目前的杨光，没有任何关系。

　　也不是他这位中级阵法术还没有熟练的小辈能够搞定的。

　　杨光不可能打没准备的战的，就算是他战斗力堪比武宗级，但真正面对面的干，吃亏的绝对是他的。

　　他知晓该如何布置阵法了，可怎么也得熟练一番吧？毕竟此时的杨光就算是本事再高，依旧属于是纸上谈兵的范畴的。

　　于是乎，他便离开了这个山洞之中。

　　选择了一处密林，开始布置阵法。

　　这玩意上手比杨光想象的要简单许多。

　　毕竟拥有中级阵法术后，杨光布置阵法有点儿得心应手，基本上不会出错的。可是随后的威能杨光自身也去试探了一番，假如他对于阵法一窍不通的话，那么这个初级迷阵阵法就足以困住自己一个小时左右了。

　　前提还是自己攻击初级迷阵的情况下。

　　当然，总归是有个限制的。然而一旦困住武将级的存在，那么杨光想要动手的话就会更加简单了。可再辅以杀阵，再多添加其他的阵法呢？

　　杨光又不是纯粹靠阵法想要困杀暗夜伯爵，自己也会动手的。

　　于是乎，杨光在这初级迷阵的范围内布置了一方杀阵。

　　杀阵可不是迷阵，自然需要有攻击的东西，而杨光并不缺少这些玩意儿。之前他炼制了数量不少的中级灵兵，现在终于用得上了。

　　哪怕就算是有点儿杀鸡焉用牛刀的错觉，但杨光不管了。运转中级灵刀所消耗的灵气，比初级灵刀更大又如何？他可没有想过慢慢磨死暗夜伯爵，而是来一次速杀的！

　　这西幻世界可不是他的地盘，不愿意夜长梦多的。

　　随后，杨光便自己进入了迷阵跟杀阵之中。

　　在他不做任何抵抗的情况下，那些中级灵兵快速切割着杨光的二级防御的身体，发出了精铁交加的声音来。

　　但依旧受了点儿轻伤。

　　其后杨光也快速离开了此地，为了防止威能减弱。

　　要知道杨光的二级防御，可是足以防御武将级的攻击了。

　　甚至无视武战级的攻击，岂能是浪得虚名的。防御力跟攻击力可不是一个概念的。就算是武将不做任何防御，都无法承受武战的攻击也不受伤的。

　　武将强大就在于可以利用真气进行防御。

　　现在杨光布置的只是初级杀阵，可一旦布置中级杀阵呢？

　　但在此之前，杨光想要验证一下初级杀阵跟迷阵的威力。

　　……

　　牛妖？

　　杨光看到了一头妖兵级的牛妖，也就是堪比武战的存在，但这种生物的防御力可是极强的。

　　在游戏中，它的存在就等同于坦克肉盾。

　　“咻！”杨光随意的激怒着对方，动用了一小股真气击在了牛妖的身体之上。

　　此时，这所谓的牛妖的灵智还不足够发育成熟。

　　面对杨光后并没有任何恐惧和害怕的意思，而是朝着他狂奔过来，似乎要将眼前的人类杀死！但主要是因为杨光使用了中级敛息术，那么他在牛妖的眼中，也就是一位毫无反抗能力的小玩意儿。

　　杨光是边跑边朝着那杀阵的方向而去。

　　每一次再快要被对方追上的时候，就提升一下速度。

　　这才堪堪将对方拖到了自己的阵法之中。

　　然而牛妖刚刚一进阵法，它那庞大的身形就消失了。

　　“哞！”它抬头望了一眼突然变黑的天空，眼神之中充满了疑惑。

　　但随即一道道呼啸而来的破空声，让它一愣。

　　“噗呲噗呲！”

　　利刃破入了牛妖防御力极强的皮毛之上，一瞬之间就将其击杀在阵法之中。

　　没有任何的反抗能力。

　　接下来杨光还引诱了一头妖将级的黑熊，但也没有能够抵御多少时间。尤其是被进入阵法的杨光毫无防备的杀死了。

　　杀阵是威胁之一，而杨光也是另外一层危险。

　　他的战斗力，可以不亚于武宗级的。

　　那么？

　　杨光立马就准备布置中级阵法，围杀暗夜伯爵！

　　有信心了。


第四百六十二章 规划提前

　　蜀中蓉城。

　　也就是蜀中省武协所在地。

　　此时此刻，会长宫正和万涛以及几位其他武协的会长举行会议。

　　一个对整个省武者的发展极为重要的事情，当然还有一部分其他相关的事情。

　　“现在武者工会下达了通知，现在各个省市以及直辖市之类的，从明天开始大规模开放武者招收的名额，全力培养属于咱们华国的武者。”

　　宫正一句话，虽然声音并不是很大。但在很多人的耳中，不啻于惊雷啊！

　　就算是不少人有这方面的猜测，但也不敢确信的。

　　为何？

　　因为这是面向于整个华国的，不是一省一市。

　　那么以现在华国储存的各种修炼资源的话，很可能撑不过五年，而且这还不是一直吃老本的情况下。

　　再说了，这样搞下去武者数量固然会更多，但意味着有更多的麻烦呀。

　　以前洪城一中能够被蜀中武科大学招入的人寥寥无几，因为高标准就将很多年轻的学子拒之门外了。去年的话也是气血一百五十卡左右被招入。

　　但如果放低标准，只需要堪堪达到武徒标注的110卡呢？

　　那么整个华国的武徒基数就会一瞬间爆发的，隔个一两年就会有大量的武战出现。以前资源不太足够供应，是需要四五年的。

　　那么现在资源大范围供应，就会减少武徒到武战其中所需要的时间。

　　可这样一来，那要消耗的资源就会是海量的数额。

　　“会长，此事不妥吧？按道理来说，撑死了也就是以点到面，慢慢过渡呀。而不是要一下子就吃成一个胖子的，那样会撑爆的。”万涛开口了。

　　他固然是宫正的左膀右臂，但也不是所谓的应声虫，是有自己的思想的。

　　这种顾虑是很常见的。

　　就像是国家发行钞票，而且还是超量发行。

　　以为这样做就能够让老百姓的身价暴涨，然后度能够买得起东西的吗？

　　这样做的后果，只能会造成通货膨胀，货币贬值的。

　　那时候纸币也就不值钱了，整个华国的经济也会大乱的。

　　反观武者也是一样。

　　现在的武者总数，包括武徒在内也就是几百万。

　　但一下子就出现了几千万。

　　华国实力瞬间变大，但岂不是意味着会诸多势力经历洗牌，而不是无痛般新旧交替吗？

　　一旦势力洗牌的话，肯定会造成社会动荡的。

　　更有甚者，一些心怀歹意的人成就了武者，那么就有可能威胁更多人的生命安全了。

　　这不可能不防备啊！

　　武者工会的人纵使有傻缺玩意儿，但不可能全部都是吧？不可能全都是一些用屁股决定脑袋的生物吧？

　　宫正没有说话，倒是将目光看向了其他人。

　　“你们是怎么想的，也可以说说看，毕竟到时候的事情需要大家共同努力，也需要大家的配合。”宫正这一句话，看起来是听意见似得，但这话里话外，不就是在说明他的态度吗？

　　你们尽管说，听你的算我输。

　　不管那些协会的会长怎么说，都是需要配合的。

　　配合什么？

　　配合武者工会下达的命令和通知呀。

　　而且看宫正的态度，说明这件事情绝对不可能是几位武者工会的大佬决定的，而应该是有绝大部分武宗级大佬，甚至是武圣点头了。

　　可即使如此，那位南阳武协的会长，还是硬着头皮说了：“在咱们南阳市武协，实力远没有万兄的洪城武协强大，可一样会有这样那样的勾心斗角的事情发生的。甚至还偶尔有一些武者搞事，导致一部分老百姓间接或者直接死亡的案列。我们就算是能够处置，但人死不能复生了啊！”

　　“更何况一旦武者的数量更多，那么咱们武协想要动手管理的话，也会更困难的。”

　　其他人虽然没表态，但同样也没有反对。

　　好似是默认了这位武协会长的意思。

　　“会长，我知道武者工会那些前辈们的想法，不就是血族入侵嘛？咱们是需要大量的武者没错，可也不能不管不顾的去做呀。说不得血族还没有彻底入侵，咱们就方寸大乱窝里横争斗而死了。”

　　战死沙场不怕，但就怕死在自己人的手里呀。

　　那跟白死没有什么区别的。

　　步子太大了，容易扯着蛋啊！

　　一群人七嘴八舌的说了起来。

　　能够充当一个市级武协会长的，最起码也是武将存在。

　　不管是初级还是中级武将，但都已经达到了武将的层次呀。而现在看看他们的模样，不像是一群高高在上的武将大人，而就是所谓的市井老百姓。

　　宫正并没有插话，但他也在听着。

　　这些道理他也懂，甚至他之前的想法也是如此的，可是现在的情况不允许慢节奏了呀。

　　宫正也明显可以直接将事情的形成原因说出来的，保证他们也不会这么啰嗦的。可问题是，有些事情他需要得知其他人的想法呀。

　　这么做的后果是严重的。

　　但如果不这么做，后果是极度恐怖的。

　　“我也知道你们的想法的，说出来的话心情应该会好点儿吧？说实在的，这么做我也不想的，但是我们整个华国都没有选择的余地了啊！”

　　接下来，宫正继续说道：“现在要告诉你们真相了。”

　　他叹了一口气。

　　“如果按照我们目前的情况慢慢发展下去，保证二十年后，武者数量肯定能够达到几千万，而且几乎不会有任何大问题的。”

　　这就是可持续发展的强大性。

　　武者数量慢慢的增多，然后又自我发展，外加从其他的资源世界寻找修炼的资源。更重要的是，这种武者也是可控的。

　　就算是有一小搓不听话的，一些性质恶劣，各省市武协也能够快速毁灭打击。

　　可一旦快速发展，而自身底蕴不足的话，那有可能会造成反噬的。别到时候搞的上下不得，无法进退自如啊！

　　听到宫正的语气，其他人也颇为摆正了心态。

　　“这几年来，尤其是近两年来，两位武圣大人多次前往异世界发现了一个很重要的事情，那就是……”

　　宫正还没有说完，突然间会议室外就有人在敲门。


第四百六十三章 卷土重来

　　“咚咚咚。”

　　这敲门声来得有点儿突然，将宫正想要说的话打断了。

　　按道理来说，是不可能有人会打扰会议的，尤其是宫正跟各个市级武协会长的重要事情。要知道宫正还特地说明了事情的重要性，如果没有重要的事情是不能打扰的。

　　所谓的重要事情，只要不是那种威胁整个华国武者和蜀中武者的生存的话，也是不能如此的。

　　像地震等自然灾害不用多说什么。

　　更何况这所谓的会议室还布置了阵法，是完全隔音的。如果不是蜀中武协中强大的武者，是无法明白其中的关键的。

　　想要偷听？那还很容易被宫正发现的。

　　但现在这种情况代表着什么？代表着敲门的人遇到了极为重要的事情要跟宫正禀告。

　　于是乎他也没有继续说下去了，而是扭头对着万涛等人说道：“这件事情等下再聊，有新情况。”

　　随后，宫正只是一挥手便撤去了那隔音阵法。

　　“进来。”宫正开了口。

　　随后门外便走进来三位武者，尤其是领头的还是蜀中武协的副会长，一位高级武将的存在。

　　“会长，大事不好了。”他一走进会议室之中后，没有任何犹豫便如此说道。

　　“进来说。”宫正的脸色有点难看了，能够让他这位副手露出这副神态，那就说明此事真的会比想象中的要更加严重的。

　　三个武者进入里面，另外的两位则是镇守蜀中其他地方的。

　　但目前他们则是随时关注着萍城的事情。

　　呼，宫正再次开启了隔音阵法。

　　“说吧，现在不可能隔墙有耳了。”说来可不要觉得事情不重要，固然很多人想要在宫正的眼皮底下想要偷听是很困难的，但未必就没有办法呀。

　　那么不管如何，还是将事情做到最好的程度。

　　“萍城大变，天地灵气暴动，那一股黑色的灵气也产生变异了。”此人一开口，并没有什么让在场的人大吃一惊。

　　其实类似的事情，在萍城似乎并不算什么稀罕事了。

　　可是他接下来所说的情况，顿时让在场的人明白，此时此刻的萍城即将要面临何等的问题和灾难。

　　“萍城的诡异灵气暴动，随后引发出了一个巨大的空间节点，随后一刹那间便冒出了一头狼首人身的巨大生物，被镇守在萍城的武圣大人一刀劈了过去，直接劈成了两半。”

　　武圣不会轻易动手的，可一旦动手的话就代表着这件事情，已经让他察觉到了危险了。

　　不得不动手。

　　而那个所谓的狼首人身的生物，就是血族狼人，而且还是一位堪堪达到了公爵级的强大生物。

　　那不可能呀，公爵级的狼人怎么会轻易死亡呢？是自身没有足够的防御能力，还是故意受死的？

　　“随后大量的血族直接进入了我们萍城的境内，但很快就被一股强大无形的力量湮灭一空，但这并不是武圣大人动手的。”

　　那个副会长将事情说到此，可脸上并没有任何欣喜的表情。

　　相反还更加沉重。

　　就在其他人都有点儿等不及的时候，他终于再次开口，似乎是酝酿了很久。

　　“大量的天地灵气和诡异的黑色灵气融合，甚至那一头公爵级的狼人散落在各个地方的血液也瞬间与其融合。”

　　“血祭？”宫正听到此处，终于忍不住开了口。

　　而且他说这句话的时候脸色是非常难看的。

　　一旦真的是血祭的话，那血族怎么能够让一头达到公爵级的生物牺牲呢？至于那大量的血族可是被无形的力量抹杀的。

　　但那个副会长没有继续说了，而是将目光看向了另外两位武将。

　　其中一个身材有点矮小，但却是中级武将的人站了出来：“我来说吧，说一下武圣大人的意思。”

　　接下来，他便说明了那位镇守萍城的武圣的话语。

　　首先，这并不是血祭，而是所谓的空间节点突然出现。我们武者世界在排斥着对方的入侵，自然而然就实力防御力大减，被早就蓄势待发的武圣击杀。

　　“但是这跟血祭的区别并不大了，因为那融合的血液跟诡异的黑色灵气，直接让诸多萍城的老百姓，尤其是当初被灵气侵袭过的人类吸入身体之中，一下子就行成了大量的活死人。”

　　类似于僵尸，但并不是僵尸。

　　只有本能，而且还无时无刻在让其他的生物产生恐慌。而这种恐慌就会让笼罩在萍城的诡异黑色灵气变得更加浓郁。

　　就像是魇魔一样，以各种生物的负面能力为食物。

　　可如果是这样当想，那还好说的。

　　因为这诡异的黑色灵气越多，那么空间节点的就会越来越大，说不定什么时候就会有大量的生物入侵的。

　　人类只是其一，毕竟绝大部分老百姓都已经逃离了萍城。

　　剩下来的，还有数量繁多的动物。像那些家禽走兽，鸡鸭鹅，猫狗猪，要么就是死亡造成瘟疫，要么就是变成危险至极的异化生物。

　　杀之不尽的。

　　……

　　然而没多久后，宫正就接到了武者工会的新通知。

　　之前的计划暂时取消，现在要做的事情不是发展自身，而是如何自保。

　　所谓的自保就是面对强大的异界生物入侵来保全人类，包括老百姓。发展武者的话，已经来不及了。

　　时间来不及了，而且也不是重要的事情。因为那样消耗自身的资源，培养出来的顶多也就增加一批武徒，短时间内是完全不够用的。

　　武战想要俗称很困难的。

　　那么需要蜀中武协的宫正做什么呢？

　　建立生存据点，在华国西南以蜀中武协为中心点，等同于诺亚方舟的存在。

　　所谓的生存据点可不是将大量的人类集中在蜀中那么简单，而是要建造成攻防一体的地方。

　　现在华国的人类太多了，也太散了。一旦这么分散的话很容易造成更大的伤亡的。而现在所需要做的事情就是将大量的老百姓保护好。

　　如果保不住怎么办？

　　那么大家都要玩完的。

　　另外生存据点只是权宜之计，日后还得看变化。因为事情可不会跟着华国的想法而来的，要随机应变。

　　但不管怎么说，事情是非常严重了。

　　已经严重到了生死存亡。

　　没想到刚刚打退血族攻击，怎么又被卷土重来呢？


第四百六十四章 阵法围杀

　　杨光耗费了近两个小时的时间，终于将中级阵法布置好，其中包括了幻阵迷阵，以及杀阵结合在一起的。

　　这还是小型的中级阵法呢，一旦大型的话那就麻烦了。

　　而杨光也耗费了不少东西，其中中品灵石就消耗了数十块。当然阵法也不会一下子就抽干灵石中的灵气的，可也算是算是损失不小的。

　　但如果能够搏杀一位血族伯爵的话，那是值得的。他还不知道武者世界所发生的事情，自然也就觉得能够围杀一位血族伯爵是很有意思的事情。

　　可就算是杨光知晓了又如何？

　　他也没有办法立即回去呀！

　　更没有强大的实力。

　　……

　　暗夜伯爵跟血狼伯爵多卡，可是找寻了杨光许久，最后连一根毛都没有找到。

　　这让多卡庆幸的是，自己费了心思也没有找到。那么接下来的事情他就懒得管了，反正也是仁至义尽了。

　　不过多卡的行为可是气坏了那位暗夜伯爵，但也没有任何办法呀。他总不能强制一位伯爵级的存在帮自己找人吧？

　　就算对方是血狼，血统比自己低。但达到了伯爵的层次，也就是血统有点差距，实力可是相差不太远的。

　　两个血族不欢而散，而暗夜伯爵依旧不死心。因为他总觉得，自己不找到对方，是咽不下这口气的。更何况杨光也就短时间内逗留在西幻世界，那么他就算是再烦，这些天也必须把事情办好了。

　　说不定下次，对方就不会再来了。

　　可是他不知道，杨光也在找他呢。

　　但杨光可没有离自己的阵法所在地太远，避免出现问题。等打探到暗夜伯爵的行踪后，杨光便开始设计，让对方发现自己的踪影。

　　不至于怀疑。

　　大概三个多小时后，那位暗夜伯爵就如同蚀骨之蛆般跟在了杨光的身后。甚至还在高空之中，看到了杨光往密林里面钻了。

　　“卑贱的血食，我必要将你撕成碎片。”暗夜伯爵心中暗道。

　　他自然也有灵觉，察觉到了一股若有若无的危险的。可他并没有把这份危险放在杨光身上，而是认为是密林深处的那些恐怖妖王。

　　在他的想法中，就算是不敌那头散发出强大气息的狮妖王，但想要逃离的话后还是很简单的。

　　自然而然，也就跟着杨光一路飞驰着。

　　……

　　在密林之中快速穿梭的杨光，此时脑海之中也在快速的转动着念头。

　　“我现在以真气充盈的状态疾驰，这样的速度会很快，但肯定也很容易被那位血族发现吧？”因为达到了伯爵层次的血族，不可能对一位附带着人类灵气波动的生物察觉不到的。

　　假如杨光利用敛息术，那么还有可能，伯爵级生物偶然路过的时候是不会察觉到的。

　　但此时暗夜伯爵他已经盯上了杨光的行踪，那么现在杨光再使用敛息术就事倍功半了，一切都是徒劳的。

　　为什么杨光要在意这些事情？

　　那就是他想要将对方引入阵法之中呀，一旦他表现的太过于傻缺，肯定会被对方怀疑自己的动机的。

　　按照正常的情况，他面对伯爵不应该是拼命的逃跑吗？就算是有部分情况发生，但只要稍稍想一想就能够知道真假的。

　　而到时候，杨光就必须有合理的解释，以及打断对方的思维扩散。

　　让其无法怀疑到自己的目的。

　　可惜以杨光目前的阵法术的知识，倒是可以制作简易的可移动的阵法，但想要布置出中级阵法的话还是很困难的。

　　除非不在意威能。

　　但面对伯爵的话，那是不可能的。

　　需要将对方引入特定地点布置的阵法之中，是有点困难的。而且阵法布置的地方就在前面一公里处了，以他目前的速度，只是一会儿的距离罢了。

　　唰唰唰。

　　杨光的身形越过了重重的阻碍，无论是树木还是比人还高的花草。部分可是类似于食人花一样的生物，但对于杨光来说，都是随手可以击杀的垃圾。

　　而他刚放缓速度后，便被上空之中的暗夜伯爵察觉到了。

　　“嗯？那个人类是准备束手就擒呢，还是有其他的打算呢？”

　　可是他又想到，区区的子爵人类，能在他手掌心中翻天吗？

　　固然杨光那强大的攻击跟招数很强大，他也是见识过了，但只要提前打断或者避开攻击就行了呀！这就是杨光战斗力媲美武宗，但却很难危害到武宗级生物的原因了。

　　不是速度跟不上，而是武宗他们的反应能力更强大。

　　对此，暗夜伯爵将脑海之中的那一丝危险抛之脑后，随后将身形迅速下降，便看到了前面不远处似乎放弃了挣扎的杨光。

　　“人类，我就知道你逃不出我的手掌心的。就算是你拥有能够瞬间加速的本事，但不可能无限持久吧？”他有点儿嘲讽，但更重要的是想要从杨光的眼中看到恐惧跟后悔。

　　但他的期待变成了失望。

　　“哼，想要我死，那就看看你有没有本事呢！”杨光觉得此时此刻就正好动手了，这样会无限降低对方的防备之心。

　　更重要的是，杨光要让对方忽视另外的危险。

　　陡然间，一股强大的真气便从杨光的体内冒了出来，将他整个人都包裹在真气之中。

　　而且还在瞬间就形成了一股气势，手中的烈焰刀也出现了。

　　“是那一招？”暗夜伯爵也察觉到了，但他也看到了那人类朝着前面飞驰，似乎在急速奔袭离开的过程中蓄势。

　　一旦对方蓄势完成的话，那么给暗夜伯爵只有两条路。

　　要么战，要么躲。

　　其中躲开攻击，让杨光消耗大量的真气是最佳最省力的办法。可是以他伯爵的高傲之心，怎么能够做出那样的事情来呢。

　　那么暗夜伯爵就只能追杀杨光，在蓄势完成之前将对方杀死！

　　可是在下一刻，他便感觉自己进入了一个陌生的地方。

　　此地充满了无边的黑暗，还伴随着大量的黑雾。

　　“轰！”他直接轰击出了一股强大的能量攻击，也将此地照亮了。但是跟他想象中的事情并没有发生，在很远的地方依旧是黑暗，只照耀住了周身的地方。

　　更重要的是，没有任何树木和花草的存在。

　　阵法依旧存在着。

　　他不远处有一个人类，赫然是露出了笑容的杨光。

　　“恭喜你，进入到了我的地盘。”


第四百六十五章 耗死

　　暗夜伯爵自恃实力强大，可面对这种情况也难免慌张。

　　因为他还是第一次碰到有人对他使用阵法手段攻击的，任何生物面对陌生的事物依旧会感觉到害怕的，尤其前提是暗夜对这阵法进行过试探。

　　按照他的想法，这个阵法内部空间肯定是假的，那么他便能够强力破开此地的虚幻的。可没想到虚幻未变，甚至是一丝损伤都没有。

　　那强大的能量攻击，就像是打击在了一团棉花上面，毫无作用。

　　什么是最可怕的？未知才最可怕。

　　反观杨光他是布置阵法的人，自然明白该如何破阵和在阵法中来去自如的。随后便隐藏在暗处，消失于暗夜伯爵的眼前。

　　这让那原本想要对杨光暴起发动攻击的暗夜伯爵傻眼了。他明明知晓对方在自己不远处，可却无法察觉到任何声息。

　　对方的气息没有，味道也没有，甚至连一点儿感觉都没有了。就好像对方消失了，一瞬间消失在自己的面前。

　　可实际也是如此，杨光距离暗夜伯爵并不远，但只要杨光愿意的话，那么他们又像是两个平行的空间一般。

　　对阵法一窍不通的人，是不会明白这种东西的。

　　跟所谓的鬼打墙，完全是两个概念。

　　“幻阵起！”杨光在隐藏好自己的身形之后便催动另外的阵法。

　　之前只是很简单但很有效果的迷阵，尤其是初入此阵的生物。但现在另外两个阵法叠加在一起了，那么威力就更上一层楼了。

　　一刹那间就消耗了大量灵石的灵气，可一切都是值得的。因为幻阵一出现后，就让那个暗夜伯爵沉浸在了虚幻的空间之中。

　　暗夜伯爵他自然也想过瞬间飞身离开此地，但总被牵扯了回来。哪怕他的速度再快，都像是被围着一个圈在跑。

　　他也能够感觉出来，自己是被困住了，是无法凭借速度离开此地了。

　　除非他能破开很关键的一个点。

　　可惜，阵法一道对于血族狼人来说，那完全就是闻所未闻的玩意儿。

　　也不是在一个体系的。

　　幻阵一起之后，效果一下子就出现了。

　　暗夜伯爵就陡然看到了许多强大的西土人对着他攻击。

　　虽然不知道为什么此地会出现西土人，但他觉得有可能是那个人类与西土人联手围杀于他的。

　　自然而然，暗夜伯爵面对着强大无匹的西土人，开始大肆攻击。他体内的能量就像是不要钱一般喷射而出。

　　很快就被他一一击爆了许多强大的对手。

　　然而他始终是伯爵，这种爽感来得太突然，自然很是怪异的。那么他怀疑这件事情的虚假，也是很正常的。

　　所以暗夜停下了攻击，那些强大的西土人并没有任何有效的反抗，就像是活靶子一样。

　　但事情哪儿有他想象中的那么简单呀，以为无视那些幻阵中的攻击就可以减少消耗吗？

　　“杀阵起！”杨光见那个暗夜伯爵有点儿疑神疑鬼之后，立马又启动了另外一层阵法。

　　也就是最具威力的杀阵！

　　杀阵可就不是所谓的幻阵能够相比较的。

　　幻阵那玩意倒是有点儿威力，甚至足以让一个武战级的存在奔溃般自缢。可面对一位强大的伯爵级血族，那就不够用了。

　　等多也就是对他的感官进行迷惑和屏蔽，那些附带的威能是无法有效伤害到的。

　　然而杀阵的话，就算是伯爵也不能够无视的。哪怕血族狼人不仅攻击力惊人，就算是防御力惊人也会受伤的。

　　不仅如此，原本的幻阵从血族的敌人，也就是西土人之后立马变成了无穷无尽的刀剑，在朝着暗夜伯爵攻击过去。

　　“嗯？”一开始暗夜伯爵倒是躲闪了，可随后却发现自身的威胁并不大后，就不那般在意了。

　　哪怕杨光控制杀阵多方试探。

　　其实杨光只是动用最低层次的威能罢了。

　　可是多番让暗夜失去一些警惕心后，杨光便动手了。

　　“噗噗噗噗！”锋利无比的中级灵刀割开了暗夜强悍的皮肤，但只是刚刚破入里面一点点，便被暗夜伯爵察觉到了。

　　可是等他打算将那些真实存在的灵刀击落后，却又消失于无形。

　　这样做的结果，只能让暗夜伯爵更加暴躁。

　　但不管他如何辱骂都是没用的，杨光压根不理会。

　　杨光可没有急躁。

　　而是开始戏耍暗夜，时不时动用幻阵攻击，等对方发现是无用功之后又动用杀阵攻击。那些中级灵刀就会将暗夜的尊严，一刀刀割开来！

　　自己也利用真气对暗夜伯爵攻击着。

　　反反复复过去了大半个小时。

　　而杨光也察觉到了那数十块中品灵石里面的灵气，已经被消耗过半了。在这么搞下去的话，要么再次替换全新的灵石，要么就等灵石被消耗完后，阵法失效。

　　但没事，杨光心里有数了。

　　杨光目前的战斗力很强，哪怕不动用烈焰刀法一样很强大。

　　接下来他也配合着杀阵对着暗夜进行了有效攻击。不仅让他受了伤，还让对方再次陷入了狂暴阶段。

　　暗夜体内的能量再次暴动，而且还是全方位无差别的攻击。

　　似乎要将此地夷为平地似得。

　　“该死的人类，有本事就跟本伯爵当面大战一场，我势必要将你撕成碎片。”

　　暗夜这么叫嚣，杨光压根就没有理会，也没有回应。假如对方只是一个子爵级的话，那么杨光随手可以将对方击杀了。

　　面对着暗夜的狂暴，杨光也开始做准备了。

　　那就是动用阵法不断的牵制住暗夜，随后在他被吸引住了绝大部分注意力的时候。杨光眼睛一亮，就是这个时候。

　　“一往无前。”断江刀法最后一式。

　　随后，一道刀光劈过去，直接将暗夜来了一个对穿。

　　甚至连一句狠话都没有来得及再开口，就死了。

　　是不是觉得对方死的太容易了？

　　其实并不容易的，首先得会阵法，其次杨光还消耗了大量的时间将那个暗夜伯爵的心态整崩了。要知道之前所受到的伤害可不是无用的，而是重伤或轻伤。

　　但都不够致命。

　　可杨光强大的战斗力，配合最后的一招却是致命的。


第四百六十六章 不好的预感

　　杨光以前无聊的时候还挺喜欢看电影和动漫打发时间的。

　　而有一些台词他记得比较深。

　　那就是：在我的背景音乐中，我就是无敌的。

　　那个血族伯爵的死亡其实也是很正常的。

　　首先杀阵在攻击，而暗夜伯爵的防御也是最低层次。那么面对杨光的话，基本上被打了一个光明正大的偷袭。

　　杨光自身的战斗力可不弱，对方怎么能活下去呢？那个烈焰刀法固然强大，可越是强大的话就越容易被对方感知到。

　　而不会如同断江刀法那般颇为隐秘，只有在对方面对死亡的时候才能发现。

　　可那个时候已经迟了呀！

　　一往无前，可是断江刀法中攻速型的招式。

　　接下来，杨光可是将那句伯爵的尸体收入了自己的储物空间之中。要知道伯爵级大佬的血液还是很有左右的，在其他方面的价值也是极高的。

　　尤其是狼人的心脏，完全可以炼制高等级的丹药的。

　　千金不换。

　　等以后杨光成就武宗，再升级到高级炼丹术的话。

　　应该是可以炼制高级丹药了。

　　……

　　接下来杨光开始处理后事，将阵法撤走，也将剩余的中品灵石带走了。

　　阵法一消失，此地就恢复了原貌。并没有出现各种大坑坑洼洼的地方，因为那位暗夜伯爵的攻击似乎都被吞噬走了。

　　而灵石哪怕被消耗了大量的灵气也没事，这玩意还是有价值的。

　　消耗了三分之二的灵气，但这依旧比所谓的完整的下品灵石还要值钱的。尤其是数十块呀，那价值不低了，当然所有的消耗都是值得的。

　　击杀了一位伯爵级的狼人，这是什么概念？要不是杨光获得了阵法术，还提升到了中级层次的话，那杨光可能就无法动用这些手段了。

　　当然，前提是杨光自身的势力很强大。

　　不然的话，除非是高级阵法。

　　中级的话，面对一个伯爵级大佬，还是力有不逮的。除非给杨光足够的时间，让他布置一个大型的更多叠加的中级阵法。

　　……

　　随后杨光便离开了此地，没有人知晓这里曾经殒命了一位伯爵级的存在。杨光也是走运，如果当初那位血狼伯爵多卡也跟过来的话，那么这事情就没有他想象的那么简单了。

　　到时候的话就会很麻烦的。

　　尤其是一个在阵法外面牵制杨光的话，那就完犊子了。

　　可事情哪儿有那么多如果呀！

　　接下来，杨光等待着空间节点再次开启的时间。

　　因为他已经没有了目标了，大量的中下品灵药和大量的炎晶矿。就算是杨光想要去其他的地方找这些东西，都是很困难的。

　　而且他也担心时间不够。

　　可是不知道怎么的，他感觉有点不太好。不是说自己的身体出现了问题，而是他总觉得会发生什么事情一般。

　　尤其是随着时间过去，离空间节点再次开始的日子一越短之后，杨光的感觉就越来越不舒服。

　　可是事情的源头从哪里来，他又不清楚。

　　自身？

　　难不成还会有血族来追杀于他吗？那还真没有。杨光可是变幻了模样，还特别敛息了。虽然杨光不知道那个暗夜伯爵是怎么找到自己的，但杨光觉得这种事情应该不会再次发生吧？

　　更何况，他内心之中的不舒服不是针对于自己，而是其他方面。

　　后来，杨光就觉得武者世界那边出事了。

　　……

　　空间节点开启之日。

　　杨光便回到了狼牙坡附近。

　　自然而然，他也恢复了自己本来的容貌。杨光也看到了那个张晓雷和卢伟他们待在一起，毕竟张晓雷可是不知道那个空间节点的事情的。

　　而卢伟他们也是比较希望能够跟一位武将交好，哪怕张晓雷是实力出现倒退了的武将。

　　但经过一段时间的疗养，那个张晓雷的实力哪怕无法恢复到中级武将层次，但也算是初步稳定在了武将级的战斗力。

　　而非只能发挥出高级武战的战斗力。

　　除了这些人之外，还有步惊风一行人，但跟前来西幻世界的人里面，只有一小搓回来了。

　　其中就包括步惊风。

　　其他的人，不知道是生是死。

　　杨光也没有叙旧的打算，更何况当时的张晓雷他们，还不知道杨光的真正身份呢，他可是以释龙的模样出手帮忙的。

　　哪怕那个张晓雷看到杨光的身影后有点儿觉得熟悉，但却不敢相信。

　　毕竟释龙的打扮，跟杨光比起来那是完全不同的。

　　而杨光服饰的话，早就换回了武者世界的人类的服装，而非西土人的燕尾服的。

　　等到夜幕降临的时候，这个空间节点便再次开启了。

　　而杨光第一个便进入了其中，回到武者世界了。

　　“呼呼。”杨光并没有因为两边的重力威力，而有所不适应。

　　只是他一回到了武者世界后，便长呼了一口气。

　　不过杨光可没有理会其他的人的想法，而是直接回到了武者协会之中。

　　……

　　张晓雷跟着一众武者回到了武者世界之后，瞬间那眼泪就下来了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　他在那个炎晶矿中被那么羞辱，被百般折磨都没有哭，都忍耐了下来，可现在却无法控制住自己的情绪。

　　而其他的人看到了这一幕后，并没有打算留在这儿。

　　因为这是一位武将的痛哭，万一被记仇了怎么办？哪怕这种可能性很小，但千万不要去试探的看热闹。

　　“筱雨，哥哥回来了。”

　　还有他那些朋友，但深知人情冷暖的张晓雷并没有联系那些所谓的好友。甚至他还想要打听一下，这么多年过去了，到底是谁他是真正的好友。

　　当然，张晓雷目前也没有手机，自然是无法联系到人的。

　　可是他很快就赶上了卢伟他们，坐着前来迎接的车回到了洪城武协。以前的张晓雷可是魔都武协的，好歹也是一位武将大佬了，实力跟地位自然是有的。

　　但几年过去了，认识他的人在洪城武协并没有。

　　或许像见多识广的武将们应该会认出来，但其他人还是不知道的，这对于张晓雷来说也正好。


第四百六十七章 张筱雨的麻烦

　　张晓雷随后前往了卢伟的地方，也借用他的电脑开始登陆武者论坛。

　　以及通过一些渠道，去打探一些与他有关的事情。从那些事情之中，张晓雷得知了自己消失后，他妹妹所受到的待遇。

　　很多朋友寻找自己，但经过了几个月之后，就有绝大部分人放弃了。虽然没有出现欺负张筱雨之类的事情，可也不会提供有效的帮助了。

　　顶多也就是给予一些钱财方面的帮助罢了。

　　但钱对于已经成为了天后级歌手的张筱雨来说，已经算不了什么。相反，后续还有不少人拿着张筱雨的钱去购买一些修炼资源的。

　　一些以前张晓雷都算不上朋友的武战武将。

　　现在他回来了，那么以前的债，必要要讨过来。

　　至于其他关系比较好的，也有自己的事情。虽然没有对张筱雨的境遇不闻不问，但也不会有太大的热心了。

　　要知道张晓雷一消失就是几年的，谁能够肯定他还活着啊？

　　那些人可不是张筱雨，是没有任何所谓的兄妹连心的事情发生的。那么在张晓雷的想法中，只要不是把事情做绝的，那么就可以原谅。

　　那些坑骗他妹妹的钱财购买资源的所谓的“朋友”，他不会去教训。但以后是不可能再有关系了，也算是割袍断义，以后就老死不相往来好了。

　　至于其他人，张晓雷也不会再过多接触了，就各自安好。

　　以后的话，他想要陪着妹妹，保护着妹妹的安全。

　　……

　　魔都。

　　魔都电视台录制节目完，开了一次圈内聚会的饭局。其中有几个是嘉宾，还有一部分是娱乐圈的投资人和老板之类的。

　　还有一部分未出道的新星和女团成员作陪。

　　张筱雨也在里面。

　　因为她是这一个音乐选秀节目的导师，毕竟天后级的人物可不是烂大街的。但该有的交际还得有，尤其是那个王秋山被怼死之后，张筱雨又有了新的麻烦。

　　以前的话，张筱雨麻烦是有，但绝大部分都被那个王秋山怼死了。要知道神都王家的力量虽然不是很强大，可也是有一位武宗级大佬作为依仗的。

　　就算是实力比王秋山强大，也比王家还要强大的人，也不会跟这个二愣子对着来的。

　　犯不着。

　　娱乐圈的女明星多的是，犯不着吊在张筱雨这一棵树上呀。

　　但王秋山跟张筱雨摊牌了，也因此被杨光整过来的杀招绝杀了。武宗级大佬出面，还能翻天吗？自然而然，这个王秋山基本上是被废了，被软禁在神都不能外出了。

　　可要知道张筱雨不仅长得漂亮，自身还有钱。

　　自然是很多人眼中的猎物的。

　　尤其是一些有点权和钱的人，更是如此。

　　今儿个这饭局名义上是聚餐，但实际上很多人心知肚明。就是那位投资人，也是一位武徒级的魔都中年油腻男，想要追求张筱雨的。

　　武徒级自然算不上什么，可是他有权和钱啊。

　　尤其是他的妹妹，可是一位武战级的存在，还嫁给了一位武将当老婆。不说在魔都横着走，但只要长点眼睛，不去招惹那些大人物的话，那就没什么问题的。

　　至于张筱雨？

　　以前还有王秋山阻挡这个中年油腻男的欲念，可现在没了阻碍，他的胆子便肥了起来呀！

　　“筱雨，你怎么不喝酒呢？”饭局不喝酒的话，那么就没有可乘之机了呀。

　　他怎么可能让张筱雨一直保持清醒的神智呢。

　　尤其是他知道对面的女人，也不是真的是什么都不懂的傻白甜。只要生米煮成了熟饭，那么他自然有本事让张筱雨乖乖就范的。

　　以前拍照做威胁的手段已经不流行了，现在可是流行录影。

　　更何况，他能够看出来张筱雨可是极品，到如今都没有被人摘走红丸的。这在颇为浮夸的娱乐圈中，简直就是奇葩异类啊！

　　“刘总，我是歌手，可是靠嗓子吃饭的，对于白酒的话可是不能喝的，很伤嗓子。”张筱雨哪能不知道对方打什么注意呀。

　　至于她以前那个经纪人，已经被她踢了。而现在这个经纪人虽然办事还行，但是却没有牌面的，尤其是面对那位刘总没有任何的底气。

　　也就只能跟在张筱雨的后面附和一下：“对呀刘总，很伤筱雨嗓子的。”

　　其实这刘姓中年油腻男想要说：“以后你不用靠嗓子吃饭了，我养你就得了。”

　　但问题是，此地可还有不少外人呀。

　　他不能那么不要脸的。

　　哪怕他本人真的有点不要脸。

　　“白酒不行，红酒总是没问题吧？那玩意还能养颜美容的，对嗓子更是不可能有问题的。”说完，他便打了一个响指。

　　“去给我整一瓶最好的红酒来，我要与张小姐共饮。”

　　他说完之后，其他的人开始当舔狗，拍起了马屁。

　　一个个都说刘总大气，刘总有钱。甚至还开着玩笑附和着，一个劲衬托着。

　　这让张筱雨有点儿上下不得。

　　但话都说到这个份上来了，她没办法拒绝呀。

　　门虽然是朝南开，可是她只要走出这间包厢，那么她以后的娱乐圈生涯肯定会受到重创的。固然她公司的人不愿意让她这个摇钱树失去作用。

　　可如果面对那个刘总的威胁，事情还未必可知呢。

　　此时此刻的张筱雨非常的无助，她一瞬间就想到了杨光。

　　因为她也就那个人可以帮自己一把了，哪怕她付出任何代价，也不想被一个老男人夺走自己的贞操。说实话，她哪怕愿意给一条黄瓜，也不可能给刘总的。

　　即使她觉得对杨光不好意思，可没办法了呀。

　　被逼到走了绝路呀。

　　她一旦离开此地，演义生涯被中止还是其次，说不定有可能会被对方霸王硬上弓的。

　　想要抓个人还不简单吗？

　　没有在场其他人作为掩护的话，这刘总的真面目说不定就会很快暴露的。即使今天她能找到借口，可以后呢？

　　只要张筱雨不愿意妥协，闹翻是迟早的事情。

　　“杨光，你会帮我吗？”张筱雨在脑海中想起了这个念头。

　　于是乎她便准备起身：“不好意思，我……”


第四百六十八章 我回来了

　　张筱雨作为一个天后级的女歌手，想要在娱乐圈中保护自己的话，借口自然是需要的。以前被迫跟一些投资人和老总开个饭局。

　　酒自然是要喝的，但只要稍稍上头便会找借口离开。

　　有一些人只是试探，尤其是有王秋山作为幌子，基本上没出过大问题。最严重的一次，也是被一个色胆包天的投资人下了药，但那个人差点也被王秋山打个半死。

　　最后灰溜溜地离开了，从此再也没有遇到过对方。

　　说到这儿，张筱雨岂不是要感谢王秋山？

　　其实还真不是的，在她的眼中，王秋山跟其他人没什么区别的。都是想要得到她的身子，无非就是手段有点差异罢了。

　　性质都是一样的恶劣的。

　　假使两个人是郎有情妾有意的话，这种情况就可能是一段佳话。

　　但可惜张筱雨对王秋山无任何好感，只有厌恶。

　　她的借口自然是准备上个洗手间，然后找机会打电话给杨光呀，总不可能待在此地包厢中打电话吧？

　　可是她话还没有说完，她的手机突然响了起来。

　　来电显示所在地是洪城。

　　嗯？

　　张筱雨有点懵，因为她认识的人不多，尤其是洪城比较熟悉的，也就杨光呀。但问题这个号码，也不是杨光的呀！

　　难道他换了手机号码？

　　不管怎么样，哪怕是一个来电错误的电话也好呀，最起码让她找一个借口呀！

　　“不好意思，我接个电话。”说完之后张筱雨便拿着还在响铃的手机，朝着包厢的房门走去，准备离开此地。

　　而她的经纪人很有眼色的拿着她的外套，跟在了身后。

　　但是张筱雨却没能离开，因为被守在门口的人拦住了。

　　原因？自然是他们的老板示意了。

　　张筱雨猛然回过头来，看到了有点儿得意的刘总。

　　她很不高兴，可人在屋檐下。

　　更重要的是铃声已经响了好一会儿了，她怕错过了。

　　没办法，张筱雨她只能接通电话。

　　“喂？哪位？”她这个号码是私人的，知晓的人不多。

　　但也为了防止有一些人能够打探好，或者打错的。

　　自然而然不可能自曝真实姓名的。

　　……

　　“谁要是敢坏我好事的话，我让他全家不得好死。”在张筱雨接电话的时候，有一双充满了欲念的双眼盯着她那浑圆一体的完美身材，甚至还忍不住咽了咽口水。

　　有点儿猪哥了。

　　主要是他遇到过很多女明星，但全都没有张筱雨这么吸引人的。

　　尤其是求而不得的感觉。

　　更爽。

　　他在想象那一位被万千男女奉为女神的天后，被自己征服的快感。

　　啊，那是多么美丽的事情呀。

　　可是很快，他就竖起了耳朵听电话中的声音，他倒是想要听听谁敢给他的女人打电话。

　　被他内定的女人，除非是武将跟他抢夺，不然他是不会放手的。

　　至于武战？

　　他倒是不太在意。

　　对了，他好像记得那个张筱雨跟某位大人物交好吧？还是一位武将？

　　不管了，先睡了再说。

　　反正他妹夫也是武将，不是什么大问题的。

　　“是我。”电话中传来了两个字。

　　让身为武徒，听力颇强的刘总有点儿懵圈。

　　这是什么话？难道那个女人有野男人了吗？跟谁好上了？

　　一众疑问就此出现在刘总的脑海之中，他已经幻想出了一出情感大戏。就算是其他的明星和嘉宾，以及投资人老板，也是饶有兴趣听着张筱雨打电话。

　　而且还是打私密电话。

　　站在不远处的张筱雨听到这两个字后却愣住了，一副不敢置信的模样。

　　声音中隐隐带着哭腔：“谁，你再说一遍？”

　　对面一下子就沉默了起来，好像是过去了一辈子那么久。

　　最终传来了三个字：“对不起。”

　　而张筱雨一瞬间就泪如泉涌，这么多年来的委屈，一下子就爆发了。

　　被投资人欺负，被各个电视台的人欺负，甚至被一些有点儿权势的人欺负。被王秋山欺负，现在又被另外一个打她主意的人欺负。

　　如果她心中不是有一个念想的话，早就坚持不下去了。

　　要么疯了，要么早就退出娱乐圈了。

　　这种无形的压力，压得她快要喘不过气来了。

　　她等了那么久，终于等来了天明。

　　她没有做梦吧？

　　“谁，你再说一遍你是谁？”她还是不敢置信，怕这是一场梦。

　　一场滴酒未沾却醉人的梦。

　　“我回来了。”四个字。

　　四个字从电话中传了过来。

　　这让很多竖起耳朵听的人，一阵云里雾里的，不知道电话中所谈的事情是什么。

　　完全没有任何关键嘛！

　　但张筱雨却哭了。

　　她带着哭腔发泄着：“你个大骗子，当初说离开一会儿让我等，为什么一走那么久没有任何消息？你要是没死的话，也得给我捎个信吧？啊！”

　　张筱雨的话，让很多人开始脑补了。

　　尤其是娱乐圈的人，正所谓唱而优则演，演员的话可是跟编剧有点关联的。那么脑补肥皂剧剧情的本事，也算是信手拈来的。

　　难怪张筱雨没有男朋友，也从来不谈感情的事情。想必她真的有自己喜欢的人了，而且还是一个欺骗感情的男人？

　　现在男人回来了，两个人要复合吗？

　　“以后我会保护你一生一世的。”

　　就是这一句话，让刘总发飙了。

　　他不想让自己的女人，跟其他的男人说着这么暧昧的话，而且还是定终生的话语。

　　不行，他绝对不允许！

　　哪怕张筱雨不喜欢他也没关系，他只要得到对方的人就行了。

　　“来人，将张小姐请到我的别墅，我有事要跟她聊一聊。”这摆明就是在强迫张筱雨就范。

　　他已经不在乎张筱雨的心了，他只要人。

　　睡了再说！

　　“我看谁敢！”张筱雨突然间大喊一句，让在场的人都吓到了。

　　尤其是那些穿着黑西装的保镖。

　　其他人有点儿后悔来此了，如果不帮忙的话，以后良心会过不去吧？但他们只是明星戏子，拿什么帮啊？

　　“我让你们动手，没听懂吗？”刘总大怒！

　　他就不信了，在魔都这一块，谁敢保张筱雨，就是跟他作对。

　　跟他武将妹夫作对！

　　“哥，现在有人要不择手段得到我，你准备怎么保护我？怎么处理这件事情？”

　　“我会杀了他！”对面的电话之中，传来了张晓雷的声音。


第四百六十九章 磕头认错

　　张晓雷，当世武道天才之一。

　　当年武考以第一名的成绩考入了魔都盛海武科大学，毕业时就已经突破到了武将境界。要不是风头全被神都水木武大的董天军抢走的话，那么他闻名天下也是够格的。

　　可即使如此，他在武者圈子里面，依旧声名在外。

　　按照他的情况，不出五年就有可能突破到高级武将的层次。

　　然后可以触摸到武宗的门槛。

　　不是说谁都有资格触摸到武宗门槛的，也不是说高级武将就有机会了。

　　这种人要么就是天赋强大，要么就是悟性极高。

　　亦或者底蕴充足。

　　谁成想，两年前张晓雷前往某处世界探险寻求机缘时失踪，从此杳无音信。

　　但不可否认，他就是强大的武将层次中的一员。当年他的授业恩师可是魔都盛海武大的武宗级大佬，要不是之前受过重伤的话，他都打算自己出马寻找张晓雷了。

　　为什么张筱雨后来没找张晓雷的授业恩师帮忙，哪怕他受伤了也会有弟子之类的吧？主要是对方的儿子意外死亡了，一下子就不再过问世事了。

　　而张晓雷他消失的两年中，名头自然弱了下来。但在魔都武者圈子中，他依旧是很多人的榜样，是很多武者前辈屡屡提及的天才。

　　算是牌面人物了。

　　这位刘总，算不上魔都圈子中的人，可是他妹妹和妹夫，都是魔都武者圈子的啊。

　　他岂能没听说过张晓雷的名字吗？

　　自然而然也就知晓张筱雨的哥哥是张晓雷，但对方都失踪两年了，他才有资格觊觎一番张筱雨啊！

　　因为那种失踪两年以上的人，基本上就是宣告死亡了，此事也是屡见不鲜的。

　　生不见人死不见尸罢了。

　　只要张晓雷活着，怎么可能任由他妹妹被人欺负呢？

　　现在，那位存在回来了？

　　……

　　“噗通！”一声，惊醒了包厢中的一众人。

　　而后他们扭过头朝着声源地望了过去，便看到了那位中年油腻权势非凡的刘总跪在了地上，还猛然磕头：“张小姐，我刘壮有眼不识泰山，请您大人不记小人过，放过我吧。”

　　砰砰砰！

　　真磕头了，还真使劲了。

　　额头都磕出血了，但这点儿伤能够换回张筱雨的谅解，那都不算什么了。身为武徒，想要恢复这点儿伤势的话，还是很简单的。

　　他固然有一个武将级的妹夫，但那位只是初级武将啊。而且对方本身就对他打着武将大舅子的名号到处得罪人就不顺眼了。

　　要不是他妹妹吹吹枕头风的话，早就凉透了。

　　一旦得知他得罪的是一位中级武将的话，肯定不会管他的，尤其是魔都武者圈子中的武将存在。

　　那么他唯有自救啊！

　　这刘总的磕头，让在场的一众人懵圈了。

　　几乎都是娱乐圈的人，压根就不清楚这到底有什么问题呀，为什么刘总一下子就磕头认错了。

　　在武者圈，认识张晓雷的多，但娱乐圈认识张筱雨的多。

　　有时候可不是相连关系，很难彼此认知的。

　　……

　　张筱雨再次离开包厢的时候，便没有再遇到任何问题了，相反那刘总还如同送走瘟神一般。

　　至于以后有什么事情，以后再说。

　　等张晓雷回到魔都再说。

　　而另外一边。

　　杨光回到自己的家后，便开始联系了万涛。

　　因为他刚刚回来的时候，就觉得事情有点不对劲了，内心早有一种不好的预感。而离开这么多天，最清楚发生什么事情的人，万涛能算一个吧。

　　像何明秦海他们，只是武战级，有些事情未必就知道的。

　　杨光索性也是一事不烦二主。

　　但电话打过去后，得知万涛此时并不在洪城，而是在省武协。

　　的确有关于华国危机的事情发生了，具体的情况万涛只是简单的说了一下。

　　尤其是在蜀中建立一个新的生存据点，也可以称之为诺亚方舟基地。以后的话会慢慢迁移老百姓到蜀中来的。

　　至于其他事情，万涛说只要上武者论坛稍稍看一看，就会知晓个大概的。那玩意已经不算什么秘密了，也犯不着欺骗武战级以上的武者。

　　而万涛也会在两天后回洪城的，到时候有事情的话再说。

　　等杨光查看到武者论坛里面的事情之后，脸色就有点变了。

　　事情比他想象中的要严重许多。

　　整个萍城已经快变异了，绝大部分老百姓都撤离了，没来得及的有可能就会变成行尸走肉一般的生物。

　　像是家禽之类生物，逃都没办法逃。

　　要么死，要么变相死亡。

　　后果比杨光想象中的要严重许多。

　　那么现在武将的层次对于杨光来说有点儿不够用了。

　　或者说，事情越来越大了。毕竟血族公爵级的生物都出现过两次了，那么以后前来武者世界的伯爵，肯定不是稀罕事吧？

　　杨光的战斗力虽然堪比武宗，但始终还是不如的。

　　那么，他该选择提前冲击武宗了。

　　但在这件事情之前，杨光必须要把事情安排妥当了再说。

　　对了，父母还在外面旅游呢，不知道什么情况了。

　　看样子以后只有在一些生存据点会比较安全，其余的地方应该会大幅度变得危险的。

　　是以，杨光便打电话给父母。

　　但响了好一会儿后，对面才接通，传来了一阵颇为嘈杂的声音。

　　“喂，儿子，有什么事情吗？”接电话的是老爸杨三刀。

　　“你们现在在哪儿呢，有点吵的呀！”

　　“哦，我跟你妈在神都王府井逛街呢，这里的东西果然不便宜呀，你妈可是浪费了好多钱呢。神都也真是繁华呀，比咱们的省会蓉城还要繁华许多。”

　　“……”

　　不过没多久，电话又换了一个人。

　　“儿子，我是你妈，别听你爸胡扯，我什么都没买。”

　　“钱不是问题的，随便买吧。”杨光笑了笑，他还真不缺钱，对于他来说钱已经真的只是数字了。反正能氪金的地方，再多的钱也会消耗光的。

　　不过接下来，老妈董萱怡也说起了他们在旅游期间的事情。

　　一些是趣事，一些是怪事。

　　有趣的事情自然挺多的，毕竟没趣的话，早就回洪城了。


第四百七十章 峰驼山

　　杨三刀夫妻俩，他们算是人生中第一次离开蜀中出远门，自然趣事多多。毕竟华国的风景名胜古迹太多了，一个人穷极一生都难以看完的。

　　而出门在外，总会闹出一些笑话的。

　　他们夫妻俩也不例外。

　　杨光在电话这头抛弃武将的名头，充当一个儿子的身份也算是配合。

　　不过趣事便牵扯到了一些怪事。

　　“儿子你是不知道，有个人想要讹我们，后来直接羊癫疯发作了。警察来了之后还袭警了，直接被抓走了。”

　　“还有一些人更过分，拦下我们的旅游大巴，沿路敲诈的时候，也是倒了霉。”

　　董萱怡这么一说后，杨光便知道是刀奴出手了。

　　甚至他还能想到一些事情，或许她们并不知道的事情。

　　那个刀奴可能还让一些并未现形，但准备打夫妻俩主意的人受到了应有的教训。甚至一些怀着恶意的人，可能已经死无全尸或者死无对证了。

　　完全无法跟夫妻俩牵扯上的，这是杨光的交代。

　　杨光虽然不知道刀奴倒是什么境界的武者神魂，但肯定不低就是了。

　　为什么会出现这样那样的问题呢？

　　不是社会太乱了，而是天地变异之后武者数量变多了后，人心杂了。

　　很容易会让一些人产生不劳而获的念头。

　　甚至不缺乏刚学会点小本事，就准备祸害社会的渣滓！

　　“老妈，如果你们还想玩的话，那就玩一个痛快吧。”杨光最终也说了一声。

　　以后的话，可能没有这么好的机会了。

　　血族入侵的话，以后华国的大好河山，还不知道会变成什么样呢。

　　当然，夫妻俩也问询过杨梅的近况。可杨光自身也是一个经常不着家的人，只能挑着离开之前的事情说。

　　不过妹妹应该快达到武徒了吧？

　　那么淬炼气血的炼血功，来自于天刀宗的一门基础修炼的功法也可以教给她了。

　　那玩意是可以淬炼气血，提升效率且无后遗症的。

　　……

　　杨光刚刚回到家没多久后，又再一次离开了。

　　反正他是无法长久固定在某个地方的，就好像多动症一般。

　　但此时此刻的杨光，可是有新的打算的。

　　那就是氪金成就武宗。

　　是的，武宗！

　　人体共有206块骨骼，分为颅骨、躯干和四肢3个大部分。其中有颅骨29块、躯干骨51块、四肢骨126块。

　　其中绝大部分武宗都是初级武宗境界，而每炼化一块骨骼的话便会增强极为强大的战斗力。

　　而初级武宗是需要炼化126块四肢骨的。

　　至于中级武宗则是51躯干骨。

　　高级武宗就是最难的29块颅骨。

　　尤其是高级武宗所需要炼化的头颅骨，一旦没搞好，就是身死道消的下场。不管是谁，头颅内的玩意儿太精贵了，也太致命了。

　　尤其是炼化很容易出问题的。

　　所以绝大部分高级武宗只是初入高级武宗，而是巅峰武宗的。

　　另外炼化全身206块骨骼后，可以达到金刚不坏的效果。但问题是杨光提前氪金就已经达到了这种层次了呀，只能说氪金才能变强。

　　更何况想要达到高级武宗巅峰境界，那简直就是不可能的。

　　氪金能让我变强，但杨光之前在高级武将的层次可是消耗了千万级的财富才能通一个脉。

　　那么想要炼化一块骨骼的话，岂不是两千万打底？

　　甚至更高喽？

　　就算是一千万打底，那么也是不够的。

　　目前杨光也就十个亿左右的财富值呀，想要氪金的话，还真的不够格的。

　　如果他直接将那些炎晶矿石，还有其他的灵物利用金手指兑换成财富的话，那就太浪费了。

　　于是乎，杨光只能先等一等。

　　等到万涛回来再说。

　　但目前杨光需要找一个比较安静的地方来突破境界。

　　武宗的动静是有点大的，哪怕杨光只是氪金。

　　接下来，杨光并没有前往那些蜀中的名山大川，而是选择了一些深山老林，密林深处。

　　人越少的话就越好，最多也就是一些驴友会出现。

　　可那只是以前，现在谁还敢乱闯？说不定就会死在一些变异的生物手下的，不管是鬼怪还是妖兽，都是拥有致人死亡的本事的。

　　倒是杨光，就不用那么担心。

　　尤其是人类跟其他的生物，暂时形成联盟的大势之下。更何况杨光只要不前往那些生物危险的老巢根据地的话，就没什么事情的。

　　……

　　峰驼山。

　　洪城境内一座不知名的山川，也就是附近老百姓还算是知晓。

　　至于因何而名，那就没有人在意了。

　　不过在峰驼山有一个洞，名为老虎洞。据说以前是老虎居住过的地方，在峰驼山的最顶端。杨光便是打算前往那个老虎洞看看的，反正也不会什么强大的生物。

　　哪怕真的倒霉遇到了妖王级的存在，杨光也是不担心的。

　　那种生物想要击杀杨光的话，可能会付出很大的代价的。更何况，他真的能够将杨光置之死地吗？

　　赔本的生意，可是没人做的。

　　妖王级的生物也不是傻子，不可能去招惹人类强者的。

　　杨光开着大奔，停在了峰驼山下面的村庄中。

　　一些家养的狗对着陌生的车辆狂吠，杨光也不至于散发出强大的真气神威，将一些灵智未开的狗东西跪伏的。

　　但大奔的出现也引起了不少好奇的人观望。

　　主要是奔驰宝马这两种牌子的豪车，在很多华国老百姓眼中就是有钱人的代称。

　　也是颇为罕见的。

　　尤其是大奔可是百万级的豪车，体型极大，基本上也就外出务工的人员或许亲眼见过的。

　　杨光随后将车停在了一家农村小超市的门口，此地也算是足够大的地方停车的。

　　随后，他便进入了农村小超市中，随意购买了一罐健力宝。

　　“老板，多少钱？”

　　这健力宝以前在杨光上学的时候，可是有钱人家的孩子才能喝的起的玩意儿。但这玩意早就落伍了，市场占有率也低到发指。

　　但杨光可不是特意来聊天的，也不是来买健力宝的。

　　“三块。”那个中年发福的老板娘打量了一下杨光后回答道。


第四百七十一章 目的地

　　当年的国民品牌健力宝，现在沦为十八线。

　　从万民畅饮，到无人问津。

　　杨光也只是借用它来问个话的。

　　不过那位老板娘倒是先开口了：“帅哥你是来旅游的吗？我们这里的风景可好了。另外你抽烟吗？芙蓉王中华都有的。”

　　她直接推销小超市中比较贵点的，杨光又能带走的东西。

　　冰箱电视自然是有，但杨光不可能会买呀。

　　“不抽烟的，不过我跟你打听个事哈，那峰驼山老虎洞现在还有老虎吗？”

　　“那我就不知道了，但应该没有了吧？老虎那玩意都快绝迹了，也就动物园有吧。”见杨光不买烟后，这老板娘也就没有聊天的兴趣了。

　　这倒不是势利眼，无非就是情商比较低罢了。

　　但之后她也唤了几声，让她上了年纪的父亲告诉了杨光，有关于老虎洞的位置所在。

　　杨光如果想要自己找的话，肯定是能找到的，但他省得自己瞎逛，浪费时间啊。

　　以前他倒是听说过老虎洞，但也是读初中的时候听过外班同学提过一次的。

　　自己可不是峰驼山附近存在的本地人，老虎洞门朝哪来都不知道的。

　　至于杨光为什么非要来这里呢？

　　那是因为老虎代表着万兽之王，而额头上也有一个“王”字。更重要的是，所谓的妖王级就是武宗级的存在。

　　不算是讨个好彩头，但最起码是为了自己舒心吧，找一个安静的地方来突破武宗境界。

　　杨光他要做，那就做最强的王！

　　既然这老板还算是识趣，杨光也潇洒了一下。

　　从储物空间之中取出了一叠钱，递给了老板娘：“老板娘，这里是一万块，让那些人随意购买东西高兴一下便是了。”

　　杨光口中的人，便是那些围观的人。

　　当然那些人也不算是特意围观的，而是待在这家超市开办的麻将馆中打麻将或者看别人打麻将的村民。是一些老人妇女，还有打闹的孩童。

　　杨光这也算是为乡村小超市的老板娘搞点儿赚头，自己高兴一下。

　　反正这点儿钱对于他来说，真的不算什么了。

　　可是对于围观的人来说，那就是一笔数额颇大的钱呀！

　　尤其是能够免费买东西，岂能不高兴？

　　围观的人也七嘴八舌说了一下老虎洞的事情，似乎挺感兴趣的。可是却不会有人主动提跟着他前往老虎洞的打算，因为那个地方有点儿诡异邪乎的。

　　……

　　杨光离开了小超市，也不再理会那些喧闹的村民们。徒步朝着峰驼山的方向而去，很快就消失了踪影。

　　不过峰驼山早已经杳无人烟了，那些山路也长满了杂草，普通人难以通行。

　　但这种事情对于杨光来说丝毫问题都没有，只是体内真气一动，形成了一个真气护罩，便隔开了那些烦人的荆棘和茅草。

　　而他的身形也飞快地朝着峰驼山地疾驰而去。

　　消耗的时间并不多，杨光便达到了山顶。

　　也根据那位小超市老板娘她爹的提示，看到了一口石头撘建的老井，以及一棵巨大的樟树。

　　足足有五人环抱粗大。

　　而杨光朝着这棵硕大无比的樟树看过去的时候，发现它竟然拥有颇为丰富的灵气，像是一棵灵植了。甚至它似乎还能感觉到杨光的目光一般，悄咪咪第窥伺了一番。

　　被杨光发现后，它还带着一丝恐惧和害怕。

　　应该是刚刚拥有灵智没多久的树木。

　　杨光并没有过多理会，而是朝着这颗樟树的东南方向而去。

　　大概过了一千米远，杨光便看到了一个山洞。足有两米多高，应该是一个天然的山洞，而非人为的。

　　不过杨光也察觉到了里面有一股阴气，哪怕很微弱。

　　“看来此地还真的有点儿诡异呀，也不知道是哪个流窜至此的鬼魂占据了。”

　　杨光没有过多犹豫，信步走进里面。

　　这所谓的老虎洞里面自然是有点黑的，可杨光不用担心呀，身为高级武将的存在完全可以做到黑暗中视物，行走自如的。

　　这老虎洞的地方比杨光想象的要好，甚至最里面别有洞天，竟然拥有颇大的空间。

　　足足高七八米，宽度也是极大。

　　没多久后，杨光便突然嗤笑了一声。

　　带着一丝打趣的味道说了一句：“行了别试探了，你那点儿小把戏对我没用的。”

　　像是在自言自语一般。

　　顿时间，就在极为安静的山洞之中传播了开来。

　　此地落针可闻，哪儿有人耍把戏？

　　至于杨光是不是自言自语？这可还真不是的。因为刚刚可是有一头不自量力的鬼兵，竟然对着杨光使用一些小把戏，以为能够迷惑住他吗？

　　堪比武战的鬼兵实力不弱，换做是普通的武战还真有可能着了道的。

　　但杨光又不是武战了。

　　就算是武战，他也不是普通武战。

　　对方并没有任何动静，以为杨光在试探吗？

　　“怎么着？难不成还以为我在诓骗于你吗？跟你说吧，这个地方我暂时看上了，你先离开吧。”

　　对方依旧无动于衷，但神色有点紧张了。

　　“咻！”一道真气直接击在了杨光左手边一块石壁之上，便出现了一道硕大的裂口。

　　“饶命啊，别杀小的。”顿时间刚刚那个地方就有一道隐身潜入石壁中的魂体出现了。

　　立马跪伏在地上。

　　“暂时离开此地吧，别作恶就行。”杨光能够察觉到这鬼兵的魂体上并没有环绕着冤魂，应该是一个没害过人性命的好鬼？

　　那么杨光也不介意留它一命。

　　如果杨光真的想要动手的话，刚刚那一道真气击中她，就足以让它真灵消散了。

　　彻底死亡的。

　　“谢谢。”那道魂体逃也似的离开了。

　　至于阳光的灼伤？对于鬼兵级层次的生物，威胁已经很小了。

　　更何况它没多久便到了另外一个落脚的地方。

　　这只是杨光人生中的一道插曲，也没有理会那小鬼兵的事情了。随后他便掏出了一些灵石，以及其他的物品准备布置阵法的。

　　可想了想还是算了。

　　因为布置阵法的话，拥有阵旗的话会事半功倍的，同时对阵法对灵石的损耗也可以无限降低的。


第四百七十二章 无上限

　　杨光在峰驼山老虎洞里面，留下了一些东西作为自己占据的标志。同时还瞬间散发出一位属于高级武将强大的气息。

　　自然也就让方圆一公里的，拥有灵智的生命知晓。

　　这个地方有主了。

　　不管是暂时的还是永久的。

　　没多久后，杨光便下了峰驼山，开着大奔并没有选择回洪城市中心，而是换个方向前往洪城武协名下的地火室，炼制了一部分阵法的阵旗。

　　时间还比较多，杨光也想到了以后父母的安全问题。

　　自然而然，也就多炼制的部分阵旗，到时候给自己的家布置一重阵法。

　　之后杨光还炼制了不少的丹药和凡兵宝兵。

　　没办法，能够炼制初级丹药的中下品灵草灵花，杨光储物空间中那是有点多的。而现在他也太需要钱了。

　　要不是自己没空的话，完全可以炼制更多的丹药跟刀兵。

　　直到万涛要回洪城市这一天，杨光也离开了地火室。

　　前往武者中心。

　　……

　　杨光先前自然是跟万涛联系好了，等上门的时候便直奔他的办公室而去。

　　“杨光你来了啊。”万涛满脸疲惫之色，这几天的事情让他忙到焦头烂额的。尤其他是管事的人，不是那些镇守其他地方的武将级存在。

　　有句话不是说，能者多劳吗？

　　他就是能者！

　　他对洪城对蜀中的事情，都是极为在意的。

　　但首先，他是一个华国人。

　　现在华国有难了，他自然要帮的，尽自己所能去帮。

　　“嗯，会长我找你有事情。”

　　万涛还以为杨光打算询问华国到底出了什么事情呢。毕竟有一些详情的话，自然是不会流通到武者论坛去的。

　　是需要保密的事情。

　　杨光的话是有资格知晓的，他不仅仅是洪城武协的人，更是蜀中省武协的副会长。

　　这可是宫正亲自认可的事情的。

　　“说吧，有什么事情想问的，我都能够回答你。”

　　杨光摇了摇头，他目前不在意这方面的事情。

　　“会长，我有一大批灵物和矿石要给你。或者换句话说，我需要大量的财富值来，也就是说将那些东西卖给你，其中还包括成品的丹药跟兵器。”

　　“嗯？这自然是好事呀，你需要多少钱？”万涛以前还从杨光的手中购买了大量的丹药的，自然也知晓杨光能够弄来这些玩意的。

　　但总归是有个数量的，那些玩意价值再高，又能高到哪儿去呢？

　　更重要的是，杨光需要钱干什么啊？

　　一般的武者获取大量的钱财，不就是为了购买那些价值极为高昂的修炼资源吗？其中包括丹药和兵器，以及其他物品的。

　　怎么杨光反其道而行，还需要钱财，打算买什么呀？他又不是普通人，那些钱财对于他来说，作用并不大了吧？

　　总不可能有武者喜欢钱，更甚于修炼资源的啊！

　　要知道修炼资源更具有价值，也算是一些上层圈子中的通用货币。

　　“无上限！”

　　杨光说完之后，觉得这个数字有点儿笼统，便换了一句：“几十亿有点嫌少，几百亿的话差不多吧。”

　　“什么？”要不是万涛知道杨光不会无的放矢，也知晓其本事的话。他肯定会觉得杨光是没事找茬的，几十亿都嫌少，那是想要上天呀？

　　更何况钱多了，也就是数字呀，犯不着的啊！

　　买无数豪车豪宅，还是买一家大公司当老板啊？

　　“哎，有些事情我暂时没办法跟你解释的，反正我缺钱没错。再说我愿意给东西呀，又没打算空手套白狼的。”

　　如果杨光想要空手套白狼，套几十亿的话还是没啥问题的。

　　升龙榜第一人的名头，太值钱了。

　　但杨光不乐意，那笔钱拿着也不会舒坦的。

　　“东西呢？”万涛也没有再劝杨光了，反正大家都不是小孩子了，不可能被人欺骗的。

　　随后杨光便从储物空间之中掏出了三个储物袋，递给了万涛。

　　而他看到储物袋的时候，眼前一亮。

　　“这好东西呀，你从那边弄来的？”那边就是代指西幻世界。这玩意在武者世界的话，可不好弄的。

　　“嗯，不过你先将里面的东西看看吧！”杨光在西幻世界的时候，与西土人互惠互利获得了大量的灵药，同时也得到了不少储物袋的。

　　等万涛查看了一下储物袋中的东西之后，他吓了一跳，声音都有点儿尖了：“你从哪儿弄来的……这东西。”

　　杨光自然是给了三个储物袋的炎晶矿石，但这三个储物袋并不能装太多。

　　面对一个炎晶矿仓库的储量，那简直就是小意思啊。

　　这玩意好吗？自然是好呀，能够炼制宝兵还绰绰有余的玩意儿。

　　一般情况下，只有武宗级前往异世界的话，才有机会能够弄得数量颇多的高品质的矿石。哪怕炎晶矿石算不上高端的，但也算是中间档次的。

　　现在整整三个储物袋炎晶矿石，这是什么概念？

　　“骗来的，但此事目前不要说出去哈。”杨光实话实说，具体过程倒是没有说出来。

　　“行行行，这玩意来得正好，咱们蜀中建立生存据点可是需要拥有防御措施的。一些防御墙壁能够添加炎晶矿石的话，那防御性就会更上一层楼的。”

　　万涛有点儿笑逐颜开了，这简直就是瞌睡来了送枕头吗！

　　至于钱？

　　那还真不是问题。

　　“会长，你赶紧找个地方腾出来呀，我还有不少呢。”

　　“嗯？还有很多，那是多少？”万涛懵逼了，难道这三个储物袋中的炎晶矿石，还只是其中的一部分吗？

　　这玩意这么好骗吗？那些西幻世界的生物，怕不是傻子吧？

　　“再来一百次的话，应该差不多吧？”

　　三百储物袋的炎晶矿石？那是什么概念？

　　万涛死了。

　　简直就是高兴死了。

　　脸上的褶子都笑开了花。

　　“这些东西咱们蜀中全要了，其他的地方最多也就匀一点，钱的话一分钱都不会少你的。”

　　钱不是问题，问题是有时候钱压根买不到好东西呀。钱再多又有什么用呀，还不是印刷出来的一张纸嘛！

　　在万涛的想法中，杨光喜欢钱，那就给他喽。

　　管够！


第四百七十三章 未知财富

　　杨光缺钱，而蜀中洪城甚至其他的武协都是缺资源的。不管是灵物还是稀有金属矿产，无论是丹药还是刀兵，都是急需的。

　　尤其是即将面临血族大规模入侵的这个年代。

　　确定杨光没开玩笑之后，万涛便直接带杨光到了一个属于洪城武协的地下大型资源仓库点。

　　“这里便是咱们洪城的仓库，可以盛放很多物品的，也有重兵把守的。”此地不算什么绝密基地，但很多武者是不会知道的。

　　而且想要从这里面偷东西？那也几乎不可能的。那个秦洪生副会长一般情况下也会镇守此地的，最低也会有三位以上的武将在此地的。

　　那么除非是武宗级，不然是难以得逞的。这个被偷盗的概率，也就等同于零了。

　　跟盗墓一样打盗洞？那简直就是找死的，打洞的动静，肯定是瞒不过武者的耳朵的。

　　“行吧。”杨光无所谓。

　　万涛露出了笑容。

　　于是乎，他便看到了海量的炎晶矿石从杨光的储物空间倾泻出来了。然而没多久后这个面积颇大的仓库满了，杨光储物空间中的东西还没有全弄出来的。

　　只是一小部分。

　　“够了够了……”万涛现在看到了真实存在的炎晶矿后，连忙摆手。

　　然后又自我打脸：“还有吗？我们的仓库还可以腾出来地方的。”

　　……

　　一开始万涛说够了，但人的欲望是无法填满的。

　　而杨光也没有打算给自己留太多的炎晶矿石，自然是无所谓的。再次腾出了一个地方来放置炎晶矿石。

　　直到放不下了！

　　而杨光自己本身所剩无多的时候便停止了。

　　因为他打算留下一部分炎晶矿石，等自己有空的话可以炼制一些精品的上品宝兵，到时候给天刀拍卖行拍卖。

　　除了这些资源之外，还有灵药资源。以及一些极品丹药和宝兵凡兵。

　　统统换钱。

　　为了氪金到武宗，杨光拼了！

　　大甩卖！

　　更重要的是，杨光留着这些低等的资源没什么用了，还不如给武协啊！那样能够发挥出更大的效益出来，留在杨光手中，也就是占地方罢了。

　　全部换成钱的话，也算是一次与武协互惠互利的结果。

　　但即使是友情价，也是杨光乐意卖的。可是这么多东西，总价值太昂贵了。如果万涛背后的武协想要购买的话，就算是千亿也未必能够买得了的啊！

　　万涛他们总不可能无耻到下作吧？不能认为杨光是洪城武协的，就非要让他低价贱卖的，没有这样的道理的。

　　到时候杨光肯定会发飙的，他愿意低价卖是情分，可如果谁要是拿着刀对着他的话，那就必将得到他的打击的。

　　为什么说千亿都有可能买不到这些玩意儿？

　　想想就知道了，先不说杨光那些成品的极品丹药跟宝兵，光是数量众多的炎晶矿石就太恐怖了。

　　想一想当初一把普通凡兵，也就是金钢刀也不过是添加了一部分异世界的金属矿石，以及一个连炼器师都算不上的人物打造出来的，可寻常价格也达到了五百万。

　　那么品质更高的炎晶矿石呢？

　　固然炎晶矿石里面不可能全是炎晶，还需要冶炼一番的。可那玩意是炼制刀兵才需要提炼的，但价值依旧很高的啊！

　　这东西如果真要钱的话，光是洪城武协是吃不下的。

　　但省武协的话还是有点可能的，尤其是后续万涛将此事告知了宫正之后，更是一口答应了下来。

　　暂时没有人知道这大量的炎晶矿石是谁整过来的，可是只要有心人的话还是能够得知的。

　　首先在西幻世界的人类武者并不算少，那么炎晶矿被人偷窃一事也就很难隐瞒住了。再结合谁近期前往过西幻世界，又有这种能力的人。

　　更重要的是，这些炎晶矿石出现的地方是蜀中洪城境内。

　　宫正是不可能的，那位来自于蜀中宗门的武宗大佬也不可能的。

　　至于万涛？

　　那也不可能，他虽然是高级武将，但想要运送这么多炎晶矿石过来还是力有不逮的。也没有那个本事！

　　那么接下来就很容易清楚明了了，那位短时间崛起，一跃成就升龙榜第一人的杨光。

　　嫌疑最大了。

　　……

　　隔天后，杨光就得到了钱。

　　是数十张卡，每张卡里面有以亿为单位的金钱。至于这么大的金钱出入并没有任何问题，这已经不仅仅是私人的事情了。

　　除却蜀中外，还有其他省份的武协，以及蜀中官方等方面都开了绿灯啥的。而杨光则是直接将钱输入到了自己的金手指账户里面。

　　然后杨光打开金手指的效果是这样的。

　　职业：高级武将

　　财富：未知。

　　不管是超出了金手指的界限还是啥的，反正就当做是一笔极为庞大的金钱就是了。而且这种情况给杨光一种感觉，那就是以后他氪金到武宗后，金钱的话可能对自己没有足够的用处了。

　　但杨光不管那个了，只管眼前的事情就行了。

　　随后他便驱车再次来到了峰驼山下面的村庄。同样的位置停下了车，但在其他人还没有出现之前便上了峰驼山，前往老虎洞。

　　……

　　此时峰驼山山脚下，农村小超市店门口。

　　老板娘她爹正在跟附近的邻居老头聊着天，看到杨光驾车再次出现。

　　还没有来得及打招呼，便看到杨光匆匆忙忙离开了。

　　而另外一个老头便开口询问道：“嗯？这个年轻人来峰驼山搞什么呀，看起来有点儿钱，也不是来旅游的。”

　　“不知道咧，之前问我有关于老虎洞的事情，那地方邪门的很呐。”老板娘她爹摇了摇头，也不知道什么情况。

　　难不成就是故意找刺激的？

　　至于武者？

　　他们并没有往那个方面去想，也对这些事情并不在意的。更何况杨光的年纪太轻了，谁会将他当成高高在上的武者看待呀？

　　不过这个时候，凑过来一个三十出头的男子。

　　他腆着一张笑脸问道：“刘叔，那个人便是那位花一万块请客的土豪吗？就是去咱们峰驼山老虎洞那个？”


第四百七十四章 真元

　　小超市老板娘她爹姓刘。

　　也就是被那位三十出头的男子称之为刘叔的老头。

　　而此人一来后，便看到了两个老头眼中不加掩饰的嫌弃，但他无所谓。反正以后只要他有钱了，就是成功人士了。

　　再也不回这个破地方了，谁管他人前人后的闲言碎语呀。

　　但现在他这不是没成功么，只能忍着。

　　卧薪尝胆，觉得那个开大奔的年轻人来峰驼山肯定有所图谋的，那么自己是否可以趁机搞到一波钱？

　　为何这两老头看对方不顺眼，主要是那人以前干得那些缺德事情太掉人品了。可怎么着也是本村人，而且还是附近的邻居。

　　只能接个话茬。

　　“怎么？你难道还想再偷偷摸摸呀？那辆车我可是看住了，谁要是敢动的话，我就报警。”对于奔驰车的车标，这个老板娘她爹的刘老头还是认识的。

　　“哪儿能呢，我可不敢动，也早就金盆洗手，洗心革面了。”

　　之后也聊了一会儿就离开了，因为没人对杨光熟悉呀，也就见过一次面罢了。

　　聊了两句能称得上熟人吗？自然是不可能的。

　　没多久后，这个男子便走到了一个无人的角落，开始拨打一个电话。

　　“寂寞才说爱，为何你要那么坏……”手机中响起了比较落伍的彩铃。

　　没多久后对面便接通了电话，有一点不耐烦：“赖狗，你搞什么呀，这么早打电话给我。”

　　这位绰号为“赖狗”的男子抬头看了一眼天空。

　　太阳都快到中间了，还早呀？

　　不过他也不敢吐槽：“旭哥，这不是有一门好生意找你么……”说了一堆拍马屁的话语之中，这才进入了正题：“有一个开大奔，应该是来自于咱们洪城市里面的富二代，今儿又来我们村了，而且还是去那个老虎洞。”

　　“你到底什么意思？有事就说事。”对方不知所云。

　　赖狗对于这位旭哥的脑子不开窍有点儿烦闷，可自己没本事，只能借助他人呀。

　　只能好言说道：“我们老虎洞那个地方有点儿诡异，而这个人前往那里会不会有什么好东西呀？旭哥你妹夫不是武战吗，他应该会知道吧？”

　　赖狗说完这句话后，既羡慕又有点儿好笑。

　　羡慕是因为那个旭哥，在以前也就是一个跟在他后面混的小渣渣，没成想两年前就走了大运。他有个长得极为好看的妹妹，是他继母带过来的妹妹。

　　组合家庭。

　　但这个旭哥从小对这个妹妹还是挺看重的，也挺在意的。

　　没成想那个妹妹竟然时来运转，被一个武战看上了。

　　还结了婚。

　　因为那个武战的妻子因病去世了。

　　为什么好笑？那是因为那个武战年纪不小了，足足有六十多岁了。

　　老牛吃嫩草。

　　想要让一个人上心，该怎么搞？

　　赖狗以前读书的时候，可是记得他老师说过一件事情，那就是画大饼忽悠。他老师也并不是峰驼山的，姑且看做是一个普通的村庄，基本上也不存在所谓的矿产资源的。

　　可是没成想，那一任的村长有点儿人脉跟本事，竟然忽悠了好几个外地老板来搞开发。

　　什么开发？

　　不是铁矿煤矿之类的，而是一步到位。

　　金矿！

　　这玩意太扯淡了，但是有人信了。

　　主要是金矿的收益太大了，如果真的是存在的呢？真的能开出金矿来呢？那就是可以吃一辈子的财富的。

　　而现在赖狗的打算也是如此。

　　画大饼忽悠。

　　想要说动那个旭哥的话，没有足够的利益是不可能来的，那么他只能编纂了。尤其是他那位妹夫是武者，而武者在意什么？

　　肯定也是会在意财富的。

　　为了让他的话语更加真实可靠，他还突然间大叫了一声。

　　对面吓到了，连忙咒骂他一番。

　　不过赖狗道歉之后还回答到：“旭哥，我突然想起来了，那个峰驼山老虎洞以前好像去过好多人，后来却无功而返，但根据他们的说法，那个里面可能是某个成了精的妖怪的藏宝之地的。”

　　……

　　接下来的事情就简单多了。

　　这个旭哥又向他妹夫表功，因为那些武者是很在意类似的资源之地的。

　　至于对方会不会向武者协会求助？

　　不好意思，他并不是武协的人。其次就算是也未必会告知，因为有些东西与别人分享，哪儿有独享来的多呀？

　　至于风险更大？做什么事情没有风险呀？

　　就算是写小说都有可能猝死呢。

　　……

　　另外一边。

　　杨光再一次回到了老虎洞，发现周围并没有任何生物动过的痕迹。

　　不过也没关系，随后杨光就在洞口处随意布置了一个幻阵，很简单的阵法。但在老虎洞最里面，杨光这才开始精心准备布置阵法。

　　由于杨光拥有中级阵法术，每一个方位应该放置什么阵旗心里都有数的。

　　而阵旗的地方也特别放置了一块中品灵石。尤其是阵眼的地方，杨光还特地将自己最为珍贵的上品灵石放置其中。

　　当然，这并非渡劫阵法，也不是需要渡劫的。

　　杨光只是让自己拥有一个颇为安稳的地方来完成突破。

　　也算是屏蔽一部分天机！

　　大概一个小时之后，杨光便沉入了阵法之中。

　　而他也开始打开自己的属性面板。

　　初级武宗有126块四肢骨。

　　但突破的话，只需要炼化一块四肢骨便可以了。

　　就像是武战冲窍，武将通脉一样。

　　现在的武宗是炼骨。

　　“炼化！”杨光一声令下，这金手指便自动扣除财富值，对着自己的四肢骨开始冲击！

　　没有存在所谓的炼化失败，杨光是一次性成功了。

　　也就是说从这一刻起，他就是货真价实的武宗大佬了，而且还不存在境界倒退的那种情况。有一部分比较倒霉的，有可能会发生炼化不完整，导致刚突破又倒回武将境界，甚至连再次进阶的可能性都会无限变小的。

　　而杨光刚刚炼化一块四肢骨后，就从那骨骼里面迸发出一股极为强劲的能量。

　　并不是真气，而是真元。

　　真元就是真气的进化版，但这一进步跨度太大了。


第四百七十五章 精神力暴涨

　　武将数量为何稀少？

　　那是想要通脉成功的话太困难了，而武战所需要历经的关卡也太多了。

　　而一旦成就武将的话就能够扬名立万了。

　　毕竟武将有真气。

　　真气能够离体攻击，也能形成真气护盾防御。那么一般情况下，那些初级的热武器对武将基本上是没有什么威胁了。

　　可是真元更加恐怖。

　　所谓的真元，其实是真气数量过多而导致形成元夜，也就是真气化液。

　　可以想象一样，体内的真气浓郁到从气态变成了液体。真气是气态，数量颇少。可真元是液体，就像是拥有可以加油的机器一般。

　　有一些武宗体内的真元是小水池，有一些是水塔。数量远比真气更多，还能依靠外加的天地灵气快速恢复真元的。

　　为什么武宗能够飞行？

　　那就是因为体内的能量太多了，足够支撑自己飞行的能量。更重要的是成就武宗的话，还能主动汲取天地之间的元气来补充己身的消耗。

　　而杨光刚刚突破武宗，效果还不仅仅如此。

　　杨光的顾忌是对的，如果他冲击武宗成功的话，会在一瞬之间就形成恐怖的气息，甚至会让峰驼山附近的整个天空的天地灵气产生波动的。

　　而那些武宗级存在，对于所谓的天地灵气是相当敏感的。那么他们就会明白，这世间又多了一位同阶存在。

　　然而就算是杨光在阵法之中，依旧在汲取大量的天地灵气来洗涤己身，刺激己身。排除那些体内看似并不存在的杂质。

　　杨光这么一搞，可就让附近的一些生灵难受了，尤其是神智已开的怪异妖兽之类的。尽皆匍匐在地上，不敢有任何反抗的念头。

　　甚至乎，还有一股来自于灵魂压制的神威，朝着四周扩散。

　　顿时间，飞鸟惊走兽奔。

　　要不是杨光待在阵法之中，这种效果会更加明显的。

　　至于之前占据老虎洞的那一位鬼兵，由于距离杨光地方最近，现在都有一种要魂飞魄散的感觉了。

　　但这一股神威来得快，去得也快。而在阵法之中的杨光，也能感觉到体内的真气被一小搓的真元占据了绝大部分“地盘”。

　　再过一段时间的话，肯定会全面替换真气的。

　　一般情况下，杨光会查看一番自我的战斗力变化如何了。

　　但现在他没有这个心思，而是继续炼化骨骼。

　　他要做，就做最强的王。

　　妖兽中武宗级的就是妖王，而人类武者则是武宗。

　　可杨光要做武宗中的王，那就是武王喽？

　　……

　　刚刚炼化一块四肢骨，杨光不可能骄傲的，也没有骄傲的资格。他这一切，除了一小部分是自身整的，其余的都是金手指的功劳。

　　远远还没有达到他能够藐视群雄的地步。

　　接下来，杨光就开始对着剩下来的125块四肢骨进行炼化。

　　如果是一般的武宗的话，那么每炼化一块四肢骨可能要消耗数十天甚至上百天的时间。而且还需要大量的资源才能做到。

　　可这种事情对于杨光来说，那就有点儿简单了呀。

　　氪金就完事了！

　　那对于其他的武宗如同天堑的全部的126块四肢骨，他一一炼化了，而且所消耗的时间并不长，也不过是两天的时间罢了。

　　可杨光的财富值依旧没显示具体的数额，但杨光心里明白，他消耗了很庞大的一笔财富值。

　　为什么用了两天的时间？自然是因为他需要一定的时间来缓冲呀。

　　就算是氪金的话，也是需要时间的。

　　他身体吃不消。

　　他又不是游戏人物，是能感觉到痛感的。

　　初级武宗巅峰，对于杨光来说，也只是一个小目标。随后他便将目标放在了中级武宗的躯干骨。

　　但数量却少了许多，只有51块。

　　然而这对于很多经历过这些事情的高级武宗来说，这51块躯干骨的难度，远比126块四肢骨更难炼化。因为四肢骨几乎不涉及到致命的骨骼，然而躯干骨却不同了。

　　搞不好的话，自身也会受到重创的。

　　但面对杨光的话，那又没有什么大问题了。

　　可是单个骨骼消耗的财富值，是四肢骨的两倍。然而杨光体内的真元越来越多了，已经占据了体内除却脑部之外的真元地盘。

　　甚至杨光也能够将其他的真元地带抽调过去，护住自己的头颅。

　　以后的话，基本上杨光很难死亡了。

　　除非被更加强大的生物杀死！

　　接下来的颅骨，只有29块。

　　此时，时间已经过去了一个星期了。

　　可是杨光在炼化第一块颅骨的时候，一股并非真元的玩意儿，便从颅骨中冒了出来，也让他整个神魂猛然暴涨了。

　　一股来自于神魂的威压，再一次无视阵法，朝着四周扩散。

　　“精神力？”杨光神色一喜。

　　这玩意竟然是精神力，亦或者可以称之为神识的玩意儿？

　　……

　　另外一边。

　　旭哥的妹夫早在五天前便赶到了峰驼山，因为他得知此地可能是一处妖兽的藏宝之地后，便独自前来了。

　　但是因为杨光在老虎洞外面布置的迷阵，让他并没有发现那所谓的老虎洞。一连在附近打转了好久，都是未曾察觉的。

　　这便让此人恼羞成怒的同时，又觉得此事是非常靠谱的。他总感觉到一股极为神秘的力量在附近出现过的。

　　其实他也算是走运，要是刚好碰到杨光突破到武宗境界的话，想必他就会明白，什么叫恐怖神威的。

　　而杨光也自然能够察觉到有人类武战在附近溜达的事情，但只要没干扰到自己的话，暂时不会惩罚对方的。

　　当然，杨光随时能够停止下来炼化骨骼的。

　　他又不是所谓的闭死关，不存在被人打扰后就会走火入魔的情况发生的。然而杨光没想到，那个上了年纪的武战在此地待了两天便离开了。

　　没想到后面还请来了援兵。

　　足足有三位武战级的存在，可依旧没有任何进展。但是此事曝光之后，也自然有人调查了所谓的老虎洞。

　　并没有所谓的人类前来探查，也没有所谓的妖兽的藏宝之地的说法。


第四百七十六章 王者

　　在武者时代中，欺骗一个武者的后果会很严重的。

　　赖狗为了自己的利益欺骗了武者，却得到了奖惩的结局。

　　那旭哥的妹夫对赖狗并没有所谓的先礼后兵，而是打一棒子给一个甜枣，以及威胁。先是直接让他认错道歉，但说是念在出发点是好的方面，便奖励了他一万块钱打发了。

　　后面还给了威胁的话语。

　　如果赖狗到处将此事宣扬出去的话，那么他就要面对武者的愤怒了！到时候不至于将他整死，但肯定生不如死的。

　　一万块钱？

　　远远没有达到赖狗预期的目标，但也算是不错了。

　　为什么还要给赖狗钱呢？

　　那是因为那些武战们虽然没有在第一时间发现所谓的藏宝之地，但这种神秘感却更加让他们确信此地有宝物的。

　　毕竟老虎洞是真实存在的，不可能作伪的。那么他们为何没有找到老虎洞呢？而且还在附近察觉到了一股强大的灵气呢？

　　总觉得是宝物要出世一般。

　　可因为他们只是武战，体内其实强大的气血罢了，并没有拥有真气。

　　于是乎，他们也将此事再次上禀给了其中一位武战的师父。

　　那位旭哥的妹夫一开始想要独吞的，可现在武将来了的话，就算是真有宝物也只能喝口汤了。但有汤喝，总比一无所获要好呀！

　　而他还能搭上武将的关系，何乐而不为呢？

　　一般的武战想要跟武将搭上关系，可是比想象中的要困难许多的。

　　杨光这样快速崛起的人物，只是是个例。换做其他人的话，那么就很困难了，而其中的等阶差距极大的。

　　在杨光准备对自己的颅骨继续炼化的时候，老虎洞附近来了一群人。

　　以一位中年男子为首，而他的身后则是年纪不一的武战。

　　“小荣，你确定此地真有宝物吗？”中年武将开口了。

　　而他口中的那位小荣的年龄也不小了，足足三十多岁了。以后的话，武将一路基本上断绝了。但如果能够得到足够的修炼资源和机缘的话，也未尝不可呀！

　　就算是堆资源，也可能堆上去的。

　　“师父，我们也不太确定呀，这不是让您老人家出马么。毕竟您是武将，对于此地的灵气应该有所感应吧？”

　　随后这位小荣指着附近说道：“师父，那个所谓的老虎洞应该就在附近的，可是我们却没有发现所谓的洞口啊！”

　　杨光的布置的阵法，可是将那个洞口隐藏了起来，而外面真的跟普通的山石没什么区别的。但那位中年武将一靠近后，就察觉到了一股及其微弱的灵气。

　　他上前便用手触碰了一下，真的像是真实存在的石壁，可是他却明白并不是真的。

　　“嗯？真有东西？”他脸色也露出了笑意。

　　这种好似障眼法的东西，完全就是此地无银三百两嘛。

　　如果没有宝物的话，岂会弄这种玩意呀？

　　至于危险？他还真不怕。此地既不是妖兽族群，也不是鬼物族群的地方，那么不存在强大的异类生命的。

　　哪怕武将级的异类生命又如何？

　　他也是有足够的能力自保的。

　　“师父，此地果然有宝物啊！”那个小荣发现了此地的情况之后，连忙拍这马屁。

　　而其他几位武战也是如此，眼中止不住的喜色。

　　“你便是小荣的朋友吧，也算是不错。如果此地有好东西的话，比如有你的一份，比其他人要更多点的。”

　　“谢谢莫武将，谢谢。”今年六十多岁的武战老头，也是不想服老的。更何况他不妄想成就武将了，但可以将初级武战的境界进阶到中级武战啊！

　　到时候地位又高一层了。

　　但是他很清楚，对方这么说的原因。

　　现在就开始说奖励的事情，不就是想要让他出力吗？

　　武将精贵的很，是不会试探潜在的危险的。

　　于是乎，这个旭哥的老头妹夫，便进入了“石壁”之中，没有任何的阻碍。

　　也就是说这石壁就是假的，是障碍物。但却足够以假乱真，让武战级花了好多时间都没有发现此地的问题。

　　一分钟过去了，里面没有任何动静。

　　“喂，听得见吗？”这武将有一种不好的预感了，便开口说道。

　　按道理来说，对方不可能会无视他的话的，除非是有问题？

　　眼前这一幕，让剩下的人都有点儿懵。

　　尤其是小荣：“师父，他不会出问题了吧？还是说已经发现了好东西被诱惑住了？”

　　莫武将摇了摇头，他也不敢确定。但并没有听到对方任何惨叫声呀，难道这是一个空间节点，通往异世界的地方吗？

　　时间一晃又过去了五分钟。

　　里面依旧没有任何动静。

　　其实他们不知道，那个进入“石壁”的武战，其实就是进入了杨光的幻阵之中，自然迷失其中了。想要出来？

　　要么懂阵法自己出来，要么杨光愿意放他出来的。

　　亦或者等阵法威能消散。

　　不然的话，想走出幻阵几乎是妄想。

　　这玩意太罕见了，罕见到莫武将都没有想到是阵法。也因为杨光随手布置的阵法对于普通的武者来说，是很深奥的。

　　“不行，我要进去看看。”莫武将再也忍不住了。

　　他并没有察觉到危险，那么就说明不足以致命。有可能是一个鬼物迷惑人心的玩意儿？可莫武将并没有察觉到任何阴气的存在呀！

　　就算是真有鬼物，面对武将的话肯定也早就跑了的。

　　武战的气血，就对鬼物有一定的压制效果的。

　　莫武将进去后，那个小荣以及剩下的武战也进入其中。然后一群武者全被困在了幻阵之中，无法自拔了。

　　虚幻即真实！

　　杨光对这种结局并不意外，但因为有武者存在的话，那么阵旗处的灵石应该消耗不了多久，便会自动破败的。

　　也就是自动破阵！

　　可杨光无所谓的。

　　因为再过了几天，杨光就将所有的颅骨全部炼化完毕。

　　也就是成就真正的武宗巅峰。

　　那庞大的精神力从杨光的脑海之中扩散出来，辐射着整个峰驼山的范围。

　　此时此刻，杨光便是王者！

　　武宗中的最强王者！


第四百七十七章 瓶颈

　　杨光要做的是最强王者，而不是嘴强王者。

　　固然整个武者世界的绝大部分是初中级武宗，高级武宗数量极少，也未必强大。

　　可杨光不能只放眼整个武者世界呀，他要面对的是强大的血族。那些强大的生物中，属于上等伯爵的血族比比皆是吧？

　　因为血族他们的发展时间更久更长，长时间积累下来的上等伯爵数量肯定不会少的。甚至于更加强大的公爵级的数量也不少。

　　那么杨光怎么样面对其他武宗级生命体，才有足够强大恐怖的优势呢？

　　其实他目前的情况，就可以堪称最强武宗了。

　　但杨光还不想止步于此。

　　于是乎，他氪金将所有的技能全部升级到高级术法。

　　尤其是成了高级强化术之后，他便对着自己的身体骨骼强化。导致从淬骨之后的真元数量质量更上一层楼了。

　　而且从今往后，杨光是从里到外都拥有金刚不坏的存在。

　　更重要的是强化之后，他的真元也可以无限从天地灵气之中汲取，而且还是全方位无差别汲取。可以这么说，杨光以后都不太需要氪金恢复真元了。

　　只要他不使用特别消耗真元的大招的话，也变相拥有了长途持续飞行的能力，这也只是最基本的。

　　但这种能力远远不是其他的武宗能够做到的。

　　更何况强化还远远不止这方面，杨光发现高级强化术竟然可以进行合成强化了。

　　比如说运用坚硬无比的炎晶矿精髓与自己的身体表皮合成强化。越是高等级的矿石，对杨光的防御力的重要性就越大。

　　也就是说，以后杨光可以变成真正无坚不摧的利器，也可以变成无物能破防的人形堡垒。

　　但这些变化还仅仅只是表面，更重要的是杨光拥有了强大无比的精神力。在方圆十公里，只要杨光想要探知，那么就有就能够知晓的。

　　换做都市小说中，这就是无往不利的金手指。

　　窥探他人隐秘的神技能！

　　至于其他高级武宗也有神识，但他们最多在两百米左右。跟杨光的精神力，亦或者说是神识的差距，简直就是天差地别啊！

　　精神力不仅仅可以探知周围的事情，还能够击杀其他生物的灵魂。

　　也就是说，假如杨光想要对一位武将动手，那么他完全可以做到相隔几公里外让他神魂尽灭，而表面上没有任何伤害。

　　这就是高级武宗的强大之处。

　　像初中级的武宗可没有强大的精神力，最多也就是威慑一番。当然他们的能力动动手的话，想要灭杀武将也是小菜一碟的。

　　可这种能力并不是鸡肋啊，而且很多人求之不得的。

　　好处多多的。

　　另外，杨光以前的真气可是最强的紫金真气。而现在他的真元，一样是最强的紫金真元，但数量却变得更多。

　　……

　　接下来，他开始查看自身的属性。

　　姓名：杨光

　　职业：高级武宗【最强，压制一切武宗级生命体百分之十战斗力的属性】

　　财富：未知

　　战斗力：50W+

　　真元：紫金真元

　　精神：1W+

　　气血炼肌：大圆满

　　冲窍：大圆满

　　通脉：大圆满

　　淬骨：大圆满

　　明意：0/1

　　敏捷：远距离瞬移【50/50】

　　武技：高级武技烈焰刀法【熟练度100%】

　　技能：高级鉴定术、高级强化术、高级炼丹术、高级炼器术、高级敛息术、高级易容术、高级阵法术、远距离瞬移。

　　空间：高级生死斗场，高级储物空间。

　　武器：上品神兵烈焰刀

　　……

　　杨光看到这些属性后，露出了满意的笑容。

　　其他的先不管，那个高级武宗后面的“最强”属性，简直逆天呀！

　　也就说以后他对于一切等同于武宗级的生命体，都能让他们的战斗力减少百分之十的战斗力。看起来不多吧？但一个武宗级生命体百分之十的战斗力，可是远超过许多个高级武将的战斗力总和了。

　　尤其是不分初中高级武宗。

　　全部能够压制的。

　　就像是杨光曾经看过一些玄幻修仙小说，一些强大的血脉妖兽，天生就能够威慑其他血脉浅薄的妖兽。尤其是龙威，简直就是诸多妖兽的克星啊！

　　而他的战斗力也从高级武将层次的破万战斗力，一下子就成就到了50W以上，这不能不说是一个质的飞跃。

　　说不定武圣的战斗力还不如杨光呢。

　　但武圣不以战斗力为主了，而是所谓的意境。

　　杨光也想要尝试一下所谓的明意，可惜毫无动静。也就是说杨光想要氪金都没用了，这所谓的明意应该就是悟出一种超凡意境吧。

　　比如说剑意，刀意？

　　至于精神力暴涨，那完全就是应有的，杨光并不意外。从数百精神力到一下子破万，就能够说明这里面的问题了。

　　以前的生死斗场杨光倒是经常用，可现在基本上无视了。

　　但不管怎么样，有钱任性。

　　先提升到高级生死斗场便是了。

　　至于其他的技能，其实还拥有新增的能力，而且变化极大。比如说高级强化术能够强化的范围比以前可多了无数。

　　至于易容术的话，除了不能易容成亦或者说变形成小鸟之类的体型偏小的生物的话，其余的问题都不大的。

　　这真的超出了许多传统秘术所能够理解的范围了。

　　但杨光升级术法后自然是知晓这些本领的，可有些变化还得以后慢慢摸索。

　　还有杨光在成就高级武宗的时候，之前隐形的刀型印记再一次出现了，那是来自于天刀宗传承的印记。

　　或许所谓的刀意，应该会在这里面有答案的。

　　但不是现在。

　　随后杨光将阵旗收好，以及那些被消耗了绝大部分能量的中品灵石放入储物空间之中。至于那个放置在阵眼中的上品灵石，储存的精纯灵气，已经快被消耗完了。

　　但总归还是有点儿作用的，以后杨光也可以利用它来布置高级阵法的。

　　而那些动机不明的莫武将一行人，杨光并不认识。

　　虽然没打算惩罚，倒是也没打算将他们放出来。

　　反正再过不了多少天，那简易的幻阵便会不攻自破的，也算是自己给那些人一个不算大的教训。


第四百七十八章 飞行

　　杨光随手布置的幻阵能够困住武将级，说明威力不小。

　　但老虎洞洞口处的幻阵对于拥有高级阵法术的杨光来说，不说破绽百出，但完全没办法难住他的。更何况那所谓的幻阵也只是他布置的比较初级的而已。

　　就算是那位天师府懂阵法的张宗，只要花费一点儿时间，也是可以破阵的。

　　哪怕他的境界，只是武战而已。

　　阵法可不管修为的，而是看本事。

　　……

　　杨光从容的走出老虎洞，那个莫武将完全没有发现杨光的踪影，还在幻阵之中摸索着。

　　“呼。”他长呼了一口气，一口真元看似不受控制一般喷射了出去，将眼前的一棵树从中击爆。同时也将眼前的黑暗照亮了许多，他这才抬头看了一眼天空，发现此时天色已经完全黑了下来。

　　待在老虎洞的这些时日中，杨光是没有黑天白夜之分的。只有氪金淬骨，等自身稍稍休憩一会儿后再继续。

　　从四肢骨到躯干骨，再到颅骨。

　　一步一步来的。

　　但走的很是稳重了。

　　有如今的成就，杨光还是挺高兴的。

　　可一旦人高兴了，会觉得整个世界都一起可爱起来。

　　那一些在森林之中生长的小玩意儿在那儿鸣叫，伴随着远处深山中传过来一些野兽的低吼声，让寂寥的深山之中增色一番，也让杨光的心情愈发的舒爽。

　　黑暗对于杨光来说无所谓，他完全可以看得见的。

　　更何况他也不需要摸黑赶夜路呀。

　　片刻后，杨光一瞬间就突然拔高十多米，稳稳地停在了半空之中。

　　“呵呵，曾经朝思暮想的飞行，就是这种滋味吗？”杨光笑了笑，自言自语地说道。

　　人类绝对是最渴望飞行的种族了，但是求而不得。

　　因为渴望飞行，于是便有了嫦娥奔月的传说。于是便有了明朝年间的万户，利用自制的火箭将自己送上天，哪怕付出了生命的代价。

　　后来，便有了还珠楼主的《蜀山剑侠传》，名噪一时。

　　因为里面的修仙者可以御剑飞行。

　　……

　　而杨光重生这个平行时空的时候，他便从新闻中看到了那些事情，是知晓武宗可以飞行的。他也幻想过自己什么时候能够飞的。

　　只是没想到竟然来得这么快。

　　就算是从华国，飞越到太平洋对面的国度，也是可以的。

　　这在前世，是难以想象的。

　　这不是靠飞机，而就是凭借自身的力量飞行。

　　“呼呼呼！”杨光心中一动，下一秒便朝着左边方向飞了过去。而因为杨光没有控制自己的速度，导致速度太快，瞬间音爆声便灌进了耳朵之中，有点儿震耳欲聋的错觉。

　　但杨光反而更加高兴。

　　“哈哈，这感觉贼爽啊！”

　　杨光直接飞到了数千米之外的地方，而途中还遇到了一头夜间觅食的猫头鹰。

　　伸手便一把抓住了它的翅膀：“猫头鹰，你速度怎么这么慢呢？我带你飞吧？”也不管它愿不愿意，顺不顺路，杨光直接带着它再次飞出了数千米之远。

　　但这小玩意有点儿快喘不过气来了，这还是在杨光动用小股真元特意照顾它的情况下。

　　不过看到这一幕后，杨光便将它放在了一颗巨树之上。没有继续折腾下去了，那一股兴奋感也慢慢恢复了正常。

　　随后他还从储物空间之中掏出了一颗很低级的丹药，塞在了它的嘴巴里。

　　“认识一场，就送你一场小造化吧。”大造化杨光能给，可没有耐心培养呀。

　　有些丹药，这普通的猫头鹰可是没有办法服食的。

　　不然有可能虚不受补，爆体而亡。

　　也就一些很低级的丹药能给给它，或许有机会开启神智，但也有可能一辈子保持着原有的心智。

　　可猫头鹰的体质，肯定会比以前要好一点的。

　　杨光跟这猫头鹰也就是萍水相逢，不存在后续的结果了，除非他炼制一些特别针对妖兽类的丹药。

　　而他个人不太喜欢养小动物，嫌麻烦，便没有培养宠物的打算。

　　随后，杨光处于半空之中左右看了看，俯视着下面的森林。

　　峰驼山是附近山脉海拔最高的，而杨光也能够看到山脚下的村庄里的零零散散的灯光，甚至还能够听到打麻将的喧哗声。

　　要知道这个距离已经很远了。

　　随后，杨光便朝着农村小超市的方向飞了过去。

　　很快便听到了特别明显的喧哗声。

　　“二筒，我碰！”

　　“……”

　　杨光对于这些老百姓，并没有所谓的失望感，因为他们本身就是普通人，不存在让他们拯救世界的。因为想要拯救也没有办法呀，这已经不是他们能够帮到忙的事情了。

　　别帮倒忙就没啥事了。

　　正所谓的“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”并不能放在他们的头上。

　　杨光并没有在意他们打麻将的事情，也没有打算去说教什么。

　　他没有资格，也不愿意当个滥好人。

　　随后杨光直接将那辆停放在小超市门口的大奔，放在了自己的储物空间之中，而自己选择低空飞行着。现在的储物空间，可是高级了。

　　而它所能够容纳的东西会变得更多，哪怕依旧没办法装活物，但已经很不错了。

　　搞定小问题后，杨光便朝着洪城市中心赶去。

　　因为这么多天没有洗澡了，在成就武宗的时候，体内排泄出了微量的杂质。

　　浑身有点儿不舒服了。

　　不洗澡是不行了。

　　……

　　杨光还是一个刚刚成就武宗的存在，他并不知道有一些既定的规则。那就是飞行的话很容易被卫星雷达探测出来的，尤其是陌生的气息。

　　他固然稍稍能够将体内的绝大部分气息收敛住了，可并没有彻底收敛呀。毕竟想要飞行的话，可是得动用体内的真元。

　　除非动用高级敛息术。

　　所以，在驻守在洪城山林深处某个部队，便检测到了杨光的踪迹。

　　“报告，有一个人形飞行物，正在朝着洪城市的方向快速疾驰过来。”

　　“报告，无法探测出是敌是友。”

　　“报告……”

　　一连串的报告，让驻扎在洪城的军事长官脸色有点儿不对劲。

　　不过他也明白，这种情况必须要先通知上峰，同时也让洪城方面做好准备。


第四百七十九章 妹妹是武徒

　　在洪城驻军长官的想法中，如果那位强大存在只是路过的话，那倒是没啥事。整个蜀中倒是记录了华国许多位武宗级大佬的气息。

　　一般情况下，就算是那位武宗想要对洪城不利，也不会这般光明正大的。

　　可不得不防啊！

　　驻军立马通知了洪城武协，而那个万涛也放下了手中的事情，连忙开始警戒。可他心里没有任何底气，因为人形飞行物的话，就代表着武宗级别的大佬。

　　那已经不是他一个武将能够抵御的。

　　而且所谓的抵御，还有可能会触怒对方。

　　他不行，但宫正会长有能力啊！

　　所以他便打电话告诉了宫正。

　　“会长，刚刚有洪城驻军的军事长官通知我，有一位武宗级的人物在朝着我们洪城而来。而且还是一位没有收录过气息的武宗，不知是敌是友。”

　　宫正听到万涛的话也是被吓了一跳的，这种情况搞不好就会非常危险。

　　“我现在在蓉城呀，就算是我飞过来也未必能赶得上的。不管怎么样你千万别触怒对方，我马上过来。宫正思索了一番后，便立马做出了选择。”

　　挂掉电话后，万涛呼了一口气。

　　随后将此事吩咐安排下去。

　　然而没有多久后，他又再次得到了驻军的通知，说那位武宗级在洪城市中心停了下来。随后便失去了踪影，至于去哪儿了便一无所知了。

　　……

　　低空飞行的杨光需要动用真元才能做到，可他停下来了之后，体内的真元就收敛住了。

　　那所谓的卫星雷达也就没什么作用了。

　　而后他回到了自己的家里，直接在浴缸之中放着水。

　　现在的天气就算是在夜晚还是挺闷热的，而且杨光早已就寒暑不侵了，冷水热水对于他来说没有什么区别。

　　顶多也就是走形式罢了。

　　洗个澡，舒服就完事了。

　　舒舒服服洗了一个澡，杨光找到了一身干净的衣服换上，随后将原先携带者一些黑色杂质的衣物直接人道毁灭了。

　　他不知道，他之前的行为可是让万涛担忧了许久。

　　尤其是后面来的宫正也是如此，可是他的精神力并不强大，也就能够进行短距离用精神力扫视。对面也是武宗，他这种行为只会触怒对方的。一旦精神力受损的话，后果会更加严重的。

　　宫正只能被动防守。

　　自然而然，在他们眼中那位神秘又强大的武宗级大佬，从出现到消失，也只用了短短的时间，然后再也不见踪影了。

　　想必在很长一段时间内，他们都不会知道答案的。

　　杨光可没有将自己的武道境界自曝的打算，只要他不展示自己的真元和其他方面的本领的话，是没有人能够察觉到他已经是武宗级了。

　　就算是所谓的武圣，也不可能察觉出来杨光的武道境界的。

　　只能知晓他的实力又强大了几分罢了。

　　……

　　隔天杨光醒来，发现妹妹正准备出门。

　　“哥，你什么时候回来了啊？”杨梅算是好久都不见自己的哥哥了，也不知道他到底在做什么。

　　可是她在李金宝那儿学习修行的话，日子过得还是挺充实的。

　　“昨天晚上回来的，看见你睡着了之后就没有叫醒你。”

　　“哦，爸妈呢，怎么还没有回来呀？”面对妹妹的提问，杨光自然是有很大的耐心回答的。

　　不过她难道不可以跟爸妈打电话吗，难道修行都将时间观念整没了吗？

　　杨光将此事问出来后，她便有点儿不好意思的笑了。

　　“你不说的话，我都快忘了，嘿嘿。”

　　修行无岁月的，所以很多修行者都是一些很容易淡薄亲情的存在。

　　然后她又一惊一乍地说道：“我有一件好消息要告诉你。”

　　其实什么好消息，杨光已经知道了。他一眼就看出来杨梅已经成就了武徒，那么也是可以修炼淬血功了。

　　可依旧捧了场，替妹妹高兴了好一会儿。

　　以后凭借杨光提供的资源，成就武战也不用太久时间的。

　　“对了，我给你的符咒还在吗？”

　　这玩意杨光总是想不起来，而妹妹也没有在意。可是她发现自己将贴身携带着的符咒拿出来，却变成了一团灰烬的时候，杨光的脸色立刻变了。

　　“你最近得罪了谁，亦或者谁接近了你，就是那种不怀好意的？”

　　杨光当初制作符咒的时候，自身还不是很强大，可是这符咒的效果也是能够抵御武战级的攻击。而现在变成了灰烬，就说明有强大的生物对杨梅下黑手了。

　　而且还不止一次。

　　这个傻丫头还不自知。

　　可如果杨光没有这符咒呢，岂不是要遭殃？

　　杨梅看到自己哥哥这副模样后，也知晓事情的严重性了。

　　然后用手挠了挠自己的小脑袋，似乎想要找出那个对她下黑手的人。可是想了许久还是摇了摇头：“不知道呀，我待在李老师哪儿可是团宠的。”

　　潜意思就是，应该没有人想对她不利的。

　　杨光知道妹妹没必要欺骗自己，那么就有两个可能。

　　要么是她被人暗害了，可能不知道，要么就是被别人牵累到了。

　　“行，我知道了。”

　　随后杨光当着妹妹的面，开始给李金宝打电话。

　　“杨光，你回来了啊？”电话很快就接通了，传出了李金宝颇为高兴的声音。其实杨光离开洪城的事情，他是知道的，尤其是一离开就过去了好长时间。

　　但算是对这种事情，已经算是习以为常了。

　　“嗯，我妹妹这些天麻烦你照顾了哈，这丫头也成就了武徒，挺好的。”

　　杨光聊了好一会儿后，然后才开口询问道：“李老师，你最近是不是遇到了什么麻烦？”

　　为什么这么问？自然是杨光觉得最有可能得罪人，而且还让一个武战级以上的武者动手的话，那么针对的很有可能是李金宝。

　　他好歹也算是一位武战存在的。

　　可是李金宝清楚杨梅应该是不知晓这件事情的啊，难不成杨光听到了什么？

　　“你怎么知道的？”李金宝说起这件事情之后，心情已经没有一开始那么高兴了。

　　语气也低沉了许多。


第四百八十章 幕后黑手

　　“说说吧，或许我能够帮你一把。”就算杨光没有成就武宗之前，他也有这样的资格的。

　　怎么说也是一位升龙榜第一的武将存在。

　　更何况他现在还是高级武宗了，也是无敌武宗。就算是武圣出面，也未必能够将杨光拿下的。他不仅仅拥有极为强悍的战斗力，还拥有逃命的本钱。

　　远距离瞬移的。

　　更何况杨光的速度也很快，飞行的话完全可以将武圣搞到奔溃吧。

　　大不了氪金逃命飞行！

　　而李金宝也很清楚，也就杨光能够帮忙了。

　　也就没有过多矫情了，哪怕这些事情他从没有对学员们说过。

　　“我没有在蜀中武科大学继续执教了，因为我的师父在冲击中级武将的时候受到了反噬，现在实力大减，连武将的本事都发挥不出来了。更致命的是他之前的对头，现在开始针对他。”

　　李金宝以初级武战就执教蜀中武科大学的话，肯定是关系户的。而他师父身为武将的话，是有这个能力推他入职的。

　　但后果也很明显，那李金宝不是凭借自己真本事的话，很容易遇到麻烦的。

　　正所谓成也萧何败萧何。

　　“等等，万涛不管吗？”杨光也不管李金宝还有什么话要说，就直接打断了。

　　不管怎么样，这种情况应该算是很恶劣。作为洪城武协的会长，岂能不管？更何况他又是蜀中武科大学的名誉校长，那么不管怎么样他都是有资格管辖的呀。

　　放任其他武将欺负一位因修炼而反噬的武将吗？

　　以后可是会乱套的。

　　修行一路上，谁还没点儿摩擦呀？

　　更重要的是，这件事情有可能涉嫌危害他妹妹的安全问题了。

　　由不得杨光不高兴。

　　“不怪万会长的，因为他这些天来太忙了，忙着处理生存据点的事情，哪儿有空管这些事情啊。更何况我师父跟那对头的仇恨，可是从老一辈就传下来的，算世仇。”

　　世仇的话，这种情况还是很常见的。

　　彼此可是忍了这么久，现在遇到对方处于虚弱期，那么趁火打劫也是很正常的行为吧？

　　“既然如此，对方是否有危害你师父性命？要知道现在损失一位武将的话，可是不被允许的。”

　　任何事情都是有底线的。

　　“没有，对方很清楚该怎么做，所以一直都在底线规则范围内，对我们师徒进行打击。”

　　嗯？

　　“对你也是如此，那么可有什么过分的行为？”杨光连忙问道。

　　对方有动机有能力，那么杨光立马将最大的嫌疑目标放在了李金宝师徒的世仇上。

　　“来我的地方闹过事，但没多久后便离开了。对了，那个武将有十多个弟子，其中一个名叫刘益和，你应该认识吧？”

　　刘益和？

　　杨光愣了一下，很快就从自己的脑海中出现了一个中年男子的形象。

　　这个人也是杨光第一次遇到的小麻烦。

　　他的儿子刘江，之前在杨光入住洪城家园的时候，威逼洪城家园物业经理对杨光一家进行刁难。事后刘益和也动了手，那是杨光第一次面对武技。

　　还有一个很威风的名字，名叫“威风掌”。

　　其实是最普通的武技罢了。

　　“我知道刘益和，可那人不是搬离了洪城家园么，另外他也应该知晓我是武将了，敢公报私仇吗？”

　　杨光之前还是遇到了刘益和父子俩的，但却没有在意。

　　怎么着，他一个武战敢来挑衅自己吗？就算是他是傻缺，他师父也不是吧？

　　“我也不确定，这只是我的猜测而已。”

　　……

　　宁杀错勿放过！

　　杨光随后问出了那个刘益和目前的住所。

　　随后杨光带着妹妹离开了家，开着车前往，在附近找了个地方停了下来。

　　“哥，你带我来这里干什么呀？”坐在副驾驶上面的杨梅有点纳闷。

　　杨梅是被动的，因为她还打算前往李金宝那儿修行呢。

　　修行一道，可是逆水行舟，不进则退。

　　“没啥大事，我带你随便溜达溜达而已。”

　　杨光说是这么说，但他那一股强大的神识的触角便朝着他的目的地探查过去。很久就到了刘益和的家中。

　　而且好死不死，杨光便察觉到了有一个武将级的生命体，跟三位武战生命体在一起。

　　也就没有了外人了。

　　尤其是那个武将的警惕心还挺高的，还动用了真气形成了护盾，防止别人窥伺偷听。可惜面对的是杨光，完全没有触动任何“警报”，就能够偷听这几个人在说什么。

　　“师父，你说我们对杨光的妹妹动手，会不会被其发现？好几次我想要重创她的时候，却意外被一道微弱的光环挡住了。”

　　“谁让你动手的？这对于我们没有任何好处的事情为什么要做？”开口的是武将。

　　杨光一听这句话后，顿时就明白了。

　　也证明自己没有没白来，恰好就找到了危害他妹妹性命的人。那个人并不是刘益和，可却是对方的师弟。

　　可能是为了避嫌？

　　但这点儿动作，有用吗？

　　一旦杨光妹妹真的出了事情的话，他肯定会宁杀错不放过的！

　　可那个武将又说道：“看来，那个杨光比我们想象中的更富有啊，连珍贵无比的护身符都能够给他那个身为普通人的妹妹，太浪费了。”

　　杨光听了一会儿后，便得知了他们为什么这么做的原因了。

　　首先跟李金宝的师父是世仇没错，可对于杨光的觊觎也没错。

　　因为他们觉得杨光能够快速提升到高级武将的层次，很有可能获得了大量的宝物的。尤其是在天刀宗传承的事情，不说人尽皆知，但蜀中的武者还是比较清楚的。

　　至于对杨梅下手，并不是被李金宝牵累的，而是对方私下找机会故意针对的。

　　想要动用一些毒物控制杨梅，再来威逼杨光。

　　甚至还想好了不在场证据的退路。

　　之后杨光的话不想再听下去了。

　　这些人已经没有活下去的必要了。

　　“死！”杨光的话通过神识传了出来，让真气护盾之中的人吓了一跳。

　　尤其是那位武将，更是如此。

　　可是还不待他们求饶和反应过来，杨光心念一动，一股强大的神识分成好多份，将他们活活镇压死亡。

　　神魂尽毁，死不瞑目！


第四百八十一章 青岩山

　　杨光身为武协的一份子，自然知晓他们这些武将武战的作用性很大，但就算是比天大又如何？敢对杨梅和他爸妈下黑手的人，都该死！

　　就算是武宗又如何？

　　该杀也得杀！

　　总不可能因噎废食吧？就算是当着其他武者的面，杨光也敢动手的。只是他比较讨厌麻烦，能减少自己的麻烦那就更好了。

　　能暗杀，就不打算明着来。

　　但杨光这也算是触碰了武者工会颁布的法令，可没有证据表明是他动得手呀。就算是后续他的武道境界暴露了，是有实力有动机的武宗，被猜疑上了又如何？

　　已经死无对证了。

　　因为接下来杨光跟妹妹说“暂时离开”一下，就进入了刘益和的家里。将那几具尸体全部放入储物空间之中，后来便找了一个时间彻底毁灭了。

　　也就是说，人间蒸发。

　　这不是杨光第一次杀人，如果西幻世界的西土人也算的话。但并没有想象中的那么胆战心惊的，也没有所谓的担忧。

　　因为他是最强的武宗，而那些死的人，也是该死的垃圾。

　　……

　　洪城市郊北，有一座青岩山。

　　在距离它十多公里的地方有一个偌大的武者中心，也就是洪城武协的新驻地。而另外一方也有一座蜀中武科大学。

　　在青岩山的半山腰上，坐落着不少建筑。都是一些独栋的别墅，亦或者古风建筑。但能够住在此地的人身份可不一般，要么是武将，要么是武将的家眷。

　　所以这青岩山在当地还有一个名字，叫做“武将山”。

　　在山脚下的出入口，还有安保人员。

　　简而言之，一般人是不能够随意进入到这里的。如果是没有得到允许从其他地方钻进去的，一旦被发现的话，有可能会面对极为严重的后果。

　　毕竟诸多武将都是有家眷的，万一被一些带着恶意的人迫害了呢？

　　而此时的杨光的车辆，便达到了青岩山山脚下。

　　他直接给那个门卫递出一张黑卡后，那个人就明白了杨光的身份。

　　高级武将。

　　杨光武将的身份自然是暴露了的，那么黑卡上早就同步了。没有人知晓他已经是高级武宗了，这黑卡自然也没有检测武道境界的能力。

　　但他来这里的原因，自然是杨光在此地可是拥有一处住宅的，也是之前杨光让万涛帮忙找的。

　　可是杨梅不知道呀。

　　没多久后，车子便停在了半山腰一座独栋别墅门前，而且占地面积还极大。

　　“哥哥，你带我来这里做什么呀？”

　　“以后这里算是我们的家了，你也可以来这里住的。”杨光为什么要来这里呀？那是因为此地他可以做更多的事情，也不太喜欢跟别人交际。

　　尤其是在武战为主的洪城家园，总会有一种格格不入的感觉的。

　　索性就整到了此地呗。

　　不仅如此，他还拜托万涛帮忙改造一下地下室，将其改造成能够炼制丹药的地火室。到时候杨光还会布置阵法，就不用担心安全问题了。

　　接下来杨光让妹妹修炼淬血功，而他也开始布置阵法。

　　高级阵法术，还重新炼制的阵旗的。

　　必须要固若金汤一般。

　　……

　　李金宝觉得杨光应该会帮自己师徒的，可是也不能够完全把希望放在杨光身上呀。毕竟有些事情是无法用言语来表达的，有些时候总会面对妥协的。

　　但不知道为什么，他总觉得这一次的麻烦，可能会很快消失的。他就这样在担忧和微微兴奋的纠结情绪中，度过了一天。

　　隔天，李金宝正在他师父这儿的时候，万涛便打了一个电话过来。

　　他看了一眼自己的还在休息中的师父，连忙走到了外面。毕竟他老人家可是需要极好的疗养环境的，别打扰到了。

　　“会长，您找我有什么事情吗？”

　　李金宝很纳闷，因为万涛不应该会主动给他打电话的啊。一般情况下也是由其他人来通知的，比如说洪城武协的大管家何明。

　　更重要的是，此时此刻的万涛，为了管辖着蜀中生存据点建立一事，可是大忙人一个啊。

　　“嗯，我想要问你一下，你知道刘益和师徒几人目前在哪儿吗？”万涛也没有心思拐弯抹角了。

　　李金宝听到“刘益和师徒”这个关键词之后，顿时就愣住了，也不知道该怎么回答才好。而他就是这般犹豫后，便让那边的万涛有所怀疑。

　　“他们师徒失踪了，怎么你知道一些情况吗？”

　　其实此时此刻的万涛，也是浑身不得劲。

　　他正忙得好好的，没想到洪城武协的一位武将便打电话询问他，是否知晓孟河在哪儿？而这个孟河，也就是刘益和的师父，也是洪城武协的一位武将存在。

　　那个武将跟孟河关系不错，也是由孟河的妻子特意询问的。

　　按道理来说，一般的武者会离开十天半个月都是很正常的事情呀。可怪就怪在包括武将在内，还有数位武战一起失踪的。

　　就算是有个别不喜欢打招呼的，但总归会有人察觉到不对劲的。

　　尤其是在这个关节点。

　　现在整个洪城谁不知道，孟河对着李金宝师徒进行猛攻迫害呀，无非就是想要报一次私仇。这种关系，就算是万涛也没有办法强力插手进去的。

　　不然有可能会弄成更加严重的后果的。

　　有些仇恨，只需要互换一下身份处境的话，就能够理解的。

　　纵使万涛以会长的身份强制双方放弃仇恨，顶多也就是短时间内有点儿效果，但以后的仇恨会更加深的。

　　于是乎，便有了今天这种情况发生的。

　　万涛一般情况下是不会主动询问李金宝的，这样看起来似乎有点儿不信任和猜疑于他的。

　　可现在万涛必须要将这件事情快速解决了，这样的话他有更多的精力放在另外一件关乎整个华国诸多老百姓存亡的事情上面。

　　毕竟，生存据点的事情，可是刻不容缓的啊！

　　“不是，我不知道呀，只是会长你这么问我，有点儿突然罢了。”李金宝也不是傻子，立马找到了一个比较合适的理由回答道。


第四百八十二章 夫妻归家

　　李金宝自然想起了跟杨光昨天所说的事情，可后续也没有任何动静了呀。难不成孟河他们的失踪，跟杨光有关系吗？

　　毕竟杨光有能力做到的。

　　至于动机呢？难不成真的仅仅是为了帮自己吗？可是李金宝自己也不能够确定呀，更重要的是他不可能拖杨光下水的。

　　本身这件事情，是因为他们师徒而引起来的。

　　算是否认了。

　　“行吧，但如果有什么事情的话，可以跟我说说看的。”万涛就算是有所怀疑，但也没打算刨根问底的。

　　毕竟李金宝好歹也是一位武战，他的尊严也是需要顾及到的。更何况他师父的事情，万涛也是有点儿愧疚的。

　　作为洪城武协的会长，管辖着生存据点的建立固然很忙，但只要愿意帮忙的话，还是可以阻止两位武将级存在“自相残杀”的。

　　可是他选择了放任默许……

　　可现在一位武将外加数位武战存在的失踪，可是会让整个洪城武协伤筋动骨的。尤其是武将，还拥有镇守的指责所在。

　　一旦缺少了一位武将的话，那么以后想要运用的人就更加少了。毕竟武将终究是稀有的，是没办法幻想出来的。

　　为什么万涛觉得孟河他们死亡的可能性，更大于失踪呢？那是因为几个人的电话都打不通的。尤其是还有一位武宗级的神秘存在潜入到了洪城，难道孟河的死亡跟那个武宗有关吗？

　　“好的会长，如果有消息的话，我肯定会第一时间通知你的。”

　　对方挂掉了电话。

　　而李金宝久久不语，随后便露出了一丝笑容。

　　“难道他们真的出了事情吗？不行，我得把这件好事告诉师傅，让他老人家高兴一下。”

　　……

　　杨光在新家布置了阵法，而且还能够在地火室中炼制了一部分丹药。其中有一些是给李金宝的师父疗伤用的，效果极好。

　　毕竟杨光可是特意将丹药炼制成了极品的。

　　其实更可怕的是，杨光已经是高级炼丹师了，这已经超出整个华国诸多炼丹师所能够达到的境界了。

　　高级炼丹师，绝对是绝无仅有的，以目前的情况来说的话。其他的炼丹师，撑死了也就是在中级炼丹师里打转的。

　　一般情况下，想要积累大量的丹药知识的话是很困难的。但没办法呀，杨光毕竟是拥有金手指的男人。

　　为什么说效果很好呢？

　　那是李金宝的师父服用了杨光的疗伤丹药后，倒不是说让他一下子就恢复了所有的伤势，重新回到了武将的境界。

　　而是他的伤势立竿见影一般好转了起来，并没有一开始那种行将就木的那种错觉。

　　另外，在这些天中杨光他还拥有了新的技能。

　　灌顶术。

　　杨光一跃升级到了高级灌顶术，在杨梅开始修炼淬血功的时候，他也利用灌顶术将一些能量输入到了杨梅的体内，让她能够快速提升气血的数量。

　　更重要的是，杨光还有诸多的丹药配合，那么没有什么大问题了。

　　有这个灌顶术的话，杨梅想要短时间内成就武将，都不是什么梦想的。可是有点儿限制，那就是人数限制，杨光不可能无限制使用灌顶术的。

　　就算是他体内的真元再多，也是不可能的。

　　这已经又是另外一个层次了。

　　如果杨光真的可以批量制作武将高手，哪怕是武战高手的话，也是很恐怖的。

　　但话又说回来，杨光炼制的破窍丹通脉丹，也是能够大批量炼制的，也有极大的可能让武者突破当前境界的。

　　……

　　然而在一个星期后。

　　杨三刀夫妻俩，终于旅游回来了。

　　而杨光兄妹也特地回到了洪城家园的别墅中。

　　“爸妈，你们终于舍得回来了呀。”开口说话的是杨梅，一个劲的开始撒娇了起来。

　　这些天淬炼气血，可是让她整个人都特别难受，但也足够充实。

　　气血卡数已经突破到了两百了，以后按部就班的话也能够快速突破到武将层次的。杨光的高级灌顶术，就是给杨梅提前铺好了路。

　　“要不是惦记着你们两个的话，我跟你妈还要多多玩一会儿的。”原本躺在沙发上的杨三刀也接了腔的。

　　接下来，夫妻俩便说起了旅途上面的趣事，也基本上报喜不报忧的。有关于那些恶心人的事情，基本是不提的。

　　不过他们并不知道，在这个家庭之中，还有一道神魂也出现了，赫然是刀奴。而刀奴可是一路跟随着夫妻俩的，那么他们的那些事情，想要瞒过刀奴是很困难的了。

　　接下来，刀奴也算是利用如同“传音入密”之术一般，对着杨光说起了旅途上面的事情。

　　至于之前的那些事情，他倒是没有说。只是说了后面的有关的事情。尤其是那个萍城出现问题的时候，他们也遇到了所谓的前移民。

　　萍城太危险了的。

　　更加严重的是，很多靠近萍城附近省市的老百姓，也开始像其他地方迁移。那么杨三刀夫妻俩想要好好的看风景都没有心思了，很容易被其他人打扰到的。

　　“宗主，事情比我想象中的有点儿严重呀。我远远便能够看到那个地方充满了死气的。”刀奴是什么存在的武者，杨光不知道。

　　但肯定他绝对非凡的。

　　他口中的死气，应该就是蔓延在萍城的黑气吧。

　　……

　　星城。

　　乃是南湖省会城市，也是省级武协的所在地。

　　此时此刻，在省武协的会议室中，便有南湖的武宗会长，以及一位武宗副会长，外加诸多市级武协的武将会长。

　　是的，南湖可是有两位武宗级大佬。

　　但那位武宗副会长，也就是近些年来才堪堪突破的武宗，而且还没有出现在所谓的龙源榜上面。

　　为人特别低调，只有少数的武宗武将级存在知晓。那么在大众的眼中，他几乎是不存在的人物的。很多武将级武战级的武者，名气都要比他高许多的。

　　但只要认识他的话，就没有人会无视他的存在。

　　“今天来，我有件事情想要告诉大家，想必在场的人应该都知晓了吧？”


第四百八十三章 殃及池鱼

　　正所谓城门失火殃及池鱼，而星城便是被殃及的池鱼。

　　这座城市跟萍城的距离并不远，也就是几十分钟的车程罢了。假如有生物在萍城选择入侵的话，那么很容易波及到星城的。

　　但已经不用这么说了，现在就被波及到了。

　　不少靠近萍城的星城农村的村民，已经沾染到了黑气的，甚至已经开始病变了。

　　那些在萍城的黑气，现在也开始向周围的城市扩散。也就是说过不了多久的话，很有可能会蔓延到星城，甚至南湖省。

　　但除了星城在内的南湖省的城市，更需要注意的还有西江省原本的城市。

　　那些才是更加危险的。

　　不走都不行了，上面也开始安排迁移了。

　　而今天这武宗开会的主题，其实大家都心里有点数的，他们又不是那种两耳不闻窗外事的存在。

　　“会长，咱们星城要不要迁走呢？还有其他靠近萍城的城市。”此位武将可是整个南湖都是极为出名的，实力也是强劲的。

　　但他现在说了这句话，其实是心里没什么底气的。

　　不然也不会有这样的后果了。

　　那个黑色雾气，就算是武圣大人，也都不知道该怎么定义的。反正两个字，就是“危险”。谁知道以后会发生什么事情呀。

　　而黑气一旦危险真的蔓延到的话，想要再逃走就会很困难的。说不定又会死多少人的，这是没有人愿意看到的结果的。

　　“如果按照这种情况下，迁走是必然的结果。可一旦咱们动了的话，也会引起其他兄弟省份的恐慌的。那么我的意见就是，先安排一群人离开此地，然后在留一部分人驻守的。”

　　“对于那些已经感染了黑气的，也同意关押隔离起来，避免出现更大的问题。所以许威你负责处理这件事情。”

　　于是乎便有一位武将应声道：“是，我保证完成指令。”

　　这也目前唯一能够做的事情的，但还是不够的。

　　面对那诡异的黑色雾气，就连武圣大人都有点无可奈何的。甚至还有可能会随时过来的血族，也是更大的隐患的。

　　目前的话，是没有人对于星城的安全问题，保持乐观态度的。

　　也就是说在他们的想法中，现在已经输了的，而且还是输得彻底的那种。一旦危机彻底降临，到时候再逃离的话那就会更加困难的。

　　甚至两位武宗跟诸多武将，都没有任何人保持乐观态度。这岂不是在表明一个信息，那就是人类一方，有可能会付出极大的代价。

　　人命很值钱，有时候也不值钱的。

　　……

　　余经，南湖武科大学的新生，今年武考成绩以368卡的气血，获得了今年的南湖武考状元。要不是被杨光的武战级考生的风头盖过去的话，他肯定能够名声大噪的。

　　但是他也不太羡慕。

　　在他的想法中，当初的杨光应该是低气血选择突破的武战层次，也就是在透支自己未来的潜力。那么这样的人，十有八九是不可能成就武将的，甚至高级武战都很困难的。

　　谁成想那个蜀中武考生，却成了高高在上的升龙榜第一人。

　　这如何不让余经羡慕啊！

　　而他在入学没多久后，依靠着自身的天赋和武科大学提供的教学方法，外加他们家自己的资源，短短时间内就将气血提升到了快四百卡左右了。

　　也就是说，他现在突然武战的话，实力肯定非同一般了。

　　毕竟那个所谓的气血大圆满突破坡武战的话，简直太困难了。

　　而现在的他，也面临了新的瓶颈期。

　　于是乎，他便找到了自己的爷爷，也就是一位中级武将的存在，开始询问对方。

　　“爷爷，我现在已经快四百卡气血了，想要再进一步达到大圆满的话太难了。”现在这种程度的气血提升，就足够让余经有点想要怀疑人生的。

　　速度太慢了啊！

　　按照这么下去，他倒是可以厚积薄发，说不定能够以接近气血大圆满突破到武战层次。

　　那么以后的话，他想要成就武将的阻碍就会更小了的。

　　可是现在他不打算这么做了。

　　“你的心已经不自信了，应该是旁边的萍城让你的压力很大吧？”那个余家的老祖，似乎拥有一双洞察人心的双眼一般，一针见血。

　　但其实也没有那么神，这种想法也有这种态度的武徒数量并不在少数的。甚至绝大部分武战武将都是充满着悲观的心态的。

　　血族一方太强了，那个诡异的黑气又是天大的麻烦。

　　如果是别人的话，余经肯定是解释一番的，但现在他面对自己的爷爷，似乎没有说谎的必要的。因为他的天赋太好了，独得老爷子宠爱的。

　　只要他不作死的话，基本上地位是稳的。

　　“孙儿觉得这样下去的话，真的没有什么意思的，更可怕的是来自于萍城的威胁，让我明白所谓的武徒在未来一两年中，是没有任何能力跟作用的。而现在以我的成绩选择突破的话，那么绝对可以算是初级武战中的佼佼者的。”

　　其实让余经更加在意的是，自己有可能会为了某种选择，而错过了那精彩的生活。为了提升自己的极限，而去选择低调下去。他做不到的。

　　他不愿意让自己成为一个没有灵魂的武战。

　　趁着现在年轻，他想要去闯一闯，哪怕死亡也无所畏惧。

　　更重要的是，他看过有关于血族的视频的，那些强大的生物，到目前都没有传送过来普通一点点的血族，诸如堪比武徒的勋爵血族。

　　绝大部分都是男爵以上的。

　　就算未来有勋爵血族，那又如何？

　　真正能够抵御外族入侵的主力，只能算武战级别以上的。

　　时势造英雄，他想要充当一次英雄，哪怕只有一次。

　　但不想当一辈子的狗熊。

　　那些热武器面对血族的话固然有用，可如果是分散开来的话，那作用就小了。

　　“我懂，如果你打算离开的话，我建议你前往蜀中省，那个地方目前在建造一个生存据点。以后的话可能会更好一点儿的，甚至我能够将你的学籍迁到蜀中武科大学的。”


第四百八十四章 合则两利

　　在放眼整个华国，只有少部分地方拥有建立生存据点的资格。

　　如果以实力来说的话，蜀中都有资格，那么南湖自然也有啊。可问题是它存在黑气缭绕的萍城，也就是危险的边缘地带。

　　说不定什么时候，就会蔓延到南湖的城市之中的。到时候会发生什么样的后果，大家心里都有数的？

　　负隅顽抗没用的，只会让更多普通人死亡的。

　　因为源头的血族入侵，只要他们没被赶回西幻世界去，任何无效的抵抗都是徒劳的。整个省份最多的还是普通人，让他们留下只会拖后腿和白白丧命的。

　　撑死了也就是留一些武者，或者少量的官方人员。

　　……

　　蜀中洪城武协。

　　会长办公室中，有两个人面对面坐在沙发上交流着。

　　“你的意思是想要将大量的炎晶矿石融入到内围防御之中？”宫正终于开口了。

　　之前有关于杨光出售大量炎晶矿石跟灵物之类的玩意，他是知晓的。可手头上的事情没办法放下来，到目前才算是整完了，有空前来洪城武协找万涛仔细谈谈。

　　就像是之前他被万涛叫过来，准备防着那个神秘武宗一样，可后续察觉没有危险之后又离开了。

　　他需要处理的事情太多了，不可能白白耗着。

　　今儿也算是两个人再次见面，而且还是详谈那一笔庞大的资源的使用问题。

　　“是的会长，您也知道那一笔资源数量太庞大了，炼器的话完全用不完的。”万涛并没有任何犹豫，而且他已经在这么做了，效果比想象中的要好。

　　这一次询问宫正，只是再问要不要加大数量，还是维持现有的情况。

　　而不是能不能做的问题。

　　炎晶矿石是可以炼制宝兵级的材料，然而能够炼制宝兵的炼器师可是寥寥无几的。

　　“想法还是不错的，毕竟如果咱们的防御措施不牢固，生存据点的威胁就会更大的。”宫正倒是没有任何意见，反正这是利国利民的好事。

　　可必须有一个章程才行，不能盲目的全部动用炎晶矿石的。还有那些兄弟省武协的也是需要这些资源的，到时候肯定也得分润一部分出去的。

　　“对了，上头也下达了通知，将会让西南的几个省份城市的武者和少量普通人加入到我们生存据点的建造中来。以后的事情肯定会更加复杂，而你作为咱们最为重要的洪城武协会长，势必要放眼全局，掌控大局不乱。”

　　宫正虽然是省武协的会长，但他一般具体的事情并不会掺合进去的。那不是他的专长，而且让一个武宗管那些事情，简直就是对武宗的最大浪费的。

　　他的存在等同于核威慑，不能轻易动手，也不能轻易离开蜀中的。

　　万涛点头，他现在已经开始放权了。

　　原本属于他武协的权利，不再抓在手中事必躬亲了。管辖着大方向的问题，而非一城一池的得失。

　　宫正知道万涛的为人，也知晓他的能力。

　　毕竟充当自己的得力臂膀已经很长时间了。

　　既然那么说了，宫正便会相信于他。

　　“嗯，主要的问题是那些武将武战会过来，还有一部分老百姓也会慢慢迁移过来的。这是一个庞大的工程。”

　　“我会尽自己最大的努力，将这些事情做好的。”万涛也深知责任重大，有些事情他不能含糊的。

　　一旦没搞好的话，那就危险了。

　　更担心一些兄弟省份的武者产生矛盾，到时候他可不好偏帮的。

　　“你明白就好，像武协的武者还好说，但一些宗门世家的武者你就要多多上点心了。”宫正还是难得话痨了一点点。

　　现在华国武者一家亲，但依旧会有隔阂矛盾产生的。

　　这是一时半会都难以消除的。

　　“对了，杨光那个小子去哪儿了啊，身为升龙榜第一人肯定要露面的，到时候才能够有能力威慑住一些不怀好意的宵小之辈。”

　　有些时候武将动手，跟武宗动手完全是两码事的。那么杨光有实力，也是蜀中人的话，就很好解决问题的。

　　更重要的是，宫正想要培养杨光，让他慢慢挑大局。

　　而不是短时间内就提拔起来，以强大的武力来进行挑选，独断专行。要让绝大部分武者认可，光凭武力是很困难的，还得有手段有能力才行。

　　“杨光这些时日来挺神秘的，去了一趟峰驼山，而如今在青岩山的别墅中，目前不见客人。”有些时候，万涛只要想知道一些事情，那么就会很容易得到消息的。

　　除非是故意不露面的人。

　　……

　　众所周知，整个蜀中有两位武宗。

　　其中一位是省武协的宫正会长，另外一位则是宗门的一位太上长老级别的人物。对方在蜀中的存在感并不强，基本上也不外出露露面啥的。

　　可现在这种情况，那位大人物也不得不露面了。

　　因为这几乎是所有武宗级存在的共识。

　　先攘外！

　　再安内。

　　不然血族彻底入侵的时候，整个华国将会面临生死存亡了。一旦人都死光了，那么所谓的宗门世家的荣辱还有什么作用吗？

　　一切都成空的。

　　所以还得兼顾那些宗门世家。

　　类似于资源点的话，早就开放了限制。

　　比如说房湖公园后面的光洞世界，也让一些年轻的武徒武战前往探索，也算是一个试炼。

　　如果能够获得足够好的机缘的话，也是对华国有益的。尤其是一些资源，异世界还是数量更多的。

　　武协有付出，可宗门世家也并非一毛不拔啊。

　　有一个种植着大量初级灵药之类的宗门，也开始向外面流出，而不是一味的储藏着。能够达成这样的共识，主要是大家都想要生存下去。

　　合则两利的事情，都懂的。

　　“杨光的事情你自己看着办就行了，以后可以适当性的让他挑挑担子。”宫正的话点到为止，并没有继续说下去了。

　　而万涛也会意，声称自己“知道了”。

　　接下来后又聊了一会儿后，两个人便前往目的地。

　　也就是洪城武协的放置资源的地下仓库。


第四百八十五章 隐世家族

　　宫正两人来到了洪城武协的地下大型仓库点。

　　“武宗大人，会长。”此时镇守在仓库点的，乃是快刀曾严。还有两位初级武将，以及数量不一的武战级。

　　毕竟这个地方可是不容有失的，必须有强大的武力镇守才行的。

　　尤其是在这个时候，更是如此。

　　资源越多，抵御外族入侵的底气也就越足。

　　“嗯，带我去看看那批东西吧。”宫正开了口，并没有拐弯抹角。犯不着说一些浪费时间的夸奖，这是曾严他们该有的职责的。

　　而曾严立马会意，走在前面说到：“请随我来。”

　　地下仓库很大，但没多久后便达到了目的地。

　　而后，宫正也看到了那堆满一整间大仓库的炎晶矿石。

　　“这些真的都是炎晶矿石吗？全在这里了吗？”就算是宫正已经提前知晓了这种事情，但还是大吃一惊。他到现在还是难以理解，杨光到底是怎么将这些东西整回到武者世界来的。

　　更何况，这么多炎晶矿石，想要自己开采的话，简直就是做梦。

　　就算是武宗出马，也不会很快搞到多少珍贵矿石的。

　　这玩意的硬度极高的。

　　那么只有两条路可以选择。

　　第一就是天赋机缘获得了某个资源点，比如说某个大型宗门的资源点恰好一大堆炎晶矿石，而杨光恰好发现了。要么就是直接抢夺矿产了，来硬的。

　　可不管是前者还是后者，都是极为困难的呀。

　　不是说你想要怎么样，就能够怎么样的。

　　万涛点了点头后，随即又摇了摇头：“这里全是炎晶矿石没错，但并不全在这里的，因为此地压根装不下。”

　　这也算是再次刷新了宫正的三观。

　　他倒是有一个大型的储物袋，而非小型的。

　　可一样也就能储存一小堆炎晶矿石罢了，而且还得将他之前留下来的东西清理出来的。更重要的是，宫正是知晓当时的杨光，可是还携带了大量的中下品灵花灵草之类的资源的。

　　这让宫正欣慰的同时，又觉得整个华国年轻一辈后继有人了，也不需要太过于担心了。

　　“以后的话，这些炎晶矿石，将会吸引大量的炼器师前来蜀中吧？这玩意也尽量要留在蜀中洪城。给别人炼制没问题，但必须得在洪城才行，而且还得做一些有益蜀中生存据点的事情来。”

　　面对宫正这般充满了匪气的话语，没有人觉得有什么不妥的。

　　很多炼器师为什么不怎么出名，就是因为没有足够的炼器材料呀。

　　巧妇难为无米之炊。

　　倒是炼丹师的话，中高级丹药没什么材料难以炼制，可是初级丹药还是能够大笔提供的呀。一些想要突破自身的炼器师，肯定会忍不住诱惑的。

　　炎晶矿石，可不是烂大街的。

　　接下来又去看了一下杨光提供的大量中下品灵草灵花。而宫正再次开了腔：“还是那句话，想要获得这些东西的话，炼丹师们必须要为我们提供大量的丹药才行，也算是互惠互利。不仅如此我们也要培养自身的炼丹炼器师，这样也就能够有更多的选择。就算是消耗浪费也不用太过于担心了。”

　　其实整个华国的武者，不可能把希望放在某个人的身上的。

　　很多武将级，甚至武宗级的大佬都外出寻找资源了。

　　如果还往上点儿，甚至武圣也经常外出的。

　　这已经不是他们能够随意修炼，不管其他事情的时代了。

　　华国的空间节点众多，还有大量的资源空间点。

　　换做以前的话肯定会可持续发展的。

　　现在嘛？去他娘的可持续，先度过眼前的危机再说。大不了先发展后治理，以后的事情以后慢慢再说。

　　有关于大力发展整个华国武者的事情，目前也在试验当中，让更多的普通人开始修炼，让诸多缺少资源的武徒武战级武者，能够获得更多的资源配给。

　　前提是对华国有益的。

　　那些宗门弟子的话，一般情况下是不可能获得太多资源配给的。因为这些事情是以武者工会作为主导，而且也变相提拔那些拥有功勋点众多的武者。

　　而非高高在上的宗门世家弟子。

　　……

　　秦岭。

　　深山中。

　　只见一道空间波动，一道穿着白色儒袍的青年走了出来。腰间佩戴着一块青玉玉佩，而那长发则用一个发箍挽着，利用一根青玉簪子插好。

　　而他的模样，长得十分俊俏，堪称是剑眉星目美少年。左手持着一柄宝剑，而手柄出能够看出镶嵌一颗红色的宝石。

　　环视了一下周围，他微微蹙了蹙眉头，有点儿不喜道：“这人间的驳杂的气息还真是……有点难闻呀。”按道理来说，整个秦岭应该是天地灵气最为浓郁的地方之一，毕竟草木众多。

　　可在此人的话语之中，却颇为嫌弃。

　　这简直就是生在福中不知福吧？

　　不过他并没有离开离开此地，而是停留了一会儿。

　　没多久后，就只见空间再次波动起来，两道身影站在了此位青年的身后。

　　“公子爷，久等了。”后面的人开口了，但他们尽穿着一件长袍，而且面目都被掩盖住了。

　　更为重要的是，这两人的穿着有点儿恐怖。

　　一黑一白。

　　要不是没有黑白无常的高帽的话，甚至都可以说他们是黑白无常的打扮了。尤其是他们的气息颇为阴沉诡异。

　　但他们实际上，就是那位青年的守护者，也可以称之为“保镖”。

　　而且还是地位不低的保镖。

　　“祖父对我说过，此地是人间大劫之期，那么我们也得再次出世才行，避免波及到我们的世界。以及……”他看似自言自语，但实际上并不是如此。

　　因为下一刻，在他们三人面前就出现了一道身影。

　　这让两位护法如临大敌，也更加害怕。

　　因为他们自始至终，都没有察觉到那位存在的出现啊。

　　反而公子此言有意为之？可要知道，他们的武道境界，是高于自家公子的呀。其实他们不知道，他们那位公子爷，此时此刻也有点儿不安。

　　似乎在等着对面的人开口。

　　没多久后，对方终于开口了：“隐世家族也终于要出世了吗？”


第四百八十六章 莫争要争

　　来人穿着是比较复古的中山装的，模样也就是一个中年男子罢了。可是他的气势却非同凡响，极为强大。

　　因为他的气息并没有自我收敛起来，反倒是有意为之一般。

　　开口说话的人便是李流水，也是华国唯二的武圣之一。

　　一个喜欢高调的超级大佬。

　　他出现在此地，必然不是无的放矢的，也算是有所察觉今日之事，特意前来。

　　为什么？

　　因为他近日来因某些原因来前往龙虎山，找到了天师府的老天师算了一卦。

　　然后他便出现在此地等候两天时间了。

　　而他的话，如果让很多武者听到的话，肯定会一脸懵圈。因为华国有宗门世家，像什么神都王家崔家之类的世家，也有蜀中的青城门，峨眉派之类的宗门。

　　可是这隐世家族是什么，就没有多少人知晓了。

　　甚至说，几乎不知晓。

　　其实也正是如此，很多秘辛普通的武者完全不知道，就算是武将武宗，也只有一些底蕴的宗门世家才算是隐隐约约知道一点。

　　更多的只能靠猜测。

　　比如说，如果天刀宗的空间依旧还有大量的活人的话，那么就算是隐世宗门了，而且还是极为强大的。

　　可在古代之中，有些强大的宗门隐世有可能是为了躲避更加强大的敌人追杀，也有可能纯粹就是为了避世。

　　因为当时的环境可能不利于修行。

　　比如说战乱年代。

　　那社会结构完全崩塌了，很多修炼者基本上都得牵涉其中。很容易就会沾染是非因果，导致宗门被灭。

　　宗门是强大，但面对朝廷大军还是不够看的。

　　这是年代颇远的武道宗门，但宗门有时候就跟一些王朝更替一样，很难保持千年道统不灭的。就算是中立的势力又如何，有些年代是不存在中立宗门世家的。

　　还有一种原因，会产生隐世宗门和家族会避世，那就是天地之变。

　　因为天地大势，是人不可能违背的。

　　在元末明初的时候，天地灵气就开始消散减弱了。尤其是到了清朝年间，那简直就是一些武修宗门的生死大敌。

　　但这个时候的宗门，也不存在所谓的隐世了。

　　他们的实力太弱了，无法真的存在所谓的避世。撑死了就是躲在一个无人知晓的空间之中，比如说桃花源之类的福地。

　　想要避开这方世界的动荡和灾劫很困难的，更重要的是没办法形成一个充满了天地灵气的小世界啊！

　　所以绝大部分隐世家族，其实就是来自于唐朝到宋朝时期的。

　　北宋时可是有大能人物，名为陈抟。

　　这可是真神仙级人物的，说不定武圣境界都不止。

　　……

　　说了这么多，无非就是介绍一下隐世家族的强大和出处。

　　一旦他们出世的话，肯定会对现有的宗门世家，产生极大的不稳定因素的。就比如说在这位青年的身后的护法，可都是高级武宗。

　　让两个高级武宗充当护法者或者说保镖，甚至有时候可以看成是高级打手。那么这隐世家族的势力有多么的强大啊？

　　固然这青年身份地位很高，但也不能够让武宗当成是打下手的人物呀。

　　就算是他们是摆明了充门面的又如何，实力很强大就是了，百分百拥有武圣级的大人物。

　　他们一旦出现的话，肯定会有夺权的想法的。而有时就会忽略了武者世界华国武者工会制定的原本的规则，一个颇为稳定的规则。

　　一旦被他们无视规则打破平静的话，那么就麻烦大了。

　　更重要的是，那位看起来也就二十多岁的青年，已经是初级武宗了。还不是那种水货武宗，而是拥有真才实学，战斗力强大的武宗啊！

　　明面上，华国就算是最年轻的天才董天军，也不过是高级武将的境界。

　　想要突破到武宗的话，肯定是遥遥无期的。

　　“这位人间强者，我们隐世宗门今日出来，必然是救全天下武者和老百姓于灾难之中的。”面对真正的强者，他可是不敢放肆的。

　　万一好死不死，遇到了一个脾气相当暴躁的武圣呢？

　　那就算是他祖父来了，也是不能够无视眼前这位恐怖存在的。

　　如果对方想要杀死他，就像是捏死一只蚂蚁那么简单的。

　　“如果你们是来帮忙的话，我肯定欢迎之至，但仅仅是你们的话，那还不够格。如果你们想要搞一些小动作的话，那就别怪我不客气了。”

　　李流水有时候是很喜欢装逼的，但又不是傻子，分不清场合的。

　　说完之后，没多久便消失了。

　　而他们三个人就已经流出了一身大汗的。

　　现在那骄傲的气势，已经消失于无形了。他们接下来想要再继续牛逼下去，都是很困难的一件事情了。

　　有点儿“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”的错觉呀。

　　……

　　“公子爷，接下来我们怎么做？”

　　两个高级武宗以那个年轻公子哥马首是瞻，似乎无条件遵从对方的一切安排的。

　　“现在那个人类强者对我们有点儿敌意，而我们想要干一番大事，甚至获得天大的好处的话，那么咱们三个人肯定力有不逮的。”

　　此人名为莫争。

　　乃是来自于北宋年间的隐世宗门，莫家之人。如今因为外界的天地灵气突然变多，这才缓了过来。

　　目前拥有一位中级武圣，也就是莫争的祖父。但武宗级的数量，可是极多了，足足有二十多号人。当然因为隐世家族的小世界天地灵气偏少，是不足以让那么多武宗级修炼的。

　　超过十人，基本上就是摆设了，已经没有了强大的战斗力，只是一群等死的老年武宗。

　　在苟活着呢。

　　可是他们的底蕴，比很多人想象中的要强大许多。

　　“当初我祖父给我取名为莫争，不是让我一切都不要去争取，而是让我‘争’，在必要的时候往死里争夺。”

　　“所以我们现在开始接触人间的武道势力，然后将他们发展成我们的人，那么以后办事就稳妥多了。等势力稳固下来之后，我们就可以让莫家的人也出世争一番大机缘。”

　　没有人能够拒绝三位武宗级大人物的栽培的，尤其是莫争还携带了大量的修炼资源。

　　他要在这个乱世之中，争得一方话语权。


第四百八十七章 强弱区别

　　青岩山，杨家别墅。

　　地下修炼室。

　　杨光透过阵法，看了一眼张盘坐在一个聚灵阵中的杨梅，点了点头。

　　那个丫头在杨家夫妻俩回到洪城后，也算是给自己放了一个小假期，黏了一天。隔天就开始接受了杨光的灌顶。

　　将那个“淬血功”的功法全部吸收了，也就是说她只要按部就班的话，很容易成就高气血武徒的。毕竟这个聚灵阵，可是极为奢侈的。

　　先不说需要大量的灵石，光是布置高级聚灵阵的人，在这个世界上基本上是不存在的。

　　目前来说的话。

　　这玩意已经比所谓的丹药跟其他方面要好太多了，就算是天赋极佳之人也顶不过杨光舍得氪金啊，而且还是最高等级的氪金。

　　她的气血进度，简直就是一天一个样。

　　在如今的时代，拥有强大的实力才是正道。

　　至于父母两个，想要修炼已经很难了。杨光最多也就是提供一些延寿丹之类的丹药，让他们两个无病无灾的活下去。

　　……

　　随后杨光又下了一层，那就是属于他自己的地下室。还布置了数个迷阵幻阵，至于聚灵阵之类的，对杨光没有什么效果了。

　　没多久后，杨光便再一次进入了传承空间。

　　属于天刀宗的传承空间。

　　因为他的武道境界达到了高级武宗的时候，就已经有能力开启在他额头上的刀型印记。那是当初的吴天整出来的，说有很多秘密会封印在里面。

　　等到杨光进入传承空间后，便发现自己又再一次回到了天刀宗一样。这里的虚拟建筑，都是天刀宗的，甚至那巨型石刀也依旧存在。

　　吴天的残魂再一次出现，可是却好像不认识杨光一样。

　　或许这是提前准备的传承？

　　“你既然能够进入此地，那么就是与我天刀宗有缘，实力也算是不错了。”

　　嗯？

　　一开始的杨光是有点儿懵的，但后面确认这道师父的残魂确实不认识自己，也就理解了。

　　同时吴天残魂也再次开口了：“你有什么需要问的，都可以提，但仅限于目前的你所能够知晓的。”潜在的意思就是有些不能够知晓的事情，杨光依旧不能，也超出他的等级。

　　看起来这种封印一时半会是无法彻底搞定的。

　　“我现在已经是高级武宗了，那么想要突破到武圣的话，是需要悟出意境对吧？”杨光现在是高级武宗，而他已经无法通过氪金来提升自己的武道境界了。

　　而且下一个所需要的就是“明意”。

　　也就是悟出意境，但具体是传承还是怎么来，杨光并不知道。如果能够氪金获得意境的话，他早就能够成为高级武圣了吧？

　　财富对于杨光来说，真的没那么重要了。

　　可惜，自身也达到了目前财富值能够氪金的最高层次。亦或者说想要提升武道境界氪金是没那么大的效果了，只能作为辅助了。

　　想想也对，一旦成就武圣都那么简单的话，那么杨光的金手指也就太霸道了吧？

　　武圣可不是烂大街的存在。

　　吴天的残魂对这种问题似乎并不意外，一切都在他的掌控之中。

　　就算是询问其他方面的，以他的残魂也能够回答的。

　　只要不是询问一些类似于近现代的事情就行了，比如说什么是血族，什么是手机之类的玩意儿。

　　“对，只需要悟出意境就行。你是用刀的，那么需要悟出刀意便可，但是你要明白刀意也是有强弱有区别的。”

　　吴天的残魂就像是一个NPC，对着杨光并没有任何所谓的“师徒”感情。

　　当然也不会有任何的隐瞒，能够得到这些传承的人肯定是有利于天刀宗的。就算是不利又如何？早已经不是他能够管辖的范围呢。正所谓“人死如灯灭”，我死之后，哪管它洪水滔天啊！

　　刀意是有区别强弱的，杨光自然能够理解。

　　当初他在天刀宗传承之地，可是有各种刀道传承的。长刀短刀，甚至弯刀之类的都是有的。

　　那么所谓的意境是有区别的，至于强弱呢？

　　“怎么说？”

　　“有些刀势大力沉，走刚猛大开大合之路，此刀意境主力量之道。有些刀轻便小巧，走极速之路，此刀意境主敏捷之道。”

　　“前者攻击强，力量大，但速度的话就会相形见绌。如果面对的是普通武者的话倒是没有大问题，可一旦面对在敏捷一道的强者，就很容易被克制住，尤其是以快剑著称的武者。后者攻击力不是特别强大，但胜在速度敏捷，适合充当刺客和速度型的刀客，一击不中即远遁千里。”

　　这两种杨光都不是很喜欢。

　　首先他压根就不太喜欢那种大开大合的刀，应该是类似于关二爷的青龙偃月刀之流的。他力量很强大没错，可本身并不喜欢那种。

　　至于轻便小巧的刀，他更是不喜欢。他不喜欢当刺客一流的人，也没有必要。

　　“我们天刀宗有一道意境，名为霸刀。乃是融合了十道刀意后形成了，而它的终极目标就是化为天刀意境，那样的话就能够天下无敌了。可惜没有人做到，甚至连创造出这刀道意境的人，也相差甚远。”吴天似乎在怀念，又或者在点拨一下杨光。

　　“能够融合刀意吗？怎么个融合法？”杨光有点好奇。

　　因为他对于所谓的传承跟意境，到目前为止的认知还是相当少的。所以他需要有一个引路人告诉自己这些事情，不然光凭他自己摸索的话，那可能会消耗很多时间的。

　　不过杨光又立马想起了一个重要的词汇，那就是“创造。”

　　“等等，您说能够创造刀意，也就是说能获取传承，也能够自我创造？”

　　有一些是根据别人的刀意，有些是属于自己的。但想要创造的话，应该会很难吧？

　　杨光这一句话说完后，他便看到了那吴天残魂，露出了一副“孺子可教”的笑容，哪怕只是一瞬间。

　　“嗯，只有属于自己的适合自己的，才是最强的。那些传承的刀意虽然强大，但终究难以属于自己的。”

　　“我现在给你提供建议参考一下……”


第四百八十八章 愿景

　　华国，西南省。

　　乃是几个要慢慢将大量人口迁移到蜀中的省份之一，但并非强制性要求的。这只是规划，并非绝对。

　　毕竟强扭的瓜不甜。

　　但普通人的话，尽量服从安排，不然有可能造成死亡就没有人管辖了。

　　至于武者的话才有足够多的选择性。

　　此时此刻，整个西南省有数的几位初级和中级炼丹师相聚一堂。也算是为他们接下来所面临的选择，做一次交流。

　　而在西南省一双手都能数过来的炼丹师里面，其中有一位中级炼丹师，他在华国都是鼎鼎有名的。

　　因为他不仅仅是高级武将，也是有数的炼丹大师。水平无限接近于高级炼丹师，也就是俗称的“炼丹宗师”级别。

　　可是现在西南甚至华国的情况越来越不对劲，他就算是对西南老巢有点儿不舍，可总不可能一个劲的待在此地不走吧。

　　毕竟以后很多资源，也会朝蜀中运过去，大量配给的。很多资源需要积累在一起，这样才有可能发挥出更大的作用来。

　　分散开来的话，只会造成大量的资源浪费。

　　这是诸多武宗级大佬的共识，基本上没有人能够否决的。

　　“海明兄，咱们西南省炼丹师中就你最为厉害，大家都想要听听你的意见。”

　　这些炼丹师为什么相聚一堂，那是有所求的。

　　他们都是香饽饽，不管去哪儿都是如此的。可如果分散开来的话，那么就无法抱团取暖了。在别的地方依旧有派别之争的，只是不会过于明显，也不会主动越线的。

　　而这个“海明兄”就是西南的炼丹大师秦海明。

　　身份地位，甚至只在武宗大佬之下的。甚至也可以说是平等地位，连武宗都要对他客客气气的。

　　“你们也可以谈谈各自的想法，毕竟我觉得好的，你们未必会如此呀，不必勉强的。”秦海明倒是看得开，他虽然想要跟熟悉的人抱团取暖，但并不会过度掺和别人的事情。

　　都是有利益诉求的，他的想法也未必就适合在场的人。就目前的情况来说，他是知晓剩下的那个中级炼丹师，已经被神都的人请走了，以后也会待在神都。

　　毕竟神都作为首都，肯定会建立生存据点的。

　　只要不是类似于萍城这种危险之地，那么就没有问题的。

　　对方的炼丹水平并不弱，可是在西南省的话，那么就远不如自己了。

　　固然抱团取暖也只是个别人一厢情愿的想法罢了。

　　就算是会选择待在一起，那也不是从心底乐意的，这样的情况，已经没有应有的效果。

　　……

　　“我打算去神都吧，毕竟那是咱们整个华国最为强大的武道城市。”开口的自然就是剩下来的那位中级炼丹师，他也没有什么不好意思的，也担心被人架住了下不来台。

　　神都武者众多，机缘更大。

　　更重要的是，有一个有武宗背景的大家族特意来相邀。还许诺提供大量的灵物给予他炼丹，同时还有大量的修炼资源，以及一张高级丹药的丹方。

　　算是卖身了，可依旧有自由的。

　　他想要成就高级炼丹师，哪怕这种可能性会很小，但他必须要试试。因为不去尝试的话，永远都是没可能的。

　　至于对方是否敢欺骗于他？那不可能的。

　　没有那么目光短浅的武道家族，而且他自身也不是傻子。

　　不见兔子不撒鹰的。

　　他一开口后，其余几个人也是七嘴八舌说了起来。

　　“我打算去魔都。”

　　“我打算留在西南不离开了，反正我也没有什么大志向，目前不打算在别人的屋檐下讨生活。”有些人在西南高高在上惯了，去了蜀中的话，那么就未必有如此高的地位了。

　　那么对于他们来说，简直就是要命。

　　宁为鸡头，不为凤尾。

　　有这种想法的人可不在少数的，大不了以后有生命危险了再前往蜀中不迟。凭借初级炼丹师，外加武将境界，在哪儿不被人重视啊？

　　说来说去，最后也就秦海明还没明确表示自己去哪儿呢。

　　“海明兄，现在你该说说你的想法了吧，难不成有好去处，不愿意与兄弟们分享吗？”某位炼丹师一开口后，就引来在场的人哈哈大笑，甚至开始起哄。

　　反正地位也不会相差太多，尤其是同属炼丹师。

　　虽然这是玩笑话，但未必不能当真呀。

　　“我打算前往蜀中吧，因为能够炼制极品破窍丹的人就在蜀中，而且还能够炼制上品通脉丹甚至上品补元丹的人，有可能对我的瓶颈有所启发。”

　　秦海明被卡在中级炼丹师已经很久了。

　　他也明白限制他成就高级炼丹师的不仅仅是丹道，甚至还有武道境界。

　　一旦他是武宗的话，那么成就高级炼丹师就有更大的把握了。并不是说武宗就能够成就高级炼丹师，而是高级炼丹师似乎需要高深的武道境界作为支撑的。

　　但并不是没有例外啊！

　　整个华国武宗明里暗里的有数百，但高级炼丹师一个都没有。其中有一位还是武宗级别的中级炼丹师，但他依旧卡在中级层次。

　　当然，对方的主要目标，也没有放在丹道一途上面，而是更关心武道境界。

　　“我知道那个人，好像就是天刀拍卖行幕后的炼丹师，很有可能就是那位升龙榜第一的天刀杨光杨武将。”

　　有人谈起了杨光，因为他的天刀拍卖行，就是那些极品丹药的来源地。

　　以前也有人从他手中得到了极品丹药，也有人是拍卖的。可如果是处于暗中，而他本人只是一个傀儡的话，那又说不过去的。

　　他不仅拥有极品丹药，还拥有极品武器。

　　不管是极品凡兵，还是上品宝兵。

　　尽皆如此的。

　　这一聊，就歪了楼。

　　因为有人从天刀拍卖行，自然能够拍到一些刀兵，而且还是宝兵级别的。这玩意跟炼丹只是一个字之差，但并不是统属关系的。

　　炼丹跟炼器，完全是两码事。现在让秦海明这个中级炼丹师炼制一把凡兵，哪怕是低等级的都不可能的。

　　撑死了就是学习炼制刀兵的时候，基础更大底蕴更深，容易上手且理解。

　　而秦海明就想要认识一下杨光，或者说他背后神秘的炼丹师。


第四百八十九章 诱惑

　　“老司机带带我，小妹十八啰……”突然，特别土嗨的神曲响了起来，而众人将目光望向了来电的那个人。这目光之中充满了好奇和怪异。

　　因为手机铃声的主人，正是秦海明。

　　一个高级武将还是中级炼丹师。

　　竟然换这么一个手机铃声，有点儿毁三观呀。

　　“咳咳，那啥我妻子给我换的，我没注意。”秦海明虽然没自己换，但他闲着没事的话就喜欢听这种带点儿颜色的歌曲的。

　　不过他很快就看到了来电的人，正是西南省武协的副会长。

　　也是一位高级武将，还是他的朋友。

　　“你找我有什么事情吗？”秦海明并没有避讳其他人，直接接起了电话。

　　一般私密事情，可不会打电话交流的。

　　尤其是在武者时代，只要稍稍厉害点的人都可以听到很细小的声音。

　　除非他动用真气隔绝开来。

　　“那个蜀中洪城已经来通知了，尤其是对你们这群炼丹师和炼器师的。”那人一开口后，自然引起在场的炼丹师的注意。

　　就算是决定去别的地方的人，也是想要听听到底搞什么。

　　“你说，我们几个炼丹师都在呢。”秦海明也是直接提醒了起来。

　　万一有一些私密话，或者得罪人的话，就犯不着了。

　　“那正好，省的我一个个打电话通知了。”对方倒是不在意，反正他也没有什么坏心思。

　　哈哈笑了一下儿后便开口说起了正题：“那个洪城武协的会长万涛说，他们那边有大量的上中下三品灵草灵花，尤其是初级的数量更多。”

　　这些灵物对于炼丹师来说，简直就是极为重要的东西。没有灵物的话，他们就不能够炼制出丹药来。武者世界倒是有灵物，但数量极少，也不是他们觊觎和炼制的。

　　“你的意思是，洪城的万涛打算以这些东西诱惑我们前往蜀中，有什么要求吗？而且他觉得这些东西的诱惑力，足够让我们这么多炼丹师心生向往吗？”秦海明不管有什么私心，但目前还是西南省，终究还是为西南的炼丹师着想的。

　　因为这样的话，才会有人服他，而不是讨厌他。

　　“这大量的灵物，比你们想想的要多，足够让数以千位炼丹师同时炼制丹药，而且短时间不会缺乏。”西南省武协的副会长，说这句话的时候，也忍不住咋舌。

　　要不是他确认了一番后，是不敢相信的，那位蜀中的宫正武宗，也是做了保的。

　　一开始在场的炼丹师，还没有所谓的数量的概念。

　　现在一说，那简直就是太恐怖了好吗？

　　炼丹师在整个华国加起来，都未必有一千位拥有品级的炼丹师。而所谓的拥有品级，最低也就是初级炼丹师。

　　这么多灵药，到底从哪儿整来的？

　　就算是整个蜀中，都未必能够捞到这么多灵物来吧？倒是有许多前往异世界的寻宝者，可他们自身也是需要的呀。

　　难不成蜀中又得到了大量的资源空间节点吗？

　　但又说不过去呀！

　　这样的事情是瞒不住人的，毕竟又不是什么绝世大机密。

　　“数量管够，如果你们愿意去的话，只需要提供部分给蜀中就行了，其余的属于你们自己的。同时，还有一个对你们来说非常重要的事情。”

　　副会长开始卖起了关子，他倒是想要看看这些炼丹师有什么反应。

　　炼丹师最为重要的是什么？

　　药材，上中下品的灵药。

　　但主要是中下品，因为想要炼制高级丹药的话，是需要高级炼丹师的水平。

　　跟目前的他们，是不符合的。

　　而另外一个，就是丹方呢。

　　有些炼丹师视丹方为自己的性命，简直就是比亲人还亲的玩意儿。

　　是有生命的。

　　所以在场的几位炼丹师，都是相当在意。

　　又开始说了起来。

　　果不其然，那个西南武协的副会长开口了：“对方愿意提供十五章初级丹方，五张中级丹方，以及两张高级丹方。”

　　他一开口后，现场顿时就鸦雀无声起来。

　　在场几位初级炼丹师，难道就没有炼制其他初级丹药的想法吗？自然是有的。

　　而中级炼丹师也有同样的想法，但更多的是他们希望能够炼制出高级丹药，来突破到高级炼丹师的层次。

　　“对于那些优秀的，甚至还可以给予一本有关于高级炼丹师的心得，名为《丹术初解》，据说还能够让人突破自身的瓶颈。”

　　这玩意一出，别说是秦海明了，就算是决定去其他地方的炼丹师也有点儿意动。

　　如果没有答应其他人的邀请的话，说不定会毫不犹豫前往蜀中。

　　可现在怎么办呀？

　　“我去蜀中吧，不管怎么样我想要去试试。”开口的是那位原本打算留在西南的初级炼丹师。

　　现在他有动力了，想要前往蜀中试试。万一有朝一日他也能够成就中级炼丹师的话，肯定也是极好的。

　　但是其他人却不好如此做，主要是还没有权衡利益的问题。

　　“所谓的优秀是如何定义的？怎么也得有个标准吧？难不成对方还想要试图开空头支票吗？”

　　“对蜀中生存据点能够起到正面作用的，而且也能够得到丹方提供者杨光杨武将认可便行了。”

　　那个副会长又说了一件跟他们炼丹师没什么关系的事情。

　　“我现在还要去通知一下炼器师们，因为蜀中提供大量的炎晶矿石让他们，甚至还提供一些炼器的心得。”

　　不管是炼器心得还是炼丹的，其实都是杨光从天刀宗传承中整来的。

　　他自身毒刺可以提供丹方，但有些玩意儿杨光不好说。他的炼丹术炼器术，可能跟寻常人不同的。

　　撑死也就是殊途同归罢了。

　　……

　　其实类似的事情，不仅仅只是在西南省发生，甚至其他西南几省都是如此。

　　大量的炼丹师炼器师，开始选择前往蜀中。但也有一部分早就定好了后路的人选择前往他们心仪的地方。

　　可现在不加入，以后想要白白获得好处，那几乎是不可能了。

　　天下可没有免费的午餐。


第四百九十章 卡萨里欧

　　西南省的炼丹师和炼器师所面临的诱惑，并不是个例的。

　　其他的省份也是如此，甚至还有一部分其他不属于西南几个省份的炼丹师也想要加入进来。尤其是中级炼丹师以上的。

　　因为他们都想要得到高级丹方。

　　杨光提供的丹方，对他们的限制最小，而且帮助也是极大的。

　　这么多年，难道整个华国就没有获得传承下来的高级丹方吗？自然是有的，可问题是很多丹方都是残篇，而且很多药材已经绝迹了。

　　药材绝迹了，或许可以找到替代品，但这个过程是需要很久的。一般炼丹师很难自我摸索出来的，也很难有那么多药材可以让他们试验的。

　　搞不好，大量的资源就会打水漂。

　　这不像是养血汤，可以换一些药材来试验，就算是失败多次也不会有任何问题的。

　　但高级丹药所需要的这种灵药资源，甚至有武宗大佬的家族也亏损不起的。因为试验高级丹方，可是要上品灵草灵花，而这些玩意可不是烂大街的。

　　武宗也未必能够整来，谁还能将本来就缺少的东西浪费点啊？

　　但是对于很多初级中级的炼丹师来说，杨光可是提供了大量的药材的。

　　其他的事情，那就以后再说吧。

　　……

　　杨光从传承空间出来后，心中就不再如开始那般迷茫了，也打算开始寻找自己的机缘，以此来悟出刀意。

　　可没成想，万涛的一个电话又打了过来。

　　怎么说呢，杨光总觉得万涛每一次打电话来，都没有什么好事。

　　个别的好事，已经过去好久了。

　　当然这只是杨光吐槽一下罢了，并没有当真。毕竟万涛一般要他做的事情还是很重要的，万一有什么事情错过了呢？

　　“喂，会长。”

　　杨光一接通电话后，对面的万涛就急忙说道：“杨光你现在在哪儿？赶紧回洪城武协，出大事了。我不跟你多说了，还得将此事通知下去。”

　　随后电话中就传出来“嘟嘟嘟”的忙音。

　　杨光一脸懵圈，自己还没有说在哪儿呢。

　　但现在他就在青岩山，距离洪城武协那是相当近的。要不是现在这个时候是白天，不适合飞行的话，那只是一瞬间的事情。

　　以武宗奔跑的速度也很快，但他犯不着这么做。

　　十分钟不到，杨光就开着车来到了武者中心。

　　而杨光也察觉到了此地的气氛有点儿紧张，甚至一般情况下难得一见的镇守外面的武将，也特意赶回来了。

　　但不应该呀，怎么会这么快呢？

　　不过杨光也不多想，上了楼后便被引领到了一个大型会议室中。而在场的全都是武将级的，甚至还有一小部分是兄弟武协的武将。

　　主持会议的是万涛，而不是省武协的会长宫正，他老人家可不擅长的。

　　“杨光你来了啊，之前打电话联系不上你，现在先找个地方坐吧。”万涛一开口，杨光便知道什么原因了。

　　他进入了传承空间之时，手机自然放在了储物空间之中，那么电话打不过来也是很正常的。

　　不过现在不是说这些事情的时候了。

　　杨光依言找了个地方坐了下来，反正都是武将级的。

　　如果他愿意展现自己真实实力的话，那么他就算是坐在上首也是没问题的。毕竟宫正撑死了也就是一个初级武宗。

　　随后他心念一动，那高级鉴定术就将在场的武将和宫正这个武宗的属性资料，全部展现在他的眼前了。就像是网游里面，人物头顶上不仅仅有名字还有等级之类的。

　　宫正目前的话，那四肢骨也就炼化了一小半，等同于初级武宗者不算强的存在。

　　“现在我把你们叫过来，自然是有原因了。”

　　说完之后，万涛就利用投影仪放射在墙壁上，然后便出现了一段视频。

　　视频并不长，但里面的内容却爆炸。

　　没一会儿后，整个会议室里面的武将脸色都变了。

　　“你们想必也看到了对吧，那我就简单说一下。”万涛自己也是缓了一下，心情并没有他自以为的那么轻松。

　　“今日，位于太平洋上一处名为卡萨里欧的小岛的上空，出现了一道空间裂缝，然后还有一块十多平方公里的小型陆地也凭空出现在卡萨里欧小岛上面，将其覆盖住了。”

　　十多平方公里听起来是不多，也确实不大。

　　但相当于一个普通乡镇的面积。

　　这样算起来就相当大了，简直比那个原本的卡萨里欧小岛要大上许多倍。更重要的是这个面积极大的陆地，是突然出现的。

　　而空间裂缝也不仅仅只带来了一块陆地，还有大量异族生物。这里可不是异灵生命体，而是来自于西幻世界的血族。

　　更重要的是，那个空间裂缝在源源不断的输送血族过来。而不是像空间节点一样，需要特定的时间才会开启的。

　　这对于整个武者世界的人类来说，绝不是好事。除此之外，还有大量的血族伯爵级别的存在。

　　甚至还有数位血族公爵坐镇。

　　固然他们的位置处于太平洋的中心点，跟华国大陆是相差甚远的。要死的话，肯定是先死那些太平洋岛国的老百姓。

　　可问题是要清楚一件事情，那就是唇亡齿寒啊！

　　不管怎么样，华国可是那个血族的大敌人，甚至是整个人类的大敌。不将他们统统杀死的话，整个武者世界是永无宁日的。

　　“宫会长，咱们武者工会的那些武宗前辈是怎么想的？另外就凭借咱们的人，可是不能够干赢的啊！”有一个人开口了，但是他的话却没什么错。

　　毕竟光凭华国武者，就算是干赢了，那也只是惨胜。没有人会这么傻的，不可能傻乎乎独自冲在前头的。

　　万涛知晓的事情挺多，他立马回答道：“像太平洋跟大洋洲的一些岛国肯定会出马的，可也不要期待他们能够出动多少人，也顶多就是一小搓，武者人数有限。”

　　“至于咱们亚洲方面的话，也不会有太多国家掺合进来的。高丽跟樱花国是摆明了跟那些西方国度一条心的，他们哪怕是亚洲国家，可并没有打算跟我们一起面对那些血族。”


第四百九十一章 高科技手环

　　万涛的话一开口，现场就炸开了窝。

　　凭什么啊？他们凭什么那么不要脸？

　　这就是所谓的“人至贱则无敌吗？”

　　“为什么呀，难道他们不知道，一旦血族真正入侵的话，肯定会让他们付出代价的啊！”这一次开口的，则是洪城武协的一位武将。

　　他的话也是在场绝大部分武者的意思。

　　至于杨光，他到现在一直没有开口，就想要听听别人是怎么想的。

　　万涛也是十分无奈的，可是却也没有办法解决：“高丽和樱花国他们自然是知道的，可是我明白他们的打算，无非就是消耗我们华国的武者力量。而且他们还在国际上一个劲的吹捧我们华国，不就是想要捧杀吗？”

　　“还有许多强大的西方国度，可是供奉着吸血鬼的。就算是一些信仰天使之类的生物，也不会来帮我们的。”

　　高丽跟樱花国的意思很明确，在他们看来血族是不会对西方国度的人出手的，那么他们作为西方诸多发达国家的拥趸，也算是被保护的存在。

　　更重要的是，这能够消耗华国的力量的。

　　不想要在强大的华国之侧喘息吧。

　　毕竟卧榻之上岂容他人酣睡？

　　他们这种算盘算是打的极好了，这样既能够让华国出马抵御外族入侵，又能够让武道强国的华国实力大损，简直就是一举两得嘛！

　　假如华国也不帮忙出手呢，那大家有可能会一起死。

　　可是华国人太多了，真的赌不起，也不能把老百姓的生命安全充当赌注的。

　　现在不去帮太平洋的那些岛国的话，那么就会失道寡助的。

　　“不管怎么样，我们也暂时不管其他国家的想法。我们必须要上，因为我们要守护的人更多，老百姓更多。我们输不起，也不能输。”

　　别人可能输得起，但华国输不起。

　　现在还好，并不是华国本土，而是来自于太平洋的中心点。

　　那么就能够将损失放到最小了。

　　可如果在萍城的话，那就更加糟糕了。

　　“是只需要武将级呢，还是怎么说？人数有多少呢？但不管怎么样，我先报名一个吧。”杨光第一次开口了。

　　因为他表现出来的实力更强大，也愿意这么做。升龙榜第一人，秒杀两百位血族子爵的男人。

　　更重要的是，杨光他在充当一个吹号角的人。这样的话，别人才会有信心跟他一起去。果然杨光刚刚一开口后，就有了数量颇多的武将开了口。

　　但也有一些人秉持着保守态度的，不多言语。

　　“目前是只需要武将，以后武战层次的话就要看情况吧。当然也不止我们蜀中的武将级出动，整个华国都会安排一部分武将前往的。甚至还会出动十位以上的武宗出动。”

　　华国明面上的武宗，也就是一百零八位，那么也算是百分之十以上的强大力量了。这还只是一开始呢，还没有达到最巅峰的状态呢。

　　“嗯，那我知道了。不过我还想问问，什么时候出发。如果时间足够的话，我还可以提供一部分宝兵级别的兵器的。至于武将所需要的补元丹，我现在就能够提供一些的。”

　　杨光可是炼制了不少的丹药，补元丹自然也在其中。

　　他倒是想要炼制更高层次的，武宗都能够服用的高级丹药。但奈何上品灵草灵花之类的东西，数量可就太少了。更重要的是，目前的杨光也用不着这些玩意儿。

　　“时间不够了，你最多也就提供一些补元丹就是了，至于兵器的话大家都自备好。”对于杨光的捧场，就算是宫正也是非常高兴的。

　　万涛更是如此。

　　他可是知晓杨光提供的补元丹，可都是上品品级的。如果有这些东西的话，那么对于整个华国武者来说，生存力又会大涨。

　　“对了，我还有一部分中下品灵石，也可以提供一些的。”杨光的中品灵石到目前还有一千多块可是下品灵石的话，数量足足有九万多呢。

　　他只打算拿出一小部分出来，毕竟人心隔肚皮。他可不想全部拿出去，以后还是能够用得上的。除非这些人，能够让杨光心甘情愿的将自己的东西拿出去，那才没啥问题的。

　　“中下品级别的灵石也能提供？那就再好不过了。”万涛大喜。

　　这些东西对于任何武者来说，都是珍贵之物。

　　但很难弄到的。

　　……

　　下品灵石对武战来说，堪称极品和奢侈品，甚至很多武将想要恢复真气，也是舍不得消耗灵石中的灵气的。

　　这玩意太稀少了，也太过于昂贵了。

　　用这些玩意有点儿划不来。

　　杨光这种情况算是在表达什么？

　　自然是表达着那些愿意为华国出生入死的人，他肯定是不会亏待的。

　　最终，整个蜀中决定前往卡萨里欧岛阻击入侵的血族的武将数量，达到了二十一位，其中包括杨光在内。

　　至于武宗的话，蜀中的宫正并不用去。

　　首先整个蜀中的武将数量不多，而且还是需要留下大部分镇守的。

　　不可能随随便便全部调派出去的。

　　另外还有一小搓是不愿意前往的，毕竟死亡概率和危险性非常大。缺胳膊短腿的都是小事，更重要的是可能连命都带不回的。

　　“对了，这是一个我们新研发出来的手环高科技，到时候你们击杀的血族，不管是勋爵男爵，甚至是子爵都会显示的。而以后就会以这方面的数据作为功劳的。当然数据有可能会不太准，但大家理解一下。毕竟只是测试版本的。”

　　万涛后面又拿着一个手环，对着在场的武将们如此说道。

　　而后杨光从万涛的手中接过了这玩意儿，便戴在了自己的手上。不管如何，杨光就算是暴露自身真正的实力，也不太在意了。如果不能够隐藏，也没啥大问题。

　　他倒是想要看看，自己到底能够击杀多少血族的。之前他还是高级武将的时候，就两个大招秒杀了一两百的武将级的血族，其中还有大量的男爵血族。

　　但是要知道，之前杨光的战斗力也就破万了，可现在却达到了五十万的战斗力。


第四百九十二章 隐藏实力

　　一代版本一代神。

　　一万战斗力跟五十万完全是两个概念，这并不是五十个高级武将版本的杨光，而是强大了许许多多倍的存在。

　　在离开前，杨光立马回到了青岩山，对着父母，以及刀奴的神魂说了一下他的情况。

　　主要是让刀奴照顾自己爸妈的安全。

　　至于护身符之类的，杨光早就换了更好的高级符咒。杨梅差点儿出事的事情，还是让杨光非常重视了，也算是特别炼制了新层次的符咒。

　　搞定了这些事情之后，杨光便跟随蜀中的武将前往蓉城飞机场，然后直飞到达了东南亚的一个国家领土之中。

　　这属于特事特办。

　　接下来一行武将没有再坐飞机了，现在换了交通工具了，不再是飞机，而是船舶。

　　为什么？

　　因为飞机如果飞过血族的头顶的话有可能会面临灭顶之灾的。谁能够确保血族伯爵不会出手击落飞机？

　　一旦在高空飞机失事的话，那就是对人类武者极大的损失。

　　船舶的问题不大，因为即使被攻击的话，武将也不会被淹死的。

　　杨光更不可能，因为他可以飞行。但他在自己的实力暴露之前，还是想要击杀大量的血族伯爵再说，不然可是不够本的。

　　不过在那一艘前往卡萨里欧附近岛屿的大型轮船上，杨光发现了不少来自于华国的武将。这还是一小部分，还有一些是来自于亚洲大洋洲之类的国家武者的。

　　其中还包括天竺国的。

　　当然也有一小部分是类似于巫师之类的武者，穿着风格就是东南亚那些国度的。

　　至于武宗大佬？

　　他们跟武将们的航线又不同了，更重要的是他们可以飞行的，也是可以做飞机的。另外他们也不会一下子就出现在正面战场的，这样的话才能够让血族的伯爵投鼠忌器。

　　至于血族公爵存在，目前并没有一直停留在这边，因为这方世界还是排斥强大的外来生物的。

　　但随时可能会出现的。

　　现在这艘大型轮船上面，几乎都是强大的武者，也没有人敢随意闹事的。尤其是来自于华国的武将数量更多。

　　为什么没人闹事？

　　因为在场的人很清楚，哪怕语音不通也没有，反正只要知道，这些来自于武者世界的人类都是天然的盟友。

　　那些来自于西幻世界的血族都是敌人就行了，现在得罪人了，那么就有可能会让自己的生存多一份危险。

　　不是说人类会自相残杀，而是别人看到重伤的你，不一定会主动相救。

　　尤其是彼此闹了矛盾之后。

　　杨光倒是没有这方面的问题，等到了附近的岛屿下了轮船之后，杨光就独自行动了。也没有跟着那些蜀中的武将一起行动。

　　因为他认识的人并不是很多，只有一小部分。万涛身为洪城武协的会长，尤其是还在管辖着生存据点的建立，目前是脱不开身的。

　　“杨光，你去哪儿？”不过杨光在打算离开的时候，就被来自于蜀中洪城的快刀曾严叫住了。

　　“我有点事，你们一起行动吧。”杨光可是没有打算跟这些武将们待在一起的。因为他不喜欢被人拖后腿，尤其是影响他的发挥的。

　　不过杨光也不傻，自然不可能现在就前往卡萨里欧岛，去找那些血族试验自己的大招的。

　　因为犯不着。

　　更重要的是那边还可能有公爵级别的大佬存在，杨光贸然出现，那就是作死的。而且目标太大了，对于他的行动可是很不利的。

　　没多久后，杨光便找到了一个地方，将自己的模样改变了一番。甚至穿着之类的也是如此，完全易容成另外一个陌生人了。

　　大概半天过后，来自于各国的武将都集结了，以华国的武将数量最多。

　　至于武宗的话，也来了十多位的。

　　甚至还有一个武圣大佬在后方掠阵。

　　而那位武圣便是剑圣陆青山，也是跟刀神李流水同一个时期的超级大佬，华国唯二的武圣之一。在集结朝着那个卡萨里欧岛前往的时候，杨光也夹杂在人群中一起前往。

　　……

　　其实面对入侵者，并没有所谓的道理可以讲。

　　他们的出现，必然会侵占原本武者世界的人类的地盘。甚至会破坏绝大部分人类赖以存活的基本空间的。

　　所以绝大部分武将出现在卡萨里欧上面的凭空出现的大型岛屿后，便对着从空间裂缝里出来的血族开始拼杀了起来。

　　杨光倒是掺合进去了，但并没有动用全部的势力。因为武宗级都没有动手，而血族的伯爵级也没有出动。

　　但杨光可以将自己的气息收敛起来，哪怕仅仅爆发出武将的力量，但也不会让那些伯爵存在察觉到极大的威胁感。

　　另外，出现在杨光手上的并不是神兵级别的烈焰刀，而是他炼制的一把上品宝兵。虽然不是很厉害，但绝对不错了。

　　“给我死来！”杨光一刀便劈出了极大的真气长刀，将三位血族子爵从中间劈开，生机断绝。

　　而他手上佩戴着的高科技手环，也在瞬间收录了三位子爵的死亡信息。

　　此时此刻，华国神都。

　　某一个大型的实验室中。

　　在杨光一瞬间击杀三位血族的时候，就被收录到了一个超大型显示屏上面了。

　　“现在战斗开始了，来自于蜀中洪城的杨光武将，得到了第一滴血。”

　　实验室的工作人员大喜道，这是喜讯啊！

　　杨光并不是第一个发出攻击的，但是他确实第一个杀死血族的。不过在十秒钟不到后，便后数量不少的血族死亡。

　　当然，这也仅仅只是记录来自于华国的武将级的攻击。

　　其他国家的没算，也算不上。

　　“蜀中杨光？那位不就是升龙榜第一的天刀吗？实力真的可怕啊！”有一些人立马就想起来了，也知晓这个所谓的杨光是谁了。

　　而在这个实验室中，还有一位武宗大佬在盯着看。他便是来自于武者工会的武宗甄彦博，当初跟杨光有过交流的。

　　但是之前被刀奴的神魂吓到了。

　　而他在此也是相当关注杨光的，希望能够从他的身上能够发现那一位恐怖存在的一些消息。万一真的打探出蛛丝马迹来，而那位存在也相帮华国的话，那简直就是人类的幸事啊！


第四百九十三章 小试牛刀

　　杨光秒杀了三位血族子爵并没有任何的自得之色，毕竟这只是最基本的操作。

　　就像是重点文科大学的学霸做出了一道小学数学题，并没有有任何的问题，相反这只是一个连热身都算不上的操作。

　　他倒是也可以凭借武将之力，将大量的血族击杀，但那个并没有什么意义。杨光的目标也不是这些子爵，而是更高层次的伯爵，以及……

　　更重要的是，此时他的模样是一个易容的普通样貌的男子。

　　不过他在这个过程之中，也稍粗试验了一下自己强大的精神力。

　　杨光的念头到过之处，一道无形的魂刃便在瞬间切割了数头血族子爵的魂体，顿时间生机就断绝了。而跟他们对战的人类武将，也在刹那之间将对方的尸身，用一股强大的真气击爆。

　　顿时间就尸骨无存。

　　而他们手上佩戴着的手环，也恰好记录了他们的举动。

　　杨光的精神力变化的魂刃击杀对方的神魂操作太隐秘了，骗过了那监控的机器。毕竟机器只是机器，而且也不可能百分百正确的。

　　就像是亲眼所见，也未必是真实的。

　　而这几位武将，他们正是来自于华国的，并非来自于其他国家的。

　　不过机器可能会失误，但身为武将却不会如此。

　　“刚刚怎么回事？我明明耗尽全力，都没有将对方重创，怎么一下子就被我如砍菜切瓜一般杀死了啊？”有这个疑问的武将，足足有四个。

　　他们全都是捡了便宜的，甚至有部分武将的实力还不如对面的血族子爵。这种便宜占得就有点儿难受了，甚至还有点疑神疑鬼的。

　　生怕是血族的阴谋，可这种阴谋也犯不着以自己的生命作为诱饵吧？

　　那不是脑子有坑么？

　　可是现场的情况，并没有办法让他们思考下去真正原因。因为血族的数量太多，在他们分别击杀了一位子爵血族后，就有更加强大的血族顶上来。

　　甚至还有一位武将同时面临两个血族子爵。

　　“娘希匹的，管个锤子啊，干就完事了。”面对血族的步步紧逼，他们已经不能想太多了。也完全没有想到，这是一位隐藏在暗处的高级武宗在坑【帮】他们。

　　不过杨光也不算坑他们，只是信手为之。他们也占到便宜了啊，手刃血族子爵，可是大功一件呀。但后续杨光还是再拉扯了他们一把，将血族的仇恨值拉到了自己的身上。

　　“给我死来！”杨光只要一说这句话，就有几位血族子爵死亡。甚至有一些子爵都不知道自己怎么就死了，都是一击必杀。

　　要不是杨光还有所隐藏的话，几十位血族子爵都没有任何问题。说一个屁崩死他们太夸张，但说毫不费劲将他们弄死还真没有什么问题的。

　　哪怕只暴露出武将实力的杨光，依旧可以秒杀子爵。

　　主要是杨光的速度太快了，刀太锋利了，压根就没有任何一头血族子爵能够抵挡住的。

　　血族在武者世界还算是有点儿实力的，那些比较厉害跟出名的武者的资料，最基础的资料还是不缺乏的。

　　可是杨光，他的相貌已经易容成了一个谁都认不出来的武者，简直就是低调到极点。

　　没有任何一位血族知晓，这是从哪儿冒出来的强大武者。

　　不过后面杨光还找了个机会换回了自己的真容，毕竟他真身久不现身，有点儿说不过去。

　　而那位如昙花一现的强大子爵，就再次消失了。

　　如黑马降临，也如黑雾消失，不复存在。

　　重新出世的，乃是升龙榜第一人。

　　不过杨光易容倒是能够骗过许多人，可是对于他佩戴着的手环所记录的血族死亡数量，却是算在他一个人的名头上面的。

　　以后只要有些职权的人一调查的话，就能够明白杨光就是那位黑马武将的。

　　但他不在乎的。

　　杨光换回了自己的身份后，很快就引来了诸多血族的围攻。

　　为什么？

　　因为在血族内部有一句话，来自于当时还未死去的暗夜伯爵的话。

　　谁要是能够将人类武者杨光击杀的话，那么他可以做主提供一小部分强大血族的精血，有一点机会可以让子爵进化到伯爵的。

　　血族就是依靠着强大的血脉进化的，要么就是自身突破极限。

　　前者比后者更重要。

　　不然的话，血狼身份的血族伯爵数量，不可能远逊于血脉更加出众的吸血鬼跟狼人的。他们血脉层次更高，那么进化的可能性就更大，实力也更强。

　　尤其是一些狼人族的血族，更是如此。

　　能够获得一位伯爵的关注，那也是极好的。

　　殊不知他们的伯爵大人，已经沦为了杨光的手下亡魂。

　　杨光的烈焰刀已经是神兵级别了，那么跟宝兵有一个很明显的区别。外观的差异倒不是很大，可是它的威能却变得更加恐怖了，还有附加伤害。

　　一旦他动用烈焰刀法的话，肯定会暴露自己真实的实力的。

　　所以他并没有动用烈焰刀。

　　可是烈焰刀法还是能用的，哪怕仅限于中级武技层次的。

　　“星火燎原。”

　　第一式是没有任何附带的属性攻击的，可杀伤力并不弱。

　　没多久后，杨光的周围便形成了一个中空地带。不仅仅是来自于人类的武将远离他，甚至血族的也是如此。

　　当然他们也并不傻，不会像当初一样密密麻麻的挤在一块，等着杨光发动大招的。

　　可有一个死结，那就是他们如果群体待在一起的话，就要注意杨光的两连大招了。可如果是分散的话，那么他们将面对的就是死亡。

　　不停地有血族子爵在死亡。

　　“卡西亚，你的祖父大人可是伯爵，你帮忙问一问，这个人类强者要怎么对付呀？光是我们这些的话，是无效的抵抗的。”

　　血族子爵面对杨光强大的攻击也慌了神，开始对着某位地位相当高的子爵狼人如此询问道。

　　一旦前面抵御的子爵死光的话，那么就该轮到他们这些血脉更加纯粹，地位更加高昂的贵族血裔出动了。


第四百九十四章 血族阳谋

　　在卡萨里欧岛，通过空间裂缝前来武者世界的，目前没有任何伯爵级以下的血族，能够有把握面对杨光呀。

　　血族自然是人才济济，自然是有很强大的血脉纯度极高的血族子爵，类似于人类的绝世天才。但他们不可能被当成先头部队来的。

　　因为先头部队还有一个别称，那就是炮灰。

　　固然有可能立大功，但更容易死亡的。

　　都是拿命来拼的。

　　所以在诸多对杨光这个名字和事迹有所知晓的血族，想要击杀杨光的话，那是不可能的。哪位血族子爵敢说自己，面对上百位子爵还面不改色，甚至将其灭杀？

　　大招的原因？

　　前提是你得有才行呀。

　　就算是伯爵想要一瞬间灭杀那么多子爵，都是力有不逮的。

　　所以想要击杀杨光，除非是伯爵大人出马。

　　而他们这一方的伯爵出动的话，对面人类的伯爵级生物，也会如此。现在只是子爵级别的对抗，相当于热热身罢了。

　　可如果惨败的话，那么对己方的士气，是一个巨大的打击的。

　　“我去试着问问吧，但千万不要抱有很大的期望。”卡西亚对他们那些血族同胞们的意见，还是挺在意的。

　　所以他暂时离开了这个是非之地，前去找他祖父询问。

　　即使他的地位不低，可依旧得经过一些子爵级护卫的许可，这才见到了他的祖父。

　　一位中等伯爵级的吸血鬼。

　　“卡西亚，你来这里做什么？还不快回去。”作为吸血鬼伯爵的存在，他当着几位同为伯爵的血族的面，大声地呵斥了自己的孙子。

　　不过他眼中的那一种慈祥，是溢于言表的。

　　一般情况下，血族可是很冷血的，亲情对于他们来说可有可无。但总归是例外的，尤其是自己比较看重的后裔。

　　“祖父大人，这个……”卡西亚原本有话要说的，可现在却不知道该怎么开口。

　　尤其是当着这么多伯爵的面。

　　甚至他都感觉到，有些血族伯爵在看热闹和小丑一般的眼神，审视着他。

　　“你应该是想要问问，那个人类武者该怎么办吧？没事的，你们只要照做就行了。”卡西亚的祖父是知晓这里面的情况的。

　　他们是强大的血族没错，但在某些时候也是一个棋子。

　　即使知道有可能会死亡，可他们不得不这么做。

　　有时候活着比死了更难受。

　　“对了，你就暂时留在此地吧，什么都不要管。”可最后他还是没有狠下心，将自己看着的孙儿推向火坑。

　　哪怕最后的结局未必会改变。

　　可他还是如此做了，即使以后会被公爵大人斥责也没有关系。

　　卡西亚有点儿莫名其妙，但还是听从了他祖父的意见。

　　因为他知晓，自己的祖父是最疼他的。

　　倒是卡西亚的同伴们，面对着他的一去不回有点儿怨言，可也仅限于此了。毕竟他们要担心的事情更大了，也没有心思去管那个贵族血裔了。

　　……

　　另外一方，来自于华国的，停留在一株高大茂盛的巨树顶上的诸多人类武宗，也是一直盯着现场发生的事情。

　　不过最后，还是有人开口了：“咱们就真的只能被迫接招吗，没办法主动吗？”

　　“没办法，咱们的实力不如人只能这样做。”

　　其实他们这些武宗自然不可能放任那些血族肆虐了，可他们目前还没有出手的准备，不就是为了防着那些血族伯爵么。

　　而对方到目前还不动，那么他们也不能动。

　　一旦他们参加了进去，就会血族也会出动伯爵，到时有大量的人类武将死亡的。

　　那是得不偿失的。

　　可如果不参加进去的话，那么血族的阳谋又会得逞的。

　　“你说，咱们让那个杨光停手怎么样，或许能够……”有一些武宗见到杨光在大肆屠杀血族子爵，还是开了腔。

　　这并不是馊主意，只能说不是好主意罢了。

　　“不行的，这是血族的阳谋，一旦咱们让杨光下场的话，先不管那个小子内心之中会不会有埋怨，肯定会造成更多人类武将死亡的。”

　　“他敢，区区武将……”有一位脾气暴躁的武宗话还没有说完，就发现有几个武宗同道盯着他，似乎在确认他的想法是什么。

　　万一被架在火上烤，下不来台的话，那就麻烦了。

　　华国的武宗可是知晓，这位天刀杨光的背后，有可能还存在一位强大生物的。就光凭他个人的天赋，也是不能轻易折辱的。

　　也就不言语了，就当一切没发生过。

　　“那咱们做也不对，不做也不对。难道就任凭血族进行血祭吗？一旦那些子爵死的差不多的话，那咱们这些武宗也要出马的，谁敢保证不会有死亡？”

　　这是一个阳谋，一个人类方面无法阻止的血族阳谋。

　　他们打算血祭诸多血族子爵，和少数正常战死的伯爵。

　　那样的话，就有可能让一位公爵或者数位公爵降临武者世界，短时间内不会被这方世界的规则所排斥的。

　　一旦想要正常战死的血族伯爵，肯定会拼命的。说不定人类武宗也会死亡，如果不跟他们拼命的话，那么人类武将就会大规模死亡的。

　　可以这么说，人类没有任何办法。

　　如果人类武将不阻止血族子爵的话，那么他们完全可以屠杀武者世界的武战以下的生物，甚至普通的老百姓。

　　一旦他们阻止的话，就会杀死大量的子爵，同时提供大量血族血祭的生命。血族子爵死的越多，那么血祭就会越成功。

　　而血族伯爵出场的话，一旦人类武宗不阻止，那他们就会大肆屠杀人类武将跟老百姓。

　　一层套一层。

　　话又说回来，在血祭未完成之前，血族的公爵是不可能长时间滞留在武者世界的。那么武圣出马，将卡萨里欧的空间裂缝中出来的所有子爵伯爵级的血族灭杀，岂不是一了百了？

　　呵呵，不能动他们。

　　一旦武圣将大量伯爵子爵击杀。

　　那么血祭会立即生效。

　　说不定就会有十位以上的公爵降临这方武者世界，而且短时间内还不会被世界规则所排斥，能够发挥出他们最为强大的势力。

　　也可以说，人类的末日就到了。

　　血族的阳谋，何人能挡？


第四百九十五章 死循环

　　杨光没有展现出武宗的实力，那么这些事情就等同于机密。

　　仅限于武宗层次的大佬知晓的。为什么不告诉武将们？因为知道的人越多，越容易造成恐慌，也会让己方的武将士气大跌的。

　　道理很简单，那就是武将知道自己的努力可能是徒劳的话，那么就很难产生强大的胜负欲了。到时候越来越多的武者知晓这个结果，都丧气沉沉地话，那对于武者世界来说，是极为不利的。

　　人类方面要在任何困境之下，都不轻易认输才行。

　　要知道，强大的华国只有两位武宗，其中一位还得镇守华国不出乱子。

　　那么能够前来的只能是其中一个。

　　而这一次来的，便是剑圣陆青山。

　　但他是防着前来武者世界的血族公爵的，一般情况下是不会出手的。哪怕人类武宗有可能死亡的情况下，也不会出手去救。

　　他的任务不是救个别人，而是救更多的人。

　　就像是鲁迅先生一开始打算行医救人，后来他以文学救人。这是救少数人的命，和警醒中华民族老百姓的区别。

　　……

　　而整个亚洲，也就少数的国家拥有武圣级别的。樱花国有一位武圣级的，但并不是人类，而是一头妖兽。

　　也就是妖皇，好像叫什么八岐大蛇。

　　那种生物是基本上不会离开樱花国本土的，而天竺国也有一位圣僧。

　　所谓的慈悲之心并没有，那是一位苦行僧。

　　不问世事的。

　　除非威胁到他了，才有可能会动手。

　　无欲无求者。

　　至于西方欧美国度，很抱歉。

　　有一些堪比武圣的层次的人类，跟血族他们有共同的利益，那是不可能前来的。像光明教廷天使一族的生物，他们要在西方本土上抵御一些血族。

　　亦或者认为威胁不到他们。

　　前来卡萨里欧？

　　不可能的。

　　也就是说，如果西幻世界一次性传送了两位血族公爵的话，那么陆青山有可能顶不住，撑死了也就是势均力敌。

　　前提还得是下等公爵。

　　一旦出现了中上等公爵的话，就算是刀神剑圣合璧，也是没用的。到了公爵这个层次，那境界的差距就是一步一重天的。

　　……

　　杨光是不知道这些秘密的，他还觉得自己杀的越多越好。

　　如果不杀他们的话，人类这边的武将会死。

　　一个死循环，无解。

　　不过在杨光的想法中，他是打算将这里的所有血族击杀，然后再将空间裂缝守住的话，那或许有可能的。

　　随着时间慢慢的过去。

　　整个卡萨里欧岛死伤惨重。

　　血流成河。

　　那些武宗级存在高高在上，似乎对于这些人类武将的死亡并不是很在意，相反还死死地盯着如同咫尺之遥的血族伯爵。

　　在盯着他们的一举一动。

　　华国的出动的武将数量超过了一百五十位，毕竟光是蜀中的话就出动了十位。其中杨光也算在“武将”层次的人物。

　　除了个别要搬迁到生存据点的武将，还是有这么多存在出手了。

　　后续的一些上品补元丹杨光也提供出去了，但依旧无法阻止华国武将的死亡。

　　他倒是可以帮，但以武将的实力不可能做到面面俱到的。

　　除非他爆发出武宗的实力出来。

　　不过华国武将的死亡数量是最少了，也就十来个武将永久的沉睡在这方岛屿了，其他的武将个个受了伤。

　　重伤轻伤者不计其数。

　　除了杨光的三级防御的身体可以无视任何武将层次的攻击，而且他本身还是武宗境界。除了他之外，没有任何人做到毫发无损的。

　　这也就突出了杨光的重要性。

　　更重要的是他击杀的血族子爵最多，足足超过了数百位。

　　一下子死几个，又一次来几个。

　　随着时间过去就会死更多的，甚至杨光还动用过中级武技版本的烈焰刀法的大招，可是一次性击杀了五十位以上的血族子爵。

　　他并不知道在诸多武将叫好的时候，还有很多武宗在暗自纠结着。

　　既高兴又有担忧。

　　那些来自于其他国度的武将，没有杨光的护持，可是死伤惨遭了。加起来死亡人数的武将超过了两百之数吧。

　　但是第一战，人类方面赢了。

　　因为血族子爵死伤书足足有破千了。其中杨光击杀了数百，而其他的人类武将艰难击杀其他的血族子爵。

　　如果打游戏的话，那么整个战役，杨光就是MVP。那个黑马武将已经消失了，但很多人也开始猜测，有可能是杨光整出来的。

　　不然没办法解释啊！

　　而此时此刻，人类武将在享受这一瞬间的胜利的欢愉。杨光也提供了不少的丹药，让绝大部分人类武将恢复。

　　这一次倒是没有华国武将跟其他国家的武将区别了。

　　都是为了人类的生存。

　　对于这些人，杨光还是不吝付出珍贵之物的。

　　不仅如此，杨光还提供了一些下品灵石。这玩意杨光所拥有的数量最多，对武将来说的话也是有点儿用的。

　　不过他的心思可没有放在这一方面，而是那些血族伯爵上面。

　　他在想，该如何才能够将五十位以上的血族伯爵，统统狙杀在卡萨里欧岛呢？

　　让他们知道什么叫恐惧。

　　杨光还没有成就高级武宗的时候，或者说他还是高级武将的时候，就凭借阵法让暗夜伯爵困在阵法中。

　　可问题是，那只是一位血族伯爵，而现在想要面对五十位以上的，那肯定力有不逮的。就算是高级阵法想要围困住诸多伯爵级，都会很吃力的。

　　更何况杨光还没有找到能够炼制出高级阵旗的材料。

　　那种玩意，可比炼器更加的珍贵。

　　不是说想要就有的。

　　除非杨光能够有商店系统。

　　可惜，他想了好多次，这个金手指就是不提供商店服务。不然的话他就会大肆氪金，直接从金手指的商店购买大量的灵物了。

　　如果成品不贵的话，那么买成品也是可以的啊！

　　“以我现在的实力，想要秒杀三位左右的伯爵还是没啥问题的，只要对方所有的伯爵不抱团的话。”

　　但也没事，杨光完全可以做到长线操作，将那些血族伯爵慢慢耗死的。可有件事情需要注意，那就是空间裂缝在源源不断输送血族子爵过来，甚至还有少量的伯爵的。

　　时间可不够了啊！


第四百九十六章 不再隐瞒

　　杨光是高级武宗，也可以算是无敌武宗。甚至还拥有能够克制所有武宗级生命体一小部分战斗力的能力。

　　但这种能力不是禁锢，没办法一下子让那些等同于武宗的伯爵失去反抗能力的。如果他没办法在第一时间困住血族伯爵的话，对方想要溜走也是问题不大的。

　　撑死了，也就留下几位血族伯爵的性命。

　　其余的四五十位血族伯爵可不是傻子，也不是活靶子。不可能会像鸵鸟一样，将自己的脑袋埋在土里就以为万事大吉了？

　　打不过杨光，跑总是没问题吧？

　　杨光那个能力克制的只是战斗力，不是敏捷力。尤其是像吸血鬼天生能飞行，这速度肯定比一般的武宗要快很多的。

　　就算是他们跑不过杨光也没关系，只要比跑得最慢的快就足够了。

　　杨光分身乏术，又能做什么呢？撑死再能杀几个伯爵。

　　而一旦让大量的血族伯爵因为死亡恐惧离开卡萨里欧岛的话，那想要再让他们聚集在一起就难了。而且伯爵级的血族危害性跟不确认性太大了。

　　能够击杀他们的生物数量就太少了。

　　一旦躲起来，很难发现的。

　　……

　　随着第一批的血族子爵败退，那些伯爵开始蠢蠢欲动了。

　　虽然有大量的血族通过空间裂缝源源不断的输送过来，但已经没有一开始那么夸张了。似乎空间裂缝也在不断的缩小，可也不像是会再次紧闭的。

　　只是能够通过裂缝传过来的血族数量越来越少而已。

　　但最起码还是有一个基数存在的。

　　杨光自然能够察觉到这一种情况，也就准备动手。

　　不过在此之前，杨光有一些事情，需要人类武宗能够帮他一下。拖住血族伯爵，这样他才有把握来一个大杀招。

　　他升级的高级武技烈焰刀法，可是依旧有天赋技能的。

　　甚至更加恐怖。

　　前期是给予他一定的时间来让大招成型，而不是瞬发的。

　　瞬发的话，威能要大减。

　　另外杨光他这么做的话，实力肯定会暴露的。

　　那么他突飞猛进的实力，该怎么解释？

　　但现在杨光已经管不了那么多了，而且面对血族大举入侵了，他也犯不着隐藏实力，真的没必要的。难不成华国的武圣还会对他不利？想要夺走他的机缘？

　　难不成他继续假装成武将，这样就能够扮猪吃虎吗？

　　谁是猪，谁是虎啊？

　　不过杨光不知道，他这样做也算是走了点儿运。要是让他来做的话，肯定会选择快速击杀几位血族伯爵的。

　　到时候人类武宗面对血族伯爵的反击不得不下场，会造成更大的伤亡，那么后果就难以预料了。

　　血祭有可能会变得更恐怖的。

　　尤其是三位公爵级的血族前来武者世界的话。

　　……

　　在杨光朝着华国武宗的方向而去的时候，一直都注意着杨光行踪的曾严有点儿莫名其妙。之前在前往萍城与跨界而来的血族对战的时候，是杨光给了他一柄宝兵级的刀的。

　　而拥有了那一柄宝刀后，曾严的战斗力是直线上涨。

　　宝兵附属的攻击力，让他变强大了许多。

　　如果是以前的兵器，可得要防着对手的刀兵会不会让他的凡兵破损之类的。更重要的是他前来的时候，万涛也让他多多注意杨光，省得杨光出什么问题。

　　杨光虽然是升龙榜第一，可就因为他年轻，实力强大，很有可能会做出脑子一热就不顾后果的事情来。

　　比如说，挑衅血族伯爵？

　　这种想法很正常的，当初快刀曾严在初级武战的时候，可是越阶轻松战胜了中级武战。然后他自恃实力非凡，以为高级武战都不是他的对手。

　　后来他便受到了教训，惨败于高级武战之手。

　　要不是对方不跟他计较，说不定也没有如今的武将曾严了。

　　“曾严，那个杨光为什么朝着武宗大人的方向去了？”一位来自于蜀中其他的市级武协的武将，不由地询问曾严。

　　他个子不高，但在他们的市级武协，可是一方大佬。毕竟整个武协也就两位武将，一位是他们的会长，一位便是他了。

　　他甚至可以称得上说一不二的人物，那会长的实力还不如他呢。

　　他跟杨光不熟，也没有所谓的交情，可跟曾严算是比较熟的。

　　“不知道，或许有什么事情要说吧。”曾严摇了摇头，对于这些事情他也不清楚。

　　那位武将见曾严口风有点儿紧，似乎不愿意跟他说真相似得。可是他也明白那位升龙榜第一的人，是他惹不起的。

　　但是他想要通过曾严，来了解一些事情。

　　随后他挥手之间形成了一个真气罩，防止被人偷听他所说的话。

　　“曾严，你别觉得那个杨光给了你一把宝兵，就得感激他一辈子。他能够随手掏出来这么多东西，而且还获得了天刀宗的传承，难道你就没有一点儿想法吗？”

　　曾严想过吗？

　　自然是想过的，但是他做人还是有原则的。更重要的是，他知晓整个蜀中不管是武宗宫正前辈，还是洪城武协会长的万涛，跟杨光的关系不浅的。

　　更何况，杨光自身的实力非凡强大。

　　他不可能有任何得手的可能的。

　　之前在面对血族的时候，杨光还帮了他阻挡了一部分血族子爵的。不然的话他现在就不是轻伤了，而可能是重伤甚至死亡。

　　这种局势可是瞬息万变的。

　　“不必多说了，这种事情我是不会做的，我也劝告你别没事瞎想。到时候被杨光察觉了你起了歹意，那你就有可能完犊子的。”

　　一个算是朋友，一个算是恩人。

　　于情于理，他都需要劝阻一下那个武将的。

　　如果对方不死心呢，那他就没办法了。

　　毕竟好良言难劝该死的鬼。

　　不过没事，再过一段时间之后，曾严这位朋友就会偃息旗鼓的。

　　……

　　另外一边，杨光找到了华国武宗，他在之前的战斗之中表现很亮眼，压根就不会出现无人认识的情况。也没有所谓的人给杨光脸色看的。

　　即使此地没有宫正也没问题。

　　相反，原本对很多晚辈相当严厉的某位武宗大佬，此时还和蔼可亲一般对着杨光询问道：“你有什么事情要说吗？”


第四百九十七章 力压群雄

　　“隔墙有耳。”杨光只是环视了一下周围后，便如此说道。在场的这些可是来自于华国的武宗，但附近却有来自于其他国家的武宗级大佬。

　　一旦他们这么说的话，有关的内容肯定能听个一清二楚的。

　　按道理来说，杨光他区区一个高级武将，就算是升龙榜第一的人，也不能用这种语气对武宗说话的。

　　有点儿像是在指挥他们这些武宗如何做事一般，不识尊卑？

　　毕竟杨光他所说的“隔墙有耳”的潜台词，不就是希望在场的武宗动用真元进行隔音吗？

　　甚至于他环视周围的举动，也是如此表明的。

　　一旦武宗出手动用真元进行隔音的话，就算是武圣想要偷听都做不到的。武圣强大的精神力想要越过武宗真元防护罩还不被察觉，基本上做不到的。

　　因为武宗还会有被窥伺的感觉，毕竟武宗的灵觉可是非常强大了。

　　但没有人出面痛斥杨光的不礼貌的行为，因为在场有不少武宗对于杨光还是挺熟悉的，也有点儿忌惮他背后那位恐怖存在。

　　当初让七位武宗级一下子困在了未知空间之中，甚至生死都不由己的感觉，没有人想要再尝试一遍的。

　　没有人知道那位存在是怎么做到的，但也没有人想要再体验一遍。

　　尤其是他们这些高高在上的武宗，可是有下面的人打探到杨光的父母游玩的事情，而一路上有一些麻烦都被顺利的解决掉了。

　　甚至还有一部分心怀歹意的武者人间蒸发。

　　这说明了什么？

　　杨光的父母可不是拥有气血之力的武者，而就是普普通通的老百姓而已。他们拿什么跟武者对抗，甚至让他们消失的？

　　杨光倒是有本事，可是当时他明显不在场的。

　　尤其是某些手脚不干净的武将跟几位武战在前不久人间蒸发，很有可能跟杨光有关系的。毕竟那些武将可是跟杨光的老师李金宝是敌对关系的，而他妹妹跟李金宝目前算是启蒙师父。

　　过程怎么样没有再管，但是很有可能，是那位恐怖存在出手了。

　　暂时还没有人想到杨光的头上。

　　……

　　既然如此，随后一位来自于武者工会的武宗挥手一道真元，将在场所有的华国武宗笼罩了起来。

　　不仅隔音，还阻挡住了外人的视野。

　　而他们的动作，也引起了很多人的注意力，包括血族一方面。

　　华国武宗抱团是很正常的情况，但其他国家的人并不会有任何意见的。尤其是靠近卡萨里欧岛的大洋洲国家的武者，更是如此。

　　如果华国没有派出这么多强大的武者的话，说不定靠他们都很难抵御血族第一梯队的入侵的。到时候面临生死存亡威胁的，就是他们那些国家的老百姓。

　　当然，也自然有人不喜欢。

　　甚至是厌恶强大的华国武者。

　　但没办法，他们纵使心中厌恶，但表面上依旧得客客气气的。万一华国所有前来支援的武将武宗撤离的话，那么他们就有可能会死伤惨重的。

　　另外一方。

　　血族伯爵。

　　到目前已经有五十多位伯爵级血族了，其中不乏上等伯爵。

　　“那些讨厌的华国人类，又在谋划什么啊？”很多血族可是跟华国的武宗有过交锋的，尤其是从萍城的空间节点入侵的那次。

　　他们跟在公爵身后，还是被阻击了回去。

　　惨败而归。

　　也算是知晓了华国拥有两位堪比公爵级的恐怖存在。甚至他们还知道，在附近可是有一位公爵级的华国人类隐藏的。

　　说不定就会给他们致命一击。

　　“不知道，但是那个年轻的人类刚刚可是击杀了我们不少精英。而且他还是曾经那位让暗夜吃瘪的人类武将。”

　　暗夜在很多子爵的眼中，依旧是高高在上的大人物。但在很多伯爵的眼中，他便沦为了笑话。

　　连一个子爵级的人类都没办法第一时间击杀，还被其逃走了。

　　这不就是偌大的耻辱吗？

　　有人会在意过程吗？大家都只在意结果。

　　结果就是人类子爵级的武者，在暗夜这位伯爵级手下逃生了。

　　自然而然，在场的不少伯爵对杨光也算是挺重视的。

　　可也仅此而已。

　　……

　　“现在你可以说了吧？”开口的，便是那位来自于武者工会的武宗，名为严如生。

　　他能够这么说，那是他对于杨光这种出身武协的武者，天然就会有好感的。其余其他来自于宗门世家的武宗，就未必那么好说话了。

　　当然，目前都是属于华国武宗。

　　暂时摒弃了纷争，求同存异，共同发展，为了生存。

　　杨光并没有开口回答严如生的话，而是在一瞬之间，一道强大的武宗气息从他的身体内爆发出来，一晃而过般又消失了。

　　还没有让在场的武宗反应过来的时候，下一刻，另外一股强大无匹的精神力直接笼罩在了在场武宗的身上。

　　那一种灵魂都像是被禁锢住的感觉，太难受了。

　　甚至他们总感觉，那个小小的男生，似乎能够掌控他们的生命。

　　凭借杨光强大的精神力，将他们这些武宗全部弄死有点儿夸张，可想要凭借精神力重创他们的神魂还是没什么问题的。

　　如果他主攻两三位武宗的话，甚至可以一瞬间就要了他们的命。

　　这一种本事，胜过千言万语。

　　就像是情侣之间说一千遍一万遍我爱你，还不如主动上交户口本身份证银行卡房产证，来一句：“跟我结婚吧，我养你”来的动听。

　　就像是一些搞销售的喊口号再响亮，还不如实实在在地销量来得更具有力量。

　　杨光没有说自己是武宗，也没有说自己的背景有谁。

　　也没说自己的计划，而是在这一刻展现出他的强大实力来。因为有了实力最为依靠，他接下来的任何话语，都拥有了分量。

　　就算是他随便瞎编一句话，都有可能会让人猜想他这么说的原因。

　　一个强大到高级武宗的存在，连在场的诸多武宗，都需要重视的。

　　甚至还有一些人需要仰望。

　　有了强大的实力，那么杨光还需要解释自己是怎么成就高级武宗的吗？


第四百九十八章 放手一搏

　　弱小是原罪。

　　杨光如果依旧弱小的话，那么他的种种秘密会被很多人觊觎的。因为人心是最难懂最难猜的。可现在他变强大了，强大到很多人都得仰望的地步。

　　那么，他如何成就武宗，又有什么样的秘密，就算是那个剑圣陆青山也不会过问的。只要杨光不做出有损华国利益的事情来，那就没任何问题了。

　　“现在，我可以说了吧？”杨光看似是复述那位武者工会的严如生的话，但却没有任何人有疑问了。

　　“请说。”在场的武宗，也不再有任何高人一等的气势凌人了。

　　现在，大家都是同道中人了。

　　“我是这样打算的，等一会儿咱们要对血族伯爵进行攻击的话，我希望你们联手其他国家的武宗级，能够帮我拖住血族伯爵二十秒的时间。”

　　其实杨光的大招，只需要十五秒钟而已。

　　为什么夸大呢？

　　那是他希望人类武宗能够拖延更久的时间。

　　万一出了点岔子呢？

　　这样做的话，杨光有把握一招必杀全部的血族伯爵。他的战斗力能够做到，前提是击中了才行。

　　按道理这种想法是非常好的，但没想到那些武宗并没有询问杨光，为什么要他们拖住血族伯爵二十秒钟的原因，而是直接拒绝了。

　　尤其是那位严如生更是毫不犹豫地阻止道：“你这样做是不行的。”

　　见杨光看着他，眼中还带着一丝疑问后，严如生立马解释道：“你如果这么做的话，咱们就会有更大的灾难了。”

　　接下来严如生简单的跟杨光说了一下所谓的血族“血祭”一事。他不管杨光堂堂武宗为什么会不知道这些事情，但是他得解释呀。

　　首先，一旦超过了十位以上的血族伯爵死亡再进行血祭的话，那么就有可能会被空间裂缝传送过来两位公爵。

　　而且还是实力并没有降低的。

　　一旦五十位以上的伯爵全死亡再进行血祭的话，那么说不定就有五位公爵，或者一两位高等级的公爵。万一有一位上等公爵出现在武者世界的话，那几乎无人能挡的。

　　或许刀奴巅峰期可以阻挡，甚至能击杀高等级公爵。

　　但现在他只是一道神魂，而且还是被时光摧残，只拥有少部分了本事的神魂。不然的话，之前将七位武宗级围困住不杀，都差点让他受不住了。

　　或许他一命换一命的话，有可能击杀高等级公爵。

　　但这是不可能的。

　　刀奴并没有在卡萨里欧岛屿附近的。

　　其他的先不说，光是有五位公爵出现在武者世界的话，将无人能挡的。

　　更可怕的是，一旦那些公爵避开拥有武圣级生物的国度，专门破坏那些小国寡民的地方，那么就有可能会让武者世界造成更糟糕的后果。

　　想必，没有人愿意看到那一幕吧？

　　杨光是不知道这些事情的，因为他的境界突破太快了，压根就没有徐徐渐进这一过程，也没有时间来增加他的认知。

　　有关于武者世界的认知底蕴甚至有可能还不如一位武将。

　　“咱们不可能因噎废食吧？现在我们不击杀血族他们，那他们便会对我们进行生死攻击呀！”杨光的道理很简单，你不杀血族，血族还要杀你。

　　想要和平？

　　除非你的力量，要比全部的血族都强大，或许有可能的。

　　可这个可能吗？

　　压根就不可能的。

　　如果这样的话，血族还干入侵？那就是找死啊！

　　“或许咱们可以换一种方式，比如说击伤但不击杀？”

　　这种话很容易被人反驳的，而现场这些武宗，犹如菜市场大妈一般开始你一言我一语说起来了。

　　都在讨论某些事情的可行性。

　　……

　　其实杨光的话，也算是目前很多武宗的困惑。

　　不将血族他们击杀，那么以后还会有血族伯爵过来，到时候别养虎为患了。如果将他们击杀少数，那么就有可能公爵会降临武者世界。

　　活抓？

　　别搞笑了，活抓一位血族伯爵，比杀了他还要更困难的。因为他们不管怎么样也不会放弃抵抗的，除非剑圣陆青山出手。

　　可他一旦出手的话，血族公爵就会不顾一切强行跨界而来的。他们现在不过来，只是被武者世界所排斥，但不代表他们是百分百无法过来的。

　　主动权在血族方面。

　　但其实这些话，就是老生常谈。

　　是无法跳出这个死循环的，避不开血族的阳谋。

　　“我或许有一个办法，但前提是我想要知道接下来的事情，会消耗多久的时间？也就是抵御血族伯爵而不将他们击杀的话。”

　　“时机转瞬即变，没有人能够确保事情会如自己想象中的那般发展下去，毕竟人生可不是电视剧，是没有剧本的。不过不出意外的话，咱们完全可以跟血族耗着，耗个半天没啥问题的。”

　　更长时间的话，就没有把握了。

　　“行，那或许有可能。不过我需要一些比较珍贵的材料，诸如火庚金，黑玉石……”杨光随意的报了几种珍贵材料的名字，顿时就让在场的武宗有点儿色变。

　　这些玩意珍贵没错，但总归是有价格的。

　　问题就在于这些东西很罕见啊，现在去哪儿找啊？

　　而且怎么破局才是关键。

　　有人把这个问题提了出来，杨光也如实回答：“我需要炼制一些阵旗，高等级的阵旗来布置阵法，或许可以顿时间困住绝大部分血族伯爵的。”

　　杨光自然要布置的是高级阵法，也就只有高级阵法，才有能力困住诸多堪比武宗的伯爵啊！

　　其他的玩意儿，都是徒劳的。

　　除非给杨光更长的时间来完善初级和中级叠加的阵法。

　　但杨光就缺时间啊。

　　阵旗是干什么用的，自然是布阵啊。然而在场的武宗都没有想到，杨光竟然会布置阵法吗？而且他还透露了一个问题，那就是他能够炼制阵旗。

　　岂不是也能够炼器？

　　再结合杨光之前的行为，炼丹也是可能的？

　　嗯？

　　“现在你回华国炼制阵旗的话，肯定是来不及的，而我们也不会携带这些东西在身上的。”还是严如生开了口。


第四百九十九章 炼制阵旗

　　严如生接下来还得询问一下其他国家的武宗，会不会有这些东西。

　　毕竟如火庚金黑玉石，都不是烂大街的货色。不过这些东西虽然比较珍贵，但一般人压根用不到的。

　　道理很简单，火庚金倒是可以炼器，但炼制凡兵的话有点儿大材小用了。可炼制宝兵的话，很多炼器师又没有这种本事。

　　它的硬度极强，可想要塑造成合格的器胚是很难的。火庚金的属性，也决定了它比较偏门。

　　至于黑玉石的话，就更加有点偏门了。

　　稀少且珍贵，除了阵法所需之外，也就甚少有所需要的。

　　所以一般武宗都用不着的玩意，要么给武协了，要么就是给自己所在的宗门世家了。

　　正因为这些玩意的原因，华国的武宗是一个都没有携带这些的，甚至没有这几种东西的武宗数量更多。毕竟很少人会像杨光一样，随身携带者大量的珍贵之物。

　　只能就近找那些武宗级大佬。

　　杨光如果能够找到火庚金之类的，快速炼制出阵旗的话，那么想要围困血族伯爵而不杀，或许不是梦想。甚至他这么做，还可以获得与血族战斗的初步胜利的。

　　前提是不出岔子。

　　没多久后，严如生便撤去了真元罩。他也开始问询其他国家的武宗，是否有类似的东西。

　　一般情况下人都是自私的，尤其是强大的武者。

　　很有可能会做出损人不利己的事情来。

　　但自私在很多时候都是相对的，尤其是面临生死存亡的时候。没多久后严如生就回来了，也给杨光找到了他炼制阵旗所需求的物品。

　　甚至连地火室都找到了。

　　“杨光，你现在前往新兰国，根据这个信物可以让那留守的武宗带你去地火室的。比咱们绝大部分高科技地火室要好很多，因为那里属于地下活火山的范围。”

　　严如生不仅将杨光所需要的东西拿来了，还递给他一块白色玉佩。

　　当然东西的话，还是得找那新兰国的武宗的。

　　并没有人放在身上的。

　　“行，我知道了。你们尽量拖住血族他们，我会尽快赶回来。”杨光点了点头，对于事情的严重性是很清楚的。

　　他也没有矫情了，顿时间身形一闪，一下子就出现在了数十公里之外的海面上。

　　而他的金手指里面的远距离瞬移一下子变成了【49/50】

　　也就是说，他还可以用四十九次？

　　杨光从空间之中遁了出来，身形随后出现在偌大的海域的半空之中。他抬头瞥了一眼太阳，辨别了一下方向之后便调整好，自己便朝着某处极速飞过去。

　　他的飞行速度可不会比瞬移慢太多，只是消耗的时间更长一点罢了。然而在他飞行的时候，体内的真元不断的从海面上散发出来的淡薄灵气处汲取，反反复复着。

　　……

　　另外一方。

　　“这个杨光，竟然一下子又消失了？”严如生等在场的武宗，对于杨光的突然失踪并不是特别意外。毕竟他之前在萍城的时候，面对暗夜伯爵的攻击也如此消失过了，甚至空间波动都微乎其微。

　　那么在他们的想法中，这应该是杨光学会的空间秘术，也是最为珍贵的那一种。

　　就算是明白这玩意很厉害，但他们也不可能腆着脸让杨光来教的。

　　这种传承基本上是非师徒子嗣不外传的。

　　除了羡慕，也就这样了。

　　难不成还打杨光的注意吗？光是杨光散发出来的精神力跟庞大的气息，十有八九是高级武宗境界的，而在场的也就个别是高级武宗。

　　但跟杨光的差距，那是相当明显的。

　　至于血族一方，也倒是发现了杨光的离去。

　　在他们的想法中，这个杨光也就是一个子爵级的人类，他离开有可能是临阵脱逃。就算是搬救兵，也不可能让一个武将出马的。

　　再说了，就算是搬来了救兵又如何，难道还能翻天吗？

　　现在这可是在太平洋的中心地带，远离华国本土的。然而附近的国家可都是一些实力不强的，撑死了再来一二十位武宗级人类又如何？

　　等血祭过后，他们的公爵降临的话，就是人类的死期了。

　　倒是那位隐藏在虚空中的剑圣陆青山，对于杨光的突然消失，有点儿感兴趣。甚至他都在想，如果这种空间之术再结合他的剑术，岂不是能够做到“天下武功，唯快不破”的吗？尤其是他的剑，也极为注重速度的。

　　他也想起了前些时日，他与一位中等公爵对峙的事情。

　　哪怕那位血族公爵已经被武者世界所排斥，所能发挥出来的实力不足八成，但依旧比他还要更加厉害许多。

　　而且对方身为血族，达到公爵的层次后所能发挥出来的实力会更加强大。

　　不管是从攻击还是防御，远比一般的人类武者要强大许多的。

　　固然此时的陆青山也可以称之为“金刚不坏之体”，但这些都是有防御的上限的。一旦超出了防御所能承受的攻击范围后，一样会受重伤。

　　甚至死亡的。

　　反观血族公爵不同，他们的攻击防御都很强大的。

　　有可能陆青山随手一击仅仅将他们击伤，但对方的随手一击，打中了陆青山的话，很有可能会造成重伤的结果。

　　至于动用全力？

　　一般情况下不会这么做的。

　　……

　　“我的剑意是青山剑意，原本就是跟我的名字相辅相成的。可是青山剑意固然强大，但是攻击力并不是太高，而且速度还是有所迟滞的。”

　　剑圣的攻击速度极快是相对的。

　　在武宗眼中的超级速度，在同等武圣级人物眼中，并非顶尖了。

　　青山剑意想要“鱼与熊掌兼得”的话，还是太困难的。既想要强大的攻击力，又想要极高的速度，哪儿有这么好的事情啊？

　　如果只专注速度呢？

　　那么破血族公爵的防御就会有一定的困难的。

　　所以陆青山看到了杨光的瞬移之后，心中有所触动。顿时间就离开了此地，找了一个无人的小岛屿之上，盘坐了起来。

　　很快，他闭上了眼睛，一道泛着绿光的剑意顿时就出现在他的身体周围，也快速的环绕着。

　　没多久后，冒着绿光的剑意便再次融入到了他的体内。


第五百章 不败之地

　　新兰国是一个岛国，面积不大，但却是一个旅游胜地。据说很多部享誉全球的特效电影，就是在新兰国取景的。

　　不过跟杨光没有什么关系，他也没有旅游的想法。因为他没有女朋友，自然没想过到这里来一次浪漫的海洋沙滩的约会。

　　更重要的是，如果这一次没办法打退血族的第一波入侵的话，这个地方就有可能会变成人间炼狱的。这倒不是杨光希望看到了的结局。

　　杨光达到了一个地方之后，便散发出了自己武宗的强大气息。

　　没多久后，一道青光朝着他这个方向极速飞遁了过来。

　　等对方在半空之中停下后，发现杨光是一个年轻人后，顿时就明白了：“你便是来自于华国的武宗杨先生吧，果然是年轻有为啊，我那位朋友已经跟我通了电话。”

　　一开始这位武宗还是有点儿紧张的，但见识到杨光的相貌之后就明白了。

　　“嗯，这是你朋友给的信物。”杨光直接将那一块白色玉佩递给了那人。

　　不管怎么样，该走的程序还是得走一遍的，除非是没有必要的。对方哪怕能够有百分之九十九的可能，确认杨光的身份，但总归是有点儿迟疑的。

　　直到他见到了那一块白色玉佩后，那一种疑虑便消失一空。

　　“好的，请随我来吧，东西都准备好了。”

　　说完之后，他便朝着目的地遁去。

　　而杨光的速度可比这位初级武宗要快多了，但还是客随主便。

　　等他拿着对方提供的物品后，杨光进入了目的地。这是与新兰国有一段距离的，有活火山的地火室。

　　不过杨光并没有第一时间就开始炼制阵旗，而是思索了一会儿。

　　但很快，杨光便打定了注意：“既然我升级到了高级阵法术，已经能够炼制出初级中级的阵盘，那也炼制一点点吧。”

　　阵盘跟阵旗是有区别的。

　　阵盘的话就是阵法基础盘，可以利用它一瞬间布阵，而不需要那么繁琐。

　　甚至威能都不比利用阵旗布置的阵法弱。

　　可惜炼制高级阵法盘的过程有点儿繁琐，杨光还做不到。

　　甚至一部分初级阵盘，比想象中的要容易炼制的，甚至绝大部分阵法师，都可以大批量制作简易的低级阵盘的。

　　或许以后可以对血族进行打击的。

　　当然，那是以后的事情了。

　　……

　　而另外一边，血族的伯爵已经对人类武宗动手了。

　　因为那些死去的子爵血族，数量已经够多了，而且很多血液也被收集了起来，只需要等到足够的伯爵或者人类武宗的血液，就可以进行血祭的。

　　当然，人类武宗的血，还是不如他们伯爵的。

　　武宗跟伯爵的威能太过于强大了，之后他们也并没有停留在卡萨里欧岛屿附近进行决战，有可能会造成严重的后果的。

　　万一攻击将空间裂缝整的更大的话，那么对于人类来说，就是天大的灾难的。而血族伯爵一方倒不是这么想的，可也是有利益相关的。

　　彼此的威能太强大了，一旦多重攻击下来，这座岛屿有可能会沉没的。

　　此时，人类武宗的数量是不占优的，甚至还处于劣势。但在主场关系，而且对方也是入侵的，一开始倒是能够对抗下去。

　　其实情况跟严如生之前跟杨光所说的并不大，按照他们的情况，倒真是可以拖延不短的时间的。

　　而不少人类武宗，也找到了与自己实力相当的血族伯爵。

　　此时来自于武者工会的严如生，也找到了一位实力相当的中等伯爵。因为他便是一位中级武宗，在整个华国的武宗中，也算是前三十位的存在了。

　　高级武宗的数量太少了，连十个都凑不齐。

　　绝大部分武宗，都卡在初级武宗这里。如果没有杨光这种氪金的金手指的话，想要炼化全部的四肢骨，可是困难重重的。

　　如果没有顾忌的话，严如生自然想要快速击杀血族伯爵的，可是也就只能想想罢了。甚至他面对一位实力并没有被压制的伯爵的话，还是有点儿困难的，也应该是处于弱势的。

　　“摩西，没想到咱们又见面了啊，或许你这一次可会死在这里的。”严如生跟这个摩西并不是第一次相见，甚至在以前就有过交锋。

　　当然也只是简单的试探一下而已。

　　如今再相见，并没有所谓的惺惺相惜的感觉，而是仇人见面，分外眼红。

　　“这一次你们人类肯定输定了，更何况就算是我们这一次输了又如何，就算是我死了又如何？你们能够对抗多少位公爵大人吗？”

　　对面的摩西似乎也不急于战斗起来，反而笑着跟严如生聊起了天。

　　或者说在讽刺于严如生，他们那一方处于不败之地的。

　　“你应该很清楚，你们人类可以阻挡我们血族大军的入侵，但并没有任何办法能够阻挡大势的。你们获得了天地异变提供的好处，就需要为好处而付出代价了。”

　　严如生听到这里的时候，脸色有点儿变了。

　　看来血族方面，是很清楚这一些事情的。

　　或许可以说，他们早就有所预谋了？

　　就等着如今，这才大举入侵？

　　“你不觉得这一次的空间裂缝出现的太突然了吗？不然我们怎么可能这么凑巧就来到了这方世界。它已经注定会变成我们血族的地盘，到时候就可以享受胜利的果实了，哈哈……”

　　“住口，你找死。”严如生听到摩西的话，有点儿恼羞成怒的错觉。

　　就好像是，对方的话戳到了他的痛处一般。

　　随后，严如生手中便出现了一杆带着红缨的长枪。

　　乃是一把带有一丝神性的极品宝兵。

　　就光是为了得到这一杆长枪，可是消耗了严如生绝大部分的资源和财富的。而他也正因为这一杆长枪，导致自身的战斗力那是暴增的。

　　正所谓一寸长一寸强。

　　哪怕放在武宗方面，也是有点儿道理的。除非对方的人比他本身更强，那么任何武器都是徒劳的，这所谓的长枪也就无用了。

　　可那种事情，哪儿有那么简单啊！


第五百零一章 强大底蕴

　　“枪出如龙。”严如生大喊一声，顿时半空之中便在他强大的真元所到之处，变化成了一条腾云驾雾的蛟龙。

　　真气化形成物状，肯定会导致攻击强度加大的。

　　战斗力会提成一个小层次的。

　　而且对于武将来说，能够真气化形肯定是非常罕见的本领。正因为如此，当初杨光做到了真气化形攻击，便让许多人大吃一惊的。

　　可这种本领对于武宗来说，似乎就是家常便饭了。

　　如果做不到的话，反而罕见。

　　所以严如生的武技“枪出如龙”便化成蛟龙，似乎在龙吟。

　　这也瞬间导致整个空间出现了强烈的音爆之声，在半空之中炸响了。而海面上顿时间就波涛汹涌起来，被化形蛟龙捅出一道极高的水墙。

　　但蛟龙首可是如长缨枪般尖锐无比的。

　　原本想要跳起来的一头不知者无畏的虎鲨，被这一股强大的真元蛟龙的余波擦到了身体后，顿时间半边躯体已经消失了。

　　只有大量的血液从它的身体中流出来，证明刚刚的事情是真实存在的。至于其他的海里的生物，死伤也是一大片的。

　　不过很快后，就会有一些未开灵智的海洋生物，悍不畏死的将这虎鲨的尸体吞噬干净。

　　但是这都是一些插曲，重要的是严如生的攻击是朝着那个摩西的血族伯爵而去的。

　　“哈哈，雕虫小技。”一个血族伯爵看到了那一头真元化形蛟龙并不以为意，反而带着一丝嘲讽的语气如此说道。

　　说实话，在普通人眼中的恐怖攻击，在他眼中也就是花里胡哨罢了。

　　他作为血族，自然是见过龙族的。

　　可不是这种充满了东方韵味的蛟龙，而是西方龙，一些类似于长了翅膀的蜥蜴的强大生物。

　　可是他作为一个血族伯爵，却讲着普通话，还能够清楚的知晓这个成语的意思并且运用出来，并没有什么违和感的。

　　因为他的样貌跟人类差不了太多，最起码没有人类跟猩猩的区别那么大的。只要不联想的话，甚至可以将他们当成人类看待的，仅从外表上来讲的话。

　　不过他说是这么说，但并不会自大到无视严如生的攻击的。他可以在战略上藐视严如生，但在战术上要重视。

　　如果他不做任何抵抗和闪避，被那一股强大的真元攻击到的话，最起码也是一个重伤的下场的。而他一旦重伤的话，其实在严如生的眼中跟死没有什么区别了。

　　随后，一口强大的能量便从血族伯爵摩西的口中喷射了出来，直接阻挡住了严如生的攻击。将强势的真元蛟龙首级击爆，只余一截躯体，再也没有了攻击性。

　　不仅如此他还以攻为守，在他那一道强大能量朝着严如生攻击的时候，他整个身形也随着那道能量尾随而去了。

　　一出手，便再次形成了一股强大的能量。

　　汇集在他的手掌心中了。

　　不过这些只是最为基本的攻击手段罢了，但是他还有一些天赋能力。

　　那就是血族的尖啸之声，尤其是达到了他这种伯爵层次的。

　　“啊！”一股强大的魔音，瞬间朝着严如生攻击了过去。整个空间再次音爆，形成了一股巨大无比的空间涟漪。

　　而下一刻摩西手中的能量也朝着严如生的身体攻击了过去，直接来了一个连环大招。

　　禁锢他的身体。

　　一旦严如生被摩西的尖啸震慑住了，哪怕两秒钟的事情，都足够让他将严如生重伤了。一旦重伤的话，那么他就有更大的把握，保证赢下这一场战斗的。

　　可惜，事情哪儿又在想想中的那么简单啊。

　　如果真的这么简单的话，那么就没有任何意思了。

　　都是这么想的，但都没有做到将对方重创。

　　因为不管是摩西还是严如生，都不是一个没见过世面的强大存在。

　　……

　　严如生大喊道：“摩西，我早就防着你这一手呢。”

　　他以前没有真切地跟血族伯爵摩西如此对战过，顶多也就是试探一番罢了。

　　但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　华国可是有不少武宗跟血族伯爵交战过的，尤其是对于他们这一招能够致人短时间眩晕的招数，更是相当重视的。

　　在那个摩西开始尖啸的时候，一股真元便笼罩住了自己的头部。

　　哪怕这种隔音的真元罩在对方尖啸的一瞬间，顿时崩塌了也没有任何关系。因为第一层次的尖啸，已经被严如生抵御住了。

　　其他的余波能量，他完全可以抵挡住的。

　　不过这些说是试探的话，有点儿不够格。

　　但绝对不是彼此的全力攻击的。

　　看样子，他们两个强大生物的对战，可能还会持续很长一段时间。

　　毕竟一时半会都解决不了彼此。

　　除非，大势所趋。

　　某一方势力全线溃败，才有可能兵败如山倒的。

　　……

　　华国武宗之中，类似于严如生这样情况的，可是屡见不鲜了。

　　但来自于其他国家的武宗，目前是什么情况呢？

　　有点儿被血族伯爵吊着打，几乎都处于下风的。

　　由于这些国家的文化传承太差劲了，导致天地异变之后武者的底蕴也同样太差劲了。那些为数不多的武宗，绝大部分都是空有境界，而实战能力是相当差劲的。

　　资源不行，兵器不行，功法不行，武技也不行。

　　处处弱于人。

　　华国为什么这么强大，不仅仅是拥有两位武圣级的大佬，也不是那数量破百位的武宗。

　　而是传承。

　　华国上下五千年，底蕴太强大了，很多大小宗门的传承，可是远远超过那些小国的武者。所以在天地异变之后，得到的那些机缘也更多，攻击的方式也是种类繁多的。

　　不仅仅有攻击的本事，也有防御的。

　　就像是如龙虎山天师府，他们的传承可是来自于明朝年间的天师府了。但前身还有道教的影子的，天师府无非是分离出来的一小部分。

　　就算是那个时候处于术法时代的末期了，但依旧还有一些强大的传承遗留下来的。

　　以点画面，这就是华国的底蕴所在。


第五百零二章 剑圣悟

　　天地异变。

　　那些摸着石头过河的武修，结合那些攻击招式以及偌大的华国不断有传承之地显现逐渐变强。

　　一步强步步强。

　　那么所谓的来自于古修的秘术和武技，可是让他们的战斗力大增的。甚至还可以结合一些来自于古修的心得，来更正自己的错误。

　　毕竟天地异变初期的很多武修，都是摸着石头过河的。

　　可来自于东南亚，以及一些大洋洲附近的岛国的武宗，那问题就大了。

　　境界倒是上去了，战斗力没有上去。

　　因为他们的修行体系有点儿走歪了，能够成就武宗有可能是气运导致的，而非天赋和底蕴。就有点儿像是所谓的“高分低能”的大学生。

　　但是他们如此行为，可来自于血族的伯爵并非如此啊！

　　没多久后，一位来自于帕奇岛国的初级武宗，面对一位下等伯爵的血族时，压根就没有撑过多久，便身受重伤了。

　　“救我。”面临生死关头的时候，就算是武宗也一样会害怕的。

　　但是不救的话，那是不可能的。

　　原本他们能够有勇气前来阻击血族入侵，就已经值得鼓励了。一旦现在不将他救下来的话，那么人类方面肯定会要兵败如山倒的。

　　因为只要他一死亡，那么绝大部分来自于大洋洲的武宗，都会有一种“兔死狐悲”的感觉的。

　　甚至也会觉得血族是不可战胜了，没有他们来分担压力的话，那么光凭华国的那些武宗是不可能抵御住血族入侵的。

　　总不可能任其自生自灭吧？

　　但是事情哪儿有那么凑巧啊，绝大部分武宗相隔的距离都是比较远的，避免误伤。

　　其次他们的对手也不是吃素的，怎么可能放任他们前去救人呀。尤其是前来此地的两位高级武宗，可是拖住了四位同等境界的上等伯爵。

　　也是相当艰难了。

　　至于其他的人手，也很难分派出去的。

　　想要救人，有可能就会把自己也搭进去的。必须要将自己的后背交给强大的血族，这不是找死的行为吗？

　　哪怕距离他最近的武宗，跟他距离依旧有点儿远，也腾不出手。

　　那么在场唯一有机会阻止的，也就剑圣陆青山了，但很多人压根就不知道他的存在。至少除了华国之外的武宗，是不太清楚的。

　　一旦他出现了，那么很多人就不会拼命了，都指望着他出手解决一切了。

　　可他必须要关注随时会降临的血族公爵啊。

　　那怎么办？

　　难道任由那个武宗重伤甚至死在血族伯爵的手中吗？

　　……

　　此时的陆青山，回忆起了久远的事情。

　　在一座徒留四壁的破旧宅院之中，一个老头带着一丝对人世间的眷顾，对着在他面前流出了眼泪的青年说道：“青山，为师命不久矣，望你能够不坠我铁剑门的名头啊！”

　　而这青年，便是许多年以前的陆青山。

　　还是一位充满了热血，但也困顿不堪的青年。

　　他见曾经高大的师父，变成风烛残年行将就木的老头，还是忍不住擦拭了一番有点儿通红的眼睛。

　　可是他依旧不解自己师父的执着。

　　有点儿自欺欺人的执着。

　　于是他便回答道：“师父，咱们铁剑门就我们师徒二人了，还有什么坠不坠名头的事情呀？毕竟没有人知晓了铁剑门了，弟子也没有办法将铁剑门的名头发扬光大啊！”

　　陆青山跟着他的师父，并没有学到很多本事，也就勉强学了点强身健体的皮毛功夫，除此之外也就会点儿花架子的舞剑。

　　看起来倒是挺炫酷的，但那个年头连表演才艺都没有人看的。

　　都是自身难保，粥米不继啊！

　　“呵呵，铁剑无情，大道无情，人有情。为师给你留了一处宝藏，在你需要的时候方能去取。”等陆青山的师父告诉他那个藏宝之地后，便魂归天地之间了。

　　这种话，就像是掐头去尾一般，随便整了一句话。

　　也没有明确回答问题，似乎离题了。

　　有点儿类似于扯淡，但陆青山师父的生前，像江湖骗子术士更多于高人。

　　后来，天地异变。

　　依旧困顿不堪的陆青山便前往那一处藏宝之地，得到了一个坛子。而里面有一些武技功法，让陆青山得到了第一个机缘。

　　也正是如此，他便慢慢的崭露头角。

　　不过后来他受挫了之后，也想起了他师父留给他的一封书信。

　　“青山徒儿启：为师自知时日无多，不能见你成家立业功成名就，也不能见你重振我铁剑门名声了。但是你可知道，你的脾性有点儿跳脱，望改之。”

　　为人跳脱，怎么改？

　　后来，陆青山便熬过了困境，也开始不再张扬，反而沉稳了许多。

　　陆青山，这才人如其名，沉稳如青山。

　　后来，便有了剑圣陆青山，一剑斩青山的名头。

　　甚至还修身养性起来，将普通的衣服换成了道袍。一部分不知道他出身的人，还以为他是道教的剑客。

　　可是他沉稳太久了，久到让他自己都有点儿习惯成自然了。

　　他的剑招，大气磅礴，气势逼人。

　　然后呢？

　　看起来华丽酷炫，但有些时候没有足够底蕴的武者想要学习他的武技剑招，是徒有其表的。但杨光当初学过的断江刀法，便是来自于李流水的武技。

　　可那些招式便相当的富有攻击性。

　　在华国有一个传闻，说李流水多次想要挑战陆青山，但几乎没有得逞过。除了那一次世纪之处，两大武宗级大决战，让世界得知了来自于华国的强大武者。

　　那个时候，他们还是武宗，而不是武圣。

　　可这么多年过去了，李流水已经触碰到了中级武圣的门槛了。之前在萍城的时候，便是因为他从异世界回归，导致血族的公爵自动退走。

　　那便是在李流水的身上占不到任何便宜才这般的。

　　“青山不改，绿水长流。”不知道为何，陆青山突然又想起了这句话，有点儿莫名其妙的。青山绿水是永恒，可这一刻的陆青山想要打破这一次的永恒试一试。

　　想要触碰一番新天地。


第五百零三章 不破不立

　　在一些古装电视剧中，有所谓的武道天才打通了任督二脉后，就能够“一遇风云便化龙”了，成为武林之中的绝世高手。

　　然而陆青山可是武圣了，而打通任督二脉这只是武将层次的通脉罢了。

　　但其实意思是相同的。

　　在他观察到了杨光的瞬移移动而形成的空间波动之后，便进入了玄之又玄的“悟道”之中。而那个时候之前，他便将自己原本的青山剑意打磨的圆润完美。

　　在他的想法中，他需要打磨的更加完美后，便能够突破到中级武圣，得到中级“意境”层次的。

　　可是他在悟道之时，内心却想要打破“青山剑意”这一种完美的。

　　因为这种完美是偏执的。

　　人生哪得几回搏，这一次如果再错过的话，陆青山必然会后悔一辈子的。这一次错过的话，他以后就再也提不起勇气了。

　　……

　　下定了决心，决定了如何做之后。

　　陆青山他的身体便进入了一种氤氲之中，飘然而又玄幻。一股股强大的剑意气息不断的涌进他的体内，然后再次分化出来再融合。

　　直到那一股青山剑意变化了许久之后，身体上环绕的青光在慢慢消退之后。

　　许久，陆青山睁开了紧闭了多时的眼睛，一道精光从他的双眸之中迸发出来。

　　复而深邃，深不可测。

　　而他的威势气息，也在节节攀升。

　　“搬山剑意！”他轻轻地念了四个字，然后一股剧烈的气息顿时间爆炸了开来，在他的周围形成了一个硕大无比的蘑菇云。

　　那是庞大的气流，将他周围的全部笼罩住了，也朝着四周散去。

　　引起了空间波动。

　　不仅如此，那一股强大的剑意也在一瞬之间冲天而起。化成了一股如青山般的剑意，也在一瞬之间被搬走了。

　　如在半空之中，以泰山压顶之势再次出现。

　　又再次消失。

　　“成了，以后我陆青山，要改名陆搬山了吗？哈哈！”陆青山笑了，得意的笑了。

　　一朝得道，立地升天。

　　他已经不再是初级武圣陆青山了，而是中级武圣。青山剑意的瓶颈，在此刻被他突破了。

　　不破不立。

　　甚至他整个人的灵魂都进行升华了，跟以前完全不属于同一个层次了。

　　要知道武圣跟前面所有的武道境界都不同。

　　武徒期间淬炼肌肉和气血，武战冲窍穴，武将通经脉，而武宗则炼骨骼。

　　然而武圣便是从里到外超凡入圣了，已经不需要在炼化自身来得到强大的力量了。

　　武圣明意，这是一种意境。

　　一个新的层次，寻常人难以想象的层次。

　　为什么杨光无法氪金突破到武圣境界，那是因为已经过了初级阶段，淬炼全身上下的时期了。而是让自身得到升华，是一种意境的升华。

　　如果是古修的话，或许有强大的武者前辈可以请教，然后琢磨自身的意境。

　　取其精华，去其糟粕，也减少走弯路的过程。但他们这些新时代的武者，只能摸着石头过河，也看着一些残篇的心得自我揣摩。

　　现在陆青山终于突破自我，打破了那个界限，成就了中级武圣。甚至他内心这一道心结打破后，他竟然感觉自己距离高级武圣也不会很遥远了。

　　陆青山突破意境和武道境界的这一种动静，在场的武宗谁还不明白啊。

　　哪怕隔着数十公里的距离，都能感觉到那一股似乎要窒息的危险。

　　尤其是那一位原本要面临死亡的帕奇岛国的武宗，也是唯一的一位武宗差点儿就要死亡了。可是在这个关键时候，一股强大的剑意将那一位血族伯爵瞬间击爆。

　　尸骨无存。

　　血族当杀！

　　他便杀了，跟以前的陆青山的稳妥有点不同了。

　　不仅如此，接下来一一道道强大的剑意开始分化出去，朝着其他的血族伯爵攻击了过去。

　　这种情况，很多来自于华国的武宗既高兴又担忧。

　　高兴的是，他们明白华国的武圣大人又突破了，这对于华国来说是一件幸事。可是如果击杀大量的血族伯爵的话，肯定会被其利用，传送强大的血族公爵过来。

　　到时候怎么办啊？

　　其实他们的担心是多余的，因为陆青山的搬山剑意只是在一瞬之间重创了所有的血族伯爵，但并没有将他们第一时间击杀。

　　“将他们拿下。”他的声音也在这一瞬间传到了诸多武宗的耳中。

　　面对被重创的血族伯爵，难道还会有阴沟里翻船的可能吗？

　　自然是不可能了。

　　那剑意不仅在一瞬间重创了这五十多位血族伯爵，还不停地在他们的体内转动。威能依旧在持续攻击着他们，丝毫反抗能力都没有了。

　　简直就是毫无问题，全都被拿下了。要知道血族伯爵的血液还是其他东西，可对于武者来说都是极为重要的修炼资源的。

　　这是血族天生赋予的强大的财富。

　　“摩西，没想到吧？哈哈。”严如生看到眼前被重创的中等伯爵摩西后，有点儿肆意地笑了起来。这位原本势均力敌的血族，现在一瞬间就会沦为他的阶下囚。

　　或者是人类的阶下囚，他也完全可以在此时此刻，随意击杀摩西的。

　　“哼，你们等死吧。”摩西眼中露出了一丝悲凉之色，就算是公爵替他们报仇了，也无法挽回他们可能要死亡的结果了。

　　每一位成就了伯爵的血族，谁愿意死，充当炮灰啊？

　　可惜，他现在已经没有能力反抗了，甚至面对严如生，都没有反抗的能力了。就像是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　这种情况，不仅仅是严如生，甚至其他的人类武宗都是大喜。能够将敌人处理掉的话，还是极好的。哪怕功劳会计算在武圣身上，但他们也算是有苦劳的。

　　不过陆青山这么做后，也自然要面临后果。

　　“人类，你找死。”顿时间便从空间裂缝之中传出了一道恐怖的气息，一位血族公爵恼羞成怒的话语。

　　强行跨界过来，很快这武者世界就开始排斥他了，而强大的气势以肉眼可见的速度在减弱，但只是相对来说的。

　　更何况这一次强行跨界的，可不止一位血族公爵啊！


第五百零四章 强行跨界

　　暗月大公爵很生气，后果很严重。

　　原本在他暗月大公爵的领地中出现了一个空间裂缝，导致一块小领地被连根拔走。甚至一部分还在领地上的血族族裔也随着空间裂缝前往武者世界。

　　这可以大发现啊，而那些被莫名传送过去的血族，便随着空间裂缝又返回到了西幻世界。哪怕在这个过程中折损了不少人员，但都无所谓的。

　　能够为血族的发展做出贡献的族人，这样的牺牲都是值得的。

　　然后这个消息层层上报，便传达到了暗月大公爵的耳中。

　　他也在第一时间嘉奖了那些血族成员，这让很多血族高兴不已。能够获得大公爵的关注的话，以后成就更高层次的生命体，也是有可能的啊！

　　而暗月公爵，他觉得此事很有可能让他们血族在武者世界站稳脚跟，以后便可以徐徐发展了。

　　至于西方国度中倒是也能算一个血族的根据地，可是那边也有敌对者的光明天使啊！

　　如果他能够重新开发一个新的根据地，而且还没有人类武者的阻碍的话，那么他以后会在血族中权势大增的。

　　一旦真的吞掉了武者世界的话，那么他甚至都有可能获得一丝血祖的血液。

　　也有机会返祖，晋升到更高层次。

　　然后暗月公爵便找到了几位相熟的血族公爵一起谋划此事。

　　但后面就说了一个问题，那就是他们这等层次的公爵想要进入低等世界的话，肯定会受到排斥的，亦或者说那边的世界，一种对强者的另类打压。

　　毕竟公爵的战斗力太强大了。

　　他能够发挥出百分百的战斗力，跟只能发挥出一半多的战斗力，那完全是不可同日而语的。甚至有可能会造成陨落，没底的事情他们可不想做的。

　　所以，血祭一事便被提上了计划。

　　以血族为主，那些被他们一方击杀的人类武者的血液为辅，再结合一部分可能战死的血族伯爵。那么传送过来两位甚至两位以上，能发挥出全部战斗力的公爵，问题还是不大的。

　　哪怕有时间限制又如何？

　　等他们快速占领了地盘就行了，人类武者也只能回天乏力。就像是如今的西方国度，想要将他们血族排斥出去，是很困难的一件事情了。

　　无非就是血族给予那些西方人类掌权者足够大又足够多的利益。

　　谁会管小老百姓的看法啊？

　　可现在呢？

　　人类武圣出手了，他们数十位伯爵直接被重创镇压，也就是说所谓的血祭算盘全落空了。以他们公爵的能力是可以控制爵位比他们低的血族，也可以充当一个眼线。

　　就像是初级的吸血鬼可以发展初拥，那些初拥也有可能会变成行尸走肉一般的，没有自我思想了。

　　但高级的血族呢？尤其是暗月大公爵这种大佬，他们完全可以做到控制一部分男爵子爵血族，也相当于一个分身。

　　而且对方还拥有自我思维，除非他主控身体。

　　当然实力的话，也就是相当于被附身的血族的实力，撑死了也就是能动用一小搓公爵级血族的本事，而且事后有可能会造成不可控的影响。

　　至于伯爵？

　　暗月大公爵也控制了，只是数量很少。

　　只有一个。

　　而且还是属于他比较看重的晚辈，但这样做对于血族来说，还是弊大于利吧。

　　但不管怎样，还在西幻世界空间裂缝处等候着的暗月大公爵，也是从被控制的血族伯爵眼中，知晓那个陆青山所做的一切。

　　现在人类武圣将那些有可能死亡的伯爵全部控制住不杀，那么所谓的血祭也就成了无稽之谈了。

　　以后再杀，或者带回华国去再杀的话，那已经没有任何效果了。

　　如果他们再不过来，那么这五十多位血族伯爵可就要折损于卡萨里欧了。那么所谓的占领此地的想法，也就成了白日做梦。

　　更重要的是，还有死伤惨重的血族子爵。

　　那也不是什么烂大街的存在的。

　　尤其是血族伯爵，一旦战死十多个或许还可以解释一番。

　　但如果全死了呢？

　　他就算是大公爵，也可能会受到血族亲王批评警告的。而警告的话，有可能会让他在血族之中话语权大减。

　　……

　　三位强大的血族公爵强行通过空间裂缝跨界而来。那来自于武者世界的排斥和压制，让他们的实力顿时间大减。

　　可不管如何，他们依旧强大无匹。

　　三位公爵中，暗月大公爵以及另外一位来自于狼人族的大公爵，都是中等层次的。

　　另外一位则是下等的。

　　实力是下降了没错，可如果在之前他们强行跨界过来的话，那么还是初级武圣的陆青山想要阻挡三位血族大公爵，是有点儿痴人说梦了。

　　撑死了也就顶住一段时间，一旦久了的话就有可能会让陆青山搭进去的。

　　现在好了，陆青山他不仅仅成就了中级武圣，还让对方忍耐不住强行跨界，导致实力大减。可也只是相对的，因为对方的威胁依旧强大无比。

　　此时此刻，原本那些还没有来得及动手的人类武宗，只能退离此地。

　　一旦被血族公爵盯上的话，肯定只有死路一条了。甚至明明有些人完全可以在对方跨界到达之前，强行将眼前的血族伯爵击杀的。

　　可是都没有了勇气。

　　除了一开始就被击杀的血族伯爵之外，其余的也还有四十多位被重创的血族伯爵侥幸留下了一条命。其中还包括本打算认命的血族伯爵摩西，他恰好在严如生的手底下活了下来。

　　甚至他还能看到远远逃离的严如生眼中的后悔。

　　“现在公爵大人来了，就是你们的死期了。”摩西有点儿得意。

　　现在他受到了重创，但并没有死亡。

　　只要休养一段时间的话，就算是不说伤口完全痊愈，但肯定能够恢复绝大部分实力的。到时候他们依旧是强大的，高高在上的血族伯爵。

　　此时，三位血族公爵看着腾空的陆青山，原本惨白的脸色上，有点儿变得铁青。

　　以及眼中有一丝忌惮之色。


第五百零五章 白忙活

　　在暗月大公爵等血族的眼中，这是人类武者的主场。而且他们的对手还成就了堪比他们的“中等公爵”，甚至威能比他们想象的还要强大许多。

　　剑圣陆青山成就中级武圣，实力比之前要强大许多。

　　这就是中等层次的剑意所带来的威能。

　　如果这一次不是三位公爵出马的话，很有可能折戟沉沙的。

　　功亏一篑。

　　而现在他们依旧占据着优势，算是不幸中的万幸。

　　……

　　帕奇国。

　　地火室。

　　杨光满意地看了一眼自己的作品，不少初中级的阵盘，只需要放置几块下品灵石就能够激活的。当然也得知晓一点点有关于阵法的知识。

　　如果是中品灵石的话，那么效果会更好，也能持续更久的时间。

　　这玩意可不是一次性的，而只要没被损坏，就可以替换能量源就行了。可主要的能量源，就是指灵石的，其余的玩意提供的能量源可不行。

　　比如说玉石中是有一定的能量的，但对于运转阵法来说，就太过于吃力了。

　　所以那些珍贵的灵石就相当重要了。

　　不过一般没用，很多人压根连所谓的阵盘是什么都不知道，阵法一般人也没办法接触的。

　　当然最为重要的就是布置高级阵法的阵旗，到时候杨光完全可以利用这些，布置一个阵法困住绝大部分血族伯爵了。

　　到时候是杀是剐，还不是由他控制吗？

　　不管怎么样，杨光首先是人类，对于外族的入侵是非常痛恨的。能够为人类贡献自己的力量，那是很值得高兴的事情。

　　“不过为什么，我总觉得事情没有我想象中的那么简单呢？”杨光又莫名其妙地自言自语了一番，但很快就将炼制好的阵法辅助全部放入了自己的储物空间之中。

　　懒得去想别的事情了。

　　随后，他便准备离开此地。

　　可是他刚刚离开后，便看到了地火室的地面上的大门，可是有一个人类的。

　　而他便是帕奇国的另外一位武宗。

　　他看到杨光出来之后，原本焦急的表情，这才舒展了开来，露出笑容说道：“谢天谢地你终于好了，卡萨里欧目前的战局已经变了。”

　　“嗯？怎么回事？”杨光一直待在地火室中，专心致志的炼制阵旗和阵盘，压根不清楚到底发生了什么事情啊！

　　“血族的几十位伯爵被你们华国的武圣大人重伤，而现在又有三位强大的血族跨界过来了。”

　　“什么？”杨光一开始听到他前面的话，还露出了一丝笑容。因为有武圣出手的话，那自然最好了。毕竟这位帕奇国的武宗所说的也只是重伤血族伯爵，而非击杀。

　　那么血祭的事情，就不会有问题了吧？

　　可是没想到，血族公爵们竟然狗急跳墙。要知道三位堪比武圣级别的恐怖存在，这是什么概念啊？

　　“我那位兄弟也多亏了你们华国武圣大人的帮忙，才侥幸不死，这消息也是他联系我所说的。”

　　杨光听到他的解释后，脑子快速转动起来。

　　也快速的分析了一下那边的情况。

　　目前可以确定的是，华国武圣目前还只是落于下风，并没有落败。而自己耗尽力气炼制的阵盘跟阵旗，目前也只能充当库存。

　　无法再利用它们来牵制住血族伯爵了。

　　难道自己前来这里，真的是无用吗？

　　其实还真不是的，杨光来帕奇国本身就是一种善意。炼制阵旗跟阵盘，都是为了帮人类武者。

　　可如果他没有选择前来的话，就不会动用远距离瞬移的技能。如果没有这么做的话，那么隐藏在虚空之中的陆青山也不会一朝悟道，成就了“搬山剑意”，也让自己晋升为中级武圣。

　　如果陆青山还是初级武圣的话，那么人类此战必败。

　　而且这种情况还不会拖很久的。

　　现在成就了中级武圣，又有更高层次的剑意，那么就有无限的可能。甚至战而胜之，也是有机会的。

　　甚至杨光的行为，也是让曾经以稳妥为主的陆青山换了一个想法，一个念头。可以说是脱胎换骨一般的改变了。

　　这改变自然是好的方面。

　　不过这样的话，依旧还是有危险的。

　　“我要去帮忙了，后会有期。”杨光并不知道陆青山的事情，但他只是稍稍想了一会儿后就明白自己该怎么做了。

　　“注意安全。”帕奇国武宗也不知道该说什么好了。

　　难道说“你去了也只是凑热闹吗？”

　　杨光自然听到了那位帕奇国武宗所说的祝福的话语，但他并没有在意。

　　而是朝着卡萨里欧的方向，极速前进。

　　不过在这个过程之中，他还特地联系了一下蜀中的宫正。但急速飞行的过程中信号非常不稳定，只能停在了半空之中。

　　“杨光，你怎么打电话回来了？现在那边的情况很糟糕吗？”宫正倒是听到了消息，但具体的情况他还真不是很清楚的。

　　“我之前并没有在场，目前什么情况我还不知道。现在我想要询问一下，你可知道武者工会的严如生的联系方式吗？”

　　宫正虽然不知道杨光为什么询问对方的联系方式的原因，但他也没有过问，尤其是在这个关键时候。

　　没有扯犊子浪费时间，直接报出了对方的专属的联系方式。一般没有达到一定级别的人物，可是打不通严如生这个电话的。

　　杨光身为武宗，记忆力那是相当强悍的，记住几个号码简直就是小菜一碟。没多久后，他便挂掉了宫正的电话，再给严如生拨了过去。

　　另外一边。

　　处于远远看着四位武圣级强者的对战的严如生，所携带的手机突然响了起来。

　　这些手机都是一些特制的，是不用担心手机会在高温或者低温下损毁的，只要不是他故意弄坏就没有什么问题的。

　　“喂？你是谁？”此时的严如生脾气可不好，现在对于人类来说，可是件天大的麻烦啊！

　　而他们完全插不上手，掺合到武圣级别的战斗，进去就肯定会死的。

　　自然而然，对于这种陌生号码有点儿不高兴，但能够知晓他号码而且还有权限打进来的，还是不一般的。


第五百零六章 自救的办法

　　如果这个电话，是某位走后门拉关系的人，肯定会被心情相当不好的严如生所记仇的。武宗也是人，一样有喜怒哀乐的。

　　到时候他肯定不会帮忙的，说不定还得发泄一下。

　　前提真是那种走后门的人的话再说。

　　可惜并不是。

　　来电者是杨光。

　　“我是杨光，现在卡萨里欧那边的情况怎么样了，你可以跟我说一下吗？”杨光倒是从帕奇国武宗的口中得知了这边的异变，可具体情况并不知道啊。

　　所以杨光必须要搞清楚状况。

　　同时他也并不知道严如生在接他电话的时候，脑海中所想的那些事情，更猜不到这位武宗的联想能力有点儿强大的。

　　“杨光，你现在好了啊？但阵法没用了啊，武圣大人已经跟血族动起手来了。而我们掺合不进去，只能放任那些血族伯爵恢复伤势了。”

　　有些事情，他们身为强大的武宗只能眼睁睁看着，心中挺不是滋味的。可是想要成就武圣的话，那简直就是如同登天了。

　　机缘悟性缺一不可。

　　甚至有时还真的要看运气。

　　但这种玩意是玄之又玄的，有些人终其一生都难以被上天青睐一次。

　　更何况绝大部分武宗还都是处于初级或者中级层次。想要成就高级武宗，都是难上加难的，就别说得再上一个大台阶的武圣了。

　　严如生是有点儿悲观的，为什么这么说？

　　一旦血族公爵短时间内没办法奈何剑圣陆青山的话，完全可以分派一个下等公爵对他们这些人类武宗动手的。

　　到时候武宗再强大又如何？面对血族公爵，一样是如土鸡瓦狗，不堪一击的。当然血族的公爵这么做的话，也有可能会让剑圣陆青山不顾一切将全部血族伯爵击杀。

　　到时候只能是两败俱伤的。

　　双方都不愿意见到那种局面，除非他们将陆青山彻底击败或者击杀，才有可能享受一下成功的果实的。到时候以卡萨里欧岛屿成为新的血族大本营基地，而空间裂缝还能源源不断提供血族。

　　只要数量足够多的血族传送过来的话，那么发展一两年的时间，完全可以彻底入侵整个武者世界的。

　　所向披靡，无坚不摧的。

　　……

　　接下来，杨光又对着严如生简短的询问了一些关键的问题，这才算是准备结束了。

　　“行，我知道了，你们如果实在不行的话就撤离吧。”杨光说完这句话后便挂掉了电话。

　　不管严如生他怎么想，反正他们面对血族公爵的话，只能是累赘的。

　　可杨光不同，他真的有实力跟血族公爵一战的。甚至他们的优势和缺点，杨光也从严如生的口中得知了。

　　那么他哪怕不敌，可想要逃走的话还是没什么问题的。

　　只要自己牵制一位血族公爵的话，那么陆青山以中级武圣的强大实力，完全有可能击败两位实力被武者世界所压制的公爵。

　　而怎么样才能够让对方派出一位公爵来对付杨光呢？他已经有了想法，保证对方肯定会怒火攻心恼羞成怒的。

　　……

　　杨光的速度很快，但并没有动用所谓的远距离瞬移的技能。那玩意对于逃命的时候用起来是比较好的，用于赶路的话还是有点儿奢侈的。

　　除非这所谓的【50/50】是一天可以动用五十次瞬移的技能。当然一天动用太多次的话，他的身体肯定吃不消的。

　　空间腾挪可不是那么好玩的事情的。

　　耗费了不短的时间后，便再次回到了卡萨里欧岛屿附近。

　　自然而然，也隔着老远的距离便看到了四位武圣级的存在，在虚空之中交战的场景。

　　简直就是天地变色啊！

　　而杨光也找到了严如生。

　　其他人也发现了杨光的踪迹，在这种时候也算是挤出了一丝笑容给予回应。

　　不过这个时间点，可不是叙旧的好时候。

　　杨光单刀直入，随手挥起了一道真元隔音罩。

　　他对着严如生问询道：“那些血族伯爵目前还没有离开吧吧？在哪儿呢？”

　　再三确认一番，毕竟局势可是稍纵即逝的。

　　“没有离开，但你的打算是要对血族伯爵动手？可就算是他们受了伤，你难道还能对他们做出有效的攻击吗？更何况那几位血族公爵可并没有离开很远的。”

　　现在杨光他们距离陆青山与三位血族公爵对战的地方，可是有数十公里远。

　　但以他们的速度，肯定要不了多久的时间。

　　“我知道的，之前我也跟你说过这些事情，想必你也有所猜测吧。”

　　杨光在严如生说这边发生的事情之后，他就在想，不管事情如何，他必须要将那些血族伯爵击杀。

　　这样的话，也不算亏本了。

　　更何况他只需要牵制住一位血族公爵一段时间就行了，因为他们在这边待不了太长的时间，会被武者世界自动排斥出去的。

　　只要拖的越近，那么对人类一方来说，就是胜利的。

　　如果不这么做的话，那么陆青山有可能顶不住的。

　　倒是可以让华国另外一位武圣李流水出马，但如果血族他们双线出兵呢？到时候没有任何武圣镇守，岂不是华国就陷于危险之中了？

　　要知道这一次算是帮助其他国家，总不至于无视华国潜在的威胁前来帮忙，让自身也陷入生死存亡之中吧？

　　萍城现在可依旧是危险之地，只要血族一方知晓华国两位武圣都离开了。强行从萍城降临一位公爵的话，那么华国肯定会损失惨重的。

　　无人能敌的。

　　至于让樱花国或者其他拥有武圣级战斗力的国家出手？那几乎是不可能的，所以杨光他必须自救。要激怒对方，而且还能够获得好处的方法，就是击杀那些受到了重创的血族伯爵的。

　　“等一下你们离开此地吧，最起码要退离一百公里远。”杨光对着严如生说了一句，也算是警告了。

　　如果他们继续待在这儿看情况和局势，导致死亡的话。

　　杨光是管不着的。

　　不过杨光其实不用多说什么，这些察觉到了危机的武宗也会慢慢离开的。在陆青山那边的战斗中，人类一方明显是处于下风的。

　　一旦让血族公爵抽出空来，对他们这些武宗进行攻击的话，肯定会死伤一大片的。


第五百零七章 堂而皇之

　　杨光说做就做，他快速靠近了血族伯爵所在的地方。

　　之后他就开始动用易容术，将自己变换成一位血族子爵的模样，主要是气息属于血族子爵的。不动用功法和展露自己的本事的话，是很难露馅的。

　　变成子爵，这样做的话既不会太过于突兀，也有点儿机会来一个完美偷袭的。

　　当然，缺点是有。

　　但杨光怎么着也得试一试吧，能够把事情办的简单漂亮，为什么非要搞得复杂又麻烦呢？而且失败的可能性又会提高的。

　　不仅如此，他还动用了高级敛息术，将自己的气息降到了最低，甚至那种恶意和杀意也被收敛住了。

　　要知道达到了一定层次的强大生命体，对于这些杀机等负面情绪，还是非常敏感的，杨光可不想功亏一篑。

　　等他靠近的时候，发现了有少数的子爵还活着，也有一堆受了伤的血族伯爵在疗伤。当然他们也不算是目中无人地疗伤，而是依旧注意中有可能发生的危险。

　　至于杨光的到来，并没有引起任何人的注意。

　　哪怕现在的子爵数量因为战死，比之前少很多了。可卡萨里欧附近的空间裂缝中依旧有源源不断新来的子爵。

　　那么杨光这位“血族子爵”被当成了新来的，也是可以理解的。

　　……

　　此时有一位吸血鬼子爵，正待在一位吸血鬼伯爵的附近，相当关切。他便是少数活下来的子爵之一，因为被他的祖父留下来的吸血鬼子爵卡西亚。

　　而他的祖父此时正在疗伤，不断的吞服一些秘制的药品，以及一些利用血液制作的疗伤药。

　　不过相比之前，现在他们的情况倒是好多了，伤势也没有一开始那般严重了。

　　毕竟那个时候，真的是任人鱼肉的。现在他们的公爵大人来了三位，到时候肯定能够窃取这个世界的机缘的。

　　“祖父大人，咱们赢了吗？”

　　卡西亚说这句话的时候，可没有防着其他伯爵，自然其他伯爵也都能够听到他这般天真的傻问题。

　　这便是血族贵族中的一个弊端，拥有强大的血脉和崇高的地位，但有些本事却相当弱的。比如说自主意识都不浓烈，甚至习惯性的依赖他人。

　　这并不是个例，但也不是全部。

　　“暗月大公爵跟暗狼大公爵，以及墨西多公爵也来了，我们还有输的可能吗？”

　　这是身为血族伯爵，知晓的公爵强大的力量，所拥有的强大自信心。就算是那位用剑的人类再强又如何，能强过他们这几位公爵吗？

　　如果是生死搏杀，不顾一切的话。

　　早就可以解决战斗了。

　　或许是觉得他们已经胜利在望了，就算是所有的伯爵都被那个人类武圣强者瞬间重伤，也还是忍不住高兴。

　　甚至他们还有一丝期待，希望公爵大人们，能够将那个人类击败俘虏。

　　到时候他们就能够一雪前耻了。

　　对了，堪比公爵的人类强者的血液，应该很美味吧？

　　啧啧。

　　有一小搓伯爵想到这儿，有点儿忍不住咽口水了。

　　“暗月大公爵可是在咱们血族中，都是极为强大的存在。尤其是还有其他两位公爵大人，怎么可能会输呢？”

　　“是啊是啊，我倒是想接下来该怎么处理这个世界的人类，他们有点儿讨厌的。”

　　顿时间，这些伯爵就七嘴八舌说了起来。

　　还搞起了个人崇拜。

　　……

　　他们并不知道，一个人类利用金手指出品的高级易容术伪装成了血族子爵，就堂而皇之的出现在他们的附近。

　　而且到现在，并没有任何伯爵发现那个人的身份。

　　这个人自然就是杨光。

　　他并没有听懂那些血族伯爵们所说什么，因为他们所说的可不是西幻世界的通用语言普萨语，甚至连血族的通用语都算不上。

　　而是流传在血族贵族之间的语言。

　　当然，他们肯定也能听懂普萨语的，可杨光总不可能让他们来说普萨语吧？

　　说自己听不懂这些血族贵族的专用语吧？

　　这不是闹着玩吗？

　　所以杨光哪怕听不懂也没关系，只要知晓这些存在都是血族的伯爵就行了。都是他的敌人，是需要全部灭杀的。

　　至于为数不多的子爵级？杨光还真的不放在心上了，随手可以击杀的货色。到时候就一起将他们葬送了，跟这么多血族伯爵死在一起，想必他们会很荣幸吧？

　　此时此刻，杨光在找一些位置开始布置阵旗。

　　是的，他准备布置高级阵法，只要对方没有发现的话就可以了。而且还特意与他们隔开了一点距离，甚至再次收敛了自己的气息。

　　只要不是当面看到的话，都有可能会觉得杨光是不存在的。就算是当面看到，都有可能会忽视掉的。

　　因为杨光这个高级敛息术这个时候，就像是游戏中的一个技能：存在感接近于零。

　　如果杨光被血族发现了怎么办？到时候他只能提前出手了。毕竟他手中的中级阵盘可是早就准备好了，防止有意外发生。

　　到时候就可以一瞬间布置一个中级阵法，甚至布置多个中级叠加阵法的。只要稍稍困住那些血族伯爵一段时间就行了，那么杨光的大招也就会成为他们的催命符。

　　只是这些中级阵法玩意，没有高级阵法稳妥罢了。

　　很容易出岔子，有可能没办法抵御超强的攻击。四十多位血族受伤的伯爵，一旦他们不顾伤势爆发出强大的战斗力的话，也足以“毁天灭地”的。

　　但多重中级阵法勉强够用了，毕竟杨光可是知道这些血族伯爵都是处于重伤的情况下。就算是没有受伤，只要在他的阵法中，杨光都是有本事可以快速击杀一部分血族伯爵的。

　　如果是动用高级武技烈焰刀法中的大杀招呢？

　　就能够将这些血族，神魂尽灭。

　　而且一个都跑不了。

　　甚至在血族公爵发现的时候，他已经将这些存在全部击杀了。

　　杨光并不知道这些血族伯爵里面，可是有一位等同于暗月大公爵的分身的，但那又如何？

　　该杀还得杀。


第五百零八章 大气运

　　杨光的运气一直都挺好的，尤其是获得了这个金手指之后，更是集万千宠爱于一身了。他不知道这个世界上是否还有同样的人获得了同样的金手指，但不可能跟他获得一样的机缘了。

　　在杨光还是个弱鸡的时候，便恰好与张筱雨一起在房湖公园的后山，发现了光洞世界。让他赚到了第一桶金，从而成就武战。

　　也就是在那个地方差点被食人花袭杀，遇到了对他有救命之恩的刀神李流水，后续也因为这位存在被宫正有所看重。

　　这也算是一种机缘。

　　毕竟能够与其见面，而且还能够聊几句的人可不多的。更何况，在杨光濒死的时候，能被对方恰巧发现，这能不算运气吗？

　　简直就是男主角的待遇嘛！

　　亦或者自己为洪城武协做了点贡献后，被何明推荐给会长万涛。他便恰好有资格前往西幻世界，获得了大量的资源换取财富，为成就武将提供了极为重要的财富值。

　　然后杨光又因为被宫正特别关照，外加他为洪城武协对战青城门，以黑马之姿获得了一个资源空间节点的。

　　他便有资格占据洪城武协的两个名额之一，前往天刀宗传承空间，获得了吴天的认可。首次非氪金的情况下成就武将，而且还是直达高级武将的。

　　自身到最后，也就消耗了一小部分不值一提的财富值。

　　有了高级武将的本领，也便在萍城一役中，绝杀数百子爵血族，破千男爵。一战成名，成为升龙榜第一人。

　　最后又前往西幻世界获得了更多的资源，后来选择氪金成就了高级武宗。杨光不能说一步一个脚印吧，但努力和运气是共存的。

　　……

　　而现在他的运气也都挺好的，愣是没有任何血族发现他的异常，所以他都非常顺利的放置了诸多阵旗。

　　就算是有个别血族观察到了，也都不放在心上。

　　这便是杨光获得的技能，高级易容术跟敛息术的强大之处。

　　在他将这个名为“八方迷神阵”的阵旗全布置好了之后，依旧没有引起血族的重视。毕竟他只是插几个阵旗罢了，而且还是小阵旗。

　　更何况杨光的动作相当隐秘，也没有所谓的恶意传出来。

　　可是他在高级阵法的阵眼处，放置了一块上品灵石以及若干中品灵石后。

　　这玩意产生的威能，便没有办法再隐瞒住那些血族伯爵了。

　　“怎么回事？我怎么察觉到了一丝能令我恐惧的危险？”阵法还没有启动的时候，就有点儿像是“人畜无害”的玩意儿。

　　可一旦要启动的话，那就有可能成为无边炼狱，是绞肉机。

　　对血族伯爵他们有极强的威胁的。

　　这还只是杨光布置的是迷阵，杀伤力不是那么大。只能依靠杨光自身，但能够阻止这些血族伯爵的活动范围，那么就完全足够了的。

　　“不知道，怎么回事？”有一些血族似乎因为受了伤后，反应能力大幅度下降了。

　　不过没用了，杨光已经将所有的事情都完成了。

　　但为了避免出岔子，他还是在阵法启动之前，朝着血族伯爵所在的方向丢了三个中级阵盘，包括幻阵和困阵。

　　不仅如此，杨光也没有在意他们是否有什么手段了，连忙念了一句咒语，催动了高级阵法。

　　“八方迷神阵，起！”

　　不仅如此，杨光也不可能跟血族一方唠唠嗑，说明自己这些本事牛掰之类的。

　　他可是很清楚，反派都是死于话多的。在血族的眼中，他们的入侵便是正义的，而杨光胆敢反抗他们都是属于反派。

　　更何况，还有三位血族公爵在数十公里之外，随时有可能发现这边的情况。

　　杨光可不想打草惊蛇之后，还功亏一篑。

　　这么多血族伯爵一旦让他们逃生了，那么以后想要击杀就太难了，也会对武者世界的人类产生无边的仇恨的。

　　不管什么原因，杨光都不能将他们放走。

　　……

　　“怎么回事？我们怎么一下子就回到了城堡了，而且这城堡还是我的领地？”有一位血族伯爵明明要冲天而起，打算反抗了。

　　却发现自己位于一座城堡之中，而且周围有不少的血族来回走动，甚至还有人不断的对他鞠躬和下跪。然而在其他的血族伯爵眼中，也差不多是这种情况。

　　这便是杨光的中级幻阵阵盘布置后，所带来的效果。

　　幻境。

　　这会根据很多人的潜意识变幻成他们的城堡的。至于那些子爵的话，没有城堡也会根据自身的情况而产生变动的。

　　但是他们越是这样的话，那么留给杨光的时间也就越多。

　　“墨菲儿，我的女儿你终于回来了啊，终于愿意见我了啊。都是我不好，让你生气了。”有一位子爵甚至神志不清了，分不清虚幻跟真实了。

　　现场一团糟。

　　但是有一位伯爵，很快便从幻境之中恢复了清醒的神智，确认这都不是真的。而且他的瞳孔也变换了一种颜色，那些黝黑到极致的黑色。

　　那么他便透过了这些本质，看到了那些虚假幕后的“真相”。一些血族伯爵跟子爵都在手舞足蹈着，就好像被什么迷惑住了一样。

　　如果这都没有古怪的话，谁会信啊？

　　而外面的杨光也直接进入了八方迷神阵之中，不过跟其他血族被针对不同，杨光作为阵法的布置者，就如同回到了自己家一样轻松。

　　并没有所谓的阵法反噬的情况发生。

　　就算是别人布置得阵法又如何？杨光也很难中招的。

　　不过杨光没有沾沾自喜，看着那些被另外一个小阵法迷惑住的血族们，而是立即涌动自己体内强大的真元。

　　一把冒着深红光芒的兵器便拿在了手中。

　　这边是被他强化成神兵的烈焰刀。

　　这烈焰刀算是至阳至刚，自带威能属性，尤其是克制很多喜阴的生物的。比如说血族，还有一个名字可就叫“暗阴一族”的。

　　而这一把刀一出，那么配套的升级版高级武技烈焰刀法，便如约而至。

　　这也是杨光第一次动用这第四式。

　　“炎灭。”杨光轻轻地说了一句。


第五百零九章 剑圣的木牌

　　陆青山手持一柄剑，踏在虚空之中。

　　不过他的脸上并没有任何情绪，只是冷眼看着对面的敌人。

　　而对面的暗月大公爵则是喘着粗气，稍稍扭动了一下自己的脑袋。看着自己肩膀上的一道无法愈合的剑痕后。

　　脸色有点儿不对劲了。

　　阴冷、晦暗，以及一股让人浑身战栗的大恐怖。

　　那个人类强者比他想象中的要强大许多，甚至自己在全盛的时候单打独斗未必是对方的敌手。更何况自己哥三已经被这方世界所压制的情况下啊！

　　所以说，他要不是有两位同伴作为依仗，这一次他就只能含恨当场，亦或者死里逃生的。他没有足够的优势面对那位人类剑圣。

　　速度太快了，攻击太强了。

　　要不是暗月公爵凭借着自己强大的体魄，以及同伴的照应的话，很有可能现在已经受到了重伤了。哪怕他们三位血族公爵夹击人类，也是受到了创伤的。

　　不过好的方面自然也是有的。

　　那人类强者面对他们三位公爵可是耗尽了精力的。现在是偶尔会占据上风，但暗月觉得，只要时间一久的话，完全可以将对方拖死的。

　　这是那个人类不具备的优势。

　　“暗狼，墨西多，咱们必须要将那个人类武者的气焰打压下去，不然咱们就算是胜利，也只能是惨胜。”他们必须要胜利，但不能够惨胜。

　　万一回到了血族那边，被一些仇家发现了呢？

　　别以为血族内部就没有争斗了，只是不太明显罢了。一般也不会放到明面上来，可如果得知他们受到了重创，未必就没有血族会对他们进行报复的。

　　更何况这边世界的人类至强者，也有可能对他们进行打击。

　　“行，我没有问题。”

　　不管是那位暗狼大公爵，还是墨西多公爵，都对陆青山的攻击有点儿忌惮有加，但更多的是仇视。

　　……

　　人类武者从武宗达到武圣的时候，就是有天壤之别的。

　　也就是超凡入圣的区别。

　　不管是武战还是武宗，一般都是动用物理攻击的，撑死了也就是高级武宗能够进行精神攻击。但面对同阶存在的时候，精神攻击就有点力有不逮了。

　　然而达到了武圣境界的话，不仅精神攻击更加强大，而且还能够动用意境攻击。这已经超出了物理攻击，提升了一个层次的。

　　为什么暗月大公爵的胳膊上的剑痕无法伤势，那是因为陆青山动用剑意攻击的。如果是普通的伤势的话，暗月大公爵完全可以抽调自己的能量，强行将伤口愈合的。

　　可剑意攻击不行。

　　已经超出了那一个层次了。

　　反观血族也相差不多。

　　伯爵到公爵的区别，那也是天差地别的。不管是子爵还是伯爵，基本上都是物理攻击为主，那些尖啸的音波攻击都是辅助型的。

　　可公爵不一样。

　　他们完全可以动用自己的强大的音波和神魂攻击的。

　　接下来他们对视了一眼，然后看出了彼此的想法。当然这还不够，接下来还是交流了一番，但仅限于他们三个公爵知晓的。

　　因为他们要相互配合才能发挥出最为强大的攻击的。

　　另外一方的陆青山并没有察觉到这些血族公爵的串通，但不管怎么样他都会注意安全的。

　　没过多久后，只见三位血族公爵形成了掎角之势，一股股强大的暗色能量从他们的体内散发出来。形成了一道黑色的乌鸦，朝着陆青山的方向疾驰过去。

　　“什么玩意？”陆青山也自然看到了那黑色的乌鸦，尤其是被三位血族公爵联手弄出来的东西，绝对是不一般的。

　　“青光斩！”一道剑光朝着那黑色的乌鸦击了过去。

　　这是他以前最为拿手的武技，也是攻击速度最快的。

　　可是跟他想象中不同的是，那一道乌鸦被剑光击中之后不仅没有任何消散的意思，相反还变得更加凶悍似得。

　　那一对锐利的双眼之中，充满了死寂之色。

　　乌鸦，对于人类来说，本身就是一种不祥之物。

　　尤其是在此时此刻。

　　可是在陆青山想要躲避的时候，他体内的能量竟然一下子被堵塞了一般，无法发挥出来。而且全身上下拥有一瞬间的晦暗不明，曾经强大的真元也停留在强大的经脉之中，无法运行。

　　似乎他整个人都要从半空之中坠落下去似得。

　　他原本想要汲取天地灵气，但并没有任何作用。

　　“难道那乌鸦能够让我无法汲取天地灵气，而且还能够让我无法动用真元吗？”陆青山这种念头在脑海之中一闪而过。

　　然而更加恐怖的是，三位公爵联手朝着陆青山的神魂攻击了过去。

　　发出了致命的尖啸声。

　　音波附加神魂攻击。

　　顿时间陆青山就如至冰窖，眼口鼻尽皆流血，而处于半空之中的他也快速朝着下面坠落而去。

　　为什么之前不动用这种招数？

　　那是因为几位血族公爵的招数，面对全盛时期的陆青山，这种招数有可能无效的。而现在他受到了重创再来此招，简直就是致命一招。

　　那位墨西多原本还算是要追杀过去的，但却突然被暗月一手拦下来了。

　　“怎么回事？他怎么没死？而且暗月你拦我干什么啊，将那个人类击杀才是我们应该做的事情。”

　　在墨西多的想法中，不应该是乘胜追击，将对方手刃吗？

　　“你不觉得那个人类太容易中招了吗？而且他的反抗似乎并没有咱们想象中的那么强大。”

　　暗月总觉得，那个陆青山还有什么后招。

　　可具体又说不上来，但只要再过一会儿时间的话，就知道真相了。

　　疑神疑鬼的。

　　“也好，我倒是想要看看，对方在我们的联手之下还能翻天不成？”至于那位暗狼大公爵，此时通红的双眸之中的邪性，也慢慢恢复了正常。

　　刚刚动用两大天赋能力的消耗，并没有想象中的那么轻松简单的。

　　招数威力极大，但对自身也是如此的。

　　而另外一边，一直从空中往下面掉的陆青山握着他的剑，而另外一只手则摸了摸胸前挂着的一块木牌。而此时那块水火不侵的木牌已经出现了裂缝。

　　“你是从哪儿来的呢？”


第五百一十章 炎灭将至

　　二十多年前，人类世界天地异变。

　　沦为了武者为中心的武者世界。

　　然而在那一次天地异变之中，获得机缘者无数。

　　类似于海洋中的八爪鱼，变成了强大的海妖，一些陆地上的猛兽变成了妖兽。

　　一些滞留在人世间的魂魄也拔地而起，沦为了鬼物。

　　人类作为灵长生物，获得了天地灵气的馈赠和钟爱。

　　有一些游方道士，也有江湖骗子，也有一些普通人类。

　　但很多人有获得机缘，但没有大毅力和大气运，尽皆泯然众人矣。

　　时隔这么多年，只要稍稍混的好点儿的人，最低也是武战层次，武将也不少。

　　但如今的武宗，绝大部分都是从天地异变的时候崛起的。很少有新的武宗出现，那是因为天地气运在慢慢的降低。

　　鲜少有天才出现。

　　为什么那个董天军能够异军突起，其实就算是华国第一批武者消耗了太多的气运。等过了许多年后，天地之间恢复了元气。

　　从而让董天军集天地之宠爱，短短时间内就成就了高级武将。那么成就武宗，也只是时间的问题。

　　尤其是他的实力在目前，也算是深不可测了。从避世再到出世，便是升龙榜第三位。要不是杨光的金手指逆天的话，问鼎也是极有可能的。

　　但这真的就是董天军的极限了吗？

　　这位被天地垂青的天才。

　　没有人清楚董天军消失的这两年中到底获得了什么机缘。

　　……

　　而陆青山便是那些人当中的一员，如今成为了华国至强者。

　　中级武圣的层次。

　　那一块木牌便是在那个时候飞到他面前的，然后被他捡了。可这个木牌的来历，到如今陆青山都没有搞清楚。

　　但是他却知道，这是一块极为珍贵的拥有神性的物品。在他还是低级武者的时候，便依靠这一块木牌抵挡住了一头堪比高级武战的熊妖的袭击。

　　那个时候作为人类本身就是最弱的那种，什么武技功法都相当少，攻击手段也是相当少。那个时候的他面对熊妖的致命一击并没有死，甚至连受伤都谈不上。

　　后续在武将层次也差点儿殒命，但也是依靠着这一块木牌活了下来。木牌依旧完好无损，也是水火不侵的。

　　甚至当时达到了宝兵级别的剑器，都无法损伤分毫。

　　这已经不是木头的硬度强大问题与否了，要知道陆青山当初用的宝剑，就是精铁也能轻易切割。就算是世界上最硬的木头也能快速切断的。

　　没想到时至今日，他面对三位公爵级联手一击，也依旧是那一块木牌救了他一命。只是这一块木牌在今日似乎达到了一定的极限，竟然开裂了？

　　当然陆青山的确受了伤，可是眼口鼻流出来的血液并不是什么伤势的。

　　连轻伤都算不上，只是表面上看起来有点儿惨罢了。

　　如果这个时候那血族的公爵能够“乘胜追击”的话，必然他可以反击对方一个措手不及。甚至重创其中一位血族公爵，也未必不可能的。

　　……

　　另外一方，三位公爵还是有所顾忌，没有朝着陆青山追杀过去。后续也看到了他稳当的停在了半空之中。

　　那些看起来有点儿惨的血，消失不见了。

　　甚至他整个人看起来也依旧实力不减，哪儿有重创濒死的迹象啊？

　　尤其是那位墨西多公爵，也对着暗月道谢：“谢谢暗月公爵的阻拦，我没想到人类都这么阴险。但是为何他能够在我们的连手之下，竟然毫无重创的迹象呢？”

　　他们那个可是大杀招的，有点儿类似杨光当初使用的烈焰刀法。

　　他们的能量化形的乌鸦，其实能够控制住陆青山体内的真元。那么他的本事就十去其九了，尤其是面对他们的神魂攻击，应该没有任何办法抵御才对啊。

　　这种情况下对比一下，就算是上等公爵来了也没用。

　　就算是不死，也应该重创的。

　　不然怎么能够对得起他们三位公爵消耗大量能量，动用天赋大招呢？

　　“我也不知道，或许有什么底牌吧？”暗月大公爵也是摇了摇头，他也不明就里。

　　未知的，才是最为可怕的。

　　他们也不知道这种本事，对面那个人类是否还能动用？

　　万一能够用呢？

　　他们岂不是作死啊？

　　想想就明白了，他们耗费心机动用全力都没办法将对方击伤，而对方有可能一下子就重创他们。更何况他们不可能在这个世界呆很久的。

　　一旦被这方世界排斥的话，就算是不走都不行了。

　　到时候实力能发挥出一成就谢天谢地了，那留着的话简直就是找死的。

　　只是突然，他眉头一皱，神色顿时冷了下来。

　　也没有顾忌其他两位公爵的存在了，瞬间他那一双瞳孔再次变成了黝黑无比的黑瞳，但在这里面还带着一丝血色。

　　甚是诡异。

　　而且他的注意力，已经不在陆青山这边了，而是分离了出去。

　　去了很遥远的地方一般。

　　但下一刻，他便恢复了清醒，大喊一句：“不好，咱们带过来的那些族裔有危险。”

　　他刚刚便从那位控制的血族伯爵的眼中，得到了他想要知晓的一切。那一切的虚幻，都被他看透了。不是他懂阵法，而是他的势力太强大了，那所谓的高级阵法已经无法克制住他了。

　　而另外一边，杨光的大招也如约而至。

　　“烈焰刀法第四式：炎灭！”

　　顿时间一道如火山般的刀，朝着那诸多血族伯爵攻击了过去。

　　刹那间，那些被这一招的余波擦中的血族子爵，一瞬间便被蒸发了。

　　尸骨无存，血液自然成了灰烬。消失在空气之中，更多的是那些血族伯爵，也没有反应过来，就死伤一大片。

　　只剩下七八距离有点远的血族伯爵，从中级幻阵之中恢复了清醒，但那个高级阵法“八方迷神阵”又再次笼罩住了他们。

　　不过杨光为了避免伤害无法达到，这个阵法也被他的攻击破坏了一小部分。没多久后，这阵法就快要破败了。

　　“人类，你找死！”

　　只见这是，远远传过来一道令人恐惧的声音。

　　暗月大公爵第一次展开了吸血鬼之翼，朝着杨光这个方向极速飞过来了。


第五百一十一章 湮灭众生

　　杨光自然在第一瞬间就察觉到了那位血族大公爵散发出来的强大气势。哪怕相隔距离挺远的，可对方的血族公爵散发出来的能量，简直就是一个移动的巨型黑山。

　　而陆青山也察觉到了这一幕后，虽然不知道有什么原因，但他立即要阻止。

　　可却被另外两位血族公爵阻拦了下来：“你的对手是我们。”

　　“那个血族公爵差不多还需要十多秒，便能够到达我这里，那么我还有机会。”杨光的大脑在快速的运转，他很快就算出了这个时间的大概。

　　可即使是血族公爵来了，他也要将所有的血族击杀一空才行。

　　在这个时候，杨光是不可能放弃的。

　　也没有放弃的理由！

　　“沸海！”

　　烈焰刀法第五式。

　　这招一出，那些还残存的血族伯爵便在此时全部死亡。那个当初挑衅严如生的血族伯爵摩西，也在后悔之中死亡。

　　甚至连他们所在的位置这一个小岛屿，周围的海水一瞬间就被变成了沸水，真的如同这招式一般。

　　沸海！

　　但中级烈焰刀法的后面两招可是有附带的技能的，一个是群体眩晕，一个是致命灼伤。

　　然而第五式，也是有附带的技能的。

　　那就是所有拥有水分的物体，都会被强大无匹的能量攻击，在体内蒸发的。那些原本被重伤的血族，体内的气血一瞬间被蒸发了。

　　那么他们就等同于一个毫无防御能量的存在了。

　　自然不可能抵挡杨光的攻击了啊！

　　这附带的属性攻击技能，便是【人间蒸发】

　　那么就算是血祭，也没有任何用处的，因为他们的血液全都没有了，甚至连神魂也消亡了。其实杨光这种招数是需要时间的，他一开始想需要人类的武宗拖住这些血族。

　　可后面血族诸多伯爵重伤，本身就是感应力实力最弱的时候。

　　而杨光的阵法，也算是压死他们的最后一根稻草。就算是想要逃离都是不得其门而出。只能把其困死在阵法之中，眼睁睁看着杨光对他们进行屠杀。

　　但杨光并没有来得及高兴，只见那个暗夜大公爵已经出现在了杨光的面前。

　　“焚天！”

　　烈焰刀法第六式，焚天！

　　一道鲜红无比的刀光从他的神兵烈山刀之中喷发了出来，一瞬间便笼罩住了方圆一公里的整个空间。而血族大公爵暗月便堪堪进入了杨光为他而留下来的大招。

　　这一瞬间，那个被笼罩的地方，真的如同被焚天了一般。

　　灵气不存，生物不存。

　　水汽自然不存。

　　但这并不是结束。

　　杨光烈焰刀法第六式的焚天，也是有附属属性加成的。

　　那就是【湮灭众生】

　　……

　　暗月大公爵在达到杨光的攻击范围的时候，一股致命的威胁感，便让他魂飞天外了。可是他已经到了杨光的攻击范围了，没办法再离开了。

　　因为他想要离开的话肯定需要一点儿时间的，同时也会将自己的后背暴露在敌人的攻击之下。

　　那么他不说必死无疑，但百分百会被重伤的。

　　在这个时候重伤，那就是跟死没有什么区别的。

　　作为血族大公爵，他倒是高高在上惯了，但面对真正的强者并不会托大的。哪怕杨光自始至终所表现出来的能力，都是等同于血族伯爵罢了。

　　可是他的攻击力已经达到了公爵的范围啊，甚至还达到了下等公爵巅峰层次的战斗力。面对这等层次的攻击，就算是他暗月乃是中等公爵又如何？

　　更何况他之前还受了伤的。

　　所以暗月大公爵他几乎没怎么犹豫，便在第一时间催动了体内的能量。

　　护住了自身。

　　但是那种危机感依旧没有消失，相反还越来越大了。

　　“我不能死！”暗月内心中有一个念头，现在对方的攻击，真的有可能会让他在第一时间死亡的。而且还真的有可能自己这位中等公爵，会死在一个只有伯爵层次的人类手中？

　　这简直就是荒天下之大谬啊！

　　为了不死，他要豁出去了。

　　于是乎，他一般隐藏起来的吸血鬼之翼，亦或者说是视为生命的物品被他直接献祭了。献祭自身的肢体来获得更加大的力量。

　　而这一种献祭几乎是不可挽回的损伤的。

　　但是除了吸血鬼之翼之外，他不可能献祭自身的四肢，以及头颅吧？

　　也不能献祭器官和强大的血液吧？

　　吸血鬼强大的血液，才是他们安身立命的根本的。

　　一旦被献祭了，那么这损失就无法挽回了，说不定他还要从中等公爵的层次掉落到下等公爵。

　　这是暗月无法忍受的损失的。

　　“无边血海。”失去了吸血鬼之翼的暗月，在一瞬间便支撑起了一个庞大的血海，这样的话可以阻挡敌人的攻击吗？

　　然而也在这一瞬间，杨光的第六式“焚天”便如期而至，在一瞬间便将那“无边血海”湮灭了。

　　而这附属的技能【湮灭众生】也直接将暗月大公爵的穿着和毛发，甚至皮肉全部湮灭了，甚至乎露出了里面的骨骼。

　　以及他的血液，也被湮灭一空。

　　一招重伤！

　　但没有死，还活了下来。

　　杨光看到这一幕，虽然心中有所预料，可还是有点儿遗憾。如果他真的能够击杀这位血族公爵的话，绝对算得上是大吹特吹的事情啊！

　　更重要的是，人类的强大敌人，又损失了一位大敌。

　　但是，暗月没死的话，杨光就得倒霉了。

　　他如果是单独动用这第六式的话，倒不会让自身消耗过猛。可要命的是他乃是三招连发的啊，要不是杨光的话，没有人能够做到的。

　　简直太要命了。

　　杨光精神力强大无比，可依旧受不了这种反噬。

　　他固然可以氪金恢复真元，但没办法恢复精神力的严重损耗啊！

　　更重要的是，另外两位血族公爵似乎要放弃与陆青山周旋，朝着他这个方向杀过了。

　　吗呀，不逃还等死吗？

　　更何况杨光一点儿也没有把握在对方两位公爵赶来之前，击杀被他重创的暗月公爵的。

　　“逃！”下一刻，杨光强打精神，动用了三次远距离瞬移。


第五百一十二章 逃遁

　　杨光是怕死的。

　　就算是成就了武宗一样怕死的，更怕是毫无意义的死亡。

　　所以他在两位血族公爵赶过来的时候，就放弃了选择击杀暗月大公爵的念头。因为他动用强大的力量击杀对方，肯定要消耗一定的时间的。

　　而且还不一定会成功。

　　杨光能够确保那位看起来没有任何防御能力可言的暗月大公爵，就没有自保的后手了吗？而一旦他耽搁的时间太久，有可能动用空间瞬移也没用的。

　　万一对方两位堪比武圣的公爵朝着他空间瞬移的方向攻击过来呢？为了防止自己死亡的可能性，他便毫不犹豫地动用的三次空间瞬移。

　　自然是朝着无人的方向前去的。

　　他总不可能找死朝着那些血族公爵的攻击范围内瞬移吧？反其道而行之，可不是什么时候都能用的。不过这三次远距离空间瞬移，直接让杨光陷入了最为虚弱的阶段之中。

　　因为空间腾挪不仅消耗精神，而且对身体的消耗也是极大的。

　　如果杨光在最为强盛的时候，就算是五次空间远距离瞬移也不会有太大的问题，只要中途停下来休息一会儿就没什么大问题了，也不要一次性来五次瞬移。

　　但现在这么做的话，就真的有点儿够呛了。

　　如果是一次瞬移的话，他还怕血族公爵不计一切后果追杀来呢。

　　三次几乎是杨光的极限了。

　　这么做的后果，就是对杨光的真元、对精神都是一种可怕的折磨，尤其是消耗了大量的真元动用烈焰刀法三连招之后。

　　所以杨光他连一开始的易容也维持不住了，变回了自己的真容。再忍耐着让自己强行飞行了一会儿后，就再也撑不住了。

　　整个人也从半空之中直线掉落，一头栽进了海中。

　　掀起了巨大的水花，但他的身体防御极强，但是没有被摔死。换做是普通人的话，早就内腑震荡破碎而亡了。

　　杨光还打算在海底下恢复一会儿真元呢，不过恰好发现了一头庞大的四处游荡的巨鲸。杨光便依附在这巨鲸上面。

　　慢慢的恢复自己的伤势。

　　躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬。

　　而现在的杨光就是依附巨鲸逍遥游，不管外界不用愁。

　　“咯嘣。”杨光咬碎了一口疗伤的丹药，随后一股强大的能量便开始游走他的全身经脉，也在慢慢的修复之中。

　　他很少服用丹药之类的，哪怕是疗伤之类的丹药。以前他撑死了也就是受轻伤，重伤倒是有，可很容易恢复伤势的。

　　而现在的话，他必须要快速恢复伤势，这样的话才有能力好好活着呀。将生命的希望寄放在别人的身上，可是很不好的感觉。

　　目前是精神损耗过多，真元的话倒是没什么大问题。

　　要知道在这个无垠的大海之中，那些海怪也是层出不穷的。以前他未必怕，但现在是他最为虚弱的时候啊，不得不防。

　　不过杨光还算是走运，一直没有出问题。

　　至于那一头巨鲸倒是灵智未开，也不是所谓的海妖，只是天生体型庞大罢了。

　　……

　　另外一方。

　　暗月大公爵发现自己的伤势，比他想象中的还要严重。

　　如果说当初剑圣陆青山在他身上的剑痕无法消除，但那只是有时间限制的，撑死了过几个月就会自动消散的。

　　而如果他自我动用血族能量解决的话，倒是可以加速这个进程。也就是说这种伤势，只要他插手了，那么十有八九一个礼拜就可以解决的。

　　但现在他发现自己献祭吸血鬼之翼后，依旧被那个小小的人类所重伤。

　　似乎这种重伤还是无解的？

　　他催动体内为数不多的能量，以及血液想要恢复自我的伤势的时候，却察觉一点儿作用都没有。

　　是的，一点儿作用都没有。

　　不是说这种作用微乎其微，是一点儿也没有。

　　他完全察觉不出来。

　　“难道，我还有可能会死在这儿吗？”暗月大公爵想到了一个非常可怕的后果。那就是现在的他无法恢复伤势，至少在这人类的世界是这样的。

　　那么他这重伤的状态，实力可能连一个伯爵都不如了。

　　而他留下来就是找死的。

　　如果回到了自己的老巢，或许能够借助那些极为珍贵的疗伤圣物，或者血祖的血液或许可以让他打破这种禁锢，恢复伤势的吧？

　　不管怎么样，他都想要试试啊！

　　“暗月，你怎么了？”暗狼大公爵和墨西多无视了剑圣的纠缠，便朝着暗月这个方向而来。看到了那位强大的同伴身上的气息和伤势后，不仅纳闷道。

　　至于追杀杨光？他们还没有这个想法。对方的气息也在一瞬之间消失了，追的话，往哪儿追啊？

　　另外在这方世界，倒是还有谁能够将他们这位同伴伤到这个程度啊？而且根据他们之前的推敲，那人类撑死了也就是一位血族伯爵级别的生物啊。

　　这怎么可能让一位中等公爵重伤啊？

　　这简直就是比“血狼是最为高贵的生物”的谣言，更难以让人置信的。

　　暗月看到了自己的同伴赶过来后，他也算是舒了一口气。

　　之前他还真的以为自己有可能会死亡的，那死亡的气息是极为浓烈的。

　　“我受了点伤，被那个卑贱的人类利用宝物击伤的。你们快速追杀于他，那玩意对我都有威胁的。一旦我们获得了那件宝物的话，完全可以在血族之中名震一方的。”

　　暗月大公爵开始弱化自己的受伤的程度和原因，甚至还想要借刀杀人一次。

　　他很清楚那个人类受伤很严重，别说是两位强大的公爵追杀了，就算是一位伯爵也能将对方轻易击杀的。

　　只要防着他使用那一种诡异的逃命方式就行了。

　　“哦？你确定吗暗月？如果我跟墨西多离开的话，你就要独自面对那个人类至强者了？”暗狼似乎察觉到了什么，带着一丝若有若无地笑意，扭过头看了一眼在身后虎视眈眈地陆青山。

　　这让暗月觉得被人小瞧的同时，又有点儿后怕。


第五百一十三章 退走

　　暗月大公爵现在真的想要将暗狼教训一番的，可现在他的能力不允许了。就算是他恢复了伤势，没有了吸血鬼之翼后，顶了天战斗力也就五五开了。

　　再也无法在这两位同伴面前称雄了。

　　自我血祭对他的后遗症是非常大的，尤其是杨光的“湮灭众生”对他的伤害更大。他以后会发现，这种伤势几乎是不可逆的。

　　暗月大公爵即使受了重创，依旧惺惺作态了一番。

　　然后才对着两位公爵同伴说道：“算了不用追了，以后的话我自己要亲自将那个人类碎尸万段了。你们先带我回血族去吧，不然我没办法恢复伤势。”

　　暗月大公爵可是中等层次的吸血鬼公爵，而那位暗狼跟墨西多都是狼人族的公爵，只不过一位是中等，一位是下等罢了。

　　而且暗月大公爵实力最强，三个血族也算是关系亲密的同伴。但所谓的同伴可是要有相对应的实力作为匹配的啊！

　　现在这个暗月大公爵连伯爵的实力，似乎都无法达到了，还这般趾高气扬地指挥他们两位公爵，不合适吧？

　　暗狼大公爵发现暗月越是这样说，就证明他的伤势就越重。那么自己能够提更有利于他们两位狼人族公爵的要求的。

　　同为血族，有些时候是互通有无的。

　　“暗月，我记得你这位吸血鬼公爵，可是有一份亲王大人的血液对吧？能否把一半分给我们兄弟俩啊？毕竟我们这一次想要在人类的世界呆下去是不可能了，而且你受了重伤，之前答应好的报酬作废，得有补偿吧？”

　　暗狼大公爵觊觎暗月的亲王血液可是很久了，但是他的势力和实力都不如暗月，只能作罢。可现在有这个机会，他还不敲诈一下，怎么对得起自己呢？

　　也算是之前暗月对他们的不礼貌的报酬好了。

　　天下熙熙皆为利往，天下攘攘皆为利来。

　　他们跟暗月大公爵成为联盟，自然是因为暗月实力强大啊，而且联盟的话会让他们的话语权更高的。这一次前来人类的世界，也是因为暗月怂恿他们来的，无非就是占领这个地方之后，可以获得大量的资源和机缘。

　　甚至还有可能获得血族亲王提供的极高奖励，窥伺一番血祖的血液。

　　哪怕不是精血，也是很重要的。

　　可现在呢，暗月重伤，就剩下他们两个公爵，还能怎么办啊？对陆青山他们只能应付，却无法战而胜之。一旦有其他人类的武圣级出动，那他们有可能会死亡的。

　　这个时候不敲竹杠，什么时候敲？至于暗月他死在人类的世界，暗狼两个公爵可不是很在意的。

　　以后也不可能再联盟合作了。

　　要不是关系太过于亲密，对方也是吸血鬼。

　　说不定他们就要抢夺地盘基业了。

　　“想要一半？简直就是做梦的，那是不可能的，除非我死了。”暗月公爵听到了两位“好友”的话语之后，义正言辞地拒绝了。

　　这是什么态度啊，简直就是欺善怕恶嘛！

　　现在看自己受了重伤，就想要捞好处了。这没有什么问题，但凭什么想要他们那一份吸血鬼亲王的血液啊。

　　一半的数量？亏他们说得出口的。

　　那是不可能的，除非他死。

　　……

　　然而一分钟都不用，暗月大公爵便认栽了。

　　因为暗狼说了一句话：“你如果不想死在那个人类武者手上的话，那么就乖乖将那瓶亲王血液分成五份，我们两位各占据其中的一份，剩下的三位依旧是你的。”

　　如果不答应，别说三份了，甚至连命都会没有的。

　　“同时，暗月大公爵你的领地依旧是你的，我们也会护送你回大本营的。”暗狼大公爵她的潜台词就是，如果暗月不答应的话，他们就会放弃帮忙。

　　死了的话，可别他们兄弟不讲情义。

　　甚至他们回到了西幻世界之后，还要对吸血鬼公爵暗月的地盘发动进攻的。到时候他所有的亲王血液他们都要了，而且领地也要了。

　　为什么不这么做？那是亲王血液放置在哪儿的事情，知晓的人可不多的。这位暗月公爵算是其中的一位。

　　所以暗月公爵，妥协了认栽了。

　　他还想要留着有用之躯啊，更重要的是那些血液哪儿有自己的生命重要啊？

　　他留着那些无非是想要在自己面临瓶颈的时候服用的，或许可以趁机突破到亲王，但那种血液对他们这种公爵层次的血族来说，作用还是有点儿小了。

　　所以他更希望是血祖的血液，而非血族亲王的。

　　但是暗月觉得自己无法在这边开疆扩土，相反还重伤了。简直就是得不偿失啊，那么所谓的奖励血祖的血液的事情，也不要妄想了。

　　用人类的俗语讲，那就是赔了夫人又折兵。

　　……

　　陆青山一直盯着那三位血族公爵的，可没有贸然前去，非要击杀他们不可的想法。后面发现了血族退走，陆青山却不知道该说什么好。

　　他想要击杀那些血族公爵的话，肯定是无能为力的。就算是他实力更加强大，尤其是暗月公爵被重伤之后。但对方只要不跟他纠缠的话，就没有任何问题的。

　　打不过难道还跑不过吗？

　　一旦让他们待在武者世界肆虐的话，那就真的完犊子了。除了一小搓至强者之外，基本上没有人能够抵御血族公爵的侵袭。

　　就算是对方被武者世界所压制，也不是能够任由陆青山拿捏的小喽啰。

　　如果他知道暗月大公爵的伤势的话，或许有可能冒险一次。

　　可他有所迟疑，万一这是对方设下的陷阱，故意示敌以弱，让他上套呢？

　　血族退走后，那个空间裂缝依旧存在，但源源不断的血族便停止输送过来了。因为有一个人类至强者在此地守护，那么公爵以下的生物都是毫无作用的，相反还只会给对方送菜。

　　原本还可以进行血祭的，可现在那个人类强者耍心机了，完全可以先重伤那些血族而不杀。

　　从而让血祭失效。

　　其余的血族公爵没办法以全盛状态出现在武者世界的话，是不会贸然行动的。


第五百一十四章 炸窝

　　陆青山在空间裂缝这里待了两天，这才确定血族百分百已经离开了。

　　哪怕是亲眼看见过的，可也担心会有问题啊，万一对方离开的只是分身呢？

　　不要把血族人的智商，想得太低的，他们可不是什么都不懂的低智能生命体的。可现在过了两天时间，就算是他们不想离开也没有任何办法的。

　　武者世界可是主动排斥血族公爵的，想要留下的话，就得忍受实力步步下降的情况。

　　被这方世界的天道压制。

　　一旦公爵的实力只能发挥出伯爵，甚至是子爵的战斗力，那么他们停留在这边没有任何效果。相反还有可能会魂断此地的，真的犯不着这般冒险。

　　所以一直紧绷着的陆青山，这才算是舒了一口气。而其他的华国武宗，经过一段时间的休息疗养，也算是恢复了绝大部分的伤势。

　　……

　　武宗聚集地。

　　那些子爵的话已经返回各自的国家了，只留下一些武宗存在还在留守，避免突发情况。

　　“不知道杨光此时的情况怎么样了，但血族他们已经离开了，可为什么还没有见到杨光回来呢？”一直念叨着的人，便是那个来自于武者工会的严如生。

　　他之前可是知晓杨光一个劲的朝着那些血族伯爵攻击了过去的，但是后来他们并没有看到任何一位血族伯爵再出现过。

　　至于那些公爵的话，倒是知晓他们退回了西幻世界，但具体的情况谁敢确保啊？所以很多事情都不知道的严如生，还是相当担心的。

　　尤其是在这一次的事情之中，表现的非常出色的杨光，似乎有可能陨落。

　　他是难以接受的。

　　这所谓的真相倒是可以询问陆青山，但他那个时候还在防止意外情况发生，谁敢上前询问和打扰啊？这简直就是没有眼色嘛！

　　“严兄你就放心吧，咱们华国不是有一句话说得好么，正所谓‘好人不长命，祸害遗千年’我看那个杨光蹦跶的有点儿厉害，倒像是一个对人类有益，对血族有害的祸害。”

　　那个武宗如果不解释这句话的话，倒像是在贬低杨光一般。

　　可现在这个解释，还真的有点儿像那么回事的。

　　至于为什么说杨光是血族祸害，不就是他击杀了数量不少的血族么？

　　“不应该叫祸害，应该叫血族克星的，可惜那人还不知道是生是死，此事也应该只有剑圣他老人家才知道吧？”为什么这么说，那是因为只有剑圣陆青山才有能力和资格，近距离接触那些强大的血族公爵，肯定也能够发现杨光的踪影吧？

　　但不管别人怎么解释，亦或者怎么说，严如生还是有点儿担心的。担心杨光那位年轻又强大，而且还属于武者协会的武宗，能够平安无事的。

　　更重要的是，杨光跟严如生闹过口角后，反而很欣赏杨光的性格的。

　　不过想来想去，也就那么回事。

　　……

　　没多久后，陆青山返回。

　　也见到了来自于华国的武宗。之前与血族伯爵对战的过程中倒是有人重伤，还没有死亡。

　　那种当场死亡的是来自于其他国家的弱小的武宗。毕竟强大点的武宗手段太多，死亡是比较难的。可是谁能够想到那诸多血族伯爵没死在诸多的武宗手上，反而全都死在了杨光的手上呢？

　　固然他们先前受到了重创，但对于强大的杨光来说，重伤与否其实差距并不是很大的。

　　就在陆青山准备离开的时候，一位来自于帕奇国的武宗跳了出来，对着陆青山恭敬有加地说道：“多谢剑圣大人救我一命，也救帕奇国老百姓于水火。”

　　之前这个武宗是差点儿要死在血族的手上的，可是他比较走运。

　　恰好就遇到了陆青山领悟到了搬山剑意，从而那个即将将他灭杀的血族伯爵，被一股强大无比的剑意击杀。

　　至于救帕奇国老百姓于水火？这句话更好理解的。

　　如果没有剑圣陆青山的话，面对三位血族公爵，那么卡萨里欧附近的老百姓，基本上都要沦为血族的附庸，甚至可以称之为血食的。

　　华国可是距离此地极远，就算是不来帮忙又如何？

　　别的国家的武圣级别，可是一个都不来的。

　　“无妨。”陆青山不太在意，挥了挥手。

　　可是他接下来问了一句让众人有点儿摸不着头脑的话：“那个杨光回来了吗？”

　　为什么说这些武宗都摸不着头脑呢？

　　很多武宗都以为杨光跟陆青山待在一起的，可现在他的话，似乎并不知道杨光去哪儿了。而且他的潜意思也就是说明杨光没有出事对吧？

　　“没有回来，我只知道那个杨光炼制了一些阵旗想要对血族动手的。”严如生最后还是将这件事情说了出来，因为事情过去了。

　　可是在此之前，并没有人知晓那边的情况。

　　也没有人赶过去打扫战场之类的事情。

　　“嗯，那些血族伯爵都是依靠他的阵法击杀的，足足四十多位吧。”说完这句话后，陆青山犹豫了一下，然后便消失在天际。

　　他为什么犹豫？

　　那是因为他没有把杨光差点儿击杀血族公爵的事情说出去，太过于夸张了。

　　而且这些事情说出去的话，对于杨光肯定是不利的。名气大了也意味着责任更大，甚至也失去了一个杀手锏。

　　于情于理，陆青山都没有打算说出去的。

　　倒是可以告诉李流水的。

　　毕竟，一个武宗，却拥有堪比武圣的战斗力，谁他娘会不惊讶啊？

　　他倒是离开的很痛快，可是他的话却在一众武宗圈中炸开了窝。

　　“我没听错吧？四十多位血族伯爵，却都死在了那个年轻人手上？”如果说这句话的人是武宗，而不是武圣的话，肯定会惹人怀疑的。

　　可即使是陆青山说的，依旧还是有些人不敢置信的。

　　尤其是严如生，他跟杨光接触的比较大，也清楚对方的本事强大。

　　但强大总有一个限度吧？

　　一次绝杀招，击杀几位血族伯爵，他有可能会信。

　　可是一次性击杀四十多位，哪怕是受了重伤的。

　　那是不可能的，没可能的吧？

　　后面他们去了事发地点之后，发现了周围的死寂。

　　有点儿信了。


第五百一十五章 坐地涨价

　　此时无人知晓行踪的杨光在哪儿呢？

　　他跟着那一头在大海之中四处游荡的巨鲸，那是真的到处在海底旅游的。

　　至于呼吸的问题？那不用担心的，他只需要动用一丝真元就可以隔开海水的。呼吸之类的都不是问题，他堂堂一个武宗，总不可能会淹死的。

　　而且在两三天后，他的实力就恢复了七八成。本身就没有受多大的伤，只是自身消耗过大罢了。

　　不过杨光并没有立马离开这条巨鲸背上，相反还有点儿感谢这一头巨鲸的。将自己炼制的一颗丹药丢进了它的嘴巴里面。

　　好吧，那些药效对于人类来说，简直就是大补。

　　可对于体型太过于庞大的巨鲸来说，简直就是跟磕了一颗巧克力豆似得。

　　不充饥，也没有什么感觉。当然这些丹药是给人类服用的，如果是给妖兽之类服用的话，或许效果很足。

　　等杨光恢复绝大部分实力之后，他就可以离去的。

　　但并没有离开，而是在思考他未来的路。

　　尤其是那“烈焰刀法”最后第六式，给予了杨光极大的触动。

　　竟然连血族的中等公爵都差点被自己一刀击杀了，哪怕对方不是全盛时期，可最起码也拥有不弱于中级武圣的战斗力吧？

　　面对杨光的第六式焚天，以及附带的属性攻击【湮灭众生】，暗月大公爵被逼自我血祭吸血鬼之翼。可这样做依旧还不够，还是差点儿被杨光击杀。

　　要不是有所谓的公爵同伴追赶过来，而杨光为了自保的话，他完全有能力击杀那位实力已经弱于伯爵的暗月大公爵了。

　　可惜，就是差这么一会儿时间。

　　如果强行击杀的话，要么血族公爵死，自己也会死。

　　杨光肯定会选择自己活着啊！一旦死了，可就真的一了百了了，那不是他所希望看到的结果的。不过杨光所想的并不是这些，还有一种在那强大无匹的刀芒之中，感受到的一种杀意。

　　毁灭、湮灭。

　　“那便是刀意吗？”

　　如果说陆青山的剑意的攻击，可以让一个公爵无法消除剑痕的话，那么杨光的刀意就是纯粹的毁灭。

　　一种无视任何存在的毁灭。

　　可这一种毁灭，杨光悟不出来。

　　他的天赋真的不高，只能说有点儿触动罢了。

　　但如果顺着这条路摸索的话，那么他是否可以悟出毁灭刀意呢？这种湮灭众生的强大，着实让杨光有点儿迷恋啊。

　　他还仅仅只是武宗，都能发出那么强大的攻击，一旦他成就武圣的话，岂不是普天之下武圣无敌啊？

　　一刀灭一群伯爵，一堆公爵，想想都觉得刺激啊！

　　可是突然，原本停在巨鲸背上，还有所触动和灵光一闪的杨光，突然爆发了。

　　“找死！”

　　因为他那悟意境的心境已经被破坏了，是一种强大的雷达探索的声呐。

　　那是在探寻某些海洋生物的装备。

　　……

　　距离杨光十多公里的海面上，有一艘巨大的捕鲸船，乃是来自于樱花国的船只。

　　因为一头鲸鱼的利润可是极大的，那么对于这些樱花国人来说，是发财致富的一种手段。现在是武者时代，他们不仅仅可以捕鲸赚钱，还可以为一些强大的樱花国武者探索一些强大的海妖。

　　此时此刻，他们的声呐便探测到了一头巨大的鲸鱼。

　　于是乎，便立马有人告知了这艘捕鲸船的主人，也就是船长。

　　“船长，在我们前方发现了一头巨鲸……”

　　下一刻后，他们便发现了那一头体型巨大的鲸鱼正朝着他们这个方向前来。

　　顿时吓尿了。

　　还以为他们发现的不是一头鲸鱼，而是一个体型庞大的海妖的。

　　小型海妖的话，以他们的船只跟配备的一些武者，还是有可能躲过攻击的。可如果是鲸鱼那种体型的海妖，完全可以兴风作浪的。

　　其实他们不知道，那巨鲸还真的是普通的生物，但是它背上可是有一个强大的存在啊。

　　也正是杨光利用真元裹挟着这一头巨鲸穿着捕鲸船快速前进。

　　然后朝着捕鲸船攻击了过去。

　　杨光没有用刀，而是动用真元保护好巨鲸，同时也动用一些小手段，将这一艘捕鲸船直接击沉。

　　至于这些人类的死活？杨光管不着了。不管是直接被撞死，还是以后会淹死，亦或者被一些海中生物吞噬，跟他有一毛钱关系嘛？

　　他们敢打断自己的机缘，没有直接将他们击杀，就算是杨光的仁慈了。可是他发泄过后，自己的机缘再也找不回来了啊。

　　那一张灵光一闪的感觉，真的很难找到了。

　　“巨鲸呀，如果以后有缘的话，咱们再见。到时候我肯定炼制一些给妖兽开灵智的兽丹。”杨光是可以炼制兽丹的，但他没想过要卖这些东西啊！

　　也自然不愿意炼制。

　　随后他便丢了几颗中品灵石到巨鲸的嘴中，他也看到了巨鲸似乎有点儿喜欢灵石的味道。

　　这样也好，有缘再见。

　　随后杨光腾空而起，飞到了半空之中。

　　辨识了一下方向之后，便朝着华国大陆飞去。

　　此时此刻，已经到达了南海海域。

　　可是没多久后，杨光又再次在某一个小型岛屿上面停了下来。

　　还打开了自己的属性面板。

　　姓名：杨光

　　职业：高级武宗【最强，压制一切武宗级生命体百分之十战斗力的属性】

　　财富：未知

　　……

　　明意：0/9【合成】

　　其余的都没有变化，但是这个明意所需要的数量却变了。

　　之前他只是明意：0/1，也就是说他只需要悟出一道刀意意境的话，就可以选择突破到武圣的。怎么滴，这金手指现在嫌一道刀意意境少啊？

　　临时坐地涨价啊？

　　这金手指简直不是人。

　　好吧，它原本就不是人。

　　这个所谓的合成，应该是将9道意境合成一道吧？然后就能够无敌了？

　　毕竟天下之大，三为大，五为尊，而九为极。

　　杨光试探了一下，发现这后面并没有任何的“+”号，自然而然是不可以氪金获得意境的，可这些玩意到底是什么啊？

　　难不成任何刀意意境都行的？


第五百一十六章 红尘浮沉

　　穿越者众，拥有的金手指也千奇百怪。

　　神秘戒指中的老爷爷，靠败家获得本领的系统，靠厨艺获得属性的系统，也有图书馆作为金手指的玩意儿……

　　杨光的金手指不是系统，却胜似系统。

　　各种能力又是大且空，繁而杂。

　　就比如说炼器术，比如说强化术。

　　原本一人得到一种能力就足够逍遥自在了，就能够拥有“彼可取而代之”雄霸天下的梦想了。

　　就逆天了。

　　可是他呢，在某些方面混的还不如土著。固然他短短时间内就成就了高级武宗，甚至战斗力堪比武圣，达到了别人一辈子都难以跨入的境界。

　　这便是氪金的胜利，氪金即王道。

　　以前他还总觉得自己进阶过快不是什么好事，但如果没有这番境界的话，他有可能就已经死了，要么在这外族入侵之中无法贡献自己的力量。

　　可是杨光的担忧并不是没有任何道理的，现在想要突破到武圣境界的话，那么他必须要悟出九种刀意。

　　以前是一种，现在是九种合成。

　　九九归一。

　　固然天刀宗吴天给予他的刀型印记之中，有类似的刀意传承。但其实刀意只有自己悟出来的才是最好的，也是最强的。

　　如果是传承自别人的话，总归是按照别人走过的路，再走一遍罢了。

　　……

　　如果说，杨光的金手指是一个系统的话，就应该发布系统任务，然后让杨光按照系统发布的玩意儿，去探索和冒险。

　　可杨光的金手指就是一个无法交流的玩意儿，就算是它知晓杨光的情况，可并没有任何交流的意思。

　　但是金手指不可能无的放矢的。

　　就像是炼丹术炼器术的出现，敛息术之类的都是有原因的。

　　原本的明意数量从一变成九，肯定是有原因的。

　　而且杨光越是靠近华国，越是有一种感觉，他所需要的机缘就在某个地方。

　　如果成功的话，便有可能获得突破到武圣的机缘。

　　……

　　杨光的敛息术可是高级的。

　　如果在洪城还被驻军的探测雷达察觉到了他的气息，那么现在的话哪怕是面对面都很难察觉到杨光的。尤其是在他特意敛息的情况下。

　　于是乎，杨光毫无阻碍的从国外回来，便在一个沿海城市停了下来。

　　杨光隐约知晓自己的问题了，那就是他太年轻了，底蕴太弱了。换掉了自己看起来普通但极为昂贵的衣服，也稍稍改变了一番相貌让自己更加的普通。

　　去一些容易被城管追的路边摊上，购买了一身休闲的衣服，换上了一双非常便宜没有牌子的帆布鞋。换了一身行头，收敛了自己的气势。

　　一下子就变成了一个普通至极的年轻男生，就像是刚从学校出来的。

　　要去哪儿？

　　杨光并不知道，他似乎没有任何目的地，但是天快黑了，他准备找一个落脚之处。

　　杨光不缺钱，一点儿也不缺。他原本打算去酒店住宿，可想想便算了。他要体会的不是富二代的生活，而是普通人的生活，是那种普通到平凡的生活。

　　这并不是贱，而是一种体验。

　　杨光觉得这样做的话，应该会很有效果的吧？不过在此之前，他也给家人打了一个电话，也给万涛打了一个招呼。

　　证明他还活着，但目前的话尽量不要来打扰他。

　　后来找了一个便宜点的连锁酒店住了一晚，隔天便退房前往市中心。

　　……

　　东光省鹏城市。

　　乃是华国最为发达的沿海城市之一，也是许多来自于西南等内陆省份年轻人追梦的地方。因为这边的经济发达，也是一个让人圆梦造梦的地方。

　　机会很多，有可能一夜暴富。

　　外来人口很多，杨光只是其中一个，没有任何人会在意。

　　此时他站在了一条街旁，有点儿沉默。因为他忽略了一个问题，那就是他此时在鹏城市中心，这里有高楼大厦，也承载着很多人的梦想。

　　但绝对不是他这个刨除了武者头衔的普通人的目标。

　　他在蜀中武科大学只是挂名，可现在以普通人的身份来此地的话，也就是一个重点高中的普通毕业生罢了。

　　那么办公室当白领的可能性，几乎为零吧？大公司可不缺打杂的，就算是打杂的也得有本科文凭才行吧？

　　他算什么？

　　纯粹卖苦力的话，去建筑工地或许可以。

　　……

　　人生地不熟，那些步履匆忙的行人也在这一座忙碌的城市中缺乏耐心。

　　杨光问路好几次被人忽视了，或许是他眼色不够，没有注意到那些人很着急的在赶路。后来他拿着一张百元大钞，打车前往人才市场。

　　杨光给自己的目标是两千块钱在这个城市中找到一个安身立命的落脚点，哪怕只是临时的。这些钱看起来很多，但消费太高了。

　　租房？

　　不好意思，押金钱都不够，也没有人愿意单租一个月的。那些几平米的地下室，价格都挺高的，而且还是供不应求的。

　　无他，大家都是为了省钱，为了生存。

　　花了七十五块钱的打车钱，来到了大型人才市场。

　　人流量很大，但杨光发现自己格格不入。

　　他没有任何求职简历，穿着打扮也异于常人。绝大部分求职者都是穿着一些西装革履的，就算是女生也非常注重自己的外在形象。

　　穿着休闲服饰的人，放眼望去也就是零零散散几个人了。

　　一问没有求职简历，基本上就被拒绝了。一看他的穿者打扮，就被拒绝了，因为他的穿着太过于随意，似乎一点儿也不重视求职。

　　他们公司需要员工让自己有良好的形象云云……

　　杨光如果散发出武者，哪怕仅仅只是武徒的气息，都有可能会被某些公司招收的。但他如果只是充当普通人的话，那真的不好意思。

　　没有人要。

　　就算是后来杨光从别人的闲聊之中得知了一些相关简历的事情，他发现自己没有被招上的可能性。没有工作经验，没有文凭，甚至连比较专业的技术也没有。

　　大家都很忙的，忙到没有人在意杨光的想法。

　　一个安身立命的想法。

　　这就是生活。


第五百一十七章 自甘堕落

　　杨光这一位高级武宗想要在红尘中获得机缘。

　　然后他便“自甘堕落”，成功的当了一个普通的员工。

　　一个流水线上的员工。

　　因为某个求职者嗤笑时，对他所发出的“嘲讽”的建议。

　　“连本科文凭都没有，怎么可能被招到在东光省排名五百强的企业里呢？还不如去一些电子厂当流水线员工，吃喝不愁。”

　　杨光离开了人才市场，然后前往本市有名的电子厂。

　　坐着拥挤的地铁和公交车，辗转好多站就是为了省钱。

　　然后他终于到了目的地。

　　但是得知不招人了。

　　杨光有点儿失落，以一个普通人的身份很失落。

　　现在这些电子厂的人工越来越少了，都开始机械化了。时代在发展，也在淘汰一些落后的人。

　　最后，杨光成了一家食品加工厂的流水线员工。

　　这条产线是加工海鲜的。

　　为什么能招杨光？

　　那是因为很多人承受不住那一股海腥味，哪怕带着口罩都防不住的恶臭味。杨光没有拒绝，甚至也没有动用真元屏蔽这些正常的味道。

　　干了几天之后，他整个人似乎像是腌入味的行走的海鲜。在公司食堂吃饭的时候，很多人都避着杨光，甚至还相当嫌弃。

　　只有一些在同一个流水线上的少部分员工，才算是难兄难弟。他一个试用工新人的工资，都只比一些其他车间正式老员工低一点。

　　可见这玩意是多么的不受待见，等海鲜加工后，这些腥味倒是会减弱很多。

　　……

　　杨光算是在这一家名为“四季旺食品公司”呆了下来，也住上了员工宿舍。当然这些舍友都是来自于同一条流水线上的操作工。

　　其中年纪最大的是一位来自于西南省的男子，今年三十多岁了。在这个公司呆了有点儿年头了，甚至连嗅觉都有点儿退化了。

　　闻惯了这些海腥味，那么其他的物品味道轻点儿的，都很难分辨出来。

　　后来，杨光闲着没事询问过他。

　　他便回答到：“我只读了初中便辍学了，没有文凭和本事来到东光省，到处打工，差不多有十多个年头了吧。工资越来越高，也娶了一个媳妇。”

　　他说这件事情的时候，嘴角忍不住微微上扬，看起来很幸福似得。

　　而旁边有一个嘴欠的舍友似乎也没听他说过，连忙说道：“勇哥，就你身上那股味，嫂子受得了吗？我跟那些谈钱的美女一起的时候，那些女的还嫌弃老子呢，只是不嫌弃钱。”

　　在这加工厂，加工海鲜车间的男员工，都是没有女朋友的。

　　只有接济一些在街边徘徊的年轻美女。

　　“再说了，你一年四季都待在厂里，嫂子不寂寞吗？”他潜意思就是打趣这个勇哥，不担心嫂子绿了他吗？

　　“没事呀，我媳妇长得不好看，而且还是一个瘸子。”

　　嗯？

　　杨光听到这里的时候是很纳闷的，这个勇哥虽然文化水平不高，但人长得并不丑啊。他一个月工资好歹也四五千了，在某些经济不发达的城市也不算穷人了。

　　怎么会找……

　　明明是杨光起头问的，但他并没有开口。

　　勇哥似乎就是纯粹的想要说说自己的心里话一般，将那些从未对人言的事情说了出来：“我之前没想过讨老婆，那个时候也管不住钱全花了，也喜欢玩点儿棋牌一贫如洗不说，还欠了一屁股债，到如今也终于还清了。可我年纪太大了，家徒四壁，哪个姑娘愿意嫁给我啊？”

　　“然后我妈重病，让我找一个媳妇生一个孩子，不然她死不瞑目啊。”

　　然后故事有点儿狗血，但比较适合普通人的生活。有个人给他做了媒，一个天生的瘸子，而且还是长得不太好看的大龄女。

　　勇哥当时是不太喜欢的，可觉得再不娶的话，可能连瘸子的姑娘都没有了。

　　传宗接代，一个数千年来一直存在的问题。

　　人类的繁衍，有时候并非爱情的。

　　那些拥有爱情的人，而且还幸福美满的终究是少数。绝大部分男女就像是搭个伙过日子一样。

　　这是爱情吗？这不是。

　　但勇哥似乎乐在其中，很幸福一样。

　　他入戏了。

　　人生的游戏，短短几十年而已。

　　……

　　杨光在这个食品加工厂干了一个月便辞职了，因为他发现这样日复一日没有任何意思，总呆在那个地方感受不到那一种历练的意义了。

　　红尘中历练，仅仅待在一个地方是很难的。

　　车间主管对杨光的辞职有点儿意外，他觉得这个干活挺勤快的员工不应该会辞职的呀。甚至他还准备申请让杨光提前转正式工呢。

　　不过杨光心意已决，还是离开了。

　　工资的话并不会拖欠，但得等到发工资的时候才行，也就是说十天后杨光可以拿到这笔工资。

　　如果想要跟人交流，还能增加许多生活阅历的事情有很多，但杨光选择了一份送外卖的工作。

　　工资是高，但得很勤快才行。而且千万不能出错，一旦被顾客打了差评或者丢了东西的话，还得罚钱的。

　　投诉也得扣钱。

　　杨光并没有动用自己真正的本事，而是像一个普通人一样练手了几天，只接附近不远的订单，钱少但是赚得稳当。

　　也算是先熟悉一下这份工作。

　　后来杨光购买了一辆不知道转了多少手的电动车，穿着外卖工作服穿梭在大街小巷之中。就这样平稳的过了一个礼拜，没有一个差评和投诉。

　　哪怕一开始的杨光有点儿笨拙，也不习惯用礼貌用语。

　　可很多人还是不吝给予他善意的。

　　不过夜路走多了会碰到鬼的，外卖送多了，还是会遇到一些奇葩的。

　　这一天，杨光按照着地址送外卖上门。

　　按了按门铃之后，便有一个二十多岁的年轻男子开了门。

　　一手夺过了杨光手中的外卖，然后在杨光刚准备开口说话的说后，他直接来了一句：“别问老子要五星好评，滚。”

　　杨光紧了紧拳头，但很快便松了开来。他还是露出了一张笑脸：“希望能帮我点一个五星好评，谢谢，祝你用餐愉快。”

　　好评对于杨光这个外卖人员来说就是钱，就是奖金。

　　好评越多越好。


第五百一十八章 自我打脸

　　奇葩之所以是奇葩，就是因为他们的所作所为，跟正常人不一样。

　　“老子都让你滚了，你还哔哔个没完是吧？行，老子就给你打差评。而且我以后还要点你的，天天给你差评，气死你个王八蛋。”

　　然后关门，砰的一声。

　　一气呵成。

　　看样子他是没少这样做，亦或者就是纯粹的心情不高兴，发泄到别人身上。似乎他以为送外卖的没办法奈何他是吧？

　　杨光是可以选择不接单的。

　　但是如果遇到有人恶意搞事的话，是比较难混的。

　　而且他的差评越多的话，肯定会对自己的工资绩效产生巨大的影响。

　　这个时候杨光发现自己有点儿贱，也有点儿后悔。就算是体验人生，也不应该这样吧？

　　难道这就有效了吗？

　　可问题就在于杨光察觉到有点儿效果了啊，在那个食品加工厂是这样的，送外卖之后也感觉那一种情况越来越明显的。

　　就像是一些带着面纱的神秘女子，明明都快要见到真容了，可就是隔着一层纱，始终见不到。

　　红尘炼心，我忍！

　　……

　　杨光的忍耐并没有带来好的结果。

　　如果有些人变着法子恶心人的话，生活就会变得一团糟。

　　接下来的几天，杨光被这个闲着发慌的奇葩男子给整了。他知晓杨光经常前往的某些小饭馆和烧烤店麻辣烫店的地方，特意下订单还点名道姓要杨光送。

　　一开始杨光并没有多想，可后来发现是那个奇葩男子后，又不得不送外卖。

　　然后很正常的，他便陆续得到了差评。

　　这个人不仅自己这样做，还让他的一些朋友专门来搞杨光。依旧是点名道姓，然后不管送餐快慢与否，就是疯狂给他整差评，然后杨光便接不到订单了。

　　还扬言让杨光送不成外卖了，这就是跟他作对的下场。

　　一个下九流的送外卖的，还能翻了天不成？

　　对方疯狂整杨光，也导致他经常拿外卖的麻辣烫店主也提点了，说不要再来了接单了。

　　不然的话，这个店都难以开下去了。

　　那些人不仅点外卖，还来店里捣乱的，非要让所有人统统拒绝杨光，除非杨光给他磕头认错，才行。

　　然后杨光忍无可忍直接撂挑子了，买的二手摩托也低价转卖了。

　　至于工资？扣钱都不够。

　　……

　　当晚这个奇葩男跳楼了，没摔死，但是他却瘫痪了。

　　一日三餐都有人喂。

　　至于他为什么会跳楼？没有人知道。

　　警察调查了，一无所获。

　　倒是有人怀疑杨光了，可惜没有任何证据啊。

　　身份证银行卡之类的？都不是真的。

　　杨光把外卖工作辞掉之后，他开始不再充当一些底层的小老百姓了，而是观察者别人的生活。他也看到了一些类似的送外卖的人，面对奇葩顾客一般都是道歉，都是属于弱势的群体。

　　但其实更多的人，就是一个普通人的态度面对这些人。

　　不管是好评还是差评。

　　为了生活，大家都活得挺累的，没必要给自己找一些麻烦。

　　道歉，认错挺正常的。

　　后来他看别人起早贪黑卖早点，看别人在城管的追赶下讨生活。

　　看一些流浪汉沿街乞讨，看一些碰瓷的团伙作案。

　　看一些……

　　……

　　鹏城市图书馆多了一个人，并没有引起任何反响，人太多了，人来人往很正常的。那个人也没有身披彩霞，脚踏祥云。

　　从表面上看，就是一个普通的人。

　　他什么书都看，什么都像是在囫囵吞枣一般。翻书很勤快，勤快到惹得很多人有点儿厌恶。

　　翻书声有点儿响，后续在有人提出来后，这才减缓了。

　　他不像是一个纯粹来看书的，反而像是一个带着某种目的来的人。

　　比如说泡妞的？

　　这个人便是杨光，但其实他还真是看书。

　　不过杨光看书是可以收录的，只要触碰之后就可以氪金收录这些书籍的知识。只要他愿意的话，都是可以的。

　　很多书杨光只是稍稍看一眼后，发现有价值的就收录，没有价值的就不收。亦或者纯粹看心情，不管有用与否都收录了。

　　一开始没有意识到打扰人了。

　　……

　　这天杨光坐在一张桌子前，拿着一本书开始翻阅。

　　是正常的翻阅，而非利用金手指来收录，他想要体会一下静下心来看说的感觉。跟在学校中看书的感觉不同，此时的杨光没有任何压力。

　　没有当初看书时，带有一丝目的性的。

　　没多久后，杨光发现自己的面前出现了一张纸条，是一个留着短发的女生递过来的。看向杨光的时候脸上并没有任何笑意，相反还在嫌弃他一般。

　　杨光有点儿莫名其妙，但还是接了过来。

　　而对方立马离开，坐到了杨光的对面。

　　而她的身旁还有一位长得挺好看的女生，也就这样了。

　　他打开纸条，看到了一手娟秀的文字：“同学，我不知道你哪儿来的消息，在这儿蹲人。我现在可以告诉你，她不喜欢你。”

　　她是谁？

　　杨光朝着那个刚刚递纸条的女生看了过去，然后对方便指了一下她旁边的长发女生。

　　这就是她吗？

　　对方以为自己是来泡妞的，是来蹲人的吗？

　　有点儿幼稚呀，但好像也是很正常的情况。可是谁给对方的勇气说自己蹲人了啊，而且他才来这个地方没多久。

　　自己差不多也只见过那个有点好看的女生三四次，而且还是擦肩膀而过的那种。

　　杨光在读书的时候没有经历过这些，因为他的世界中只有少数的女同学存在，尤其是赵玲玲占据了当时的杨光的空闲。

　　心中的空闲位置。

　　他对赵玲玲是喜欢吗？以前是吧，但现在不是了。

　　更不可能是爱情的。

　　那么他对于那个女生，也不可能是爱情的。

　　喜欢？无稽之谈。

　　然而不知道为什么，杨光想要感受一些这所谓的爱情，他想要尝试一下。

　　于是乎他便放下了手中的书籍，朝着那两个女生走去。无视了短发女生眼中散发出来的不善，而是对长发女生说道：“我叫杨光，可以认识一下吗？”


第五百一十九章 我跟你有缘

　　电视剧中，很多男女主角因为一些小事或者偶遇很容易勾搭上。杨光觉得那个女生似乎跟自己有缘，他也想要尝试一下美丽的爱情。

　　便如此询问。

　　想我杨光堂堂武宗，想要什么级别的大美女，还不是信手拈来吗？

　　好吧，杨光不是男主角。

　　他毫无疑问的被那个女生拒绝了，一丝开始的机会都没有给。

　　杨光没有纠缠，随后便离开了此地。

　　可是在他离开后，那个长发女生对着同学轻轻地说道：“婷婷，你有可能是误会他了，我发现他是真的不喜欢我的。再说我又不是万人迷，哪儿有那么多心怀不轨的尾随者呀？”

　　不过这一次的事情，杨光心中有点儿触动。

　　就好像他似乎要达到了某一个临界点一般。

　　似乎这样做有效果。

　　那么他需要体验一下爱情的滋味吗？

　　鹏城繁花似锦，纸醉金迷。

　　杨光前往一些商业街，很快就购买了合适的名牌服饰，偏休闲风格的。然后又去了一个汽车租赁公司，给了足够的押金，租保时捷轿跑租了一个月。

　　为什么不买车？

　　因为在鹏城摇不到车牌。

　　他也懒得动用自己真实的身份去获得一些好处了，用钱就行了，没有必要用人情。

　　杨光没有前往那些酒吧前去找自己的“真命天女”，他不喜欢。

　　但他开着车四处招摇，四处找呀。

　　一无所获。

　　当然也赶走了一些送上门的，望着他租来的豪华轿跑两眼发光的莺莺燕燕。

　　只说了一句：“我是租车钓妹子的。”

　　按照杨光的想法，被骂是很正常的，渣男，没钱还装。

　　可是有些女的不在意天长地久，就想要曾经拥有，愿意跟杨光共赴巫山一夜云雨便可。

　　杨光拒绝了。

　　他不喜欢那些女生身上的味道，有点儿像那些海鲜，有点儿腥。

　　……

　　荣玉是一位女销售，一位有梦想的房产女销售，但今天梦想被打破了。

　　公司裁员，她是第一个。

　　为什么？

　　因为她资历最浅，业绩最差。做销售的不是依靠努力就能行的，还得运气和人脉。尤其是房产销售竞争很激烈。

　　有一些女销售为了能够拿到巨额的提成，不惜出卖自己的身体。好像这已经是潜规则了，荣玉也没有任何鄙视他人的意思。

　　毕竟别人是付出了代价的。

　　她也付出了，但只是努力和时间，没有走捷径罢了。

　　她也得到了一位经理明里暗里的暗示，只要她点点头就可以留下来，甚至还会将一些好房源分配给她。

　　有好房源，就意味着她能够卖出房子，就有巨额的提成。

　　然后呢？

　　跟一位有点儿中年地中海油腻已婚男睡在一起吗？

　　她做不到，然后被辞退了。

　　她离开时，如同高傲的孔雀，雄赳赳气昂昂的，等到坐在一辆出租车上面之后，她的眼泪便流了下来。回到租房洗了一个澡，拼命的洗。

　　想要洗掉一身的晦气。

　　“我不能哭，不能懦弱，我要坚强，我要大吃一顿。”

　　然后她便来到了一家西餐厅门口，犹豫了一下后还是进到了里面。这里的消费很高，人均一千多块，上不封顶。

　　她曾经有幸跟购房客户吃过一次，那是她第一笔交易。现在她要离开这一行了，也想要再吃一次她人生中的美味。

　　在用餐中途的时候，有一个看起来很年轻的男生在她面前停了下来：“你好，我能坐在这儿吗？”

　　“嗯？”荣玉抬起头环视了一下周围，空位很多啊！

　　她摇了摇头，因为她想要一个人静一静。

　　当然她是带了钱的，也携带了手机可以扫码支付的。

　　不必要跟一个陌生人拼桌，哪怕AA制。

　　“不行，你坐到别处去吧，我心情不太好，谢谢理解。”荣玉本身就是来用美食发泄的，可哪怕心情很不好，依旧还是很礼貌的。

　　来人正是杨光。

　　他一路开车路过这里的时候，便感觉有一种让他很舒服的气息存在着。然后他把车停好，进入了这一家西餐厅之后，便一眼看到了荣玉。

　　这一个让他身心都很舒服的女生。

　　好像年龄比他大点吧？

　　“我今日出门前算了一卦，我跟你有缘。”

　　杨光的话，让荣玉笑了出来。

　　她见过神棍，也见过厚脸皮的，但杨光这么直白的厚脸皮的神棍，她还是第一次见。

　　“行，你会算卦对吧？那只要你算出我的名字的话，我就答应你入座，至于有缘的事情以后再说。”

　　“我不知道你叫什么名字，但我能看出你应该是失业了，那么我租你当我女朋友怎么样？”

　　“呵呵，你怕是失了智吧？你想要当我男朋友，而且还是租？你给我这个数，我就当。”

　　荣玉伸了一根手指。

　　“一万不可能，一百万的话你好像有点儿不值，十万块吗？没问题。”

　　杨光没有在意荣玉眼中的震惊，他继续说道：“你答应做我女朋友的话，你要什么我都可以给你买，而且我也不会跟你过于亲密的肢体接触，比如说亲吻睡觉都不用。”

　　“等等，你是说十万块钱租我当你女朋友，然后又说可以让我想买什么就买什么？如果我要买房呢？不会是一百块以内的物品，想买什么就买什么吧？”

　　而且租女朋友不睡觉不亲吻？这是太监还是基佬？

　　荣玉有点儿好笑，不亲吻不睡觉，难道现在的富二代都这么闲吗？还是说搞一个恶作剧？

　　附近也没有摄像机啊！

　　“购物价格的话，当我女朋友第一天限制消费十万块，第二天二十万。依次递增，最低租一个礼拜。”

　　“消费额度？你确定你不是高利贷吗？真有这么有钱还闲着慌的人吗？”

　　杨光摇了摇头：“我不缺钱，我也不是闲着慌，而是有目的行为的。我太优秀了，那些女的都喜欢我的钱，我就想要感受一番真正的爱情。”

　　瞎编，反正那个女的应该不会信的。

　　“如果你答应我的条件的话，那么我作为你男朋友，可以为你做任何事情的，前提是你也得喜欢我。”

　　荣玉自嘲笑道：“嘁，我还以为是个富二代，没想到是个神经病。”


第五百二十章 爱情买卖

　　杨光开着租来的保时捷，路过一条普通的商业街的时候堵车了，然后便听到了街旁女装店中传出来的过时的歌曲：“爱情不是你想卖，想买就能卖……”

　　爱情对于杨光来说，是有一个触手可及，却又遥不可及的词汇。他目前不太向往爱情了，但自己肯定不是GAY的。

　　然后，他扭过头看了一眼副驾驶上面的荣玉后，便笑了笑。

　　而荣玉也有点儿不太自在的用手将挡住视线的刘海撩到了耳后，侧过头，目光也朝着街旁看了过去。似乎是想要缓解一下尴尬，也算是为之前的“真香定律”做注释。

　　杨光没有耐心，去接触所谓的爱情。

　　一见钟情？

　　好像这种事情很难碰到吧，尤其是对方也喜欢自己的情况下。

　　日久生情？三个月还是一年？甚至更久？

　　至于这个名叫荣玉的女生，年纪比杨光还要大五岁左右，今年都二十三岁了。但杨光的要求就是，她必须要全心全意的喜欢他，哪怕是假装的也行。

　　两个人必须有那一种处于热恋之中的恋人一般，当然也会给其一点儿时间适应的。

　　只有这样做的话，杨光才会给予荣玉充当他合同女友的报酬。

　　为什么杨光这么迁就对方？

　　那就是杨光真的觉得这个女生跟他有缘。

　　……

　　接下来的几天，杨光便带着荣玉到处游玩。

　　去一些大型的商业街购物，衣服鞋子和包包，化妆品等等。

　　荣玉花钱他付账。

　　还有就是在鹏城四处游玩，开车兜风。

　　欢乐谷，海上世界和鹏城大学。

　　在这个期间，除了情侣之间正常的牵手和拥抱之外，两个人并没有任何过于亲密的举动。在人前他们是情侣，在人后就是陌生人。

　　所谓的同床共枕的事情是不存在的，亲密拥吻也是不存在的。

　　杨光他明白，假的就是假的。

　　自然也没有有任何感动，只是觉得这种感觉挺好的，他挺享受这一个过程的。好像是有点儿缺爱的，尤其是赵玲玲在杨光心中“陌生化”之后更是如此。

　　寂寞到人生中已经没有非亲戚关系的女生进入到他的生活中的。

　　至于消费限额的事情，杨光都没有提，尤其是荣玉越来越让他满意之后。

　　但好像荣玉心里有个底线，并没有花杨光太多钱，除了一开始。

　　一个礼拜后，杨光也得知荣玉就想要在鹏城留下自己的痕迹。她当房产销售的时间不算长，但也足够她熟悉这一行了。

　　更重要的是，她很想要在这个地方拥有一个属于自己的家。

　　一个安身立命的地方。

　　华国人就是这样，不管在哪儿都需要一个家，没有家就像是浮萍。很多人为什么拼命工作，然后甘愿贷款买房当房奴？

　　不就是只有房子才能给予人，在陌生的城市中一些安全感吗？杨光深知东光省也会建立一个生存基地的，辐射周围身份。

　　但主要的地方还是布置在省会羊城的，如果在鹏城买房的话，有点儿划不来。

　　某一天，杨光没有找荣玉，这对“亲密情侣”难得没有黏在一起。他特意驱车前往羊城，拿出自己的黑卡，实力依旧是“高级武将”的黑卡。

　　购买了一套一百一十平的房子，全款。

　　户主是荣玉。

　　价格很便宜，尤其是对于他这个强大武者来说。

　　……

　　杨光不知道的是，他消失之后原本武者工会想要同步更新杨光的实力。但此事却被剑圣陆青山阻止了，只有一些武宗级的存在知晓，以及会告知一些自己看着的后辈子嗣吧。

　　为什么？

　　因为杨光的实力太强大了，而且他的境界增长的太快了。一旦说出去了，不一定会带来好的结果。更重要的是，他们也需要询问一下杨光的意思。

　　很多新晋武宗，可以选择性公开自己的实力与否的。

　　别人不知道杨光确切的实力，可陆青山还是有底的，他可算是亲眼所见杨光重创血族公爵的。当然这句话也不能这么说，因为其他的武宗也是知晓杨光灭杀了数十位血族伯爵。

　　哪怕依靠阵法，但他本身的实力也会更加强大才行的。

　　再说了，阵法也算是实力的一种啊！

　　……

　　武者是有特权的，尤其是强大的武者。

　　杨光从买房到取房产证，连半天的时间都没有消耗。倒是这个房产公司的老总等头头都想要凑过来打下手，想要认识和瞻仰一下所谓的高级武将大人。

　　但是依旧求而不得。

　　杨光可没有心思跟这些人打交道的，对方无非就是要结交一番关系，有可能会牵扯一番因果。他这个人是不太喜欢麻烦的，那么就敬而远之了。

　　可如果是没有任何眼力见想要凑过来的话，那就怪不得他不客气了。

　　可惜，那些拥有一定身家的人不是傻子，很清楚一位武将的地位是他们高不可攀的。能攀上最好，但不能强行。

　　万一画蛇添足，关系没交到，反而得罪武将就不好了。

　　杨光买完房后，下午便从羊城回到了鹏城。

　　傍晚，杨光开车载着荣玉来到了他们初次见面的西餐厅。

　　“你怎么又带我来这里呀，咱们都来了好多次了。”荣玉是有点儿厌倦了所谓的西餐了。一开始觉得贵，也算是尝鲜便觉得很好吃，可是也不能近乎一天来一次吧？

　　人都是喜新厌旧的生物，尤其是一些食物，很难做到日复一日都好不厌倦的。

　　“应该是最后一次来了。”杨光笑了笑说道。

　　“嗯？”荣玉一顿，端起的一杯餐前饮料的手，很快就停了下来。

　　她有点儿不解。

　　杨光是不会制作浪漫的人吗？其实并不是的。

　　他只是懒得搞，现在他面对荣玉的疑问，直接将一本房产证从他的储物空间拿出来，装作是早就贴身携带好的一般递给了荣玉。

　　对于房产证，荣玉是非常熟悉的，以前也幻想过有朝一日，能够有一套属于自己的房子。

　　红色的证件本，很鲜艳，也有点儿显眼。她内心之中，突然有一种莫名的感觉，似乎这一个红色的房产证是她的。

　　止住心中的颤抖，她接过房产证，翻了开来。


第五百二十一章 两不相欠

　　荣玉是大学毕业生，曾经幻想过成为都市女强人。购买房子车子，将她的爸妈和弟弟接过来享福。但真正入了社会之后，她便清楚很多事情都是奢望。

　　社会，没有想象中的那么简单。

　　想要成就一方事业，很困难。

　　所以她知晓一些男同学和女同学走了捷径。

　　找一些富婆或者已婚男，当小三。如果走运的话，耗费一两年青春就可能有房有车了，然后就能够轻易获得别人努力一辈子都得不到的东西。

　　在这种大都市有一套房子，那就是成功人士的象征。现在这个社会以财富论成功，以武道境界论地位，很多人都不在意过程的。

　　她以前在读书的时候是鄙视所谓的小三插足者的，可进入了社会之后却发现这样的事情她能理解了。当然理解归理解，有些事情她并不会去做的。

　　哪怕曾经有客户试探性的询问过荣玉。

　　只要你答应陪我一年，给你一套八十平的房子当做青春损失费。

　　八十平，价格最低上百万。

　　……

　　现在她遇到了一位另类的年轻的包养者，接过了对方递过来的房产证。是她并没有主动索要，而是主动买的。

　　她敢确定对方不是炫耀自己的房产证，而有九成九把握是给她买的。

　　打开一看。

　　户主：荣玉。

　　是她的名字，她的身份证信息，还有杨光随之递过来的购房合同。

　　最后荣玉的目光放在了某处，看到了这套房子的价格是三百五十万。

　　地址是羊城市中心。

　　这价格看起来有点儿高，但其实对于羊城来说，这价格只能购买中等偏下的房产。主要是杨光的特权，而且荣玉也不需要购买面积太宽广的。

　　足够住就行了。

　　“你这是什么意思？”不知道为什么，荣玉的眼角有点儿湿润了。

　　荣玉从大学毕业之后入职的时间并不长，但也算是认识了社会的一些黑暗面。她也从一些很容易被人感动的，一个来自于象牙塔的小女生，强行变成了都市精英丽人。

　　社会总会淘汰一些人的温柔善感，得到了一些努力坚毅。后来的荣玉，越来越很难让人感动自己了。

　　职场上的虚情假意，她这一套倒是学的挺溜的，也算是对自己的一种另类保护。

　　所以她很难信任别人。

　　为什么要当杨光的女朋友？哪怕只是暂时的？

　　是因为她刚好没工作了，而且杨光也愿意给她提供一些钱吗？

　　一开始她防杨光，就像是防贼一样。就算是坐车，也不可能前往一些人少的地方，更不会让孤男寡女出现在人少的地方。

　　而且她提出来的要求，杨光基本上没有拒绝。

　　买了一堆化妆品和包包，以及衣服之类的。

　　在她的想法中，如果对方故意以富二代的姿态来骗女生的话，那么她买的那些东西肯定会让其肉疼的。谁成想她试探性询问一下这辆保时捷价格多少的时候。

　　对方直接回答，租来的。

　　一点儿也不担心她会胡思乱想的。

　　接下来的时间中，她倒是也会陪同购物旅游，但却不会过多消费杨光的钱了。

　　到时候就好聚好散罢了。

　　更重要的是，杨光还真的做到了不亲吻不占她便宜的事情。

　　哪怕口头上的便宜都不占。

　　称呼都是名字或者“喂”之类的代称。

　　像老婆呀，宝贝之类的词汇那是一个都没有的。

　　现在，对方竟然给她买了一套房，一套在羊城市中心的房产。在她的认知中，这一套房产最低也得五百万以上，而且基本上都找不到这样的新开楼盘的好房源的。

　　她是行内人，如果这所谓的房产证想要作伪骗过她的话，可能性很小很小。

　　除非是造假的宗师。

　　但如果真的能够以假乱真的人，谁会吃力不讨好作这个假呢？她想要查询一些房产的真伪，很容易从网上调查到的。

　　之前杨光所说，要她全心全意的“喜欢他”，哪怕是作假的也行。

　　确实，她作假了。

　　可现在怎么说？

　　就算是一个人图她的身体，也犯不着拿出真金白银出来吧？她就算是觉得自己挺漂亮的，但也是有自知之明的。

　　而且她是知晓杨光的年龄，比自己小五岁的。

　　女大三抱金砖，女大五，可是赛老母了。

　　纯粹的感受一下爱情吗？

　　她真的不知道该怎么说。

　　莫名的有点儿感动，很感动。

　　……

　　隔天，她便坐着杨光的车来到了羊城，也见到了名义上属于她的房子。是真实有效的属于她的房子，哪怕这个地方不是鹏城，但是羊城也很好啊！

　　那么，她就可以将自己在乡下的父母和弟弟接过来了吗？

　　“既然你没打算花钱购物，那么我索性给你买了一套房子，咱们就两不相欠了，以后的话有缘再见吧。”杨光没有任何留恋的意思，因为他发现自己这样弄虚作假的“爱情体验”，对于他的突破没有任何意义似得。

　　这所谓的红尘练心，也没有办法让他触动了。

　　或许他要换一个想法，亦或者换一个人吧？至于为什么之前觉得跟荣玉在一起，有一点儿要触发某个关键呢？

　　“等一下。”就在杨光打算离开的时候，荣玉喊了一声。

　　“嗯？”杨光扭头，不解地看着荣玉。

　　然而便看到了那个对他防备心很足，假装情侣的女生，在解开她衬衣上的扣子。一件曾经工作制服所需要穿戴的白衬衣的扣子。

　　“如果觉得热的话，可以开空调的，如果你觉得想要报答我，就非要以身体相送？那就不必了，我个人并不是很喜欢。”

　　杨光真的不太喜欢这种感觉，有点儿像是在挟恩图报似得。

　　“你要了我吧，反正我也没有什么好报答你的了，不然这房子我收下来的话心中有愧的。放心我还是第一次，不脏的。”

　　杨光自然能够看出这个荣玉还是一个黄花大闺女，但他并不是在意这些呀。

　　他在意的是自己喜不喜欢对方，而对方是不是喜欢自己。

　　很抱歉，他还真的没有恋爱的感觉，想必彼此都是这样的。


第五百二十二章 七情六欲

　　杨光跟荣玉就像是一个恋爱综艺中的假想情侣，镜头前是恩爱有加，镜头后就形同陌生人。以后还会有各自炒作绯闻的朋友，认识不同的朋友。

　　一别两宽，各生欢喜。

　　杨光终究还是没有宠幸这个愿意送出第一次的女生，他不太喜欢这种感觉。

　　但却似乎有所而触动了。

　　他的离去，让荣玉对他的态度从萍水相逢的路人变成了喜欢的人。

　　哪怕感动多余喜欢。

　　但她却没有任何有关于杨光的联系方式，以前她下意识的忽略这些问题的。现在想要如此做的话，却有点儿来不及了。

　　不过她不知道的是，杨光站在楼下。

　　停顿了好一会儿。

　　一股淡淡的青色刀意，环绕着杨光的身体，好一会儿。

　　之后才消失一空。

　　而他原本毫无寸进的气息，也趁势强大了一分。

　　……

　　人生而有七情。

　　喜怒哀惧爱恶欲。

　　杨光成就高级武宗之后，在食品加工厂体验了人生冷暖，喜怒交加。而他成为外卖员的时候体验到了生活着的温暖和愤怒。

　　也有一丝对于人世间的惧意。

　　不是以高级武宗杨光的身份，而是以普通人杨光的身份。

　　而现在的他，体验到了爱。

　　哪怕是虚假的爱，短暂的爱。

　　感动的爱。

　　如果杨光能够与荣玉睡一起的话，那么这一种触动会更加的明显。可惜他放弃了，也庆幸自己放弃了。那样的事情，犯不着的。

　　至于他为什么要提这个？

　　那是因为所谓的七情六欲，都应该成为杨光的攻击方式，也是体验人生中的感知。

　　是一种对于生活的认知。

　　是一种底蕴。

　　他依旧没有获得所谓的任何刀意，但却越发清晰自己的道理该如何选择的。

　　杨光将租来的保时捷放在了羊城分部，也拿回了自己的押金。

　　而接下来的两个月中。

　　杨光在南海钓过鱼，在南岛游过泳。在神都俯瞰长城的雄伟，在魔都看过十万人的演唱会。

　　这演唱会是来自于天后张筱雨的。

　　杨光也再一次远远地见到了她，但这个时候的张筱雨却是光彩四射的。因为她那位身为武将的哥哥回来了，那么她便有了底气。

　　再也不需要担心任何的安全问题了。

　　她也尝试过联系杨光，但却一直得不到消息。后来也就作罢了，毕竟当初的杨光救张晓雷的事情可是没有人知道的。

　　当然话又说回来，若要人不知除非己莫为。

　　那么多炎晶矿石出现在蜀中省，那么多炼器师炼丹师也是主动前往蜀中建设生存基地。

　　而张晓雷对于所谓的炎晶矿石可是非常熟悉，熟悉到已经融进了自己的生命中一般。那么他只要稍稍打听后，就能够确认一件事情。

　　那就是那些东西很有可能是那一位升龙榜排名第一的天刀杨光夺来的。

　　所以张晓雷能推断出来，对方也是救了自己的命。

　　甚至乎，他知晓妹妹好几次也被对方救了。

　　杨光没有和张筱雨接触了，他觉得这样互不相欠的感觉挺好的，以后再也不相逢便好了。

　　……

　　看过张筱雨的演唱会之后，杨光便没有在国内呆下去了，而是前往西方国家。

　　来到了一个名为冈蒂的小国家，但这里却是光明教廷的地盘。

　　这里有西方最为强大的一群武者，一种跟华国武者有点儿区别的人。但他们却并不是所谓正常情况下的好人，而是介于这两种之中。

　　光明教廷，在半年前，亦或者很多年前便跟天使一族来往甚密。

　　自称：正义使者。

　　他们的行为倒是获得了很多人的认可，尤其是在宣传方面。经常和天使等光明系异世界生物发动对血族的进攻，战斗乃至死亡。

　　然后，他们便会有更多的信徒。

　　发展更加壮大。

　　而被血族簇拥的黑暗教会，也是差不多类似的情况的。

　　杨光为什么要来这里，那就是想要击杀一些所谓的强者祭刀的。他已经很久都没有见血了，没有击杀血族了。

　　甚至他觉得那些光明教廷的人，有点儿过于虚伪了。

　　如果他们真的一心为老百姓的话，就不会无视很多时候血族对普通人类的攻击。在他们的想法中，只要不是属于他们教廷的信徒，都是异教徒，都是不需要在意的人。

　　至于血族的话，那么更加好解释。

　　他们本身就不是什么好东西。

　　……

　　墨斯是一位吸血鬼子爵，来到这个人类世界已经五年了。

　　很久以前就来了，但那个时候他们隐于暗处，一直不敢冒头的，只能闷声发大财。

　　然后等到了空间节点的突变，甚至连伯爵大人也能够降临这个世界了。而血族伯爵降临后，他们这些提前来布局的血族的作用就有了。

　　很容易就与黑暗教会勾搭上了，狼狈成奸。

　　血族为大量的黑暗教会的人马提供一些资源，以及携带者强大能量的血族的血液，让人类能够快速获得强大的力量。

　　这些生物吞噬血液可以在短时间内获得不亚于人类武徒的力量，甚至有一部分还能够达到武战的层次。

　　哪怕这个会让他们以后的前途之路堵塞也没有关系。

　　很多人究其一生，都很难达到武战级的。

　　甚至一些人还损耗自己的生命，吞食一些副作用极大的丹药。达到武将级的战斗力，不过这些武将级的寿元会很短的。

　　而且实力也远不如嗑药，更不如自我提升的武将。

　　但怎么也会比绝大部分正常的武战强大许多的，只要不是遇到那些能够越级战斗的妖孽天才就行了。可妖孽天才之所以这么称呼，不就是因为稀少吗？如果普遍的话，那就不叫天才了。

　　今日，他来到了哈莫市长办公室，找到了正在那里办公的市长，那个表面上爱民如子的人类。

　　但是很多人却不知道，他是一位血族伯爵的初拥。

　　是拥有自我神智的，而不是那些神志不清的炮灰初拥。

　　而墨斯他经常跟这个哈莫市长接触，就是因为彼此有相关的事情要做。

　　每个月一号，他都要来一趟。

　　“哈莫，我要的货物呢？”


第五百二十三章 同流合污

　　一个血族伯爵的初拥，一个血族子爵。

　　很诡异但又很正常的组合。

　　都不可能为人类的武者世界所着想的生物。

　　以前墨斯在哈莫市长这里，能够轻易得到满意的答复。可这一次墨斯并没有如此，反而那个市长面露难色：“墨斯大人，你现在又让我给你找五十个年幼的孩子，我哪儿给你找啊？”

　　哈莫市长见墨斯毫不在意他的难处后，只能解释道：“一些市局的警官，已经把这件事情上报给我了，一旦我再次出手秘密抓捕人类幼童的话，就容易露陷的。次数太多了，都是我强力压下去才没有导致他们暴动。”

　　“谁暴动？那我就杀了谁。你虽然是伯爵大人的初拥，但大家都是为了血族的繁荣做贡献的。没有足够的年幼孩子作为血祭的话，那我们都得受罚，甚至死亡的。”

　　对于墨斯来说，那些人类的小孩都是血食，都是蝼蚁。

　　要知道这一次的血祭，自然是血族有所图谋的。

　　这也是血族在下一局大棋的。

　　“这一段时间已经失踪了两百多个孩子了，我就算是市长也很难压下来的。现在盯着这件事情的人太多了，甚至连光明教廷的人也是如此的。”

　　哈莫哪怕是初拥，但是有自我思想的，只要他的主人没有主动控制他的话，那么就可以自我思考，也不会被抹除神智的。

　　可如果他有其他的心思，那么就很容易死亡的。

　　作为初拥的主人，尤其是达到了伯爵的层次，很容易得知那些生命体的想法的。如果敢做或者说一些对血族不利的事情，那么初拥就会迅速死亡的。

　　这算是一种血族的诅咒。

　　“这样吧，你去找光明教廷的人买一百个四岁到八岁的幼童，反正很多人不是想要当光明学徒吗？”

　　想要加入黑暗教会的人类，几乎是没有人的。而且一般情况下，也不会招收那些外界的，陌生的小孩的。

　　可是光明教廷不同，尤其是出现过好多次天使奇迹之后，很多西方的老百姓就想要将自己的子女送到光明教廷来，其中不乏强大武者的子女，以及有钱人家的。

　　一旦被成功招收的话，那么社会地位一下子就会提老高的。

　　甚至在很多人的眼中，能够成为光明教廷的人，甚至比得上一些传统贵族了。

　　在这个社会上，谁不想成为人上人？

　　可是墨斯的话并没有让哈莫市长有所迟疑。

　　要知道哈莫的身份想要瞒过一些普通人，甚至一些低级的武者还好说，但想要瞒过光明教会的话还是有点儿吃力的。

　　哪怕光明教会的人类强者无法确定，但天使却很熟悉血族初拥的气息的。一个人是不是初拥的话，很难瞒住天使一族的生物的。

　　可是墨斯的口气，似乎并不是第一次合作了？

　　其实还真是这样的。

　　不管是血族还是天使光明一族，他们的目标都是为了在这个世界占据很大的地盘。

　　血族跟光明一族是敌对者没错，但在某些时候又有共同的利益的。

　　那就是入侵这个武者世界。

　　先入侵成功了，有共同目标。

　　那么只要将人类的社会打乱的话，那么他们成功的几率就更高的。彼此是仇人，也不妨碍他们合伙联手吧？

　　明面上天使跟血族是仇人，事实上也是如此。

　　但他们依旧会合作的，有些不适合天使出动的事情，但交给血族来做的话，那是最合适不过的。

　　正所谓合则两利。

　　那么想要让光明教廷的人来购买一些幼童的话，也是可以理解的。

　　……

　　杨光察觉到了十道颇为阴暗隐晦的气息，以及上百个普通人的气息，但这些普通人的气息相当弱小。很快杨光便明白这些是幼童的。

　　后来他便尾随而至。

　　杨光他来到了那个冈蒂小国之后便离开了，也四处游荡。反正杨光知晓在西方国度的话，是没有公爵存在的。

　　就算是有也难以发挥出正常的实力。

　　除非是用一些秘术压制自我的气息和境界，故意隐藏起来的血族公爵。

　　但还是那句话，只要杨光不作死，基本上就不会死了。

　　哪怕公爵来了也不好使。

　　所以他胆子挺大的，便跟在了这些血族的身后。

　　他完全不需要利用鉴定术，就能够知晓这为首的血族乃是一位中等子爵，而他跟属下裹挟着的幼童都是穿着白色的衣袍的，有点儿像是光明教廷的。

　　不过这些孩子没有一个人哭闹，因为他们全都昏迷了。想要将幼童整成昏迷还是很简单的，由着其他的血族男爵牵引着这些人。

　　杨光并没有现在就出手，而是想要看看这些血族到底要做什么。不过他也为了防止出岔子，还特意使用了敛息术把自己整成了一个透明的生物一般。

　　至于气息，就算是那个最强的子爵血族，也是不可能察觉到杨光的气息的。

　　除非故意暴露，亦或者当面触碰到了。可问题是杨光特意整了一个安全距离啊，那么被别人触碰到是不太可能的。

　　……

　　“嗯？我怎么有一种不太好的感觉啊？”杨光跟在那个墨斯的身后，越来越不对劲了。

　　但越是这样，他就越好奇。

　　为什么会这样呢？

　　因为那个墨斯带着人兜兜转转了好几圈了，然后便甩掉了一些尾随的光明教廷的成员。当然想要甩掉杨光的话，还是不够格的。

　　他们所谓的障眼法在杨光眼中，就跟透明的玻璃没有任何区别。

　　任凭他们使用手段，反正杨光能够一眼看穿本质的。倒是那些光明教廷的人所说的话，让他有点儿明白了。

　　原来这一百个幼童全是拜入光明教廷的孩子，也可以算是诱饵。

　　因为某个用屁股决定脑袋的上层想要将这些幼童充当诱饵，然而尾随这些血族，想要找到大本营。

　　他们看似是敌对关系，但也会合作的。可归根到底还是敌对关系，能够找到敌人的老巢的话，简直就是大功一件的。

　　血族想要侵占武者世界，难道那些光明天使一族就不想吗？


第五百二十四章 墓园

　　光明教廷与黑暗教会是对立的。

　　天使与血族也是对立的。

　　但俗话说：没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

　　为了共同的利益，他们也可以短暂的联合的。

　　血族想要入侵武者世界获得难以言喻的机缘，但光明系的天使也想要啊！

　　天使一族如果在武者世界获得了大量人类的认可，那么就算是拥有了庞大数量的信徒了。这对于天使一族来说，简直就是无可比拟的好处啊。

　　因为他们的体系需要信仰之力。

　　更重要的是，这个世界的机缘也是让他们有点儿眼红的。天地灵气变异时，很容易让一些生物获得强大的力量。

　　一旦那些占据主导的生物获得了天地二次变异的机缘，那简直不得了啊！

　　……

　　闲话不提，这些幼童原本是光明教廷想要坑一把黑暗教会的，也算是间接坑背后的血族的。

　　没成想被将计就计了。

　　此时的墨斯有点儿不屑地回过头看了那被他甩掉的光明教廷的成员。

　　至于天使一族？他们基本上不会出动的。一个个都是眼高于顶的，除非是血族大举出动。不然的话会待在某个地方充当高高在上的强大生物的。

　　不管是光明教廷的人类死亡，还是血族，在他们的眼中都是不太在意的。所以一般出动的都是光明教廷的，而跟黑暗教会联手的血族却不吝出手的。

　　因为他们信不过人类的。

　　“走吧，竟然将那些愚蠢的人类甩掉了，那么就赶紧将这些人类幼童送到目的地去。”

　　余下的几位血族里面回答：“是。”

　　而他们并不知道，有一道声音隔着一段距离跟在了他们的身后，如影随形。但想要察觉出来的可能性，那几乎为零的。

　　就算是杨光没有高级敛息术，那么想要在子爵血族隐蔽自己的身形，都是有很大的可能的。更何况他有金手指出品的高级敛息术呢？

　　隔着一段距离，他任何动静和声息，都是难以查到的。

　　接下来杨光跟在墨斯这群血族的身后，辗转来到了一个郊区。

　　而这个郊区里可是有一座墓园的。

　　杨光看到了这些血族朝着公墓墓园走去的时候，也没有任何的吃惊。他们会来这些地方一点儿也不意外，毕竟这里的隐秘性会很好。

　　当然也只是相对的。

　　难不成这些血族还都埋在了墓地里面不成？那几乎是不可能的，这些墓地并没有像是被翻动过的。

　　随后，一行便来到了墓园的最深处，而这里则有一座比普通公墓要大上许多倍的墓园。看规模的话，要么是贵族的墓地，要么就是有钱人家的。

　　只是他们便在此地停留了下来。

　　“墨斯大人，周围并没有任何人类存在的痕迹，可以放心进入了。”然而没多久后，有一个落在后面的男爵血族走近前，对着墨斯汇报到。

　　原来他便是断后的，也算是确认周围是否有陌生人存在的。一旦他们的地方被发现了的话，那么肯定也会带来不小的麻烦的。

　　即便是夜里，普通人是不可能来这里的。

　　但怎么也得小心谨慎才行啊。

　　万一被光明教廷的人类发现了，那麻烦就更大了。不过杨光很清楚，除了他这个人类之外，也就是那一百个昏迷不醒的人类幼童在附近了。

　　果不其然，只见那个墨斯稍稍动用了一点儿小手段。偌大的墓地便打开了一个两米多高，一米多宽大小的入口，是直接从这个大型墓地里面打开的。

　　而前面的一部分血族牵引着人类昏迷幼童走着。

　　就在进入差不多的时候，杨光便朝着里面钻了进去。

　　“嗯？怎么有一股风从我的眼前刮过似得？”那个墨斯有点儿懵，但是那所谓的风并没有啊。难不成是自己的错觉，还是说有其他的原因？

　　不过他也没有多想，想要瞒住他的感知的话，最低也得是光明系伯爵层次的强者才有可能做到的。可如果是那些生物的话，早就将他们这些血族消灭了，不可能会去整一下放长线钓大鱼的事情的。

　　那一道风自然是杨光的，他能够只发出微微的风已经很厉害了，尤其是在血族子爵面前。

　　而非隔着一段距离。

　　想要达到无声无息的话，除非他遁入虚空之中，或者有更深层次的本事。

　　但这些事情已经不重要了，杨光一进入这个“大型墓地”里面后，发现里面别有洞天。

　　或许可以说，就是一个洞天。

　　当然一开始为了防止出意外，还有一些特殊的装置。就算是被人类发现了，一般情况下也很难发现问题的。

　　那就是确实有棺材的。

　　跟普通人死后进入公墓，被火化只剩下骨灰盒不同。这里是拥有一个真实存在的棺材的，而这个棺材其实就是另外一个入口。

　　但是在这个入口却出现了一个守门人，亦或者说是血族的子爵。

　　一个脸色惨白的吸血鬼子爵。

　　“墨斯，干得好。”那个吸血鬼应该是清楚墨斯所需要处理的任务的，尤其是看到了那些幼童后，他也有点儿忍不住伸了伸舌头。

　　好像很久都没有进食似得。

　　“你千万别动，如果被德凯伯爵大人知晓的话，你就算是死也难辞其咎的。这些人类幼童都是有作用的，是需要进行血祭的。”

　　那个吸血鬼一听到德凯伯爵的名字之后，眼中闪过一丝恐惧。

　　随后也就不再理会墨斯了，也给他打开通道便行了。一旦被墨斯上告到德科伯爵那里的话，他便是要吃不了兜着走的。

　　这所谓的棺材作为通道入口之一，其实也是很重要的。如果有光明教廷的人发现这里，想要进入其中的话就必须通过这个血族子爵的。

　　如果没有等同于“隐身”的本事的话，那么这一关近乎死结的。

　　除非就大举入侵此地。

　　想要偷偷摸摸地，那是不可能的。

　　随后，杨光如入无人之境一般，跟在那些血族的身后，踩在了一个石制的楼梯上，朝着下面走去。便进入了一个人为开凿的山洞。


第五百二十五章 分基地

　　这个由血族开凿的山洞很暗，伸手不见五指。

　　但对于那些喜欢在阴暗之地带着的血族来说是在合适不过的居住地了，更不用担心在这种地方会迷路的。

　　或许说，只要实力稍稍强大的武者，想要在黑暗中视物，都是很正常的操作。

　　其实杨光一只脚踏入这个山洞之中后，就闻到了一股比较浓郁的血腥味，有点儿呛鼻。不过这些事情对于血族来说，都是很正常的。

　　哪怕杨光知晓这个后果应该会比他想象中的要严重许多，但也没有说什么。这种血腥味可不是什么牲畜的，而是来自于人类的。

　　杨光很熟悉。

　　但如果说血族不杀人的话，这种可能性基本为零的。不过他也很清楚，在西方国度上死亡的人类，基本上是来自于西方国家的。

　　血族就算是想要舍近求远，也不可能来华国的。

　　除非是外出旅游的倒霉的华国人。

　　当然杨光也不是那种冷血动物，他是一个人，一个有血性的人。但目前的情况，他不可能只选择将这些人类幼童救走就行了。

　　如果这样的话，那么在外面的话他就可以将以墨斯为首的血族击杀的。犯不着来这个地方，他来这里就是想要做一些更有意义的事情，而不是打草惊蛇的。

　　……

　　暂时不去想那些血腥味的由来，不然的话杨光有可能控制不住自己的怒火的。

　　但他还得忍，直到他确认某些事情再说。

　　完美融入到这个队伍中，杨光也发现了不少来自于血族的布置和防御。在这个洞口之中，有许多血族隐藏身形监视着一切。

　　但发现没有任何异常之后便不在意了。

　　至于那些幼童，是不存在有大佬假装的，也没有血族会怀疑这个问题。

　　越走就越往里面，血族的数量也越来越多。

　　杨光稍稍关注了一下，大概有三四百，可绝大部分都是一些男爵。子爵的数量并不算多，至于勋爵的话只有少量充当奴仆的，要么就是地位崇高的年轻一辈。

　　或者可以说，那个勋爵等同于人类的幼年期，而男爵血族才算是成年体。那么也只有男爵层次以上的血族，生存的机会就更大些。

　　或许在很久以后，他们占领了这方世界，才有可能会源源不断传送勋爵血族过来，然后让那些小“家伙”统率人类。

　　在进入这个血族开凿的山洞之中，杨光也察觉到了三道比较强大的气息，因为对方并不加以掩饰。

　　当然也仅仅局限于这个山洞之中。

　　可如果在外界散发出自己的气势的话，很容易触怒那些以“正义使者”著称的天使跟光明教廷的，而他们应该是血族伯爵的存在。

　　但这些生物对于杨光来说，还真的不算什么。

　　毕竟杨光可是武宗境界无敌的，甚至连武圣，他都有可能战而胜之。

　　等到他悟出了刀意再合成的话，那么他便可以立地成为武圣境。

　　到时候来再多的血族公爵又如何？

　　一刀斩之！

　　可是血族伯爵很强大！

　　在他们的眼中，只要不是武圣级别的，那么单打独斗想要在此地闹事基本上就是找死。因为这些血族不仅占据着地利的优势，还人多势众的。

　　倒不是蚁多咬死象，而是有其他的手段的。但对于杨光来说，这些存在还真的没啥值得在意的。就算是不布置阵法，也能够将他们轻松拿下的。

　　……

　　墨斯对着跟在他身后的男爵血族说道：“你们讲这些人类幼童，送到西蒙子爵那边去检查，如果这一批光明教廷的学徒被洗脑的话，那么对于我们的血祭有可能造成影响的。”

　　“我知道了，墨斯子爵大人。”有些事情他们是很清楚的。那些被洗脑的，有可能会造成反效果的。哪怕可能性不大，但怎么也得探查一番的。

　　没多久后，墨斯开始对管事血族的西蒙子爵进行交接这些幼童，也确认了所有的幼童都是符合标准的。但目前的话，还暂时不用将他们处死，而是等待上面的通知。

　　既然确定了这些幼童暂时是安全的，杨光也比较放心的离开了墨斯的身旁。

　　当然，他为了防止出其他的问题，还是动用了一股真元标记着。如果有血族想要将这些人类幼童血祭的话，便会触动杨光的真元标记的。

　　随后他便在这个血族的基地山洞之中，开始慢慢地探索起来。不过他走过的方向，却是朝着血腥味最重的地方而去。

　　然而没多久，杨光便停下了脚步。

　　因为他听到了两个血族的对话，而且还是比较罕见没有说血族的语言，而是普萨语的。这玩意杨光自然是能够听得懂的。

　　或许这两个血族，乃不是同一个地方的吧？

　　“你那边的血食处理的怎么样了？”

　　“已经快搞定了，只要在来一两百个人类幼童的血液，那么就可以开始进行血祭了。”

　　杨光一开始是没有在意的，但听懂了所谓的“人类幼童的血族”这种字眼，尤其是“血祭”一事，他便开始关心了起来。

　　自己刚好能听懂这些话，而且也很想要知晓这里面是否有什么问题么。

　　现在听到了，那么他自然不能放弃的。

　　“我们现在已经取了九百多个人类幼童的血液，那么我们能够血祭过来谁呢？如果是血族公爵大人的话，这点儿人类的血液又有点儿不够，毕竟这些幼年人类的血液是不足以成功的！”

　　杨光一开始也以为这些血族想要血祭的话，那么就是想要将那公爵级的血族传送过来的。可现在并不是这么打算的吗？

　　那么是什么啊？

　　更重要的是，他们竟然已经抹杀了九百多位来自于西方国度的人类幼童？

　　正所谓非吾族类，其心必异！

　　这些血族想要入侵武者世界的话，肯定不是来当救世主的，而是来灭世的。现在他们就这样了，那么等血族大军出现在武者世界的话，岂不是会出现一面倒的屠杀？

　　那到时会有多少无辜的人类，死在他们的手下啊？

　　他们并不将人类当成人，而是一种予取予求的牲畜！


第五百二十六章 血池

　　血祭，是一种多么恐怖的手段。

　　以人类的血液血祭，而且还是幼童。说不定还会利用成人进行血祭的，到时候他们占据了更多的地方，就会有更多的人类死亡的。

　　但在这些血族的口中，血祭却习以为常了。

　　杨光只能说，如果西方国度的人类大减员，那也是某些西方高层自作自受的。因为他们不顾实际情况，也不管部分小老百姓的哀求，非要跟这些诡异又可怕的生物合作的。

　　甚至很多西方人类还盲目的崇拜和信仰这些入侵的生物。

　　什么吸血鬼日记啊，以及人类女生和狼人谈恋爱啊！

　　很浪漫，但很多时候浪漫也会带来死亡的。

　　就算是那些天使，难道真的就是正义使者吗？他们不管怎么样，都是无法改变入侵者的身份的。即使很多人类，并不认为天使这些光明系生物是坏蛋的。

　　但不管怎么样，杨光肯定是优先保护华国人的。

　　其余的，有机会就保护一下，没机会的话就拉倒。

　　谁国家的人类谁保护。

　　……

　　“听说是一种强大的暗黑生物，跟我们血族有点儿关系的。当然也不一定，说不定公爵大人又会再次降临这里的。”

　　这个血族说的词汇是“又”，那么就代表着血族公爵并不是第一次降临了。甚至乎，在以前就动用过血祭的手段，然后让血族公爵降临？

　　可是那样做的话，是需要大量的人类进行血祭的啊！

　　而现在九百多个人类幼童的血液？也就是说这些西方人类幼童，基本上都已经死亡了？

　　即使这些应该都是西方的小孩，但都是人类啊，而且还是孩子！

　　此时此刻，杨光有点儿控制不住自己要爆发出来的怒火了。不过他还是忍了下来，他想要看看这里面到底有什么。

　　“呼！”山洞之中一道微风拂过，两个血族便死亡。而他们的尸体也瞬间消失不见了，那一股血腥味也并没有传出去。

　　好像从没有发生过一般。

　　自然是杨光出手将这两个血族击杀的，不杀他们的话，杨光没办法发泄一番心中的怒火的。

　　他很希望自己没有来过这里，不然的话也不必遇到这样的事情的。

　　可他来了，就不能无功而返的。

　　将两具血族尸体收进了自己的储物空间之中，那么便不会有任何问题存在。

　　其实杨光并不知道的是，在他击杀两个血族的时候，还是引起了三个强大的血族生物的触动，但并没有太过于在意。

　　因为杨光动手的时间太快了，快到让他们差点儿没有发觉。假如这三位血族伯爵稍稍注意一下，有可能会知晓这个基地之中，来了陌生人的。

　　但三个血族伯爵大佬，并没有在意。

　　继续他们手中的活计。

　　……

　　杨光继续朝着血腥味最重的地方而去。

　　然后便看到了一个巨型的石头，而中间被掏空了。这里面盛满了血液，来自于人类的血液。

　　周围还有一些血族站在周围，似乎是监守。

　　甚至于，杨光还能够看到一些幼童的尸骸漂浮在血池之中，也隐约能听到一些刚刚成型的魂体在围绕着这个血池哭泣着。

　　这是来自于人类幼童的冤魂和怨气。

　　但他们这种弱小的生物别说面对强大的血族了，就算是一个人类武战，也能轻易将他们杀死的，都是能够克制这些小小阴魂的。

　　如果真能够成为强大的冤魂又如何？能够比血族伯爵更强大吗？

　　任何阴魂在他们的面前，怎么说都是蝼蚁的。

　　至于堪比武圣的鬼物？那不可能会出现在此地的，时间年限也太短了。

　　到此，杨光就明白了。

　　什么事情都不用管了，也不管在意他们有什么计划了。

　　怒火已经让杨光无法保持身形了。

　　可是在这一刻，他又想起了那些刚刚进来这个血族基地，应该是分基地的人类幼童。在他将这些血族消灭之前，他必须要保住那些幼童的性命的。

　　万一事情爆发，那些血族将人类幼童当做人质来威胁杨光的话，他该怎么选择啊？

　　更重要的是，那些孩子都是活生生的生命。

　　所以，他不能着急，必须先解决后患的。

　　杨光瞥了一眼这个大血池，很想现在就将它毁掉的。但这个过程肯定会让血族发现的，一旦他们先将那些人类幼童带走就不好了。

　　他也再三确认了一番，在此地除了那些刚被偷运进来的人类幼童之外，没有其他的活人后，便朝着刚刚的地方而去。

　　杨光的速度很快，照着血族基地的山洞原路返回。

　　很快就找到了那一群人类幼童，不过他们依旧还处于昏迷之中。

　　至于那个墨斯，现在正在远处跟一位同样是血族子爵的生物在聊着天，似乎正在讨论这些幼童的用途一般。

　　既然这些孩子没有问题后，那么事情就好办了。

　　接下来，杨光立马从储物空间之中掏出了一个阵盘。

　　中级阵盘！

　　在他将一块中品灵石放置在阵盘之后，立马启动了，形成了一道中级防御阵法笼罩了在场的人类幼童。但是这一股灵气的波动，自然也引起了其他血族的注意力啊！

　　“是谁？”墨斯大吃一惊，因为在刚刚那些人类小孩的地方，出现了一个光罩。而这个光罩上面还有一些灵纹波动，看起来就不像什么容易破除的。

　　更重要的是，如果做这件事情的是他们血族的存在，不可能干这些偷偷摸摸地事情的。更何况那所谓的灵纹罩到底是做什么啊？

　　他们只是在那些西土人那边见过所谓的元气罩，但有点儿类似的玩意儿。

　　却不认识这乃是防御阵法罩。

　　还有，墨斯很怀疑这个神秘人物，就是……

　　然而还没等他胡思乱想，只见一道人影现身了。

　　下一刻就出现在他们两个血族子爵的面前，那一双手直接拧断了他们的脖子，甚至还没有散发出灵气波动出来。

　　这是凭借着肉身力量，将他们活活捏死的。如果动用其他的本事的话，那么会更加的轻松的。

　　但殊途同归。


第五百二十七章 血洗

　　墨斯临死前都不知道自己死亡的原因的，他更不知道，其实是他将杀他的人类带进来这个分基地的。可是没有人会在意一个死者的想法的。

　　杨光也是。

　　他击杀两位血族，并没有让自己的愤怒下降一分一毫。

　　随后将这些血族的尸体放置在自己的储物空间之中，这样的话也能够充当是一些极为不错的收获。血族子爵的心脏，是能够入药炼丹的，也是极为大补之物的。

　　毕竟堪比人类武将的存在，也是极为有价值的。不过接下来，就是杨光一个人的战场了。

　　一面倒的屠杀了。

　　一瞬间，在这个血族分基地的，只要出现在他面前的血族都死了。而且他还主动前往血族数量最多的地方，将那些血族击杀。

　　没有一位子爵及以下的血族，能够撑过高级武宗，也就是无敌武宗杨光的随手一招！

　　甚至杨光都没有动刀的。

　　还有许多不明真相的血族，也凑过来，似乎以为是光明教廷的生物入侵。原本这些血族的数量就不多，尤其是在这个地方占据了很久。

　　早就没有了当初的戒备之心了。

　　死亡，也不是什么稀奇的事情了。

　　但是下一刻，杨光便再次出现在那个血池面前。一道真元直接将这个血池击爆，而那些血液也被四散开来，很快就沁入了地底下。

　　消失于无形了。

　　那些刚刚成型的冤魂，也随之消散。

　　希望以后他们能投一个好胎，不要再白白死亡了。他们还是孩子，还没有享受大好的青春年华呢。

　　可杨光还不满意，他为了确认这些血液不可能再让那些血族进行血祭了，最终还动用了一些手段，将那些残留血液统统蒸发掉。

　　抽出了自己的神兵烈焰刀，一道星火燎原便搞定了。

　　随后又收起了刀。

　　也让这个山洞倒塌了部分。

　　可是他这么做后，就立马引来了血族伯爵。

　　三位血族伯爵一开始还没有当回事的，毕竟在他们的想法中，不可能有人类的强者来这里的。如果来个武宗级的人类，那真的不太够看的。

　　至于武圣级？那种数量的存在也不会主动来袭的。所以撑死了也就是一个堪比他们伯爵的人类强者。

　　那么他们就无所畏惧的啊，所以他们以为是人类武将级的，这种可能性更大。

　　谁成想，就是一会儿的时间，他们便感觉到了诸多血族后裔的气息在快速的消失，甚至那一股气息都凭空消失了。

　　其实就是那些血族值得杨光收敛的血族尸体，统统放入了自己的储物空间之中的。那些个别勋爵男爵的话，杨光连收敛的想法都没有。

　　直接将他们击成粉碎来。

　　很快，这三位伯爵就察觉到了不对劲了，事情很久都没有解决不说，还伴随着一些血族的惨叫声以及恐慌。

　　呼救。

　　三位强大的血族伯爵，立马从自己的棺材之中走了出来，很快就到达了杨光的面前。

　　毕竟这个地方并不大，而且他们的速度极快。

　　杨光也自然看到了这三位血族伯爵。

　　“就是你们将人类幼童杀害，只是为了取走他们的血液吧？”他自然说的是普萨语，因为这是他们能够交流的方式。

　　杨光并没有拿出自己的武器来，说真的。

　　对付这些生物，他还用不上的自己的武器。

　　可是让杨光万万没想到的是，其中的一个血族伯爵似乎认出了杨光：“华国的那个杨光？在卡萨里欧杀害我们诸多伯爵的？”

　　“嗯？”杨光自己是真容，但一般人应该不知道他长什么样吧，更何况还是来自于西方的血族啊！

　　如果这么说的话，或许他们特别关注了杨光的一举一动的。

　　其实杨光在东光省这些天，并没有意识到在他消失的这段时间之中，有关于此事的影响。

　　击杀那么多血族伯爵的事情，可是让很多在武者世界的血族恐慌的。甚至他们有个别存在还知道，那位血族公爵暗月都在此人手中重伤的。

　　这种事情知晓的血族不多，但是散发出这种消息的人，十有八九就是另外两个公爵。

　　暗狼跟墨西多。

　　两个狼人公爵，想要搞臭暗月这个吸血鬼公爵的名声吧。

　　当然，这件事情不少血族知晓，但并不是所有的血族都当真的。

　　尤其是达到了伯爵层次的血族，他们很相信自己强大的实力，是不可能一下子死那么多同阶存在的。更恐怖的是血族公爵。

　　那些生物的强大他们肯定知道，那怎么可能伤在一个人类的手中呢？

　　杨光自从成就高级武宗起来，他还没有正儿八经地跟伯爵对战的。之前在卡萨里欧击杀的那么多血族伯爵，是因为被杨光的阵法所围困住了。

　　更因为之前被剑圣陆青山的重创了，导致实力十不存一。

　　如果是无人的地方，他倒是有可能跟那些血族伯爵慢慢试试招的，也算是给自己试验一下本领。

　　但没办法啊，因为还有三位强大的血族公爵虎视眈眈呢。

　　所以他只能提前，选择大招击杀。

　　后来也靠着大招重伤了中等公爵的血族。

　　也就是说，如果杨光动用大招的话，他的实力是无限接近中级武圣的。但如果是寻常的战斗力的话，应该是介于巅峰武宗到初级武圣之间的战斗力的。

　　所谓的寻常，就是比较正常的攻击层次。其实武宗到武圣的差距太大了，大到很多几十个武宗想要围杀武圣，都是没可能的。

　　现在，他倒是想要试试自己比较寻常的战斗力如何的。如果说杨光动用大战的战斗力是五十万以上，那么寻常的时候，应该就是二三十万吧？

　　可二三十万，也是比很多伯爵强大太多了，更何况杨光还是高级武宗呢。

　　“对了，我还有一个属性称号的效果，是可以压制武宗级生命体百分之十战斗力的。”杨光也突然想起来了。

　　所以战斗很快结束，所谓试探自己的实力的事情，一下子就没什么意义了。

　　……

　　杨光将这些昏迷的人类幼童弄醒，然后裹挟着他们离开此地。

　　随后，一刀将这个地方弄塌了。

　　有些污秽肮脏的地方，不应该留着的。


第五百二十八章 临门一脚

　　杨光这么仓促离开，其实还有一种原因的。

　　如非这样的话，他也有可能将这些血族垃圾虐杀的。让他们感受一下什么叫痛苦，什么叫“己所不欲勿施于人”。

　　哪怕他们不懂这个道理也没有关系，另外一种意思“求生不得求死不能”总该明白吧？

　　杨光还真的有这个本事做到的，可是他有更重要的事情要去处理。

　　不过目前的话，先得将这些绝大部分是金发蓝瞳的人类幼童送到一个安全的地方。至于这些西方国家的宗教斗争的问题，杨光不想管，也懒得去管了。

　　他能够做到这个程度，也算是仁至义尽了。

　　如果西方国度彻底被血族占据，被那些自称为正义使者的光明系天使所奴役所洗脑的话，那也跟他一毛钱关系没有。

　　随后，杨光散发出一道强大的真元裹挟着这些人类幼童，离开了这个墓园。

　　“我觉得这么放过血族，还是有点儿不太好，怎么着也得坑一把吧？”杨光在离开前扭头看了一眼，似乎横跨了无数的墓地，看到了那个塌陷的血族分基地。

　　如是想到。

　　脚下步伐依旧，他裹挟着这些人类幼童找一个安全的地方。也恰好便看到了一位穿着运动装，带着耳机听音乐进行夜跑的西方男子。

　　这是真作死呢，还是不知道危险呢？

　　现在夜间跑步运动的话，倒是对身体有好处，但很容易遇到那些想要打打牙祭的吸血鬼的。到时候就算是身体再好，也是死路一条的。

　　他很明显不是强大的武者在钓鱼执法的。

　　杨光犹豫了一下，便利用强大的精神力控制住了他。如果杨光愿意，完全可以强行奴役这个西方人的思想，让他永远无法背叛自己。

　　但犯不着，不值得。

　　同时他也不是什么大奸大恶之人。

　　“你现在打电话报警，告诉这个区域内的警官。”杨光是懂英文的，或许以前学的差不多忘了。但他成为武者后，想要捡起来还是非常简单的。

　　更重要的是，他只需要说一些比较简单的话语罢了。

　　那个被杨光强大的精神力操控的男子，整个人就暂时性的变成了一个人形傀儡。双目无神且麻木地掏出了他那个苹果手机，拨打了附近社区的报警电话。

　　“警官，我发现了大量被那些罪恶的吸血鬼绑架的人类孩子，而且我也发现他们的一个大本营的位置。”与光明教廷或者黑暗教会勾结的，都是那些高层。

　　像这些基层的警察或者公务员之类的，未必就能够与这些强大的异世界生物联系的。那么在他们的想法跟认知中，吸血鬼都是一些比较邪恶的生物，也很是痛恨。

　　相反那些高贵典雅的天使，则是代表着光明。

　　代表着正义的。

　　尤其是得知这些孩子还是光明教廷的学徒，也是从吸血鬼手中救回来的。

　　那警察很是重视，很快就派人过来了。

　　杨光为什么操控这个西方人这么说？无非就是想让光明教廷和黑暗教会来一次狗咬狗。如果真能操控好，那么算是这些血族让所有的仇恨计算到光明教廷身上。

　　没多久后，附近警铃声大作，便出现了七八辆警车。

　　十多位全副武装的警察，都携带了家伙事。哪怕这些热武器有可能对子爵层次以上的生物，压根没办法形成威胁也不在意。

　　有了家伙事，才算是有了点底气。

　　算是在精神方面安慰一下自己。

　　或许这些玩意还可以击伤一些勋爵男爵血族的啊，可如果不携带的话。就算是有机会，也只能等死或者眼睁睁看着升官发财的机会错过的。

　　“警长，这里确实是光明教廷的学徒，也是最近失踪的一批孩子。”很快就有警察确认了，同时也明确了事情的重要性。

　　“快，将此事通知那个叫劳威尔的光明教廷的牧师。”像这些底层的警察，是无法接触到大主教之类的存在的。

　　没多久后光明教廷的人也来了，哪怕只是附近的管事人，而非总部的。但墨斯就是从他们的手上，获得了大量的人类幼童的。

　　自然而然，他们也被杨光牵引着看到了那个倒塌的山洞，以及死在里面的大量血族。那些高等级的血族的尸体，只要还有完整的，都被杨光收进了储物空间之中的。

　　不可能便宜了那些人渣的，这也算是杨光的一笔聊胜于无的财富。

　　……

　　杨光离开了此地。

　　至于那个被他操控的西方人清醒过来后，发现自己对这件事情一无所知，对那些人类警察和光明教廷的催问也是一问三不知的。

　　可这跟杨光有关系吗？

　　他懒得去帮人解释这些事情了。

　　而他此时此刻来到了一个郊区无人的地方，然后便坐了下来。刚刚在那个血族分基地的里面，杨光感受到了一股快要溢出来的愤怒感。

　　杀了许多血族后，倒算是好了许多。

　　而后，杨光再次感受到了刀意的触动。

　　很清晰，但一下子又会变得模糊。

　　但是杨光却有一个感觉，他这段时间来所特有感受的那些事情，再慢慢的融合在一起。

　　是的，杨光有这种感觉，像是灵光一闪的悟道。

　　但不是突然而来的，而是有感而发的。

　　可惜，杨光还觉得此事还差点儿意思，就像是差那么一个临门一脚了。一旦他能够达到那个层次的话，必然可以拥有一道刀意。

　　这是意境。

　　第一道意境！

　　如果换做以前的话，杨光便可以立地成为武圣了，可现在的话还需要九道意境。

　　但话又说回来，万丈高楼平地起。

　　只要度过了第一关，那么接下来的事情就好办多了。

　　……

　　月色正浓，在一棵法西梧桐树上的猫头鹰的利爪正抓在枝干上，而它也在静心等待着它的猎物。

　　远处，传来了乌鸦的叫声，显得很是渗人。

　　在此时此刻，这棵法西梧桐树下，传来了脚步声。而这一头猫头鹰下意识地低头朝下方看了一眼，下一秒便直愣愣地掉落了下去。

　　随后，一只瘦骨嶙峋的手直接掐住了猫头鹰的脖子。


第五百二十九章 挑拨离间

　　“咔嚓。”只见那一只手的主人直接抓着猫头鹰往自己的嘴巴里面塞了进去。很快那些血液便四处飙了出去。

　　可是没多久后，只见这只手的主人毫不在意的，将猫头鹰的头部匀速的咀嚼了一番。下一刻便连羽毛带骨肉全生吞了进去。

　　在黑暗之中传出来这种声音，是非常渗人的。

　　而片刻后，他也伸出了一条长长的舌头舔了一下自己的脸颊。但并没有打饱嗝，那撑死了也就是一个点心，连开胃菜都算不上。

　　他就这么走着走着，身后的人形生物也缓慢地跟着。对于他生吞猫头鹰的事情一点儿也不意外，也没有任何被惊吓住的意思。

　　很快为首的那个存在就越过了这棵巨大梧桐树的余荫，跳出了被黑暗笼罩的范围。下一刻他便被明亮柔和的月光照在了他的脸上。

　　惨白的脸上还有点儿未舔到位的猫头鹰的血液。

　　恰好他张开嘴，用手从嘴巴里面掏出了一根多余的羽毛，随手丢弃在地上。

　　也露出了两颗尖长的獠牙。

　　他是一位吸血鬼。

　　强大的吸血鬼子爵。

　　而跟在他身旁的则是一些男爵，其中还有一位乃是经常上电视的“明星吸血鬼”。哪怕很多普通人，以为他是特效化妆而整出来的，并不是真实存在的。

　　但即使他经常抛头露面，也没有所谓的光明教廷的强大武者和自称正义使者的天使来消灭他的意思。相反这个“吸血鬼”明星日子过得还挺不错的，甚至还泡上了一个人类女明星。

　　不过此时他出现在这里，也是有任务在身的。

　　“子爵大人，听说我们的多个基地被那些恶心的鸟人袭击了吗？”这个明星吸血鬼在整个血族之中，也算是有点儿地位了。

　　当然面对子爵的话，还是不够看的，但并不妨碍他与子爵层次的血族交好。

　　今夜他便是跟着这个血族子爵，前来觐见血族伯爵的。据说需要他做一些事情，有利于血族的事情。

　　“嗯，我们在多个市区的基地都被那些光明教廷的人类和那些喜欢多管闲事的鸟人偷袭了。现在死伤惨重，但并不用担心，咱们血族的数量是无穷无尽的。”

　　这个子爵说这句话的时候，心中的底气是有点儿不足的。因为就算是很多基地被偷袭了，可死的血族生物中，不乏血族伯爵的。

　　要知道目前能够前来武者世界的血族数量可不多的，那是死一个就少一个。而想要从其他地方传送过来血族的话，还是挺困难的。

　　更重要的是在卡萨里欧原本会传送很多血族伯爵来的，那么血族在这方世界的实力肯定会暴涨的。只要将那个地方占据，那么源源不断的血族也会补充实力了。

　　谁成想，一下子就被其他的人类阻击了，导致死伤惨重。

　　连一个有效的支援都不足。

　　那些伯爵都能够轻易死亡，那么他这个子爵也很容易死亡的。

　　但他们并不知道，此时此刻有一个隐藏在他们身后的隐形人。

　　更不知道很多事情就是那个隐形人做的。

　　那些冒充光明教廷和天使偷袭血族和黑暗教会的存在，就是杨光了。当然也不全是他做的，而是相互引导。

　　只是一开始是杨光动手的罢了。

　　毕竟后面也确实有真正属于光明教廷的生物，选择偷袭血族的。反之亦然，血族也多次派了强大的生物偷袭光明教廷和天使的。

　　不过那在彼此双方的眼中，这只是小打小闹的试探。因为他们偷袭的都是一些小型的基地，甚至连一个基地都算不上的分部。

　　很多小分部，只是以子爵，甚至是男爵为主的。

　　他们这么做，只是想要让彼此投鼠忌器，明白“斗则两败俱伤”的严重后果。但他们肯定不知道，有一个幕后黑手在操控着这一切的。

　　毕竟杨光很容易冒充血族，也很容易冒充光明教廷的。

　　他完全可以真元化翼，故意让某些生物看到飞行离开的“天使”和吸血鬼的。无非就是真气变换一个颜色罢了。

　　那些见过他非血族非天使手段的生物，都被灭口了。

　　武者的攻击方式，跟血族和天使是不同的，撑死了小部分类似罢了。

　　此时此刻，杨光便盯上了这几个血族。

　　但他们只是其中的一部分。

　　因为在杨光联系挑拨之后，大量的血族开始聚集在一起，似乎在商量一下报复光明系势力。而那个伯爵特地让这个在人类社会搞出了一点儿名堂和影响的吸血鬼，就是想要让他发声，转移一些普通人的注意力的。

　　当然更具体的事情，只有到时候才知道的。

　　为什么要报复光明系？

　　这不是很正常吗？

　　双方都需要一个契机，来亮一下自己的肌肉啊！

　　至于此事到底是不是彼此挑起来了，还是谁挑拨的又有什么关系？这种事情的真相并没有想象中的那么重要的。

　　倒是死去的那些堪比武宗的伯爵，倒是相当重要。

　　为血族正名，也是相当重要的。

　　……

　　杨光跟着这个小队伍血族来到了他们即将要参加会议的地盘中。

　　随后他只是稍稍的观察了一番，便看到了足足有十五位血族伯爵到场了，或许还会有血族伯爵过来，但那些事情已经不那么重要了。

　　至于子爵的话，数量达到了两百多位。

　　而男爵的话，数量并不多。

　　因为他们的地位跟实力都太低了，来此地也没有什么作用的，相反还有可能暴露踪影。到时候他们只需要按照吩咐做事情便可。

　　像那个在人类世界算是一个明显的吸血鬼男爵，才算是少数派的。

　　这是被点名出席的。

　　可是这并不是全部，在此地还有一些非血族的生物。而是强大的人类武者，是黑暗教会的一些高层。达到了武宗存在的人类，也是有五个的。

　　而武将层次的人类，数量破二十个，算是非常给面子了。

　　要知道整个西方国度很多都是比较崇拜血族的，但也有一些是敬而远之的。更重要的是，他们的实力并不是非常强大。


第五百三十章 暴露

　　这一次黑暗教会能够派来五位武宗级来捧血族的场，算是非常高规格的待遇了。在整个西方国度中，或许只有黑暗教会等少数大型势力，才有这样的大手笔吧！

　　要知道强大的华国，明面上也就108位武宗。

　　哪怕所谓的西方国度是很笼统的称呼，不是代指一个国家。但很多西方国家，武道势力不兴盛的。武道之风也是如此，尽搞一些偏门的。

　　而杨光只是稍稍看一看，就能够察觉到这些来自于黑暗教会的武宗，身上却缠绕着一些冤魂。但那些弱小的冤魂，不仅无法对那些强大的武宗造成严重的后果，甚至它们自身也难保的。

　　有可能他们的存在，是那些黑暗教会的人类武者故意整出来的。

　　不过怎么样，杨光决定这一次必然要让血族感受到什么叫恐怖。

　　他并没有长时间注视着这些血族的，怕招来一些麻烦。万一被那些血族伯爵或者人类武宗察觉到了威胁呢？

　　所以没多久后，杨光他便不再关注了。而是趁着这个夜色，开始悄悄进行着自己的行动。其他的血族也算是姗姗来迟，没多久后就开始了所谓的会议的。

　　当然并不用担心什么问题的，要知道一旦有光明系的人类武者来到此地的话，很快就会被发现的。可是想要探查到杨光的具体位置，那几乎是不可能的。

　　所以趁着他们在开始讨论的时候，杨光也悄悄地在周围布置了高级阵法。

　　毕竟阵旗的数量还是有的，可惜有些时候的阵旗或者阵盘没有办法一次性搞定的。也让杨光失去了一些阵旗，在战斗之中受损的。

　　可是杨光也懒得去修，不然修复好的话，也算是价值极为高昂的玩意儿的。

　　……

　　杨光上一次能够在四十多位血族伯爵周围布置一个高级阵法，那是有原因的。因为那些血族伯爵已经受到了重伤，那么很多方面的能力都下降了，甚至连感官都是如此。

　　可在此时此刻，足足有十五位血族伯爵，五位人类武宗存在。

　　可他们却是在全盛状态的。

　　甚至乎其中有一个人类武宗，来自于黑暗教会的是高级武宗层次。那么他对于危险感，比血族伯爵更胜一筹的。

　　在杨光暗中布置高级阵法的阵旗的时候，他就察觉到了一股危险。不是说他察觉到了杨光的踪影，而是一种灵感。

　　对危险的灵感。

　　“我们在此地进行会议的事情，知道的存在多吗？为什么我总有一种不祥的预感？”他把这件事情对着几位黑暗教会的武宗，和血族的伯爵说了出来。

　　“嗯？”某位血族伯爵对于人类的灵感还是挺在乎的。

　　很快明白他的意思之后就回答了：“最理解彼此的人有时候不是亲人，而有可能是敌人。我们的行动如果说百分百瞒住光明系的，那几乎是不可能的。除非他们没有重视，不然这件事情很难隐瞒。”

　　“不过你既然这么说了，那么就必须重视一番。”这个血族伯爵说完之后，立马安排在场的血族子爵和到场的男爵开始查询周围的情况。

　　要知道血族子爵到场可是有两百多位了，他们又不是什么酒囊饭袋。就算是杨光布置的阵旗很隐秘，但近百位子爵和人类武将查询四周，还是很快便发现了问题的。

　　他们不认识阵旗，但却知晓这些玩意不可能凭空出现的。

　　也能够确定不是什么普通的货色。

　　“伯爵大人，我们发现了。”

　　其实这个时候的杨光，在此之前就明白很难闷声发大财了，想要暗中进行自己的行为还是有点儿困难了。

　　他布置的高级阵法的阵旗还没有完成，想要强行启动阵法的话，那是力有不逮的。

　　他这么做的行为，主要做的并不是偷袭，而是防止那些血族逃脱的。可以这么说，就算是他面对二十多位血族伯爵又如何？

　　一样可以灭杀，只是耗时要更长一点罢了。

　　但并非不能杀！

　　只要不来血族公爵，那么就算是来一百位血族伯爵也没用。杨光就算是好虎架不住群狼，但想要逃脱的话还是轻而易举的。

　　所以眼见无法瞒住那些人类跟血族了，他手中便出现了一把冒着红光的烈焰刀。

　　用强大无匹的真元直接催动了一道刀芒！

　　“噗！”刀芒就像是如同砍菜切瓜一般，直接将数十位血族伯爵重伤或者致死。如果正中着杨光的攻击的，那必死无疑。

　　倒是有一些比较走运，只是被余波擦中了。

　　可即使如此，杨光也在一瞬之间掏出了两个阵盘，朝着此地丢了过去。

　　瞬间，两个阵法便立了起来。

　　一个是困阵，一个是杀阵！

　　而他困阵的可都是一些子爵级别的，那么毫无疑问全都被困在了里面。还没有等他们反应过来，立马真气纵横刀剑交错无差别攻击了过去。

　　而这些事情还只是其中的一部分，杨光也没有再理会他们。因为他的目标放在了那些血族伯爵跟人类武宗身上。

　　甚至其中有一个来自于黑暗教会的武宗，盯着杨光看了好一会儿，似乎不在意那些在阵法中逐渐死亡的同伴。

　　他说了一句话：“在整个武者世界的武宗级人类数量很少，就算是有隐藏在暗中的也是有一个限制的，尤其是使刀的武宗更少。”

　　杨光听到此话后一愣，但很快就明白了，这个人类武宗应该是知晓了杨光的身份。

　　哪怕杨光的形貌并没有露出马脚，也就是非真容情况下。

　　可未必就没有试探的意思。

　　“你那一把刀似乎有点儿眼熟，而且绝大部分上了年纪的武宗都不会管这些事情的。更何况胆敢独自一人面对我们这二十位武宗级的，而且年轻有加的，或许就华国那位‘天刀’吧？”

　　“只是很多人应该不知道那位天刀已经成为了武宗境界，或许卡萨里欧死亡的诸多血族伯爵，也是你下手的吧？”

　　他说的这些话都是反问句，但好像就是在叙述一个真相一般。

　　来自于黑暗教会的神算子吗？


第五百三十一章 人间蒸发

　　杨光没有回答，但看起来更像是默认一般。

　　而其余十五位血族伯爵，听到了那个来自于黑暗教会的武宗这么说之后，显得很感兴趣。还是那句话，很多血族伯爵，不觉得那么多同级别存在，是死在一个堪比伯爵的人类武宗手上的。

　　至于杨光的样貌如何，目前没有人在意了。

　　强大的生物，都是值得注意和尊重的，哪怕是敌人。

　　可杨光的想法中，强大未必就值得尊重。

　　只有该死的和不该死的。

　　不过有一位血族伯爵开口了：“那个德凯就是死在你的手中吧？而且我们这段时间来有不少同伴死亡，也是你动手的吧？”

　　那个德凯便是在市郊墓园之中，死在杨光刀下的三位血族伯爵之一。

　　“呵呵，说够了没？说完就该上路了。”杨光也懒得跟他们扯皮了，真的没意思。

　　他可是看到了很多人类的冤魂了，而且还是孩子的。那些属于人类的黑暗教会的武宗，他们在杨光的眼中压根就算不上人。

　　只是一群为了利益而置人类于不顾的人渣！

　　“我知道你很强，但你今天能够打赢我们这么多伯爵级的吗？”

　　杨光挽了一个刀花。

　　瞥了一眼那个伯爵，像是要动手一般。

　　可是杨光的操作有点儿骚，在那些伯爵级别的存在，还没有反应过来的时候便钻进了子爵男爵的人群之中。

　　如虎入羊群。

　　一道真元刀芒就击杀了数十位血族子爵跟男爵。这些血族还是以前的血族，但杨光已经不是以前的杨光了。

　　可是下一刀真元攻击，却被反应过来的血族伯爵爆发出来的能量阻止了。

　　“所有不到武宗级别的速速离开。”来自于黑暗教会的武宗看到这一幕后吓了一大跳，同时也怒火冲天。

　　哪一个武宗级的存在，会这么没品，对一些实力不行的存在出手啊！

　　可他似乎忘了一件事情。

　　只要是在此地的，不管是血族的子爵还是人类的武将，对于杨光来说都是可以灭杀的敌人。

　　不存在偷袭与否，只有杀与不杀的区别。不过他这么说后，哪儿有那么简单啊！

　　只剩下几十个子爵级，和个别人类武将了。

　　一开始就被杨光的真元刀芒击杀了数十位子爵和男爵，后面又被他的中级困阵和杀阵，一下子就笼罩了近百位了。

　　而刚刚又被他袭杀了数十位。

　　本身就是等同于精英的存在，才有能力来此地的。可面对强大无匹的杨光，一切都成了无用功。等阶的差距太大了，大到他们完全无法抵御的。

　　“将那两个罩子破除掉，解救我们的属下。”同时也是一个人类武宗开口了。

　　他们是西方人，也是不知道所谓的罩子，其实阵法的。

　　但这样说，并不妨碍他所想表达的意思。

　　杨光可是知晓，如果这些伯爵级的存在在中级阵法内部，那么想要破除还是需要一点儿时间的，毕竟不是高级阵法。

　　但如果在外面，没有被阵法困住的话，想要打破阵法很简单。

　　那就是以力破阵。

　　杨光很清楚，那些阵法里面被双重阵法困住的子爵和武将，数量在不断的减少的。

　　至于男爵级的，不好意思他们连第一重攻击都没有抵挡住。还有一位在西方娱乐圈中有点儿名气的吸血鬼男爵，也是无声无息死在了杀阵里面。

　　被交错的刀剑和真气攻击而死。

　　只要没有人在外面破阵，那么这些存在不说死绝，但肯定好不到哪儿去的。

　　“想要破阵？先过我这一关吧！”

　　杨光直接朝着那些伯爵攻击了过去。甚至在这个过程中还有一些来不及跑掉的血族也死了，被余波刮死了。

　　体内真元瞬间暴动。

　　只有杨光这般强大无匹和宽阔的经脉才能一瞬间容纳那么多真元。

　　“沸海！”烈焰刀法第五式。

　　人间蒸发！

　　曾经杨光记得在一则视频中，可是看到了来自于刀神剑圣对战的时候，非常有名的片段。

　　那就是剑圣陆青山，一剑斩青山。

　　刀神李流水，一刀断流水。

　　那个时候的他们，还不是武圣，而只是高级武宗境界。可杨光可以肯定，那个时候的他们远不如此时的杨光。

　　他们能够做到，杨光自然也能够的。

　　甚至绰绰有余。

　　更重要的是，这一招可是沸海！

　　附带属性效果：【人间蒸发】

　　他只是朝着那诸多的血族伯爵和人类武宗攻击过去，但这一道刀芒却是群攻。一瞬间在他的周围一公里，被无边的火焰所笼罩住了。

　　那些刚刚离开没多远的血族子爵和武将，被杨光这一招直接人间蒸发。

　　哪怕就算是启动了真气防御也没有任何效果，甚至乎一些黑暗教会的武将常用的保命方式，依旧无效。更何况他们面对的是比光明还要更加可怕的攻击。

　　此地，一瞬间变成了人间炼狱。

　　原本杨光的阵法也被自己的攻击波及到了，消失于无形。伴随着两道阵法一同消失的，还有那被困在里面的血族子爵和武将。

　　更重要的是，这二十位伯爵在面对生死危机时，一瞬间便联起手来。其中一些比较弱小的，气息一下子萎靡了起来。

　　重伤三个，轻伤十四个，余下来的都是实力强大的高级武宗或者上等伯爵。

　　不过他们看到了杨光的攻击之后，之前的轻视一扫而空。

　　现在他们有点儿觉得很难招架了。

　　“不要过多犹豫，那个人类的招数没办法频繁发出来的。”不过在气氛有点儿低迷，甚至有一部分打了退堂鼓的时候。

　　那个来自于黑暗教会的高级武宗开了口。

　　他的想法并没有问题，可他却想错了人啊。杨光可不是那些他们认知中的武宗，而是最为强大的。

　　“正好，我也想要试试你们到底有什么本事。”

　　之前在血族分基地的时候，杨光还打算动用自己的实力，试探一下呢。

　　可是那些血族伯爵并没有想象中的那么强大。

　　而现在呢？

　　或许可以试试的。

　　“给我死来！”杨光大喊一声。

　　咻！


第五百三十二章 强大无匹

　　杨光拥有远距离瞬移的技能的，不代表他就不能近距离了。更重要的是，他本身就是因为敏捷属性过高，速度过快才能做到瞬移的。

　　哪怕主要是金手指的原因。

　　如果纯粹以速度来说，他甚至比绝大部分武圣还要更快，更遑论这些武宗级的生物了。

　　所以杨光一瞬间便出现在了一位重伤的下等伯爵的血族面前。

　　在那个下等伯爵惊骇莫名，甚至还打算开口求饶的时候，杨光那一柄锋利无比的神刀便如臂挥使般，直接将其尸首分离。

　　那血族伯爵强大的防御，就像是一块豆腐，都没有办法稍稍阻隔一下杨光的死亡切割。偌大的首级掉落在地上，发出来一声脆响。

　　而他瞪大的眼睛，表明他死之前的惊骇以及死不瞑目。

　　不过这位伯爵的突然死亡，也让其他的血族伯爵和武宗从失神之中反应过来了。连忙撤离了杨光的攻击范围，绝大部分伯爵级还聚集在一起了。

　　这样做，便间接证明了杨光的本领远超乎他们的想法，也无比忌惮了。至于死掉的那个伯爵，他已经死了，就没有人准备帮其收尸的意思。

　　……

　　可还有一部分落单的，尤其是另外两位重伤的血族伯爵，跟人类武宗。

　　杨光的目标便放在了他们两个的身上，柿子挑软的捏。但在杨光眼中是软柿子的伯爵，在其他生物眼中那就是无比强大的大佬。

　　是可以对很多生物进行生杀予夺的。

　　一旦让他们活着离开此地，不知道还会造成多少人死亡。

　　所以杨光毫不犹豫再次发出一道强大无匹的真元刀芒，如同离弦之箭朝着那血族伯爵轰击了过去。这强大的光芒，甚至将附近的夜空照亮了起来。

　　可是下一刻便被数道来自于血族伯爵的能量拦截了下来，直接在半空之中爆炸开来。

　　不仅如此，甚至还有一道更为强大的黑雾便朝着杨光攻击了过来。

　　那是来自于黑暗教会的高级武宗，他那一股黑雾一看就充满了污秽之气，甚至还散发出极为难闻的气味。

　　这玩意就像是癞蛤蟆掉脚上，不咬人，却膈应人。

　　于是杨光身形一顿，堪堪避开了攻击。之前他倒是也可以无视任何攻击，强行去击杀那个重伤的血族伯爵的。

　　但犯不着。

　　因为该死的玩意儿，始终会死的。

　　……

　　“大家别试探了，今儿不是他死就是我等亡，一起上。”

　　或许是杨光的力量真的给予他们太恐怖的危险感了，于是便有一位上等伯爵对着在场的同伴如是说道。

　　其实这已经是很多伯爵跟武宗的共识了，杨光比他们想象中的还要更强大。

　　下一刻，余下的十九位武宗级的存在四散开来，团团围住了杨光。那剩下的两位重伤的，也勉强站在一位上等伯爵的身后当掩护打下手。

　　至于想要逃走？

　　目前是不太可能的。

　　只要他们不将杨光灭杀掉，那么随时可能威胁他们的生命。到时候没有其他牵制的伯爵和武宗的话，单打独斗那就是必死无疑的。

　　可他们即使这样做，杨光也没有任何慌张的意思。

　　甚至他还没有躲避的想法。

　　想要破自己的防御？那是有点儿困难的。就算是这么多位血族伯爵加起来，杨光也不觉得他们的总攻击力会比血族公爵更强大的。

　　“砰砰砰！”

　　一刹那间，数十道强大能量朝着杨光攻击了过去。

　　如果攻速足够快的，会发出四五道。

　　但这个消耗却极为强大，因为他们是动用了全力的。

　　大部分生物喘着粗气，甚至还难得的冒了汗。

　　杨光看到了他们攻击之后并不慌，而是在第一时间撑起了一道真元防御罩，全方位笼罩自己。

　　他很强，但把自己想的太强大了，也把那些血族伯爵想得太弱了。这第一次攻击的十多道能量在一瞬间就将杨光的真元防御罩击爆。

　　“咔嚓。”如同玻璃一般碎裂了开来。

　　如果杨光没有第一时间再防御的话，那么他就算是不死，也会重伤的。到时候只能选择逃遁，可这并不是他想要的结果的。

　　所以杨光也立马给自己布置了几道真元罩。

　　但这并不是结束。

　　相反他也第一次散发出了一股气息。

　　一瞬间就将在场的所有武宗级的生命体的战斗力下降了百分之十。而就是因为这极为强大的落差感，让他们的攻击强大一下子弱了下来。

　　别说击杀杨光了，就连他的数道真元防御都没有全击破。

　　此时，杨光也明白自己寻常时候的能力有多强大了。

　　他是战斗型的，不是防御性的。可因为自身足够强大，防御力也是相当厉害的。就算是真的破了真元罩的防御，还得破除杨光肉身强大的防御的。

　　三级防御可不是说着玩的。

　　而且绝大部分能量击破了真元罩后，强度是不足以对杨光产生致命的打击的。

　　……

　　“怎么回事？我怎么发现我的战斗力一瞬间弱了很多？”他们的战斗力强度，很明显就容易被发现的。杨光的真元罩并没有全都破损就是铁证之一。

　　而至于每一位伯爵级的血族还是武宗级的人类，都很清楚自己的强大程度的。

　　不可能对自身的实力都不了解的。

　　而战斗力其实是一个比较笼统的说法。

　　不仅仅包含了攻击力，还有防御力等方面。现在他们下降了百分之十的战斗力，那就是全方位下降的。

　　“我也是。”

　　“我们也是如此。”某位人类武宗开了口。

　　那些血族伯爵还以为是特地针对着他们血族的，没成想那几位人类武宗也受到了实力削弱的。

　　什么时候实力会削弱，那就是血族伯爵第一次进入武者世界后会被削弱一定的实力。但只要稍稍适应一番，便可以达到巅峰战斗力的层次。

　　可是血族公爵的实力太强大了，破坏力也是如此。自然而然，就被这方世界排斥，也强行压制他们的实力。

　　除非走偏门。

　　“不必多想了，明年的今天，就是你们的忌日。”杨光火力全开，体内的真元直接轰爆开来，引起空间短暂的震裂。


第五百三十三章 阵法再起

　　杨光的实力很强大，远超无数存在的想象。

　　他目前的境界是高级武宗没错，但却在金手指的造化下，成为了一位无敌武宗。

　　这是所有的武宗级生命体都能被他克制的，包括伯爵这等血族在内，而非指的是单一的人类武宗的。至于那些武将级别的？

　　那不需要说明什么了，不可能是自己的对手的。

　　数量再多也没什么用。

　　之前杨光面对这些血族伯爵的时候还是有所收敛，并没有动用全部的实力。可现在他已经明白了自己所需要做什么了，那就是杀掉这些伯爵和黑暗教会的武宗来祭旗。

　　祭刀意之旗。

　　杨光有一种感觉，那就是将这些生物全部诛杀后，他百分百能够有所收获的。

　　……

　　杨光散发出来的真元太强大了，直接化形成火焰笼罩着自身，让他变成了行走的火焰山。

　　黑漆漆地夜空，早已经被点亮了许多。

　　那些土地也真的如同被炙烤过了一般，开始干裂起来。而那些花草树木也萎靡了气息，甚至还有一部分直接被气化。

　　可只有那些在杨光面前的敌人，才会明白这些用真元化形的火焰是多么的恐怖。

　　只要杨光愿意，他可以轻易的击爆一座小山了。

　　这么多真元太奢侈了，换成是其他人的话，肯定要省着用真元的。不然的话，真元想要恢复是相当慢的。

　　除非是动用上品灵石来恢复真元，可那些玩意太稀罕了。

　　别说他们没有，就算是有也不会舍得用的。

　　谁还能跟杨光一样，过于浪费真元啊！

　　谁还能像杨光一样，拥有氪金恢复真元的本事啊。就算是他不氪金，汲取天地之间的灵气也足够自身的消耗的。

　　但这是其他的血族做不到的情况。

　　面对咄咄逼人的杨光，这剩下的十九位伯爵级存在，如临大敌。

　　但是也有一些血族伯爵在打退堂鼓了，明显都能察觉到那一股危险的。也就是说杨光完全拥有致他们于死地的强大力量。

　　就算是最终整死了杨光又如何，说不定也会有不少要垫背的。

　　尤其是那些中下等的血族伯爵。

　　死亡率更高的。

　　“烽！”突然间，杨光的身形一动。而他身上的真元火焰似乎都跟不上他的速度，被落下了一段距离。可在场的其他的血族伯爵一下子就紧张了起来。

　　一些人再次朝着他围拢着，想要做到密不透风吗？

　　见到这一幕，杨光也快速对着他们攻击了一番。

　　几道真元刀芒也朝着几位血族伯爵发射了过去，但效果并不明显，全都被抵挡了下来。

　　这就像是杨光在试探，没有动用全力。

　　“怎么回事？那个人类没有动用全力。”那个来自于黑暗教会的高级武宗有点儿纳闷，但杨光却依旧快速的在四周游走。

　　只能看到他的一些残影，好像以为这样能够偷袭成功的吗？

　　可是他也发现那个人类似乎在某些地方停留了一番。

　　定睛看了过去，大呼一声：“不好，快离开。”

　　可是已经迟了。

　　“起！”杨光笑了，一块块中品灵石已经被他放置在阵眼之中，也在瞬间被高级阵法所需的灵能汲取一空。

　　是有点儿浪费灵石，但这样也快速让阵法启动了。

　　杨光不缺灵石，只是缺时间。

　　一旦动作太慢的话，就有可能让那些血族伯爵逃脱此地的，那就没必要了。

　　高级阵法启动！

　　杨光一开始的行为，就是想要让那些血族将注意力放到自己的身上，而忽视了其他的问题和危险。但他们似乎忘了之前杨光的阵盘可是困杀了诸多血族子爵的。

　　原本是插着阵旗来布置高级阵法的，可没想到被那些血族和人类武宗察觉到了。

　　只能选择性放弃了。

　　但很多血族并不知道那个插着阵旗，得需要时间来布置的高级阵法，也就差几道阵旗了。

　　而这个时候便是它发挥作用的时候了。

　　一瞬间，这强大的高级阵法便笼罩住了在场的伯爵和武宗。而杨光自然也在阵法之中，但他便是这方阵法天地的主人。

　　甚至还包括了一些并没有离开太远的血族子爵级，困在这高级阵法之中。

　　就算是十九位伯爵级别的强大存在他们想要强攻这高级阵法，也得合力攻击一分钟以上，亦或者找到相对应的阵眼。

　　但问题是，不懂阵法的人，是不会知晓阵眼在哪儿的。

　　就算是想要猜，都是猜不到的。

　　更何况这高级阵法限制了几乎武者世界所有的存在，怎么可能会有懂得高级阵法呢，还是杨光布置的，自身还被困入其中的。

　　那么他们除了强攻一条路之外，没有其他的选择了。

　　毕竟那些血族伯爵对阵法肯定是一无所知的，而那些西方黑暗教会的武宗，想必也是对此事一无所知的。

　　杨光能够让他们如愿吗？自然是不可能的。

　　这阵法到没有其他的功能，纯粹就是一个困阵！

　　但足够了。

　　他说了要让这些血族死，那就得死。

　　……

　　“炎灭。”

　　烈焰刀法第四式。

　　“炎灭。”

　　一次又一次，直接让八位血族伯爵死亡，最低也只剩下那些中上等的伯爵，以及唯一一位人类的高级武宗了。

　　还有十位血族伯爵，一位人类高级武宗存活着。

　　但包括部分受了重伤的。

　　“大家不要再隐藏实力了，不然我们都得死。”一开始很多血族依旧存着自己的小心思，可是在一瞬间发现同伴死的数量有点儿多之后，这才清醒了过来。

　　而后一头吸血鬼顿时变成了战斗形态，也就是吸血鬼的原形。

　　而非人形生物。

　　其他的狼人也变成了两三米高的狼首人身的生物，他们的利爪和强大的身躯，都是力量的化身。

　　至于那唯一一位人类高级武宗，也将自己变成了一团黑雾，或者说隐藏在一团直径十米左右的黑雾之中。

　　而且这一种黑雾还带着一些尸臭味，可在场的血族并不在意这些。就算是杨光也只是觉得这玩意恶心，可并不会让他的实力大降的。

　　或许这是那位人类武宗的攻击或者保命手段。


第五百三十四章 刀意

　　杨光面对这些强大的伯爵的时候，他并没有任何惧意，甚至连强大的战意都没有提起来。

　　他强任他强，清风拂山岗。

　　更何况他们并不是特别强啊！

　　甚至乎，杨光面对他们的能量攻击的时候，也没有还手，而是一直在闪避之中。就算是被强大的能量擦中，也无法让杨光吐血。

　　这不仅仅是因为血族伯爵的战斗力下降了，还是杨光的气势更强大了，以及他身体周围环绕着的真元火焰，也能够有效的抵御攻击。

　　可是在他们拼命攻击杨光的时候，他这个正主却一心二用。脑海中回想起很多事情，也能够感觉到了一股股强大的气息一直往他的身体里面钻进去。

　　杨光瞬间大喜，这便是他所需要的悟道之境。

　　随后，他看着那些血族伯爵，和那一团黑雾，有点儿兴奋了。

　　再一次从储物空间之中拿出了她的神兵烈焰刀。

　　刀一动，一道刀芒瞬间变成了一只五米高，十米长的火鸟。

　　“炎灭！”

　　炎灭之火凤。

　　这一道火凤，直接将两头血族伯爵吞噬其中，那所谓的战斗形态并没有任何作用，甚至连有效的反抗都做不到。

　　可即使动用这一招，杨光体内的真元也不见丝毫变少。

　　但却让很多血族伯爵慌张了。

　　“那是什么招数？”有一些血族伯爵开始自我催眠了起来，觉得杨光无敌了，也希望对方能够绕自己一命。

　　他们这些喜欢阴暗的生物，是不会喜欢火凤那种至刚至阳的。

　　哪怕只是幻形。

　　但更多的还是明白，自身没有任何其他选择了。

　　要么生，要么死！

　　“嗷呜……”

　　狼人啸天，吸血鬼也在瞬间发出了刺耳无比的尖啸声。

　　顿时间杨光的身形便有点儿迟缓，而另外一些血族伯爵体内积蓄已久的能量，猛然从口中碰射出来。

　　砰砰砰！

　　一瞬间便有了十多道血族伯爵的能量，击中了杨光。

　　但是他们并不知道，刚刚所有的攻击全都落空了。那所谓的击中，其实就是杨光控制阵法后形成了幻影。

　　那些攻击全都被杨光引导了出去。

　　想要在这个地盘之中击伤杨光，除非他遇到了一位能够掌控阵法的高级阵法师，亦或者堪比武圣的存在出手，在外面对阵法进行攻击。

　　不然的话，一切都是徒劳的。

　　可是在他们积蓄已久的能量全都一瞬间爆发出去后，那原本隐藏在阵法之中的杨光，手持着烈焰刀，毫不犹豫地收割着血族伯爵的生命。

　　他就像是一位手持镰刀的死神，切割着他们的灵魂。

　　但杨光杀死他们之后，还将他们的尸体放进了储物空间之中。这些伯爵浑身都是宝贝的，以后是能够用得着的，就算是他用不着，但总有人会需要的。

　　此时此刻，还剩下三位血族伯爵，其中两位是上等层次的。

　　而另外一位，则是来自于黑暗教会的高级武宗。

　　他们面对杨光的时候，已经没有任何能干赢的机会了。可是那来自于灵魂深处的暴戾，不允许他们跪地求饶的。

　　接下来三位血族伯爵对视了一番，然后突然跪在了地上。

　　一刹那，他们的尸首分离，变成了碎末。

　　“嗯？”杨光突然之间有种不寒而栗的错觉。

　　但下一刻他就明白了，这些瘪犊子玩意在临死前想要坑杨光。

　　竟然是献祭！

　　如果说他们只是献祭某一部分的身体的话，想要干翻杨光简直就是痴心妄想。可如果以自身的生命作献祭，而且还是三位高等级的血族伯爵呢？

　　武圣之下基本无敌手。

　　杨光就算是不死，也肯定会受重伤的。

　　“逃！”他下一刻就直接跨越出了高级阵法之中，来了一次近距离瞬移。

　　然而杨光一走，那剩下的一个黑暗教会的高级武宗直接骂娘了。

　　“这是要我死啊！”他不想死，只能抵御血族伯爵的献祭。

　　哪怕主要的攻击并不是面对他的，可依旧在血族伯爵的献祭攻击下重伤濒死。这还是他故意躲在了这一层防御力极为强大的黑雾之中的。

　　如果没有这一层黑雾，刚刚他便死了。

　　那所谓的手段，都是无用的。

　　至于杨光的高级阵法，也在强大的能量攻击面前，成为了纸糊之物。

　　“疯子，这他娘血族都是疯子。”黑暗教会的武宗吐了一口鲜血，心中无限感慨。

　　阵法没了，可是他却没有了逃跑的能力了。

　　不死，也是老天保佑了。

　　但老天会保佑他妈？

　　……

　　没过多久后，杨光便回到了原地。也看到了那位刚刚服用了一颗疗伤之物，在苟延残喘的黑暗教会的武宗。

　　那之前的临门一脚，终于成了。

　　被他盯上的血族伯爵都死了，终于死了。

　　“这边是刀意吗？”他却突然囔囔自语。

　　一道意境威能笼罩着杨光。

　　意境，很多武宗求而不得的境界，让杨光意外或者并不意外的获得了。换作别人的话，那么他就已经成就了武圣了。

　　可杨光却深知自己并没有达到那个层次，也就是门槛。

　　但不管怎么样，杨光拥有了刀意。

　　也算是一位准武圣了。

　　本身战斗力就武宗无敌了，现在又让他获得了意境，那其实跟武圣的区别并不大了。

　　只是无法彻底使用武圣层次的力量罢了。

　　但目前算是足够了。

　　杨光也看着眼前还活着的那位人类高级武宗，来自于黑暗教会的。没想到是他活到了最后，其他的高等伯爵已经死亡了。

　　果然，人类总是比一般的生物更加狡猾的。他要活得更久一点儿，但他也是不幸的。

　　因为他等一会儿，还是要死的。

　　杨光并不知道此人名为西蒙，很普通的一个名字。但他成就了高级武宗之后，就成为了整个黑暗教会的高层。

　　他的权力，也就比那位教会的最高领袖低一个档次。但那是非战之过，因为对方的武圣级别的存在。跟光明教廷那位教皇一样，都是武圣级的。

　　哪怕只是初级武圣，而且还是初入的。但是教皇在某些时候，比所谓的中级武圣还要更强大一点儿。


第五百三十五章 一刀人生

　　寻常时候，光明教廷的教皇，实力也就是很普通的初级武圣。但没办法啊，他们的光明教廷的信众太多了，就会产生一些难以用言语来叙说的实力。

　　也就是信仰之力。

　　黑暗教会也类似。

　　都是走信仰之路的，修炼体系跟武者是有点儿区别的。

　　……

　　杨光击杀了所有的血族伯爵，那自动悟出来的刀意便是“七情刀意”。

　　道理很简单，那就是所谓的人类常说的“七情六欲”之中的七情。这所谓的意境就是让其他的武者，跟武圣区别所在的。

　　意境攻击，那已经超出了物理攻击，达到了精神层次。固然很多高级武宗也拥有精神力攻击手段的，但很容易被人重创。

　　假如说一个高级武宗想要跟杨光比拼一下精神力，那么以精神力受到了创伤的话更容易死亡不说，而且基本上没有恢复可言了。

　　外伤内伤可以依靠自身痊愈或者内服外敷让伤势得到治疗。可如果是精神方面的损伤，那基本上就是无药可医了。

　　就算是华国的两位武圣级，面对这精神方面的创伤，肯定也是无药可医，无可奈何的。

　　他们并不会懂这些事情的。

　　所以这所谓的意境攻击，便是“超凡入圣”的区别。

　　也算是一个准入证的。

　　……

　　随后，杨光对着等死的西蒙武宗，看似很轻松的劈出了一刀。

　　但西蒙却一瞬间死亡了。

　　可是没有人知晓，那个西蒙的高级武宗，在此刻经历了什么事情。

　　他回忆起了小时候，爸爸的事业有成，给他买了人生中第一辆自行车，那个时候他骑着自行车到处炫耀。

　　甚至他喜欢的女生，都特意跟他找招呼了，也坐在了他的车后座之上。

　　那时候，西蒙觉得自己遇见了爱情。

　　接下来的时间里，他真的与那个女孩谈起了恋爱，两个人非常享受这一种快乐和幸福。任何值得高兴的事情，彼此分享。西蒙当时在想，如果时间能够这样停留的话，该有多好呀？

　　可惜，事与愿违。

　　他爸爸的创业失败了，欠了一屁股债跳河自杀了。留下了偌大的债务，和他母亲一起生活着。

　　那些无休止的催债，房子被抵押了，汽车被抵押了。至于他那辆承载了爱情的自行车，已经不值钱了。

　　后续他妈妈是受够了这一种生活，跟一个陌生的男人跑了。去了很远很远的地方，只剩下西蒙一个人孤零零的。

　　被人欺辱。

　　那个时候的西蒙发誓，他以后肯定将那些羞辱他的人全部杀死，甚至他的母亲也要付出代价。

　　后来，他成就了武者果然报了仇，那些曾经欺辱过他的人的脑袋，都被他当成了夜壶，当成了球一般踢着。

　　他曾经很喜欢足球的，可惜没机会了。

　　至于他妈妈，可是花费了西蒙不少的精力才找到了地方，却只看到了她的一座墓地。

　　人死恩怨了。

　　那个西蒙的女朋友，其实在他父亲破产自杀后，被另外一个男生抢走了。

　　之后的他，便好像换了一个人。

　　没有无休止的抱怨，但却把这个夺妻之恨深深地记在了心中。然而在他还没有成就武者之前，发现那个男生家庭背景之后，有一种深深地无力感。

　　对方的父亲，可是他们市里的大富豪，甚至跟市长的关系都很好的。

　　可依旧要报复回去。

　　但他的报复不仅没有效果，相反还被对方派来的人殴打。至于他曾经那个深爱的女朋友，好像被抛弃了。

　　不对，是被送进了一些供男人潇洒的场所。

　　他也见过对方，从被他宠爱有加的女生，沦为了“一片朱唇万人尝”的货色。

　　看到这一幕后，他既高兴又难过。

　　于是乎西蒙就像是吃了猪油蒙了心一般，再次对那个有钱人家的男生报复。差点儿就让他成功了，但那一块石头只是砸中了对方的肩膀，却没有砸中脑袋。

　　对方险死还生后。

　　然后他就被对方无限打击报复，在恐惧中艰难存活着。

　　再然后，他侥幸加入到了黑暗教会充当一个试验品，自己的身体被那些黑暗教会的人类，开始进行各方位的测试。

　　可他很幸运，并没有在这个过程中死亡。

　　相反他还遇到了天地异变。

　　一跃成了武者。

　　作为有点儿价值的人，也正式加入了黑暗教会。

　　便有了今日的高级武宗。

　　他将那些仇敌都杀了。

　　甚至还将对方的女眷送到了风月场所，有时候他还亲自下场报复，最后有几位被他虐杀。

　　可是没有人会在意这些底层人的贱命。

　　然后，他今天终于解脱了。

　　终于死了。

　　他有点儿高兴的。

　　……

　　杨光的一道刀意，就是一次人生。

　　能够体验人生中的七情。

　　不管是喜怒，还是哀惧。或者是爱情和厌恶，乃至其他的想法。在他们经历过这些的时候，自身便会毫无防御之力，那么也算是将自己的脖颈露在杨光面前。

　　露在了他的刀下。

　　杀武宗或者武徒，并没有本质区别了。哪怕武宗级的自身防御很强大了，可面对杨光的神兵，依旧是如砍菜切瓜一般，只有死路一条。

　　这便是“七情刀意”的强大之处。

　　但这些玩意是有区别的，并不是每一个武圣级都能做到的。

　　像是陆青山最初的青山剑意，到如今的搬山剑意。他的攻击更倾向于强大的力量攻击，而非精神层次的攻击。

　　……

　　既然有了七情刀意，那么六欲刀意也不能含糊了。

　　杨光也有点儿明白，为什么这个金手指会临时涨价了。一旦他只拥有七情刀意的话，肯定是不合格的。可如果人性的“七情六欲”全都被他占其的话，那么就很好搞了。

　　别以为只有人类才有“七情六欲”，可那些血族一样拥有的。

　　除非是四大皆空，无情无义之辈。但那些人也会有心中的恐惧的，不可能做到真正的绝情绝义。那么杨光便可以操控绝大部分拥有神智的生物。

　　不对，是克制。

　　哪怕是武圣，也很难抵御杨光的意境攻击的。

　　如果他将九道刀意合成为一道，那他成就武圣后，会是怎样的情况呢？


第五百三十六章 杨光的格局

　　七情刀意已成，还剩六欲。

　　六欲乃见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲。

　　依次是视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、意觉。

　　接下来杨光快速收敛一番血族伯爵的尸体，只要比较完整的就放在储物空间之中。

　　不管是他们的血液还是其他的器官，都是非常值钱的。尤其是储存诸多能量的心脏，也是炼丹的高级主药的。

　　至于人类武宗的？那一点儿也不值钱，杨光也没有解剖人体的念头。

　　直接将其人间蒸发了。

　　而后杨光并没有继续打算待在西方国家里了，因为他察觉到了一股来自于更高层次的生物，似乎在窥伺他一般。

　　想都不用想，肯定有光明教廷的教皇级别的大佬，甚至还有可能会存在暗中的血族公爵的。就算是杨光能够在武圣级别逃离，亦或者对抗一番。

　　但尽量不要招惹他们。

　　他虽然获得了第一重意境，乃是一位准武圣了，实力也就等同于武圣级别了。但杨光的目标远远不是他们，而是放在了更多的敌人身上。

　　他要变得更强大才行，而不是纠缠于这些小事。单一的血族公爵的死亡，并不能够让血族元气大伤的。

　　杨光如果成就武圣，那么这些所谓的武圣级别的敌人，都是一些纸老虎的。就像是当初强大无匹的暗夜伯爵，在此时杨光的眼中，那就是如砍菜切瓜一般的货色。

　　之前死在他手中的血族伯爵，数量可是很多的，还拥有上等伯爵的存在。只要他达到了某一个层次之后，那些差距完全可以无视了。

　　一旦等到他自身合成了九道意境之后，那么所谓的武圣在他眼中，也未必是自己的一合之敌。

　　杨光给自己的目标是抵御血族的入侵，而不是逞强斗勇。

　　……

　　杨光的离去，自然在西方几位武圣级大佬的关注下。

　　确认他离开后，也算是舒了一口气。

　　他们可是知晓杨光拥有重创武圣的能力，尤其是那位暗月中等公爵到现在沦为了一个最次等的公爵，可是前车之鉴的。

　　因为杨光的攻击附带着的伤害，几乎是毁灭性的。暗月公爵就算是回到了西幻世界，想要恢复伤势很困难，也等同于希望全无。

　　原本的领地被暗狼公爵和墨西多占领了。

　　其实他们是打了一个时间差，等到其他的吸血鬼公爵知晓这件事情后，便发现两位狼人公爵鸠占鹊巢了，想赶都赶不走。

　　更何况在武者世界的那几位西方武圣级的，都是一些下等的。

　　没有人敢去试探杨光，说不定会“偷鸡不成蚀把米”的。更何况还有可能“打蛇不死反受其害”的。杨光完全有能力击杀其他的血族，而他们却很难对其奈何。

　　万一铁了心要整他们怎么办？

　　盯着那些非公爵的血族或者光明系天使不放，岂不是自作自受啊？所以杨光离开西方国度，是很多存在希望见到的事情。

　　……

　　杨光从西方国家直飞华国蜀中，期间并没有花费太多的时间，他的速度很快，也不用担心真元的消耗。完全可以从天地之间汲取大量的灵气作为补充。

　　倒是在飞越一些小型海域的过程中，发现不少比较强大的海洋生物。亦或者说海妖，堪比武宗级的海妖王，杨光都发现了三四头。

　　如果在深海的话，那存在的海妖会更多。

　　说不定还有一些堪比武圣的海妖皇吧？

　　除此之外，杨光也在一些国家发现了隐藏在密林深处的妖王，至于妖王的话并没有发现。其中有一条蛇乃是妖王级的，就好像是曾经在萍城的那蛇妖王一样。

　　不过杨光并没有理会，总不可能去屠蛇吧？

　　他还没有那个想法，更重要的是一部分妖兽跟人类是联盟的。

　　哪怕并非华国的又如何？

　　万一是某位蛇妖王的远亲呢？

　　杨光一回到蜀中老巢后，便发现了此时的蜀中确实跟以往不同了。

　　更加的快节奏，也更加的紧张。

　　那所谓的生存基地的建设，也在有条不紊地进行之中。目前主要是建立一些防御措施，但跟杨光关系不大。因为他只擅长战斗和毁灭，不擅于制造和建筑。

　　他直接回到了青岩山的家，妹妹并没有在家。

　　父母也没在，但目前的杨光并不是很担心他们的安全。有那个刀奴作为保护，同时也有他炼制的高级符咒自保，基本上不会出什么大问题的。

　　如果真的威胁到了他们的生命，杨光作为高级武宗，就算是隔着非常遥远的距离，也应该会有所感应的。

　　到时候就要面临他的报复了，谁敢作死？

　　随后他又从储物空间之中掏出了手机，电量依旧很足。

　　毕竟在这个储物空间里面的时间流速几乎等于零，自然就没有任何消耗，但是杨光却看到了几通未接来电。

　　想了一下，便拨打了过去。

　　“喂，秦律找我有事吗？”

　　至于杨光的爸妈可是一通电话都没有给杨光拨打的，好像一点儿也不在意自己的儿子离开十天半个月的。

　　其实也能够理解，主要是习惯了。更何况他们也知晓自己的儿子实力很强大，那么基本上不会有什么大问题。

　　如果有大问题呢？他们除了担忧之外，什么都帮不了的。那在他们的想法中，只要不帮倒忙，就是在帮忙了。

　　“老板，你可算是接我电话了。”电话那头的秦律有点儿幽怨，但很快也恢复了正常。他可是男的，整一些撒娇卖萌之类的事情，不觉得很恶心吗？

　　杨光也算是明白他要说什么的，尤其是从他的话语之中更加确认了一番。

　　“行吧，我到时候给你整一些东西进行拍卖。那么大半年都不要催促我。除非我愿意再提供一些东西，来天刀拍卖行进行拍卖的。”

　　“多谢老板支持，我肯定要好好操作的。再说拍卖太频繁了，也不是一件好事的。”得到了自己想要的答案后，秦律相当高兴。

　　巧妇难为无米之炊，现在有杨光提供的“上好大米”了，肯定能烹饪出极好的米饭的。


第五百三十七章 被催婚

　　秦律作为天刀拍卖行目前的主事人，也算是挺合格的。

　　可是自从上一次武战专属拍卖会过去了好长时间后，下一场却没有任何动静。他闲的发慌了起来，哪怕随时随地都可以服用杨光提供的丹药进行修炼的。

　　可他志不在此，同时也明白自己的潜力限制。

　　基本上难以成就更高境界的。

　　当然，也有一些曾经的客户，三番五次询问秦律，下一场拍卖会什么时候开办。他每次都只能含糊其辞，毕竟没有好东西来拍卖啊。

　　所谓的精品拍卖行，就是宁缺毋滥的，凭白坠了名声可不是一件好事。

　　这些钱对于他幕后老板来说，已经不算什么了。

　　更在意的是口碑。

　　其实秦律并不知道，杨光以前是需要这些财富值的，也做出了自己相对应的贡献。

　　但没办法杨光的机缘有点儿逆天了。

　　他在西幻世界获得了一个炎晶矿的资源，同时还有大量的灵物。

　　然后跟蜀中武协兑换了大量的财富值，富可敌国了。

　　而那些财富，杨光基本上是很难消耗完的，尤其是目前的他对所谓的财富值氪金的需求越来越少后。

　　假如一直能氪金突破武道境界的话，杨光必然会捞更多钱，氪更多的金。

　　一路氪上最强王者的。

　　可惜，金手指不允许呀！

　　……

　　但有句话说得好，有些人总得需要做一些事情，来实现人生的意义。

　　秦律便是这样的人。

　　把天刀拍卖行的事情做好来，便是他一生的追求了。

　　不然的话，他只能是一位卖豪车的小武徒。

　　既然答应了对方，杨光便待在家中的地火室里面炼制了一些宝兵和神兵。以及一些中级丹药和高级丹药，一些给武将和武宗所需要的丹药。

　　随后他将这些品质极好的好东西都拿给了秦律之后就算是解决了。

　　那么秦律半年之内应该不会，也不敢主动来麻烦自己了吧？

　　除非杨光他自己送货上门进行拍卖的。

　　但话又说回来，以前杨光拍卖的话是需要钱财，来让自己氪金的。

　　可现在呢？

　　钱财好像都没有什么用处的，就算是一部分需要钱财的方面，他自身的财富值已经足够了。

　　换取资源？

　　还是那句话，很多人视若珍宝的资源对于杨光来说，一毛钱用处都没有了。所以说很多方面都是看杨光的兴趣。

　　接下来，杨光回来的事情也就主动跟万涛打了一声招呼，以及相熟的秦海何明，还有老妹杨梅目前的老师李金宝。

　　至于他爸妈，等晚上回家便知晓了。

　　那个洪城家园的别墅，目前算是空置的。

　　毕竟这个青岩山的家防御能力更强不说，还拥有杨光布置的高级阵法。没有杨光的允许，基本上是很难走进里面来的。

　　一旦带着恶意的人，肯定会被阵法击杀的。

　　阵法是没有灵魂的，怎么区分恶意和善意呢？

　　道理很简单，一旦是误入的话问题倒是不大，可如果想要攻击阵法的话，那便会遭到阵法的攻击的。更重要的是在杨光这座别墅的门前门后，可都是有标识的。

　　非请勿入，后果自负。

　　还有四个字没有标注，那就是“死了活该”。

　　……

　　这天，杨三刀夫妻俩都在家，而妹妹杨梅则继续修行去了。

　　董萱怡看到自己的儿子拿着车钥匙出门后，不禁询问道：“儿子，你不会又要出远门吧？”

　　“世界那么大，我想去看看。”杨光随口说了一句前世的网络流行语。

　　听到杨光的话，他妈还没有开口，但他爸便直接说了起来：“你管儿子那么多干嘛，他做事情肯定是有分寸的。不过他总这么出门也不是办法，我们老两口是有点儿孤单的。”

　　杨光的老爸很少拐弯抹角说话的，自然让杨光没有多想：“嗯？鞋袜店是彻底不准备再开了吧？那我要不要让老爸你当一个甩手掌柜董事长呢？”

　　孤单的话，就去多交朋友，去外面感受一下新的生活。当董事长的话，对于他老爸来说，应该是新鲜的事情吧？

　　鞋袜店关门好长时间了，因为当初杨光成为了“升龙榜第一”，也就是武将第一人后，基本上没办法开下去了。

　　都是一些来拉关系的，毕竟他们不敢凑到杨光的面前，也很难找到。

　　所以便让杨三刀夫妻俩烦不胜烦的，也到了外地旅游好长时间。这情况依旧没有好转，依旧有人在盯着那关门的鞋袜店的。

　　只要夫妻俩一出现，保准过不了多久便会有大人物出现。

　　赶走他们？伸手不打笑脸人啊！

　　至于告诉杨光，夫妻俩又担心儿子会得罪人。尤其是不少街坊和农贸市场的朋友作保带来的人，没办法拒绝啊！

　　后来只能关门大吉了，那两位女售货员也给予一年的工资当做补偿金，让她们找别的工作去了。

　　不过董萱怡直接拍了自家老公的肩膀，整得有点儿响。

　　“你儿子有可能是修炼到脑子进水了，你这样说没啥用，直接打开天窗说亮话，要孙子孙女就行了呗。”

　　杨光听到老妈这句话有点儿懵。

　　他今年才十八岁呢。

　　离男性的法定年龄22岁，还差四年呢。固然他已经发育成熟了，也完全有能力养得起孩子。

　　但怎么就被催婚生孩子了啊？

　　这不应该啊！

　　问题是杨光心中没有那个想与其相伴一生的女人呀，也没有那种想要一起生孩子的女人。总不可能为了爸妈的喜好，随便找一个女生结婚生孩子吧？

　　如果杨光愿意，他完全可以找一个代孕，或者说找一个孩子的妈就行了。

　　那个在鹏城认识被他租下来的女友，又送了一套羊城市中心房子的荣玉，完全可以胜任这种的。但真的没必要啊，而且杨光也不想强求。

　　“那啥，爸妈，我现在还不想结婚，毕竟年龄太小了。更何况我一旦结婚可就会出大问题的，到时候就有了自己的弱点。”

　　“什么弱点啊？女人和孩子吗？你这么厉害，难道还不能保证女人孩子的安全吗？那你厉害个屁呀？”杨三刀直接怼了自己的儿子。


第五百三十八章 世界那么大

　　杨三刀身为普通人有一个是武者儿子，是让他非常骄傲的事情。因为儿子杨光是武者，他可是在朋友面前赚足了面子。

　　尤其是杨光越来越强大，地位越来越高后。

　　但是他作为武一代的爹，也有烦恼的。

　　换做是别人都是谁谁谁老子多厉害，可他呢？别人恭维他的时候，都是先夸他的教育好，培养出来了杨光，然后再变着法夸杨光的厉害。

　　什么斩杀多少血族，什么升龙榜第一人之类的。

　　所以杨三刀要给自己的儿子一个“教训”，让他一天天说自己多厉害多牛逼的。就算是杨光不说，那些想要拉关系的人，也变着法子讨好他，说自己的儿子多厉害多牛逼。

　　哪怕这是事实。

　　但作为一个要强的父亲，还是希望自己更有本事的。

　　“我跟你妈就想要几个孩子，给我们老杨家留个香火，留个念想的。”杨三刀说的话没毛病。

　　但对于杨光来说，那问题就大了。

　　“女人太麻烦了，我不喜欢，我也没空陪她的。要不我直接去福利院领养一男一女俩孩子当亲生的养怎么样？到时候你们依旧是爷爷奶奶，而我也不必要结婚的。”

　　一旦杨光找了女朋友的话，就得陪她逛街呀，看电影呀，甚至旅游之类的。不陪的话又不太好，会让她产生空虚，甚至疑神疑鬼的。

　　然后生孩子呀，都得陪同。

　　杨光想要在这个世界或者去其他的异世界都很难了，想要一走大半个月都没啥事，是不太可能的。

　　老婆有可能会比自己的爸妈还要挂念的。

　　谈恋爱太麻烦了，还是租一个女友更好。

　　利用完后，给点儿好处随手放在一旁就行了。

　　只要是能用钱、能用他的权势解决的问题，都不是问题。

　　杨光倒不是没有担当，怕担责任。

　　主要是他怕麻烦，对，他很讨厌麻烦的。

　　如果是别人这么说他的话，他肯定怼过去了。不对，基本上外人是不会来劝杨光结婚生孩子的，不然的话就会被他怀疑用心。

　　谁都知道，只要跟杨光搭上友情线就能够发达了，可一旦成为了同床共枕的女人呢？那她或者她背后的家族，肯定也能够一飞冲天的。

　　可以这么说，当初杨光只要答应夏荷的要求，那么江南夏家并可以一飞冲天。到如今成就江南第一家族也未尝不可的。

　　武宗之中他是最牛的，剩下来的华国两位武圣的话基本上是不会搞一些势力组织的。

　　而且两个，他都见识过了。

　　可面对自己的爸妈这么说？杨光还真的没办法。

　　接下来杨光就含糊其辞过去，索性也就眼不见为净。

　　“我还年轻，世界还这么大，我真的想要去看看的。至于缘分吗？该有的时候就会主动来的。”

　　对于杨光领养孩子的说法，夫妻俩并没有同意。

　　怎么也得成家立业才行，生孩子都是其次。

　　看着自己的儿子离开后，夫妻俩有点儿面面相觑。

　　“老公，你说咱们这么催儿子，让他反感结婚怎么办？”董萱怡后面也开了口，毕竟这件事情，一开始是她提出来的，而杨三刀只是附和者。

　　当然，夫妻俩也是比较赞同这件事情的。

　　“没办法啊，儿子是很厉害没错，但谁能够保证他以后就不会出任何问题啊。有一个孩子的话，也算是给我们留有点儿念想的。”

　　随后，夫妻俩又陷入了长长的沉默之中。

　　儿行千里母担忧，父也担忧啊！

　　……

　　世界那么大，我想去看看。

　　华国那么大，我也想去看看。

　　想要听听来自于祖国各个地方的声音，见识到不同民族的人。让那些高山那些流水，都知道我来过。接触不同的生物……

　　杨光可不是纵情于山水之中，也不会流连忘返的。

　　而是他觉得对自己的“六欲刀意”有作用的。

　　是有目的性的。

　　如果实在不行的话，他便要去其他的世界看一看，闯一闯。

　　……

　　蜀中乐山。

　　见大佛。

　　一听这个名字，其实很多人脑海中第一印象便是乐山大佛。古人在石山上雕刻出来的巨大佛像。

　　杨光以前也是只闻其名，不见其物。

　　没办法，家庭条件有限，没办法去外市旅游的。

　　甚至他连洪城的那些景点，基本上也很少去。除了小时候在学校组织下春游过，也去了一些相对不错的景点之外，基本上就是在学校、家中和鞋袜店来回穿梭了。

　　当然乐山市乃地级市，而在这市里面还有一个县级市，乃是全国闻名的峨眉山市。

　　小时候杨光看电视，对峨眉山的印象就是来源于《倚天屠龙记》中的“峨眉派”。

　　那个时候他特别讨厌周芷若的师父灭绝师太的。

　　而杨光重生的这个平行时空，虽然因为天地异变导致武者占据了主流，但那些文娱产业并没有消失的。很多武侠片该出现的依旧会有，尤其是很多人反而更觉得所谓的“绝世武功”是存在的。

　　最起码不少人可是知道，武宗能够凌空飞行的。

　　而武侠片中的强大武者，也就是“一苇渡江”“梯云纵”之类的轻功罢了。那么这些人，有可能就是所谓的“武将”层次吧？

　　绝大部分一流高手和二三流的，应该是武战或者以下层次的？

　　……

　　杨光并没有开车前往乐山，而是搭乘高铁。

　　至于那辆大奔和法拉利的话，用得时候会从储物空间取出来，其他时候用不上就放置其中，反正也不占地方的。

　　等到了相对应的景区后，他便交了门票钱进入其中。

　　有一些是跟团的，也有一些是没有导游的情侣。但很多人还是拖家带口的，像杨光这样的独行侠还是比较少的。

　　杨光的速度极快，也完美避开了那些人山人海的地方，直接朝着乐山大佛的方向而去。这是一个景区，自然是不止大佛这一个景点的。

　　等他真切看到这一尊大佛像之后，是真的觉得太大了，也觉得古人的本事很厉害。毕竟在古代想要在石山雕刻出这种大佛像，简直难于登天嘛！

　　可是没过多久，杨光便听到了一群人在诵读经文。


第五百三十九章 流连忘返

　　杨光越过许多游客人，便看到了某个地方有一群和尚在那儿诵读经文。

　　对着那一尊大佛像，闭目诵读经文。

　　为首着穿着袈裟，敲着木鱼。

　　俨然一副高僧模样。

　　在大热天并没有流汗，也算是有点儿本事的。

　　没有任何人敢去打扰，更没有人觉得他们在作秀。

　　如果是另外一个地球，那么不存在这些和尚念经的。可是在这个武者世界，好像很多难以想象的事情都是真的。

　　大白天的，杨光似乎察觉到那些和尚体内的气血随着嘴巴一张一合在涌动，甚至还有一些气流被他们汲取到体内。

　　看样子是有效果的，但只是偏慢。

　　可跟杨光没有什么关系，他并不是和尚，只是来看大佛的一个人罢了。普通人也知晓那些和尚有一部分是武者的，自然是不敢打扰的。

　　普通人跟他们的距离，也像是武者和普通人之间的差距。

　　目前是互不打扰，互不统属。

　　但很明显，普通人对他们都是敬畏有加，畏大于敬。

　　……

　　“佛祖啊，如果你能够听得到信女的祈祷，就请您帮帮我吧！”

　　然而杨光在准备离开此地的时候，却看到了一个年轻的女生跪在了大佛面前。这样的事情并不新鲜，有一些信佛的人是很常见的。

　　更重要的是，这些和尚远比另外一个地球的和尚有本事多了，而且还是真本事。只要他们愿意帮忙的话，很多疾病想要彻底解决都不是问题的。

　　稍稍做一些事情当典型，自然而然也容易获得一大批善男信女的。但比较少见的是，这女子不去寺庙之中求拜那些和尚，反而祈求佛像，有点儿本末倒置的。

　　如果佛祖真的存在的话，那么这世界就有点儿恐怖了。或者说，那些所谓的血族伯爵公爵，都是一群渣渣的。

　　“信女乃是萍城人，在蜀中读大学后，嫁给乐山的大学同学为妻，也跟他们一同信佛了。可是我爸妈音讯全无，生死未知。身为人女，这是大不孝啊。”

　　杨光听到她说萍城后，便上了心。

　　因为萍城的事情，杨光可是接触过的，也是相当关注的。

　　至于她所说的事情，杨光也不觉得有什么问题。就算是很多人知晓危险，也是不舍得离开萍城背井离乡的。

　　子女劝阻，未必有效。

　　除非是真确定无法居住了，才有可能会离开的。可等他们确定了之后，那些黑雾便在萍城蔓延了开来。

　　人畜皆亡。

　　这时候再想走，就未必能走得了了。

　　“我祈求能够让我找到爸妈，不管是生是死，只要一个准信，这样的话我就能带他们回家了。”她念叨着。

　　如果她爸妈是生，便带到蜀中来。是死，便带到墓地里。

　　不会让魂魄游荡世间，让灵魂无处安放。

　　“我祈求世间的大恐惧能少一点，我们都能够幸福美满地活着这个世间……”

　　杨光听到这里之后，便不再言语了。

　　他想要做的，便是让这世间的人享受安稳的日子，哪怕有点儿困难。

　　但他在努力。

　　至于那个佛教信女的祈求，杨光没有时间帮忙。或者说他的目标太大，要救的人不是一家两家，而是全天下。

　　有些事情，就让别人去做好了。

　　杨光离开了乐山，在此之前他特意飞到了峨眉山上空，散发出了自己的气势。针对一位年过四十的中年男子，但这气势只是一晃而逝。

　　下一刻便飞离乐山，前往下一个目的地。

　　而那位被杨光针对的，乃是蜀中另外一个宗门势力的初级武宗。

　　现在这种情况下，华国的诸多势力已经在慢慢融合了。

　　不再是以前针锋相对的情况，已经在趋向于联盟了。但依旧有一些短视的人，总想要搞点儿小动作，就像是在整一些话语权。

　　而那位常年居住于峨眉山顶的宗门太上长老，便是这样的存在。

　　喜欢搞一些小动作，格局仅限于一省之地。以前宫正对他的行为无可奈何，只要做的不过分，基本上是无视。

　　毕竟宫正也只是初级武宗，奈何不得对方。

　　但杨光不同啊！

　　给予一番教训，但下一次还不知悔改的话，就别怪他不客气了。

　　……

　　后来，这位武宗连忙询问他那些徒子徒孙，也找了关系才确定那位在峨眉山顶的强大武宗，乃是出身于洪城武协的杨光。

　　再后来他那些小动作便消失了，甚至还配合宫正整顿蜀中一些不听话的势力。

　　当然，他就算是想要负隅顽抗也没有多大的意义了。

　　在不久的将来，会有其他省市的武宗也入驻蜀中省的，这个生存基地的建设不能出错。关系着太多老百姓的生存问题。

　　这也算是杨光为蜀中做出的一件小贡献吧。

　　……

　　接下来的时间里。

　　他去了省会蓉城，看到了公元前两百多年的都江堰水利工程，为古人的智慧有所折服。杨光就算是武宗，想要让他在同等的条件下，做出这样的利国利民的工程来，那是不可能的。

　　而这存在，也使蓉城变成了“天府之国”。

　　而他也在蓉城独自一人吃着火锅，把自己当成普通人，享受着美食。

　　后来他去了青城山，当初的青城门自称为祖地的地方。但来自于古代的青城派，跟他们一毛钱关系都没有的。

　　杨光也去了九寨沟，去了看了剑门关。

　　李白《蜀道难》诗云：“剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开。”

　　看过流经蜀中的黄河，也看过流经蜀中的长江。

　　奔流到海不复回。

　　……

　　杨光来回穿梭于华国的名山大川之间。

　　感受过泰山雄，华山险，恒山幽。也看过嵩山峻、衡山秀。他也去看过一次黄山，终于明白了课本中的“黄山奇”的来由。

　　五岳归来不看山，黄山归来不看岳。

　　可杨光并没有在意这些，登顶了珠穆朗玛峰，寒风刺骨无所惧。

　　在黄果树瀑布下淋过头，在鄱阳湖中游过泳。

　　在呼伦贝尔大草原奔过跑，在塔克拉玛干沙漠玩过沙。

　　纵情于山水之间，有点儿流连忘返。

　　见欲已成！


第五百四十章 心寒啊

　　何明最近很烦，身为洪城武协的大管家，忙的要死。

　　因为会长万涛接下了一个大活，在蜀中建立一个生存基地。这是利国利民的事情，就算是累一点也是很值得的。

　　而他身为后勤大管家，自然也“水涨船高”，得负责协助万涛，协调好各种事情。甚至他妻子也偶尔抱怨，这是要“三过家门而不入”了啊。

　　老婆孩子都不要了吧？

　　没办法，他是高级武战没错，但也是一个耙耳朵。最近他妻子是消停了一会儿，可是那些亲戚又开始闹腾了起来。

　　搞的他老婆又开始来麻烦他。

　　这不，何明只能抽空找了个机会回家。

　　然而一回到家后，便在自己的别墅客厅里面，看到了满满当当地一群人。

　　有自己家亲戚，也有岳父那边的。

　　没办法，在这些人里面也就何明地位最高，也最有话语权。其余的跟着一点儿余荫，最多也就是一个武徒级别。

　　比上不足比下有余罢了。

　　主心骨来了后，场面更加热闹了。

　　“明哥。”

　　“姐夫。”

　　“舅舅……”

　　“姑父啊……”

　　一看到他后，那些同辈和小辈都对着何明七嘴八舌，打起了招呼，脸上带着讨好似得笑容。至于那些长辈也笑哈哈的，压根就没有人敢给何明脸色看。

　　就算是那位岳丈也是如此。

　　在这个家，除了他老婆比较克他之外，其余的人都得小心点。

　　而何明的子女的话，并没有在家。

　　“都坐下来聊吧，一家人。”何明摆了摆手。这种情况他见过太多次了，早就熟练了。换做是过年过节的时候，一些下属或者拉关系的人，会更加的讨好于他的。

　　固然他只是高级武战，在杨光这种武宗级眼中不是什么牛掰的武者。但在很多普通人甚至武徒或低级武战眼中，也是大人物了。

　　在蜀中洪城这个地头上，乃是宰相门前七品官。

　　而他本身就不止七品了。

　　洪城武协后勤大管家，可不是谁都能做的。

　　接下来，何明也对几位长辈特意打了声招呼，这才开始聊正题。

　　因为他直言了：“我现在比较忙，大家也是亲戚，就不必要拐弯抹角了。有什么话就直说吧，我能够帮忙的肯定帮。”

　　如果不能帮的话，那就不帮。

　　他心里有数的，希望这些亲戚也不要腆着个大脸，非要自己帮忙的。

　　听到他这句话后，有一些人明显舒了一口气。

　　怎么说呢，这件儿事情说出来是有点儿不地道。

　　但这件事情必须有人开口的，更何况何明的妻子只是知晓这些亲戚有事，但具体并不清楚，她不可能起个头的。

　　“我来说吧。”于是乎，有个人开了腔。

　　因为在场的人对视了一番，然后把目光看向了何明的小叔，也是何家的一位武徒。辈分比何明大，但年龄也就大几岁罢了。

　　何明的父亲，都快比小叔大二十岁了。

　　属于老来子。

　　“何明啊，我就打开天窗说亮话吧。是这样的，我那两个不争气的儿子不是出国留学了么？如今在德柏国获得了永久居住权的资格，只要加入德柏国的国籍就行了。”

　　何明的小叔说是这么说，但还是有点儿骄傲的。

　　武者至上没错，但一些学文的未必就没有出路了。毕竟这个世界，还是依靠着普通人来管理的。如果以武者来管理的话，那天下就会大乱的。

　　因为很多武者很难管那些重复又繁杂的事情。

　　说不定理不清事情后，一道真元就解决问题了，但这样做省事了，但只会让社会更乱的。到时候法律没用了，没有监管的话，大家就等着自取灭亡吧。

　　何明没有说话，但他听懂了他小叔的意思。而其他人都朝着他看去后，心中更加明了。

　　他也继续说道：“是这样的，我打算带着你小婶和我爸，也就是你爷爷移民德柏国，你觉得怎么样？”

　　如果仅是何明小叔一家移民，那倒是没问题。可现在要带走他爷爷，那就有点儿问题了啊。

　　毕竟何明自个儿都四十多岁了，而他爷爷更是八十五岁高龄了。老人家能够这么折腾吗？而且气候环境未必能够适应的。

　　哪怕何明多次用一些灵药作为调养，但人老了，身体机能退化了。不是一些灵药就能够解决所有问题的。

　　何明没有应答，反而看向其他人：“你们也是想要移民吗？还是有别的想法？那原因又是什么呢？”

　　他说完这句的时候，心中还是有点儿不高兴的。

　　华国都这么好了，而且也算是最安全的国家，没有之一了。为什么这些人还是迷信国外的月亮比较圆呢？尤其还是他的亲人。

　　如果他的子女想要移民的话，那他便打断对方的腿，他一辈子养着这些傻缺玩意。

　　“那个姐夫，我老婆觉得咱们国内还是不太安全的，再加上手头有点儿钱，打算移民到新兰国去。毕竟那里的风景怡人，气候那是相当不错的，不愧是旅游之国嘛。”

　　开口的是何明妻子那边的妹夫。

　　这些年来依靠着何明的一些权势，也算是赚了数千万的身家。移民到新兰国的话，还是没啥问题的。

　　毕竟这些钱的来路是正的，而不是财产来源不明。

　　新兰国还是挺欢迎这些有钱人移民的。

　　“前段时间不是报道了萍城的事情吗？很多人都被一股黑色毒气搞的莫名死亡了，而且还在蔓延之中。再说我们洪城也闹过一次病菌传染，也死了不少人的呀。”

　　洪城的病菌传染，乃是因为当初的半兽人一事。

　　到最后还是研发出来了疫苗，也算是解决了后患。

　　“明哥，你妹夫说的没错。网上都这么说了，有视频有证据的。更何况那些西方国家不是有天使降临吗？他们肯定会保护我们这些普通人的。”

　　来自于何明本家的一个堂弟开了腔之后，就再也停不下来了。再次恢复到了“七嘴八舌”的情况。

　　何明看到这一幕，心中觉得莫名的失落。

　　他这么拼命建造生存基地，就是为了想要保护所有的华国人，包括他的朋友和亲人。而这些亲人呢？竟然想要移民？

　　心寒啊！


第五百四十一章 移民潮

　　何明作为洪城武协后勤大管家，也是一位高级武战。

　　算得上是权势地位相当高了。

　　人类始终还是一些群居生物。

　　何明发达了之后，自然会照顾一番亲朋好友的。这么多年来有他的照看，只要不是傻子，都能得到极为丰厚的身家的。

　　这还是何明不让亲戚做一些违法乱纪的事情，也不盲目捞钱。

　　所以何明这些亲戚，他们是有钱移民的。

　　还有很多想要移民却没办法的人吧？

　　别的事情，何明他可能不知道，但是新兰国那个地方，在目前绝对是火坑，一碰就会炸裂的大火坑的。而西方国家那些天使还会保护人类？

　　别异想天开了。

　　天使也是一种生物，不是神。

　　是有七情六欲的，是知晓亲疏有别的。

　　他们是会保护人类的，但都是他们忠实无比的信徒才行。

　　半路出家的信徒？看情况吧。

　　很多时候他们都自顾不暇的，血族对他们也是虎视眈眈的。

　　还有一些人类武者，也不一定欢迎他们的到来。

　　何明不知道谁在网络上和媒体上鼓吹华国危险论，让这些人想要移民国外来自保。但何明心寒的同时，他也觉得要谢谢那些人，让这些不爱国的人都移民吧。

　　让他们去死好了。

　　省得在华国浪费资源。

　　越想越生气！

　　“我这么说吧，你们爱移民就移民，但我爷爷哪儿都不能去，就在蜀中待着挺好。”何明一点儿也不想劝阻了。

　　他也没有心情。

　　可是他有些事情必须要说：“新兰国等大洋洲的国家尽量别去，那是相当危险的，而那些西方国家未必就有你们想象的那么美好。如果非要移民的话，目前高丽国可以去，因为相邻华国。鸟不拉屎的非洲可以去，但生活肯定会很苦的。”

　　高丽国为什么可以去？

　　因为他们如果沦陷了的话，那就说明华国也很危险了。

　　说不定就是血族占领了高丽，华国能够坐视不理吗？

　　卧榻之旁，能容猛虎酣睡吗？

　　就算是没爪牙的猛虎，也是极度危险的。更何况血族的话，对比华国应该属于强龙，而且还只是露出一小部分身躯的强龙。

　　一旦血族大军压境武者世界的话，基本上很难抵御他们的攻击的。

　　……

　　“舅舅，您也跟我们一起去移民吧，毕竟您是高级武战，去哪儿都能得到尊敬的。而我们这些人也有一个照应啊，缺你可不好。”这个时候，一直被何明挺看重的亲外甥女这么说道。

　　她为什么会被何明看重呢？

　　因为是自己亲妹妹的女儿，如今也快要成就武徒了。到时候在努努力，未必不能成就武战。那他妹妹这辈子也算是可以骄傲一番了。

　　可现在呢？想让自己移民，就是来保护他们这些亲戚吗？

　　何明有一点儿怒极反笑的意思：“我可以把话撂这儿，你要是自己想移民，那就去。但如果把我妹妹，也就是你妈带走的话，我第一个弄死你信不信？还有我再说一句，你们爱移民就移民，我不会管，死也不会管的。”

　　“云秀，你也要移民吗？”说完，他对着自己的老婆大声了询问了一句。

　　这一声，让现场有点儿噤若寒蝉，没人敢在多言语。

　　何明脾气是好，但终究是一位高级武战。

　　他以前很少在家对老婆用这种语气说话的，甚至都很少直呼其名，都是用老婆称呼。如果是私人场合，更是用“亲爱的、宝贝”之类的肉麻称呼。

　　他这问题，顿时让他老婆马云秀有点儿懵。

　　“怎么滴，你还想让我移民啊？然后你好找小姑娘是吧？何明你是活腻了是吧？你想都别想，老娘就赖定你了。”

　　他老婆这理解的有点儿歪了，但何明却笑了。

　　他也很懂夫妻俩的所谓的爱情。

　　如果他老婆要移民的话，他肯定会雄起一次，大喊：“我要跟你离婚。”

　　幸好，不需要这么说了。

　　“你们好自为之，想移民就移民，到时候后悔可别怪我不提醒。我把话撂这儿了，全世界就我们华国最安全。要是不信，过几年看看就知道了。”了却一桩心事后，何明也再次劝阻了一下。

　　华国国籍对于华国人来说是不值钱的，因为大家都是华国人。

　　可只支持一国籍，不支持双重国籍的。

　　一旦加入别国，那么就自动取消华国公民的身份。

　　而想要重新加入华国国籍？

　　不好意思，有点儿难。

　　比登天还难吧？

　　除非你是真能登天，拥有飞天本领的武宗。

　　不少人一听何明不准备移民后，有一些人便打了退堂鼓。毕竟没有武者作为依仗的话，去国外想要混日子还是比较困难的。

　　受欺负都是小事，甚至有可能会死亡的。

　　但更多的人开始讨论了起来，依旧不死心啊！

　　……

　　何明这些亲戚，其实只是一个缩影。

　　移民国外这个说法，真的在华国是有庞大的市场的。

　　现在网络上到处有人讨论移民的事情，而绝大部分人理想中的地方，自然是西方发达国家的。这是有钱人的想法，没钱呢？

　　去东南亚一些小国，或者大洋洲一些国家。

　　人少，那么也意味着另类的安全吧？

　　这一股风潮汹涌澎湃。

　　有一些人是煽风点火的，有一些人是真的信了的。

　　有一些人是盲目跟风的。

　　但只要有点儿能量的人就会明白，华国真的是目前最安全的国家了。有两大武圣至强者，还有明面上数量最多的武宗和庞大的武者群。

　　西方国家的武宗数量是多，但这只是一个统称。毕竟欧盟是诸多国家组合起来的，而华国就是一个国家罢了。

　　更何况目前的华国是非常排斥那些血族跟光明系天使的。那么血族他们短时间内都不会前往华国来，自然华国也就可以获得短暂的和平。

　　如果是一些小国家的话，那么对于血族来说，基本上是来去自由了。

　　到目前为止，已经有五百多万华国人移民国外了，还有数千万在考虑或者正在准备移民了。

　　这样的事情，并不新鲜了。

　　只是何明从没有想过移民，自然就不关注这些罢了。


第五百四十二章 送人情

　　这些能够移民的绝大部分都是有点儿身家的，或者有点儿门路的。

　　但更多的人还是一些爱国的，对华国拥有强烈的归属感的老百姓。就算是有门路移民的，都不愿意离开华国的。

　　不排除一些人不移民是因为钱财不够，但也算是挺不错的一件事情了。

　　像某一小搓极端的鼓吹西方国家是天堂的“牧羊犬”，能少一批就是一批。

　　死了拉倒。

　　有本事就一辈子别回华国了，看看他们的西方爸爸会不会救他们这些所谓的慕洋移民。

　　天堂？去不了吧？

　　他们倒是有可能会下地狱的。

　　……

　　何明现在是很想一走了之，不管这些狗屁亲戚的破事了。

　　但还是忍了下来，如果以后他们想要移民的话，那就再说。别指望他帮忙，去了国外他可没有人脉关系了。

　　华国的武战，可指挥不了外国的老百姓。

　　除非他愿意加入某个国家才行。

　　对于武战级别以上的武者，任何国家都是相当欢迎的。

　　然而就是在这个时候，何明的手机铃声响了起来，而原本有点儿吵闹的人连忙停下了来，都看着何明。似乎以为他能有什么门路？

　　还是想要从他的电话之中，接触某一些武者吧？

　　何明看着来电显示，心中一突。

　　然而在众位亲朋的诧异之中，连忙走出了大厅。

　　“喂，杨光有事吗？”

　　以前杨光让何明不要称呼为“武将之类”的称呼，直接叫名字就行了。而杨光也算是将何明当成了自己的叔叔一般看待。

　　这是他认可的人。

　　“何叔是这样的，那个周董不是会来咱们蜀中蓉城开演唱会吗？你帮我订一个VIP包厢吧。”

　　杨光以前是挺喜欢周董的，而且这个世界依旧有他。

　　但杨光并没有打算像普通歌迷一样，往前排凑的，就需要比较安静点的包厢了。

　　“可以的，我立马给你安排吧。”何明很高兴。

　　因为他知道这是杨光特地送给他的人情。

　　为什么这么说？

　　别说杨光是武宗了，就算只是升龙榜第一人，只要放出话来，保证会有人上赶着给他送任何方位的演唱会门票的。

　　不管是前排还是VIP包厢，甚至近距离接触周董都是没问题的。

　　肯定会有人赶着送人情的。

　　但杨光让何明这么做，就是送人情给他。

　　以后的话，何明找自己帮忙也有理由的。

　　人情嘛，来来往往才是真。

　　一味地付出，可是不行的，人情总有用完的时候的。

　　何明挂掉电话后，脸上依旧止不住笑意。

　　而他再次进来的时候，那些亲戚依旧都注视着他。

　　不过他们的话还没有说出口，何明就提了出来：“我有事要离开了，你们继续聊吧。”

　　但在此刻，他还是对着老婆马云秀招了招手。

　　“怎么了？”夫妻俩来到了一个无人的角落，而他老婆也连忙问道。

　　“你不管如何千万不能答应移民啊，在国外的话是真的很危险的。其他人是走是留咱们能劝就劝，不能劝就让他们自己选择。”

　　马云秀白了一眼自己的老公，甚至还想要去揪他的耳朵。

　　自己是这么没有点儿数的人嘛？可手伸在了半空又停了下来，自己的老公也是要面子的嘛，哪怕没有外人。

　　见老婆不吭声后，何明了然。

　　夫妻俩这点儿默契还是有的，只是怕她经不住那些亲戚三番五次的劝说呀。以前某些人找他帮忙，不就是拐着弯找马云秀的吗？

　　“你猜刚刚是谁给我打电话，让我办事了？”何明说这句话的时候，脸上依旧止不住笑意。

　　真的像是普通人突然中了一个大奖似得。

　　马云秀摇了摇头，但她在想，如果这个瘪犊子玩意儿还吊人胃口的话，就要家法伺候了。

　　眼见气氛不对，何明只能干咳了一声，来掩饰一番尴尬。

　　“是杨光给我打电话的，而且他还让我帮他订一个演唱会的VIP包厢。”可何明并没有继续卖关子下去了，而是说了出来：“据说那个杨光已经成就了武宗，你懂武宗是什么吗？”

　　马云秀自然懂啊。

　　她可是知晓蜀中武协的会长，也是蜀中武道第一人的宫正，便是武宗境界的。

　　一旦他们家跟武宗搭上线了，那么起飞是完全没问题的。

　　“你心里有数就行了，不管是你们家还是我们家的那些亲戚，要移民就让他们去移民。而我们能够在蜀中得到武宗的关注，意味着什么？”

　　想到这儿，何明还是有点儿激动的：“更何况杨光的修炼资源很多，只要稍稍从手指缝中漏一点出来，就足够咱们的子女获得天大的机缘的。”

　　何明是相当感谢杨光的。

　　他因为年轻的时候受过重创，就算是有通脉丹给他，也很难通脉成功成就武将的。

　　可是他的子女不一样啊，会值得更好的。

　　以后成就武将，未必是梦想啊！

　　……

　　并不是何明自私，不把这些真相告知亲戚的。

　　因为杨光跟他的亲戚，真的是一毛钱关系也没有。而且他劝阻对方未必就能够带来好的结果，万一以后埋怨他们呢？

　　很容易好心办坏事的，都是成年人了，自己做的决定，不管好坏就应该负责。

　　……

　　周董很火，门票早就卖完了。

　　可是对于蜀中一些势力来说，想要这些门票的话还是轻而易举的。

　　不可能真的将所有的门票都放到线下和线上售卖的。肯定会留一些门票交给某些势力，某些地头蛇的。万一想看就正好没票呢，很容易出问题的。

　　不过这些事情，跟杨光没有任何关系。

　　他将自己的车停好，然后便走VIP通道前往自己的包厢。

　　其实所谓的VIP包厢，在很多歌迷的眼中并不是最佳的位置。毕竟距离舞台的位置有点儿远的，几乎做不到任何互动。

　　真正的VIP，就是前排。

　　有机会获得与偶像互动的机会的。

　　杨光进入了自己的包厢之后，便朝着看台的方向走出去。毕竟待在里面的话，是感受不到那一种氛围的。

　　这一次的巡回演唱会蓉城站，乃是在蓉城八万人的体育馆中举办的。


第五百四十三章 听欲

　　体育馆中，杨光放眼望去，是一群密密麻麻的人。都挥舞着荧光棒，携带一些发光的物体。甚至这里面还有一些不少的武徒，以及武战在看演唱会。

　　至于武将的话，那倒是没有。

　　因为一般上了年纪的人才是武将，而那些年轻又是武将的，基本上是没空追星的。

　　有这一种时间，还不如修炼啊！

　　更别提武宗了，那是除了杨光这位之外，是不可能的。倒是有几位武将级别的存在，在守卫着周董的人身安全。

　　其中一位杨光还曾经见过，乃是蜀中武协的某一位武将存在。

　　地头蛇也得出面啊，毕竟在自己的地头上。

　　……

　　演唱会的气氛是越来越浓烈，歌迷也越来越兴奋。但是他们并不知道，此时的杨光又回到了包厢之中，闭上眼睛去聆听，去感受那一股更加浓郁的意境。

　　直到，一个前奏响起。

　　现场顿时轰然。

　　就连杨光也猛然睁开了眼睛。

　　那熟悉的前奏，太让人着迷了。

　　周董的声音一开口后，在场八万歌迷，以及那些没有买到门票在外面的，也开始合唱起来。

　　这算是比较传统的情况。

　　但并非每一个巡回站都会选择这一首歌的。

　　“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。”

　　“你说这一句，很有夏天的感觉……”

　　……

　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。”

　　“院子落叶，跟我的思念厚厚一叠。”

　　杨光忍不住一起合唱了起来，他对于这首歌太熟悉了。曾经是他特别特别喜欢的一首歌，淡淡的初恋的味道。

　　哪怕他并没有初恋，但并不妨碍他的感受。

　　他曾经用着男同学的MP3，单曲循环这一首歌。

　　《七里香》

　　挺好的。

　　直到大合唱结束后，杨光的心中有点儿波动。

　　随后，他便离开了此地。

　　没有人知晓，这里来了一位超级大佬，在整个华国都数得上的大佬。曾经的升龙榜第一人，如今下榜了，却没有进入“龙源榜”的高级武宗杨光。

　　而接下来的时间里，杨光去听过一场“古典钢琴演奏会”。他去听了一场他以前完全欣赏不来的“歌剧”，但静下心来聆听的话，别有一番意思的。

　　不过在接下来，他去看了一场川剧，他这个蜀中本地人都不太喜欢的传统戏剧。

　　但杨光知晓，自己想要完成“听欲”的话，还差点儿感觉。

　　杨光为了达到自己的目的，那肯定要想尽一切办法啊！

　　而他现在的情况，就像是玩游戏在做任务。只要完成了某些事情后，便会自动获取任务的奖励的。而他的奖励，便是得到某一个分支任务的奖励。

　　听欲！

　　六欲之一。

　　不管是看演唱会，还是钢琴演奏会，亦或者传统戏剧，都是人为制作的声音。

　　都是值得聆听的声音。

　　但所谓的听欲，不可能仅限于这些的。如果这样的话，杨光还不如坐在家里，打开电视机循环播放音乐，乃至音乐剧啊！

　　这是无法满足条件的。

　　就像是见欲，如果真的看看电视就能够满足条件的话，那杨光肯定牛掰上天了的。

　　想一想，只需要看看电视听听音乐就能够成就意境，那武圣肯定不会那么值钱的。或许这种玩意，仅限于杨光一个人能够做到的。

　　后来，杨光也去感受了一些少数民族的音乐，但效果还是不太明显了。

　　或者说人为制作的音乐声，已经饱和了。

　　……

　　自然的声音？

　　鸟叫声虎啸声，还是风吟声？

　　杨光觉得这些有点儿普通，难道养去异世界感受一番强大的异兽的声音？是有点儿新鲜了，但还是不太刺激，没办法满足自己的欲望。

　　也就是说，这所谓的声音，不够变·态啊！

　　……

　　杨光开着自己的法拉利，漫无目的在蓉城游荡着，然后听着街边店铺音响放出来的歌，以及员工拿着喇叭促销的声音。

　　可是这一种声音，他小时候听过太多次了，也屡见不鲜了。

　　一脚油门，离开了有些吵闹的商业街。

　　这里没有他想要的答案。

　　可没多久后，前面因为红绿灯堵了车。他没有在意那些周围的车主发出来赞叹和好奇的声音，毕竟他这辆车即使在省会蓉城，都算是豪车了。

　　可是不知道怎么滴，杨光竖起耳朵开始听他前方一辆吉利车主说的事情。

　　“老婆，你是不知道啊，我爸给我打电话了，老家竟然闹鬼了，很多人都吓走了，每天鬼叫声太恐怖了。”

　　“这世界上哪儿有鬼啊？还不是一些色鬼，胆小鬼啥的啊，都是骗人的。”这个女的这么说，就说明她可能不太相信有鬼的事情。

　　毕竟不是每个普通人，都会接触某些自己不愿意了解的事情的。

　　但是武者的话，那都是人类修炼而成的。

　　自然是相信的啊！

　　“你老家在哪？那个闹鬼的地方。”可是突然，这开车男子脑海中响起了一道声音。

　　360度环绕声。

　　“卧槽！”这车主吓了一大跳。

　　他应该是没啥文化，被吓到了之后，飙出一句卧槽，走天下。

　　“你搞什么鬼啊，发生什么了啊！”他老婆也被吓了一跳，但却是被车主吓到的。

　　而这个男子脑海中的声音，自然是杨光传音的。

　　强大的精神力，完全可以将声音集束，输送到他想要传达的某个人脑海中的。所谓的传音入密，跟杨光的精神力传音，那是差了不止一个档次了。

　　“那个，我老家在蓉城下辖的都江堰市坝里乡老河村。”他没有回答老婆的话，而是如同神经病一般自言自语了起来。

　　都江堰市，是县级市。

　　等同于县的高配版。

　　杨光得到了自己的答案之后，便没有再理会了。

　　而他内心之中也有点儿兴奋了。

　　小时候最害怕的，就是所谓的“鬼物”了。看一些鬼片的话，也会自己吓自己。可前世地球是真的没有鬼物的。

　　而这个平行时空，杨光却看见过鬼，甚至也听过他们的啸声。但那是单个的，而现在好像那个地方有点儿热闹。

　　随后，杨光找到了一个无人的地方，将自己的法拉利放到了储物空间之中。而他也腾空而起，分辨了一下方向后，便朝着都江堰市疾驰而去。


第五百四十四章 冥婚

　　坝里乡老河村。

　　老河村的由来是在明朝年间的，有记载便是这般了。

　　更早的名称如何，就不提了。而它有一条更加源远流长的溪流，寓意也就这般，没啥出彩的。很多村落和乡镇，命名都比较随意的。

　　老河村四面环山，也会有一些天然的山洞。

　　而其中有一个山洞并不大，只有二十多米深，最里面倒是有一个饭碗粗细的小洞。人是没办法再进去了，但也不是所谓的蛇洞。

　　然而人类不知道，这个小洞里面别有洞天的。

　　以前或许有一些村里的小孩没啥可玩的，便来钻这些个天然洞穴。

　　但随着生活水平的提高，人类小孩都玩电脑手机了，谁还没事钻山洞啊？更何况这些孩子比以前野性十足的孩子更加金贵。

　　都是爸妈和祖父母的心肝宝贝，生怕有个闪失的。

　　连树都不让爬了，更何况满山跑呢。

　　然而他们并不知道，在天地异变过后几年，有一头游魂野鬼达到了老河村，便住在了那个山洞之中。

　　但这鬼还算是好鬼，从不害人。

　　更多的老河村村民也开始从靠山的地方搬家到交通更便捷，村民聚集的地方去了。

　　毕竟挨着山的地方，交通可不便捷了。

　　过些年，基本上都没有人记得那些山洞了。

　　……

　　当年的那头游魂，如今已经得到了道行，俨然是一头鬼兵级别了，堪比人类的武战。然而仅仅是如此的话，她也是不敢冒头的。

　　因为在附近村民的传闻里，可是有很多鬼在闹事的，光是她一头鬼兵怎么足够啊？

　　而且真闹鬼这样的事情，很容易惹得当地的武协注意的。就算是她是鬼兵又如何？原本就被人类的武战的气血所克制，尤其是武协里面还会有武将的。

　　怎么说也是可以将她弄死的。

　　一旦过于嚣张，被人类举报到当地武协的话，就会有所谓的武者外出，前来“除魔卫道”了。

　　这可是功勋点啊！

　　很多低级的武战，是很在意功勋点的。不仅仅能够兑换修炼资源，还可以兑换武技功法的。就算是想要钱来买功勋点，基本上都是难上加难了。

　　像杨光倒是不缺功勋点，但他也不缺钱啊！所以这鬼物敢冒头，肯定是有所依仗的。

　　其实很简单，这所谓的游魂野鬼，在生前乃是一个女的。修炼有成，也就是所谓的女鬼了。

　　然而她这种模样也不磕碜的女鬼，对于很多鬼物来说可是抢手货的。

　　前些时日有一头鬼将级出现了，要娶这女鬼兵为妻。同时这个地方也有一个对于鬼物来说的好东西，那就充满了阴气的深水潭。

　　就在那个人类钻不进去的山洞里面，往里面走大半公里，别有洞天。

　　有一个地下深水潭。

　　虽然他们这些鬼物完全可以独自占领，也不用担心人类和武者会来的。但人是有私心的，鬼也是如此。为了防止出问题，那个鬼将便打算告知周围的老百姓，他们在闹。

　　然后让当地的武将出马。

　　到时候这个鬼将再对战一番当地武协的武将，就可以达成友好相处的关系了。同时也借助武协之手，驱赶那些后来的鬼物。

　　深水潭的阴气对于鬼将来说，蕴养的效果有点儿低。但对于鬼兵甚至更低的厉鬼来说，可是一个好地方的。

　　鬼将也是需要手下的，那么这一种好地方，他肯定是不嫌多。

　　事实也跟他想象的差不多，都江堰武协只有一位初级武将。或者说他压根就不是所谓的都江堰市的武将，而是待在此地，其实是蓉城武协的人。

　　毕竟只有市级武协才有武者协会，这里的可是地级市的。

　　倒是有一些县市级也有武协，但那是少数。

　　蓉城名下的县级市，肯定不在其中的。

　　那个武将也来查看了一番，也得知了这个鬼将的意思后。

　　双方做了一个非常友好的决定，那就是让一些老河村的村民，严禁到山上砍柴之类的，而且也不能有人太过于挨着山林了。

　　如果是放火烧山的话，就要面临鬼将的报复。

　　有了人类武将的出面后，那么这件事情差不多就结了。

　　那闹鬼一事，也会慢慢的淡去的。

　　以后应该不会主动闹鬼，来吸引人类武者出面了。

　　按道理来说，等风头过去，大家就不会太过于在意了。没听到那位武将也派人来说了吗，那完全就是一些人恶作剧的。

　　可是千算万算，还是算错了。

　　那个胜券在握的鬼将压根不知道，一个普通人类将这件事情充当茶余饭后的谈资一般，对他的妻子说出来之后，便引起了一个强大无比的武宗出面了。

　　……

　　“嗯？”杨光飞行的速度太快了，没多久后便来到了坝里乡的上空。

　　然后强大无比的精神力散发出去，也察觉到了某个方向的上空，有一些淡薄的阴气之后，便继续飞过去了。

　　而此时，时间还没有到达晚上了。

　　杨光想了想，还是要等一下。

　　为何？

　　因为晚上的话，这些鬼物叫起来，应该会更加的卖力吧？

　　大白天的，他们未必就有心情叫唤。

　　就算是鬼兵以上的鬼物，都不太惧怕阳光了，可还是反感的。就像是某些人很讨厌吃香菜，不喜欢那一股味道，但并不是吃了就会死的。

　　可为什么非要让自己做一些不喜欢的事情呢？吃东西也是一样的。

　　鬼兵级别的鬼物讨厌阳光也是一样。

　　直到时间慢慢地过去，杨光也在村子里打听到了一些事情，那就是这些所谓的鬼物，还真的没有做一些害人的事情来。

　　就算是有，也没有让人发现。

　　等同于“好鬼”喽？

　　这些事情，就真的像是一些“人吓人的鬼”做出来的恶作剧一般。只有以后这些鬼物不搞事了，那么这事也就会慢慢翻页的。

　　人类的忘性是挺大的。

　　……

　　晚上，深水潭的山洞外。

　　一群鬼物正在聚会，也算是给他们的鬼将新婚的宴会。

　　算是一个大喜的日子，诸多游魂野鬼也要来送礼庆祝一番鬼将的大婚的。

　　以后要在此地讨生活嘛，讨好鬼将才是正道。

　　然后，有一个不速之客来了。


第五百四十五章 叶公好龙

　　鬼将的婚礼规模不大，但却很热闹。

　　附近一些有点儿名号的鬼兵都来了，还有大批次游魂野鬼。

　　结婚嘛，自然少不了美味佳肴，可杨光肯定是不会吃这些鬼东西搞的食物的。

　　那完全就是一些蛇虫鼠蚁嘛，对鬼物来说是一些好玩意儿。可对杨光来说，真的就是恶心人的东西。

　　彼之砒霜，我之灵药。

　　但俗话说，宁拆十座庙，不毁一桩婚。

　　哪怕是鬼婚。

　　杨光并没有在第一时间打断鬼将的婚宴的，更何况也没有所谓的女鬼叫嚣着自己不嫁啊，他自然没有理由帮忙的。

　　就算是帮忙，也不是这么回事吧。

　　难不成他堂堂一个人类高级武宗，还来抢婚，还是说干别的吧？

　　人鬼恋听起来有点儿刺激，毕竟杨光以前可是很喜欢电影《倩女幽魂》中的女鬼聂小倩的，她与宁采臣的人鬼恋，可是让处于青春期的杨光颇为躁动的。

　　恨不得取而代之。

　　跟女鬼聂小倩谈一场轰轰烈烈的爱情，可如果他不是主角的话，就会变成一堆枯骨，是属于那些被吸干阳气的书生。

　　而现在杨光是武宗了，完全有实力保证自己不被女鬼吸走阳气。

　　条件完全满足了。

　　可如果让他真的跟女鬼谈恋爱的话，那就算了吧。

　　叶公好龙罢了。

　　哪怕那女鬼长得还挺漂亮的。

　　杨光便看着这鬼魂。

　　将自己的气息整得很弱，他如果不主动散发出气息的话，那些鬼物是察觉不到自己的，哪怕是那个鬼将也不行的。

　　……

　　“鬼将大人，今日您与洛溪夫人大婚，可喜可贺啊！”

　　“酒过三巡”后，便有一位鬼兵开了腔。而那个所谓的洛溪夫人，便是那个女鬼兵，当年的游魂野鬼。

　　“哈哈，那肯定的，我能够娶娘子为妻，也是我前世修来的福分啊！”这个鬼将含情脉脉地看了一眼自己的娇妻，然后便笑道。

　　除了他们是鬼物之后，真的跟人类的区别并不大了。

　　另外，他前世修来的福分，应该就是死之前吧？如果按照他的说话，那真的算是他修来的福分了。

　　女鬼洛溪，是长得挺好看的。

　　一般鬼物死后，就算是想要变成更好看的女鬼，也是不行的。基本上都跟死之前的模样相差无几。除非实力达到了一定的层次，才可以更改自己的相貌了。

　　比如说鬼王级别的。

　　“我能嫁给鬼将大人，也是小女子的福气。”洛溪也巧笑吟吟。

　　既然她死了成为鬼物了，那么就跟人世间无关了。

　　更何况死之前，洛溪并没有结过婚的。

　　而她以鬼兵的实力，能够得到一个鬼将的靠山也算是极为不错了。如果不这样的话，或许以后还会有其他的鬼将的，甚至也有可能人类会来“除鬼”的。

　　正所谓“人无伤虎意，虎有伤人心”啊！

　　就算是鬼物，也是如此。

　　洛溪从未害过人，但并不妨碍人类对她恐惧的。

　　随后眼见要散场了，而这些鬼物似乎也没有闹洞房的意思。

　　自然看不了热闹了。

　　没办法，杨光只能出现了。

　　当然他也没有散发出自己的气势来，不然鬼兵都有可能被他强大无比的气血，直接震得魂飞魄散的，更别提那些小鬼了。

　　“那个谁，你们难道不闹洞房吗，我还没有看过呢。而且你们愿不愿意鬼叫一番啊？我很想听呢！”杨光一说话，现场的鬼物顿时吓尿了。

　　就算是鬼没有一些生理需求了，但是一样很怕啊！

　　能够让他们这些鬼物毫不知情，甚至连鬼将都没有察觉到的存在，能是普通人吗？

　　更重要的是，他们也不知道对方是不是携带者恶意啊！

　　这话说起来倒是没有什么大问题，但很明显充满了打趣的味道，好奇。

　　也不把他们放在眼中。

　　至于是不是那位鬼将串通人类武者，这个想法都没有。

　　因为那些鬼兵，没什么好图谋的啊，只要这个鬼将想要击杀某些鬼兵的话，那简直就是小意思的，犯不着人类武将来戏耍的。

　　此时鬼将想要溜了，连新婚娇妻都不想要了。

　　可是很快就一股强大的精神力压迫着他。

　　他立马懂了，如果他非要强行离开此地的话，那带给他的就是魂飞魄散的下场。到时候别说做鬼将了，就是连鬼都做不了的。

　　于是乎，他只能鼓起勇气，表现出一位丈夫的责任心。

　　搂着洛溪，安慰着自己的新婚妻子。

　　“怎么？我说话不好使吗？还是你们听不懂我说的话？”杨光再次开了腔。

　　接下来这些鬼物想求饶，但没用。

　　也不知道他们死了之后，脑壳缺根筋啊，完全不懂杨光的潜意思。

　　“我再说一遍，我没想要杀你们，就想要听听鬼叫声。如果可以的话，也把你们一些朋友啊，亲戚呀都叫来。到时候一劳永逸，我肯定不会找你们的麻烦的。”

　　“可如果谁要是阳奉阴违的话，那就别怪我不客气了啊！”杨光说完，一道强大的真元便出现在他的手中，那些光芒也照亮了附近的地方。

　　而这一股真元散发出来的危险感，让这些鬼物噤若寒蝉。

　　可是让他们当一些坑朋友的怀鬼，那也是不可能的。没办法，杨光只能裹挟着他们，前往那些有鬼物居住的地方。

　　就算是他们不说，杨光也是能够察觉到的，只是会比较麻烦一点罢了。

　　大概忙活了两个小时，也凑足了一百多个鬼物。

　　其中有三位鬼将级别的，二十多号鬼兵。

　　剩下的都是一些厉鬼或者低等层次的鬼物。

　　鬼王？

　　一个都没有看到。

　　“今儿呢，我不是来除魔卫道的，就是纯粹的好奇一下，那鬼叫是什么而已，你们听懂了吗？”

　　一开始杨光裹挟那些鬼物的时候，他什么道理都没说的，也懒得解释。

　　纯粹是浪费时间，如果谁不跟他走的话，那他就弄死谁。只要有点儿灵智的鬼物，都知道该怎么做的。

　　而现在，他便可以说了。

　　可是杨光这些话一开口活，便让那些鬼物面面相觑。

　　“怎么回事啊，还有这么无聊的人类强者吗？”


第五百四十六章 百鬼夜鸣

　　这些鬼将，都觉得自身不可能干过对方的，甚至连一丝反抗的念头都提不起来。那肯定不是人类的武将，而有可能等同于鬼王级别的人类强者。

　　其实他们不知道，就算是他们的鬼王来了也是一盘菜。

　　杨光可是无敌武宗的。

　　至于有没有堪比武圣的鬼物？基本上是不可能的。

　　那么杨光便无敌！

　　就算是有，又如何？

　　拥有了七情刀意，杨光便是准武圣了。

　　……

　　在某些传说里面，有所谓的百鬼夜行。

　　如今有百鬼夜鸣。

　　“都给我叫！”杨光利用真元，将自己的声音扩大许多倍，如此说了出来。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　换在鬼物的身上，也是可以通用的。

　　只要他们打不过杨光，又没办法逃跑，那么任何反抗，都是找死的行为。

　　魂飞魄散，跟尊严受损，哪个更重要？自然是活着更重要的啊，那些鬼兵都不会在意的，撑死了也就是一些鬼将有点儿自尊心。

　　杨光曾经听过女鬼马雯的鬼叫，但那个时候他还是初级武战，都有点儿难以承受的。

　　可现在的话，他只觉得浑身上下充满了刺激和兴奋感。

　　原来鬼叫，是这么叫的啊！

　　“……”

　　空气中，扩散出百鬼鬼叫的声音。

　　紧张又刺激和兴奋。

　　甚至有一些鬼越叫越兴奋。

　　……

　　“相逢即是有缘，以后你们也要保护咱们华国，我这也送你们一场造化吧。”杨光这么一说后，那些原本自尊心受损的鬼将和其他的鬼物，顿时大喜。

　　“谢谢人王。”

　　鬼王就是人类的武宗，而所谓的人王，就是人类的武宗级吧。

　　无所谓了。

　　“不用谢。”

　　杨光说完之后环视了这些鬼物，这才再开口：“但如果我哪天听到你们迫害人类的事情，那就别怪我不客气了。当然人类武者也不会主动将你们当成是祸害来除掉的。”

　　杨光说完之后，随手从储物空间掏出了三株中品灵草。

　　这散发出来的阴气，顿时让三位鬼将兴奋不已。哪怕是隔着一段距离，都没办法消除他们对那几株灵物的迫切的占有欲。

　　“谢谢人王。”这一次是真心实意的。

　　那玩意不说让他们成就鬼王，但肯定能够更上一层楼的，那些魂魄也会更加的凝实的。至于其他的鬼兵或者鬼物们，杨光也掏出了一些初级的阴性灵草，递了出去。

　　这些玩意可不是所谓的炼丹的东西，而是一些充满了阴气的灵草。对于喜阴的生物来说，也算是大补之物了。

　　比如说一些喜阴的血族，就相当喜欢这些灵物了。

　　“喏，新娘子，这是我给你的贺礼，以后当一个好女鬼就行了。”杨光还专门给了一株阴花，甚至比那些鬼将的灵物的质量还要告上一层的。

　　“谢谢人王。”这女鬼洛溪肯定知道，这人王不可能是看她漂亮才给这东西的。

　　但她也清楚“怀璧其罪”的道理。

　　也不管其他了，直接当着众鬼的面，当着杨光这个人王的面，将这一株阴花吞服了进去。

　　以后其他的鬼将就算是想要打主意，也没用了。

　　肯定不会铤而走险了。

　　而她的魂魄越发的凝实了，说不定再过几年，有可能成就鬼将吧？

　　绝对算是大机缘了。

　　“嗯。”杨光说完之后，连腾空而去。

　　在夜空之中分辨了一下方向后，便再次疾驰而去。

　　杨光是真的不是特意给女鬼好待遇的，只是因为她乃是新娘子，而且这“洛溪”的名字有点儿好听。再加上他听到了鬼叫声后，心情特别好，这才选择给的阴花。

　　反正这所谓的阴花对于杨光来说，真的算不上好东西了。占地方算不上，但类似的物品他还是有很多的。

　　但更多的话就算了。

　　这些鬼物看着杨光的身形离去很久后，才开始敢大喘气了。

　　之前不管怎么样，都是小心翼翼的，也完全想不到这个人类的强者，竟然有这种嗜好和怪癖？

　　喜欢听鬼叫？

　　如果这样的事情夺来几次就好了，多给他们一些阴灵之物就更好了。

　　“恭喜洛溪夫人，获得机缘。”

　　不管是阴花，还是其他的东西，对于鬼物来说都是极好的。他们以前就算是想要获得，也没有渠道啊！

　　“谢谢。”洛溪感谢了一番，然后才再次依偎在她新婚丈夫的怀里。

　　不管怎么样，嫁鸡随鸡，嫁鬼就随鬼了。

　　这是她自愿的。

　　……

　　“等等，我怎么感觉那位人王去的方向，好像是涂山那群妖兽的地盘啊？”

　　某个鬼将好像好起来什么事情一般，连忙说了起来。

　　“啊？是吗？”

　　……

　　涂山。

　　妖兽聚集之地。

　　此地有一位妖王，但并不是本土妖王，而是从其他的地方在此地占领地盘后称王的。那位妖王也知道人类有武宗的存在，也是那些答应联盟的妖王之一。

　　如果不想要联盟的话？

　　那很好，除非不属于华国境内的，可以去国外，但以后就不能回来了。一旦回来，有可能会被一些驻守在国境边的武宗阻杀。

　　谁能够确定，这些破坏力极强的妖王，是否携带恶意要报复人类啊？

　　更重要的是，大难来时不一起渡过，觉得外面危险的时候又想要回来自保，哪儿有这么好的事情啊？

　　哪边儿凉快，就上哪儿待去吧。

　　而一旦答应联盟的话，就得遵守华国的规则，以人类武者制定的规则。

　　想要毫无限制的屠杀人类城市，亦或者其他的做法，那是不可能的。一旦这么搞，那么都会被视为仇敌的。

　　到时候妖王级的妖兽又如何？

　　杀之！

　　……

　　涂山，林中深处。

　　“喂，你们老巢在哪，能带我去吗？”杨光站在一头狐妖的面前，如是说道。

　　这狐妖是很狡猾的，在听到这声音的时候便立马要逃走，但他的速度再快又如何？杨光的真元早就笼罩了附近的地方。

　　这方寸之地，就是杨光的领地。

　　他便是神。

　　只要杨光他不愿意的话，谁也没办法逃走的。

　　强大的精神力配合强大的真元，是这一只妖兵级别的狐妖无法反抗的。

　　于是乎，这狐妖将杨光领到了一个妖将的地盘。


第五百四十七章 旧相识

　　杨光低空飞行，跟在那狐妖的身后。

　　没多久后，便到了地方。

　　“嗯，还不错，竟然遇到了妖兽聚会嘛，也懒得我到处跑一趟了。”杨光环视了周围的情况之后，也是笑了。

　　可是那狐妖在此时便叫唤了起来：“虎将大人，这个人类想要对我们妖兽一族不利。”

　　在场的可是有十多头妖将级，其余的妖兵上百。

　　而那位虎妖听到狐妖这么说后，顿时大怒：“人类，你确定要这么做吗？这里可不是你们人类的地盘。要不是我们之间有规定的话，我现在就可以将你杀死，然后神不知鬼不觉的。”

　　“哦？这里就是你们这些妖将和妖兵吧，挺好的。我觉得你这个气势有点儿底气不足，要不你再喊几嗓子？”

　　杨光这些话，就像是左顾而言他一般。

　　顿时让一群妖将懵圈了。

　　“你敢耍我，是不是活得不耐……”他那一个“烦”字还没有说出口后，便闭上了嘴。

　　因为杨光手中有一道真元冒了出来，而这道真元给他们在场所有的鬼将和鬼兵，带来无与伦比的危险感。

　　就像是杨光之前在那些鬼将面前，懒得解释问题后，直接以武力镇压，省得浪费时间的小事情一般。

　　“这位人王，这里可是我们妖兽的地盘，你来这里不合适吧？就像是我们妖兽基本上也不会主动前往人类的城市一样。”

　　此时有一个妖将想起了一件事情，他们再也不是以前的散兵游勇了。

　　有一位妖王作为支撑，那日后说话都可以硬气了。

　　而他们这一次聚会，其实就是那位妖王提出来的。

　　“没事，我跟你们妖王的关系应该不错，他肯定会答应我的要求的。”杨光不认识什么妖王，但他觉得对方应该不会拒绝自己的。

　　就是想要听听这些妖怪们是怎么叫唤的。

　　以前倒是听过了一些普通的野兽的叫声，而妖怪是怎么叫唤的，他还没有听过呢。那鬼叫声是真的有点儿刺激的。

　　杨光觉得自己再试试的话，应该会差不多了。

　　而现在可是有很多妖将和妖兵的，效果肯定不会差。如果有可能的话，他还想要让妖王现出原形，给自己叫唤呢！

　　杨光可以硬气的说，基本上没有妖王会拒绝他的要求的。

　　只是叫唤一声，又不是打生打死的。

　　如果觉得自尊心或者倔脾气上来了，宁死不屈的？

　　杨光也没有办法。

　　他必须要集齐“妖魔鬼怪”的叫声的。

　　来满足一下他的六欲之一。

　　也算是不择手段了，到时候大不了给予一点儿好处就是了。

　　“是谁，这么大胆，敢在我的地盘撒野？”然而此时，从远处传来了一道声音。

　　而在场的诸多妖将，面露喜色。

　　甚至那位被杨光伤了自尊心的虎将，兴奋难以自拔。

　　虎啸了出来：“吼……大王来了。”

　　“那位虎将，你的叫声很好听，再叫几次吧，我给你机缘。”然而杨光的话，将虎将的兴奋之感，一扫而空了。

　　不过虎将还没有来得及说什么，就见那位妖王达到了地盘中。

　　化为了人形。

　　一旦是本体的话，这个地方就有点儿不太够了。而且他的身后，还有一些身材苗条的妖兽化形，但那一股腥味还是没办法掩盖住。

　　不过杨光却一眼认出了他的身份，不说相当熟悉了，但肯定是见过的。这所谓的妖王，便是曾经盘踞在萍城孽龙洞之中的蛇王。

　　而他身后那些身材不错的女子，想都不用想了，肯定是一些蛇妖的。

　　也应该算是他的后宫吧？

　　不仅杨光认出了对方，而那个蛇王也同样如此。

　　他为什么会千里迢迢从萍城跑到蜀中来，不就是知晓蜀中的实力，在整个华国都不算很强的吗？

　　另外，他也知晓那位曾经虚空围困他们的那位大人物，有可能跟蜀中洪城的杨光有旧的。

　　一旦有那么强大的存在镇守蜀中的话，他这一妖王也无形之中能够增加存活下来的机会。为什么不待在洪城，而是来到了蓉城的辖区内，不就是想要敬而远之嘛！

　　没想到，对方竟然找上门来了？

　　“你怎么来了？”蛇王的话语之中，说不上高兴，但也没有仇恨。

　　而那位虎妖有点儿懵了，之前他听到杨光说与自家的妖王关系不错，竟然是真的啊？

　　其实他并不知道，这真的是巧合。

　　杨光还真的不知道，蜀中的范围内来了蛇王的。之前跟这虎妖将所说的关系有旧，就是胡诌的。

　　“那啥，我想要听听你们这些妖兽是怎么叫唤的，我有大用。”

　　“嗯？”如果这是搞笑视频的话，就完全可以在蛇王的脑门上加上“一群乌鸦飞过”的无语表情的。也算是他内心的真实写照。

　　什么时候，人类都这么闲了吗？

　　当然，他也察觉到杨光乃是一位武宗，而不是之前的武将了。这就不是能够任由自己拿捏的小小人类了。

　　“行，我让他们叫唤一下吧，到时候你必须给我提供一些好东西才行，这样我才能够服众。”

　　杨光完全没问题啊：“行啊，到时候我给你一具伯爵级别的血族尸体如何？”

　　“可以。”蛇王听到这里的时候，便露出了笑容。

　　那血族的心脏最大补了，对于他这个妖王来说价值都非常高的。

　　可是他撑死了也就是跟堪比武宗的血族不相上下的，想要击败和击杀都是非常难的。

　　除非跨越了一个境界。

　　可是他听到杨光说的这么简单和轻松，也明白了一件事情。不管是杨光，还是他背后的那位存在，都是拥有击杀比他还有可能更厉害的生物。

　　于是蛇王对着他那些新属下开腔了：“这位人类武宗，乃是我的朋友。而他从小就好奇咱们这些妖兽是怎么叫唤的。而且在他的恳求下，我才答应了他的请求。”

　　现场倒是没有一片哗然，可如果这蛇王不把这些事情处理好的话，以后就跟那些妖将们离心离德了。

　　他们就算是不跟蛇王混，也能去别的地方啊。

　　又不是非要死磕的。

　　伤自尊了的话，难道还不能“辞职”吗？


第五百四十八章 作妖

　　蛇王的智慧是相当于正常的成年人类的，自然不可能干出一些没有担当的事情来。

　　所以他很快就解释了起来。

　　不管那些妖将们信不信，反正他说了。

　　这是他的一个理由，也是让那些妖将妖兵们相信的一个理由。

　　“在我的要求下，这位人类武宗愿意给一具堪比妖王的血族尸体当做是谢礼，到时候那血族的骨血就交给你们自由分配了，每位在场的妖族都有份。如果不够的话还可以找虎将领取相等价值的灵物。”

　　随后蛇王将目光望向了那位虎妖将。而虎妖将知晓自己能够得到好处后，心情肯定要好了。重复了一下蛇王所说的话：“到时候没有领到骨血的，都可以找我领取相等价值的灵物。”

　　“蛇王万岁，人王万岁。”一些小妖开始庆祝了起来。

　　不管什么东西，有好东西就行的。

　　心情也就好了，到时候开始妖叫的话，也会更加卖力的。

　　又想要马儿跑，又不让马儿吃草，哪儿有这么好的事情啊。杨光愿意给予好处，也是为自己着想，同时也利人利己罢了。

　　对于杨光来说，血族伯爵的身体还是很值钱的，可他用不着兑换财富了。而血族强大生物的心脏是可以炼丹的，也是极为珍贵的主药。

　　但对于妖兽来说，是可以生吞的。

　　他们的骨血，也是大补之物。

　　……

　　用蛇王作保，这些妖将和妖兵也开始变成了原形，开始妖叫了起来。

　　跟鬼叫不同，这妖叫声更显得杂乱无章。

　　“虎啸。”

　　“狼嗷。”

　　而一些狗妖，则开始汪汪叫，跟家犬类似，但他们的叫声更加的洪亮，显得更有气势。杨光越发觉得这所谓的“妖叫鬼叫”声，对于自己的“听欲”作用还是极大的。

　　但是总觉得还是差点儿意思。

　　然而都叫了几分钟了，这些妖兽们也有点儿累了。

　　“继续叫，分批次叫都可以，我再给一具血族伯爵的尸体。”杨光开了腔。

　　而那些妖兽听到杨光所说的话，痛并快乐着。如果能够多一具血族伯爵的尸体，那么对于他们来说，就有更多的选择。

　　不过这一次并没有一起妖叫了，而是轮流叫了起来。

　　……

　　这些妖怪们很少作妖，可偶尔一次的作妖，却让涂山一些普通的飞禽走兽懵圈了。一些飞鸟只能摸着黑，快速的飞遁离开涂山的范围。

　　一些入睡了的走兽，也撒开丫子在奔跑在逃命。

　　蛇虫鼠蚁，开始搬家。

　　离开妖叫的地方越远越好，最好一辈子也不要听到这些声音了。

　　它们害怕啊！

　　而这些妖兽们的声音，特别响亮，哪怕处于深山之中，隔着人类的居住地很远了，依旧有人能听到断断续续的妖叫声的。

　　更何况那些耳聪目明的强大武者呢。

　　……

　　涂山是都江堰市的地盘，但远离主城了。

　　而某位武将接到了自己弟子的电话，得知那些在涂山一直没闹腾的妖兽开始吼叫后，有点儿懵了。当然让他去查看一番，那是不可能的。

　　如果是鬼叫的话，问题不大。

　　可如果是妖叫的话，他还真不敢凑过去的。

　　听说近段时间，蓉城涂山范围来了一头妖王级的蛇。也就是当初在萍城的时候，七位武宗级的存在。不管人类武者是否跟他这种妖王级别联盟与否，他也是不敢进入蛇王的地盘的。

　　能够有资格跟他对话的，除了武宗级外，也没有其他人了。

　　没办法，他只能将此事上报给蓉城武协的会长。

　　一位高级武将。

　　“你弟子听到了涂山那些妖兽在吼叫？而且数量很多？”蓉城武协的会长一听此事后，脑子嗡嗡响。

　　这是什么情况啊？

　　“是啊会长，那些涂山妖不知道吃了什么药了，竟然搞出了这种动静。如果有联系方式就好了，打个电话通知一下。”

　　这武将所说的话还真没错。

　　一些妖兽的智慧跟人类没区别，甚至有一些还要更聪明。他们自然也会用电话的，但是在涂山的话，基本上是没有信号的。

　　“你说他们会不会有某位妖族大人物死亡了，这吼叫在祭奠呢？”

　　“不是啊会长，我刚刚忘了说了，那些妖兽叫的很欢快和兴奋，就好像有好事发生一般。什么痛苦的惨嚎声啊，一律没有的。反倒像是普通人中了五百万的彩票大奖似得。”

　　蓉城武协会长：“……”

　　……

　　无语的人不止他一个。

　　此时此刻，在涂山范围内。

　　三道身影凌空，而为首的则是一位年轻人。

　　但他能够凌空飞行的话，就代表他最起码拥有武宗的实力的。

　　在整个华国，除了杨光之外，应该没别人了吧？

　　难道是一些强大的武宗返老还童，年轻化了？

　　还真不是。

　　这个年轻的武宗乃是隐世家族，莫家的莫争。而他身后跟着的两位则是高级武宗，也是他的护道者。

　　他们更加清楚的能够听到那些妖兽的吼叫声的。

　　“怎么回事？难道这些妖兽知晓我们要收编于他们，特意欢迎的吗？但这不可能啊，我们可是临时起意的。”

　　两位护道者也是一脸懵逼，他们不知道啊。

　　要知道他们这些隐世家族，可是不太受欢迎啊。

　　之前他们在华国秦岭深山中，刚刚出世的时候就被华国人类的至强者守护神，刀神李流水堵住了。也算是给予了他一个警醒，让他不要随意搞事情，不然的话，他小命难保的。

　　莫争又不是傻子，有一些潜台词他是很清楚的。就算是他的祖父也是武圣级别的，可不会轻易外出。

　　而现在他提前出世，算是试探华国武道界，也算是打前哨。

　　到时候他成立一个大型的势力后，就可以让他们莫家的人一出世，就能够名震天下的。毕竟隐世家族如果不想要隐世了，就得告知天下人，他们来了。

　　我来我见，我征服！

　　这些时日来，他们也收服了数量不少的武将散修，足足有二十多位了，这还是在精挑细选的情况下。但一些天赋更加出众的武将散修，也未必愿意屈居于人下的。

　　哪怕武宗相邀又如何？


第五百四十九章 身体一哆嗦

　　莫争很清楚，这些散修武将想要收服没问题，只要不触碰那些武协的武将就行了。

　　除非他拥有无视武圣级别的力量才行。但那是不可能的，就算是他祖父出来了，也未必能够占到便宜的。

　　他祖父虽然是中级武圣，寿命极长。但跟莫家诸多武宗一样，寿命已经到达了老年化。

　　固然最起码还有四五十年的寿命，但本质在武圣中，都算是老者了。

　　而莫争之前见到的刀神李流水，模样也就是中年男子。哪怕实际年龄更大点，但肯定有限的，而他也听说那位陆青山也是同一个时期的存在。

　　两个处于壮年的初级武圣，他祖父未必能够赢得了的。

　　除非不顾气血衰败，强行动用一些手段。

　　但后遗症很严重的。

　　这莫争还不知道，陆青山已经达到了中级武圣的地步。甚至他的搬山剑意更加强大了。

　　原本剑意就是攻击性十足的。

　　主攻击。

　　他祖父肯定是打不赢陆青山的。

　　然而这还不是最可怕的，最可怕的是杨光的九道刀意合成为一道刀意，就可以成就武圣了。

　　有可能是无敌武圣吗？

　　但不管怎么样，肯定会比他祖父强大的。

　　而且华国又不少强大无比的武宗，正在窥伺武圣境界。

　　……

　　武将级别算是饱和了，那么就需要有强大的助力才行。

　　得是武宗才行了。

　　华国在以前，主要的武宗是武者工会的，还有世家宗门的，以及中立的势力。

　　像龙虎山天师府就是中立势力，但是底蕴太强大了，听说某位老天师正在触碰武圣的境界。而佛门的话，也是如此。

　　可那是以前，势力比较分散，也好拉拢。而现在被血族入侵逼迫后，这些势力搁置争议，共同发展来抵御血族入侵了。

　　目前都算是盟友了，那么莫争想要争取这些武宗的话，很容易被华国的武圣所敌视的。

　　到时候，他说不定就完犊子了。

　　而他的护道者？

　　也是能够保证他在武宗级别内无敌罢了。

　　毕竟他们两位可都是高级武宗啊！

　　跟人类结盟的还有一些异灵生命，比如说灵王妖王鬼王的，而且这些数量还不少。

　　但总归不是人类，有点儿矛盾还是正常的。

　　到时候莫争收服这些妖王级别的存在，也是很不错的想法的。说不定那人类的武圣，也会睁一只眼闭一只眼的。

　　而他们也听说了在萍城出现的蛇王。

　　灵王受创，而鬼王来无影去无踪的。

　　倒是这个蛇王暴露了踪迹，如今前来涂山便是直奔蛇王而来的。

　　可是让莫争万万没想到的是，那些妖兽竟然在吼叫？

　　不管成功与否，这些妖兽都不应该这么高调啊！

　　……

　　“走，我们去瞧瞧，那个蛇王到底在搞什么鬼。”这莫争觉得是那个蛇王搞出来的事情的，因为也只有他才有这个能量吧？

　　为他的新家祝贺吗？

　　“是，公子。”两位护道者应答。

　　随后，三道身影腾空而起，稍稍掩饰一番自己的气息后，便朝着涂山妖兽的据点而去。

　　此时此刻。

　　杨光闭着眼睛，一脸满足。

　　聆听着这些鬼哭狼嚎，而且他内心越来越兴奋了。

　　直到蛇王有感，察觉到杨光似乎就差临门一脚后，猛然化为原形。

　　一条巨大无比的蛇便出现在半空之中，张开巨嘴。

　　“嘶！”

　　直达灵魂。

　　而杨光内心猛然一震，身体颤抖了一番。

　　一哆嗦。

　　随后他整个身体瘫软了一秒钟，这才睁开了眼睛。

　　爽！

　　浑身通透的爽！

　　“多谢蛇王相助。”杨光对着半空之中的蛇王，拱手做了一个揖表示感谢。

　　不管怎么样，对方还是帮助了他。

　　因为临门一脚，有可能永远都差那么一脚了。

　　而现在这蛇王的叫声，让杨光瞬间完成了自己的目标。

　　七情六欲。

　　六欲之一的听欲。

　　已成！

　　剩下的三欲，杨光很清楚没这么困难了，除了那一个意欲有点儿难。

　　毕竟那个杨光并不是很懂。

　　可有这听欲和见欲打底，杨光的底气就更足了。

　　到时候船到桥头自然直吧？

　　“蛇王，这是三具血族伯爵的尸身，你且拿好。”杨光说完之后，立马从储物空间之中掏出三具气血依旧浓郁无比的血族伯爵的尸身。

　　在储物空间之中，是不会有任何变质问题的。

　　而对方也不在意杨光这三具尸身是从哪儿掏出来的。

　　庞大的气血，自然也让那些妖将妖兵们察觉到了，后续的妖叫声也停了下来。

　　“人类武宗说了，你们的叫声，很出色的完成了他的目标，多出来的一具血族强者的尸身，算是额外的奖励。”

　　蛇王并没有在意多出来的一具，但他也知晓这是杨光的额外给他的谢礼。

　　可是他反而给了那些手下们。

　　甚至连原本的血族伯爵的心脏，都没有第一时间掏出来的。

　　“蛇王大气！”杨光看着蛇王后，笑着说道。

　　对方把功劳，直接又丢给了杨光。

　　明明杨光什么都没有说的。

　　“这样吧，我还会炼制丹药，到时候我炼制一些兽丹交给你怎么样？”

　　这个时候，蛇王露出了笑容：“那最好不过了。”

　　而此时，莫争三位武宗也出现在妖兽据点的上空。

　　妖叫声也刚刚停了下来，倒是察觉到了那死后气血依旧汹涌澎湃的血族伯爵的尸身。

　　“东西留下来，那是我的。”莫争大喊了起来。

　　不顾在场诸位的诧异。

　　他可是很清楚那三具血族伯爵的尸身的价值，就算是他也不能无视。而现在好像是给那些妖将的？这太浪费了啊！

　　难怪他们妖叫不止，感情是庆祝。

　　而他要收服蛇王，那么涂山所有的东西都是他的。

　　等等，如果蛇王只是武宗级的存在，那么这三具堪比中高级武宗的血族伯爵，是谁灭杀的。但不管怎么样，莫争先要将那些东西拿到手再说。

　　万一有所损耗，那就太浪费了。

　　而杨光察觉到了三道武宗的气息，尤其是一位武宗竟然卑鄙无耻从妖将的手中抢夺自己送出去的礼物。

　　这怎么可以！

　　杨光的东西，只有他愿意给才行。

　　谁抢，就打死谁！


第五百五十章 三人阵

　　杨光体内真元涌动，一瞬间便出现在莫争的身前。

　　而那两位莫家的护道者察觉到那一股空间波动之后大吃一惊。

　　对着莫争大喊道：“公子小心，那人在你前面。”

　　他们之前并没有注意到杨光的存在，毕竟杨光一开始都是收敛气息的，也不会无时无刻散发出气势来。

　　然后让所有生物都知晓他是武宗？

　　杨光还没有这么臭屁的。

　　自然而然，莫家的人最多也就预料到有蛇王这个武宗级的妖兽。可是对于他们来说，蛇王是没有任何威胁可言的。

　　别说他们这两位高级武宗，就连莫争自己，也是一位初级武宗。

　　实力甚至不弱于中级武宗。

　　如果暴露底牌的话，就算是高级武宗，他也有一击灭杀的能力。

　　更何况他们知晓武宗级在任何地方，都不是烂大街的货色。

　　掉以轻心也是很正常的，谁知道在涂山这个破地方，竟然有一位高级武宗？

　　而且是一位比他们还要更强大的高级武宗。

　　不过两位武宗护道者，哪怕是来自于隐世家族的，但战斗经验相当丰富。

　　并非从温室出来，完全靠闭关和灵药资源堆砌起来的。

　　他们并没有过于慌张，眼见自己没办法替莫争公子抵挡攻击，两人手中的真元也朝着其他的妖将妖兵堆里攻击了过去。

　　同时也爆发出另外的纯粹的真元之力，也亡羊补牢朝着杨光攻击了过去。

　　现在临时用武技还是其他秘术，都是来不及的。

　　纯粹的真元之力，效果也是极强的。

　　当然他们也很有分寸，怕误伤他们公子爷。

　　这一切都是在电光火石之间发生的。

　　而他们的办法就是围魏救赵。

　　杨光如果想要袭杀他们家公子的话，那么诸多的妖将妖兵肯定会死在他们的攻击之下的。

　　当然，他们也不敢确保有效，万一杨光不在意这些妖兽的生死呢？

　　人类跟妖兽始终是不同种族的，他们要击杀的诱饵也非人类武者。

　　杨光未必会上套。

　　但不管怎样，不计后果也要出手。

　　两人也快速朝着杨光疾飞而去。

　　杨光自然察觉到来自于背后的攻击，以及那些妖将妖兵面临的威胁。

　　自己刚刚得到了他们的帮助，势必要力保的。

　　那蛇王只是初级妖王，面对两位高级武宗的随手一击，也是不可能接下两道真元攻击的。

　　只能全力护住那些妖将。

　　但杨光不可能坐视不管剩下的妖兵们。

　　“砰！”杨光随手一道真元击中在莫争的胸前，顿时倒飞出去。

　　吐血不止。

　　这让莫争这位刚出世，便想要争天下的天才武宗来说，是非常大的打击。

　　甚至他还能感觉到，原本对方有可能直接重创甚至击杀他的庞大真元，也收回来绝大部分。

　　但他依旧被重伤，根基受损。

　　但杨光他并没有理会被他随手重创的莫争，反而更在意那些妖兵。

　　他原本要攻击的更多的真元收回来供应自身，在一瞬之间来到了那些妖兵们的身前。

　　凌空击爆了莫家护道者的强大真元攻击。

　　后发先至。

　　也救了那些妖兵们的性命。

　　可杨光怒了。

　　他先是对着蛇王说：“你带着他们先离开此地，这已经不是他们能够抵御的。”

　　武宗们的能量余波，都足以让任何非武宗境界的存在重创甚至死亡。

　　武将也不例外，有可能余波都足以致命。

　　在外界他们可能是高高在上的武将级，但面对武宗的话，撑死了也就是更大一点点的蝼蚁。

　　除非极少数拥有跨大境界战斗的武将。

　　比如说杨光。

　　蛇王自然也很清楚这些差距，先是对杨光感谢了一番。

　　毕竟不管咋样，杨光也是救了他那些属下的性命。

　　随后又对着妖兽们说道：“快点离开此地，没有我的命令，都不允许回来。”

　　众多妖兽听闻，一窝蜂的离开了。

　　他们这些妖兽更加清楚这其中的差距和危险。

　　要不是那些强大武者没开口，不然早就跑了。

　　之所以不跑，是担心先跑的有可能被那些武宗针对而死亡的。

　　但有妖王守护着，胆量就大了许多。

　　而那两位莫家护道者并不是很在意妖将妖兵们的生死，他们来的目的，只是为了蛇王的。

　　更重要的是，他们正在为莫争疗伤。

　　而没有了后顾之忧的杨光，看着那三位武宗说道：“你们找死！”

　　他还是没有一言不合就要击杀莫争一行人的打算，而是在试探一番。

　　“我看你才找死，胆敢跟我们莫家作对，还伤我们家公子。”

　　此时的莫争从表面上看是迅速恢复了伤势，但真实的情况他自己很清楚。

　　强行恢复伤势，以后必须服用珍贵灵药调养身体，而且还得用一个月的时间来蕴养。

　　但即使如此，还是有其他方面的损伤。

　　“呵呵，什么莫家，我没听过。但就算牛掰上天了又如何？”

　　杨光真没听过莫家，从这三位毫不掩饰的庞大气息来看，最起码也是一个大家族，说不定还有武圣。

　　但那又如何，这并不是他们嚣张的资本钱。

　　“废话少数，既然敢做，那就要敢当，手底下见真章。”

　　面对三位武宗杨光毫不在意，但蛇王却不敢靠前了。

　　任何一位他都不是敌手。

　　莫争也被杨光如此嚣张的话语，气炸了。

　　他什么时候受过这种气了。

　　于是乎他对着两位莫家护道者说道：“荣叔誉叔，咱们联手将此僚诛杀，护我莫家声威。”

　　莫荣莫誉闻言点头：“公子爷所言极是。”

　　莫家身为隐世家族，底蕴极深。

　　他们也是知晓阵法的，但并非所谓的阵法之术，而是强大无比的合众术。

　　三人阵。

　　以人为阵，互为犄角。

　　三角形是相当稳定的形体，而三人阵可以极大程度上发挥出更强大的战斗力。

　　真正做到一加一加一，等于四以上。

　　尤其是以武宗为阵，有可能无视莫争这个初级武宗的短板，发挥出四位高级武宗的战斗力出来。

　　防御力也是成倍增加。

　　但他们这么做，也意味着一件事情，那就是无比重视杨光。

　　觉得拥有致他们于死地的能力。

　　不然的话，两位高级武宗，一位天才初级武宗，还用三人阵联手对敌吗？


第五百五十一章 秘术束缚

　　杨光面对三位武宗的围攻丝毫不惧，就算是三人阵的威力再强又如何？身为高级阵法师，就算是莫家以人为阵的阵法又如何？

　　阵法万变不离其宗，其中的优劣他一眼变能看出破绽来。

　　不说破绽百出，但肯定不是完美无缺的，想要成为毫无缺陷的阵法，那是不可能的。

　　当然，这阵法对于绝大部分人来说，都是无解的。不懂得阵法的人，就算是实力再强，只要没达到武圣境界的话，那就无解。

　　可问题是杨光不仅懂阵法，实力还很强。

　　但是莫争他们毫不知情呀，以为这是能够克制杨光的办法。

　　于是乎，莫家三位武宗一瞬间便团团围住杨光，形成了一个三人阵。而他们体内的真元，立刻朝着杨光攻击过去。

　　只见他们的真元化成了兽形，张牙舞爪的朝着杨光吞噬了过去。

　　有一些强大的武将都可以做到真气化形攻击，那么武宗更可以轻易做到的。这过程需要消耗一点儿时间，但威能会比纯粹的真元攻击要强大一些。

　　别小看这一点点，实际上也是极为可怕的。

　　三面夹击，杨光按道理来说是无法抵御的，腹背受敌。一般人的想法肯定是想要遁出包围圈，虽然想法很好，但却很难做到啊。

　　被阵法困住的人，移动速度会大大降低不说，莫家的武宗也是能够移动的。

　　正所谓敌退我进，敌进我退。

　　类似于游击战，也可以确保被困住的人一直都被困在三人阵中。更何况被困住的存在想要移动的话，会过快消耗体内的真元。

　　也无法汲取天地灵气，那么有进无出。

　　迟早会被耗死的。

　　至于动用所谓的上品灵石恢复真元？

　　很抱歉，这个机会是不可能给的。

　　因为在阵法里面的灵气，是非常迟滞的，充满了惰性。被困住的武宗，体内也无法快速汲取天地灵气来补充真元。

　　相当于步步落后与人，岂能不败？

　　如果不是武圣，也不是武宗呢？

　　那压根就不需要让武宗动用三人阵，直接击杀便是了。

　　“实力强大又如何，在我们莫家的三人阵里面，也算是猛虎入沼泽，一身本领无处施展的。”莫争有点儿暗喜。

　　他之前被杨光重创，便知晓对方的实力远比自身更强大的时候，是有点儿失落的。

　　可如果联手护道者将杨光击杀的话，他岂不依旧是最强的年轻的武宗呢？他可不觉得在华国，还会有谁比他更出色的。

　　可现在，他值得高兴一番。

　　更何况莫家的三人阵也值得他骄傲一番，不说压箱底的绝招，但肯定也不会差到哪儿去的。

　　“死！”莫争心中暗道。

　　眼见真元三分归元，他已经可以看到杨光的下场了。就算是侥幸不死，肯定也是重伤的下场。而一旦重伤的话，岂不是任由他们拿捏？

　　可是下一刻，莫争睁大了眼睛，大喊一声：“不可能。”

　　而莫荣莫誉的心情也好不到哪儿去。

　　他们看到了原本必然束手无策的杨光，竟然只是稍稍往左侧挪移了一步。

　　不偏不倚。

　　而三股真元却交叉过，却无一击中杨光的身体。

　　兽形的真元余波倒是击中了，但压根无法做到有效的伤害。对武将来说可能致命的真元余波，对高级武宗来说，跟挠痒痒的区别并不是很大。

　　这是巧合吗？

　　接下来他们再次试探了一次，可依旧闪躲过了，他们也确信杨光并非是运气好了。可是他们想要试探杨光，但试探是要付出代价的。

　　杨光向前踏了一步后，体内一道真元化成螺旋钻，直接朝着那个莫荣的胸腹钻了过去。

　　杨光的速度是任何武宗都无法比拟的，就算是在三人阵之中，他体内的真元压根就没有任何迟滞的迹象。

　　相反，杨光运转真元的速度太过于顺畅了。就算是那个莫荣以最快速度反应了过来，但杨光已经破防了。

　　那一股真元直接贯穿他的胸腹。

　　对方的气息一下子萎靡了起来。

　　如果杨光想要杀人的话，直接朝着莫荣的心脏部位攻击过去的话，那么莫荣必死无疑。

　　为什么杨光留手？

　　倒不是为了所谓的“冤家宜解不宜结”，而是纯粹以人类的身份所想罢了。

　　当然，也有点儿顾忌这背后的势力。

　　可千万不要挑战杨光的底线。

　　“荣哥。”另外一位护道者莫誉连忙扶着重伤的莫荣，两个人可是亲兄弟的。

　　而那个莫争也傻了眼。

　　明明是他们占据上风的，怎么一下子就被重伤了一员，而且还是他们之中最强大的莫荣啊。如果没有动用“三人阵”的话，岂不是有可能不掉以轻心？

　　但想想还是算了，这世界上哪儿有那么多如果啊！

　　现在的情况就是，他们输了。

　　“我不管你们是谁，今天就好自为之。如果还有下次想要搞事情的话，就别怪我下狠手了。”杨光所说的就是他们再打蛇王主意的事情。

　　别的妖王级别的，杨光管不着。

　　可是蛇王的话，目前对自己的“听欲”也算是有功的。

　　说完之后，杨光便转身离去。

　　背对着莫争。

　　这是对他的一个试探，也算是给他一个机会。然而杨光的精神力却能够察觉到周围的一切动向的，只要他愿意的话。

　　在他的精神力之中，他察觉到莫争对着那个莫誉打了一个手势。而对方自然也察觉到了杨光精神力的窥伺，可那又如何？

　　莫家是不可辱的。

　　就算是生命被葬送了，也必须要让对方付出代价的。

　　只见莫誉做了一个手势，双手顶在了脑门处。

　　而他体内的真元瞬间鼓动，对着杨光便大叫道：“束缚！”

　　他在燃烧自己的精血，只见他的气息一瞬间便高涨了起来。

　　可这是有时间的，过不了多久的话，就要面临强大的后遗症。精血损耗过多的后遗症，甚至有可能掉落境界的。

　　要知道从中级武宗到达高级武宗之路，可不是那么好走的。

　　一旦掉下来，只有一成的机会才可能重回原本的境界。

　　更大可能便是身死道消。


第五百五十二章 莫争的底牌

　　莫誉所说的“束缚”乃是莫家的一门秘术，以强大的真元可以控制住某一个强大的敌人。而且必须是武宗境界，才有能力催发！

　　不然的话效果低不说，而且没办法控制那一股反噬的。

　　工欲善其事必先利其器。

　　想要获得强大的能力就需要付出。

　　就算是杨光动用一些强大的技能，也得付出相应的代价。只不过他实力太强，一些反噬并不明显罢了。

　　“束缚”秘术效果很明显，杨光一瞬间被束缚住了。他就好像一只飞蛾，被蜘蛛密密麻麻的丝线缠绕着，越挣扎越难动弹。

　　这就好像是利用一些神秘的能量在操控着杨光，让他短暂时间内变成了一位无法动弹的人形傀儡。

　　“莫家拳。”而那个莫争也在一瞬之间，便鼓动体内的真元，化成了一个硕大无比的拳头，朝着杨光袭击了过去。

　　这样的招数是有代价的，代价就是莫誉有可能境界受损。

　　可是效果也很强大，杨光无法动弹。

　　就算是有所防御也只是有限的，成为了一个人形靶子。

　　想法很完美，这“束缚”秘术效果也很出众。

　　杨光体内的真气都快被束缚住了，没办法快速运转。可等到他能够强力挣脱开来的时候，黄花菜都凉了的。

　　眼见莫争施以莫家拳，对着杨光发出了致命的攻击。

　　“还真是不见棺材不掉泪啊！”杨光的脸上却没有惊恐之色，更没有低头求饶的意思。

　　就那么望着硕大的拳头快要击中自己的时候，他面前出现了一柄刀。

　　一柄用意境，而非真元化成的巨刀。

　　是来自于杨光自身掌控的七情刀意。

　　因为杨光体内的真元被控制，是无法快速动用真元进行防御的。哪怕催动刀意进行防御，可太过于仓促了，也没有真元的辅助。

　　效果有点弱。

　　可足够了。

　　“什么？”原本有点儿胜券在握的莫争，看到杨光身前的刀意后，也是愣住了。

　　这不对啊！

　　但已经没办法想太多了。

　　“嘭！”拳头击碎了刀。

　　杨光的体内也因此被来自于莫家拳的力量击中倒飞了出去。

　　可他别提吐血了，就连明显的伤势都没有。

　　相反原本在束缚住杨光的莫誉，却一头栽倒在地上。口中的鲜血如同免费的自来水一般，喷洒了出来，气息一下子萎靡了许多。

　　而且他的境界也从高级武宗，直接回落到中级武宗。

　　甚至气息也越来越弱，看看在初入中级武宗的边缘停了下来。以后他别说恢复到高级武宗境界了，就算是想要恢复到中级武宗巅峰都有点儿困难。

　　莫誉自身催动秘术“束缚”过量是一个原因，而莫争动用真元攻击杨光的时候，也连他的精气神攻击到了。

　　毕竟秘术“束缚”是需要动用精神力施展攻击的。

　　这样才能够做到控制最大化。

　　而莫争的拳，与杨光仓促形成的刀意相交，他反倒是受损最重。

　　现在莫家这边的情况是，一个重伤，一个境界回落。而莫争的话之前受过伤，短期根基受损，事后需要调养的。

　　反观杨光，别说被重创了，就连轻伤都算不上。

　　可是他此刻的心情并不好。

　　换做是别的高级武宗的话，有可能重伤致死了。

　　当然，一般的高级武宗，也不可能让两位武宗重伤，更不可能逃脱三人阵的控制的。

　　“你们还真是不见棺材不掉泪，我给过你们机会，既然想死的话，那我就不介意送你们上西天。”杨光目前没有被束缚了，体内的真元运转自如。

　　而后一瞬间便再次出现一柄巨刀。

　　这威力，别说是这些受过重创的莫家武宗了，就算是全盛时期又如何？莫争也在此时此刻顾不上那两位护道者了，他察觉到了一股生死间的大恐怖。

　　之前是报过莫家的名号的，可他们知晓杨光并不清楚莫家代表的含义，甚至也不在意。

　　那么一切都是无用功的，只能拼了。

　　……

　　秦岭的小型空间中。

　　隐世家族莫家。

　　莫家老祖，中级武圣莫天奇此时就像是一个颐养天年的小老头，正靠在躺椅上赏着月。面前还盛放着一些甜点，瓜果。

　　周围还有一位老者在一旁伺候着。

　　他们虽然是隐世家族，但并没有能力拥有小型世界的。

　　而是根据一些天然的阵法和莫家知晓的一些制作而成的。普通人难以寻找到他们的踪迹，但依旧同属一片天空下。

　　一般情况下，或许可以看做是平行时空。

　　互不干扰，也互不统属。

　　当然，天地异变之前莫家并没有出世，自然无法获得天地馈赠的好处。但是那些杂质无比多的天地灵气，也影响不到莫家。

　　可是没过多久，莫家老祖突然感觉到了一股不祥的预感。

　　整个人也从瘫软的状态，直立了起来。

　　随后便询问在一旁伺候着的管家：“小争离家已有多久了？”

　　“回老祖的话，争公子离家一月有余了。”

　　莫天奇点点头，表示自己知道了。可心中那一股没来由的危险，绝不可能是无的放矢的。一般达到了一定层次的武者，都有所谓的灵感。

　　是福是祸，都能察觉到。

　　除非是某个强大的人物屏蔽了天机，亦或者距离过于遥远。更重要的是，所谓的福祸灵感都是自身的，很少是因为别人。

　　“老祖可是想争公子了，放心吧，争公子乃是初级武宗了，更何况还有莫荣莫誉两位大人作为护道者啊！”

　　莫家双子，在莫家之中地位也是极高的。

　　实力在莫家也是极为强大。

　　“嗯。”

　　有一句话莫天奇并没有说出来，毕竟他是莫家的老祖宗，无需事事都要说出去吩咐出去的。更何况此事说出去，也容易引起其他莫家人不满。

　　要知道他在莫争准备出世前往武者世界的前几天，特意耗费精血制作了一张护身符。

　　攻防一体的。

　　能够抵御武圣级别的一次攻击，同时也能发挥出武圣的全力攻击。哪怕仅仅只是初级武圣一击，但足以让无数武宗死亡的。

　　这便是莫争的底牌。


第五百五十三章 余波

　　莫家老祖莫天奇这时候看起来像是在赏月，其实只是在恢复损耗的精血。但那玩意哪儿能轻松恢复啊，撑死了也就减小后遗症。

　　不然以他对莫争的宠溺，是不可能只给一张精血护身符的。

　　莫天奇倒是不担心武者世界的武圣会对他的后裔动手的，除非他们永远不会担心自己会报复。一位武圣强者的报复心，是难以想象的。

　　别说他本身是中级武圣了，就算是初级武圣战斗力不如华国的两位至强者又如何？

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　只要两位武圣级一懈怠，或者被其他的势力牵制住了。

　　那么武圣就无敌了。

　　谅那武者世界的武圣，是不敢对他后裔下死手的。

　　而且他也清楚自己的孙儿是有分寸的，不会作死去撩拨那些武圣级别的存在的。

　　但这一股感知，是因何而来呢？

　　难道遇到了不可敌的强大生物吗？

　　……

　　没有人想死，除非是生不如死。

　　可莫争身为莫家的嫡系子弟，本身也是强大的初级武宗，更不愿意夭折的。他的争霸天下之路也才开始呢。

　　面对杨光那超过武宗的攻击手段，寻常的秘术都是无效的。

　　稍作犹豫后，便从他祖父交给他的珍贵的储物袋之中掏出了一枚蕴含了极为庞大的能量的血色符篆，而另外一只手则在眉心点了一下。

　　一滴眉心血便浸染到了血色符篆。

　　而后化为了一个人形。

　　这一幕，就算是杨光也有点儿诧异，甚至也有点儿生死危险之感。他清楚这所谓的突然冒出来的“人类”，并不是真实存在的。

　　而是一种能量体的载体。

　　能够让杨光都感觉到生死威胁的，极大程度是武圣级别的。而一道所的分身都能做到的话，十有八九是中级武圣级别以上的。

　　杨光并不知道这所谓的符篆不仅仅消耗了莫天奇的精血，还消耗了大量的珍贵材料制作而成。甚至这损耗的精血对于武圣来说，也是极为重要的。

　　不然的话，不会就给他的孙儿一张符篆罢了。

　　这玩意更多还是防身，而非攻击的。当然也是能够发挥出武圣的攻击力的。

　　为什么防身比重更大？

　　因为莫争他们防的也就是武圣级别的，至于武宗级的？

　　莫家双子就足以搞定一切了。

　　但好死不死，遇上了杨光这样的怪胎，拥有金手指的逆天存在啊！

　　按道理来说，杨光想要避过莫争这一次的攻击，最佳的办法就是在莫争催动符篆攻击的时候，直接瞬移离开此地的。

　　因为符篆附带的能量很强，但它始终不是人，不可能做到毫无破绽的，更别提控制杨光的行动了。

　　只要等到莫争的符咒消耗过后，那么他便可以毫无损耗的击杀这三位莫家人了。

　　甚至也不用承担任何风险。

　　没有地盘的莫争还是其他两位，都不是杨光的敌手。

　　但杨光还是想要试试，这是低配版本的符篆武圣，到底有多强啊！

　　……

　　莫争动用的武圣精血制作的符篆，是拥有武圣全力一击的能力的。换做是武宗的话，在这一击之下是不可能逃脱的。

　　因为在莫争的眉心血作为引子启动后，便笼罩了周边的地方。尤其是主要攻击的对象，会被一股强大的气机锁定。

　　想逃？

　　何其难啊！

　　杨光自然也察觉到了，可他也明白。这符篆武圣始终不是真人，在某些方面差真正的武圣太多了。如果杨光想要做，那么他便可以瞬移离开的。

　　无法控制自己的。

　　甚至连莫誉的秘术“束缚”都是有所不如的。

　　“敢欺我莫家子嗣，找死！”符篆武圣开了口，应该是特意留音了。但并不支持交流的，也就是让死者“瞑目”吧，不然有可能死在谁手下都不知道。

　　下一刻，那一股纯粹的能量体，便汲取了大量的灵气。化为了一个巨山一般的拳头，便朝着杨光轰击了过去。

　　但拳意的作用并非只有这么一点的。

　　杨光丝毫不惧，一道闪烁着光芒的刀意朝着那一道拳意对撞了过去。

　　全盛时期，毫不畏惧。

　　“嘭！”两道意境相撞，顿时间就爆发出强大的能量冲击波。让涂山周围的树木直接被强大的气劲余波，连根拔起。而一些花草也在能量中湮灭一空。

　　在能量的交界处，那些泥土石块要么被轰爆，要么消失于无形了。

　　反正在下方，有一个大约百米大小的坑洞。

　　足足有三四米深。

　　更重要的是，在刀意和拳意相交的时候，周围的灵气也一瞬间像是人间蒸发了一般，形成了一个真空地带。

　　而原本离开了一段时间，但依旧属于风暴中心的莫争，在这个时候也第一时间散发出强大的真元护住了自身。

　　可依旧受到了意境最严重的摧残。

　　七窍流血。

　　那两道意境的轰击，已经不是他这位初级武宗能够面对的了。

　　要不是莫家的拳意对他没有恶意，也抵挡住了杨光七情刀意的绝大部分伤害的话，他有可能会跟西方国家那位武宗西蒙一样，被他的七情刀意神魂攻击。

　　直接死亡的。

　　但他的气息也一下子萎靡了起来。

　　莫争就算是在第一时间动用真元自保，都导致这样的后果，跟别提已经重伤的莫荣莫誉兄弟俩。但他们的根基更强大一点，甚至也利用精神力强行自保。

　　可经过此事之后，想要疗伤的话就难上加难了。

　　……

　　另外一边。

　　蛇王带着那一群妖将妖兵远离了他们的地盘，足足二十多公里远，在一处山洞之中停了下来。

　　这个山洞这么好找，因为这是一位妖将的地盘，面积颇大不说，而且极为隐秘。更重要的是，妖将的地方一般生物也不敢过来的。

　　他们散发出来的气息，就足够让一些生物避而远之的。甚至一些嗅觉灵敏的，可以在很远的地方就避开这个区域。

　　“蛇王，那位人王是谁呀，要不是他的话，咱们有可能会损伤惨重了。”

　　虎妖将开了口，而其他的妖将附和着。至于妖兵嘛，连开口的资格都没有。但从他们表现出来的神情，也是很赞同这句话的。


第五百五十四章 李流水现身

　　“杨光，武者世界的强大武者，也是妖孽级别的天才。”蛇王说这句话的时候，也是有一种与有荣焉的感觉般。

　　妖孽，对于他们这些妖兽来说，是相当清楚的一个词汇的。

　　原本就是形成不详之物的，比如说“孽龙”。

　　可是孽龙是强大的，超出很多生物想象的。总不可能称呼为一只毛毛虫为“孽虫”吧？撑死了也就是害虫。

　　这所谓的妖孽级的天才，很多妖将都是明白什么意思的。

　　蛇王继续说道：“在之前我知晓他乃是一位武战，也就是跟你们那群妖兵的手下一样。可是后面他直接成为了武将，也就是跟虎妖将你们这等类似的强者。”

　　说这句话的时候，蛇王内心之中也是感叹万分的。

　　他们这些妖兽的寿元偏长，但成长的速度很慢啊。

　　哪像一些人类强者，有可能用十几年的时间，达到了他们妖兽上百年都未必能够达成的境界。

　　“谁成想又过了些许时日，那杨光竟然成为了武宗，甚至比我还要更加强大。”蛇王有句话没有说，那就是这所谓的“比他更加强大”还只是一个笼统的词汇。

　　应该是足以轻易灭杀他的存在才对的。

　　可他也是好面子的，尤其是在这一群刚刚收拢下来的“子民”面前。

　　不可能自毁王者形象的。

　　……

　　人世间有太多的巧合，就在蛇王刚刚说完这句话的时候，一股强大的天地灵气波动，朝着他们这个方向袭击了过来。

　　武圣级战斗，就算是余波，就算是相隔了二十多公里，也不是这些妖兵们能够承受的。妖将还好点，毕竟不是在中心位置，但依旧要消耗不少的能量来自保。

　　而妖兵们就没那么好运了，那一股能量波动幸好不是针对他们的，但依旧有不少妖兵气息一下子萎靡了起来。

　　这还是蛇王在第一时间吐出一口能量，隔断了绝大部分能量余波的情况下。

　　至于那些妖兵都不算的，刚刚开启灵智的生物，倒是不可能有资格来到这里的。

　　已经跑的远远地了。

　　同时很多并不知情的飞禽走兽，死亡数量不知凡几。

　　但总归是不多的，因为这是一些妖兽们的地盘。像绝大部分普通的野兽之流的，压根不会出现在这里。不然的话，就会沦为一些血食。

　　……

　　这种结果，自然而然，也是让蛇王瞠目结舌的。

　　他知晓杨光很强，但不应该这么强吧？而且两股能量的波动，应该是有其他更加强大的存在？

　　然而以为杨光必死无疑的莫争，更是三观尽毁。

　　甚至还有点儿疯癫的趋向了，指着杨光大喊大叫：“不可能，你怎么没死？你不是武宗吗？”他知晓杨光是武宗，哪怕那一股强大的意境已经超出了武宗的界限。

　　但杨光所表现出来的状态，就是武宗境界的。

　　如果是武圣境界的话，不可能像他这般的。

　　他可是见过他祖父出手的。

　　更重要的是，莫争所依仗的底牌，竟然没办法奈何杨光半分，那么也就意味着他要面临死亡威胁了。

　　这是莫争无法接受的情况。

　　那所谓的符篆武圣意境能量，比杨光想象的还要弱许多。

　　因为缺乏后劲之力。

　　只要杨光第一波挡住了，那么剩下来的攻击甚至连武宗战斗力都无法维持住。自然而然，一瞬间就被吸干了全部的能力，这武圣精血精心制作的符篆，已经沦为了废纸。

　　说实话，杨光是有点儿失望的。

　　失望的是，那所谓的武圣，其实有可能连武圣能力的十分之一都没办法达到，充其量就是攻击力达到了武圣级别。

　　但武圣肯定不止这些方面的。

　　他也是挺高兴的，高兴自己的实力，真的跟武圣差距并不是很大了。如果他两大意境一出的话，说不定就真正拥有了初级武圣的实力了。

　　更何况，他一旦全力爆发的话，可能会更加强大的。

　　“你们就不用负隅顽抗了，也不要妄想着逃跑了。”杨光瞥了一眼，准备做一些小动作的莫争说道。至于莫荣莫誉兄弟俩，想要将杨光拦住，从而使莫争逃离的事情？是不可能发生的。

　　如果数量过多的话，杨光肯定没办法兼顾所有人的。

　　肯定无法防住所有的能够飞行的武宗的。

　　可现在就三位武宗级，而且还有两位是重伤号，剩下一位也不过是受到了创伤的初级武宗罢了。

　　杨光有可能让他们逃走一人吗？

　　哪怕一个吗？

　　“我祖父乃是中级武圣，你最好别对我下死手，不然的话他完全可以找到你的。”莫争做起了最后的挣扎，那些他曾经不屑一顾的挣扎。

　　靠背景关系。

　　是他不齿的，但现在的莫争，正在变成这样的人，就是为了活命。

　　可他也不敢放狠话，万一杨光真不信邪，将他击杀了呢？

　　所以他抱着受到杨光的惩罚，而不至于死亡的打算的。

　　“呵呵，哪又如何？我……”杨光话还没有说完，就察觉到了一股庞大的气息朝着他的方向而来。

　　但却有点儿熟悉，并非所谓的莫家老祖出现了。

　　然而不仅仅杨光察觉到了，就连莫争也是如此。

　　可是他的脸上，很快就露出了笑意。原本想要放点儿狠话之类的，但很快就闭嘴不言语了，生怕杨光不顾任何后果，强行将他击杀在此地。

　　莫争为什么会高兴？

　　因为来人是李流水。

　　他曾经见过对方一面，也知晓李流水是武圣级，是有可能阻止杨光击杀自己的。

　　李流水的速度极快，很快就来到了杨光的面前，对着他说道：“杨光，此人不能死。”

　　嗯？

　　杨光并没有选择动手，而是想要听听李流水的说法。

　　……

　　四个小时之前。

　　在莫争他们正在筹备抓捕蛇王，来充当自己的爪牙后。

　　还在萍城镇守的李流水便感觉心神不宁。

　　当然他是算不出自己的问题来，可很快就想起了来自于隐世家族莫家的一些人。然后找到了武者工会的人，询问了一番盯梢莫争的人的情况怎么样了。

　　没成想，那些盯梢的很快就失去了莫家人的踪影。


第五百五十五章 理由

　　一般情况下，莫家三位武宗是很容易察觉到盯梢的，这所谓的盯梢也不能说隐于暗中的，而算是半公开式的盯梢。

　　莫家人也会比较配合，不会长时间消失在盯梢人员的视线中的。

　　彼此也算是有点儿默契。

　　然而后因为这件事情，李流水就愈发觉得事情跟莫家人有关系。甚至还觉得他们有可能会面临生死危险的，这是李流水不希望看到的。

　　然而在整个华国，能够威胁到三位武宗的，其中还有两位是高级武宗的人，也就他跟陆青山了。

　　但陆青山目前所在地，是不可能威胁到莫家人的。至于那些异灵生命体中，还没有拥有堪比武圣级别的存在。

　　撑死了也就是灵王妖王之流的。

　　堪比武圣级别的非人类自然有，比如说东瀛的八岐大蛇，比如深海之中的海妖皇，而且数量肯定不止一位的。

　　但他们的大本营是在大海之中，基本上是不会出现在陆地上的，尤其是前来华国。

　　可李流水察觉到了危险感，是不会可能无的放矢的。

　　那么在华国的话，能威胁到三位武宗的人，也就杨光了。

　　作为华国的武圣，他是很清楚杨光当初击杀了四十多位血族伯爵的。哪怕被陆青山先前重创了又如何？同时陆青山也跟他说了一件事情。

　　一件对任何武宗级都没有说过的事情。

　　那就是杨光竟然面对面重创了中等公爵暗月。甚至要不是还有其他两位公爵在的话，说不定杨光便能够击杀公爵了。

　　对了，为什么血族的等级没有侯爵一说呢？

　　常言道，都是公侯伯的啊。按道理是有侯爵的，血族不可能犯这样的错误啊。没办法，这只是作者一个笔误，后知后觉了。

　　就姑且当它没有吧。

　　比如说某位血族大人物，讨厌一位侯爵级别的血族，甚至牵扯到了血族境界的差异。

　　……

　　于是乎，李流水便联系杨光。

　　可他并没有杨光的联系方式啊，就找到了蜀中武协的武宗宫正。宫正并不敢询问李流水到底有什么事情，便拨打了杨光的联系方式。

　　可惜，不在服务区。

　　他不知晓杨光是否有多个联系电话，就找到了万涛。毕竟万涛跟杨光的交情匪浅，可得到了同一个答案。

　　道理很简单，以前的杨光也不太喜欢将手机放在裤兜里面的，而是直接放在储物空间。那么手机在储物空间里面，自然是打不通杨光的电话的。

　　除非杨光恰好拿出手机来，才有这个可能性。

　　事后，宫正只能先告知李流水，也再次安排人马寻找杨光的踪迹。

　　这段时间来，杨光一直流连于山水之中，也到处蹦跶。身形的话并没有隐藏的想法，自然而然他也就出现在某些视频监控之中。

　　最后，杨光出现在蓉城一条街市之中。

　　但消息便就此断了。

　　因为杨光当初询问那开车司机时，可是利用传音的。自然而然，所谓的知晓杨光前往涂山的事情便无从谈起。

　　但能够确定他应该是来到了蓉城某个深山之中。

　　而他之前飞往的方向是涂山方向的。

　　毕竟当初在洪城，都是有驻军探查到了行踪，更别提蓉城这个省会城市的。于是李流水做了点后续手段便先离开萍城，直接朝着蓉城的方向而来。

　　作为武圣，飞行速度极快。

　　等他到达蓉城的时候，也已经过去不短的时间了。尤其是之前寻杨光的下落，也浪费了不少时间的。

　　再然后，武宗级的能量对撞，自然被李流水察觉到了。同时堪比武圣级的能量波动，便让他确定了方向。所以李流水能够找到此地来，也是相当不容易的。

　　……

　　“杨光，此人不能死。”

　　杨光一开始听到李流水这句话的时候，心里倒是没有多大的不忿。

　　可必须给自己一个理由。

　　当然杨光愿意听李流水这么说，那是因为在光洞世界的时候，欠了对方一个人情的。

　　不管怎么样，也不管李流水当时只是随手帮忙而已。

　　可救了他一命，就是救了命。

　　这是不可能抵赖的，杨光也没有打算抵赖的。以前他帮不到李流水，可现在有能力了啊！

　　“此子乃莫家嫡系子弟，而他一旦死在我们这边，尤其还是你这位武协成员击杀的，到时候他的祖父肯定会来找我们麻烦的。”

　　莫家可是有二十多位武宗，哪怕绝大部分都是等死的老家伙了。

　　但那又如何？

　　“莫家，哪个莫家？我们华国好像没有这么强的莫家吧？还是说来自于海外的华侨？”

　　杨光这么说的时候，莫争三人也是真的确定了，杨光不知晓他们莫家是什么势力。

　　但他们知晓，目前的李流水是他们能够活下来的机会了。

　　自然也不介意躲在武圣级的羽翼之下。

　　“隐世家族的存在，他可以死，但不能死在我们华国，也不能死在你手上。更何况此子并没有做出伤天害理的事情。不然的话，我当时就可以将他们三人击杀了。”

　　李流水的脾性是比较跳脱的，有时候完全不像是一位武圣至强者。

　　可此时的他，话语之中充满了严肃之意。

　　并没有任何开玩笑的意思。

　　同时，他是真的不觉得将莫家三人击杀，是有多困难的事情的。

　　正是因为李流水这句话，同时也在这个环境之下。

　　以后的莫争都不敢过分，也失去了那一份进取之心。

　　争霸天下时，心境是有了漏洞的。

　　“莫家并不算什么，但你要知晓目前任何人类武者，都应该成为我们的助力，而不是敌人。”李流水环视了一下三位有点儿虚心的莫家人后。

　　便继续说道。

　　当然他也不在意他们三人的受伤情况，并没有任何诧异，反而像是理所当然的。

　　不过他虽然开了口，但只是针对杨光一个人的。

　　其余的三人，是听不到话语的。

　　“现在莫家重新出世了，这是一个讯号。而一些隐世宗门和世家，也会慢慢地出世的。到时候得知莫家人所受到的情况，有可能会联手排挤我们这些华国武者的。”


第五百五十六章 真香

　　隐世家族虽然理论上是华国武者，但他们并不是新华国的人，而是来自于明清朝。

　　自然而然，是没有所谓的归属感的。

　　就算是他们曾经生活的朝代，也未必有归属感的。

　　他们的大清或者大明亡了啊！

　　或许这些隐世家族对于汉人有好感，但更多的时候肯定是自私的。损人利己的事情他们会做，但损己利人的话等同于妄想。

　　总而言之，现在的华国武道界，跟那些传承自封建朝代的隐世家族不是一路人的。但为了防止他们串联，也不给他们理由串联，才是目前必须要做的事情。

　　一旦串联的话，很有可能会形成庞大的势力的。

　　对现阶段危机四伏的华国武道界是很不利的。

　　想想就知晓了。

　　光是莫家就有二十多位武宗，以及一位武圣。就算是实力不均等，但加起来就可怕了。

　　不奢求他们来帮忙抵挡入侵的血族，但肯定不希望他们拖后腿的，最起码短期内不能给他们闹事搞事的理由。

　　到最后如果血族真的入侵华国了，他们即使再不想帮忙，也不得不帮的。

　　正所谓皮之不存，毛将焉附？

　　所以无论如何，这个莫家人不能死，最起码目前不能死。更不能死在杨光的手上的，到时候麻烦一大堆。

　　可如果他们胆敢过李流水的底线的话，那么杀了也是有理由的。但是莫争不是傻子，自然也很清楚有些事情是不能做的。

　　之所以会这样，那是恰好遇到了杨光这个强大的搅局者。

　　倒霉催的。

　　……

　　莫家三人在李流水的带领下离开了。

　　不过在此之前，杨光也还是放了狠话。

　　或者说他来唱白脸，反正自己在莫家人的眼中，等同于仇敌了。

　　“这蛇王乃是我的朋友，如果他出了问题，我就来找你的麻烦。同时如果我家人有任何问题，那我也找你莫家的麻烦。武圣？真心不算什么的。”

　　杨光见他们似乎有点儿嗤之以鼻后，杨光还透露了一个不算秘密的事情：“你们可以想象一下，我一年前连武徒都不是，而现在已经是高级武宗了。”

　　如果再给他一点儿时间呢？

　　那说真的，武圣也不是什么大不了的人物了。

　　“放心，我虽然不知道你们莫家是谁，也不知道在哪里，但是我们的刀神大人，应该知晓在哪儿的。”杨光的潜意思就是，如果你要来搞我的话，那么我就去搞你们莫家。

　　到时候就没有这么好的事情了。

　　任何问题，他都有可能怪罪到莫家的身上。

　　杨光是有能力，也有可能真的将他们击杀的。

　　“青山不改，绿水长流，咱们走着瞧。”莫争最后还是有点儿受不了杨光这股气，忍不住开口了。

　　可就在打算离开的时候，杨光又开始了：“怎么，你还不服气啊？要不你就留下来吧？反正我肯定不会把你杀了的。”

　　不杀你，还把你留在自己身边？

　　这就是变相的软禁嘛！

　　至于莫争实力强大又如何？完全可以将其弄成是没牙的老虎。

　　“杨光，你要尽快成长起来，现在华国将要面临更大的危险了。”李流水说了这一句后，便直接裹挟着莫争三人，离开了涂山的范围。

　　那所谓的撕逼的事情，也不予理会了。

　　……

　　既然没办法击杀莫家人了，杨光也不再继续纠结于这件事情。

　　接下来他稍稍收拾了一下，便离开了此地。

　　也没有理会这个涂山的一片狼藉了。随后朝着某一个方向飞了过去，很快就达到了目的地。

　　“蛇王，我要离开了，而那些人很长时间都不会找你麻烦了。”杨光并没有进入山洞之中，反而各种一段距离，动用精神力对着蛇王传音。

　　等他稍作回复后，杨光便快速遁离了此处。留下了恍然若失的蛇王，以及一众妖将妖兵。

　　不过此时的杨光就像是当之前的事情不存在一样，再次回到了蓉城。

　　因为他来涂山便是想要听听妖叫声。

　　妖魔鬼怪乱叫之后，他便完成了自己的听欲。

　　而剩下的，他便需要更加努力了。

　　因为他觉得自己的方向是没错的，只要多多努力是可以的。

　　其实杨光知晓，别人想要悟出意境的话，肯定是难上加难的，压根不存在听听鬼叫声妖叫声，就能够获得进步的。

　　也就是说，杨光的方法是专属的，完全不适合其他人。

　　当然，他也可以学习其他人的意境，成为真正的“传承者”，但杨光真的不太想要走别人的老路，哪怕那一条路更轻松更顺畅。

　　但那些路，也限制了出路的。如果悟出意境或许不难，但想要有所突破的话，那就是难上加难了。

　　……

　　而此时此刻，杨光在蓉城哪儿呢？

　　宽窄巷子。

　　蓉城有名的小吃街，或者说在华国吃货圈子中，也是极为有名的地方。

　　他来这儿，自然是满足自己的欲望的。

　　不管是嗅觉所代表的香欲，还是味觉代表的味欲，甚至是触觉代表的触欲，都是有可能在这里面找到的。

　　当然，事情要一步一步来嘛，总不可能一步登天。

　　夜已深。

　　宽窄巷子依旧人流密集，灯火通明。

　　来自于华国各地的人，甚至还有一些老外也特地来此处寻觅美食，以此来满足自己的口腹之欲。对于在宽窄巷子的游人来说，这美好的夜生活才刚刚开始。

　　杨光就像是一个普通人一样，好奇地走在这一条路上。

　　但跟其他真正的普通人不同的是，一般人在经过他面前的时候，会自动留出一条一人宽的通道出来。这是杨光控制一些气劲所做出来的。

　　也不至于伤人。

　　“老汉儿，你快来尝尝，这串串是真的好吃。”就在杨光漫无目的四处游荡的时候，便听到了一个女生站在一个冷锅串串的店门前，正在招呼她老爸。

　　老汉儿，便明显是蜀中话里“爸爸”的意思。

　　但并非所有的蜀中人，都能够吃到冷锅串串的。或许是这个年轻的女生赚到了人生中不菲的钱财，特意带着老爸来享受一下生活的。

　　而杨光也好奇地走了过去。

　　杨光很有钱，然后他试着吃了一份后，便有点儿停不下来了。

　　真香。


第五百五十七章 寂寞惹人恼

　　杨光离开串串店前，那个女生还在跟她老爸聊着一些工作上的事情，也聊聊家里的八卦。

　　在这个过程中，杨光他早就明白了，是这父亲想自己女儿了，然后女儿特意请假陪同从乡下赶来的父亲游玩一天。

　　一开始杨光是想要请教一些人，有哪些好吃的。

　　毕竟他第一次来宽窄巷子，对于这里的美食只闻其名而已。更重要的是，有一些的店铺味道未必正宗。但他还是打消了这个念头，而是跟随着自己的本心走。

　　哪儿的味道更香，他便去哪儿。

　　夫妻肺片，蜀中名菜。

　　夫妻制作出来的，以牛头皮，牛心牛舌牛肚，以及牛肉卤制而成的。

　　偏辣，对于不能吃辣的人来说，很痛苦。

　　但杨光还是挺能吃辣的，也能够感受这玩意的美味。但跟普通人不同的是，杨光并没有吃到浑身冒汗，也没有辣到直吐舌头。

　　有点可怕的是，杨光吃完辣的，转而又去吃甜的食物。

　　三大炮。

　　主要食材为“糯米红糖和芝麻”，在店员的推荐下，还配了一杯“老荫茶”，真是别有一番滋味在心头的。

　　接下来又是颇辣的伤心凉粉。

　　还有肥肠粉，麻辣鲜爽。

　　吸溜吸溜，贼好吃。

　　什么钵钵鸡，担担面和龙抄手，都品尝了一番。

　　一般人吃太多可能会撑，甚至胃也受不了。毕竟相对来说很辣了，胃部肯定会造反的。说不定有一些人回到家，拉屎得哭晕在厕所的。

　　不过，杨光觉得自己也差不多了。

　　这可是花了几个小时了。

　　“再吃一种，就离开吧。”虽然色香味俱全了，但很多美食的种类风格还是重复了。

　　达不到杨光理想的效果，自然就要换个地方了。

　　他来这里虽然说是品尝美食，但也是带着目的而来的。

　　主要就是为了满足自己的欲望。

　　那香欲固然有美食的香味，但还是有其他的香的。

　　比如说奶香味，比如说花香味。香水味杨光也在宽窄巷子之中闻到了不少，但似乎效果不是很明显。

　　随后，他闻到了颇为浓郁的香味，便朝那个方向而去。

　　进入了店中，发现是专营麻辣兔头的。店铺面积不算大，但也不算小了。

　　有一部分人是在此处吃的，但还有人打包离开。

　　“请问你介意拼下桌吗？顾客有点儿多。”兔头店的女店员对着杨光问道。

　　他摇了摇头，不矫情，并没有觉得自己是武宗，就非要将其他顾客赶走的心理。

　　与民同乐才是王道。

　　更何况一般的武者都不会来这种地方的，而决定要来的人，也很少会拽的跟二五八万似得。

　　随后她领着杨光到了一桌面前，对着此桌的一位女生问道：“美女你好，请问你介意拼桌吗？”那女人并没有抬头，啃着麻辣兔头摇晃着脑袋，并不介意。

　　她倒是介意这店员打扰她品尝美食。

　　“请坐。”女店员招呼了一下。

　　而杨光依言坐了下来。

　　这玩意制作一份的时间并不久，杨光要了双人份的。

　　不过他以前也听说过麻辣兔头，但怎么吃是有门道的。总不可能跟那些肉食一样，直接放在嘴巴里面咀嚼再吞咽下去吧？

　　这是兔头，不是小块肉。

　　杨光他的牙口很好，真的能够将兔头啃没的，咀嚼成稀碎一点儿问题都没有。可他是来品尝美食的，不是来牛嚼牡丹的。

　　但他也不太好意思询问他人怎么吃，这样显得自己太无知了。

　　或许这眼前的女生可以询问一番，但她很忙呢。

　　所以，杨光决定看别人怎么吃，然后学习一下经验。

　　可下一秒，他的目光放在了一位穿着青色包臀裙，披着微卷长发的女子身上。

　　当然她的脸是背对着杨光的，自然看不到她长什么样。但根据她的身材比率来说，只要长得不太磕碜，绝对是一个尤物了。

　　不仅如此，这一桌还有一男一女。

　　男的应该是这个包臀裙女子的男友，而另外一个好像是打酱油的女子。

　　三人一开始吃的好好的，没成想那个女子突然嗲嗲地询问了一句：“老公，这是什么呀，好好吃哦。”一口宝岛腔，原来是来自于宝岛的女子。

　　“宝贝，这个是兔头，麻辣兔头可是我们蜀中有名的……”

　　他话还没有说完，那个宝岛女子就哀嚎了起来：“哎呀，你怎么可以吃兔兔，兔兔那么可爱。”还特地钻进了男子的怀中。

　　杨光明显看到了对面穿着粉色小西装的女子，做出了一个“呕吐”的动作。

　　别说是她了，就连杨光都有点儿想吐了。

　　女人真可怕。

　　这撒起娇来嗲到死的女人更可怕。兔兔那么好吃，怎么不能吃呢？

　　更何况只是兔头而已。

　　之前还真香，现在就做作了起来。

　　那个男子还哄了好一会儿，在周围时刻的注视下，也没办法继续吃麻辣兔头了。

　　不然的话，肯定会得罪一大片人的。

　　那个女的可还说了：吃兔兔的人都是坏人，好人是不吃兔兔的。

　　吃个兔子那么多屁话，管的真宽啊。

　　接下来，杨光则朝着其他人看了过去，也看到了他们啃食麻辣兔头的动作。

　　该怎么吃的步骤都是有的。

　　没多久后，那一男两女也买单离开了此地。

　　但离开时，杨光明显看到那个男的搂着包臀裙女子，而另外一个穿着粉色小西装女子则是被男子牵着手。

　　我擦？

　　什么鬼？

　　更重要的是，杨光看到了那个包臀裙女子的容貌。说实话并不漂亮，但化了妆后显得还是不错，主要是身材很棒，前凸后翘的。

　　咳咳。

　　突然一道人影站在了他面前。

　　“你的麻辣兔头来了，请慢用，还有一份请稍等。”女店员的话，让杨光从失神之中缓过来了。

　　怎么回事啊，难道？

　　“唉，我还真的是太过于寂寞了啊，还是说精力太旺盛想要发泄一番生理啊？可我堂堂武宗大佬，难道还不能控制自己的生理需求吗？”

　　我忍，我再忍！

　　一瞬间，杨光小腹之中的那一股燥热感，便消失一空。

　　先吃麻辣兔头要紧。


第五百五十八章 美味佳肴

　　杨光知晓这麻辣兔头的制作食材主要有速冻鲜兔头，姜块，精炼油和干辣椒。但这些稍微了解一番便可。

　　杨光他可没有变成厨师的念头，有些东西不需要了解很深。

　　吃就完事了。

　　难道一个鸡蛋好吃，还得去找那只下蛋的母鸡吗？

　　杨光能看出这速冻鲜兔头的食材并不是很好，但也没有任何病菌啥的。像什么病死兔啥的，是不存在的。

　　如果真的是搞一些幺蛾子的食材，早就在这里混不下去的。宽窄巷子的名声还是很值钱的，不可能让一颗老鼠屎，坏了一锅粥的。

　　地沟油啥的，更是不存在。

　　接下来，杨光根据观察其他的顾客所学来的本事，带着一双一次性薄膜手套，拿起一块麻辣兔头。

　　稍稍一用力，便一掰两半。

　　那一些麻辣红油汪汪的，流淌了出来。

　　上面还能清楚地看到一些芝麻和花椒末。

　　“哦……”将它凑到了自己的鼻子前，稍微闻了一会儿。

　　杨光的脸上便露出了满意的神色，甚至还忍不住“呻·吟”了一下。

　　“兄弟，你别叫的这么浪好不？”可是没想到，坐在他对面的女子，这个时候抬起头来，对着杨光说了一句。

　　“嗯？我叫的很浪吗？”不过下一刻，发现这个女生盯着自己碟子中另外一个兔头后就懂了。

　　直接推给了她。

　　“一起吃如何？我还有一份没来的。”

　　一份有两个兔头。

　　“哦？谢谢。”她并没有客气，直接跟杨光如此说道。

　　杨光为什么要这样做？

　　首先他对于这个女生的感官挺好的，其次他已经知晓这个女生，乃是一位武将，而且还是高级武将。

　　年纪嘛，不超过二十二岁。

　　在华国，能够这么年轻便成为高级武将的，在以前就董天军一个人。到现在才有了杨光，不过他已经不是武将了。

　　但要知道，当初的董天军在这般年轻成就高级武将的时候，可是被人称之为百年难得一遇的天才的。而现在又冒出来一个天才。

　　是华国最近二三十年成就的可能性非常小的。

　　毕竟，真的没有任何类似的消息证明还有一个女生堪比董天军的。像这种妖孽级别的天才，数量是越多越好的。

　　不可能藏着掖着。

　　如果是之前，杨光或许不知道。

　　但现在他便知晓答案了，应该是来自于隐世家族的。

　　而且还应该是刚刚出世没多久的。

　　可为什么这个女武将到底开启了什么天赋能力啊？一出世，便找到了蓉城的宽窄巷子，还会吃麻辣兔头？

　　怕不是天生的美食家吧？

　　对于某些事情，杨光不打算理会。

　　同时他也很快知晓了，附近是有一位实力强大的护道者隐藏于暗中的。

　　而且还是一位武宗级别的。

　　甚至乎，杨光都没有特意隐藏自己的气息，散发出强大的精神力故意扫视周围。但他针对的是那位武宗，也算是给其一个警醒。

　　当然，杨光并没有过多理会。

　　毕竟这真的是巧合，并不是特意为这个女武将而来的。

　　……

　　接下来，杨光开始品尝美味。

　　先啃兔脸颊，因为这兔肉蒸煮的挺烂了。

　　只是嘴唇对着兔头一吸，舌头再一舔。

　　那些兔头上的肉就到了杨光的嘴里。

　　很快便吃吃完兔头脸颊上的肉。

　　则开始光照其他的部位。

　　带着薄膜手套的杨光的手指一勾，那一条兔舌头便伸了出来。

　　咬到嘴里咀嚼了一番后，显得特别有味道。

　　柔软的很。

　　当然，这兔头的下腭已没什么好吃的。

　　但是骨头里滋味尚存，仔仔细细吮吸一遍，这才算是啃干净。

　　然而兔脑花火候刚好，有点儿类似于嫩豆腐脑。

　　真的算是入口即化。

　　没多久后，杨光也等来了下一份。

　　依旧给了那个女武将一个麻辣兔头，等吃完后杨光便准备离开了。

　　“喂，谢谢你哈，如果以后有事的话可以找我，我全能帮你搞定的。”这女武将有点儿傻乎乎地，甚至想要拿着那一双充满了红油的手，来拍拍杨光的肩膀。

　　但很快就被杨光叫停了：“那啥，我先走了。”

　　杨光知晓这个女子是武将，但她并不知道杨光的底细啊。

　　一般情况下是难以察觉武战和武将的气血以及真气的。但成为了武宗后，很多事情一眼便能看出来。更何况杨光还拥有高级鉴定术呢，都是一些小问题罢了。

　　不过在他刚刚起身离开的时候，便看到了一位穿着打扮都颇为古风的中年男子走了进来。

　　倒是引起了不少人的注意力。

　　在这个时代，穿着古装并不能让人围观许久的，毕竟有不少的Cosplay的。但是像他这个年纪的人就有点儿少了，绝大部分都是青年男女才会这般的。

　　“你可别动其他心思，不然你死都不知道怎么死的。别以为你是武宗就可以为所欲为了。”此男子经过杨光的身旁的时候，对着杨光传音了。

　　“呵呵，我还真没有兴趣。不过你这样的话前不久还有三个莫家的傻子，也好像这么说过的。”

　　杨光说完之后，压根没理会此人眼中的惊诧之色。

　　很快就离开了此地，找到了一个巷子的拐角处。

　　腾空而去。

　　“宁叔，怎么了？”

　　那个女武将是知晓自己有护道者的，她也不能任性到处跑。但是她压根就不会到处乱跑，找到一个小吃街就能待很久的主。

　　“没什么，刚刚那个人跟小姐你说了什么？”

　　他们说话的时候，还特意动用了一层无形的精神力笼罩了起来。

　　直接屏蔽了任何人的探知。

　　“没什么呀，就是给我分享了两个麻辣兔头，挺合我胃口的。”只要是给她好东西吃的人，都合她胃口的。

　　当然，她也能察觉到恶意或者善意的。

　　一些抱着坏心思的人，她肯定能够察觉出来的。

　　“那个人比我要厉害许多，或许咱们被这世界的武道强者盯上了。”

　　莫家的人他并不认识，但以后应该会认识的。

　　其实杨光并不知道，这些所谓的隐世家族互不统属，也基本上不知晓彼此的存在。

　　但在某些时候，他们合作的可能性会很大。

　　有共同的目标。


第五百五十九章 蜀都楼

　　杨光离开了蓉城，并没有打算前往山城。虽然山城乃是直辖市，不属于蜀中的范围。但很多菜系都是颇为重复的。

　　所谓的蜀中菜系，都是偏辣为主。

　　倒是可以去品尝一下火锅，但这玩意全华国各地都有的。只是有些地方不那么正宗罢了。可他又不是真正的饕餮客，对于某些食物的要求并没有特别高。

　　于是乎，杨光再次开启了全国各地的奢侈飞行品尝美食之旅。

　　什么星城的臭豆腐，魔都的醉虾。

　　甚至很多人特别不喜欢的神都豆汁儿杨光也喝过了。

　　什么甜豆腐，咸豆腐都没问题，他都能吃。

　　有关于网络上那些甜咸党之争，他反正是不掺和的。不过他个人的口味偏重，喜欢咸味的更多一点儿罢了。

　　接下来还有盐水鸭，胡辣汤，热干面……

　　煎饼果子和糯米团。

　　当然这些都是小吃，可还有四大菜系啊！

　　杨光的老家蜀中的川菜，东山的鲁菜，以及东光省的粤菜。当然还有发源自扬州和淮安的淮扬菜。

　　淮扬菜十分讲究刀工，刀功比较精细，尤其是以瓜雕享誉四方。当然地理位置的原因，这淮扬菜以水产为主。

　　什么清炖蟹，什么松鼠鳜鱼。

　　当然还有闻名天下的狮子头。

　　扬州炒饭也是一绝。

　　这些，杨光都一一品尝过了。

　　而粤菜的话，出名的也很多。

　　什么白切鸡，烧鹅，烤乳猪，红烧乳鸽。这是颇为油腻的。

　　东光省是沿海省份，自然海鲜多。

　　那么清蒸石斑鱼，鲍鱼扣辽参，菜胆炖鱼翅也就理所当然了。

　　除此之外，还有一些素菜也是极为美味的。

　　烟筒白菜，鱼香茄子煲，客家酿豆腐。

　　鲁菜的话，那也好说。

　　但因为东山可是儒家的发源之地，讲究“食不厌精脍不厌细”。

　　什么一品豆腐，九转大肠。

　　清汤银耳，诗礼银杏。

　　……

　　然后杨光兜兜转转又回到了蜀中省。

　　这一次，杨光开始品尝川菜的六大名菜。

　　其中夫妻肺片他已经吃过了，而其他的他则要好好尝尝。

　　特地挑选了一家百年川菜楼。

　　当然是蓉城，而非洪城。

　　洪城在以前的话名声不显，甚至诸方面的经济并不发达的。它现在之所以在蜀中这么重要，那是因为诸多的空间节点，以及蜀中武科大学所在地。

　　更重要的是，武者的数量最多，实力最强。

　　尤其是杨光还是洪城人。

　　可以这么说，有了杨光坐镇的话，洪城武协完全有能力一跃成为蜀中最为强大的武协，甚至在全国各地也能名列前茅。

　　这就是一位强者的重要性。

　　除了华国的至强者，谁是杨光的对手？像天师府老天师，或者某些得道高僧之外，很少有来自于武协的强者。

　　底蕴始终还是偏弱了。

　　当然这些事情目前都不重要，重要的是杨光来到了蓉城的蜀都楼。

　　这蜀都楼还真是百年老店了，也是奢华菜肴的代名词。

　　很多大饭店的川菜味道也很好，服务也佳。但是在某些时候，这菜肴的味道就是差那么一点点。

　　菜肴的配方和火候，是相当关键的。

　　从古至今，很多传统的传承都是传男不传女，更不外传的。

　　自然而然，也有一些招牌菜。

　　同一个名字，但味道却不同。

　　主打高端食府，蜀都楼的占地面积并不大。但一般情况下，很难预约到。

　　别说是普通人了，就算是有一些武将，甚至武宗都曾经来品尝过蜀都楼的川菜。

　　都没有挑刺的，全是竖大拇指的。

　　真正正宗的川菜，会的厨师越来越少了，现在绝大部分都是一些教育机构培训出来的，味道很不错。但跟真正的川菜来说，还是差很远。

　　当然，普通人也不讲究这个。

　　能吃，好吃就行。

　　杨光不是一般人，在这个时候他便动用了自己的身份。

　　省武协副会长的头衔。

　　足够了。

　　就算是武将也足够了。

　　蜀都楼。

　　一些从网上得来消息的饕餮客慕名而来，但是没用。

　　压根没有他们的位子，想要吃到这正宗的？不是钱的问题，因为本地的有钱人并不少，但能吃到蜀都楼川菜的人依旧很少。

　　“先生，真不好意思，我们蜀都楼已经没有空位了。”

　　从外面是看不到里面的情况的，毕竟这蜀都楼的大门并不是一些酒店的玻璃门之流的，而是朱漆木门。建筑风格也是偏古风的，或者说干脆就是传承自明清朝，但如今修葺过的。

　　“我真的想要品尝一番的，你就让我们进去吧，来一趟不容易啊。”

　　跟在此人身后的人也附和道：“是呀是呀，我们又不是出不起钱的，就算是一万两万也是可以的啊。如果不行，下午两三点也行啊。”说完这人扬了扬手中的保时捷钥匙。

　　证明他所言非虚。

　　当然他们也不敢贸然强闯，有钱人固然厉害，但并不是最厉害的。

　　“先生，真不是钱的问题，而是我们已经有许多顾客预约了，真的没办法腾出位置来的。至于我们的营业时间只有中午和晚上的，食材没了后便打烊。”

　　因为要保证食材的新鲜度，而且很多食材还得精挑细选。

　　去菜市场买菜？

　　可能性不大。

　　因为菜市场的菜，几乎都是大棚蔬菜。那些农药残留不说，味道也差远了。也就是说，蜀都楼不可能为了多赚钱，就消耗掉百年老店的名声。

　　这是他们的信仰和传承，赚钱只是其次。

　　杨光来到了此地，便打算进入其中。

　　“先生请问一下，您预约了吗？如果没有预约到的话是不能进入的。”这服务员依旧不厌其烦地解释。

　　“五号桌，杨光。”杨光报了一下。

　　那个在门口接待的服务员还没有说什么，立马就有一位中年男子跑了出来，对着杨光笑着说道：“欢迎杨先生。”

　　看来，他是知晓杨光身份的。

　　“等等，为什么他能进去？”那些没有办法进入里面的饕餮食客有点儿不高兴了。

　　正所谓“不患寡而患不均”，别人能进，他为什么不能进啊？更何况那个年轻的穿着有点儿普通随意，难道是什么大人物的儿子吗？

　　“因为他是我们省武协的副会长啊！”


第五百六十章 不出意料

　　“什么？副会长？小哥你确定是省武协的副会长，而不是学生会吗？”原本慕名前来蜀都楼的男子，听到服务员这句话后，好奇地询问道。

　　这其中的区别太大了。

　　学生会太多了，全国各地的学校太多了。

　　就不说中学了，就拿大学来说吧，每一个大学都会有学生会的，而副会长的数量就太多了。哪怕以蓉城为例子，也是很庞大的一个数量的。

　　重点本科不说，还有一些普通大学，甚至野鸡大学。

　　可是省级武者协会的副会长，这是什么概念？

　　全都是一省之中的大人物啊！

　　如果实力达不到，就算是杨光的爹是省武协会长也没用。

　　比如说某某是某个省级武协会长的亲儿子，而且那位会长实力是高级武宗。但他的儿子只是一个武战，那就不存在担任副会长职位的。

　　就连一般的初级武将，也不够资格。

　　得有名气，实力也够，对武协的贡献也极大才行。

　　但之前杨光成就了升龙榜第一人后，在全国各地都有资格担任副会长的。因为副会长并不是唯一，但绝大部分都是由高级武将担任的。

　　“您没听错，确实是我们蜀中武协的副会长，杨光大人也是华国升龙榜第一人。”

　　杨光前来蜀都楼可是报了自己的大名的，而这个接待员也是知晓的。当然他们也打算大张旗鼓的接待一番，但被杨光拒绝了。

　　至于那个跑出了迎接杨光的，乃是这蜀都楼的掌柜的大儿子。从小对厨房之时不感兴趣，自然没有传承到厨艺，但把蜀都楼经营的相当不错。

　　是一个八面玲珑的人，不喜厨房。

　　而老掌柜则把厨艺交给了他的两个小儿子。

　　如果换做是以前的话，肯定是一脉单传的。

　　但有一次蜀都楼川菜传承人因病去世，差点儿传承断了后，便多了一条选择。

　　可是厨艺依旧不能外传的。

　　这几个男子是有点儿钱财的，也颇为关注武者圈子中的事情。自然而然，也就清楚升龙榜第一人的分量。

　　不再言语了。

　　更不敢抱怨，反而挺高兴。

　　算是见到了活着的武协大人物。

　　……

　　另外一边，杨光跟着这个中年男子达到了五号桌。

　　这蜀都楼里是有包厢的，但绝大部分时候是在大厅的。

　　因为这样的话比较传统的。

　　杨光找了一个位置坐下来后，便看到了几个带着白色厨师高帽的人走了出来。在这方面是与时俱进，并没有搞一些传统服饰来下厨炒菜的。

　　对于蜀都楼这种待遇，杨光并没有过于意外。

　　他们虽然清高，但又不是不食人间烟火的。尤其是杨光这等强者，能巴结到，自然是不吝讨好啊！

　　万一哪天他们怠慢了某位武者大佬，非要将他们蜀都楼往死里整的时候，说不定这些关系就能够用到了。

　　防患于未然嘛！

　　用不到固然最好，但如果需要时呢？

　　就像是一些学生考试，真的是书到用时方恨少。

　　“你们这里有什么招牌的川菜么？可以给我介绍一下，比如说六大名菜啥的。”杨光也没有跟他们客气，自然能够提前来是动用了一些特权。

　　但并非吃霸王餐啊，就以普通食客的身份。

　　当然，此时也有一些食客察觉到了杨光这一桌的特殊，但并没有人来挑衅不满。

　　大家又不是傻子，杨光这么年轻就获得了特殊待遇。要么他本身就是厉害的武者，要么就是有牛掰的背景。

　　不管任何方面，都不是普通人能够惹得起的。

　　至于凑过来结交？

　　呵呵，不可能的。

　　以普通人身份插进来结交武者，有可能会倒大霉的。

　　他们对武者的态度，一项就是敬而远之。

　　遇见好说话的倒好，遇到脾气火暴的可能就会遭殃。

　　武者想要整死人，那是相当简单的。

　　“刘主厨，这些事情你最清楚，可以跟杨光大人说一下。”那个中年男子名叫刘岩，也是目前蜀都楼的实际管理人。

　　当然他只管经营，只是菜肴的事情并不插手。那些采购食材之类的他也不管，只一个劲调拨费用就行了。

　　赚钱无所谓，能够结交人脉关系，他是最为喜欢了。

　　而那个刘主厨，便是他的亲兄弟，获得了老爷子的厨艺传承。

　　刘主厨向前走了一步，开始对着杨光介绍起来：“咱们川菜六大名菜想必杨光大人应该知晓，但我这里还是介绍一下。”

　　“鱼香肉丝，宫保鸡丁，夫妻肺片，麻婆豆腐和东坡肘子，以及回锅肉。但是还有一些比较经典的菜肴，比如说水煮肉，水煮肉片和东坡肉等等。”

　　“而川菜也分三派，比如说我们川西蓉城为主的蓉派川菜，也就是上河帮。小河帮则是川南自贡的盐帮菜。当然还有山城为主的下河帮，也就是山城江湖菜。”

　　蜀都楼是位于蓉城，便是川西蓉派川菜。

　　“就以我们蓉派川菜为例子，讲究精致细腻，同时主打的是流传久远的传统川菜。”刘主厨说到这里的时候，脸上还是有点儿忍不住的自得之色。

　　他们蜀都楼虽然是百年川菜了，可实际更加久远。但那个时候刘家的老祖宗学到川菜精髓厨艺之前，没有出师之前是算不上的。

　　这些年来，他们也很少研发新的菜肴，某些菜肴能够专一就很厉害了。如果盲目发展扩张的话，可能连自己的菜肴都做不好了。

　　撑死了也就是根据时代的变迁，稍稍更改一些调料之类的。

　　其他的川菜味道如何，他们管不着，也没法管。

　　接下来那个刘主厨说了许久，杨光也听了许久，并没有任何不耐烦的意思。

　　他来这里并不是只为满足口腹之欲，而是想要在品尝这些玩意的时候，还能够了解一番。这样品尝起来，肯定别有一番滋味在心头吧？

　　……

　　两个小时后，杨光离开了蜀都楼。

　　而他也不出意料的达到了自己的目标，完成了味欲。到目前所谓的七情六欲的话，还剩香欲触欲，以及意欲没有达到了。

　　一旦完成的话，就九获其二。

　　距离武圣也不遥远了。


第五百六十一章 闻香

　　杨光并不知道，他前脚离开蜀都楼没多久，那个曾经在宽窄巷子有过一面之缘的女武将，也来到了此地。

　　而且还是在蓉城武协会长的带领下前来的。

　　她代表的家族跟蓉城武协联盟了？

　　其实说句不好听的，连蜀中武协都很难跟他们联盟，撑死了勉强而已。这些隐世家族实力极强，几乎都有武圣。

　　而蜀中并没有武圣存在的。

　　那么就算是跟其联盟，说起话来也不硬气。

　　蜀中武协高端战斗力太少，但人多啊。

　　犯不着联盟的，但也犯不着得罪这些隐世家族的存在。看样子那个女武将，应该就是开启了美食之路？还是说获得了美食系统啊？

　　亦或者在隐世家族内被憋坏了，现在一出世，便疯狂吃喝？

　　那个护道者也是心大啊！

　　可能是有所历练吧。

　　但杨光管不着。

　　……

　　杨光既然有了“三欲”的成功经验，花了一些时间找到了很多充满了香味的物品。

　　比如说花香。

　　现在已经过了中秋节了，但华国很多地方也是有桂花香的。更因为天地异变的情况，不少危险的地方都充斥着一些灵花，以及散发出各种香味的异种花。

　　类似于食人花的某个灵植，也能散发出一些对人类对动物非常诱惑的香味来。一旦迷惑到了后，便有可能吞噬掉它的猎物。

　　杨光也有幸遇到了那种情迷花。

　　但是它的香味并没有诱惑到杨光，可是它的本能想要吞噬掉杨光。

　　所以还拼命散发出更浓郁的异香出来。

　　最后白白便宜的杨光，还一无所获。

　　这种情迷花并没有所谓的灵智，只是根据本能在活动罢了。这玩意表面上并不好看，同时也是危险的物品，自然做不了观赏花的。

　　或者说它连灵药都算不上。

　　在植株内部，可是充满了恶臭味的。

　　还带着一些毒性。

　　但对于杨光来说，他收下了那些香味，将所谓的诱惑全都无视了。所以在短时间内，不少花也遭了秧，统统被杨光闻过全身，也没得好处。

　　典型的白闻。

　　……

　　杨光找到了华国很多有名的花，或者说只要有香味的灵植或者有价值的普通花，他都去找了。

　　当然重复类型，或者说香味太过于普通的话就算了。

　　不过天下之大，杨光不可能做到每一种都能够闻到，但他尽量了。或许以后还可以前往异世界，寻找一些奇异花香味来闻闻的。

　　但此时此刻，杨光的目标算是初步达成了。

　　接下来，他要闻一闻一些人为制作的香味，也是第一时间能够想起来的。

　　香水。

　　可以杨光对于这些玩意儿都不太熟悉，因为并不在意。

　　一般情况下，女人对于香水是很有见识的。但他比较熟悉的两个女性，一个是他妹妹，年纪小。

　　而他老妈董萱怡，也算是中年妇女了，在很久以前也没有这方面的需求。或者说是因为家庭条件不太好，基本上不了解那些香水的。

　　而现在家里有条件了，可依旧没有喷洒香水的意思。

　　素颜惯了的人，很难一下子适应化妆的。爱美之心人皆有之是没错，但有时候习惯会成自然的。

　　原本杨光还打算叫他妹妹杨梅，帮忙购买一些香水呢，可万万没想到那个丫头毫不犹豫就拒绝了。说她对那些普通女人喜欢用的玩意儿不太感兴趣，还是修炼更有意思。

　　至于杨光老妈，是真的不太在意这方面的玩意了。

　　杨光倒是想到了一些年轻的，又有点儿关系的人可能会喜欢香水。蜀中武科大学的女同学，但杨光真的只是一个挂名，连学生都算不上的。

　　他堂堂一个武宗，到现在去就读平均武徒的武科大一？

　　可能吗？

　　就算是教师，也就是一些中高级武战罢了。绝大部分时候，还是初级武战作为辅导的。

　　当然，杨光如果想这么做的话，百分百有很多人愿意帮忙的，但真的犯不上。

　　因为会欠人情，哪怕很小的人情。就算是杨光当场给予一些丹药作为偿还又如何？

　　还是不太够的，杨光是不愿意与一些不太熟悉的人交流的，会显得很麻烦。而他这个人就是不喜欢麻烦。

　　算球，自己随便整。

　　……

　　蓉城，一处知名的购物中心。

　　下到日用百货，五金电料，上到珠宝钻石，金银首饰。那些奢华的国际品牌几乎都能在这里面购买到，除非是市场受众比较小众的。

　　但这些对于杨光来说，都没有什么吸引力的。

　　他既不需要购买一些日用品，也不买奢华的珠宝手表之流的。

　　金银首饰？呵呵，他储物空间之中那么多极为珍贵的金属，稍稍打造一番，不说价值连城，但肯定几百上千万还是没啥问题的。

　　如果杨光愿意的话，完全可以在一些珠宝首饰上面铭刻阵法之类的。

　　杨光开着自己那辆洪城牌照的法拉利，停在了这购物中心的停车场。一开始他是打算易容成一个普通人的，那样的话他做任何事情都无所谓，也不会损耗到他的名声。

　　但杨光想想还是算了。

　　这些时日来，他做得很多事情，很多人都未必了解的。

　　什么寻找各种美食啊，什么看演唱会之类的事情。

　　都跟他的武宗身份完全不搭，但并没有任何人来劝阻过杨光。首先他们没有资格劝阻，其次认识杨光的人，也未必会枉做小人。

　　为什么要劝阻呢？

　　他完全有资格在红尘之中，游历一番的。

　　大佬的心思，可别瞎猜。

　　今儿杨光到这里来，就是为了购买一些香水的，或者说充满了香味的物品他都愿意试试。

　　杨光直接朝着那些奢华香水专柜前去。

　　在华国，还是一些西方国家的香水品牌价格最贵，也最为出名。这些年来，华国倒是研发出不少的香水品牌，但很难打响名气。

　　局限于一国或者一省之地。

　　当然这些都无所谓，主要还是武者数量更多就好。

　　杨光的穿着并不奢华，但也不差劲。

　　现实中虽然有一些销售是喜欢狗眼看人低的，但是只占据极少的一小部分。


第五百六十二章 差一点点

　　杨光还是普通人的时候，可是看过不少网络小说。但他成就了武者后，才觉得很多事情未必就是生活中常见的。

　　一般的奢华品专柜的销售员很少敢这么做的，那些装逼打脸的桥段很少。故意给顾客脸色看的事情，真的很少。

　　只要不主动闹事搞事的话，基本上不会有什么。

　　哪怕内心吐槽，当面也是笑吟吟的。

　　毕竟一些奢华品牌的专柜销售员，不仅要对一些奢华品牌的诸多内容了若指掌，而且自身的文化素养也得极高才行。

　　万一得罪了某些顾客被投诉，说不定名声好听工资又高的工作就会被整没的。

　　此时，杨光便站在一个专柜面前。

　　“先生您好，请问您需要什么？是买给女朋友还是自己，或者是送给长辈？”

　　杨光的样貌足以看出来他的年纪不大，那么他来这些品牌专柜，肯定是有原因的。当然这品牌专柜肯定不止售卖香水，诸如化妆品是更多的。

　　女人的钱，才最好赚了。

　　……

　　“我需要你们这里的香水，或者说香味比较浓郁的就行了，每种来一样就行。”杨光犹豫了一下，还是一网打尽好了。

　　他并不缺钱。

　　满足自己的香欲最重要了。

　　“嗯？”这销售员有点儿懵，杨光说的话太过于笼统了。作为专业的销售员，肯定要介绍一番。比如说香水的种类，可是有多种型号的。

　　什么素心兰型号的香水，百花香型香气，馥奇香型等等。但是杨光对于这些玩意的需求并不在意，他有钱任性。

　　“先生，我们专柜有一款全世界著名的香奈儿五号香水，甚至也是香水的代名词……”

　　“你不用跟我介绍了，每样来一种就行了，我随便闻闻。”杨光有点儿不耐烦了。

　　他还要买其他的香水，不想要浪费时间多哔哔。

　　顾客在某些时候就是上帝，虽然这个女销售不知道杨光的想法，但肯定不敢得罪的。更何况杨光买的越多，她的提成也就越多啊。

　　没看到其他销售都想要横插一手了吗？

　　是希望杨光换个销售来沟通的。

　　这个香奈儿品牌的香水种类并不是很多。

　　杨光直接刷卡买单，压根就不在意这些价格。随后他去了不少其他的专柜，以同样的话语购买了诸多的香水。

　　什么迪奥啊，什么兰蔻啊，都是刷卡购买。

　　除此之外还购买了一些国内的中高端香水，甚至一些低端廉价的香水也一网打尽。

　　这些玩意，如果是购买一两种，或许还可能是某些研究香水的人员特意买的，但数量太多的话，就不可能了。

　　杨光也不在意别人的看法，因为他买了太多的香水。所耗费的钱财，最起码达到了上百万了。

　　但杨光觉得值就行了。

　　为了不给那些普通人带来困惑，他并没有动用储物空间，将那些香水收起来，而是让他们帮忙放到自己的大奔的后备箱和车厢之中。

　　反正他先将自己的大奔从储物空间之中取出来了。

　　后续，瓶瓶罐罐太多了，杨光也找了个时间，将它们放到了自己的储物空间之中。

　　而杨光的名声，也在网络上面传了出去。

　　毕竟很多沙雕网友就喜欢这些败家子的败家行为的，也有一些人觉得杨光是浪费。还有一些人站在道德的制高点上指责杨光。

　　“这个富二代真是败家，购买那么多洋品牌，典型的牧羊犬。花几百万购买一些香水，听说还是买着玩的。有这么多钱还不如捐给希望小学，让更多的山区孩子能读上书……”

　　“他买的那些香水交税给其他的国家，就可以买一些热武器对我们华国不利的，典型的卖国贼……”

　　这样的评论还不在少数的。

　　他们还算是走运，没有被杨光看到，或者说不太在意。

　　如果惹毛了他？

　　呵呵，杨光就可能顺着网线找到那些键盘侠，一巴掌将他们整成半身不遂的。

　　我买什么东西，还需要跟你汇报吗？更何况他买这些玩意，是想要更快速达到某些目标，那么所谓的氪金是很值得的。

　　更何况老子的贡献，是你们那些垃圾远远想不到的。

　　杨光想要弄死他们的话，真的是轻而易举。

　　神不知鬼不觉的。

　　他强大无比，甚至比武圣还要强大的精神力，亦或者称之为神识的玩意，完全可以操控那些普通人。让他们跳河，或者干一些身败名裂的事情来。

　　当然也有很多人羡慕杨光，能够大把挥霍钱财。

　　想买什么就买什么。

　　不管是追捧还是其他，杨光都没有在意。

　　他回到了青岩山的家，确认了一番周边的阵法没有任何问题后，便到了自己的修炼室。

　　随后将一瓶又一瓶的香水打开。

　　好与坏，淡香或者浓香。

　　劣质或者优秀。

　　这些香味有点儿差不多满足了杨光。

　　之前他闻到了那些香味，不管是诸多花香，还是其他香，比如说那些菜肴的香味。

　　就像是游戏中进度，之前差不多达到了百分之七十。

　　而现在达到了百分之九十九，因为很多香水的种类是差不多的，无非是品牌不同，诸多的花香也不同。但还是有太多重复和类似了。

　　现在百分之九十九，就是说杨光基本很难以常规的手段来达到自己的目的了。还是差一点点，可就是这一点点算是让杨光难住了。

　　就像是平时地球的时候，寂寞的青春期躁动的杨光，下载一些难以描述的动作片。

　　没有缓冲播放，非得下载完成后才能观看。但就差那么一点点，却导致前期所有的努力都白费了。要么看运气，恰好完成到了百分百。

　　竟然常规的办法没用了之后，杨光也就不纠结这一点了。

　　香欲的话，应该会在不久的将来完成的。

　　那么他就剩下所谓的触欲和意欲了。

　　触欲的话，应该是触摸一些物品，来达到心灵上的满足吧？

　　而意欲呢？

　　只可意会不可言传的意欲吗？

　　其实不然，这所谓的触欲还有一个名字，那就是身欲。

　　是指身体上的欲望，也就是贪舒适享受的。而意欲则是指人对某种事物在思想上的欲望。


第五百六十三章 声色名利

　　在这世间，欲望的话一般都是贪图某些事物。

　　其实六欲还有一种称呼，那就是眼耳鼻舌身意。

　　眼睛贪图美色奇物，耳朵贪美音赞言，而鼻子则贪香味。舌头贪美食，身欲则是贪享受舒适，而意欲则是声色名利。

　　还可以理解为，人类对某些事物的贪婪欲望。

　　求而不得的欲望。

　　可是杨光自从成就武战后，很多普通人求而不得的事情，他都不太在意了。

　　既不贪图美色，也不贪杯嗜赌。

　　钱财的话他倒是挺贪的，可就算是想要贪污也没有地方，更没有他赚钱来的利索啊。贪污几百万？还不如异世界一些零零碎碎的珍贵灵物。

　　既不要背负骂名，又能够自给自足。

　　何乐而不为啊？

　　口腹之欲，还是其他方面的，杨光都不太在意。

　　就算是升龙榜第一人，也是他因为成就了高级武将，当众击杀了数百血族子爵后，武者工会自动颁布更新的。

　　可现在？

　　他应该需要庞大的名声才行了。

　　杨光一般有问题就找熟人解决，而现在他有一些小事的话也喜欢找万涛。

　　因为万涛的高级武将的等阶在华国算是很厉害了，达到了某个圈子之中的标准线。尤其是跟宫正和自己的关系不错，算是之间的桥梁。

　　更重要的是，杨光还是比较喜欢麻烦熟人。想必万涛也希望自己多多麻烦他办事吧？

　　于是杨光便联系了万涛。

　　“会长，现在你过得怎么样，挺好吧？”

　　而对面一接通杨光的电话后，则是有点儿幽怨地说道：“你还真的是无事不登三宝殿，有啥事直说吧，犯不着跟我客气的。”

　　一个中年男子这么说就很别扭了，尤其他还是洪城武协的掌门人。一旦被相熟的人知晓的话，肯定会大跌眼镜，或者三观尽毁吧？

　　杨光一听到万涛这么说后，有点儿尴尬的干咳了几下。

　　嘿嘿笑了笑：“我这不是做点儿表面功夫么？一上来就问你事情，有点儿不地道啊。”但他转换了一下语气又说道：“会长你既然这样说，我也不客气了。”

　　对面的万涛真的挺高兴的，杨光现在帮了洪城很多忙了，甚至蜀中也是欠了他大人情的。光是那些炎晶矿石，就是让蜀中的生存据点防御力，更上一层楼了。

　　防御越高，对于蜀中老百姓来说就越好。

　　生存下去的概率就越大。

　　差之毫厘谬以千里。

　　说不定就这些差距，能够让更多的老百姓活下来的，能够拯救数以百万计的蜀中，以及从外省市迁移过来的。

　　“如果我想要公布自己的真正实力，应该没问题吧？”

　　“嗯？啊？”万涛还以为杨光想要自己帮忙干一些小事情呢，比如说帮忙找一些好吃的地方。毕竟杨光这段时间全国各地到处跑，为了寻找美食的事情，他是比较清楚的。

　　就算是他不主动了解，也会有一些人主动上报的。

　　尤其是杨光以省武协副会长的名义，前往蜀都楼的事情，他更是有权限知晓的。

　　可万万没想到，杨光竟然说这件事情，所以他有点儿懵圈了。

　　但很快便是狂喜。

　　在以前杨光没有准备暴露实力之前，他就算是知晓也不能去主动宣传的。

　　而现在代表什么呢？

　　代表华国蜀中省又多了一位武宗，而且还是一位高级武宗，甚至在整个华国排名前十位的。那么对于整个蜀中来说，这实力上限一下子就提升上去了。

　　现阶段，有一些武者从其他的省会来到了蜀中，再过一些时间，未必没有武宗啊。而现在杨光暴露出自己的真实的武道境界，完全可以让很多未发生的危机，从此刻起就消失一空的。

　　想想就知道了，其他省份的武宗一旦到了蜀中，那么蜀中谁做主？

　　很多蜀中人肯定希望宫正继续担任省武协会长，但他只是初级武宗啊！完全无法震慑群雄的，达不到镇守一方的效果。

　　到时候其他省会的武者，有可能趁机闹事。

　　名利一事，谁说得准？

　　现在，只要杨光的实力自曝，那么问题都迎刃而解的。

　　“谢谢，谢谢。”

　　嗯？

　　杨光不太理解万涛所谓的谢谢是什么原因。

　　但他明白，万涛应该是觉得自己的想法没错喽？

　　但杨光不管那么多，只要这么做没什么问题就行了：“你跟宫会长说一声吧，然后上报给武者总工会。另外我需要担任洪城武协的会长，占你的位子。这只是名义上的，而你继续充当实际上的洪城武协的会长。”

　　“好的，我求之不得。”万涛并没有任何不满，还真的挺高兴的。

　　一位武宗，而且还是高级武宗充当市级武协的会长，杨光应该还是第一位。

　　为什么？

　　因为武宗是超级大佬，如果没办法做省级武协的会长，那么干脆什么也不当。

　　要么就是名义上的省级武协的荣誉会长。

　　市级武协？除非是那些直辖市的，地级市是不存在有武宗担任武协会长的。

　　武宗不要面子啊？

　　“对了，省武协的会长的位子就算了，我压根没那个想法哈。”杨光是高级武宗，而宫正是初级武宗。

　　就怕那个老家伙误会了杨光的想法，直接撂挑子，把会长的位子丢给他。

　　杨光可不接锅的，当一个会长太累了。

　　成为洪城武协会长还好说，毕竟地方不算太大，而且还只是名义上的，更何况杨光他自身还是洪城人，完全可以理解的。

　　当然，别人不理解又如何？

　　什么称号，有高级武宗的实力厉害吗？

　　所谓的称号，都是建立在强大的实力的基础上的。

　　“行，我知道了，我肯定会把事情办好的。”

　　万涛还是相当高兴的，这样也算是杨光间接力捧宫正，稳住他的位置。只要那些前来蜀中的某些武宗实力不如杨光，就不会有任何机会挑战宫正的会长位置的。

　　毕竟，宫正真的是蜀中武协，很久以来的牌面。

　　一旦被替换，真的未必是好事的。

　　……

　　杨光的想法被万涛告知了宫正，而宫正也立马联系了武者工会。

　　一瞬间风起云涌。

　　隔天。

　　武者工会更新了武者三榜的新榜单。


第五百六十四章 一锤定音

　　武者工会。

　　华国武者协会的总部，也是制定武者规矩的地方。

　　当年天地异变，诸多老百姓获得了机缘，成就了高高在上的武者。侠以武乱禁，导致社会滋生了太多的动乱。

　　一小搓武者得位不正，心术不正。

　　以强大武力殴打击杀甚至奴役普通人，而武者工会的成立便是为了维护社会稳定。但因此付出了极大的代价，让无数英烈牺牲在一些人渣武者的手下。

　　但就是因为他们的前仆后继，这才有了如今的华国内部和平。

　　老百姓与武者相互排斥又相对融合。

　　相对和平的共同生活在同一片天空之下。

　　其他国家可没有这个能量，尤其是人口众多的天竺国，没有形成集权管理武道界，导致诸多武者成为了一盘散沙，各自为战。

　　国内更是民不聊生。

　　……

　　而此时，几位武者工会的中高级武宗正在商量华国目前急需处理的一些事情。尤其是卡萨里欧血族失利之后，他们似乎又有卷土重来的趋向。

　　目前的话，剑圣陆青山暂时性的驻扎在那边了。

　　这不仅仅是为了帮助其他国家，也算是为了帮助自己吧。一旦这里有失，被大量的血族占领的话，那么大洋洲周多国家危险了，甚至华国也会受到威胁的。

　　前提是，剑圣能够抵御住攻击。

　　可如果一次性有数位中等公爵传过来，那么他也只能撤退的。先守护华国的安危，才是他的使命。其他国家的话，只是在力所能及的情况下才会帮忙。

　　大爱无疆，可武圣是有疆域的，是有自己国家的。

　　然而没想到，来自于蜀中的一个电话，彻底将他们的商讨打断了。

　　“杨光想要自曝实力，诸位有什么想法吗？”这是宫正的说法，但他并没有参与讨论。

　　管着自己的一亩三分地就足够了。

　　这么利国利民的事情，为什么还要商讨？

　　因为影响重大啊！

　　他们将其他的事情暂且放在一旁，开始商讨此事。

　　“既然蜀中那位想要自曝实力，我觉得可行的。毕竟他不仅可以让我们华国的老百姓还有其他武者产生更强的信心，也会产生凝聚力的。”

　　开口的是武者工会的副会长，也是一位中级武宗。

　　但他是老资格了，毕竟整个华国的高级武宗的数量并不多。其中还有诸多宗门世家的高级武宗占据了绝大多数的。

　　当然，这是很笼统的一个说法。

　　可以这么说，不算那些隐世家族的武宗，光是华国的高级武宗，明面上是连十个都凑不齐的。

　　但明里暗里，总数加起来是不可能超过二十个的。

　　就足以证明高级武宗的稀缺性了。

　　初级武宗占据了绝大多数，而中级武宗的数量明显就少多了。

　　对于普通的武宗来说，真的是一步一天堑，难于登天。那是对武将级别以前来说，而现在对于武宗来说，登天并不难了。

　　“这些我也知道的，但是想要上榜的话就得写战绩。给他第一还是第几啊？”有一些人就是实力强大，便可以上榜的。

　　比如说高级武宗就算是没有任何战绩可言，但他武道境界到了后，便可以上榜前十了。

　　除非不愿意上榜。

　　可排名前五，或者前三甲的话，那就要拿出一些战绩出来说话了。

　　比如说杨光在萍城的时候，一下子击杀了两百多位血族子爵，从而一跃成就升龙榜第一人，压根就没有任何反对不满声音存在的。

　　也没有人质疑。

　　为何？

　　实力太强了，强大到一些武将难以企及。

　　正常情况下，人类武者对阵血族一对一就很困难了，一对多绝对是能够越级对战的天才了。

　　这里的对战只是击败或者维持平局。

　　可杨光硬生生击杀了两百多血族子爵，也就是同阶的武将啊！

　　更重要的是，在血族伯爵亲自动手时，还逃出生天。

　　换做是其他人，能够做到吗？

　　“杨光龙源榜第一人是实至名归的，毕竟其他的高级武宗，比如说天师府那位，以及佛门的也很强，但他们的战斗力如何到现在并不为人知的。”

　　他们为什么能够排名高？

　　首先在以前就很强了，尤其是高级武宗巅峰存在。

　　但他们的战绩拿不出来啊，只是很多武宗公认罢了。

　　比如说某人很强，一直很强。那么他很久不动手了，别人也会觉得他很强的。掉落境界的可能性太小了，除非受到了重创。

　　比如说为了束缚住杨光，从而使用秘术的莫誉。那可是受到了精神反噬的情况下，才掉落境界的。

　　概率太小了。

　　“我们都知道杨光的实力很强，比我们想象的都要强。或许他在武宗境界中，几乎无敌手的。但是你们要知道，这战绩一出来，太拉仇恨了啊，不知道多少血族会针对杨光的，也针对我们华国。”

　　他们的顾忌就在这里，杨光很强固然好。但被那些血族针对，那就容易出大问题啊！

　　“我来说两句吧。”突然，一直没开口的武者工会的会长开了腔。

　　在场的数人便把目光看向他。

　　希望自己的会长能够定夺吧。

　　“其实你们的想法和顾虑都没有问题，但你们要知道咱们华国的处境。杨光愿意自曝实力是可以提升我们国民和武者的自信心的。”

　　想想就知道了，杨光能够以一敌百，现在成就了高级武宗，又能够击杀四十多位血族伯爵。

　　或者说，死在他手下的血族伯爵已经过了半百了。别人可能不知道，但他们还是比较清楚杨光在西方的杰作的。

　　死在其刀下的，不乏上等伯爵。

　　想想就清楚了，他击杀的血族伯爵数量，等同于整个华国加起来都没做到的。就拿西江省武协那位会长死亡，当时可以造成了大动荡的。

　　更重要的是，现在留给华国的时间并不多了。

　　不管如何藏着掖着，不管是跪地求饶还是负隅顽抗，对于血族来说，他们都是敌人的。

　　留给华国的时间，真的不多了。

　　那么早或晚，有什么区别呢？

　　武者工会会长的话，算是一锤定音。


第五百六十五章 龙源榜第一

　　杨光在之前就下榜了升龙榜，因为他真实的武道境界在卡萨里欧岛屿的时候，被其他的武宗和武将知晓了。

　　自然不能一直待在升龙榜上，这是对他的一种另类的嘲讽。

　　不知道是一回事，知道了又是一回事。

　　可不清楚杨光的想法，便也没有自动入龙源榜的。

　　后来询问过杨光，却被杨光拒绝了，此事就不了了之。

　　明面上，华国依旧是一百零八位武宗大佬。但就以杨光的认知，最起码有两三百位武宗的，不少武宗还是相当低调的。

　　既然杨光愿意自曝实力，而且还是这么年轻。那么就可以成为新的国民骄傲。

　　接替刀神剑圣当初的位置。

　　而现在他的名字出现在龙源榜之上。

　　龙源榜。

　　姓名：杨光。

　　绰号：天刀。

　　势力：蜀中省武协副会长，洪城武协会长。

　　武技：未知刀法。

　　武器：未知神兵。

　　境界：高级武宗巅峰。

　　战绩：于大洋洲卡萨里欧岛屿附近，击杀四十五位血族伯爵，子爵男爵不计，重创血族中等公爵后，在两位公爵追击下逃生。

　　排名：第一

　　杨光距离上次登榜，中间相隔的距离并不久。

　　也就是几个月的时间罢了。

　　但他跨越过的等级，却是很多人究其一生都难以达到的。

　　升龙榜第一，高级武将巅峰，华国武将第一人。而短短时间内，他又上榜龙源榜，成就了武宗第一人。可是武将到武宗的境界就等同于天堑了，更何况杨光还跨越了初级和中级武宗的界限啊！

　　短短几个月，太让人难以想象了吧。

　　在以前，杨光或许想要藏着掖着，就担心有人觊觎他快速成就武道境界的原因和机缘。

　　都可以用天刀宗的传承说过去了，也被那位刀奴吓到了。

　　可现在呢？

　　杨光成就了高级武宗，别人就算是想要觊觎又如何？想想那几十位血族伯爵的下场，如果不怕死的话，可以成为杨光的刀下新亡魂的。

　　就算是围攻杨光，也难以击杀他。

　　又有何意义呢？

　　除了得罪于杨光，那就真的是傻缺操作了。

　　杨光的绰号未变，还是“天刀”。

　　但分量变了，变得更重了。

　　杨光的所属势力也更新了，不再是比较笼统的属于蜀中武协了。

　　他要的牌面也来了，洪城市级武者协会的会长。杨光可以想象，华国会有一大批武战甚至武将要加入洪城武协的。

　　一旦加入洪城武协的话，就跟龙源榜第一人的杨光是统属关系了。

　　其实杨光的想法并没有错，此时此刻有人刚刚发现了这变更的龙源榜后，就立马申请加入洪城武协，尤其是一些散修。

　　但跟杨光的关系不大，倒是万涛痛并快乐着。杨光可是甩手掌柜的，这些事情他管不着，也不想管。

　　而杨光的神秘武技和神兵，都是比较正常的操作。

　　有些人或许会想，杨光击杀这么多血族伯爵，是因为拥有神兵的原因喽？其实不然的，武宗的话肯定会明白的。

　　固然神兵对一位武宗的战斗力提升很大，但还是有上限的。比如说原本可以一打二，拥有神兵有可能一打三同阶存在了。

　　而不是从一打二，变成一打四五十。

　　武徒对战普通人或许可以做到，但武宗级别就不可能了。

　　击杀跟击败也是两码事。

　　而杨光的战绩呢？

　　击杀四十五位血族伯爵，重创血族公爵。

　　肯定要付出代价的，可面对两位血族公爵的追击依旧逃走了。

　　在华国，还有谁？

　　……

　　龙虎山天师府。

　　现任天师恭敬地站在一个老道面前，将此事告知于他。

　　“师尊，蜀中那位已经成就了龙源榜第一人，战绩是击杀四十五位血族伯爵，和重创一位中等血族公爵，等同于咱们的中级武圣。”

　　张天师得知这件事情后，他也是不敢置信的。

　　前者都难以置信，更何况后者呢。

　　重创血族公爵，以武宗境界？

　　要不是他知晓武者工会没必要说谎的话，肯定会有所怀疑的。

　　而他也继续说道：“师尊您老人家当初推算的天机变数，便是那位杨光吧？”

　　老道听后并不言语，也不点头摇头。

　　于是乎现任天师了然，随后便悄悄地离开了此地，怕叨扰到自己师尊想事情儿。

　　“此子果然是天地异数，天机被遮掩。横空出世乃华国之幸事，武者世界之大幸事啊！”

　　他自从关注杨光后，便知晓杨光短时间内成就了武战，然后武将，如今又成就了武宗。这速度太快了，快到难以让人接受。除非是天选之子，或许是有可能的。

　　感叹了一番后，他又朝着某个方向眺望过去。

　　……

　　半天后，传来龙虎山天师府老天师闭关的消息。

　　而随即，大相国寺方丈也算是同时宣布闭关事宜。

　　引起华国武道界震动。

　　天师府老天师实力如何，目前没人知晓，但他稳坐龙源榜前三甲就足够解释了。而另外一位大相国寺的方丈也是高级武宗巅峰，同样是前三甲的实力。

　　他们宣布闭关，意味着什么？

　　意味着他们正在窥伺下一个武道境界，从此脱离肉体凡胎，超凡入圣。

　　在这个武者时代，说句不好听的，武战之下尽皆蝼蚁。因为武战是超凡的第一步，而武圣则是超脱的第一步。

　　入圣！

　　在血族入侵的大势下，武圣之下依旧难以自保。

　　包括武宗。

　　还有一件只在特定圈子内流传，凡俗并不知晓的事情。那就是并没在龙源榜上，实力却是高级武宗巅峰的昆仑派老掌门，也宣布闭关窥伺武圣境界。

　　一般不会闭关，而一闭关的话或许有数成把握了。

　　说不定过些时日，华国又会增添几位武圣，当然也可能增加几具尸身。

　　冲击武圣的话，有不小的概率会导致身死道消的。

　　……

　　杨光的成就太过于耀眼，让很多人都吓到了。

　　不过还是有很多有心人，注意到了升龙榜的变化。

　　那就是原本在杨光下榜后，其他的武将自动前进一步。原本是一位来自于宗门的武将坐上了第一的位置，但一转眼就再次变成了老二。


第五百六十六章 扬名

　　武者三榜之升龙榜也更新了。

　　姓名：董天军。

　　绰号：天枪。

　　势力：神都武者协会。

　　武技：回龙枪法，怒海枪法。

　　武器：上品宝兵龙灵枪。

　　境界：高级武将巅峰。

　　战绩：于西幻世界血族领地中，击杀五十一位血族子爵，在两位伯爵追杀下逃生。

　　排名：第一

　　天才始终是天才，他就算是沉寂了一段时间后，再次复出便名震天下。如果不是杨光这位天选之子拥有超级BUG金手指的话，那董天军才是华国武道界年轻一代的牌面。

　　先不管他击杀的诸多子爵中，以下等子爵数量最多，可光是他能击杀这么多数量就足够恐怖了。更别提在两位血族伯爵追杀下还能逃生的。

　　当初宫正在西幻世界，能够被几位血族伯爵追杀逃脱，也是值得一提的事情。

　　或许用不了多久，华国武道界又会新增一位武宗吧？

　　升龙榜第二名的宗门武将实力也很强大，战绩也不俗。但跟董天军相比，差了一大截。

　　这就是普通天才与绝世天才的区别。

　　也宛若天堑。

　　至于潜龙榜自然也不例外，这黑马新人越来越多，一些以前隐藏在暗中的，如今也浮出水面来。

　　大争之世，再低调就犯不着了。

　　而曾经跟杨光有过几面之缘的曲莫，也就是曲莫剑客终于突破到了高级武战，一跃名列潜龙榜前三十位。至于那个曲莫的表亲，也就是潜龙榜排名第40位的武疯子刘岩，如今也向前迈了几步。

　　成为了潜龙榜第35位的。

　　别看进步不大，但其实越往前，那些实力的差距就越大。要知道，这可是华国最为优秀的一群武战了。

　　不管是谁，都可以称之为年轻一代的骄傲。

　　并不是说每个人非得跟杨光一样进步飞快，才算是正常的。

　　跟杨光一样的人才不正常。

　　董天军再厉害，一样会有瓶颈期的，可杨光算是氪金氪到了高级武宗。除了突破到武将时有师傅吴天提供了一部分助力之外，其他的都是氪金而来的。

　　当然，钱也是他拼命赚来的。

　　自己不赚钱，就没办法氪金嘛！

　　就算是突破武圣的时候没办法氪金了，但也算是变相的氪金。一般的武宗想要获得意境，哪儿有杨光这么轻松啊？

　　如果告诉那些武宗，说什么听演唱会，吃一些美味佳肴就能够悟出意境来？

　　这简直就是荒天下之大谬了。

　　很多高级武宗想要意境，肯定要冒很大的风险，而且还未必成功的。

　　就说杨光的七情刀意，简直太简单了。

　　所需要的，无非就是消耗一些时间。但跟那些正常武宗想要悟出意境所需要耗费几年，甚至十几年的时间相比，还是太逆天了。

　　……

　　武者三榜更新。

　　几天后，杨光便感觉自己的意欲，似乎达到了一个巅峰，也到达了所谓的瓶颈期。毕竟这些时日来，杨光的声名真的扩散极广。

　　除去名声最大的刀神剑圣之外，杨光也一下子让无数老百姓和武者熟知了名字。

　　尤其在蜀中方面，那省内诸多武者和老百姓的自豪感，简直要上天了。拥有一个高级武宗的威慑力太恐怖了。

　　很多普通人就算是不清楚高级武宗具体的实力，但也会明白其重要性的。

　　口口相传，杨光的名声不爆炸才怪。要不是还有某些方面没有完成的话，杨光就应该立地完成“意欲”的。

　　现在倒好，意欲差一点点就完成了，而香欲也是如此。

　　倒是那个触欲，也就是身欲的话，才刚刚开始。不过也没有问题，因为杨光心中有数了，并不会如乱窜的苍蝇一般。

　　可总归是让人不太爽的。

　　而在杨光名声传播的这个过程中，有人欢喜有人愁。

　　愁的是夏荷，当初她真的有点儿机会结交杨光的，哪怕不是深交，但能够聊上一两句的点头之交也是好的啊。

　　现在可好，她什么都得不到。

　　但幸好也没有得罪杨光，撑死了老死不相往来罢了。如果结交到杨光的话，此时的江南夏家，她便有机会觊觎一番大位。

　　成为夏家实际的管事人。

　　而现在她只能当着夏家嫡女，拿着一个公司的钱财，慢慢地选择突破到武战境界。可是对于她来说，还是有点儿困难的。

　　武徒想要突破到武战，并没有想象中的那么容易。

　　当然，有些人是悲喜交加。

　　神都，赵家。

　　一个很小的家族。

　　或者说连家族都称不上，只能是一个高级武战撑起来的小圈子。

　　如今的话，赵家有两个武战了。

　　其中一个就是赵家目前的家主，选择加入了神都武协，但几乎没有什么存在感可言的。

　　而另外一个便是赵家最为出众的天才，曾经在蜀中生活过一段时间，然后在武考过后，跟随父母前往神都主家的赵玲玲。

　　那个时候她的气血就很高了，经过赵家一段时间的培养，在前段时间以两百多的气血突破到了初级武战。可武战所需要的修炼资源太多了，以赵家的实力来说是无法满足两位武战的。

　　但没有多大关系，赵玲玲的武考成绩很出色，外加通过一些关系入了神都水木武科大学。

　　成就了初级武战后，并没有如预料中被当成重点人才培养，因为很多人的野心更大，以更高的气血才会突破武战的。

　　其中也不乏三四百气血突破的初级武战。

　　当然她也算是一个比较出色的人，但重要性有限。毕竟神都水木武大可是一流武校，优秀者的武考生不知凡几。

　　但最近，赵家惹上麻烦了。

　　在以前的话，还有神都张家的张鸣跟赵玲玲关系还行。但自从张鸣和崔康死在天刀宗空间后，赵家连所谓的盟友都没了。

　　在神都的话，如果没有武将靠山的话，基本上很难混。

　　武战并不好使的。

　　绝大部分想要混出头的，最起码也得有武宗为靠山才行。比如说神都王家，就是某位武宗的附庸，才能在神都小范围圈子中横行无忌的。

　　至于原因吗？

　　赵家家主因为资源问题得罪人了。


第五百六十七章 麻烦

　　杨光是高级武宗了，本身也是一位高级炼丹师。很多中高级丹药，品质达到了上品和极品的，基本上都是杨光炼制出来的。

　　其中包括武将甚至武宗都需要的通脉丹。

　　武将可以服用通脉丹来通脉，而武宗需要通脉丹给予一些后辈子弟。很多高级武战想要通脉成就武将，有时候就缺一枚通脉丹作为辅助的。

　　而赵家的麻烦，正是因为一枚上品通脉丹。

　　价格不算太贵，每一个身家丰厚的人咬咬牙还是能买得起的，可如果靠这枚通脉丹成就了武将的话，那就算是花一个亿，也是值得的。

　　但是有一个问题，这上品通脉丹到目前为止，就一个人能够炼制。

　　那就是杨光。

　　其余的二品炼丹师，别说上品通脉丹了，就连下品通脉丹都未必能够炼制出来的。主灵药稀缺不说，炼制丹药所需要的炼丹术太高了。

　　炸炉不算常有的事，但炼丹失败却是常有。

　　杨光也没有炼制多少通脉丹，流通在市场上的数量就更少了。尤其是他丹药主要供应的武者，都是蜀中武协内部消耗的。

　　那么其他人想要获得的话，可能性就很小了。

　　尤其是非武协成员。

　　然而问题就出在这里。

　　某天，神都一个家族的人，托关系购买了一枚上品通脉丹，并没有选择拿回家，因为有别的家族也在觊觎这一枚丹药。

　　那个人来一次调虎离山。

　　丹药就凑巧放在了赵家。

　　然而赵家家主竟然想要将这一枚别的家族的丹药私吞下来，鬼迷心窍了。毕竟武将对任何一个武战来说，诱惑力太大了。

　　选择掉包了。

　　然而万万没想到的是，那一枚丹药他自身并没有服用，而是被人抢走了。谁抢走的他心里有点儿数，但没有任何证据。

　　更重要的是，那个出手的人乃是一位武将。

　　赵家家主怎么说？

　　这个锅背定了。

　　毕竟一开始就是他居心不良，而想要将事情甩到另外一位武将的头上？就算是别人信也没用。没有证据的事情，说出来就会得罪更多的人了。

　　而那个武将要通脉丹干什么？

　　倒不是给他自己的，而是给他看重的后辈。

　　……

　　这丹药赔偿钱倒是好说，可那个拥有武将的家族却不在意这些钱。

　　而是需要丹药。

　　要么赔偿一枚上品通脉丹，要么就是十颗中品通脉丹。剩下的选择，就是赵家直接完蛋。

　　限制十天时间。

　　为什么不直接整死赵家？那是因为赵玲玲跟杨光的关系，压根就瞒不过有心人的，他们也担心两个人还能够有所关联。

　　万一杨光插手了，而他们将赵家往死里整呢？不过给予了他们十天的时间，如果最终杨光没有出手，那么他们报复也算是理所应当的。

　　现在这问题就在于赵家家主压根就不认识杨光，毕竟赵玲玲在以前也一直在蜀中生活长大的。反观赵玲玲呢？跟杨光的关系也一落千丈。说一句熟悉的陌生人不为过了。

　　差不多等同于老死不相往来的那种。

　　此时，赵家会客厅。

　　赵家家主坐在上首位置，但此时的他神色有点儿憔悴，这些时日来也是让他心力交瘁。如果事情没处理好的话，那么赵家也算是栽在他手上了。

　　更重要的是，这事情并不是别人栽赃的，而是他自找的。

　　要不是贪欲作祟的话，也不会闹到这个地步的。而此时，他的目光时不时瞥了一眼家里的另外一个武战。

　　正是赵玲玲。

　　如果是以前的话，他完全可以命令赵玲玲出面求杨光。可现在赵玲玲也是武战了，赵家的生死存亡也系于她一人身上。

　　同样也得知赵玲玲与杨光之间的关系，可是闹了矛盾的。

　　而赵玲玲也没有办法拐过弯来，不知道该如何面对杨光的。

　　拧不过去。

　　但赵家家主他时不时向自己的儿子和儿媳妇用眼神示意，毕竟能够说动赵玲玲的人，也就他们夫妻俩了。而他这个做祖父的，跟赵玲玲关系并不是很亲密。

　　不管从哪方面讲，赵玲玲老爸都不可能无动于衷的。赵家家主赵泉一旦倒了，那么赵家的顶梁柱也就倒了。

　　赵玲玲固然有点儿天赋，但人脉关系太少了。

　　在神都水木武协，跟一众同学的关系也就一般。尤其是以前跟张鸣相交甚好的时候，可是拉了一波仇恨值的。

　　于是赵父便开了腔：“玲玲，你现在是怎么想的？咱们家的情况你应该了解了。说实话那玩意对我们来说不仅仅是救命的东西，也是能够继续立足在神都的资本，你懂吗？”

　　一旦赵玲玲向杨光要到了通脉丹的话，是可以还给那个家族的。

　　其次别人也能够知晓这丹药是杨光给赵家的，就说明赵家和杨光的关系依旧维持着。

　　更重要的是，杨光刚刚自曝实力，俨然是华国武宗第一人了。

　　这代表什么？

　　代表着他便是那十多亿人之中，顶尖的那一小搓。

　　还有杨光的天刀拍卖行是有各种丹药售卖的，而很多极品丹药也就天刀拍卖行有。蜀中一些武协或许有，但没有人敢私下售卖给其他人的。

　　除非不想混了！

　　一旦让杨光知晓，他算是半赞助给蜀中诸多武协的丹药，被人当做是交易品售卖给宗门世家等势力的话，肯定会得罪杨光的。

　　这简直就是“捡了芝麻丢西瓜”的行为。

　　“女儿明白，但你们也应该明白，我现在怎么跟他说？”赵玲玲露出了一丝苦涩的笑容。

　　她后悔吗？

　　自然是后悔的，可后悔一点儿用处都没有。尤其是在萍城的时候，她跟杨光的关系，差不多就是正式割断了。

　　但人都得为自己的选择买单的，总不可能脸皮厚到无药可救吧？现在杨光发达了，她凑上去可不是什么好事儿。

　　一旦被拒绝的话，那么她在杨光面前仅有的那么一点儿骄傲，就会被彻底摧毁的。

　　这不是她所愿意看到的，可是赵家的情况她也很清楚。如果说能够帮她们赵家的，应该也就杨光吧？

　　不仅有丹药，还有实力。

　　可她以什么名义呢？

　　老同学还是同桌？


第五百六十八章 小手段

　　赵玲玲曾经也试过用一个随手购买的手机卡给杨光打了一个电话，但发现已经停机了。也就是说，杨光可能选择和以前的生活告别了。

　　其实这么说也没错，因为他那时候成就武战的时候，很多人知道他的联系方式，一个劲的拉关系和讨好的，有些时候烦不胜烦。

　　索性就换了一个手机号码，至于武协的加密号码倒是没用。而现在杨光的号码是什么，赵玲玲她如果愿意的话，还是可以打听到的。

　　比如说，询问付文斌，他应该知晓杨光的联系方式的。

　　可是该怎么开口问啊？毕竟她跟付文斌关系还不错，那也是因为有杨光这个人存在，是属于共同的朋友。

　　一旦她跟杨光不再是关系密切的朋友了，那么付文斌也未必愿意跟她来往的。

　　不然的话，也就是一开始她前往神都的时候，联系过几次。

　　关系就是这样的，你不来我不往，大家就会慢慢地变得生疏起来的。

　　……

　　接下来的几天，杨光再次进入了生死斗场空间。

　　跟初级空间相比，现在的高级空间的档次完全不同了。而杨光也频繁使用自己掌握的七情刀意，对着一些人形傀儡发动攻击。

　　但是杨光始终不是武圣，没有相适应的境界作为配合，他发挥出的意境攻击，还是大打折扣的。可没办法啊，他一时半会是无法成就武圣的。

　　不过杨光也确定了，他的战斗力，跟普通的武圣相比丝毫不差。

　　尤其是配合着烈焰刀法的时候，攻击力更上一层楼。但只是攻击力更山一层楼，达到了中级武圣的层次。

　　可要清楚一个概念，武圣是以意境作为攻击手段的，而非物理。

　　物理攻击很强大，但同级别最为厉害的，还是意境攻击。假如杨光每次都以物理攻击的话，很难见效的。

　　不过他在生死斗场空间消耗的时间并不长，因为两者空间流速是不同的。

　　等他离开生死斗场空间没多久后，付文斌给他打了一个电话。

　　“喂，付胖子有事吗？”

　　杨光接过电话后，就随意的开了腔。

　　他知道这段时间来付文斌很努力了，因为他打算要修炼成就武者。哪怕一下子不能成为武战，但最起码可以朝着这个方向和目标而努力啊。

　　更重要的是，杨光可是愿意帮忙的。

　　随便漏一点儿修炼资源，就足够让他奢华地修炼很长时间了。换做是一般的修炼者，就连养血汤都未必舍得频繁喝的。

　　华国武者工会倒是开始让更多的人修炼，资源也开始形成规模供应了。但依旧得徐徐渐进，不可能一下子就在全国供应起来，以点到面而已。

　　有点儿类似于“先富带动后富”的决策。

　　付文斌一般情况下不会主动打电话，就总觉得像是在讨好杨光一样，哪怕他知晓自己不是这个意思。

　　而现在他确实有事情要对杨光说的：“是这样的，昨天晚上赵玲玲给我打电话了，向我询问你的联系方式，我犹豫了一下没有答应。”

　　杨光听到这里并没有开口，也不知道该怎么说。

　　但是付文斌继续说了起来：“电话中她语气倒是挺正常的，可她给我打电话向我问你的联系方式就很不正常了。她的性格你应该知晓的，比较犟。”

　　杨光很理解，一下子就听懂了付文斌的潜意思。

　　可以说杨光作为赵玲玲的同桌，对于这个女生的性格他是非常清楚的。有些时候就是相当要强的，说不好听点，有些时候就是死要面子活受罪。

　　“嗯，我知道了。”

　　杨光并没有多说什么，但付文斌却在电话那头舒了一口气。因为他知晓杨光没有拒绝，就代表默认了。

　　尤其是对赵玲玲这个女生。

　　不过付文斌也没有继续纠缠这件事情，杨光心里有数就行了。

　　其余的事情，他管不着，也不能管。

　　便说起了其他的事情：“对了，李老师让我告诉你，关注一下微博上的一个热搜，是跟你有关的。”

　　付文斌目前正是在李金宝名下当学生的，也算是学习一些基础知识。

　　“行，我这就去看看。有什么事情可以找我，有什么需要的话也可以直说的。实在不行就去找李金宝，向洪城武协解决某些潜在的问题。”

　　杨光目前也算是名正言顺的洪城武协掌门人了，哪怕是不管事的。但他的存在感，可就比万涛还要强大太多。

　　李金宝作为杨光为数不多关系不错的武者，一般人都会很给面子的。

　　如果不给面子呢？那就是不给杨光面子。

　　“好的，谢谢。”

　　……

　　挂掉电话后，杨光则拿出了手机。

　　先是更新了一番微博最新版本，这才登陆了那个几百年都没有上过的微博号，还得搞一些验证登陆啥的。

　　折腾了一会儿后，点开热搜。

　　前面一些都是近期明星的一些事情，不管是公事还是私事。

　　杨光甚至也看到了天后张筱雨的热搜，好像是传绯闻。但他点进去一看，发现那个青年他恰好认识，便是张筱雨的亲哥张晓雷。

　　这段时间来，张筱雨也算是混得越来越好。有一位武将的哥哥当靠山，那很多人又重新开始巴结她了。

　　不再是以“歌手明星”的目光看待。

　　还有张晓雷的那些“朋友”再次回归，但绝大部分基本上是回不到以前那种关系了。但不管怎么说，看见张筱雨露出了轻松的笑容，甚至连整个人都精神了许多，他也就放心了。

　　自己就再也不欠她的人情了，哪怕自己还了很多次。

　　接下来，杨光在热搜第12条的时候，看到了与自己有关的。

　　阅读量破5亿，讨论的人数破三万。甚至杨光也看了一眼热搜第一的，发现与这条的数据相比较差远了。

　　看样子是有人压热搜了，同时还想要让某些人看到。至于这个热搜谁带出来的，第一条热门标签的博主就是了。

　　不过杨光看了标题，心中嗤笑一声，这些人真的是不怕死，还是在试探自己呢？


第五百六十九章 挑拨

　　杨光看到的微博热搜的标题有点儿带节奏了。明显就是针对他的，而且还是往坏的方向带。

　　【龙源榜第一人，一年前还只是一个普通人】

　　这个热搜的话题，则是#龙源榜第一人#

　　不少微博大V都在转发第一条热门微博，还有其他有名气的。

　　但要知道武者三榜更新已经过去好几天了，今天才出现是什么意思啊？这明摆着就是有一些人在带节奏啊。

　　之前刚刚颁布更新武者三榜的时候，也是惹得一些网友关注，但这些事情来得快去得也快。因为杨光的样貌如何，只能找到以前的学校拍的照片，而现在的近照的话基本上是一无所知。

　　网民都是一些比较健忘的人，或许一两天内热度会很高记在心里。但过了些事情就会被其他的事情所吸引。

　　便不再关注了。

　　相反那些明星们的人设崩塌或者绯闻炒作，更让他们关注的。

　　可是一般情况下，武宗出现在网络上，在微博都应该只是正面的消息。任何负面的消息一出来，说不定就是幕后人找死的。

　　一旦惹急了，就算是微博公司也得担责任的。

　　武宗出面，任何有关于普通人插手进来，都是白白送人头的。

　　没什么用。

　　但他们敢掺合进来，这件事情是不太正常的。

　　……

　　“据爆料，杨光武宗大人在一年前还只是一个连武徒都不是的普通人，甚至还准备考文科大学。然而没多久后就准备武考，还跟时任班主任的李金宝请了长假。”

　　接下来杨光稍稍扫视了一番，这一条长微博，所说的无非就是自己的战绩多么夸张。同时重点提到了天刀宗空间的事情，还猜疑他是不是被人附身夺舍了，不然武道境界突破的这么快呢？

　　当然他们也没有傻到质疑杨光的战绩有问题，毕竟那是武者工会作为主控的，不存在弄虚作假的事情。

　　但谁能证明，他这个人就不能弄虚作假呢？

　　尤其是天刀宗空间崩塌，导致萍城出事，说不定就是杨光的原因，或者说他附身的存在搞的。

　　主题思想是什么？

　　是杨光这个武宗，有可能不是正宗的“华国人”。或者说不是新华国人，而是来自于古代的夺舍者。不然的话，他武道境界进阶这么快，是难以解释的。

　　为了证明他们的话没错，还特意拿董天军举例了，说他在神都水木武大毕业时，才堪堪达到高级武将的程度。

　　而且他打基础的时间很长，并非只是武科大学四年的时间。就这样，还被称之为百年难得一遇的天才。其余的一些新时代的天才，也举例了一番，比董天军还要差劲很多，更别提杨光了。

　　然而为什么杨光能晋级这么快？

　　他们还特地询问了一些强大的武者，真假先不管了，有可能是真的，也有可能是编纂的。

　　反正是写出来了，姑且就算是真的。当然没有人敢写真名，都是代称。

　　那些武者说杨光这般进阶速度是不正常的。

　　要么是被某位古老的存在夺舍了，要么就是修炼了一些邪功。比如说一些魔教中人，就是一个劲的利用一些手段搞事情。

　　利用人的心脏啊，那些幼童之类的。

　　这玩意明明是没有任何证据的，就说的好像真的一样。

　　撑死了就是加一些“好像、类似、可能”等词汇。要么干脆就是某某某说的，然后就变成了言之凿凿的证据。

　　但这还不是结束。

　　看到这里的时候，杨光就明白了某些人想要试探什么了。

　　“打个比方，与其说杨光大人是华国的第一武宗，还不如说是蜀中的。不管是他那个天刀拍卖行，还是其他方面的资源，基本上主要面向的都是蜀中的，尤其是武协。”

　　“据说现在的华国武道界一家亲，也算是联盟关系了，可为什么还要分武协和宗门世家呢？为什么就不能够一视同仁呢？话说的很好听，但实际上却不是如此……”

　　最后那位博主也说了一句，如果没看到他再次更新微博的话，就说明他……

　　潜意思就是说明他出事了。

　　不管是不是死在杨光的手中，都会有网友将黑锅扣在杨光的脑袋上。

　　……

　　接下来杨光看了一下那些沙雕网友的评论。

　　对于杨光发表正面评价的有很多，尤其是蜀中网友更是追捧，一个劲的说他好话。

　　但更多的人在喷杨光不顾民族和谐，社会稳定等方面。甚至杨光也看出来一些人故意在带节奏，一部分以杨光的名义扮红脸，一部分扮白脸。

　　真真假假已经没有人在意了。

　　反正节奏就被带起来了。

　　就像是自身讨厌地域黑，但他自己就是一个彻彻底底的地域黑。节奏越看越大，杨光嗤笑了一声，就关掉了微博。

　　“呵呵，还以为我会就范吗？不就是想要我手中那些资源吗？当然他们所说的也未必不对，可是他们应该明白，我的东西不是说你们要就可以的，而是我给不给。”

　　杨光关掉微博没多久后，倒是何明给他发了一条短信。说那个带节奏的博主并没有在华国，而是在西方国家。

　　至于是谁让他在网上散步这些传闻的，目前还没有调查出来。

　　不过有一些亲自跟风下场带节奏的，还有一些娱乐明星。不清楚他们的想法，或许是跟风的，或许是有些人安排的。

　　可是这些事情也可以指向一个来自于神都京圈的娱乐公司。一位武宗大佬的孙子开办的，也就是有武宗背景的娱乐公司。

　　甚至那个武宗是谁，何明也说了出来。

　　……

　　何明为什么会关注这些？

　　因为李金宝都知道有人在微博上带杨光的节奏，他肯定也是知晓了。

　　不管咋样，这个人情领了。

　　哪怕对杨光的作用并不大。

　　还是那句话，强大无所畏惧。他想要走，谁都拦不住。如果他认真了，那就没啥意思了。

　　不过这些人可以适当的给一些教训好了。

　　然而没想到，一个陌生的号码打了进来。

　　不对，不陌生，只是没有备注。

　　但号码杨光记得。

　　杨光犹豫了一下，还是接了起来。

　　“喂，有事吗？”


第五百七十章 顺带的

　　杨光挂掉了电话之后，心中不知道该说什么好。

　　那个来电，自然是赵玲玲的。因为付文斌挂掉电话之后，便给予了她所需要的电话号码。

　　而杨光对赵玲玲还喜欢吗？

　　自然不算喜欢了，但有些事情真的难说。他又不是绝情绝性之人，面对赵玲玲的来电和请求，还是不愿意直接拒绝的。

　　哪怕心中做过很多次的拒绝，还是选择了应答。

　　不管是她请求帮忙，还是其他方面。

　　最终，他给自己找了一个借口。

　　那就是前往神都找那些造谣生事的人，给他们一些教训好了。在顺便帮赵玲玲一把，也就有理由了吧？这只是顺带的。

　　对，就是顺带。

　　随后，他走出了家，直接腾空而起。

　　飞到了一定的高度之后才算是停了下来，俯视着下方密密麻麻的建筑物后，便朝着神都的方向急速的飞过去。

　　此时是白天，如果低空飞行的话还是比较惹人注意的。但杨光不太习惯高调行事，而且飞得越高所消耗的一些真元，他并不在意的。

　　换做是其他武宗低空飞行，那是为了省却一些真元的。

　　可杨光还真的不在意这些方面的消耗，甚至从天地之间汲取的灵气，就超出了自身的消耗了。可以这么说，只要不是对战的时候，其他的真元消耗，他一点儿也不在意的。

　　因为杨光的经脉更宽，身体也能够承受其他方面的消耗。在高空之中快速的飞行着，杨光的真元则是笼罩着全身，也能防止一些噪音。

　　而一些天地灵气，则会时不时被杨光汲取到体内。

　　来一个往复循环。

　　……

　　甄远是一个武侠迷，以前很喜欢看武侠小说，但长大之后便知晓现实中真的有很厉害的武者。不仅仅可以飞檐走壁，甚至还能够刀断河流的。

　　这可不是电视电影中所表现出来的，而是真实存在的。

　　他很向往武道，但是他个人的资质是不足以让他成为武者的。再加上家里比较贫穷，后来只能选择文科。

　　好多年过去了，他也算是获得了一份稳定收入的工作，也算是小康之家的水平了。

　　今天，他便是要出差前往神都，只能选择坐飞机。

　　这已经不是第一次了，自然也就没有所谓的新鲜感。

　　当然，他之前在候机的时候，也是看到了微博和网络上有关于杨光的一些消息。他不知道这里面有什么内幕，但作为蜀中人，他几乎是无条件信任杨光的。

　　除非杨光本身是非常让人讨厌的，这才不会盲目的信任。但蜀中很多人知晓，杨光跟洪城武协的会长关系匪浅，就连蜀中守护神宫正的关系也不错。

　　与其说他信任杨光，还不如说是信任宫正万涛。

　　他觉得杨光为人不行的话，那两个蜀中的代表性的人物，是不会与之为伍，更别提交朋友了。

　　但他想要反驳那些网友，却总会被一些人刷屏似得攻击和反驳。发现他微博上的定位是蜀中的时候，一些人就开始喷他了。

　　说他就是杨光的一群狗之类的，还有人扬言要干他。

　　当面肉搏。

　　最后以他拉黑那些人为结局，但他的心情却很不好。甄远也希望杨光能够出面说明这些是谣言，可他也清楚，一位武宗是不会下场的。

　　甚至他也有点儿动摇了，如果杨光真的被夺舍了怎么办？

　　那些武侠小说里面，倒是没有类似的，毕竟灵魂怎么夺舍啊。但是有一些邪道武者，可以先击杀杨光，再易容他的模样来生活啊。

　　电视剧里面，也有类似的剧情的。

　　不过在他朝着飞机外环视的时候，却看到了一道身影。而那道身影似乎也有所感觉，朝着他这个方向望了过来。

　　甄远突然感觉到双眼一阵刺痛，等他想要在继续看过去的事情，却发现那道身影早已经消失了。甚至他连对方的面容，一瞬之间也想不起来了。

　　只有一个比较模糊的印象。

　　“那便是强大的武者吗？”

　　他嘴巴里面念叨了一两句，可很快脸上露出了一丝喜意，甚至还忍不住叫了起来。自然而引起了周围乘客的不满，但甄远道了歉后，依旧很高兴。

　　能够在空中飞行的，也就是武宗了。

　　而蜀中的话，以前就两位武宗，而现在再加上杨光这位。

　　哪怕他不记得那道身影的面容了，可是他所穿着的衣服却比较年轻时尚，一点儿也不老气的。那么就是说，他刚刚看到了身影，便是杨光杨武宗？

　　“真的吗？”甄远有点儿兴奋。

　　要不是在飞机上的话，他有可能会发一条微博或者朋友圈炫耀一番。

　　……

　　被甄远猜出来身份的杨光并没有在意，而已继续朝着神都的方向急速飞行过去。他现在是高级武宗，速度也比很多所谓的同阶存在要快很多。

　　如果他愿意的话，甚至可以一个小时之内，横跨华国。一旦成就武圣的话，那所需要消耗的时间就会更短的。

　　没多久后，杨光便到达了神都的上空。

　　而他的气息则主动泄露了出来，而这气息刚一出现，就被神都之中一些武宗察觉到了。

　　尤其是某位试探杨光的武宗，更是如此。他本身是一位中级武宗，但面对杨光的话还真的不好使的。但那又如何？他并不是很在意。

　　因为他知晓杨光不可能动他的，更别提下死手了。

　　偌大的神都，也不是杨光能够放肆的。

　　这里固然是武者工会的总部地方，但也是很多武道家族势力的地方。一旦杨光敢动手的话，肯定会被群起而攻之的。

　　神都，是有这个本事的。

　　这个武宗也想起了他的孙子问他的事情：“爷爷，为什么我们要去招惹那个人呢？”

　　因为杨光的战绩太强大了，而他的祖父基本上不是敌手的。

　　面对杨光的话，就算是不做朋友，但怎么也不能做敌人吧？更何况他们可是属于宗门世家的势力，而不是武协的。

　　万一杨光不给面子，非要跟他们死磕？

　　岂不是麻烦大了？

　　他当时并没有回答，可是他内心却很明白：“这可不是我一个人的意思。”


第五百七十一章 他来了

　　神都。

　　杨光来过几次了，但有几次只是稍稍落脚后便离开了。比如说之前为了成就六欲，也特地来过神都找寻一些美味佳肴的。

　　那个时候的他很低调，甚至有点儿低调到骨子里。

　　而如今的话，他则宣布了他的到来。

　　以高级武宗的名义。

　　知道的人不多，但该知道的人，都应该会知道了。

　　也就是诸多武宗级。

　　随后，杨光找到了地方落下来，完全不用在意被人察觉到的。他强大的敛息术，几乎就等同于隐形了。一般人压根就查不到他任何气息，只要杨光不愿意的话。

　　至于算天机？

　　呵呵，杨光的天机，可不是一般人能够算出来的。如果华国有人能够算出来的话，他直播捡牛屎。

　　以前还好说，现在的话是真做不到了。

　　武宗的气息，就足够让很多所谓的算命师寿元受损的。

　　……

　　他找了一个地方后，从储物空间拿出来手机，对着那个号码拨了过去。

　　铃声响了几次后，便接通了。

　　而他也毫不犹豫地说道：“我现在到神都了。”

　　电话那头的赵玲玲终于呼了一口气，不知道为什么她的鼻子突然有点儿酸酸的。那声音很熟悉，但却为什么有点儿陌生呢。

　　可是这些事情怪谁呢，只能怪时间吧？

　　“谢谢你愿意帮我，真的谢谢。”赵玲玲知晓这件事情杨光不出面的话，他们赵家还会有其他的麻烦的。

　　毕竟掉包了那个家族的通脉丹，可不是补偿一点点就行了的。

　　简直就是太过于恶劣了。

　　更重要的是，那一枚丹药被另外一个家族抢走了，万一通过这通脉丹正是踏入了武将境界的话，最终倒霉的也会是赵家的。

　　拿他们出气的。

　　“没事，我也只是顺带帮忙一下罢了。”杨光随口一说，他不想纠缠这个问题。

　　因为说来说去，又可能会说道以前的事情。

　　所谓的忆苦思甜，就没有也任何意思了。

　　他来这里不是怀念过去的，而是告别过去，一了百了的。

　　“你家在哪，我现在就过去。”杨光说这些话的时候，就像是公事公办一般。

　　赵玲玲没有提要求的资格，把他们赵家的位置说了出来，但随后犹豫了一番，还继续说道：“对了，我们家现在有人登门来讯问赔偿的事情，你要不要等一会儿再来？”

　　她担心杨光会误会她，误会是利用。

　　驱虎吞狼。

　　万一这个时候再让杨光产生恶感的话，那就真的不知道该怎么解释了。

　　“不用。”

　　随后杨光挂掉了电话，就朝着赵家的方向而去。他们家在神都四环，而一般强大的家族都是在中心区域之中。

　　要么在地域面积更广阔的市郊。

　　……

　　神都赵家。

　　此时有一群人登门，也就是神都一个武道家族的。因为他们给赵家剩下的期限不多了，总共也就十天，已经过去一半了。

　　每天都要来，看看赵家是否准备跑路。

　　如果赵家不跑路的话，就说明这些事情还有转圜的余地。一旦跑路，就代表赵家心虚，自然也就无法跟杨光有关系了。

　　那么他们就可以肆无忌惮一些索要赔偿了。

　　“怎么着，你们还没有门路来获得通脉丹吗？赵泉赵族长，要知道你的儿子可是从蜀中过来的，应该有点儿熟人吧？”开口的是一个中年男子，也是一位武战。

　　但他说这句话，就有点儿不通道理了。

　　赵泉的儿子，也就是赵玲玲老爸在蜀中是有点儿人脉关系，但却是底层啊。绝大部分都是普通人的，因为他也就是一个武徒罢了。

　　如果赵泉以前是蜀中人，那也好说。

　　达到了高级武战便算是有点儿实力的，可在神都的话，名声不显是很正常的事情。如果是以前的话，赵父还不知道该怎么反驳。

　　可现在他已经有了底气，自然是不担心的。

　　“我们正在准备了，这不还是有五天的时间嘛！”

　　那个人并不在意，相反倒是盯着刚接电话离开会客厅，刚刚返回的赵玲玲。

　　“赵同学，你们神都水木武大的同学，都是有门路的，你可以问问你同学呀！我们也不过是想要回区区一枚上品通脉丹而已，其他的赔偿的话对你们赵家来说，真不算什么的。”他把“同学”两个字特地加重了语气。

　　也就是说，他醉翁之意不在酒。

　　明摆着是另外一个同学才对。

　　神都水木武大，有一些学生自然是有门路，可这上品通脉丹的话，自身也是稀缺的。没有人会嫌弃这些东西少。

　　它不仅仅可以让武战有机会突破到武将，甚至也能够让武将突破自身的境界啊。

　　有一些初中级的武将，在面对瓶颈的时候，也是可以服用通脉丹的。这玩意的作用，可是比所谓的破窍丹还要重要一些。

　　当然，价格也是更高一些的。

　　“放心，我正在准备。”赵玲玲并没有多说什么了。

　　而那个中年男子还想要说什么的时候，赵家家主赵泉，也总算是开了口。

　　“这事情是我对不起你们，不过我们也在努力弄回一枚通脉丹补偿你们张家的。”

　　可是对面的中年男子却笑了：“赵族长，你想的还真是有点儿天真啊，你要知道那一枚丹药被我们张家的敌对者抢走了，万一他们依靠那一枚丹药成就了武将怎么办，岂不是间接又多了一个强大的敌人？”

　　赵泉被眼前这个晚辈这么怼，心中是有点儿不满了，如果不是当初对方把丹药放在他这边的话，岂不是什么事情都没有了？

　　自己这真的算是狐狸没打到，却惹了一生骚。

　　“我觉得，你们当初将丹药放在我这里，本身就是一个错误，现在却让我们全都背锅，这事情是不地道的。”

　　对方想要反驳什么的时候，突然感觉到了胸口有点儿发闷。

　　一道庞大的精神力，直接朝着他们压了过来。

　　如果不是有所收敛的话，完全可以将他弄死当场的。就算是武将来了，也未必能够幸免。

　　其他人的想法先不管，倒是赵玲玲却露出了喜色。

　　“他来了。”


第五百七十二章 举手之劳

　　平行时空中。

　　杨光去过赵玲玲在蜀中的家，可是自从杨光重生后，那有关的记忆就变了的。而赵玲玲当时为了维持跟杨光的友好关系，是没有打算将自己真实的家境说出来的。

　　不然朋友交往也会有隔阂的。

　　那他更没有来过赵玲玲在神都的家。

　　但根据电话之中赵玲玲她所提供的地址，还是知晓赵家在哪儿的。毕竟他们家门口的两座石狮子还是很显眼的。

　　但更重要的是，门前还有一颗上了年头的桂花树。

　　之前杨光为什么散发出强大的精神力来？没有别的意思，就是想要试试罢了。

　　别人胡思乱想，可跟他没有啥关系。

　　接下来，他便来到了赵家的内院之中。那所谓的围墙别说想要拦住他了，就算是拦住任何一位武徒级别的都不太可能。

　　可如果武徒真敢擅长赵家当想，那就是纯粹的作死。

　　杨光懒得让赵家人开门，自己直接进来就行了。不过杨光突然的出现，可是让一些没有资格进入会客厅，但却在内院之中关心这些事情的人吓了一跳。

　　“你是什么人？”开口的是赵家族长的孙子，也是赵玲玲的堂兄。一个气血连武徒标准都达不到的普通人，而且自己也不认识。

　　杨光并没有回答，而是瞥了一眼他的身后。

　　很快，赵家人在赵泉的带领下，急匆匆都从会客厅中走了出来，而另外张家的人也有点儿忐忑。

　　“欢迎杨光大人莅临赵家，真是蓬荜生辉啊！”赵泉脸上带着笑容，心中也很高兴。

　　这可是他们赵家的救命稻草啊。至于杨光的穿着很随意，样貌也很年轻又如何？在绝对的实力面前，这些问题，都不是问题。

　　哪怕他就是一个毛头小子又如何？

　　就算是侮辱自己又如何？

　　更何况，这种事情应该不会发生吧？

　　“玲玲，看到你的同学杨光大人，还不打招呼吗？”赵泉是不认识杨光的，但也看过他以前的照片。

　　就算是有所改变，可不会像是整容换脸了一般看不出相同点的。

　　至于他张口闭口“杨光大人”，杨光倒是不太在意。爱怎么叫，就怎么叫好了，他也没有打算纠正这些称呼。

　　“杨光大人，感谢你莅临赵家。”赵玲玲说这句话的时候，就像是在进行毫无感情的诗朗诵一般。要不是有外人在的话，她的情绪可能会在一瞬间就崩溃的。

　　“嗯。”杨光点点头，算是回应。

　　而与此同时，张家那个为首者也打算向杨光自我介绍。可是杨光的目光看了一眼，他顿时口鼻流血，整个人都萎靡了起来。

　　这或许是杨光特意给他的教训。

　　有可能是因为在赵家的事情被听到了，有可能是他没有资格让杨光认识。

　　可就算是如此，他还只能求饶：“晚辈有眼无珠，还望杨光大人恕罪。”至于跟在此人身后的一些张家人，也是不敢怒，更不敢言。

　　这个时候被杨光盯上了，有无数个办法整死他们的。

　　“里面请。”赵泉也是硬着头皮开了口。

　　杨光则摇了摇头：“不用了，我今天来就是来解决问题的。你们需要赔偿一枚上品通脉丹对吧？”也不给他回答的理由，直接从储物空间掏出了一个玉瓶。

　　丢给了赵泉。

　　“十个上品通脉丹，该怎么赔偿别人，你心里有数吧？东西也够了吧？”

　　“谢谢杨光大人。”赵泉并没有打开装着丹药的瓶塞，但他肯定杨光不会出差错的。

　　而这一次赵家撑死了也就赔偿两颗通脉丹给张家，那么其余的八枚上品通脉丹的丹药，是可以给他自身服用了？

　　只要他将自己的武道境界更上一层楼的话，或许就可以觊觎武将之境了。剩下的则是可以给赵玲玲留下两枚，多余的可以做人情送出去。

　　要么就是跟其他的家族兑换一些修炼资源，简直就是一举两得啊！

　　那么杨光这也算是帮了赵家天大的忙。

　　无以为报，只能跪下。

　　但他的身体刚刚弯曲了时候，就被一股巨力托住了身体，压根就跪不下去。

　　赵泉的想法，杨光不在意。

　　正所谓学无先后，达者为师。

　　但是赵泉算是自己武道之途的晚辈，也不能给自己跪下的，这感觉是不对劲的。因为赵泉是赵玲玲的爷爷，他向自己跪下，像什么话啊？

　　“这里是补血丹和破窍丹，都是极品品质的，你留着吧。”而杨光则是对赵玲玲说了一句，也掏出了两个装着丹药的玉瓶递给了她。

　　上品通脉丹可是中级丹药，以杨光的炼丹术倒是可以炼制出上品，再强化到极品的。

　　但他懒的搞。

　　而武战所需要的初级丹药，杨光自身的炼丹术是完全可以炼制出极品品质的。

　　赵玲玲是不想接下来的，可她的理智告诉她。

　　她需要这些丹药。

　　补血丹的话还好说，但破窍丹对于任何一个武战来说，都是极为珍贵的。甚至对于赵家来说也是极为重要的，完全可以服用破窍丹，让一些武徒破窍成就武战的几率更高。

　　而自身的话，也可以在武战境界瓶颈期时候服用的。

　　“谢谢。”赵玲玲不知道该说什么了，她此时就像是一只玩具，说一些重复简单的话语。

　　“不用谢，举手之劳。”

　　杨光转身打算离开了。

　　那么这件事情，也算是圆满结束了。

　　可最终他还是停下来脚步，再次回过头来对着赵玲玲说道：“如果有问题的话，可以联系我，联系方式应该不会变的。”

　　然后，他一瞬间就消失在赵家的内院之中。

　　但赵家人却知道了，短时间内赵家是有人护住了，哪怕依旧在风口浪尖的杨光。

　　可是他们这些武者看得更明白，那所谓的舆论对于明星的话或许很有效果，但对于一位武宗来说，那一点儿毛用都没有。

　　就算是他真被夺舍了又如何？

　　只要他不做一些霍乱华国的事情，完全可以睁一只眼闭一只眼的。别说是武宗了，就连想要牵制住武将都够呛了。

　　谁要是为了一点点所谓的舆论，来得罪杨光的话，那就是天字第一号大傻子。


第五百七十三章 神都梅家

　　杨光离开赵家后，现场的气氛一下子冷了起来。

　　但是没多久后，受到了一些精神打击的张家人，开口对着赵泉说道：“赵叔，那一枚通脉丹可以还给我们张家了吧？”

　　注意，他说的是“赵叔”这个称呼，之前可是直呼大名的。其次他用词是“还”，而不是“赔偿”通脉丹给他们张家的。

　　他所说的话，让赵泉痛快的同时，也有点儿遗憾。

　　遗憾杨光并不是他的孙女婿。

　　可惜，都过去了，也没有办法奢求了。最终他回过头看了一眼，拿着两个玉瓶丹药，朝她房间方向而去的赵玲玲，轻轻地叹了一口气。

　　最终，赵泉向张家赔偿了两枚上品通脉丹。

　　其中一枚是为了防止张家有意见的额外补偿。

　　杨光可以不在意张家，但他们赵家却不得不在意了。想要在这个圈子里面混，有些事情没有他想象的那么简单。

　　杨光厉害，那也只是外力，而不是自身。

　　也算是皆大欢喜了。

　　如果那个张家人没有被杨光搞到精神受损的话，会更好点。

　　可是，谁敢去指责杨光吗？

　　也不敢再针对赵家了，没听到杨光开了口要护赵家的赵玲玲吗？一旦有人再来针对赵玲玲，然后她又联系杨光的话，到时候想要解决事情就那么简单的。

　　杨光跟赵家的人情关系虽然说会用光，可没有人愿意被当成“试验品”的。

　　……

　　杨光离开赵家之后，直接朝着神都中心区域而去。

　　飞过去。

　　大招旗鼓的。

　　“老公你快看，天上有一个人。”原本在散步的夫妻俩，那女子指着天上快速遁走的人，对着她身旁的老公说道。

　　“哪儿呢？”华国人看热闹的事情，几乎是从古至今的。可是等他看过去的时候，只剩天边有一道微小的人影了。

　　没多久后，便被一些高楼大厦所挡住了视线。其实这并不是个例，而是很多人都知道了。

　　但这并不是普通人的世界，而是拥有强大武者的武者世界。那些武者是可以飞行的，是能够发出强大的能量攻击的。

　　简直就是超人，超凡者！

　　以前在神都的话，也会有一些强大的武宗飞行的，被人看到过的次数也不少。就拿以前杨光在临海市的时候，也是有几位武宗一起出动的，他们选择的也是飞行的。

　　这并不是什么稀奇事情了。

　　然而一些消息灵通，渠道广泛的武者得知这件事情后，就会露出神秘的笑容，也有人会心一笑。在他们的想法中，杨光这一次前来神都简直就是送上门的资源。

　　正所谓“雁过拔毛”，他是武宗第一人又如何？

　　……

　　那个在天上肆无忌惮飞行的人正是杨光。

　　而他朝着的方向，便是那个神都大家族。

　　拥有武宗的大家族。

　　从赵家出来，杨光并没有花费多少时间，便达到了目的地。

　　神都的交通很拥挤是没错，但那只是面对地下的汽车而言的，而对手可以飞行的存在，那是不受限制的。

　　恰好，杨光就是不受限制的人。

　　很快，杨光就从半空中落了下来，落在了神都梅家的大宅院上空。

　　这里便是华国明面上一百零八位武宗之一，梅家的老巢。其余的分家先不说，但老巢的话便是在此地的。

　　更何况，杨光能够感觉到这宅院之中，似乎并不止一位武宗。

　　但又如何？

　　“出来吧。”杨光对着下方说了一句，可他的声音却如洪钟，如雷贯耳。

　　掀起了轩然大波。

　　一些普通人倒是没什么问题，杨光故意隔开了。

　　可一些武者的话，却感觉心神被重击了一般。但是那些武宗级别的存在，可是没有受到限制，相反他们还有余力护住一些武将级的存在。

　　当然，在事情没有撕破脸之前，除了梅家老祖宗梅乾之外，其他人是不会出现的。

　　哪怕他们都清楚自己的存在，被杨光察觉到了。

　　但没出现，就代表没撕破脸，还是有转圜的余地的。

　　“杨光，你来我梅家是何居心？竟然还对一些普通人动手。别以为你是龙源榜第一人又如何？这天下还不是你一个人的天下。”

　　“你就是梅乾？”杨光没有回答那些问题，因为扯皮的话是没有任何用处的。

　　他认定的事情，别人再解释有毛用？

　　“我虽然实力不如你，可我好歹也是一位中级武宗，也是你的前辈，这是你对前辈应该有的态度吗？”梅乾此时就算是明知道身后有靠山，也还是有点儿心虚的。

　　因为他看到杨光的时候，才明白自己的认知，是出现了问题的。

　　他对杨光，一点儿战斗的想法都没有，相反他的内心之中还有一些莫名的大恐怖。那战绩上所说的事情，应该是真的，不掺杂任何水分的。

　　“我就问你，是谁给你的勇气来针对我？是凭借你的实力吗？”

　　杨光压根不等他的回答，下一刻便消失在梅乾的面前。

　　然后便出现在梅家大厅之中，而在此地也有一众梅家人。其中还有数位武将，以及若干武战。

　　在别的省市，堪称是最强一批人的武将，在这里好像并不罕见了。光是梅家，就有几位武将，而且未必就是全部了。

　　至于武战的话，那数量更多。

　　这还真是武战多如狗，武将遍地走啊！

　　在神都的话，说不定随便碰到一位，就是某某武战或者武将的亲戚朋友，反正八竿子都有可能打到一个武者的亲朋的。

　　可是杨光还不待其他人开口，而是一伸手，一个青年便被吸到了他的手中。

　　近距离看着此人，也不管他惊恐的神色开了口：“你就是梅花文化传媒的总经理吧？那个微博里热搜转发凑热闹的诸多明星，就是你旗下的艺人吧？”

　　“你是谁，你要干什么？”其中有一位中年武将忍住内心的惊恐，大声地呵斥了起来。

　　杨光的出现，让他吓到了。

　　但更重要的是，那个被杨光抓住的年轻人，就是他的儿子啊！

　　“没事，我觉得你们家这位有点儿闲的慌，可能是吃饱了没事干吧。我想要帮他一把，让他一日三餐都有人喂的。”


第五百七十四章 一触即溃

　　杨光从梅乾的眼前离开只是一瞬间的事情，而就在这时他也来到了大厅中，大声地对杨光呵斥了起来。脸上的愤怒之色，简直要溢出来了。

　　但内心的话，却愈发的惊恐。

　　杨光的性格似乎脱离了控制，不像是那些容易被道德绑架的人。

　　有点儿邪门。

　　“杨光，这里不是蜀中，更不是你放肆的地方。”

　　他很清楚，一旦他不开口的话，杨光真的有可能让他的孙子变成“植物人”的。

　　一日三餐，都有人喂。

　　但这件事情是他安排下去的，他不管怎么样，都得接下来。

　　“哦，是吗？”杨光扭过头朝着梅乾望了过去。

　　而他手中的人，便被他一手推开。

　　但直接将梅家子弟体内的气血震散了，而此人的气血如同火山爆发一般，身体顿时流出了大量的血液出来。更重要的是，他的武道境界之路被废了。

　　成为了一个废人！

　　杨光一开始是打算震荡他的精神的，让他成为植物人。

　　可现在，一个年轻的武战成为了废人，应该没有比这个更受打击吧？

　　当然，这就是撩拨杨光的下场。

　　……

　　“你找死，我定要将你碎尸万段！”梅乾大怒，这是当众打他脸啊！

　　不管怎么样，面子不能丢。

　　杨光听到他这么说的时候，哈哈大笑起来。

　　“我就等你这句话，这样的话我就光明正大可以将你击杀吧？然后我也算是正当防卫喽？”

　　杨光所谓的“正当防卫”一事，对他来说压根不算什么的。

　　无非就是口嗨一下。

　　可是既然话都说到这里了，那么就成全对方。杨光倒是想要看看，另外一批人到底能够隐忍到什么地步。更要让他们知晓，自己的东西可不好拿。

　　想要伸手？

　　就得要考虑被打断手脚的下场。

　　他不仅要打断对方的手，还得打断他们的脚，这是额外附赠的“服务”。

　　顿时间，杨光便从储物空间抽出了那一把神兵烈焰刀。

　　梅乾看到杨光动刀了之后，神色大变。

　　这是要跟他生死斗啊，他还没有做好准备，甚至压根就没有这个念头啊。之前所说的话无非是拉仇恨，或者说故意为之的。

　　可他不想真面对杨光啊！

　　“既然你找死，那我就成全你！”

　　杨光体内真元瞬间涌出来，那一股庞大无比的真元让梅家的大厅猛然一震，一些家族一下子就被掀飞了起来。

　　可是没有在意这个事情，而是看到杨光灌注到烈焰刀之中的庞大真元。

　　“星火燎原”。

　　中级武技版的烈焰刀法第一式。

　　按道理来说，杨光动用高级版本的烈焰刀法第四式，不仅威力更大，而且对自身的消耗也不会达到上限的。

　　简直就是轻而易举的。

　　可他依旧选择了第一式。

　　他很想不顾任何后果将梅乾击杀，但是对方真的罪不至死。因为没有触及到杨光的底线，同时他这个武宗一旦死在杨光的手上的话，那么问题就大了。

　　可如果击伤的话？

　　那完全没有问题。

　　“砰！”在梅乾还没有反应过来之前，一道庞大无比的能量直接击中了梅乾的身体。

　　他整个人毫无反抗能力，直接被重伤。他被击飞到很远的地方，身体砸在了一棵树上才停了下来。

　　而原本准备看热闹的几位武宗，大吃一惊：“梅兄。”

　　他们知晓梅乾不是杨光的对手，但是在想法中，怎么着也得战斗几十个回合吧？然后在梅乾顶不住的时候，他们几个武宗便现身，教育一番杨光。

　　可现在呢？

　　他们完全知晓杨光还没有用力，梅乾就直接躺下了？

　　这真的是中级武宗，不是中级武将吗？

　　这个时候，他们才对杨光击杀了数十位血族伯爵的事情，深信不疑了。甚至于重创了血族公爵的事情，也是真的喽？

　　“既然想要搞事情，那么就得有本事。我还以为多厉害呢，没想到是个废物。”杨光的声音并不大，但足够让一些武战和武将听得到。

　　尤其是他们梅家的主心骨，也是整个华国武道境界中等偏上的梅乾，竟然连杨光的一招都没有挡住？

　　“不想死的人，给我滚出此地，我倒数十个数。”

　　下一刻，杨光便对着梅家老巢里面的人开了口。

　　当然这里是梅家的老巢，近距离是不存在一些邻居。哪怕这里是寸土寸金的神都，可对于武宗来说，那都不是事儿。

　　不过这偌大的梅家，还有一些武战武将供奉，以及一些保姆管家之类的下人的。

　　他们听到杨光的声音后，逃也似的离开了。

　　可是另外几位武宗也现身了。

　　再不现身的话，他们名声都会臭的。

　　杨光这些话的意思，明显是想要将梅家拆掉的。那么他们作为梅乾的联盟，放任杨光这么做的话，那简直就是大笑话的。

　　“杨光，得饶人处且饶人，你……”

　　对着杨光开口的是神都许家的许远山，也是整个华国为数不多的高级武宗之一。他完全可以称得上是宗门世家的门面级别的武宗大佬。

　　也是在龙源榜排名第七位的强大存在。

　　可是他话都没有说完，就看到了杨光直接催动了烈焰刀法第四式。

　　炎灭！

　　一道硕大无比的火焰朱雀，从杨光的神兵之中爆发出来，朝着许远山几位武宗奔袭过去。

　　在他身后有两位中级武宗，还有一位初级武宗。也就是说，今天有五位武宗想要教训杨光一番。可谁成想一言不合就干架？

　　“斩龙。”许远山的一把天地异变之时获得的神兵出现在手中，而他便是在第一时间爆发出了最强的一击。

　　他是剑客，一往无前的剑客。

　　可是他剑道真元巨龙，刚刚触碰到杨光的火焰朱雀后，一击即溃！

　　现在的杨光，可不是前些时日的他了。拥有了刀道意境的杨光，攻击能力更上一层楼了。

　　对一些武技招数的理解，更深一层了。如果杨光愿意的话，他真的可以在一瞬间重伤许远山，再另行击杀！

　　而能量余波击中在其余几位武宗的身上，终于被抵挡住了。

　　但那又如何？

　　杨光下一招便朝着整个梅家的老巢攻击过去。

　　这就像是炸开了天花。

　　留下来遍地狼藉。


第五百七十五章 虎头蛇尾

　　梅乾，华国强大的中级武宗之一。

　　梅家的老宅可不是普通的四合院，而是来自于前朝王爷的府邸，可想而知面积极大。但是这主屋的话，就在刚刚被杨光一刀劈开了。

　　只剩下残檐断壁，绝大部分建筑物被一击轰成碎渣。

　　这已经不是挑衅了，而是直接打脸了。当着众多武者，还有几个武宗的面。

　　因为梅家府邸，就是他们梅家的脸面。

　　换一个人敢这么做的话，就是梅家不死不休的敌人。就算是那个许远山也不敢这么做的，相当于撕破脸了。

　　然而这是杨光的报复，对梅家操控杨光负面舆论的报复。至于幕后的人，他懒得去理会了。无非就是以许远山为首的一众武宗吧。

　　而许远山面对杨光的攻击，也只能堪堪抵御，而且还是用尽全力一般。一旦杨光动了杀念的话，那么不管是他还是其他的武宗，都有可能死在这里的。

　　没有人敢来阻止，甚至也没有人敢来辱骂于杨光。

　　梅家人脸上都不敢展现出愤怒出来，因为他们觉得自己再多说点什么，有可能会横死当场的。没有人想死，包括他们。

　　最终，尘土飞扬了很久。

　　“杨光，你这是挑衅我们世家的尊严啊！你觉得你以一己之力，能够与我们相抗衡吗？”不管怎么样，许远山也只能开口。

　　他如果连呵斥杨光的勇气都没有了，那简直就是丢人到家了。

　　更重要的是，这件事情是他设计试探的。如果他什么都不说的话，那肯定会让一些盟友寒心的。

　　而杨光看许远山的眼神，就像是看傻子似得。

　　怎么着，他们世家的面子就是面子，而他这个武宗就不要面子啊？

　　来舆论来压我，有意思吗？

　　杨光还真的不太在意这些问题，可是有些事情就像是癞蛤蟆跳脚上，不咬人也恶心人啊。他想要赶走癞蛤蟆，踹它一脚没问题吧？

　　没有直接打死癞蛤蟆就算是不错了。

　　这话说的言之凿凿的，敢情就像是他做了什么不可见人的事情一般。

　　“我不知道你们怎么想的，但如果以为这样就能逼我就范的话，那还真的是太天真了。我的东西我愿意给谁，那就给谁，谁要是抢，我就打断谁的手脚。惹急眼了，我还他妈要弄死那群王八犊子。”

　　杨光说王八犊子的时候，是看向几位武宗级存在的。

　　不过杨光还没有等他们说什么，他就继续说道：“我觉得你们可能不服，亦或者想要为民请命，觉得我不在意你们宗门世家的人对吧？要不这样吧，我们来一场生死斗，你赢了的话，我愿意无限量提供通脉丹破窍丹，以及其他丹药资源。甚至是凡兵宝兵都没有问题，哪怕神兵我也尽量给你们整出来。”

　　“但是，你敢吗？”杨光的声音不大，但对于许远山来说声如洪钟。甚至其余的人也露出了一丝好奇的目光看向许远山，希望能够听到他义正言辞的话语来。

　　许远山敢跟杨光生死斗吗？他不敢。

　　他的命可太值钱了，也太重要了。

　　他不会为了一些小人物的问题，把自己的命也搭进去的。只有他不是傻子就应该明白自己完全不是杨光的对手的。

　　甚至乎刚刚那一次交锋，他是完败。

　　为民请命是不可能的，他在意的也无非是自身的利益罢了。

　　那些都是伪君子的借口。

　　谁信才是傻子。

　　“生死斗的话，不管是谁死都对华国不利，这件事情我是不会做的。但你们武协口口声声说联盟，而现在呢？依旧是各自为战啊，很多资源都不愿意分润给我们。”许远山偷换了一下概念。

　　但这句话说得也有点道理，哪怕在某些方面是强词夺理。

　　可是他最起码吭了声，而不是一言不发。

　　杨光听到这里的时候，更加确定了他们的想法。

　　但想归想，不付出哪儿有回报啊！

　　“我需要看到你们的诚意，所谓的诚意不是将那些造谣的垃圾整死，因为舆论对我造不成实际的伤害，撑死了就是恶心一下我。我要的诚意你们应该明白吧？但是这些事情我不掺和，你们可以去找武者工会的人聊聊。”

　　“还有，千万不要骗我，谁要是骗我东西被查出来了，我不仅要将骗我的东西连本带利拿回来，我还会将他们一一捏死，就像是捏死一只蚂蚁一样。”

　　杨光说完之后，就离开了此地。

　　他没有心思继续呆下去了。

　　……

　　杨光离开后过了好一会儿。

　　“许兄，你觉得那个杨光说话靠谱吗？”另外一个武宗开了口，他们自然很清楚杨光要的诚意是什么。

　　诚意不是说出来的，而是做出来的。

　　武者跟宗门世家是联盟，但只是一种联盟关系，暂时性的搁置争议了。但没有说要不顾一切的互相帮忙啊！

　　资源共享是不可能的，撑死了也就是你我互不内斗罢了。

　　“那个人的路子很野，压根就是一个草根。他说的话能信，但问题你能做到他的要求吗？”许远山一开口后，现场就沉默了下来。

　　至于梅家的人，则是要想着该怎么挽回梅家的名声，以及重新修复这座府邸。

　　以他们的身份，住别墅的话可是配不上身份的。

　　总显得暴发户，不够大气。

　　没多久后，梅乾回来了。

　　他虽然受到了伤害，但却不致命。

　　撑死了就是面子上过不去罢了，可这些都是小事儿的。就算是看到了梅家大院的下场，也没有雷霆大怒，而是默默地接受了这一切。

　　难不成要跟杨光来生死斗吗？

　　他做不到。

　　甚至他也知晓了许远山对战杨光时的失利之事，都不是对手的。

　　……

　　杨光来得快，去得也快。

　　这件事情做到有点儿虎头蛇尾，但也很正常。

　　他可没有前往武者工会说什么话，反正自己跟绝大部分武者工会的人不熟悉，撑死了也就是武协同事罢了。

　　留在神都的话，也没有什么意思。

　　可话又说回来，如果哪个人还敢带节奏，甚至想要跟杨光真人PK的话，那他也欢迎。如果触及到他的底线的话，那么就不好意思了。

　　他要大开杀戒！


第五百七十六章 再至羊城

　　杨光从梅家离开后，就直接朝着羊城的方向而去。

　　这些神都的宗门世家的破事，他也懒得管了，只要不再来撩拨自己，那就没事了。另外他也没有想法跟赵玲玲告别，这件事情暂时就这么结束了。

　　以杨光对赵玲玲的认知，只要赵家不面临生死存亡的大危机的话，她是不可能再来打电话邱阳光办事了。

　　她也有自己的骄傲。

　　除非是以她能力不可为之的事情。

　　当然，这一次杨光也并非最后的选择。她也是能以自身为条件，请求别的家族帮忙的。她作为一个女武战，对于任何家族来说都是相当重视的。

　　一旦娶了她，就等同于买一送一啊！

　　那么以她为本钱，别的家族未必不会帮的。

　　一枚通脉丹固然重要，但始终没有人来得重要的。它只是有一定的几率增加通脉晋升的成功率，并非百分百成功的。

　　……

　　杨光飞到了羊城城郊的上空便落了下来，然后他易容成了一个普通人。

　　为什么？

　　他来此地的原因只有一个，因为只有一个算是熟人在此地的。

　　那便是荣玉。

　　他觉得自己接下来所面临的“三欲”瓶颈，有可能会被荣玉所打破的。就像是之前所谓的“七情之爱”体会中，杨光也是一眼就觉得她很重要似得。

　　这或许可以看做是一个武宗的灵感。

　　随后，他便打了一辆出租车前往市中心。至于车费的事情，他压根就不在意的。

　　不过这个出租车司机似乎想要坑一下外乡人，竟然打算跟他绕圈。

　　“我要是你的话，就选择最短的地方开，钱我不会少你的，但你浪费我的时间的话，那这钱你未必有能力花的。”

　　杨光的声音不大，但却让这个司机猛地打一冷颤。似乎那话语之中，充满了刺骨的寒意。

　　“刚刚绕路的前方是堵车的，所以我才选择了这一条。既然客人这么要求，那么我就按照最近的路线开。”司机狡辩了一下，但心中却不敢再生幺蛾子了。

　　他所载着的这位乘客看起来年龄不大，但一眼看过去就不像是普通人的。

　　甚至他所说的话，都像是一个亡命徒一般。

　　有钱赚没命花，谁愿意啊！

　　“嗯，你自己看着办。”

　　杨光是不会冤枉人的，要不是他在市中心不好找个无人的地方改变容貌的话，他可能会直接飞到市中心上空的。

　　他这么做，还有一个原因，那就是尽量避免别人知晓荣玉的存在。

　　哪怕这事情调查一下后，并不是什么秘密。

　　可他既然都这么做了，那么也只能走一步是一步了。

　　另外，杨光的精神力可不是吃素的，他的视角完全可以蔓延到很远的地方。那个司机所说的方向倒是有堵车的，但这只是正常的行为罢了。

　　又没有任何的施工。

　　……

　　荣玉所在的小区虽然不是豪华小区，但也是市中心的，那么物业管理相当严格。毕竟在均价三四万一平的地带购买房子，没有配套的服务设施怎么能行啊？

　　而此时杨光的出租车便停到了小区门口，递给司机几张百元钞票后，就径自朝着小区里面走去。可奇怪的是那些非常忙碌但眼观八方的门卫保安，好像是没有看到杨光一般。

　　就让他这般大摇大摆的走了进去，甚至连一些户主进出，都同样无限接近没看到杨光。

　　其实是很正常的，杨光只是稍稍收敛了一番气息后，那么别说这些撑死了也就是武徒级别的门卫保安了，就算是武战来了也未必好使。

　　没多久后，杨光便来到了荣玉这栋楼的楼下。

　　他强大的神识，此时就像是微风拂面一般，柔和的扫视着这一栋楼那一套房子的情况。

　　他为什么要这样做？

　　因为他担心自己会遇到尴尬的事情，比如说荣玉在短短时间内相亲了。哪怕这个概念很小很小，但是他不得不在意。

　　然而没想到的是，这房子里面竟然一个人都没有。

　　不过不用担心，荣玉确实是入住了，因为这里面有她生活的痕迹和气息。

　　而且还没有任何陌生人初入的气息。

　　不知道为什么，杨光突然舒了一口气。

　　可就在此时，杨光突然有感扭头朝着小区大门口的方向看了过去。

　　……

　　荣玉从一辆出租车上走下来，随后还给另外一侧的车门打了开来。

　　可就在此时，她突然愣在了原地，就像是失了神一般。

　　而一位看模样五十岁左右的中年妇女，连忙关切地问道：“怎么了小玉，是不是身体有什么不舒服？”

　　她的穿着虽然咋一看起来不错，但其实跟时尚的羊城比起来，那真的差太远了。有一点儿格格不入的感觉。

　　不过也不要紧，她来这里又不会常住，只是小住一些时日罢了。

　　“妈我没事的，只是突然想到了一件事情而已。”荣玉含糊其辞过去。然后向车里伸出一只手过去，牵着一个七八岁的小男孩走了出来。

　　副驾驶的门也自动打了开来，则是一位跟荣玉的样貌有点儿相似的中年男子，而他便是荣玉的爸爸了。

　　“话说你以前不是说在鹏城么，怎么就来羊城了？”荣发可是记得自己的女儿工作的地方的，哪怕她当初只是随口说说，可却记在了心里。

　　这一次女儿特地回家，说要接他们去城市里生活。拗不过女儿的百般要求，同时也想要看看女儿过得怎么样，这才一家三口跟过来了。

　　还得特地跟儿子就读的小学请了个假期。

　　“啊，这个……我换了一个工作的，已经不卖房了。”

　　她有点儿吞吞吐吐的，可就在荣发还要说什么的时候，那出租车“滴滴滴”了几声。

　　算是解了围。

　　“小姐，你先把车费付清一下吧，我还得去接客人呢。”

　　等付清了车费后，这个问题就暂时过去了。

　　至于进入小区里面，也只需要户主签个字就行了。如果是一个人出入的话，倒不用这般在意。

　　想想就知道了，一个能在这里花几百万买房子的人，能是穷鬼吗？但带进来的人就未必了，这个时候就需要户主作保，以免出事了没办法快速找出原因所在。


第五百七十七章 荣家人

　　荣玉一家人到达她房子的楼下的时候，荣发停下了脚步。

　　他皱着眉头，想要抽烟却还是忍了下来。

　　在一家人露出疑惑神情的时候，这才开口问道：“这房子不便宜吧？”

　　一语双关。

　　他虽然没读过什么书，但是小老百姓的智慧并不低。

　　这房子一看起来就不便宜，如果女儿回答多少钱的话，那么也不算是完整的回答了自己的问题。他是荣玉的父亲，自然知晓女儿的本事有多强。

　　这房子不可能是自己买给她的，荣家又不是所谓的富裕家庭。

　　而荣玉读完大学后，在其他地方实习了一段时间，中途又因各种原因换了好几次工作。

　　最终也就是当一个房产销售员。

　　她的工资在鹏城的时候月入上万没什么问题，可消费也很高啊，一个月下来能够存到六七千简直就是省钱小能手了。

　　吃住的消费先不说，化妆品之类的也不提。

　　但人情往来总是需要的吧？有些时候不自掏腰包请客户吃顿饭啥的，想要让他们买房得付出一些，可就这样购房合同也未必能够下来的。

　　就算是她孤僻一点，不喜交际，销售的着装打扮也是很重要的。

　　别说她工作时间没多久，就算是干了四五年，能够存下多少钱啊？

　　可能连个房子的首付都凑不起的。

　　那么换而言之，这房子是谁给荣玉买的？

　　……

　　荣玉想过这个问题吗？自然是想过的。

　　不管是她还是父母，都可能清楚自身是买不起羊城市中心的房子的。购房合同是三百五十万，可就算是五百万也未必能够买得到的。

　　更重要的是，没有羊城的户口想要购房的话也非常难。也就是说，外地人有钱都未必能够在羊城买得到合适的房产，或者压根就不能买。

　　就像是车牌一样，有钱也未必能够摇得到车牌号的。

　　如果荣玉说真相出来，别说她爸妈不会信，就算是她自己不是亲身经历的话，也不会信吧？那个人不图她的美色，也不贪求其他。

　　就送了一套几百万的房子？

　　骗鬼呢！

　　可如果荣玉说自己被人包养了，她老爸就算是不抽死她，也得断绝父女关系了。

　　老荣家丢不起这个人啊，人穷志短不要紧。

　　可不能连尊严也丢掉啊！

　　这跟电视中恶心人的小三有什么区别？这跟让人作呕的情妇有什么区别啊？

　　荣玉想过中大奖买房子，想过公司半年会抽奖中的房子。

　　或者说租的房子。

　　但这些种种理由太站不住脚了。

　　说真话反而没人信的，任何解释都好像多余的。

　　杨光原本就站在不远处，但被荣玉四人无视了，存在感趋向于无。等他稍稍展露出自己的气息后，荣玉便有感，朝着他那个方向看了过去。

　　一瞬间心中百感交集。

　　不知是喜还是忧。

　　而杨光呢？此时他也不知道为何来这里，但好像冥冥之中自有注定一般。他遇到了的荣玉就好像是上天注定的，就好像是认识了很久的朋友一般。

　　从没有人给他这种感觉。

　　赵玲玲也不是。

　　于是乎，杨光有点儿莫名其妙地朝着荣玉的方向走了过来。

　　脸上露出了温柔的笑意，对着荣玉说道：“小玉，这就是叔叔阿姨吗？这位应该是……弟弟吧？”那小男孩的年龄有点儿小，但看起来不像是孙子，而应该是老来得子吧？

　　“嗯？你是？”荣发开了口，他的目光在荣玉和杨光的身上来回打量，好像知晓了什么一般。

　　“叔叔你好，我叫杨光，是荣玉的男朋友。”

　　杨光这一句话，荣发作为父亲倒是没有多想，女儿都二十多岁了，谈男朋友倒是很正常的事情。毕竟他可没有想要让荣玉晚嫁，然后多赚钱帮帮家里的意思。

　　钱这玩意多有多用，少有少用。日子紧巴点也是一样能够活下去的，不至于饿死。只是他觉得杨光的样貌过于年轻了，难道是自己女儿老牛吃嫩草，还是说长得年轻呢？

　　这个时候的杨光，早就换回了自己的真容，而不是易容的模样了。

　　但是荣玉的话，却一时之间不知道该怎么说了。

　　杨光是她男朋友吗？自然不是的。

　　甚至她当初想要将自己的身体交付于他，可好像没有这方面的意思一样。

　　就那么离开了，连个联系方式都没有留下来。而现在他又出现了，在自己面对父亲质疑的时候出现解决了麻烦。

　　“不知道你家里是做什么的呀，而你是在读书还是工作了？”

　　杨光瞥了一眼荣玉，看到她的眼神后，他就明白了一些事情。

　　不过还是用精神力传音给他：“这房子的事情还没有跟家人说吧？如果说我买给你的不会露馅吧？如果没说的话就点头。”

　　杨光精神力传音这件事情，差点让荣玉吓到了。

　　这声音一瞬间传到自己的脑海之中，有点儿恐怖啊！

　　浑身一震，但很快就回过神来了。

　　点点头，表示自己并没有多说什么。

　　那个时候她主要的目的，就是先让父母和弟弟前来羊城享享福之类的，感受一下大城市的生活。

　　“叔叔，在这里聊天的话有点热，要不咱们到家再说？”杨光接收到了荣玉的信号后，心里有数了。

　　随后便不卑不亢地回答了起来。

　　毕竟他所说的话语是没错，不停有住户出入的。

　　坐进了电梯之中，到了相对应的楼层。这门是高端的密码锁的，而且还有非常严格的防盗系统。一般情况下，是不用担心自身财产安全的。

　　“哇，房间好大啊！”荣玉的弟弟一直没开口，那是因为他性格比较内向，再加上羊城的天气有点炎热，并不想开口的。

　　可进入了房子之中后，一下子就放松了下来。就算是杨光这个“外人”，他也不在意了。这个时候荣玉也开启了空调，让房子一下子清凉了下来。

　　除了有点儿欢闹的荣玉弟弟外，包括杨光在内的四个人坐在沙发上面。不过荣发夫妻俩还是有点儿拘束，只有半边屁股坐在了沙发上，更别提放松的瘫软在沙发上了。


第五百七十八章 谈婚论嫁

　　荣玉也算是看出了自己父母的局促，随后从双门冰箱之中拿出了一些冷藏好的水果。

　　当然还有其他的零食之类的。

　　为什么荣发夫妻俩会局促？

　　毕竟这房子的装修是相当豪华的，这些沙发等家具，也是价值不菲的，他们夫妻俩可能觉得这房子是杨光的，然后担心自己的行为会给女儿带来麻烦。

　　被城里人的男朋友所瞧不起的。

　　不管怎么样，他们也就能够做到这一点了。

　　不过经过一会儿的闲聊，二老终于放松了一点点了，不再那边局促不安了。

　　没多久后，荣父又对着杨光问道：“杨光对吧，我冒昧的问一句，你家里……”

　　华国人就是这样的，有些时候的表达方式非常含蓄。明明可以直来直往的，非要拐弯抹角，这样看起来的话就好像更有礼貌。

　　其实有些时候，也不容易得罪人。

　　荣发的意思很明白，他想要知晓杨光的情况，以及他家里的情况。

　　甚至乎，他还想知晓杨光家里人对荣玉的看法。

　　或许，他才会答应自己的女儿荣玉跟杨光在一起。不然的话，就算是再有钱，他们老荣家也不稀罕的。

　　人啊，不管是否拥有金山银山，总归是一日三餐。死了之后要么被火化，要么进棺材中。无数年后，终究还是一捧黄土。

　　他活了大半辈子了，很多事情都看开了。

　　杨光既然有所求，那么在某些方面就得给足面子。

　　他又不是小人得志一般，非得拽成二五八万才能体现自己的身份似得。

　　真心犯不着。

　　“我是蜀中武科大学的学生，至于我爸妈则是普通的老百姓而已。个人小有积蓄，这房子便是我与小玉的家。”

　　“嗯？你是蜀中人，怎么来羊城买房子啊？”荣发还想问一下，杨光的爸妈是小老百姓，怎么有钱在这里买房子啊？

　　至于武科大学？他倒是听说过，但并没有真正的了解。

　　尤其是蜀中省，跟他们老家可是隔得有点儿远的。

　　“是这样的荣叔叔，我老家洪城是一个四线小城市，而小玉则是一直想在大城市里面安个家。这不我家有点儿积蓄，就在羊城买了套房子而已。”

　　“哦，这样啊。”荣发听到这里后，就不再说这件事情了。

　　有些事情纠缠不清，刨根问底的话是没有任何意义的。

　　他只需要明白自己的女儿没有吃亏就行了，其余的就用那句俗话来表明：儿孙自有儿孙福。

　　他管不了太宽的。

　　但有些事情，他这个做父亲的还必须要说的。毕竟有些时候，女儿家的不好主动提出来啊。

　　“你们准备什么事情结婚啊，小玉的年纪也老大不小了。”

　　荣玉今年二十三，在大城市中倒是没有什么。可在他们老家的话，算是一个彻彻底底的大姑娘了。换做是普通一点的，孩子都能打酱油了。

　　而这句话，就算是荣玉，也有点儿在意。

　　她想要搞清楚杨光到底有什么想法。

　　“是呀，我们做父母的，希望子女都能活得幸福快乐就行了。”而一直没怎么开口的荣母也插了句话，也算是表达一下她的态度。

　　“是这样的叔叔阿姨，我暂时还没有打算结婚的，最起码这几年内是如此的。”不过杨光还没有等他们质问时，杨光又接着说道：“今年我才十八岁，距离二十二岁的法定结婚年龄还差了三四年呢，不急的。”

　　杨光此话一出，荣发夫妻俩傻眼了。

　　荣玉她是知晓杨光年纪不大的，但是之前杨光说这些话的时候，就好像开玩笑的。

　　她也不能百分百确认真伪。

　　可在她父母面前的话，就没有必要开玩笑吧？

　　“十八岁谈恋爱，是不是有点早了？而且你喜欢我女儿哪点啊，你应该知晓她年龄比你大好多岁吧？”

　　杨光点点头：“我知道的她比我大五岁的，至于喜欢她哪儿？温柔体贴人吧。还有就是一见钟情的那种吧，或许我在尝试转变成日久生情。”

　　杨光话都说到这个份上了，荣发夫妻俩都不知道该怎么说了。他们还是不太愿意过于掺合女儿的事情，荣玉又不是傻子，应该能够分辨是非好坏的。

　　……

　　接下来也稍稍聊了点事情，但没过多久后，荣玉便对着杨光招了招手：“杨光你跟我来一下。”

　　杨光先是跟荣发夫妻俩抱歉了一下，随后起身跟在荣玉的身后，进入到了她的卧室。

　　但是她不知道，在进入房间的一瞬间，杨光动用了一丝极淡的真元笼罩住了，形成了一个隔音罩。

　　“你这一次来找我，有什么事情吗？”如果是寻常时候的话，荣玉倒不会多想。可恰好在她接过父母来的时候，尤其还有她弟弟。

　　稍粗关心一点家人的人，也会如此的想法吧？

　　毕竟说到底，她对于杨光真的不算了解。她能够确保杨光给她买房子，就一定没有恶意吗？正所谓害人之心不可有，防人之心不可无啊！

　　“你上一次所说的事情，还能作数吗？”

　　“嗯？”荣玉听到这一句话后先是一愣，但下一刻脸颊一下子就像是被火烧了一般。

　　她自然想起了之前所说的事情了，可那个时候她是耗费了很长的事情，才做好的决定的。而现在让她这么做的话，她未必有勇气。

　　但是她缓了一会儿后，才开口问道：“作数。”

　　房子是真的没错。

　　如果一个人愿意花几百万来买她的第一次的话，她应该不会拒绝吧？除非是自身很有钱的人，才有可能不会被诱惑到。

　　更何况面对的是杨光这种年轻又不丑的男生啊。换做是油腻矮挫丑的中年男子，她未必就会答应的。

　　生活是可以将就的，但有时候也得看将就的对象吧。

　　“不过我爸妈在这儿，你不会……”荣玉一开口后，就卡壳了，她都不知道自己在说什么东西了。

　　“你怕啥，我们是男女朋友啊，就算是……再等等也好。”杨光是男生没错，自以为看破了人世间很多东西没错。

　　但就算是他乃是龙源榜第一武宗，甚至是无敌武宗又如何？

　　他有一个身份还没有摆脱，那就是初哥一枚。


第五百七十九章 抱紧我

　　杨光一个高级武宗，作为母胎SOLO单身狗。

　　这并不是值得炫耀的事情，但也不是丢脸的事情。

　　毕竟他还年轻，也有自己的底线。

　　假如他愿意的话，就算是一个武战，那些女子也会如同狂蜂浪蝶一般扑过来的。说句不好听的，他就算是夜夜做新郎都是可以的。

　　但是杨光不愿意，他有自己的坚持。

　　一些女人就算是再漂亮，名气再高，也不一定能够入他眼的。

　　可是荣玉不同，给他一种非常特殊的感觉，宛若初恋一般的感觉。

　　让人忍不住去守护她，疼爱她。

　　哪怕这种感觉，来得有点儿莫名其妙也不在意。

　　所以杨光他还是不太想勉强荣玉。

　　但跟以前相比起来，杨光莫名觉得自己与荣玉的关系，好像更上一层楼了。就真的像是认识多年的朋友了。

　　生疏感是有，但并不明显。与其说生疏感，还不如说是小尴尬。

　　两个人交往的时间太短了，而且以前也算是契约情侣关系罢了。

　　……

　　晚餐是在羊城一个三星级酒店里面吃的，也算是杨光代替荣玉给她的爸妈和弟弟接风洗尘的。

　　至于五星级的？

　　杨光是不差钱的，但荣玉说不要去人均消费过大的豪华大酒店里面去，省得她爸妈觉得杨光不会生活，消费大手大脚的。

　　到了酒店之后，他们内心想法如何，杨光没有通心术，但是荣玉弟弟却很高兴。

　　专门吃一些海鲜和看起来就很好吃的美味佳肴。

　　期间也算是谈起了荣父的工作，得知他是一个县城小公务员后，杨光也算是吹捧了几句。

　　其实他只是林业局一个小科长，一年到头很闲的。因为他们那边的林业发展还算是不错，有些事情压根就不用他们这些人来操心的。

　　所以就算是请假的话，也是挺容易的。

　　换一个部门的，就未必有这么闲了。当然他也不能一直闲着，想要享福的话，除非是退休了才行。至于荣母，则是一个普通的家庭主妇，照顾着孩子就行了。

　　至于荣家的上一代已经去世了，而荣母的爹妈还在，但一年到头逢年过节才会回去看望一下老人。

　　距离是有点儿远的。

　　杨光也试探性的询问了一下，要不要去他们洪城，保证可以得到一个清闲的工作，而且还是公务员配置的。

　　但被荣发毫不犹豫地拒绝了，他不想当一个蛀虫，其次他也习惯了老家的生活。这一次来羊城，也不过是因为女儿屡屡相劝罢了。

　　……

　　酒足饭饱，搭乘了一辆出租车回到了小区。

　　因为荣玉弟弟催着回去要看动画片，而夫妻俩也不太喜欢过于喧闹的羊城。在老家的话，到了晚上都是相当安静的。

　　睡得也比较早，相当养生了。

　　“爸妈，如果有事的话打电话给我就行了，我跟杨光出去走走。”

　　“快去吧，我们不用担心。”荣发就像是嫌弃女儿一般，将她俩“赶”出了家门。

　　两个人下了楼，离开了小区。

　　然后走在路上的时候，荣玉扭过头看了一眼杨光便问道：“咱们去哪？”

　　问这句话的时候，她的声音有点儿不自然。

　　“啊？我也不知道啊！”

　　难不成说开个房？

　　那像什么话啊，就算是这个意思，也不能明着说。

　　更何况第一次，是不可能去那些地方的。

　　“就随便聊聊吧，聊聊你的事情，我还不知道呢。”荣玉这才再次开了腔。

　　杨光自无不可。

　　不过在说这些事情之前，他应该要先给荣玉解答一个问题。

　　“你之前应该很想问我，为什么能够让你的脑海中也能听到我的声音吧？”之前杨光利用精神力传音，可是让荣玉吓到了。

　　其次也是相当的好奇，总觉得这种本事，已经超出了普通人的想象的。

　　荣玉点点头，还问道：“这些事情能说吗？如果不能说的话也不用勉强的。”

　　“抱紧我。”杨光突然说了一句让荣玉发愣的话语来。

　　然而下一刻杨光一道真元直接笼罩住了她，而且直接单手环抱住了荣玉。

　　“呼！”

　　风声响起，两人便直接朝着天空之中飞了上去。

　　“啊！”荣玉被吓到了手足无措，最终紧紧地抱着杨光。不过她的声音已经被真元隔开了，自然也不会引起一些人的注意的。

　　但是她不知道，她仅仅搂着杨光的时候，那女子身体的鼓胀的丰满，接触到了杨光的身体。

　　让他整个人莫名地紧绷了起来。

　　就好像灵魂要出窍了一般。

　　舒服的要死，而且这一种感觉，是他从没有体会过的。就算是之前遇到了血族公爵要追杀他的时候，也不过如此吧？

　　这种感觉，难以描述。

　　甚至连他的心脏，都有点儿不听使唤了。

　　之前明明跟荣玉朝夕相处了一段事情，为何却没有这种感觉呢？

　　……

　　杨光搂着荣玉，在数千米的高空。

　　在夜间的话，她只能看到了灯火通明的羊城，车水马龙。

　　但行人的话是看不清的。

　　这是真实的吗？还是她在做梦？

　　“你是人吗？还是那些强大的武者？”荣玉有点儿紧张，她生怕听到不好的答案来。在她的认知中，能够飞行的存在，要么不是人，要么就是强大的武者。

　　可杨光的年纪太年轻了，一点儿强者风范都没有。

　　“我是武宗。”

　　“啊？”

　　然而她惊讶地张开嘴巴的时候，杨光的脑袋凑了过去。

　　他的嘴唇触碰到荣玉的嘴唇后，杨光感觉自己一下子就达到了人生的巅峰。

　　许久，唇分。

　　杨光望着荣玉通红的脸蛋，娇艳欲滴的红唇，轻微地咽了咽口水：“我好像有点儿等不及了，咱们回去吧？”

　　“嗯。”荣玉发出了细小如蚊般的声音，然后下一刻就像是一只鸵鸟，埋到了杨光的怀里。

　　下一刻，杨光就搂着荣玉直接朝着房子的方向而去。

　　甚至真元将他们的身形全隐藏了下来，也没有时间走大门了，而是直接带着她从窗户进去。

　　因为杨光的神识在靠近的第一时间，就将玻璃窗户打了开来。

　　顿时间，一道真元隔音罩再起。


第五百八十章 七情六欲

　　杨光读书的时候，可是知晓所谓的《长恨歌》的，尤其是其中一些经典句还记得很是清楚。

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　承欢侍寝无闲暇，春从春游夜专夜。

　　还有来自于龚自珍的一首诗词：落红不是无情物，化作春泥更护花。落红指的是花瓣，但有些时候所谓的花也代指人。比如说牡丹花下死，做鬼也风流。

　　杨光所要表达的突出的意思就是两个字：落红。

　　……

　　人生啊，有时候男人就为了那么一哆嗦，就要努力很久很久。而杨光万万没想到的是，自己竟然会与荣玉在此地交代了。

　　但他心甘情愿的。

　　尤其是行鱼水之欢的那一刻，他感觉到了自己原本陷入瓶颈的两大欲，一下子就圆满了，甚至那个“身欲”也在一瞬之间达到了要求。

　　可杨光并没有在意这些，而是继续蠕动着身体，让荣玉感觉到幸福。

　　最难消受美人恩。

　　而杨光唯一能够报答的，就是让荣玉体会到人生的巅峰。

　　为什么杨光另外两个香欲和意欲，会突然圆满起来呢？其实说到底，是因为杨光感受到了不同。

　　这所谓的意欲，所言无非就是声色名利。

　　他的声望有了，名利也有了。

　　那差不多只剩下了“色”。

　　这里的色不是色狼的色，而是“窈窕淑女，君子好逑”的色。乃是来自于人世间对美好事物的追求，对美色的赞颂。

　　既然他亲身体会到了人世间的美色，杨光自然也就圆满了。而那个味欲，让杨光体会到了人世间的美味佳肴，而香欲则让杨光闻到了自然香味和人造香味。

　　可是还有一种香味，杨光是缺乏的。

　　那就是近距离感受女子芳香。

　　体香味。

　　甚至可以说是恋爱的酸臭味都行。

　　至于触欲的话，则不言而喻了吧？

　　在杨光与荣玉形成一体的时候，他的触欲就已经圆满了。而那一道代表着人世间的六欲的刀意也融入到了杨光的体内之中。

　　七情六欲刀意已成！

　　只剩七道刀意。

　　甚至，他都知晓自己该怎么悟出接下来一些刀意了。

　　六欲刀意来得不是时候，因为换做是其他的时候，杨光肯定要感受一番自己的刀意啊，可现在他想要陪着荣玉再临巅峰。

　　……

　　接下来的几天中，杨光也算是彻底体会到了一个男人真正的快乐。这种快乐，是以前的自己所想象不到的，有些时候甚至比自己的武道境界突破还要更加快乐。

　　一开始的荣玉还因为是第一次显得很紧张，但过了些时日后，便开始食髓知味了。

　　这是彼此成就的。

　　两个人都在摸索当中，感受到了新的乐趣。

　　另外，杨光也让荣玉服用了一些特地炼制的灵丹，不仅可以延年益寿，还能够美容了。等到啥时候杨光的炼丹术更上一层楼的话，是否可以炼制出永葆青春的驻颜丹么？

　　不仅如此，杨光还特地对荣玉使用了高级灌顶术，让她立地成为了一个高气血的武徒。要不是需要时间来减缓后遗症的话，杨光完全可以强行将她变成武战的。

　　甚至连她的爸妈，也被杨光整成了武徒。是那种拥有气血，但实力并不强大的存在。

　　可这样的话，是可以让他们拥有更好的体质，以后无病无痛的。

　　至于她弟弟的话，则是没有拔苗助长，而且那高级灌顶术还是有点儿后遗症的，那就是会消耗自身的潜质。

　　哪怕荣玉的弟弟的潜质很低。

　　大约一个礼拜不到，夫妻俩在羊城待不下去了。因为这里的生活实在是太喧闹了，太过于嘈杂了。空气质量也一般，哪儿有他们老家来得好啊。

　　“叔叔，那这个家以后就留给你们保管了，也可以给弟弟当新房，而我也会带着荣玉前往蜀中洪城的。”

　　他们一家三口准备离开羊城，而杨光自然也是如此的。

　　因为他对于羊城，可没有任何的归属感的。甚至连荣玉也是如此，当初在这里购买房产，无非是因为羊城才会建立新的生存据点的。

　　然而那个时候的杨光，跟荣玉的关系只是普通点的。

　　现在她都把自己交给了杨光，肯定是回洪城啊。哪怕两个人之间的交往过程有点儿扯淡，但事实就是这样的。

　　“行吧，你可以对我女儿好一点，不然我可不会放过你的。”

　　他们也是知晓了这房子的户主是荣玉，而非杨光的。

　　另外这些时日来，他虽然没有听过房间之中有什么动静，甚至女儿走路的模样都挺正常的。但是作为过来人的荣母却发现了不同。

　　那就是荣玉散发出一股与之前不同的魅力出来。

　　那就是成熟女人的魅力，而不是年纪偏大的女生的魅力。

　　“放心吧叔叔，我保证会好好待小玉的。”杨光现在牵着荣玉的手，一点儿羞涩感都没有了。

　　毕竟有了鱼水之欢后，这点儿身体的接触，并没有什么问题了。

　　相反，还会让两个人的感情更加深厚一些。

　　不过接下来的话杨光没有掺和了，而是由他们荣家人说一些私密话。

　　等杨光离开后，而荣父也主动牵着儿子离开了。

　　有一些话，他这个做父亲的，也不适合听。

　　荣玉掏出了一张卡递给了荣母：“妈，这张卡你拿着，密码是我的生日。”

　　“这钱是小杨给你的？女孩子家的，可不能随便花男方的钱，很容易被那边看不起的。”荣母并没有当初接下来，她家又不缺钱花。

　　只是没办法买更多东西罢了。

　　“放心吧，这卡里面也就五十万罢了。你拿着这卡给老爸买一辆车，省得他天天骑着一辆摩托车上下班，太累了也不安全。更重要的是还可以接送一下弟弟啊。”

　　如果是给老公买车的话，她可能就不会接卡，但是想到了自己的儿子后，才觉得买辆车也挺好的。

　　就算是不为了面子，也得替自己的儿子着想吧？甚至也可以让老公开车送她回娘家啊，也算是不错的。

　　“对了，五十万还不多啊？他们家到底是干什么的啊，难道不是普通老百姓吗？咋这么有钱啊。”


第五百八十一章 温柔乡

　　杨光之前跟荣玉提过，他是武宗的事情，最好别让她爸妈知晓，因为他未来的麻烦肯定会很多的，万一走漏风声的话，有可能会挺麻烦的。

　　尤其是他们不打算来洪城，那问题就更大了。当然杨光还特意给他们一家人附赠了一张护身符，效果很强大是没错，但那也只是外物啊。

　　一旦有强者非要弄死他们来恶心杨光的话，那护身符也没用的。

　　当然，这种可能性非常小。

　　因为他们知晓这么做，肯定会被杨光追杀至死的，而且杨光也有这个能力。

　　“妈放心吧，他不缺钱的，家里是普通家庭，但他个人挺有钱的。”荣玉听到老妈的话后，不以为意地说道。

　　甚至钱不要给多了，也是荣玉的主意的。

　　另外，有一句话荣玉没有对她老妈说，那就是杨光压根就不能以“钱”来定义成功，而是武宗。一个高级武宗代表着什么，代表着他是世界上最为顶尖的那么一撮人。

　　随手放出来的资源，都是价值数百过千万的。

　　……

　　杨光没有给荣玉所谓的资料查询和证明身份，但那天晚上杨光搂着荣玉飞到了半空之中，就足以说明一切的。

　　一般的武者，是不可能飞行的。

　　甚至一般的武宗自己飞行都相当耗费真元，更别提抱着一个人游刃有余的。

　　“如果你们想要买大房子的话，也可以跟我说的。”杨光可是交给了荣玉一张卡，里面有数千万的零花钱。

　　对，就是零花钱。

　　有些时候钱对于杨光来说，真的只是数字了。

　　荣母摇了摇头：“不用了，一定咱们条件太好的话，你弟弟未必就会有上进心了，就算是车子也买辆普通的国产车吧。”

　　听到老妈这句话，荣玉也没有过多的提意见。

　　她本身的想法也是类似的，只是想得更详细罢了。

　　而接下来母女俩聊起了一些私密话，是真的私密的话语。

　　比如说：婚前避孕或者怀孕之类的事情。

　　……

　　杨光两人把荣家人送到了机场，而他们的话则是选择直飞蜀中。不坐飞机，而是杨光直接利用真元飞行。

　　在高空之中，享受二人世界。

　　要不是怕荣玉受不了的话，他甚至还有能力在空中来一次鱼水之欢的。这可比所谓的车子里面震动要厉害太多了。

　　杨光带着荣玉先是在机场找到了一个无人的角落，然后挥手散发出一股无形的真元笼罩着自身。

　　不仅仅隔音，高空对于荣玉来说是很冷的。

　　尤其是快速飞行情况下。

　　“抱紧我。”杨光完全可以不用这么说的，但他还是这般说道。

　　侧着头宠溺了看了一眼荣玉。

　　“嗯。”

　　别人想要搂着人飞行所消耗的真元是多少杨光不清楚，但他的消耗却不大。别的不说，他还从西方国家直飞蜀中呢，也没有多大的消耗。

　　不过再怎么飞，路途上也得要时间的。

　　“你以后的话，想要做什么呢？”杨光回到了蜀中后，撑死了也就是在温柔乡待一段时间，更多的时候都是在外面的。

　　他接下来要去一趟西幻世界。

　　因为还有七道意境，在武者世界是很难成功的。

　　而这些相关的资料有两处是根据武者工会所标注的，还有就是天刀宗吴天的传承印记中所标注的。因为他成就了武宗后，有一些封印的事情，是可以自主解封的。

　　杨光不管如何，要尽快成就武圣，这样的话才能够更大的自信和能力，守护他所在意的人。

　　“我啊？以前挺想要当个幼师的，觉得那些小孩子虽然有时候挺烦人的，但更多的时候，他们是可爱的。不过家庭条件不是特别好，只能放弃了。”

　　为了生活嘛，总会有人要妥协的。

　　“行啊，如果你喜欢的话，就去做吧。我可能没办法一直陪你的，有自己的事业挺好的。”杨光可没有打算把荣玉当成金丝雀养着。

　　因为不管多么豪华的鸟笼，都是牢笼。杨光不可能像是那些普通的情侣一样，可以每天都陪着女朋友的，对于他来说是奢侈的。

　　他可不会为了短暂的欢愉，放弃了未来。

　　荣玉还很年轻，还有大把的事情可以做，大把的梦想可以追的。

　　“嗯，我不想当你的累赘和束缚。”荣玉说完这句话后，双手再次紧搂了杨光，就好像怕失去他一样。

　　这一种感情突如其来，但好像也来得很是时候。

　　她怕错过了，就不在了。

　　就好像那一首唱的：有些人，一旦错过就不在。

　　……

　　回到了蜀中之后，杨光又花了一些时间，将荣玉的事情告知了父母。

　　对此事，杨光的爸妈是相当高兴的。

　　以前他们还催过杨光，想要抱孙子孙女啥的，但他们也知道那种可能性很小。谁成想这才过去了多久啊，连女朋友都带回家了。

　　至于荣玉的年龄比杨光大这个问题，杨母董萱怡是一点儿也不在意的。相反她还知晓，年龄大点的姑娘更懂事，也会更加明白儿子的难处的。

　　不会故意无理取闹的。

　　而荣玉呢，本身的性格就相当温和，跟董萱怡的关系处理的挺好的。这才见面没多久，都开始改口叫妈了。

　　至于杨光的妹妹杨梅，也特地抽空回家见了一次荣玉，算是一家人见了一面。

　　但杨梅此时已经不像是以前的她了，开始沉迷于修炼之中。尤其是杨光的炼血功法，让她体内的气血越来越强大。

　　如果不是有更大的追求的话，就算是突破武战，也是可以了。

　　自我修炼的上限要高一些，而荣玉年龄偏大了，而且资质也不太好。那么被杨光利用高级灌顶术拔毛助长的，以后她的成就，差不多就会因为杨光的变化而改变的。

　　比如说杨光的实力更强，那么所谓的灌顶术也会升级。

　　自然而然，也可以再次灌顶升级的。但如果杨光不帮她升级了呢？想要自身修炼，基本上是不可能的，哪怕有资源提供都很难。

　　这也算是有弊有利吧。

　　可是对于荣玉来说，利用灌顶术达到了一定的武道境界，是最佳的办法了。

　　可在此之前，刀奴找到了杨光。

　　或者说，杨光在找他。


第五百八十二章 刀奴的行动

　　在洪城一座无名山脉里。

　　这里没有其他生物，而且在某些时候更适合他们见面。

　　毕竟这是刀奴要求的。

　　杨光自无不可，应约而来。

　　刀奴现身指着一位具有实体的人说道：“宗主，这是鬼王郑桐。”

　　杨光自从看到了鬼王郑桐后，就明白了刀奴为何在此地见面的想法。郑桐这个鬼王，可是堪比武宗级的存在了。

　　就算是面对宫正的话，也丝毫不虚的。

　　但他的气息如果出现在洪城市中心被察觉到了的话，难免有些人会多想的。更何况刀奴的行动，可不会让太多人知晓的。

　　“你怎么认识的？”杨光有点儿好奇。

　　刀奴敢当着这个鬼王的面叫自己为宗主，就说明鬼王郑桐是自己人了。

　　不对，是自己鬼了。

　　另外郑桐就是杨光当初在萍城所见到了那个鬼王，被刚刚从天刀宗空间出来的刀奴围困住戏耍了一番的。但那个时候的刀奴气息很虚，也差不多是哄骗住了。

　　一旦想要击杀这些堪比武宗级的生命体的话，肯定要付出极大的代价的。可现在的话，刀奴实力应该恢复到了高级武宗的境界。

　　而且这还不是他的底线。

　　那么巅峰期的刀奴，肯定是武圣级别以上的存在。而没成想一晃眼，鬼王就成了刀奴的手下大将。

　　“回宗主的话，小鬼是仰慕刀奴前辈多时了，也趁着这个机会投诚。”郑桐看到了刀奴不言语后，便自己开了口。

　　实际上也是如此。

　　他被刀奴找上门后，毫不犹豫地就答应了下来，而且还觉得自己抱上了大腿的。因为那个时候的刀奴，只是展现出了高级鬼王的实力，可他真正的实力并不是以境界来判定的。

　　尤其是他成为魂体很久后，很多手段完全能够克制鬼王这种魂体的。鬼王看起来拥有实体没错，但肉身依旧是虚无的。

　　假的，永远不可能是真的。

　　没有实体在某些方面是好事，但有些时候也是容易被克制的缺点。

　　尤其是被强大的魂体。

　　“行，我知道了。”

　　没多久后，郑桐便主动离开了。

　　而现场就剩下杨光跟刀奴。

　　“你一般办事情的话，肯定是有目的吧？说说你的想法。”

　　“现在的局势越来越严峻了，我也想要做一点儿力所能及的事情吧。”刀奴似乎不愿意过多解释，自然杨光也没有多问了。

　　不过他还是找来了几道魂体，堪比武将的魂体。

　　做什么用呢？

　　来守护杨光的爸妈和妹妹，以及荣玉。那护身符虽然很有效果，但总归是外物的。

　　对此，杨光肯定是高兴的啊。

　　刀奴也没有办法一直都有空待在身旁的，等以后的话，或许应该有其他的守护者，能够保护家人不受到伤害的。

　　……

　　三天后，杨光出现在溪河县鸡冠山乡。

　　这一次就他一个人，而且他一进去的时候，是将自己的气息收敛到最小了，也就是说一般人压根就不知道杨光的存在。

　　是无视掉的。

　　他之所以这么做的原因很简单，那就是不想要被那些血族的伯爵发现。固然他们对杨光的威胁不大，但很容易引过来一些血族公爵的。

　　更重要的是，杨光目前是没有时间浪费在这些存在的身上的，简直就是因小失大啊。等到他什么时候能够成就武圣了，就算是血族公爵又如何？

　　杨光的要求，很高的。

　　另外这一次，还有一些来自于蜀中洪城的一些武战，当然也不仅仅只是洪城的。

　　现在这种局势之下，越发的重视资源了。

　　那么也会让更多人去冒险。

　　当然这个空间节点也未必是安全的了，那么还有一位武将镇守在此地的。

　　很多人是知晓杨光的名字，但并不知道他的容貌如何的。更何况杨光这一次前往异世界的时候，可是易容了。

　　目前的话，这个空间节点还没有到开启的时间的。

　　此时一群武战正在这儿聊着天，似乎在抚平一下心中的紧张感。

　　或者没来由的一种危机感。

　　“咱们洪城越来越热闹了啊。”一个三十多岁的中级武战，有点儿感叹。洪城越来越热闹，还意味着一件事情，那就是武者的数量越来越多了。

　　如果是以前的话，他这个中级武战，在整个蜀中都算是有点儿名号的。

　　而现在呢？一大把的炼丹师和炼器师，那些存在基本上都是武将级别的了。更何况这些存在不仅实力强大，而且地位也很高。

　　他们所求的，不过是一些修炼资源和炼丹炼器的材料。

　　还有一部分西南省份的人类，也开始向蜀中转移了。目前的话有一些老百姓在慢慢的迁移，同时也有一大批的武者也是如此了。

　　再不努力的话，他们这些蜀中土著的武战，地位肯定会直线下降的。别说维持家族的一些威势了，别到时候连资源都分配不到了。

　　“是啊，我虽然是高级武战了，但现在也不得不出山去寻找资源了。毕竟也得为咱们的下一代着想啊。”有一些人开始有一些危机感了。

　　这并不仅仅是血族入侵带来的威胁，还有其他省份的武者带来的竞争感。

　　这个人这么一说后，在场的人也开始七嘴八舌的说了起来。

　　“固然咱们洪城武协有杨光武宗大人坐镇，也算是咱们洪城人，但如果我们不争气的话，那么他肯定也不会帮我们的。”

　　杨光听到这里的时候，并没有插话，更没有打算扮猪吃虎的意思。

　　在场没有人说杨光的坏话，最起码在表面上是不能这么说的。

　　如果私下里说呢？隔墙未必没耳的。撑死了也就是心中念叨一番，但很多人又不是傻子，为什么要诽谤杨光呢？

　　“现在杨光武宗大人虽然是我们洪城武协的会长，但听说他压根就不管事情的，依旧是万涛会长处理这些事情的。大人物的话，都是管大方向的。也正是因为他，我们才能够吸引更多的武者前来啊。”

　　有更多的武者前来，而且不少是炼丹师炼器师。

　　这不仅仅是对洪城的挑战，也是一个大助力的。

　　因为武者人口众多，那么以后洪城的安全也会越好的。


第五百八十三章 风谷

　　“我们洪城武协的丹药倒是挺多的，可是我们没有相对于的功勋点兑换啊。主要原因还是那些资源太少了，而武者数量太多了。”

　　洪城武协的确有很多珍贵的资源，但很多人的功勋点并不多的。固然所需要消耗的数量并不多，但对于武战来说，每一个点的功勋点都是艰难获得的。

　　那些流出去的通脉丹之类的，其实就是一些内部人员用功勋点兑换的。然后再溢价数成，来从他们手中购买的。

　　“功勋点越来越难得啊，那些所谓的任务也是僧多粥少啊。”

　　唉……

　　……

　　时间就在闲聊之中，慢慢地过去了，但压根就没有人关注到了杨光。

　　就算是那个空间节点开启后，也是如此。

　　杨光以前经过空间节点，就很适应了。而他现在已经是高级武宗了，那么这所谓的空间波动之感，让他的心中毫无波澜了。

　　杨光的身形刚刚站在这喜欢世界的土地上后，就察觉到了一股能力，朝着他们这个方向袭击了过来。甚至有一股让杨光恶心的血气。

　　“有人来了，将他们通通杀死。”有一个血族开了口，说起了普萨语。而那些血气，不仅仅是这些血族的，还有被他们蹲守的一些人类武者。

　　应该是遇害了。

　　可是他们的攻击刚刚传过来的时候，就被杨光挥手之中抵挡了。

　　而来自于洪城武协的一些武者，这个时候才通过空间传送来到了西幻世界。如果这一次没有杨光的话，那他们就栽了。

　　下一刻，杨光就动用强大的精神力压迫，直接将那些血族的身形都控制住了。

　　自然而然，那些原本隐藏好好的血族的身形，也被一种人类武者发现了。

　　“不好，有血族发现这个空间传送点了。”

　　这个空间传送点到现在才被发现，也算是太难得了。

　　毕竟夜路走多了，总会遇到鬼的。

　　在前段时间，有一个人类武者准备回武者世界的时候，经过这个空间传送点时，被血族发现了。而血族的话也招了十多个血族子爵过来，其中也有一些男爵的。

　　可就是这样，他们的势力是远远超过那些人类武战和武将的。

　　几乎就是被一网打尽。

　　那个武将的反应速度还挺快的，但依旧没用。而武者世界的话，接受消息的话是有延迟的。不然的话，也不会主动送上门来了。

　　然而他们并不知道杨光出手了，只看到了一群准备对他们动手的血族。

　　其中还不乏血族子爵。

　　“将他们杀死，然后通知其他的人类武者，说这个地方已经被血族发现了。”

　　一部分武战，快速做出了反应。

　　他们作为武战，想要击杀一些基本上没有任何防御可言的血族的话，也是毫不费力的。一开始有点儿上头了，等他们察觉到事情的不对劲之后，才会猜想为什么这些血族都不反抗呢？

　　而杨光的话，则没有理会这些事情了。

　　他依旧隐匿身形，朝着他的目标而去。

　　这一次经过那个白虎族领地的时候并没有停下来，不过他的凌神识可是扫视到了两头相依为命的白虎的。

　　都是妖将级的存在了，如果没有意外的话，他们能够活很长的时间了。

　　基本上也没有多么强大的天敌。

　　这一次，杨光一路上并没有遇到什么麻烦，就算是有一些实力强大的异兽，或者其他强大的生物，杨光也会尽量避开的，就算是他完全有能力轻松击杀。

　　但他不想被任何事情拖延了时间的。

　　……

　　风谷。

　　位于西幻世界的一处险地。

　　这个地方的名称，乃是在武者世界记录出来的危险之地的。为什么说是危险呢？那个地方别说是人类不能进入了，就算是武者也很容易死亡的。

　　除却一小部分生物的话，其余的是不会去的。

　　没有资源，也没有什么好处，反而有无穷无尽的危险。这对于任何强大的，有智慧的存在来说，是避之不及的。

　　另外，一些武宗就算是会飞行，也会提前远远地避开风谷的。

　　一旦进入其中，很有可能飞不动的，那里面的天地灵气，很是枯竭，而且传闻还有一些强大凶悍的生物生活在里面的。

　　就算是飞鸟进去这风谷之中，也很容易被狂风击落下来的。

　　而此时，杨光的目标便是前往风谷。

　　但距离有点儿远，一般情况下他也不会主动利用飞行的。在下方可是有很多强大的生物，尤其是妖皇级别的存在。

　　至于高空之中，也是有一些堪比妖王的巨鹰之类的飞行生物的。它们绝大部分时候都是成群结队的，也不显得孤僻。如果杨光被他们发现了，那么肯定是麻烦不断的。

　　所以杨光一般都是白天走下面，而晚上才会飞行一番。

　　很多生物，夜间都是不活动的。

　　而活动的，绝大部分都是一些地下的妖兽之流的。他们就算是可以飞行，但也不会主动挑衅一些鸟妖的地盘的。

　　也算是领地互不侵犯。

　　在这个过程中，杨光也愈发觉得，当初记录风谷之地的人类武者，应该是很厉害才对的。不然这遍地是大佬的情况下，他是怎么横穿过去的呢？

　　妖将级别的存在，简直就是小意思了。

　　就算是类似于白虎母子的生物，在这里面也就是一个小头目罢了。只有妖王级别的存在，还是有点儿地位的。

　　而堪比武圣的妖皇，杨光也发现了数道强大无比的气息的。

　　那简直就有冗长恐怖啊！

　　不过问题不大，因为杨光没有上赶着去搞事啊！

　　另外，杨光也发现了，在西幻世界并不是所谓的血族最强的。或者说杨光他们的认知中就是血族最强，其余的生物就不强了。

　　别的物种没有来入侵武者世界，而血族则是如此了。

　　更重要的是，明明是来自于西幻世界的血族杨光看过了，但是那些光明系的天使，杨光却没有任何发现呢。

　　那就说明，这个西幻世界比杨光想象的还要更大。

　　面积更广。

　　甚至有血族公爵的话，那么也应该有血族亲王的。


第五百八十四章 暴风蚁

　　血族的公爵都堪比武圣了，而亲王呢？

　　武圣的加强版，还是超过武圣了？一旦亲王出现了，那么武者世界，是不是会一瞬间沦陷呢？现在说这些事情都没有任何用处。

　　杨光目前该做的就是眼前的事情。

　　前往风谷。

　　……

　　两天后，杨光辗转好久，终于到达了目的地。

　　如果是直线飞行的话，可能连半天的事情都用不到的。可为了避免一些麻烦，杨光只能尽量不要暴露自己的位置。

　　他固然可以敛息的，可是一旦飞行的话，那空间波动是瞒不住一些强大感知的生物的。

　　不管中途有什么问题，他也算是到了风谷。

　　这一次，杨光所需要悟出的意境，便是风刀意境。

　　所谓的风刀意境是怎么悟出来的？杨光目前还不是很清楚，但他有一种感觉，而且这个感觉百分百是有效果的。

　　那就是船到桥头自然直。

　　有些东西，只有到达了某个地方后，才会触发关键。

　　就像是玩游戏一样，只有玩家在特定的地方，遇到了某个NPC后，这任务才会触发的。可以当初是隐藏任务，亦或者是没有提示的支线任务。

　　而现在的杨光，也触发了。

　　……

　　风谷，在一千多年前。

　　这里只是一座普通的山脉，然而某一天从九天之上摔下来一具庞大无比的尸体，便直接将这一座山脉夷为平地，而且还变成了一个极深的峡谷。

　　常年狂风不止。

　　怨灵四起，那些妄图想要进入里面吞噬那一具尸体的妖兽还是其他生物，都会莫名的死亡。久而久之，这里面也就成为了一个险地。

　　甚至很多飞禽从高空途经此地的时候，也会被一股诡异的能量拖拽下来，变成了这个无名风谷中的一具残骸。

　　有一些强大的生物也想要在这里面探索，但却没有得到任何有用的东西不说，而且还自身受到了诡异能量的侵蚀。

　　最终，也就没有其他生物敢来冒险了。

　　时间一晃就过去了几十年，然而有一群普通的蚂蚁从远处迁移过来的，路过风谷的时候，便朝着这里面而去。

　　但是很奇怪的是，那些常年不断的狂风，对这些蚂蚁一点儿也不起作用。

　　那些诡异的能量也慢慢地侵蚀到这些蚂蚁的体内，却不让它们死亡。经过了十多年的时间后，这一群蚂蚁彻底变异了。

　　它们不仅仅拥有了翅膀，还能够啃食一些残存的天地灵气。甚至能够在这些狂风之中四处飞行中。

　　不仅如此，它们也打造了一个很深的巢穴，然后便找到了一具埋藏在风谷深处砂土之中的尸体。

　　那是一只硕大无比的蚂蚁。

　　这种硕大，不仅仅是对于普通的小蚂蚁来说，而且还是对人类而言也是巨大无比的。

　　甚至它死后数十年，依旧散发出令人恐惧的威能。

　　但它的能量，却对这一群进化变异的蚂蚁很亲和。而这一群进化的蚂蚁，到目前的名字是暴风蚁，一群能够在暴风之中飞行的蚂蚁。

　　而那一具巨大蚂蚁的尸体，则成为了暴风蚁的圣地，一些初生的暴风蚁只要在那个圣地待上一段时间的话，就能够让它们进化。

　　而且实力会更加强大。

　　一千年过去了。

　　这绝大部分的暴风蚁个体也就是一些堪比武徒和武战的，也有一些少数成为了武将级和武宗级的。可是他们的数量太多了，而且很多暴风蚁的防御能力很强大，比一般武者想象的还要更加强大。

　　……

　　时间是最大的杀手。

　　很多生物压根就熬不过时间的摧残，而这个所谓的风谷因那一只巨大蚂蚁而兴起，如今也因为那巨大蚂蚁而衰落。

　　一开始的话，那些初生的暴风蚁在圣地待上一段时间后，便可以进化了。可现在那巨大蚂蚁的能量越来越小了，就像是传承被耗尽了一般。

　　很多暴风蚁的幼虫，是很难进化了。

　　一旦进化的话，那可能会这被重点培养了。

　　普通的暴风蚁的能力越来越弱，以后的后代也会越来越差的。那么对于暴风蚁一族来说，就是一个灭顶之灾的。

　　他们就算是想要常年待在风谷，也是不太可能的事情了。

　　这里面的残存能量，差不多被他们吞噬一空了。

　　兔子不吃窝边草，可蚂蚁并不管啊。等到他们察觉到周围的灵物都没有了，才明白事情的严重性了。

　　以前也有一些飞禽走兽误入此地，可现在这风谷的臭名远扬了，基本上是不可能有生物来此地，让这一些暴风蚁饱食一顿了。

　　更何况那么多暴风蚁，一只两只的生物也不足够啊！

　　然而今天，风谷又来了一位不速之客。

　　……

　　“这里便是风谷吗？”

　　杨光一只脚踏进风谷后，就感觉自己的身体中的真元，有点儿要流失的感觉。哪怕这种速度不快，但要知道杨光才刚刚踏入中风谷的范围呢。

　　一旦他进入了中心圈，岂不是连真元都提不起了？

　　氪金倒是有用，能够恢复真元，但杨光也不敢确定能够完全有效啊！

　　然而杨光明白，自己来对地方了。

　　别的先不说，光是体内那躁动的意境，好像就有点儿蹭蹭蹭的往上涨。那所谓的风刀意境，从零开始，一下子就增加到了一成。

　　这一种突破，对于很多卡在高级武宗的存在来说，简直就是天大的福音啊。一般的武宗想要悟出意境的话，都是成年累月才能有一点点突破的。

　　除非是机缘到了，要么就是自身悟出来了。

　　想要徐徐渐进的话，那简直就是天堑啊！

　　于是乎，杨光便进入了风谷之中。

　　那些狂风对于杨光来说，效果不大，甚至连他的身形都吹不动。

　　而如果杨光是一千多年来风谷的话，肯定会被那一些诡异的能量所侵蚀的，可现在那一股诡异能量等同于无了。

　　有可能是被时间整没了，也有可能是被那些暴风蚁给整没了。

　　那所谓的诡异能量，对普通人来说肯定有效果。

　　但对于杨光这个高级武宗来说，那一点儿效果都没有。

　　可普通人会来风谷吗？

　　不可能的。


第五百八十五章 蚁后

　　杨光在前世地球的时候是很喜欢看网络小说的，因为他这个人不太喜欢跟人交流，比较偏内向吧。自然而然，看小说是他很大的乐趣之一。

　　而一些玄幻小说里面就有天选之子。

　　不管主角做什么，都会毫发无损的渡过劫难的，也就是所谓的主角光环。当然这种光环开太大的话，很容易影响读者的阅读体验的。

　　所以绝大部分主角都是苦难者。

　　甚至不乏虐主的。

　　可杨光记得一本书是配角开天选之子的光环。

　　出门就能够遇到一些宝贝，一些大佬的传承赶上门要让他得到。就算是打一个哈欠，也能够武道升级的。

　　如果去了某些传承之地的话，那不用说了。

　　好东西全是他的。

　　当然也有倒霉之子，不管做什么都会倒霉的，重伤，被强大生物追杀，但永远不死。

　　其实也是另类的主角光环。

　　……

　　普通人想要来风谷的话，除非是天选之子，不然路上就会被一些强大或者弱小的生物击杀的。蛇虫鼠蚁，瘴气毒雾都是能够要普通人命的。

　　就连杨光这种强大的武宗，也得小心提防。

　　一些小玩意看起来不大，但有些时候的毒性，就连武宗都受不了的。

　　杨光朝着风谷的更深处走去，并没有在边缘地带待着。

　　然后在自己觉得差不多的时候，便找到了一块石头上面盘坐着。不过他也发现，自己体内的真元在缓慢的流逝着。

　　那么有一个问题，如果一般的武宗想要汲取天地之间的灵气来补充自身的话？

　　不好意思，这个风谷之中的天地灵气，约等于无的。如果一开始还能够恢复，到了后面就很困难了。

　　当然对于杨光来说，这些问题都不大的。

　　他不仅仅可以自身汲取天地灵气来恢复真元，还能够氪金恢复的。

　　接下来，杨光则开始在狂风之中，感受那一丝丝的风刀意境。让风不断的吹拂着他的身体，感受那一些游离在天地之间的风意。

　　……

　　杨光这个不速之客到达了风谷，自然引起了很多暴风蚁的注意。

　　但它们目前也属于那些自保能力不是很强的生物了，以前配合着一些诡异能量，可以将血族公爵这种级别的生物杀死的。

　　可现在的话，也就是弄死一些伯爵级别的。

　　而且还得绝大部分暴风蚁的领头者出现的。

　　可是那样做的话，也很容易造成一些不必要的死亡。暴风蚁进化体的数量越来越少了，它们也不敢随意的驱动这些。

　　万一绝种了呢？

　　“蚁后，那个生物看起来挺厉害的，也没有多少肉啊，完全不够我们分食的。”

　　就在这风谷很深的地洞之中，有一种体型及其庞大的暴风蚁。而她便是这暴风蚁的蚁后，也算是整个暴风蚁之中的王者。

　　“在等等吧，我们这里很久都没有其他的外来生物来了，现在守护我们的蚁神之灵也消散了。”这蚁后叹了一口气，如果是以前配合蚁神之灵的话，是有可能将杨光整死的。

　　但现在的话，只能凭借着风谷的一些特殊情况，等杨光体内的真元消耗到差不多的时候，才可以将他往死里搞的。

　　“可是蚁后，那个生物似乎在寻找什么东西啊，要不要咱们驱赶他？”

　　蚁后犹豫了一番后，还是打断了这工蚁的说法。

　　“不用，咱们就等吧，反正我们这些暴风蚁不能有所损失了。因为我们赢了也未必有很多的好处，可一旦输了的话，那问题就大了。”

　　蚁后也不敢确保，在这个时候前来风谷的生物，是有备而来，还是偶然入内的。

　　前者的话，那就麻烦大了。

　　说不定风谷不再如同以前那般危险的事情传出去，暴风蚁的老巢就不保了啊！

　　可如果是后者的话，那么就等。

　　这么多年都熬过来了，不在意再等等。

　　“再等等吧。”

　　声音慢慢地淡了去，只剩下一些粗重的呼吸。

　　……

　　然而在蚁后跟麾下大将说这些事情的时候，可是有一些幼年期的暴风蚁，前去撩拨杨光了。或许应该说是一只同为幼年期的暴风蚁的天才，在某些伙伴的怂恿下，要为暴风蚁族猎杀食物的。

　　杨光一开始并没有注意这里，但他之前可是听闻这里面有强大凶悍的生物的。

　　然而从身后传来的声音，就算是在狂风之中，杨光也分辨出来了。

　　等他看过去的时候，却发现是一只长有翅膀的如同蟑螂大小的飞蚁朝着他这个方向攻击了过来。杨光能够察觉到，这一只能够飞行的蚂蚁，可不是普通的蚂蚁，而是拥有堪比初级武战的实力的。

　　而且杨光也知晓，这玩意应该是没有毒的。

　　他可是没有察觉到任何危险感的。

　　一旦这蚂蚁是有毒的，那么他的灵感便会告诉身体。

　　要闪避的。

　　“我咬死你。”这幼年暴风蚁在靠近杨光的时候，便张开了上颌，朝着杨光的身体咬了过去。至于它为什么有明显的上颌，那是因为暴风蚁是变异进化体啊！

　　可是别的不说，杨光的身体可是三级强化的。

　　就算是武将的攻击，也不能伤害到他。

　　更别提一个只是堪比初级武战的暴风蚁的攻击的。不管是物理攻击还是能量攻击，这基本上就是免疫的。

　　蚁多咬死象这个说法对于杨光来说，基本上是不存在的。

　　这些低等级的暴风蚁，对于杨光来说就是蝼蚁，除非是数量极多，堪比武宗的暴风蚁围攻杨光的话，那么他才有可能会死。

　　但可能性很小的。

　　他的远距离瞬移，可是不限制地方的。

　　除非有障碍物的。

　　比如说在地心之中，而且周围都是一些土地。至于风谷嘛，还不具备这样的条件的。

　　……

　　这幼年暴风蚁见咬不动杨光后，又叫来了它的一些小伙伴。

　　但还是没用啊。

　　不过它们这么嚣张，杨光也不可能无视啊，甚至他也想要搞清楚，这风谷之中还有什么生物。别的不说，如果杨光在关键时候被一些生物打断他的风刀意境的话，那他可就要发飙了。

　　他虽然跟其他武宗悟风刀意境不同，但也未必就不会有问题啊！


第五百八十六章 控风

　　“喂，听得懂我说话吗？”杨光忍不住用普萨语对着那一群疯狂搞事的幼年暴风蚁开了口。

　　不过他这么一开口，可是让一群暴风蚁四处逃窜的。

　　杨光无视了绝大部分，而是直接利用真元控制住了第一只撩拨自己的暴风蚁。

　　“小家伙，听得懂我说话吗？”杨光再次开了口。

　　他明白这西幻世界中的很多生物，是不能以常识连看待的。正常情况下，觉得蚂蚁会说话的，肯定是个哈皮。

　　可是在这个世界，别说是蚂蚁了，就算是蜘蛛，就算是一朵有灵智的话，都是可以说话的。只不过有一些语言听不懂罢了。

　　杨光在小时候看过一部电视剧叫做《少年张三丰》，而年轻时候的张君宝，则是可以跟一些通灵的动物说话的，其中就有蚂蚁。

　　当然这只能说交流。

　　可能够交流就足够了啊！

　　现在的话，这些蚂蚁直接会说话就更好了。

　　“我不会说话。”这幼年暴风蚁直摇头，同时也想要挣脱出去。但他一开口就算是暴露了，而且还明显说的是普萨语的。

　　会通用语言就挺好的。

　　不过在接下来，杨光可是没有多说什么，而是直接对着这一只幼年暴风蚁使用了高级鉴定术。

　　而关于这蚂蚁的资料就出现在杨光的脑海中。

　　种类：变异暴风蚁

　　姓名：蚂多。

　　实力：蚁兵

　　天赋：控风

　　……

　　杨光的高级鉴定术可以看到更多的资料，不同于以前的初级鉴定术了，但其余的对于杨光来说都不那么重要了。

　　重要的是，他知道了这只暴风蚁的种类和姓名。

　　甚至它的天赋能力竟然是“控风”。

　　这就很厉害了啊！

　　还有杨光记得以前自己用鉴定术的时候，想要鉴定一颗怪石头的时候，是没有办法鉴定出来的。而那一颗石头，可是在杨光的储物空间角落中吃灰呢。

　　不过目前杨光没有在意那玩意，而是等待以后有空再说。

　　“蚂多对吧，你需要什么东西呢？”

　　杨光直接开口了，而他这么一说后，顿时让那一只暴风蚁蚂多停止了挣扎。为什么杨光要这么做呢？自然有他的道理和想法的。

　　“你怎么知道的名字啊，我不认识你呀，而且我也没有说自己的名字啊。”这幼年暴风蚁还是挺聪明的，甚至连杨光整出来的好处，都没有在意。

　　相反还关注到了这一方面的问题。

　　不过下一刻，它就不说话了，而是直愣愣地盯着杨光手中的玩意儿。

　　一枚丹药。

　　很简单的补血丹。

　　对人类武战有用的，可以恢复大量的气血。然而对于这有点儿能量缺乏的暴风蚁蚂多来说，这可是美味的食物的。

　　就算是有毒的，它也好想要品尝一番呢。

　　“那个，能够给我吗？”它伸出了自己的肢节，指着杨光手中的补血丹说道。

　　“可以啊，但是你要注意别被狂风吹走了。”在场可是有狂风大作的，这补血丹很好没错，但是分量很轻。

　　当然，杨光如果愿意的话，完全可以动用真元裹挟住这一枚丹药不被狂风吹走的。

　　可是他想要看看，这所谓的暴风蚁，是否真的能够控制狂风。

　　于是乎，他原本困住蚂多的真元之手在无形之中散去，而它也似乎不理会危险了，朝着杨光手中的补血丹而飞了过来。

　　可是让杨光没有预料到的一幕发生了。

　　原本在它接近的时候，那一股狂风便自动散了开来，形成了一个真空地带的。

　　也就是说，狂风退散。

　　“呜……”它张开上颌，咬了一口。但感觉到这一股能量对于它来说，效果很好后，反而只是随意的摩擦一些丹渣吞咽了进去。

　　然而就是这一点点的丹渣，却让它露出了喜悦之情，还兴奋了上下飞了飞。甚至它也特意发出一种杨光听不懂的声音来，没多久后便有一群暴风蚁朝着杨光这个方向而来。

　　虽然都是幼年体，可却是一股极为庞大的力量了。

　　“还有这些东西吗？我的同胞们都要尝尝。”

　　杨光有点儿无语，这暴风蚁蚂多，可真的不要脸啊。

　　但是也算有情有义吧？

　　“东西我可以给你们，但你们等会儿也得帮我一个忙，如果帮的越好，类似的奖励也就越多。”甚至乎，杨光还拿出了一枚下品灵石，来诱惑这暴风蚁。

　　没成想，就是这一枚下品灵石的出现，让这一群暴风蚁躁动了起来。

　　“给我们吃的，你想要让我们干什么就干什么。”蚂多开了口。

　　而其他的暴风蚁也七嘴八舌了答应了下来：“对对对，蚂多说得对。”

　　“有吃的就行，没吃的就不行。”

　　“没有吃的，就算是你将我们杀了也不行，而我们的蚁后也会将你杀死的。”

　　这说者无心，听者有意啊。

　　但想想也很正常，这风谷明显就是这所谓的暴风蚁的老巢，而且到现在杨光都没有发现其他的生物。肯定是有强大的势力排外的，那么这所谓的风谷之中拥有凶悍的生物，就是指暴风蚁了？

　　“行啊，这枚灵石，就是给你们的报酬，到时候你们控制狂风朝着我使劲刮就行了。”

　　杨光说完之后，就将手中的下品灵石丢给了蚂多。

　　不仅如此，他还拿出了几枚极品补血丹丢了过去。

　　这群暴风蚁杨光也算是看出来了，典型的有了新欢忘了旧爱。

　　之前还想要补血丹呢，而现在反而追捧起灵石了。

　　看样子灵石对它们的效果更大吧。就像是汉堡包最多也就是充饥，但没有什么营养可言。而一些小玩意看着不大，却很补身体。

　　当然，他们那么多暴风蚁幼虫，区区一枚下品灵石是不足够分的。

　　那么极品的补血丹，也得要的。

　　如果一些人类的武战得知他们非常看着的极品补血丹，竟然被一些蚂蚁嫌弃的话，会不会很难过？

　　有点儿像是“朱门酒肉臭路有冻死骨”啊！

　　他们求而不得，可杨光这里一大把，而且还不怎么用得着了。至于下品灵石的话，杨光目前还拥有九万多块，中品灵石相对数量少，但其实还是挺多的。


第五百八十七章 山姆国

　　华国有一句俗话叫做：“拿人手短，吃人嘴软。”

　　这玩意用在一群暴风蚁身上也不例外的，它们既然吃了杨光的补血丹和灵石，那么就要干活。因为干活的话，是可以有更多的灵石吃的，这对于现阶段的它们而言，绝对算是大补之物了。

　　其实，如果是以前的话，暴风蚁肯定是不会信任任何人的，尤其是外来者。然而无数年过去了，这个风谷差不多也臭名远扬了，自然不可能有一些找死的生活来这种地方的。

　　很多暴风蚁对于外人生物的警惕心，就变得很小了。

　　当然一般情况下，它们也不会介意食物送上门的。可杨光所表现出来的不像是猎物，而像是猎人呢？

　　……

　　接下来，在这个风谷之中，就出现了一个很奇特的一幕。那就是数十只幼年暴风蚁快速催动着狂风对着杨光全身刮。

　　暴风蚁自身是不携带风的，可是它们能够控制风啊。

　　尤其是这么多暴风蚁，那风速就极为可怕了。

　　当然这所谓的风速是相对于普通人而言，可对于杨光来说，效果并不是很好。不过也比自然流动的风谷狂风的效果要好的。

　　杨光这么做对于他风刀意境有效吗？

　　很有效。

　　初期很有效的。

　　别人是怎么悟出这所谓的风刀意境的，他不知道，可是杨光的话却只要在狂风之中感受那一股风意就行了。

　　为什么要特意来风谷？

　　那是因为这里的狂风，是长年累月不断的。自然催发的风，和人为制造的风是有区别的。

　　哪怕一开始风谷的形成，也不是自然的。

　　可这么多年过去了，一切都改变了的。

　　可以预见的，杨光觉得自己的风刀意境，差不多从又增加了百分之十的进度。可是在这个时候，让这一些幼年暴风蚁催动狂风的效果越来越弱了。

　　之后，杨光又给了它们一些灵石。

　　暂时性的不让它们继续整下去了。

　　而是掏出了自己的神兵，开始在狂风之中，感受自己的风刀意境。

　　“风，无形无相。”

　　“风，温柔时清风拂面，狂暴时毁天灭地。”

　　“风，无处不在，如影随形，上至九霄下至黄泉。”

　　他手中的烈焰刀时快时慢，有些时候很显眼，但有些时候却因为速度过快只剩下残影，或者可以说是消失于空气中了。

　　甚至他催动着烈焰刀的时候，还能够控制一部分狂风减缓了速度，让它们为自己所用。但是他也“好风凭借力，送我上青云”一般，让急速的狂风催动着烈焰刀，发挥出一道又一道的刀芒。

　　甚至让风谷的虚空都为止停顿，为之颤抖。

　　但是很快又散去，他的身影也被狂风笼罩着。

　　……

　　“我们去帮帮那个人吧，他会给我们很多好吃的。”这个时候，蚂多开始向一些成熟体的暴风蚁建议帮忙。

　　控制狂风来磨练杨光，要知道杨光压根就没有跟蚂多这么说过的。

　　另外所谓的成熟体的暴风蚁，绝大部分是堪比高级武战的，还有一些是堪比武将层次的。

　　至于堪比武宗的暴风蚁长老级别的，压根就不是蚂多能够说通的。

　　也没有资格的。

　　另外在暴风蚁家族之中，是没有所谓的辈分问题。

　　只有论资排辈的事情。

　　因为绝大部分暴风蚁都是蚁后生出来的，她的寿命可是极长的，自然而然绝大部分暴风蚁都是她的后裔。

　　说不定很多强大的武宗级的暴风蚁，都是蚂多的兄弟姐妹的。

　　所以都是以实力来说话。

　　另外暴风蚁的话，在成熟体的时候基本上都会自动提升生命层次的。也就是可以不过得努力，便能够轻松成为堪比高级武战的成熟体的。

　　但想要提升生命层次，达到堪比武宗的暴风蚁？那就比较困难了。而它们想要升级的话，就得有大量的能量供养着。

　　所以，在蚂多的怂恿上，有不少成熟体的暴风蚁开始控风来刮动杨光的全身。

　　数量越来越多。

　　它们也偶尔会想到，如果能够将杨光刮死的话，那么很多好东西都是它们的了啊！可是暴风蚁们肯定不知晓，杨光的好东西都在储物空间里面的。

　　说句不好听的，就算是杨光死了，它们也得不到想要的东西。更何况，杨光基本上不可能会死在这一些暴风蚁的手中的。

　　如果杨光觉得很危险的话，他肯定会一个“溜”字。

　　于是乎，在杨光不知情的情况下，这一群想要灵石的暴风蚁，开始了它们的控风之旅。

　　简称为“吃货的努力之旅”。

　　……

　　山姆国西部的加利福。

　　这里濒临太平洋，很多老百姓是以打渔为生的。日子没有想象的那么苦，但是如今去远海海域打渔的话很危险的。

　　因为太平洋很多远海海域的深海中，可是有许多强大无比的海妖皇的，而海妖王的数量也不少。

　　一般情况下，它们是不会主动游到海面上的，也不会主动攻击人类的船舶。但如果倒霉的话，遇到了它们发飙的时候，就意味着死亡了。

　　比如说一些体型庞大的海鲸王，一般情况下是不理会的。

　　就算是打渔的话，也不会管。

　　可如果那个海域是它的领地不说，而且网走了它的子民的话，那么不好意思，人类遇到它们就是死路一条。

　　一般的豪华游轮可能有武宗供养，但打渔的话是不可能的，尤其是在远海。

　　太过于危险了。

　　武宗也不是无敌的。

　　更何况谁能够奢侈到用武宗护航打渔啊？都能够让武宗护航打渔了，这种实力岂不是丢了西瓜捡芝麻啊？

　　结合着种种原因，这打渔之路是越来越差劲了。只能在近海海域之中游荡，可是这里面的鱼数量却很少啊。

　　汤姆家便是加利福州越来越少的渔民之一了。

　　今天的天气很好，很适合打渔的。于是乎便在自己的渔船上面准备好一切后，就要朝近海海域出发。

　　然而这船还开始启动便停了下来。

　　汤姆看着一眼的一幕，傻眼了。

　　“上帝保佑。”下一秒，心中开始急切祈祷着。

　　不然的话，今天他必死无疑。


第五百八十八章 州议长

　　山姆国加利福州，太平洋近海海域。

　　天气晴，风力五级，宜外出打渔。

　　汤姆便是这么想的，他也要打渔为生的，不可能一直待在家里闲着慌啊！然而让他万万没有想到的是，他的渔船才刚刚准备出发，就被迫停了下来。

　　因为他看到了十数层楼的泼天巨浪，而在巨浪之中，还有一头庞大无比的海鲸王。

　　至于一些所谓虾兵蟹将的拥趸，那是不计其数。

　　而他的渔船在偌大的海洋之中，那就是一叶扁舟，而在那一头海鲸王的眼中，那就是一个小蝼蚁，或者它压根就看不到汤姆。

　　而它是衔着巨浪而来的，朝着加利福州而去。

　　汤姆只是被巨浪余波擦中，而他祈祷的口中的上帝并没有选择救他，亦或者听不到他的祈祷。

　　于是乎，被一道海浪击中。

　　船毁人亡。

　　因为他的身体，压根就抵挡不住海浪的冲击力，也抵挡不住那些海妖的冲击。

　　那些肉沫被一些小妖吞进了肚子中，连海水一起咽了下去。

　　可是要知晓的是，以海鲸王这种生物，基本上都是生活在深海海域的，不可能靠近人类居住的海域的。

　　也就是所谓的井水不犯河水，跟人类共生在这个地球上的。

　　这样也是为了避免摩擦。

　　然而今天，这海鲸王是疯了吗？

　　它掀起的惊天巨涛，引起了大规模的海啸。

　　因为它算是海洋之中的一个王者，是有天赋能力可以控制一部分海水的。而它就以那一小部分控制的海水再引动绝大部分的海水，那么就很容易形成海啸了。

　　更何况它自身的体型，也足够兴风作浪了。

　　于是乎，“人为制造”的海啸，裹挟着大量的海水朝着加利福州汹涌而去。

　　尤其是一些海妖混杂在其中，那很多房屋开始被海啸或者海妖轰击倒塌，一瞬间就让加利福沿海地带死伤惨遭的。

　　更何况这所谓的海鲸王并不是只有一头的，而是有好多个地方同时进攻的。

　　这是有意识的进攻人类的地盘。

　　……

　　山姆国，最强大的武道组织便是武者议会。

　　有点儿像是华国的武者工会，但他们的人口和武者都没有华国这么多便是了，而且他们数量最多的就是一些依靠药物强行晋级的武者。

　　比如说，他们可以利用一些具有强大副作用的药物，将一个素质一般的普通人提升为武战。

　　而这样做的后果便是那个所谓的药物武战的寿元，只有正常人的一半，而且一旦受了重伤的话就更容易死的快的。

　　还有这所谓的药物价格也不便宜，并不是随随便便就能够制作出来的药物。

　　可即使如此，依旧有绝大部分的普通人乐此不疲的。他们的想法很简单，那就是宁肯潇洒过几十年，也不愿意窝囊的过一辈子的。

　　当然，能不能轮到他们服用那些药物，也未尝可知的。

　　除了所谓的武者议会之外，每一个州则是州议会。

　　而一般情况下，山姆国的州议会议长，都是堪比武宗级别的存在。当然他们的武宗数量，远比华国要少，大约也就是在三十个多罢了。

　　至于暗地里，肯定是有底牌的，可这种底牌也是有限的。另外他们也有一位武圣级别的存在，可却是一个活了近百年的老武圣了，实力是越来越弱了。

　　但是对于很多国家来说，也是极为庞大的一个武者国度了。

　　总不可能都能跟华国相比较吧？

　　这人口众多，而且传承久远。

　　像是天竺国的传承也足够久远，但他们的高级武者都被限制了，很多天才是难以出头的，资源是不会多供给的。

　　那么，他们原本可以拥有众多的高级武者，但也被他们自身所限制死了。

　　不像是华国，有点儿类似于百花齐放的景象。

　　……

　　此时此刻，加利福州的州议会议长，原本就待在自己的办公室里面，正在处理一些想要前往他们州搞事情的血族。

　　为什么？

　　因为很多血族的吸血鬼和狼人，在山姆国是很有市场的。

　　原本那所谓的狼人，可是被很多山姆国的老百姓亲切的称之为“狼叔”的，就连一部分华国的老百姓也是如此的。

　　更何况那所谓的吸血鬼和其他生物，在他们山姆国也是很有名声的。

　　民间拥趸众多的，那么那些血族想要来山姆国开始占地盘没问题吧？因为他们知晓在华国是行不通的，所谓的拥趸在华国也没有发言的权利。

　　都不是所谓的高层。

　　假如这所谓的血族是一些神佛的话，或许就会很有市场的。

　　但可惜，他们都是吸血鬼狼人之流的。

　　至于天使的话，在欧美这些西方国家，也是很有市场的。不仅如此，在樱花国这个东亚国家，也是极为有市场的。

　　天使，一般就是正义的化身。

　　而传闻中还有一位名为路西法的堕落天使的，但他跟所谓的血族是不同的关系的。

　　“鲍勃，咱们加利福现在有什么问题要发生吗？为什么我总有一种不好的预感？”这个州议长对着他的助理如此询问道。

　　当然这个鲍勃，其实也是一位堪比武将的存在。

　　在加利福州，也是一个大人物了，配合着州议长处理各方面的事情。

　　“咱们加福利也没有什么问题啊，就是有一些恶心人的吸血鬼吸食了一些普通的人类罢了，而且他们也没余将那些人弄死，而是变成了初拥的。”

　　这鲍勃说这些话的时候，脸上的表情是很正常的，甚至还带着一些笑意。

　　在很多普通人看来恐怖的血族，在他们眼中也就是一个笑料罢了。

　　以他们的身份，是不会主动去管那些小事的。不然他们的面子往哪儿搁啊，更重要的是他们有其他的事情要做的。

　　不可能耗费心思，就替一些小人物帮忙的。

　　“除了吸血鬼呢？那些玩意不用理会他们，只要没有牵扯到咱们的利益就行了。”这些血族在加利福活动，州议长是知晓的，但他一直都没有付诸行动，而是让一些州议会的成员主动帮忙。就算是成员不帮忙，他也不会管的。

　　除非，总部有命令下来了。


第五百八十九章 不安

　　鲍勃对于州议长的话也没有多想。

　　更何况以他的实力跟地位，不管去哪儿都能够成为一方大人物的。他现在是州议长的助理，但以后他也可以运作成一些小型州议会的议长啊。

　　又不是每一个州，都有武宗级的议长的。

　　武将实力，也很强大了。

　　“其余的倒是没有。”鲍勃说完这句话后，好像有突然想起来什么一般，又再次对着州议长说道：“议长，前些日子好像那些所谓的光明系的生物，主动提出想要帮我们除害的，就是将那些血族生物一一击杀，然后在我们这个地方占个小地盘。”

　　“嗯？”州议长摩根听到这句话后，立马露出了好奇的表情。

　　“因为我们山姆国人口众多啊，而他们在欧洲那个地方的拥趸已经发展了很多，到达一个瓶颈了。而我们这边则还没有过度开发的。”

　　其实以鲍勃的实力和观点，这些光明系的天使，也不是什么好货色。

　　但跟他有什么利益关系嘛？有，但相对来说很小。

　　自然而然，也就拒绝了。

　　更重要的是，对方也没有给他提供一笔庞大的修炼资源啊，甚至都没有提相关的条件了。

　　一张嘴就要在这里发展信徒，那怎么可能啊？

　　他是武将，又不是那些什么都不懂的普通人，以为天使就是好玩意儿的。

　　充其量天使就是一个变异的高等级武者罢了。

　　另外，不管是血族还是光明系的生物，都是在发展一些信徒。像一些血族吸血鬼的初拥只是一些低层次的，更重要的还是那些精神被洗脑的才行，是死忠的才行的。

　　就算是一些血族能够变换成人类的模样，可他们的特征很难隐蔽完好，骗不过一些高等级武者的。

　　“哦？为什么选择我们加利福州呢？”

　　“那是因为我们这边远离首都啊，也远离武者议会。”

　　在整个山姆国，拥有最强实力的，便是在首都。

　　那里才是武者议会的总部，而且在那些地方光明系的生物未必好使。

　　即使有一些存在宣传光明系或者血族的好处，但只要没有触及到他们的底线，都属于睁一只眼闭一只眼的境界的。

　　可如果挑战到了他们的权威，那么不好意思。他们会排斥，甚至主动宣传这些生物的负面消息的。

　　将他们的名声搞臭来，搞负面舆论的话，谁也搞不赢人类的。

　　如果以一个天使的负面舆论没效果，舆论又不能有效击伤。可如果让绝大部分人类都讨厌天使呢？这就很可怕了。

　　州议长点点头，他也很快就明白了问题的所在。

　　“可是我们山姆国人多，但为什么不去太平洋对岸呢，那边的人口更多，甚至还有天竺国也是如此。”

　　全世界人口最多的两个国家，都在亚洲的。

　　“不行的，不管是天使还是血族等生物，对于他们来说都是入侵者，是非常排斥的。他们也不在意这些存在，而且不久前还击退了一波血族的攻击。”

　　鲍勃这些事情知晓的很多，因为他才是真正管一些事情的。而州议长，说穿了，就是地位最高的象征，很多事情都不管的。

　　除非他愿意管。

　　……

　　然而随着时间过去，这州议长摩根心中的不安，越来越大。

　　然而直到那些海妖出现在加利福近海海域，还掀起了惊天骇浪朝着加利福汹涌而来的时候，他才察觉到了这事情的严重性。

　　其实他这个灵感还是很好的，但之前并没有过多重视。

　　然而等他察觉到远处的天空变幻莫测，甚至还有一些强大生物的气息和波动嘶鸣声传过来的时候，这已经迟了。

　　然而没多久后，那个鲍勃手持着一台笔记本电脑再次出现在州议长的办公室门口。

　　他神色紧张，急匆匆地敲了敲门。

　　“进来。”

　　然而他一进去之后，就对着摩根说道：“议长，出大事了。”

　　随后他将手提电脑打开来，然而再点开一则视频：“这里是我们的监测发现的情况，有许多庞大的海妖正在兴风作浪，裹挟着台风海啸朝着我们加利福而来。”

　　鲍勃是高高在上的武将没错，可是他也是加利福土生土长的人啊。一旦这件事情没搞好，那么加利福很多家园就要毁于一旦了。

　　这是他没办法释怀的事情的。

　　并且在视频刚开始播放的时候，他也解释：“一开始我们的监测并没有发现任何异常，那些海妖都是有备而来的，近乎完全隐匿了自己的身形。而等到我们发现的时候，它们的威胁已经很大了。”

　　其实这么多年来，海妖一直没有作乱。

　　很多人以为没有任何问题是很正常的事情。

　　放松警惕也很正常，毕竟都觉得没事，习以为常了。

　　可就是这所谓的“习以为常”，在这个时候就吃到了教训的，而且还是血的教训。

　　画面中。

　　正是那一头巨大无比的海鲸王，裹挟着台风海啸，以及众多的海妖，朝着加利福气势汹汹涌来的。

　　甚至都好像跟他们有生死大仇一般。

　　“对了议长，我们的人还试着联系那些海妖，是否出现了什么误会。然而那海妖说说我们的渔船进入了他们领地，打捞了他们的子民之类的……”

　　摩根并没有开口。

　　他知道，这所谓的话语，都是借口的。

　　就算是海妖王的子嗣，也不可能这般兴师动众的。

　　更何况那些所谓的渔民，是不可能捕捞到那些海妖王的子嗣的。至于海妖皇的子嗣？更是不可能的，那些生物一出生，就是堪比武战甚至武将的实力的。

　　而渔民的话，一旦有武战的实力，谁他娘还做渔民啊？

　　早就在大城市里面，享受快乐生活了。

　　“你现在赶紧疏离那些老百姓，现在说什么也没用了。”摩根立马拍板下来，他一般不管是，可并不是说他不能管。

　　权力相当大的。

　　“行，我这就去安排，而且我会通知加利福的州长，让他赶紧安排电视台插播新闻通知的。”这所谓的州长，其实就是加利福实际的管理人。


第五百九十章 摩根家族

　　摩根只是武者州议会的议长，是管辖武者组织的，而不是管辖老百姓的。不是没权力管，而是没兴趣将宝贵的时间浪费在这些普通人身上的。

　　更重要的是，他也不擅长这些管理啊。

　　当然，他这种武宗级存在的实力和地位，可远比所谓的州长要强大的多。

　　州长谁都可以当，但州议长必须要有强大的实力才行。

　　算是一州之地，定海神针级别的。

　　“好。”

　　等到鲍勃离开州议长办公室之后。

　　原本心急如焚的摩根，一下子就恢复到了正常的模样，甚至还走到了自己办公桌前的抽屉中，从里面取出了一根来自于南美的上等雪茄。

　　这是他多年来的习惯和喜好了。

　　而这个时候，是他最为舒服的时候，而不是烦恼。

　　心情好才会抽雪茄的。

　　随着时间过去，大约十分钟之后。他平复了一下心情，立马掀起了一道真元，防止有人会偷听他。然后他取出了一个加密的手机，是他们摩根家族特制的。

　　“父亲，那些海妖出动了。”

　　“行，我知道了。”

　　原本摩根有不安，那是因为他不确定是什么原因。可确定是海妖出动后，他反而不担心了，甚至还有点儿高兴。

　　……

　　摩根家族，是山姆国强大无比的家族。

　　这钱财方面都是小问题。

　　在普通人眼中声名在外的摩根大厦和所谓的富可敌国的摩根家族，只不过是他们外围势力罢了。那些是他们摩根家族的人，但都是一些旁系子弟，或者说没有什么武道天赋的普通人罢了。

　　要知道，在摩根家族之中，只有那些有武道天赋的人，才是地位高的上等子嗣。

　　其余的话，就算赚了再多的钱，也上不了台面的。

　　是不可能有资格面见摩根家族的管事人的，撑死了就是有一些武将级的摩根成员力保罢了。

　　毕竟对于很多武者来说，赚钱还是很有必要的。因为很多资源都可以用钱买到的，而他们摩根家族的钱越多，就能够买到更多的修炼资源。

　　哪怕不缺钱，也不代表钱没用的。

　　可如果仅仅是有钱的话，他们的地位肯定还是不会这么高的，得有足够强大的实力。

　　这所谓的哈利摩根，也就是加利福州议长的他，就是摩根家族的初级武宗。

　　而且还不是唯一的。

　　摩根家族有三大武宗，其中他父亲就是强大的高级武宗。

　　这一件事情，为什么要跟他父亲说起？

　　其实是有原因的。

　　那些海妖对于他们摩根家族来说，是友好的。一旦事情成了，他们摩根家族，就可以成为整个山姆国最为强大的武道家族了。

　　就在哈利摩根打电话和抽雪茄这一段时间之中，整个加利福遭殃了。

　　……

　　“现在插播一条紧急通知，现在所有人离开海边，在接下来会有一场突发飓风和海啸，正朝着我们加利福州袭来，更重要的是还有强大的海妖入侵。”

　　其实飓风海啸都没有什么问题，很多人未必会过于重视的。

　　在海边的老百姓，谁没有遇到过几次台风海啸啊？虽然海啸台风袭击过后，又会造成很大的损失，但总归还是可控的。

　　基本上就算是台风海啸，也不会死太多人的。

　　是可控的。

　　可如果说所谓的海妖入侵的话，那么就由不得那些市民重视了。

　　由于电视台的信用挺好，不至于播报一些假新闻，很多老百姓就开车朝着内陆方向而去，开始逃命离开。

　　因为他们之前避台风和海啸，都是尽量往内陆走的。

　　更何况那所谓的海妖更可怕，不走等死啊？

　　但有些人是不知晓这些事情的。

　　……

　　刘恩德，今年四十二岁。

　　许多年前在山姆国留学四年，在华尔街找了份很不错的金融业的工作。但因为山姆国很难上位，他便回到了华国。

　　美名为海归大学生。

　　甚至他还是所谓的华尔街金融业冉冉升起的新生代，一回到华国后，便进入了一家正准备发展壮大的所谓的国际集团。

　　然而他在华尔街金融业的任职履历，让他一跃成为了管理层。

　　由于他的口才好，本事也不弱。没多少年便爬上去了，成为了一家分公司的总经理。

　　后来又自己创业，自己当起了老板。

　　凭借着多年来的人脉关系，这所谓的公司不说蒸蒸日上，但最起码赚了很大的一笔钱的。当初跟他一起的青梅竹马的老婆，已经成为了人老珠黄的黄脸婆。

　　他成为了那国际集团的管理层后，应酬就更多了。自然而然也就会遇到无数的诱惑，而他在开放的山姆国呆了很多年，后来遇到了送上门的女生，还以为就是纯粹的一夜爱爱的关系。

　　没成想，就被那个年轻的女生纠缠上了。

　　最终，刘恩德只能花了一笔重金选择摆脱了。不过所谓的英雄难过美人关，更何况这刘恩德还不是英雄呢，更难过美人关的。

　　在某一次被其他公司公关的时候，送过来一位充满了东方知性美的年轻女子。

　　然后，他就彻底沦陷了。

　　后来选择跟前妻离婚，分了一半的财产算是弥补。

　　便跟这个女子结了婚。

　　他也算是事业爱情美满的，而那个女子也算是嫁入了“豪门”，成为了贵妇。本身倒是不作，可她的家人作啊。

　　嗜赌的父亲要钱，打麻将的老妈还是要钱，甚至于啃老的弟弟也是要钱，而且还是赌博。

　　就像是一个无底洞。

　　然后，刘恩德的妻子为了跟这些所谓的坑货亲人告别，再加上网络上一直都宣传所谓的华国危险论便准备移民国外的。

　　对了，这是有人鼓吹的华国危险论，而不是威胁论。

　　也就是说在华国生活下去的话，太过于危险了。于是乎，就有大量的移民出现了。而且绝大部分还是一些家财丰厚的有钱人。

　　这刘恩德夫妻就是其中的一员。

　　一个是为了摆脱坑货亲人，一个也是在妻子怂恿和不安之中选择移民的刘恩德。

　　不过两个人犹豫了很久，最终还是选择来到了加利福州。

　　为什么？

　　因为这里靠近海边，是可以拥有“面朝大海春暖花开”的生活的啊！


第五百九十一章 大难临头

　　华国在前段时间可是经历过了一波移民潮的。

　　而且到目前为止，这种移民的趋势还没有缓下来。

　　但华国并没有阻拦这些准备移民的富家翁，因为他们的产业是带不走的，一些不动产等东西也是带不走的。只要不是那些有犯法行为的，都是允许移民的。

　　典型的爱走走，爱留留。

　　没有谁是不可替代的。

　　如果真是非常重要的人，那就另当别论了。

　　刘恩德虽然有能力，但并不是不可替代的大人物。

　　于是乎，他们加入了山姆国籍，而刘恩德也凭借本事在一家公司当高管。

　　自从来到了山姆国后，他们的生活质量也上升了一个档次，连所谓的安全感也是如此。在这里没有人鼓吹山姆国危险论了，反而说这里是世界上最安全的国家了。

　　没有之一！

　　刘恩德的妻子也摆脱了那些坑货亲人，也算是一举两得。但就因为她的这些亲人，所以觉得华国越来越差，山姆国就越好。

　　没有对比，就没有伤害。

　　至于她家人的死活？她也不在乎了。

　　老死不相往来吧。

　　这天，从华国内移民的一些新山姆国加利福州的海外华人，便约在了海边聚会。晚上的话，还有露天烧烤之类的。

　　所以的事情都安排好了，白天沙滩日光浴，晚上烧烤聚餐。

　　享受一下新山姆国人的生活。

　　然而他们这些“移民的上流阶层”完全没有预料到，加利福将要面临的是何等的危机。

　　……

　　一大早，刘恩德夫妻俩，就开着一辆宝马五系前往海边。在山姆国，这所谓的宝马五系只要八万美元不到，不算是平民系，但肯定也不算豪车的。

　　因为山姆国可是汽车大国，那所谓的豪车关税，其实很低的。

　　华国的话，豪车倒是有，但与西方国家相比断层很严重。比顶级的话，华国产的豪车肯定不虚，但产量上不去。

　　其余的高端跑车豪华车之类的，名气附加值上不去。

　　比如说国产吉利车就算是打造出一辆货真价实的跑车，性能强大也安全，但它的品牌附加值相对而言太低了。

　　当然，这些事情不太重要，就不提了。

　　……

　　这一群山姆国籍华人，足足有二十多位。而且都没有选择带孩子出来游玩的，要不就是去了私立学校读书，要么就是被菲佣照顾着。

　　带孩子出来玩的话，太糟心了不说，而且也不适合日光浴的。

　　正常成年人都有可能受不了。

　　他们来到了一片营业的私人海域，毕竟公共的海域想要野餐聚会的话，是很麻烦的，说不定还要触犯山姆国的某些奇葩法律。

　　如果花钱的话，那么问题就好解决了。

　　随便整，只要不乱丢垃圾到海里面就行了。

　　破坏环境的话，可是要面临法律的惩罚的。

　　他们可都是一些有素质的人呢。

　　接下来，他们都找到了合适的地方，在沙滩椅上面躺了下来。

　　“老公，来帮我擦一擦防晒霜，不然皮肤太黑了可不好看的。”不管到哪儿，华人还是习惯了以白为美的，正所谓“一白遮百丑”。

　　除非一小搓嗜好黑色皮肤的人，或者说“古铜色”的。

　　“好嘞。”刘恩德也很高兴，今天他可要好好玩一玩，这些时日来都挺忙的，移民山姆国不就是为了过好日子吗？

　　然而他看到了自己年轻妻子白花花又凹凸有致的身体后，还是免不了咽了咽口水。

　　毕竟穿着可是三点一式的。

　　但是大白天的，而且在沙滩上是不可能乱搞的，他们又不是那些真正开放的土生土长的山姆国人。可是涂着涂着，就起了反应。

　　只能忍忍再说。

　　到了晚上再来盘肠大战几个回合。

　　然而刘恩德他不知道的是，自己的手机并没有带在身上，自然就没有接到一个很关键的来电。

　　直到十分钟后，同样是后知后觉的海滩管理和救生员才赶到，对着一众在海滩上日光浴的华裔山姆人和其他黑人白人，用大喇叭喊道：“快跑，台风海啸来了，甚至连海妖也来了。”

　　刘恩德的妻子英语水平还行，自然听得懂那些老外说什么了。

　　一听到有海啸台风来了，一开始倒是有些慌乱，可很快就恢复了正常。

　　就算是其他的山姆国华裔，也没有过多重视。

　　毕竟在这边可是非常流行恶作剧的，更重要的是他们在聚餐前可是观察过天气预报的，是不存在有任何的台风海啸的。

　　这玩意就算是有，也不可能这么快的。

　　怎么可能会突然就出现呢？

　　按照正常的天气预报，加利福在接下来的半个月里面，都是天气晴朗的。

　　假如就算是有海啸，那气象台也会提前发布预警的。

　　这又不是什么顶尖的技术了。

　　所以在海滩上有一部分人倒是跑了，但有更多的人没有当回事。相反他们还觉得有可能会有摄像师拿着摄像机，躲在暗处看他们拼命奔跑的丑态的。

　　老外恶搞可是很出名的。

　　“快点跑，再晚就来不及了。”然而那些救生员和管理看到这一幕后，再次本着职业道德开了腔。如果这些人还不听的话，那么话该死在这里。

　　“好像那些外国佬真不是开玩笑的，咱们先离开吧。”然而这个时候，一个女子开了口。

　　他们是山姆国籍的人了，但还是习惯称呼山姆国人为外国佬。

　　当然是用华语说的。

　　这一开口，就像是黄河决堤一样。

　　“走走，好像真有台风海啸，至于海妖是什么？类似于半人半鱼的海妖吗？还是希腊神话传说中的会唱歌的海妖？”

　　“走吧，如果真有问题就麻烦了。”

　　于是乎，一群人开始逃离这个海滩。

　　但是他们并不知道，那海鲸王裹挟着台风海啸以及众多的海妖，朝着加利福赶过来了。刘恩德这些人一开始耽误了一些时间，外加上后知后觉的海滩管理员又耽误了一些时间。

　　已经错过了逃离加利福的最佳的黄金时段。

　　等刘恩德开着宝马载着自己年轻的妻子，正准备往家里赶的时候。远处的天空突然暗了起来，而后发先至的台风也当起了排头兵。

　　刘恩德开着车的时候，有一种很不好的预感。


第五百九十二章 海妖

　　今天的加利福州本应该是晴空万里的。

　　可是刘恩德刚开着车离开了海边后，整个天空一下子暗了下来。

　　于是乎，紧随其后的大雨倾盆。一些不断在低空中盘旋的小鸟也不再寻找食物了，而是很快找到了合适的地方避雨。

　　大雨之后，那狂风也呼啸了过来，在道路两旁栽种的一些树木也不断的摇摆着，甚至一部分扎根不深的树木已经被越来越强大的狂风拔起来了。

　　“怎么回事，天空一下子就下雨起来了，而且还伴随着狂风，别真是要面临海啸吧？”刘恩德嘴巴之中念叨着。

　　“不知道，咱们赶快回家吧。”刘恩德妻子有点儿慌张，她也担心家里刚刚两岁多的孩子。

　　这个时候，已经没有任何人怀疑是老外的恶作剧了。

　　甚至乎，他们也接到了一些朋友的再次来电。

　　“刘哥，现在你们那边很危险了，赶紧跑吧。”一般情况下，他们这些移民的新山姆国人，可是商量好了要互助的。

　　更何况，那个打电话的男子，跟刘恩德所在的公司有商业上的往来。

　　原本也打算叫他一起来玩的，可有事脱不开身。

　　“我们已经在朝着家的方向赶了，那所谓的海啸跟海妖袭击是怎么回事啊？我在华国的时候都没有听过海妖这玩意啊。”

　　此时此刻，就算是刘恩德想要开车跑，也是不行了，他们的车子在此时并没有多大的用处。

　　因为那些从新闻中或者亲朋好友之中得知到海啸台风的加利福州市民，也完全混乱了起来。他们知晓，面对强大的台风海啸夹击的话，所谓的建筑物是不堪一击的。

　　更何况还有一些海妖在其中。

　　那么要逃离这个城市，才是唯一的活路。

　　所以都开车走。

　　然而大家都这么想的话，就是谁都走不了。时速能够破两百码的豪车性能都没有，在路上基本上是寸步难行的。

　　想要活命就要往内陆走，那样活下来的几率就更大一些。可是他们的想法是好的，但实际上并没有这么好。海妖裹挟着的海啸台风是突发的，等气象台和一些监测中心得知有海妖作乱后，此事已经来不及了。

　　没有许多天的事情做准备，是没有办法做好的。

　　所以，原本在市里面的人都想要回家或者离开。可是车辆越来越多，甚至还发现了无数起车祸。

　　堵车只是最基本的操作。

　　“这海啸来得太诡异太突然了，我们也不知道怎么回事啊，加利福插播的紧急新闻而已。至于海妖的话，则是一些加利福渔民最讨厌的生物，是一种强大的海洋生物，反正很厉害且会杀人就是了。”这个人也算是在山姆国生活过一段时间了，了解不少的事情。

　　他不像是刘恩德只是待了五六年，而且还是在山姆国首都那边活动。更重要的是，海妖作乱，只是近些年传出来罢了。

　　“还有刘哥，你们家海边别墅的话就不用回了，现在那些玩意在海啸和海妖面前，那就是一块豆腐渣，一碰就碎的。”

　　“不行，我们孩子还在家呢，我要回家把我们孩子也带走。”由于外面的雨声很大了，再加上一些汽车的喇叭声有点儿吵闹。

　　刘恩德接电话的时候可是外放声音了，自然也被刘恩德的妻子听到了。

　　她作为一个母亲，是不能放弃自己的孩子的。

　　“唉……”就算是刘恩德想要救自己的孩子，也有心无力了啊。

　　他们自身都难保了。

　　堵的车子越来越多，现在宝马也没办法开出加利福了。

　　……

　　在大难临头的时候，甚至一些山姆国人开始干起了犯法的勾当。

　　明目张胆的抢劫，都没有人理会了。那些警察的话，是没有额外的人员来管这些事情的。至于所谓的州议会的武者，都是自顾不暇的，压根就不管这些方面的事情。

　　此时，加利福州。

　　被海鲸王裹挟过来的，超过十级的飓风掀起来的海啸。

　　巨浪冲击，飓风冲击。

　　刚刚靠近海边的时候，那些所谓的沙滩椅和遮阳伞之类的物品，全都被吹到了高空之中。还有一些中小型的海洋生物和船只，也都上天了。

　　但这些只是最为正常的情况。

　　比较不正常的是，那些巨大的树木也在一瞬之间被连根拔起。而那些造价极为昂贵的海滩别墅，高层建筑物也被拦腰折断。

　　在这些建筑物里面的加福利市民，有一些直接死亡，有一些也随着建筑物从高空坠落而摔死和压死。更有甚者，砸在了一些街道上密密麻麻地汽车上面。

　　在这个时候，所谓的豪华跑车和珍贵无比的汽车，比起普通的小汽车，已经没有多大的区别，都是一些不堪一击的铁盒子。

　　只有运气好坏与否。

　　倒霉的，直接以汽车为棺材。

　　走运的，倒是暂时性的毫发无损。

　　“吱嘎！”刘恩德猛然踩死了刹车，发出了一声尖锐的刹车声。

　　因为在堵车一段时间后，他们原本开了一段相对而言宽敞的道路。

　　可现在的他有些惊魂未定。

　　看着眼前一块硕大无比的高空建筑物，砸在了他前方一辆路虎越野车上面。直接将其砸成了铁饼，过了一会儿后，一些血液从建筑物中流了出来。

　　但很快就被大雨冲刷走了。

　　可是要知道，在之前那辆路虎车的主人，在前不久还跟他们笑着进行了日光浴啊，晚上还约好了露天沙滩烧烤的。

　　更重要的是，他们的孩子刘恩德也很喜欢的，长得很可爱的一个女娃娃，还会叫他刘叔叔。

　　可现在，那个女孩就成为了孤儿吗？放着华国不待，特意跑到了山姆国的加利福州，不就是为了安全吗？然而现在这是什么情况啊？

　　如果他们也死了，那么他们两岁的孩子怎么办啊？

　　以后会送到福利院，还是当乞丐啊？

　　这是死神的镰刀吗？

　　还是黑白无常在索命？

　　突然刘恩德的感觉自己的肩膀有点痛，而他扭过头便看到了副驾驶上面的年轻妻子，紧紧地抓住了他的右肩膀。

　　带着一丝哭腔地说道：“老公，我有点怕。”


第五百九十三章 生死一线

　　刘恩德自认为自己是一个男子汉，不说顶天立地，但最起码也应该成为妻子和孩子眼中的巨人。如今听到妻子这么说后，他的鼻子有点儿酸酸的。

　　因为他无能为力啊。

　　这已经不是他这个普通人能够搞定的事情了，钱再多也不能帮他们租来一辆直升飞机，离开这个是非之地的。

　　就像是在沙漠之中，一个手持十根金条的土豪，肯定换不来一碗能够救命的水。钱在这个时候，已经不那么重要了。

　　而刘恩德原本的身家数千万，尤其是贱卖了华国国内一些产业后，卡里面的现金足有近千万美元。可是这个时候的钱是没用的。

　　他不可能花钱让这些人留一条通道让他离开加利福州。

　　“放心吧，有我在呢。”刘恩德解开了安全带，凑过去搂着自己的媳妇。

　　拍了拍她的后背，不让她看到自己的无力感和挫败感。

　　他甚至只能眼睁睁看着自己的“朋友”死在自己的面前，却不敢下车前去探查一番。可是他很清楚，对方夫妻俩，真的已经死了。

　　“现在待在这儿肯定不是办法，咱们的车子也开不走的。”

　　加利福州的道路四通八达，可现在却乱成了一锅粥了。此时车窗外面的喇叭声此起彼伏，但没有任何效果。

　　因为这一条路，或者说绝大部分加利福的道路都是这种情况了。车辆的性能再好，也是没有办法飞起来的。就算是飞起来了，也没有任何用的。

　　因为，海妖他们来了。

　　……

　　刘恩德夫妻俩待在车里一会儿后，他便下了一个决定。

　　“走，咱们不能继续待在车里了，这样死得更快。”

　　“为什么啊？如果我们没有车子的话，是没办法离开加利福州的，也没有办法回家接源源的。”源源就是他们两个爱情的结晶。

　　是真爱。

　　听到自己老婆这么说后，刘恩德脑海之中闪过一道可爱的小脸蛋，从他出生到现在，也算是得到了做父亲的快乐。

　　可是他很清楚，以他们现在的车程回到自家的别墅，最起码也得一个多小时。这是不堵车的情况下，可现在的话别说是一个小时了，就算是一整天也别想。

　　至于走路回去是不可取的。

　　说不定走到半路，他们要么被海妖杀了，要么被海啸吞没淹死了。

　　当然他们从海边离开后，就掏出了手机打电话回去了。可是没有任何人接听，自然而然，让夫妻俩担心的同时又希冀那保姆能够带着他们的孩子安全的离开。

　　“源源咱们现在管不了了，只能听天由命。而如果我们一旦出事了，他可就真成了无人照顾的孤儿了，说不定想要继承我们的遗产都会很困难的。”

　　他们只是刚刚移民过来的，那些所谓的山姆政府，未必会对他们这些新国民上心的。

　　万一有一些人中饱私囊的话，也未必不可能的。他从不敢把人心想得太差劲，但绝对也不敢把人性想得太好，尤其是在庞大的利益面前。

　　“那我们去哪儿啊？”刘恩德的妻子犹豫了好一会儿后，才问道。

　　可是下一秒，又有许多高空建筑物不断的掉落下来。哪怕就是一块巴掌大小的建筑物，也能发挥出一击必杀的可能，更何况是庞大的建筑体呢。

　　很多人就这么惨死了。

　　甚至也有一些人离开车，四处逃窜起来。

　　哭声，车喇叭声，求救声。

　　声声入耳。

　　应接不暇。

　　“去一些高层人少的建筑，但不能去那些大厦。”他左右看了一下，立马说道。

　　大厦的话，目标太大了，而且遇到所谓的超级飓风的话危险性会很大。更重要的是那些高建筑物，肯定是那些所谓的海妖针对的目标的。

　　更重要的是，那里面肯定会有无数的人。

　　人一多，也就会越发吸引海妖的注意力的。

　　“行，我们一起。”刘恩德妻子稍稍想通了之后，就不再扭扭捏捏了。

　　别到时候死了都不知道。

　　于是乎，她取下了安全带，打开副驾驶的车门从右边离开。

　　而刘恩德也一窜走了出来，冒着大雨，朝着路旁的建筑物而去。不过路旁的建筑物很多，很快就有了避雨的地方。

　　“走，快点离开这里，我总有一种很不降的预感。”

　　可是他们还没有走出多远，就看到了自己那辆宝马车，被一台外放空调砸在了右侧车窗玻璃上。按照这个惯性，很有可能会将副驾驶上的刘恩德妻子当场砸死的。

　　甚至乎，刘恩德也未必毫发无损的。

　　“老公，你说得的是对的，咱们要赶紧离开，太危险了。”他妻子看到这一幕后惊魂未定。

　　因为她之前还亲眼目睹了“好朋友两人”的死亡。而如果不是她老公要求的话，她的想法肯定是躲在车里面，等雨停了，等这些汽车能够离开了就好。

　　接下来，他妻子打算去那个高层的购物中心。因为那里面有大量的食物，可是很快就被刘恩德否决了。

　　“咱们去那里的话肯定太迟了，而且现在这种情况都缺食物，那边的人流肯定很大也很拥挤，说不定还会有一些黑了心的人要报复社会的。”

　　刘恩德的年纪大，阅历也足。

　　他在华国倒是没有见过这种事情，可是他可以把人性想象的更加丑陋恶劣一些就行了。一旦人性中的那种黑暗暴露出来且没有人阻止的话，是可以做出一些难以想象的恶劣事件出来的。

　　随后，刘恩德带着妻子，进入了一栋人流相对而言很少的建筑物里面。

　　如果是以前的话，还会有一些安保来管事，可现在大家都是惊弓之鸟，压根就不愿意生事的。

　　这栋建筑并不是很高，只有十五层。

　　而他们到达了十层之后就停了下来，就站在一个阳台处看着外面。

　　“老公快看，那是海浪吗？”就在这时候，刘恩德妻子指着远处的数层楼高的骇浪，朝着加利福市区涌了过来。

　　“嗯。”他也有点儿傻眼了。这种情况，他还是第一次见，除了在电影之中看过类似的场景。

　　但电影之中的场景，都是假的啊，都是特效啊。

　　可下一秒他牵着妻子的手说道：“快躲起来，海妖来了。”


第五百九十四章 海鲸王

　　海妖，顾名思义是海洋里面的妖兽。

　　但能够成为妖兽的，都算是相当厉害的。而绝大部分只要成为了妖兵级，也就是武战级别的海妖兵的话，就可以在陆地上活动的。

　　哪怕这个时间并不长久，只能维持几天到几个月不等。

　　但已经足够了。

　　尤其是达到了海妖王这个级别的，就算是想要跟人类一样在陆地上生活，都是很简单的一件事情了。当然他们的战斗力肯定会下降很多，在陆地上可能只能发挥出本体的一半实力不到。

　　因为他们变化成战斗形态，也就是本体作战的话，战斗力会无限提升的。尤其是在海洋之中，绝大部分海妖王都是可以控制部分水域面积的。

　　除非是一些颇为极端的物种，不然是可以上岸活动的。但一般情况下，海妖不会主动上岸，那样危险性会无限提升。

　　海鲸王，原本是一头蓝鲸。

　　天地异变初期，便得到了天地的馈赠，成为了一头鲸鱼海妖。尤其是这么多年的吞噬进化，让他成为了海妖王级别的存在。

　　而且他也是一头海妖皇的得力手下，基本是没有生命危险的。

　　不过在前些时候，一位神秘的生物来到了他们海妖的地盘之中。还特意跟海妖皇大人见了面，便有了这一次深海妖族入侵山姆国加利福州的情况。

　　临走前，海妖皇还特地给他们这一些达到了海妖王级别的存在，说了一些事情，做了一些安排。他们要进攻山姆国一些沿海州，可以进行大规模的作乱，而到时候会有一存在通知他们离开的。

　　那么就不要逗留。

　　至于谁通知，海鲸王他们并不知道。

　　可是有暗号的，只要对上暗号了就行。

　　“深海之皇。”

　　而他们要做的目标，就是将人类的城市破坏，能破坏到什么程度，就破坏到什么程度。这并不是海鲸王第一次出现在人类的城市里，但却是第一次进攻。

　　……

　　海妖来了，海啸和飓风也来了。

　　一瞬间，原本还在车里面纠结着要不要开着车子离开加利福的人，现在已经被数米高的海水所淹没了，甚至连给那些人逃跑的机会都没有了。

　　这一瞬间，就真的是一瞬间。

　　就算是有个别人打开了车门浮出了水面又如何？

　　他们已经错失了最佳逃离的机会。

　　无数的海妖已经达到了海水所能触及的地方了。不仅如此，还有无数连海妖兵都不算的海鱼，凭借着本能在对着人类进行撕咬，啃食。

　　食人鱼并不是海洋生物，可海洋中的种类可就太多了。一些凶悍无比的生物，只要不是同类和能够震慑它们的存在，其余的都是食物。

　　就像是人吃鱼一样，而一些食杂性很强大的海洋生物，也一样会啃食人类的。当然也有更多的是纯粹的击杀，凭借强大的身体。

　　这陆地其实已经不能算是纯粹的陆地了，很多都浸在海水里面。就像是水城威尼斯一样，绝大部分低矮的建筑物已经被淹没了。

　　而在这些海水里面，还有无数的小海妖。

　　甚至还有一些海妖兵的存在。

　　对于人类来说，飓风和海啸都是要命的。可对于这些海妖生物来说，是它们兴风作浪的本钱。

　　海水蔓延的地方，就是它们势力所到的地方。

　　而他们所到之处，寸草不生。

　　人类一个个都得死！

　　……

　　此时此刻，海鲸王并没有以本体出现在加利福城市里面，而是以人形形态踏在虚空之中，俯视着下面的人类蝼蚁。

　　也看着他的那些子民们，对那些普通的人类进行屠杀。

　　一面倒的屠杀。

　　因为海鲸王裹挟飓风和海啸，可不是为了好玩的，而是有大用的。就算是到达了城市之中，也有数米深的水面。

　　如果是一些低洼地带的话，那就更不用说了。这样做不仅可以让一些普通人类在巨浪之中淹死，还可以让一些海妖如鱼得水般，对那些人类和人类武者进行屠戮行为。

　　要知道，很多人类的武者都是极为自私的，尤其是山姆国这些是没有所谓的忠诚心的。

　　他们更看重的是个人英雄主义，而不是团体。所以绝大部分武者面对海妖入侵是选择逃离的，而不是身先士卒，前去与那些海妖搏杀的。

　　更何况在被海啸覆盖住的城市之中，他们武者的能力，会被限制很多。

　　完全没有办法发挥出应有的实力出来。

　　不逃，难道等着跟那些普通人类一起死吗？

　　就算是有一些荣誉感正义感很强的武战甚至武将，面对无数的海妖，压根就不是一合之敌的。这真的是一面倒的屠杀，而不是势均力敌的对抗。

　　就在海鲸王的眼底下，他看到了一只虾兵张大着巨螯，直接将一个人类分尸，然后也将其当做是食物塞进了自己的最终。

　　甚至乎，那些已经泡在海水里面的汽车，也完全经不住它的捶打重压，也变了形。可这只是其中的一幕罢了，而此时此刻还有无数的同样类似的事情在发生。

　　就在此时，海鲸王也察觉到了一股强大的气息，朝着他这个方向飞驰过来。

　　正是“姗姗来迟”的州议长摩根。

　　这位大佬很多人知晓名字，因为他是摩根家族的，同时也是加利福州的“守护神”。这不可能是其他人的，因为只有武宗才能飞行的。

　　“这人类是来送死的吗？”这化为人形的海鲸王可是十分壮硕的，足足有两米多高。他也稍稍地扭动了一下身体，似乎在进行战斗前的热身运动。

　　在这个地方，只有他一位海妖王级别的，那么能够抵抗人类武宗的，也就他一个了。但是不管是以实力还是其他方面来说，海鲸王可是远超摩根的。

　　更重要的是，他想要将那个人类武者击杀，或许不算是白来一趟吧？

　　“嗯？”可是在这一刻，海鲸王他突然看到了一个大厦中，有一个人在窥伺着自己。

　　对方窥伺的目光之中，还带着浓郁的恨意。而他的手中还持着一柄特制的热武器。

　　海鲸王不知晓它的名称，但一些山姆国人却知晓。

　　那叫猎神枪。


第五百九十五章 安德鲁

　　猎神枪。

　　来自于山姆国一个特殊研究所研究出来的战斗武器。

　　猎神自然是不可能的，这只是它的终极目标而已。可是这强大的威力是有机会重创武将级别的，只要武将没有动用真气来防护的。

　　可就是利用武将真气护体，也是有一定的概率破防的。当然，距离过远的话又另当别论了，而且被击中的可能性又会无限减小的。

　　至于武宗的话，猎神枪想要击伤的可能性就很小了。

　　但不试试又怎么会知道呢？

　　另外这个使用猎神枪准备击杀那个“海妖巨人”的人，便是加利福州一个武道天才，如今也是一位武战级别的存在了。

　　他在想，如果这一次能够击伤那个天空之中的恶人的话，或许他便是有功于加利福州的。

　　那么这些海妖，都要死在这里。

　　没有了海妖王带头，那么其他的生物都不是州议长的对手的。这一次，加利福州就能够有很大的机会转危为安的。

　　更重要的是，他本人也可以成为加利福的英雄，然后借助这个跳板前往首都。那里才是武者的殿堂，而他也可以获得最高层次的资源培养吧？

　　他可是加利福州，年轻一辈的第一天才呢。高级武战，也不是随随便便能够成功突破的。

　　“咻！”他抱着最大的期望，按下了猎神枪的扳机。

　　可是他并不知道，他的行为已经被那个海鲸王发现了。

　　然而就在此人怀着期待的神情之中，海鲸王变成了战斗形态。一头五十米长的蓝色巨鲸突然之间出现在加利福的上空。

　　它庞大的体型，让无数还在战战兢兢中围观的加利福老百姓，心中为之颤抖。那心中无边的恐惧，已经挥散不去。

　　更可怕的是，这蓝色巨鲸是海妖王，是可以在空中飞行的。

　　至于哈利摩根，他一开始来这里就是为了作秀的，可现在这情况有点儿不对劲啊？为什么那海鲸王，似乎要跟他拼死一搏呢？

　　难道他们不应该是盟友吗？

　　要知道他这一次来，可不是为了救加利福的老百姓与水火之中，而是为了作秀。

　　一旦他这个州议长，在海鲸王入侵的时候不出面的话，以后是没有办法在加利福混下去了。

　　名声都会臭了的。

　　但他不得不来啊。

　　更重要的是，他也知晓自己的实力，远不是海鲸王的对手的。见到了对方变幻了战斗形态之后，他有点儿想要逃离此地了。

　　然而就在这时候，他看到了那一头蓝色巨鲸，朝着一栋拥有数十楼层的大厦撞击了过去。

　　碾压！

　　那个所谓的加利福年轻一辈最为天才的武战，连逃命都来不及，直接死了。

　　直接被海鲸王庞大无比的身躯碾压致死的。

　　至于那猎神枪发出来的攻击，都没有破掉海鲸王外表的防御。

　　妖类，尤其是体型巨大的妖类的外表防御可是很恐怖的。普通体型的妖兽，跟蓝鲸这种体型的妖兽，那防御力可不能同日而语的。

　　更比所谓的人类武宗，那要强大无数倍了。

　　可这并不是结束，而只是一个开始。

　　“轰！”下一刻，从海鲸王口中喷出一口巨大的能量。

　　直接贯穿了周围的数栋大厦，将其拦腰折断。

　　而这些高空建筑物，也砸在了无数的人类身上，也砸在了无数的汽车身上。当然免不了会有误伤海妖的，可这些都是无所谓的。

　　海妖子民，无穷无尽的。

　　而这所谓的开胃菜，却让海鲸王无比的兴奋。

　　“当初这些人类开着捕鲸船来抓捕我的时候，是不是有这么无助啊？我要报复这些人类，他们都该死的。”

　　海鲸王为什么亲自动手？

　　不仅仅是海妖皇的命令，更重要的是曾经他还是一头普通的蓝鲸的时候，可是被一些人类的捕鲸船追赶的。

　　因为他误入了近海海域。

　　那一次差点儿死亡，可是他很多的伙伴，却没有逃离死亡的命令。

　　不对，这不应该是他们的命运，而是人类强行断绝他们的生命罢了。蓝鲸就应该无忧无虑地活在深海之中。

　　现在，他要报复，而且正好有机会报复了。

　　一头实力是中级妖王，但真正的战斗力却堪比高级武宗的海鲸王，远远不是那个摩根能够对抗的。如果是在深海之中，别说是人类的高级武宗了，就算是武圣也未必能够将他直接弄死的。

　　在深海之中，他拥有各方面的优势的。

　　当然深海之中，也有一些海妖皇的存在。

　　人类的武宗，可不敢贸然进入的。一旦达到了海妖皇层次的海妖，可是会获得一种天赋能力的。

　　十分之恐怖！

　　摩根看到了海鲸王这种形态之后，他并没有勇气跟来势汹汹地海妖王对战了。

　　头也不回的飞离了此地。

　　他有一种预感，一旦他待在此地，很有可能会死。

　　名声臭了又如何？他死了的话才更亏的。

　　而海鲸王对于哈利摩根的离开并不在意。他虽然很想击杀对方，可对方想要逃的话问题是不大的。

　　那么杀一个哈利摩根，跟杀无数人哪个更重要呢？

　　他选择后者。

　　……

　　安德鲁，是加利福州议会的一名成员，也是一位初级武将。

　　今年三十七岁的他，也不算是所谓的有为青年了。可是他这个年纪能够达到武将的层次，肯定也算是一方大佬级别的。

　　要知道在整个加利福州议会成员中，绝大部分都是一些利用特殊药物成为了武战，而且绝大部分都是初级武战。

　　那些依靠自身天赋和悟性成为武战的人，也算是极少数了。

　　这一条路很艰难，而且也不一定有效。

　　因为很多人就算是如此努力，也有可能迈不过中级武战的坎的，更何况想要成功达到武将层次，那数量又是少之又少了。

　　明明我比你更努力，但却抵不住一些嗑药的，这谁能心服口服啊？要知道这些正常修炼到高级武战，又能够成为武将的人，还是太少了。

　　天赋机缘，缺一不可的。

　　然而他之前以为自己成为了武将后，肯定会被州议长委以重任的，没成想对方却是一位用人唯亲的存在。

　　甚至乎，还排除异己。


第五百九十六章 正义感

　　加利福州除了哈利摩根之外，压根就其他武宗了。

　　然而他还是如此作为，简直有点儿丢武宗存在的脸的。假如真有除他之外的武宗，那么他肯定会与自己的父亲联手将其除掉的。

　　以保证他在加利福州绝对的权威。

　　要知道一些妖兽都是有地盘的，而且对于那些入侵自己地盘的生物，基本上都是以雷霆之势打击过去。

　　妖将如此，妖王也是如此。

　　当然，假使入侵的只是普通的妖兵呢？那就没事了，给不了足够的威胁的，都是一些子民或者血食罢了。

　　后来，安德鲁看到过一些挑衅州议长权威和宣传他的负面新闻的武将和武战，一个个都会莫名地死亡。

　　有些时候是被所谓的“海妖”杀死了，又或者是被血族给整死了。

　　反正都能够找到相对应的理由。

　　如果找不到呢？

　　那也没事，知晓真相的人总归是少数，而且这少数人还不敢开口讲出真相了。

　　自然而然，安德鲁忍了下来。他不想自己死于非命，也死得不明不白，将自己的有用之躯白白浪费了。

　　他知晓自己的实力是远不如州议长的，甚至连他身旁的助理也不如的。

　　可是在某些时候，他也在想，凭借着自己的努力，可以让加利福州的老百姓，过上更加美满的生活岂不是也算贡献啊？

　　哪怕这些贡献很多人未必知晓，但无愧于心就行了。

　　他在这州议会之中老实点的话，就能够活得长久，也能够让一些人不搞事情的。他是这么想的，也是这么做的。

　　很明显有一些被他教训过的武战，都不敢放肆了，更不敢随意的去勒索那些有钱的普通人。

　　可是他千想万想，都没有想到他所热爱的加利福州，在如今竟然面临了灭顶之灾。

　　……

　　安德鲁看到了州议会议长的不作为，看到了他的助理，也就是所谓的副议长。很多事情，都是他一个人处理的。

　　然而事情发生这么久了，他依旧没有看到那个州议长大人出现。

　　也就是说，那个人准备不作为吗？就眼睁睁看着那么多市民，死在一些海妖手里，死在一些人类同胞的手下吗？

　　但他没有资格去质问州议长。

　　于是乎正义感爆棚的安德鲁，身先士卒。

　　而这个时候，那海鲸王还没有变身。

　　他眼中的州议长也没有现身，也没有看到现身后还逃跑了。此时打前锋入侵加利福州的，还是一些所谓的虾兵蟹将。

　　在这个时候，安德鲁他虽然是武将，可也不敢随便消耗真气还护住自身，撑死了也就是护住一些要害处。

　　他看到了一个加利福市民，掏出了热武器，想要打劫一个中年女性。

　　路边建筑的屋檐下。

　　那个中年白人女性在躲避大雨，或者说无助的站在此地。

　　“快点把你的包递给我，不然我杀了你。”这一次，那人并没有直接抢，然后抢完就走。而是停在了现场，直接打劫。

　　在以前的话，肯定会有一些警察来抓捕他的，可现在呢？

　　那些警察都自顾不暇呢，甚至还有一些加利福的警官在接到消息的时候，带着全家逃离了此地。什么责任感？都是狗屁，活下来才是王道的。

　　“我给你，别杀我。”这中年白人女性很害怕，面对那个人的热武器，毫不犹豫地将自己的包包递了出去。

　　哪怕这个包包是她花了一千多美金购买的，里面还有一些比较珍贵的物品，但是跟自己的命比起来，这些都不重要。

　　只是让她没想到的是，那个明目张胆打劫她的男子，一下子就被一道强大的能量击飞到数十米之外。重重地摔在了地上，眼看是不活了。

　　而那些倾盘大雨很快就掩盖了那一具尸体。

　　再接着，那蔓延到市区的海水，直接将那具尸体淹没。在接下来，一条大鱼张开了大嘴，直接将其咬成两截。

　　随意的咀嚼了一番，就吞到了肚子里面去了。

　　这在愤怒之中击杀抢劫男子的人，正是安德鲁。

　　一般情况下，他不会理会这些事情。另外他也有特权击杀这种败类的，更重要的是山姆国跟华国有相同的地方，也有不同的地方。

　　他们的武者特权，基本上对武将存在没有限制了。

　　也就是说，一些作恶的武将杀人，基本上问题不大的。

　　不像是华国，还有武者协会来管辖。

　　在某些时候，要严格遵守这方面的规矩的。

　　“谢谢安德鲁大人。”这个白人女性还是在慌乱之中认出了安德鲁，毕竟他虽然很低调，存在感也很弱。

　　但并非是那种“秘密武器”的药剂武战的。

　　他可是武将，是有资格抛头露面的。只是存在感因为州议长摩根的存在，才无限变小罢了。

　　“快上楼吧，这里很危险。”安德鲁见到自己被人认出来了，还是有一点儿欣喜的。这一种认同感，让他更加有动力去消灭那些海妖了。

　　然而他们上楼没多久后，便看到了数米高的海水，直接淹没了一些低矮的建筑，甚至一些高层建筑还直接被冲垮了。

　　山姆国一样有豆腐渣建筑的，只是这渣的比较好点儿而已。

　　尤其是大城市里面。

　　那些车辆还有待在路面上的，全被淹了。成了泡水车这还不算，更重要的是这些车全都得报废的。

　　当然更更重要的是，该怎么活下来才是王道。人活着就有钱买车，哪怕没钱了也可以去赚钱，但人死了就算是再有钱也没用了。

　　山姆国可不兴烧“纸车”送到阴间给死人用的。

　　不过大海浪袭击城市的时候，也意味着海妖大部队已经赶到了此地。

　　这密密麻麻的海妖，基本上算上全军出动了。它们的繁衍能力太强大了，而且深海还是一些资源最多的地方之一。

　　走运的话，很容易突破到高级生命体的。反倒是陆地面积小，而且不仅有人类争夺，还有一些陆地妖兽、灵异生命争夺的。

　　相对而言，那资源是比较匮乏的。要不是还能够前往异世界得到资源的话，肯定是养不活大量的武者的。


第五百九十七章 钢铁意志

　　安德鲁的正义感很强。

　　他见到了有一些海妖对人类屠杀，便掺合了进去。他希望自己的行为，能够让一些愚昧的贪生怕死的武者，也能够跟他一起对抗入侵者吧。

　　他也希望自己能够感动州议长，让他出面对抗海妖王。不希望对方将那些普通人的生命视为蝼蚁，一点儿也不重视。

　　因为哈利摩根是加利福州唯一的武宗存在了，也就他能够有机会和能力对抗海妖王的。

　　而安德鲁作为一个初级武将，他自然也看到了监测视频中的海鲸王的。那完全不是他这个武将能够对抗的。

　　白白送死是没有任何意义的。

　　另外，他虽然是武将，但本人也算是一个体修。

　　以力量见长。

　　此时，他看到了一头鲨鱼妖兵正在对着那些水面上挣扎的人类追杀的时候，他一跃跳到了这头鲨鱼的上空，挥手一拳。

　　直接击在了它的头顶。

　　只见鲨鱼血液从头部迸发出去，顿时间就染红了周围的海水。但很快又被大量的海水给稀释了，不复存在。

　　安德鲁他这样做很省真气的，以他纯粹的力量攻击一位海妖兵的话，那完全没有任何问题的。因为安德鲁想要省着真气对阵一些海妖将的。

　　好钢用在刀刃上。

　　这样做效果下降了不少，没办法快速击杀那些海妖兵了，可也相对来说很稳。直到他击杀了十多头海妖兵的时候，终于被一头鲨妖将盯上了。

　　作为一头有头有脸的鲨妖将，肯定是通晓数种语言的，尤其是使用量最广的。不过他们所处的地方是太平洋，自然也就懂太平洋两个大国的语言。

　　一个是山姆英语，一个是华语。

　　“人类，你找死。”鲨妖将见到自己的手下被这人类疯狂砍杀后，在数米深的海水中一潜，就到达了安德鲁的面前。

　　而在这一刻，他早已经酝酿好了一股能量炮。

　　在张开血盆大口的一瞬间，一道蓝色巨弹，就朝着安德鲁轰击了过去。在这个近距离攻击的情况下，安德鲁是不可能有机会避开的。

　　他原本就在水中，速度已经被稍稍迟滞了一点点时间。

　　哪怕是一点点，都有可能会致命的，这是人类武者在水里的弱点之一。

　　完全不是那些海妖或者河妖之类的妖兽的对手的。

　　想要避开只有两种可能。

　　一是鲨妖将的攻击速度太慢，在他一开口喷射出能量巨弹的时候，安德鲁提前避开了。二是他的境界比鲨妖将高一个档次，速度也是如此。

　　比如说武宗。

　　当然武宗的话还用避开所谓的能量攻击吗？

　　随意就能够将鲨妖将击杀的。

　　“钢铁意志。”安德鲁很清楚自己是无法以纯粹的肉身防御，来抵御那个鲨妖将的攻击的。他也不再敢省真气了，立马催动了体内的真气。

　　一刹那之间，也形成了一道钢铁真气罩。

　　这样能够防护全身上下，甚至那任何要害处都特别加厚了真气防护。

　　这所谓的“钢铁意志”，其实就是一个真气形成的防护罩罢了，但也算是一种特意针对自身防御的术法。

　　这种防御术法弄成的防御罩的能力，比纯粹的真气防御罩要高很多。不过就是如此，那鲨妖将的能量巨炮，也直接将他整个人轰击出很远的距离。

　　当然，对于安德鲁的杀伤力非常小。除非对方的攻击，达到了安德里所能够承受的上限。

　　而安德鲁也散去了外表的钢铁意志真气防御罩子。

　　可是一次鲨妖将攻击没有将他弄死，但又不是不能继续了啊！

　　“巨弹攻击！”

　　那鲨妖将再一次形成了能量巨弹攻击。

　　不过在这个时候，他脑子里就快速的转动了起来，他明白这样做，是很难将那个人类武将快速击杀的，也很浪费自己体内的能量。

　　他们跟人类武将一样，都是要消耗的，而不可能无穷无尽。那么能够快速击杀对方，就代表自身的消耗可以减少。

　　“那个人类武将的防御力很高，而且他全身上下的所谓的真气防御罩子，在头部和心脏等位置的防护更加厚重。也就是说我就算是攻击这些部分，也很难凑效。”

　　在两个人对战且实力相等的时候，越是攻击的人，就越是处于弱势的。

　　因为消耗会变得很大。

　　比如说鲨妖将攻击安德鲁同一个位置，如果能量过少一点儿效果都没有，如果能量过强，自身消耗又太多。

　　如果时间一长，就会处于弱势的。

　　就算是鲨妖将可以呼朋唤友过来围攻安德鲁，他也不打算这么做的。这是作为一个妖将的尊严，因为同等境界下，妖类一般都会被人类武者更强大一些的。

　　除非达到了某一个层次，这种差距才会愈发的缩小的。

　　以己之短，攻彼之长，简直就是自寻死路的。

　　“也就是说，我需要换一个思维，不要盯着那个人类的头部位置，而是找一些新的地方进行攻击，而且还必须要达到一击必杀的地步。”

　　如果达不到一击必杀，那么就等同于打草惊蛇了。而安德鲁只要不是傻子，都会更加的防着这鲨妖将了。

　　鲨妖将是这么想的，也准备这么做。

　　而他不断的喷发出能量巨弹，直接将那个安德鲁攻击得很乏力，但也有点儿乏味了。

　　怎么说呢，就像是审美疲劳一样。而他也有点儿看轻那一头鲨妖将了，觉得对方所拥有的本事不过是三板斧罢了。

　　完全没有其他的招式来对付他啊！

　　而很快，鲨妖将就察觉到了安德鲁的大意之举。

　　不断地从嘴巴之中喷射出一道能量巨炮。

　　“你们这些海妖还真的是脑子一根筋啊，这么搞烦不烦啊。”安德鲁的脾气挺好的，但他眼睁睁看着自己很多同胞被一些海妖击杀，而自己又疲于奔命被鲨妖将死死地盯防着，哪儿都不能去。

　　这让他如何能够高兴起来啊！

　　他被这鲨妖将拖住的时间越长，那么死的人类也就越多。

　　其中还不乏一些正义感很强大的武者。

　　于是乎，安德鲁他再次聚拢了大量的真气形成了一道钢铁护罩裹住了全身。


第五百九十八章 大恐慌

　　这一次安德鲁又是面临同样的情况，自己被鲨妖将的能量攻击轰飞。可是这一次不同的是，他在一瞬之间就回到了原本的地方，一股强大的真气便聚集在自己的左手之上。

　　形成了一个硕大无比的拳头。

　　“审判巨拳。”

　　这是安德鲁压箱底的招牌本事。

　　而原本打着注意的鲨妖将也是大吃一惊，他很明显从那所谓的审判巨拳之中，感受到了一股强大的真气能力，甚至能够将他重创和致死的危险感。

　　“噗！”他的口中又再次喷出了能量巨弹，想要阻挡那所谓的真气巨拳。

　　可只是稍稍延缓了一下攻击后，就眼睁睁看着对方的巨拳，朝着他庞大的身体轰击了过去。

　　重重地砸在了他的头部。

　　要知道鲨鱼的头部是非常硬的，尤其是成为了海妖将级别后，这一种硬度可是更上一层楼的。然而在那审判巨拳的攻击下，却寸寸断裂开来。

　　也就是说，鲨妖将的自身防御，压根就没有起到强大的作用。

　　鲨妖将一口血液喷了出来，他的外表防御受到了重创，但是他本身是妖将，这种层次的伤害可能会让一个武将内腑受到重创的，但却无法让一个妖将死亡。

　　尤其是鲨妖将可是防御极强的。

　　不仅如此，他察觉到了安德鲁此时的消耗，已经到了一个顶峰。新力未生的时候，对方体内的真气缺乏，这一个空档便是他报仇的关键时候。

　　于是乎，数十道蓝色的能量水箭，就朝着安德鲁刺了过去。

　　直接将其洞穿。

　　别说所谓的真气防御了，甚至他这个体修自身的防御也无济于事了。

　　“不！”他大喊了起来。

　　可是只能眼睁睁看着自己被数十道能量水箭所击爆。

　　而他的身体则在攻击之中，炸开了天花。

　　因为他可是武将，就算是那些血水也是蕴含着一些能量的。他这一死后，就被一些灵智未开的小海妖闻到了诱惑的血腥味。

　　然后分而食之。

　　也就是说，这个充满了抱负的初级武将安德鲁，就这么死在了一头鲨妖将的攻击下。这跟他的梦想，完全不符合的。

　　死无全尸，甚至一些人都未必知晓他已经死亡了。那么以后在加利福州的评判之中，是否有人会造谣他乃是一个逃兵吗？

　　谁知道呢？

　　人都死了，就不管它洪水滔天了。

　　然而鲨妖将的话，此时也躲了起来，开始恢复伤势和能量。因为他的消耗也是很庞大的，强行动用能量击杀同阶的存在，不可能那么轻松的。

　　但是这一种情况还是很值得的。

　　安德鲁的死亡，并没有引起太多人的关注。

　　因为绝大部分老百姓自保都来不及，哪儿有心思关注这些啊。就算是看到了死在了鲨妖将攻击之下的人类，也未必认识安德鲁。

　　更重要的是，惊慌失措的他们，可能此时都是懵圈的吧。

　　另外，加利福州武者议会的那些武者成员，到现在死的死逃的逃。很少有人会管这些普通老百姓的死活的。

　　自然而然，就加剧了这一次损失的程度。

　　……

　　没多久后，那个海鲸王现身。

　　作为一个堪比高级武宗的王级海妖，他喷射出来的能量，可是比所谓的妖将能量更为恐怖的。

　　更加强大且精纯。

　　自然而然，海鲸王所喷发出来的能量，可是在一瞬间击倒了无数的高楼大厦。还有间接杀死了躲藏在其中的无数的加利福州的老百姓。

　　人越是多，他就越加高兴。

　　破坏地也就越是兴奋和频繁。

　　比如说一些大型的购物超市和购物中心之类的，就是他重点攻击的目标。他的体型极为庞大，任何建筑在他的攻击之下，相较而言，可能比所谓的豆腐还不如的。

　　一碰就倒。

　　那些高楼大厦，就是他的玩具，是他一口能量喷到无数的玩具。

　　也是间接杀死无数人的道具。

　　因为他击倒的那些大厦等高层建筑物里面可是有很多人的，而有一些人会当场被建筑物压死，有一些人则是侥幸活命。

　　可是人在这个时候是非常恐慌的，也会惨叫哀嚎的。就算是有个别的坚强的人又如何？这只是少数派，而且内心之中的大恐惧也是有的。

　　在危难之前，没有人是不怕死的。

　　如果不怕死的，可能是一些没有感情的机器人。

　　……

　　卡伦大厦。

　　一个名叫卡伦的人建造的大厦，也是加利福州一个有名的购物中心。

　　在海妖裹挟着的海啸入侵加利福州的时候，就有很多老百姓在这里购物了。

　　然而有一小部分人得知新闻后，快速了离开了此地。

　　而更多的人则留在了这里。

　　因为在这个购物中心里面，可以有大量的食物的，就算是海啸台风来了也没事，不至于饿死。如果是海妖来了，他们躲在哪儿都没有办法吧？

　　同时也觉得加利福州议会的那些武者存在，会帮他们抵御那些海妖的吧？

　　所以，很多人就这般想的。

　　便留在了这里。

　　可是从电视台里面接收到的一些新闻中，他们才明白所谓的海妖入侵，是多么恐怖的一件事情。那一头巨大无比的蓝色巨鲸，裹挟着十数米高的海浪和飓风的情景。

　　让他们一个个都产生了无力感。

　　在新闻画面之中，那无数的房屋被海浪和飓风冲倒，一触即溃。不仅如此，那无数的海妖更是让他们内心的恐惧，达到了一个巅峰。

　　都在想，这么多强大的生物来攻击他们的话，会有什么样的下场？

　　于是乎，这些人类开始恐慌了起来。

　　然而一开始新闻画面中播放这些视频的想法，就是想要让加利福州的老百姓明白，这些海妖是多么可怕的生物，也让他们千万要小心。

　　同时也要让山姆国其他的国民知晓，这些海妖是多么可怕的生物。

　　以后面对这些海妖的时候，就要将他们击杀。

　　更重要的是，其实这也是州议长哈利摩根的意思。他的想法是什么，没有人敢问，就算是揣摩的话也不行的。

　　那么很多老百姓就看到了这些新闻。

　　便造成了极大的恐慌。


第五百九十九章 主天使

　　卡伦大厦中。

　　“亲爱的，我们会不会死啊？”在卡伦购物中心里，有一对年轻的情侣抱在一起，以免被人群冲散。

　　因为在此时此刻，有源源不断的人类朝着这个方向而来的。

　　差不多只许进不许出了。

　　而那些食物的话，也被不少加利福市民哄抢一空。在危险来临的时候，所谓的个人素质，在这种时候都不值一提的。

　　大不了以后等危机过去了，他们再去福利院或者捐款做一些慈善便是了。

　　“应该不会的，咱们加利福可是有强大的摩根大人，他们会保佑我们的。”这个年轻的男子在安慰自己的女朋友，但其实他心中也没有底。

　　后来随着恐慌越来越大，尤其是确定了海妖，已经朝着市中心赶过来的时候。

　　很多加利福市民就忍不住了。

　　开始哄抢食物起来，甚至有一些人还干起了杀人的勾当，唯恐天下不乱。

　　山姆国可是不禁热武器的，有一些也会随身携带着这些致命的玩意防身的。但防身的时候，有可能成为攻击其他人的致命武器。

　　于是在这个购物中心里。

　　枪声，哭声，惨叫声，求饶声此起彼伏。

　　人性的丑陋，在此时此刻一览无余。

　　这对年轻的情侣倒是没有出事，可是处境并不好。

　　为什么没有出事？

　　因为他们的穿着并不像是有钱人，而那些打劫的都是盯着有钱人的。一看装扮和配饰，就知道有钱了。比如说穷玩车富玩表，很多人穿着未必豪奢，可是有一些人佩戴的手表却动辄几十万上百万的。

　　也就是带着一套房子在手上。

　　有一些人是仇富，有一些人就是纯粹的报复社会。

　　他们觉得自己要死了，那么索性就整死某一些人。

　　人心是很难猜的。

　　也是丑陋的。

　　随着时间过去，有一些闹事的人已经被合力击毙了。

　　但原本应该热闹无比且井然有序的购物中心里面，一些死去的人流出来的血液，让很多人后怕不已。更重要的是，那些海族的入侵，更是让这一份恐惧达到了一个巅峰。

　　然而十来分钟后，这一座卡轮大厦出事了。

　　被变身战斗形态后的海鲸王盯上了。

　　数十米体长的海鲸王不仅仅只是体型大，而且还等同于一个移动的钢铁城堡。而他从卡伦大厦中间撞击过去的时候，直接压死了无数的人。

　　就算是有一小部分躲在了建筑物的夹角之中，可如果长时间没有进食和其他人救助的话，肯定也会死亡的。

　　更重要的是，他们必须要祈祷那海鲸王不会再次攻击这里。

　　而那对年轻的情侣，就在这一次的攻击之下死亡了。

　　连最后的遗言都没有机会开口。

　　死无全尸。

　　但还是有一些躲在角落的夹角之处的幸存者。

　　“上帝，请您救救我们这些信徒吧……”有一些人开始祈祷了起来。

　　“只要我渡过这一次的危机，我愿意一生成为您忠实的信徒，每一个礼拜都会去做祷告的。”

　　……

　　人类有时候很坚强，然后有时会又会脆弱。

　　他们觉得自己可能会死的时候，有些人想要打电话给自己的家人，甚至打电话给州武者议会，但是那通讯早已经不通了。

　　原本还在播放的电视新闻，此时也没有任何讯号。

　　那么这个时候最为脆弱的人，只要找到了一个心灵的安慰，就是疯狂的祈祷，希望自己能够活下来。

　　而不少可是基督教徒的。

　　那么他们所信奉的神，便是他们的心灵寄托。

　　“圣母玛利亚在上，求求您救救我们这一些可怜的信徒吧。”有一些人祷告着，没多久就带着哭腔。

　　然而他们这样还算不错了，一些人有可能压根就没有祷告的机会。

　　直接被一些建筑物压死了，要么被海鲸王庞大的身体撞死了。活下来的，都算是幸运儿，哪怕是那种身受重伤却不死的。

　　好死不如赖活着。

　　……

　　此时此刻。

　　加利福州近海海域上空，出现了十道身影，不过这些生物虽然是人形的，可都拥有非常大翅膀。不仅如此，他们浑身上下，还散发出一股温和的光芒。

　　如果知晓的人便清楚他们的身份，乃是来自于光明系的天使。

　　其中为首的三位，都是拥有八翼的主天使。剩下的七位则是六翼权天使。也就是说，这所谓的八翼主天使，其实就等同于人类的武宗境界。

　　不过他们的本事，比所谓的人类要强大不少。

　　因为他们的能量是天赋的，然后不断的变强，可人类武者的话，而是后天学习的。这所谓的光明系天使的能力，都形成了一个比较完整的修炼体系。

　　不过这些事情，暂时都不重要。

　　“达尔主天使，我们还不出发，拯救那些信徒吗？”此时此刻，一位八翼主天使，对着领头的开口询问道。

　　要知道他们其余的两位虽然同样是八翼主天使，但只相当于中级武宗的。

　　而那位达尔主天使，则是高级武宗。不仅如此，他还拥有了一个强大无比的天赋能力，那就是光明净化。

　　这等同于人类的高级武宗，可以拥有强大的精神力一样。

　　这也算是质的变化。

　　原本的八翼天使是很圣洁的一种生物，可是此时此刻那个达尔主天使却说出了一些“真心话”，一旦被人听到的话，那简直就是三观崩塌的话语。

　　“再等等吧，那些人类如果死的数量不够的话，那么这件事情就达不到一定的效果的。我们要雪中送炭，而不是锦上添花。”

　　他们虽然是光明系天使，可是也很懂一些武者世界的文化的。

　　比如说最为古老的华夏文化。

　　他这句话所说的意思，也差不多达到了这个境地。

　　人类死的越多，然后在他们快要窒息的时候再出现，就可以成为新的救世主。那么那些加利福州的老百姓，全都会转身信仰他们这些光明系天使了。

　　那开口的八翼主天使又说道：“那些人类虽然是蝼蚁，可对于我们来说还是非常好用的啊，一定死太多肯定会有所不利的。”


第六百章 天地馈赠

　　在武者世界。

　　拥有各种各样的大型势力。

　　尤其是宗教势力非常庞大，而在全世界声名最盛地则是基督教徒了。而西方国家所谓的光明教廷跟光明系天使有点儿关系。

　　但其实还有区别的。

　　比如说你朋友很有钱，他也愿意借钱给你，哪怕不要你还。但始终是你朋友的钱，而不是你自己的。没有能力百分百分配这些钱，没有自主权的。

　　只有被动，而不是主动。

　　一旦是自己的钱，想怎么花就怎么花啊。

　　这光明天使也是这样的。

　　他们在西方国度虽然与光明教廷联手，算是站稳了脚跟。但其实只是联盟关系，没有真正获得完全属于光明系天使的信徒的。

　　而这个山姆国，完全可以算得上是一个未开发的地方。

　　也可以成为光明系天使一个新的基地的，完全可以“以点到面”快速发展，形成一个光明系天使的大本营的。

　　这里就能够成为光明天使的信徒基地。

　　因为山姆国的人口数量非常庞大，而只要一小搓信光明天使，累积起来就是庞大的势力了。不仅如此这山姆国可是在北美。

　　国力非常强大，而自身的武道实力也是如此。山姆国也就两三百年，自然是不可能像华国一样，是没有什么武道传承的。

　　可他们会走捷径啊，会依靠所谓的黑科技来批量制造出短命的武者的。

　　总实力很强大，然而便能够辐射到周边的国家以及南美洲。

　　一旦在山姆国立足，这边是光明系天使的重大转折点。甚至乎他们也可以传送数量更多的光明系天使到达武者世界来的。

　　另外他们在欧洲的话，也是可以辐射全部的国家。

　　只是光明系天使的影响力目前到达了一个瓶颈期。

　　跟所谓的地头蛇光明教廷抢信徒，岂会有那么容易啊！

　　而他们在北美立足的话，那么影响力就可以更扩散了。下一步的目标，则是在澳洲占领地盘。

　　不是说那个大洋洲附近有一个卡萨里欧的岛屿，有可能被那些血族占领吗？

　　而他们只要占据山姆国，以山姆的影响力，完全可以初步控住山姆小弟的澳国，而在周多方面压制黑暗系的血族的。

　　不仅如此，他们获得了大量的信徒的话，也就可以传送强大的十翼炽天使过来了。

　　为什么说这样可以？

　　因为炽天使等同于人类的武圣，而血族的公爵也等同于人类的武圣。可为什么会被人类的武者世界所排斥，那是因为他们危险性很强。

　　可如果被一些人类认可呢？

　　那么岂不是证明他们是无害的，而武者世界的天道未必会排斥他们，也不会压制他们的实力了。此时一成，这武者世界，几乎就是他们光明系天使的地盘了。

　　……

　　为什么不管是光明系天使，还是黑暗系的血族，都想要占据武者世界呢？那是因为占据一个世界的话，不管大小都是能够获得天地的馈赠的。

　　甚至还能够产生一些天选之子。

　　这所谓的天道之秘，可是玄之又玄的。

　　所谓的天地馈赠怎么说呢？

　　就像是很多血族，原本只是一些伯爵级别的，而且还终生难以晋级。可如果获得了天地的馈赠，就有可能晋级到公爵级别。

　　这简直就是生命层次的进化啊！

　　而且这不仅仅只是针对个体，而是针对全部的。

　　“放心吧，人类很多的，就算是死再多也能够源源不断的繁衍出来的。”为首的达尔主天使，话语之中不带丝毫的感情。

　　其实很正常的。

　　他们这些光天使的寿元可是极为悠长的，而且那些普通人类对于他们来说，还真的是蝼蚁。

　　至于不需要所谓的武者？

　　那是因为洗脑的可能性太低，成本太高。更重要的是，他们所需要的信徒并不需要走质，走量就行了。一百个普通人的信徒，和一个武战的信徒，他们肯定是选择前者的。

　　另外一个主天使还想要说什么的时候，另外一个中等主天使却开了腔：“咱们的炽天使大人，可是给安排了一些事情，但更多的是还是让达尔自主的。另外那些海妖一族杀的人类越多，以后就只能跟我们成为盟友了。”

　　是的，当初前往深海找寻那位海妖皇的，便是之前在武者世界唯一的光明系炽天使。

　　十翼炽天使，等同于人类的武圣级别。

　　但他的降临，其实也是很困难的，一样会被人类的武者世界的天道所排斥的。在进行了这个约定之后，也就回到了自己的世界中去了。

　　如果信徒发展的好，那么就有可能再次传送炽天使大人过来。

　　成为光明系的顶梁柱的。

　　这所谓的联盟，无非就是利益的联盟。

　　而海妖需要击杀人类，然后让他们这些天使出面，就是为了获得那些人类的信仰。

　　成为他们心目中的“神”。

　　不同于西方欧洲那些国度中的天使降临，在山姆国的天使数量等同于无的。

　　反正并不算很好。

　　这里很排外的。

　　“嗯，那些海妖看起来是跟人类有仇的，而越是有仇就越好，杀的人类越多对我们越有利。”只有那些普通人类经历过绝望，然后又遇到了希望后，才会明白什么叫忠实的信徒的。

　　更重要的是，达尔知晓那些山姆国的人类武者，基本是很自私的。

　　普通的山姆国人对他们的武者失去了信心，信仰崩塌了，然而又需要安全感怎么办？

　　自然是找寻新的信仰啊！

　　光明系天使就是山姆国人类的新信仰。而光明系天使，自带光明净化洗脑光环的。

　　至于前去华国洗脑那些老百姓？

　　可能性很小，因为华国并不在意所谓的天使，洗脑成本很高。更重要的是华国更加排斥他们这种异世界生物的。

　　倒是樱花国可以洗脑一番，他们的人类更信奉强者，也会盲目的崇拜强者的。

　　“达尔主天使说的很对，我们现在就需要等下去就行了，什么时候出发救那些蝼蚁于水火之中，自然有时间限定的。”

　　这些天使在某些时候，也可以称之为“伪君子”。


第六百零一章 死亡之地

　　时间一晃就过去了一个小时。

　　而这个时候的一个小时，对于无数的加利福州市民来说，简直就是死神索命的一个小时。

　　无数人来不及感受这世界的美好，就死了。不管是年轻的还是年长的，想死的或者不想死的，还是死了。

　　在这个时候，普通的人类面对强大的海妖，基本上是不堪一击。

　　尤其是面对海鲸王的放肆进攻，那更是如此。

　　倒是有一些武装直升机飞到了高空想要攻击那头蓝色巨鲸？结果，还没有靠近，就被海鲸王随意喷射出来的能量水箭在空中击爆的。

　　在这个时候，只要没有高级武宗级别的存在出现，基本不是海鲸王的对手的。要知道海鲸王只是中级妖王，但实力却跨越了一个等级。

　　这是妖族的天赋本领，得认命。

　　一些加福利的老百姓以为自己在某位海妖的攻击下活了下来很高兴，但很快就会知晓自己高兴的抬走了。

　　几乎又会很快被其他的海妖击杀的。

　　而很多加利福州武者议会的武者，要么死要么逃，基本上都不敢主动去对抗那些海妖了。而没有这些武者帮忙的话，加利福只会沦陷的更快。

　　为什么这些武者不敢帮忙呢？

　　因为海妖的数量太多了啊，有一些海妖可能要脸面，但更多的海妖压根就不管。能够围攻的，绝不会单打独斗的。

　　武战找到一位海妖兵级别的对战，但过不了多久就会变成他一打四甚至一打十。

　　这能够干过吗？

　　原本一位武战对战一位海妖兵级别的都很吃力，更别说四位，甚至是十位了。死了不少武者之后，便没有所谓的正义感的武者出手了。

　　那些武将也怂了起来，甚至乎以自己强大的本事开始徒步奔驰离开加利福。

　　武者的素质是很强大的，他们徒步的速度也很快。

　　时速数百公里还是小意思的。

　　一部分人没办法坐车离开的话，那么就只能选择徒步。当然得利用真气才行，这样能够更加持久。

　　至于所谓的高铁运输，那基本上是没用的。更倒霉的在地铁中的加利福老百姓，那简直就是等死。汹涌的海水，可是倒灌进入了地铁站里面。

　　那所谓的排水系统很强大，但只是相对而言的。

　　于是乎，天灾人祸，死的人太多了。

　　太多了。

　　在这个短短时间内，加利福死亡的人数，达到了数十万。这只是粗略的估算的，甚至还有绝大部分在等死中。

　　毕竟很多重伤患者，压根就熬不到“天使降临”来拯救他们这些人。

　　此时的加利福州，从人间天堂，变成了人间炼狱。

　　真是浮尸千里，海水泛红。

　　……

　　画面转回到一个小时前。

　　刘恩德夫妻俩待在一个高层居民楼。

　　不过此时此刻，这里面的老百姓基本上都不在家，要么干脆就把自己关在家里不出来。大家都想要活命，可基本上就是在一个等死的过程中。

　　就看运气好不好了。

　　一旦被那些强大的海妖盯上了，这些普通人基本上是没有任何生路的。

　　就像是加利福州有一位出名的拳击手，他在全山姆国的拳击比赛中，也能够获得非常好的名次。甚至还曾经拿过一次轻量级的冠军。

　　可是他面对一头海妖兵的时候，原本以为自己一拳能够将其击杀的。

　　也就是轰爆它的脑袋。

　　然而没成想，他的攻击不仅没有效果，反而被暴怒的海妖兵直接弄死了。

　　这就是自不量力，也是普通人与超凡生命的差距。

　　武战级也就算是超凡者了。

　　另外，热武器对于一些海妖兵来说，还是很有效果的。

　　可它们的体型偏大，一旦打不中要害的话，基本上是无法将其弄死的。而没办法一击必杀的话，那么等待枪手的结局就是死亡。

　　至于热武器想要击杀海妖将？那可能性就更小了。

　　……

　　“咱们这个地方有点儿不安全了，要赶紧离开此地。”

　　高楼上，刘恩德对着妻子这般说道。

　　为什么？

　　因为他之前在这个高层居民楼发现，远处有一头巨大无比的蓝鲸在天空之中飞行，而且它基本上就疯狂地对那些高层的建筑物攻击。

　　而被他攻击的目标，基本上是没有任何生路可言的。

　　不仅如此，那些高楼大厦中的人类，也会被弄死。就算是不被所谓的海鲸王弄死，也会有一些打扫“战场残余”的海妖。

　　也就是说，这些人类，基本上是没有多少生路可言了。

　　但是刘恩德也猜测，肯定会有大量的人类武者来救他们的。

　　这肯定是山姆国的底线。

　　但是他们夫妻要在那些援兵来救援的时候要好好的活下去才行啊。

　　别到时候来了援兵，他们死了又有什么用呢？

　　“可是我不会游泳啊！”刘恩德妻子带着一丝哭腔说道。

　　她名为安盈，可是地地道道的北方人，而且还是一个十足的旱鸭子的。现在他们所在的高楼，周围已经被数米高的海水所覆盖住了，这里面压根就没有道路可言了。

　　想要走路？

　　那是不可能的。

　　可就算是会游泳又如何，谁知道这水面下会不会突然冒出一条剧毒海蛇出来啊？有一些是海妖带过来的，有一些是近海海域被裹挟过来的。

　　毕竟海鲸王只是在近海才引发了海啸跟飓风的。

　　另外值得一说的是，其余的海妖王也差不多是同一个时候在搞事情的。这并不是海鲸王一处在入侵山姆国的。

　　毕竟山姆国的沿海地带太多了，很多都是海妖可以袭击登陆的地方。另外在这一栋居民楼，最近的建筑也有几十米的距离。

　　如果不会游泳问题还好说，刘恩德还能稍作牵引。

　　可如果动作慢了被海妖盯上了，那就是羊入虎口的。

　　死路一条的。

　　“老公，咱们留在这里不好吗？而且周围都是一些高层建筑啊，低矮一点儿的建筑也没有看到啊。”安盈近似乎哀求似得对着她老公说道。

　　为什么？

　　因为附近的楼层都没有出事的，很多老百姓也是躲在自己的家里，要么就是前往了别的地方。想必那些海妖不会兴师动众来这些大楼里面找人吧？

　　而一旦离开特定的区域，结局有可能就是死亡啊！


第六百零二章 求生之路

　　“不行的，我也算是看明白了，这些高层建筑不能去，咱们不能冒这个风险，人多的地方也不能去。”刘恩德很疼爱妻子没错，可他个人的阅历还是不错的。

　　更重要的是，他相信自己的智商，应该能够为自己谋划出一条生路的。

　　他们所处的这一栋楼，是属于路边的。

　　而这便是刘恩德觉得危险的原因之一，其他的则是他个人的第六感，觉得在此地带着会有危险的。

　　他并不想死，自然不可能做无用的事情来啊。

　　接下来，他带着妻子来到了第三层楼。当然这个时候只能走楼梯了，因为电梯早已经不能坐了，停电还是小事，被海水淹了的。

　　等到了第三层后，夫妻俩朝着下面看去，发现周围并没有所谓的海妖出没的迹象。

　　“你在这里等等，同时也盯着水面和水下是否有一些海蛇之类的生物么？一旦有的话就尽量别被发现，省的它们成群结队的来针对我们。”

　　刘恩德是一个好丈夫，虽然与前妻离婚有点儿不地道，但他也不曾亏待了对方。

　　但以前的事情就不提了，现在他只在意眼前人。见到妻子有点儿担心后，他内心有点儿自责。

　　同时上前抱了抱对方，甚至还亲了她一下侧脸：“放心吧，有我在呢。另外我上楼上去看一下。”

　　对于老公的安排，安盈虽然有点儿不安，但还是忍了下来。

　　在这个国家中，她们才是相依为命的。

　　随后，刘恩德毫不犹豫地上了楼，去做他想做的事情。

　　而安盈的话，她在很努力看着这栋楼周围的水下和水面上。

　　而另外一边，到达了顶楼的刘恩德开始环视周围，然而规划自己要逃离的路径。

　　不过他看到了那天空之中的蓝色巨鲸，似乎开始掉了头，好像要朝着他们这个方向而来似得。就算是路过，但也很有可能会随手将他们所在的楼层拍掉的。

　　前往不要把“生”的希望寄托在别人身上。

　　所以，他顾不得其他了，而是快速下楼。

　　要赶紧带着妻子离开附近，晚了就来不及了。

　　然而就在这个时候，他经过六楼时，某个住户的房门悄悄地打开了一半，冒出了半个脑袋出来。

　　刘恩德发现是一个年轻的小姑娘，而且还长着一副黄种人的面孔。相比较高丽国和樱花国，她模样更像是华国人。

　　最起码也是华裔。

　　于是乎，刘恩德眼前一亮，但并没有朝着那小姑娘走去，而是保持了一段安全距离。

　　减少对方的戒备心。

　　他连忙询问道：“你好，美丽的姑娘，请问你家里有泳圈吗？”

　　他开口说的是华语，但也怕这姑娘听不懂后，特意换了英语再询问一遍。

　　没成想，那个小姑娘没有回答她，而是对着房间里面大喊：“爸你快来呀，这里有人会说华语哎。”

　　很快就从屋里面走出了一个身高一米七左右的中年男子，一只手靠着房门，如果有意外的话，那就是第一时间选择关门。

　　而另外一只手则背在了身后，因为他手里面可是拿着一把菜刀的。他也是移民到山姆国的华国人之一，自然而然是没办法快速获得持枪证的。

　　就算是他女儿说那个人会华语，他也没有放松警惕。要知道亲兄弟还有可能闹矛盾呢，更何况是陌生人呢。

　　在这个关键时候，他不会随便信任陌生人的。

　　还有这一次是他女儿擅自打开门查看外面的情况，因为待在家里有点儿闷，憋坏了。

　　为什么闷？

　　因为加利福的温度极高的，就算是下过雨和海啸袭来，倒显得更闷热。

　　至于打开窗户？

　　在这种飓风袭来的天气中，他们是不敢的。那些此时此刻的飓风风力要小很多，但杀伤力依旧十足的。

　　“你是谁？来我们这里干什么？”吴德胜移民到山姆国加利福州的时间并不长，而在都市之中的邻居关系并不是很好。

　　他不可能认识所有的人，但基本上也能打过照面的。但是刘恩德的模样，他是从来都没有看过的，更何况他的模样有点儿像是被雨淋湿过的落汤鸡。

　　“老哥你也是从华国移民过来的吗？我叫刘恩德，之前也是华国人。另外我想请问一下你们家有泳圈吗？”

　　而吴德胜听到对方这么问后，他心中的戒备稍稍放松了一下。

　　如果是打听各种事情的话，他肯定要怀疑对方的用心了。

　　“泳圈倒是有，但并不是很大，这是我女儿以前去海滩玩买回来的，你要的话我给你拿，等等。”说完后他便合拢上了房门。

　　不管如何，他也不可能完全信任刘恩德这个陌生人的。

　　哪怕他也是华人。

　　而他进入了房间之中，把手中的菜刀放了下来。

　　不仅如此，他还去了女儿的房间拿出了一个小泳圈。当然这泳圈的数量并不止一个，不然的话他可能会选择留着的。

　　至于吴德胜的妻子？

　　他并不知道此时此刻对方的死活的。

　　跟从华国而来的女闺蜜前去购物了，到现在音讯全无。而他们父女俩倒是不太希望购物这才呆在家。

　　没多久后，他又打开了房门，将手中的泳圈递给了刘恩德。

　　“谢谢。”刘恩德其实也只是试探一下，如果有泳圈的话那就更好了。

　　但是他犹豫了一下，还是再次开了口：“兄弟，我觉得你们也要离开这一栋楼比较好，这里有点儿危险的，我总感觉天上那个蓝色巨鲸要朝着我们这个方向而来。”

　　如果对方没有借他泳圈的话，刘恩德是不会主动提出来这件事情的。

　　因为他们只是陌生人，没有提醒的义务。

　　更重要的是在这个关键时候，一般这么说肯定会让人多想的。我跟你素不相识，你主动提醒我这里很危险，那到底是海妖危险呢，还是你这个人危险呢？

　　刘恩德是这么说了，不管对方信不信，他也算是问心无愧了。

　　更何况刘恩德他也不敢确定自己的说法百分百有用，万一对方待在家里屁事没用，而跟着他离开却遇到了杀身之祸呢？


第六百零三章 个例

　　吴德胜跟刘恩德素不相识，他第一反应并不相信。

　　尤其是在这个生死关头，任何一个决定都有可能影响自己的生命安全。

　　死亡，在此时的加利福是常见的事情。而能够完好无损的活下来，才是不常见的。

　　可是他盯着飓风的余波，站在自己阳台朝着天空之中的蓝色巨鲸的方向看过去的时候，才发现对方在十多公里外。

　　按照普通人的认知，这肯定是极远的。然而在海鲸王眼中，其实他只要愿意的话，这只是一瞬间的事情罢了。

　　也就是说，那所谓的海鲸王，随时都有可能危险到他们的生命。

　　就算是吴德胜父女俩走运，恰好没被海鲸王撞死，但也有可能被他的那些喽啰杀死啊！那些海妖可不会管吴德胜之女是未成年的。

　　“你要去哪儿？”心中有点儿慌张，便询问起了刘恩德。

　　刘恩德摇了摇头：“不知道，但我首先要离开这一片区域。”

　　他是真的不知道，也不敢确定他去的方向是没有任何危险的。

　　他在赌，赌未来。

　　如果刘恩德打包票的话，吴德胜未必会信，可他这般说了却让他摇摆不定。而后他看了一眼自己的女儿，再想到了那天空之中的蓝色巨鲸。

　　“宝贝，你要跟爸爸一起离开这里吗？哪怕会有点儿危险。”

　　吴德胜的女儿年纪不算大，但也是有自主意识了。

　　她点了点头：“可以，我们离开这里需要拿泳圈吗？”

　　……

　　一行三人下了楼，总共拿了四个泳圈。

　　不管是备用也好，还是其他方面。

　　至于琐碎之物就不必了。

　　后来，吴德胜看见了安盈之后，便更加放了心。在他看来，安盈是刘恩德的软肋，而女儿也是他的软肋。

　　那么他们四个人便可以暂时性的联盟，一起努力活下去了。

　　“这是吴哥和他女儿，泳圈是他借给我们的。具体事情不用多说了，先离开此地吧。”

　　安盈并不是那种喜欢作的女子，并没有在这方面纠结。

　　“我观察了一下，暂时水下和水面都没有发现任何危险的海洋生物的。”一些海洋鱼类是不可避免的，但那些基本上都是一些普通的生物罢了。

　　甚至连所谓的低级海妖都算不上。

　　“那行，咱们走吧。”刘恩德穿着是比较清爽的，不像是寻常时候那种西装革履。不然的话，还得脱掉碍事的衣服，省得积水增加重量。

　　二楼。

　　四个人站在栏杆上，刘恩德观察了一下风向，随后便率先带着泳圈朝着下面跳。

　　“噗通。”溅起了些许水花，因为水面是相当高的。

　　而逆风而行的话，那是很困难的。

　　下一秒他也环视了一下周围的水面，便对着楼上的三人说道：“下来吧，现在很安全，咱们快点走。”就算是他不想走也不成了，这风浪也在推波助澜。

　　其实这所谓的楼上之前确实算，可现在也就一米多高罢了，剩下的全都是海水。

　　安盈内心相当恐惧，但之前来海滩边玩，也是为了克服内心的恐惧的。

　　更重要的是，在此时什么恐惧比自己的性命更重要呢？接下来的三个人也跳了下来，但是有着泳圈的话没有什么大问题。

　　而后刘恩德牵扯着妻子的泳圈，自己的脚下轻轻地抽动着水，朝着前面游过去。整太大的浪花，他可是不敢的。

　　万一被那些海妖根据声波，而找到了他们的地方就麻烦大了。

　　随后一行四人越过了几栋大楼后，才选择停了下来。

　　“大家都歇一下，我先得观察一下。”

　　……

　　然而过了没多久后，他们又继续朝着前面而去。

　　不过很快就停了下来。

　　为什么？

　　因为水面上漂浮着几具尸体，甚至其中还有一具尸体已经不完整了。也就是说，有一些生物啃咬过了。更重要的是，他们这个小队伍里面有两个女性。

　　不管是吴德胜的女儿，还是刘恩德的妻子，见到那尸体的时候也是吓得尖叫了起来。

　　幸好两个男子眼疾手快，将她们的声音控制住了。此时此刻，任何发出大动静的，都有可能会面对死亡的。

　　“咱们就在这里躲一下吧。”刘恩德环视了一下这栋大楼，倒不是高层建筑，但也不算太矮。更重要的是他察觉到了的人类数量应该不多的。

　　“听你的。”吴德胜这个人也没多大的主见。

　　不仅如此，要不是他有女儿需要保护的话，说不定在之前就不会动弹了。

　　就老老实实地呆着。

　　而接下来呢？

　　他们前往这栋楼的第四层，然后呆了下来。

　　然而没多久后，原本吴德胜那栋大楼，也被海鲸王撞塌了。这让吴德胜对着刘恩德谢了又谢，感激无比。

　　时间在缓慢的过去。

　　而在这个期间，他们看到了许多海妖冲进一些大楼里面，对着存活的人类进行屠戮。时不时能够从别的高层建筑里面听到一些惨叫声和求教声。

　　但是没有人会去救人的，因为都是自身难保的。

　　不仅如此，在这个时候也有一些人开始了他们报复社会之旅，不去与海妖争斗，而是和人类内斗厮杀。

　　反正什么人性之恶，该干的事情都会干。

　　“我们不能继续待在外面了，要进入房间里面才行。”刘恩德就算是再厉害，内心也觉得有点儿慌张了，他始终是一个普通人的。

　　“我也这么觉得的，可是这里的房子应该都关了门吧？”

　　疑问归疑问，随后还是以老办法。

　　从低到高，一层一层的去敲门。

　　如果有人的话，那就询问一下，没有人就拉倒。

　　直到在第七层的时候，终于有人开了门，而且还是一个小男孩。更重要的是，这个小男孩一个人在家。年纪并不是很大，所以他也很害怕。遇到有人敲门的时候，他快速的打开门，就是为了找到同伴自保。

　　需要安全感的。

　　甚至他都没有在意刘恩德他们的好坏与否，直接请他们进自己的家里再说。

　　或许是刘恩德的运气比较好，他们倒是没有遇到海妖登门杀人的事情。


第六百零四章 为民请命

　　马修是加利福州武者议会的一位成员，也是一位中级武战。

　　今天他刚好有别的任务，凌晨才回来。没成想睡了一觉之后，就突发了情况。海妖入侵，还有飓风和海啸。

　　后者还好说，可是海妖的话，那对于很多人来说，都是索命的死神。

　　就算是马修是一个中级武战，也是朝不保夕的。

　　他醒来的时候就已经很晚了，而离开加利福州的黄金时机已经错过了。自然而然，他就只能一步一步走。

　　不过相比较普通人的话，他生存下来的几率更高。

　　在海妖来袭的时候，他也打电话联系过好友有关于武者议会的举措，是否要抵御海妖入侵之类的。可没成想却得知他们正准备离开这个是非之地。

　　他也清楚的记得自己询问过那位好友。

　　“我们去哪儿集合，然后抵御那些海妖呢？我肯定要杀死许多那些玩意儿，或许就能够获得不俗的战功吧？”

　　然而马修的朋友，也是一位武战是怎么回答的呢？

　　“马修，你不要天真了，咱们武者议会压根就没有准备任何抵御的行为。就算是有个别武者呼吁，但其实咱们州议长大人，好像也是不太赞同这件事情的，反而让我们保存实力。”

　　对面的声音有点儿刺耳，甚至还带着一丝嘲讽。

　　这让马修有点儿难以接受，他还以为自己跟那位好友是志同道合的武者呢。

　　怎么一出事了，就变了一副嘴脸呢？

　　那个人还是正义的武者吗？还是为民请命的武者吗？

　　可是他也抱着一丝期待，继续说道：“我们州议会，不就是为了保护咱们加利福州的老百姓吗？而现在海妖来了，就是我们为之战斗的时候了啊？”

　　电话那头的人笑了起来，就好像在笑马修是一个小丑。

　　“你真的是傻的很天真啊，我们这些人类压根就不是那些海妖的对手，而摩根议长甚至都没有要去救那些蝼蚁的性命，你要是愿意的话，你自己去杀那些海妖吧。”

　　对方说完之后就挂掉了电话。

　　一点儿余地都不留的。

　　……

　　于是马修明白了，他暂时失去了自己的队友。所以他拿着一把匕首，也是他习惯用的兵器离开了自己的家。

　　他年纪并不算小了，也清楚自己的分量。

　　自然而然，不会像那个天才拿着一把猎神枪，就想要对海鲸王动手的，那简直就是自不量力。而马修呢？他知晓自己的本事就不会乱搞了。

　　求稳为主。

　　他要以有限的力量，去救无限的人。

　　在海水倒灌进入了加利福州的时候，他也朝着一些人少的地方而去。因为去人多的地方，只会影响他的发挥，也容易误伤那些普通人的。

　　不过一路上，他也顺手击杀了不少连海妖兵都不算的小海妖。或者干脆就是有一股子蛮力，却不算是海妖的海洋生物的。

　　但海妖的数量太多了，马修终究还是遇到了敌手。

　　在一栋居民楼里面，他看到了一只海妖兵。

　　以及堆积在它面前的数具人类的尸体。

　　看样子是被开膛破肚了，死相极为难看。

　　此时此刻，马修他拿着自己的那一把特别打造的匕首，就等同于华国武者的中级凡兵的。

　　在他面前的是一只螃蟹海妖兵。

　　这等层次的海妖兵不会化形的，或者绝大部分都是如此。但是它的体型却相当庞大，足足有两米多高。

　　而那一双巨螯锋利无比。

　　就算是那所谓的建筑物，它只要愿意的话，也能够一螯戳破。

　　“咔嚓咔嚓。”对面的海妖也发现了马修的存在，自然而然就对着他发出了挑衅。

　　当然也不一定，有可能就是见到自己的血食，然后兴奋的声音。

　　比如说，开饭了呀。

　　而马修呢，他则是在盯着那一头海蟹，在打量着它。因为这玩意可是有甲壳的，而这也意味着这些生物的防御力远比所谓的鱼妖更强一些。

　　尤其是后背的壳，那完全就是防御力最强大的。

　　至于它的巨螯或者其他的蟹脚，那也是相当坚硬的。

　　而剩下的弱点并不多了，比如说这海蟹的眼睛是一个弱点，而它的腹部也是。可问题是马修的兵器是匕首啊，有点儿短了。正所谓一寸长一寸强，他这就几寸啊！

　　可不管如何，他也得面对这些海妖啊。但人类的智商，在同等情况下，还是要比所谓的海妖更高一点的，手段也高一些。

　　为了避免海蟹呼朋唤友，他只能设计快速的击杀掉了海蟹才行。

　　不然的话，等待他的只有死亡。

　　因为海蟹妖有援兵，而他这个武者是没有援兵的。就算是有援兵，也未必赶得及来救自己的。

　　于是乎，马修体内的气血鼓胀了起来。他们的修炼体系，其实跟华国的武者是有点儿差别的，绝大部分都是走体修。

　　而那些强大的气血涌入了他的体内后，就是为了增加强大的防御和攻击的。可想要设计攻击这海蟹妖的话，那么就得先将它的眼睛弄瞎来才行。

　　“可恶的螃蟹，受死！”马修直接拿着他的匕首，朝着海蟹妖攻击了过去。

　　可是海蟹妖压根就不慌张，反而兴冲冲地举着那一对巨螯钳以极快的速度插了过来。

　　只见马修以一个非常诡异的姿势，堪堪避过了海蟹妖的攻击。不仅如此，他还反手就抓住了海蟹妖其中一只蟹腿。

　　然后在海蟹妖的巨螯钳朝着他猛戳过来的时候，鼓动体内的气血，随手将其甩飞了出去。

　　只见撞击到了墙壁之上。

　　“嘭！”那墙壁虽然也是钢筋水泥打造的，可是在海蟹妖的碰撞之下，立马就开裂了。

　　不仅如此，马修还以雷霆之势，一个箭步就出现在了海蟹妖的面前。手持着那一把匕首，朝着对方的蟹眼刺了过去。

　　可是让马修万万没想到的是，这海蟹妖竟然口吐一股污秽至极的黑色液体，朝着他的脸上喷射了过来。

　　那一股腐烂味，让马修有点儿作呕不说，他也觉得这玩意有可能会要了他的命的。


第六百零五章 黑猫

　　海蟹妖是深海之妖，而深海之中拥有一些奇异之物。

　　而它口中喷射出来的黑色液体，还带着极为浓郁的腐烂味，那是因为这是它曾经吸食了大量的乌贼的排泄物。

　　而那些乌贼的排泄物是有毒的，可对于海蟹妖来说，算是大补之物。这个时候使用，那是它觉得马修给予了它足够的威胁感的。

　　如果没有这种后招的话，它的眼睛可能就要吓了。甚至乎，它还想要发出尖啸声来，来呼朋唤友一起来围杀马修。

　　但马修也不是傻子啊，见到了这一幕啊！

　　他内心之中有点儿慌张，但还是抑制住自己的恐慌。散发出强大的气血之力，手持着匕首朝着海蟹妖刺了过去。

　　而且还是对准着它的腹部。

　　海蟹妖本能的想躲开，甚至也没有时间来尖啸了。

　　但马修早就在它的退路提前“守株待兔”了，以极大的力量掷出了手中的匕首。

　　“咔嚓！”海蟹妖的两对巨螯本能的钳住了那一把匕首。

　　可是还不等它高兴起来，只见马修以极大的气血之力，一拳击在了它的腹部之处。因为海蟹妖的体系比较大，而所谓的空档也是很大的。

　　直接就破防了。

　　甚至还赤手空拳在海蟹妖的体内搅动了风雨。

　　“嗷！”它痛呼一声，一对巨螯直接击在了马修的身上，顿时撞击在了墙壁之上。

　　直接撞出了一个大窟窿。

　　这种情况，可是之前的海蟹妖所受到的待遇啊！

　　真的是风水轮流转啊。

　　不过马修笑了，因为他知晓那海蟹妖快要不行了。随手擦去了嘴边的血液之后，快速捡起了掉落在地上的那一把匕首。

　　再次对着海蟹妖的伤害使劲地捅了许多次，等到确定海蟹妖已经死亡之后，便瘫在了地上。

　　而这一栋大楼，已经有许多处开裂了。

　　马修自身也受到了不轻的伤。

　　可是他必须要离开此处了，哪怕忍受剧痛。

　　不然等待他的只有死亡。

　　类似于马修这样的武者，数量并不算少，但肯定也不多的。而且不少的武者远没有马修幸运，遇到的都是一小股海妖兵。

　　但这些事情，其实只是一个缩影。

　　放大来说，在整个加利福州，或者山姆国部分州都有类似的事情发生。但更多的是，人类死亡，而绝大部分人很难幸运遇到帮忙的武者。

　　这一次山姆国肯定要死亡无数人的，而海妖一族的话，肯定会被绝大部分山姆国人视为生死大敌的。更何况山姆国的影响力极大，他可能会让无数国家也来针对这些海妖的。

　　……

　　……

　　徐喜儿，一个很喜庆、有点儿充满了年轻感的名字。

　　但这个名字的主人，却是一个七十多岁的老妇人。她是在年轻的时候，跟着自己的丈夫移民山姆国的，差不多在这里四十多年了。

　　另外她年轻的时候，挺向往国外的生活的，而现在的话也就这么回事了。

　　异国他乡，终非她乡。

　　子孙满堂，但丈夫去世了之后，这个家便冷清了下来，她一个人住在了一个市郊的别墅之中。

　　她老公的身家相当不俗，其中一部分分给子女后，她也获得了一小部分遗产。但遗产的总额还是挺多的，哪怕一小搓也足够她舒舒服服走完这一辈子了。

　　自然，她也是完全有能力购买海边别墅的。

　　但她的年纪大了，自然也不喜欢那种吵闹的海边别墅。

　　安静点儿好。

　　不过没有老伴儿之后，太过于寂寞了。她就准备买一条宠物猫当做是自己的亲人养着，然而在多年前她家门口出现了一只流浪黑猫。

　　或许是一见钟情吧，她觉得黑猫很适合孤独的自己。而且那一只黑猫的一双眼睛非常的灵动，她便带回家了。

　　这么多年过去了，那一只黑猫目测，也算是达到了老年化。

　　一般情况下，除了睡就是吃。

　　体态龙钟了，有点儿像是徐喜儿这个老妇人一般。

　　充满了暮气。

　　但是跟别的猫到老了不同，它基本上都不怎么生病的。甚至在兽医店里面检查打防疫针啥的，似乎这一只黑猫的机能还是相当不错的。

　　具体的情况，就不知道了。

　　而且这黑猫也不太喜欢去兽医店，久而久之，就算了。

　　对了，这一只黑猫名为黑炭，是徐喜儿亲自取的名字，挺好听的。

　　然而这一天，对于徐喜儿来说是非常寻常的一天。

　　她待在家里，靠着一张躺椅上打盹，而黑炭则睡在了旁边软乎乎地沙发上。不过它那一只黑猫时不时朝起身，朝着徐喜儿的方向看过去。

　　不仅如此，还悄悄地起身，从窗户离开房子里，爬到了这独栋别墅的房顶眺望远方。但听到了房子里面的呼唤之声后，又回到了沙发上。

　　“黑炭过来，你刚刚跑到哪儿去了啊，我醒来都没看到你了。”徐喜儿人越老的话，也越是需要陪伴。

　　这个家除了保姆能够跟她说说话之外，也就这一只黑炭能陪她度过寂寞空虚的时光了。

　　黑炭一跃跳到了徐喜儿的腿上，动作相当地轻盈。那一双肉呼呼地爪子还踩了踩徐喜儿的老寒腿，像是在按摩一样。

　　“喵……”它张开了嘴，叫了一声。

　　这让徐喜儿有点儿高兴，莫名地心安吧。

　　“别到处跑了，陪陪奶奶吧。”

　　“喵……”

　　……

　　没多久后，徐喜儿抱着黑炭又睡了过去。

　　但就是这个时候，她并不知道新闻中正在播放所谓的“海妖入侵”的新闻。外面闹哄哄地，一些汽车的鸣笛声不绝于耳。

　　在浅薄的睡眠被人为吵醒之后，她又听到了客厅的电话响了起来。

　　“喂，谁呀。”

　　“妈，你在家吧？你赶紧躲起来，加利福州那边有海妖入侵了。”对面的女子怕自己的母亲不知道什么叫海妖之后，还打了一个比方：“那海妖就是海里的妖怪，是会吃人的。”

　　“那海妖是不是《西游记》里面的金鱼精之类的东西啊？好像那玩意是吃童男童女的呀。”以前徐喜儿可是回国探过亲，也看过老版《西游记》的。

　　那玩意儿好像是来自于观音菩萨莲花池里面的金鱼精的，叫什么灵感大王啥的。


第六百零六章 猫妖王

　　“哎，妈你别打岔了啊，现在加利福可是危险的很啊。反正那些海妖玩意儿不仅仅吃童男童女，连你这种老妇人都会吃的，它们又不挑食的。”

　　“我会好好保护自己的，你们也是啊。”徐喜儿说完之后就挂了电话，懒得跟自己的女儿废话了。

　　为什么？

　　因为她无所谓了呀，反正活得足够久了。

　　更何况她逃到哪儿去啊，自己连车都不会开，还不如老老实实地待在家里。自己的那些儿女们，跟她居住的地方是有点儿远的。

　　但与自己的关系也就那样吧，不管是女儿还是儿子，基本上都不回来看她的。

　　习惯了寂寞，倒是无所谓了。

　　没多久后，她儿子的电话又来了，也是让她离开家，找个地方躲起来。可压根就没有人说来接她走，一句都没提的。

　　挂掉了电话之后，她也不知道是欣慰还是难过。

　　最后只能继续抱着黑炭，抚摸着它黑不溜秋的小脑袋：“黑炭呀黑炭，我们相依为命好不好呀？”

　　“喵。”

　　于是乎，她等来了海啸巨浪和飓风。

　　……

　　她周围的那些别墅几乎全被淹了，但也没事。因为那些邻居基本上都开车离开了，至于是不是离开了加利福州这件事情没有人知道。

　　但可能性并不是很大，因为这里是市郊，而绝大部分人想要离开加利福的话就得经过市中心的。而那里可是堵车的重灾区的。

　　说不定就被堵死在路上，然后车辆被淹没。

　　有可能人会死，有可能侥幸存活下来。

　　而这些车辆倒也可以不经过市中心，但得绕远路啊。而且根据一般人的相反，那些海妖和它们引发的海啸飓风，肯定没这么快到来的。

　　然而真实情况还真就是这样的。

　　这些海妖裹挟过来的灾难，太快了。

　　但跟其他人不同的是，徐喜儿在海啸和海妖入侵的时候，她反而睡着了。而那数米高的海啸并没有淹没这一栋别墅，在别墅的周围被无形的气墙隔开来了。

　　也就是说，在别墅方圆五米的地方，都是没有任何海妖能够覆盖住的。

　　其实能够做到这个本事的，倒不是那个徐喜儿，而是她当年从路边捡回来的流浪猫黑炭。

　　或者不应该这么说，那一只黑猫压根就不是所谓的流浪猫，而其实就是一个刚刚进化成功，还没有彻底稳定下来的妖王。

　　是的，妖王。

　　而且还不是一个普通的妖王。

　　黑猫在华夏传说中，代表着不祥。

　　但在国外的话，倒是没有这么多忌讳的。

　　不知道为什么，这一只黑猫也觉得徐喜儿是她的伴儿。

　　待在徐喜儿身旁这么多年里面，它的生命层次也提升了。没有依靠奇珍异宝，反而就是普普通通地过日子就晋级了。

　　更何况人非草木，孰能无情。

　　这黑炭也是如此的。

　　便在它主人危难的时候，出手了。

　　这么多年来，黑炭也着实为徐喜儿搞定了不少事情的，尤其是一些小人物的入室抢劫之类的。但是没有成功过，甚至徐喜儿都不知道有这么一回事的。

　　那些有着想法的人，直接被黑炭人道毁灭了。

　　当然，并不是在这别墅的地方弄死那些人的。

　　如今的话，面对海妖的入侵，黑炭最应该做的事情，便是直接带着徐喜儿离开此地的。可是她老人家不愿意离开自己的地方啊，很是不舍的。

　　因为他们一旦离开的话，这个别墅肯定会不保的。

　　而徐喜儿觉得这里是她跟自己的丈夫生活过的地方，有他的记忆的。而黑炭呢，这是它跟自己的女主人一起生活过的地方，也是充满了温暖感的。

　　自然而然，它只能动用自己的能力，来强行保护这一栋别墅。

　　但因为这里的特立独行，自然没多久后，就被一些扫荡的海妖发现了，其中还有海妖将的。在无端折损了一定的人手之后，他们就明白了这个地方的危险的。

　　“怎么回事，这里有什么强大的生物吗？这加利福不就是一个武宗吗？”而远在高空之中的海鲸王，也是从手下口中得知了这里的怪异事情。

　　而能够让海妖将无功而返的存在，基本上就得是人类武宗级别了吧？

　　可对方并没有选择击杀海妖将，而是将他击退。就代表对方并不想要与他这些海妖为敌的。

　　更重要的是，海妖将压根就没有看到任何生物出手的痕迹啊。

　　初步锁定为拥有武宗级别的存在。

　　换做是人类的话，面对这种强大的生物，肯定不会去纠缠了。因为对方没有击杀他们的同伴，那么事情就有缓和的。

　　不能够因小失大啊。

　　然而海鲸王却是一个脑回路不同于其他人的生物。

　　他觉得这些人类武宗都要死，这个时候不杀，什么时候杀啊？自然而然，他也舍弃了一些既定的目标，朝着徐喜儿所在的市郊别墅赶过来。

　　而一路上，他倒是凭借着庞大的身体，撞塌了无数的建筑物，也压死了无数的人。

　　可这些死在他手里的人，还没有他那些手下弄死的多。

　　现在死亡人数，差不多快要破百万了。

　　为什么山姆国武者议会的武宗，还没有派兵前来加利福州支援呢？那是因为其他的州也需要支援啊，更何况加利福距离首都是最远的距离。

　　那么加利福就算是最后被拯救的队伍之一。

　　更何况绝大部分所谓的武宗是没有多大的用处的，能够前来挑衅人类的海妖王，基本上是初级武宗级别，但拥有中级武宗的战斗力的。

　　而达到所谓的高级武宗的山姆国武者，那简直就是凤毛麟角，少的可能的。

　　至于那位武圣存在，对方压根就不会随意的出手的，哪怕是这个世界出现的更大的问题。只要山姆国没有灭国的可能性，那个年老的武圣，基本上是不会出手的。

　　为了就是延缓自己的寿元。

　　只要他不动用一些能量来发动攻击的话，就可以达到延寿的目的。减少体内能量的消耗，也是极为不错的选择。

　　有些人越老的话，就越是怕死。

　　放在这个武圣的面前，也是非常适合的。

　　不可能每个人都是大公无私的英雄。


第六百零七章 暗算

　　海鲸王来到了徐喜儿别墅的上空。

　　不过他一出现之后，那一只黑猫妖王也出现了。

　　如果是海妖将的话，她可能不会那么重视，也就是为了让那些“妖类”迷途知返，毕竟她也没有下杀手的。

　　可现在海鲸王都出面了，她想要隐藏自己的话，那就是太难了。

　　更重要的是，她也只是一个中级妖王，与海鲸王算是同阶存在。可是对方的体型太过于庞大了，实力也是直达高级武宗战斗力啊！

　　“唔，我还以为是一个人类武者呢，没想到还是一只黑猫，而且还是个母的。”海鲸王看到黑炭的时候，立马变成了人形。

　　因为这样的话，或许看着她不那么费劲。

　　“这里是我的地盘，你们这些海妖不能来。其余的地方，你们就算是打生打死，也跟我没有任何关系。”虽然黑炭想要将眼前嚣张的海鲸王击杀，可是她知晓自己的本事，是做不到的。

　　撑死了也就是两败俱伤。

　　但是她又不是独自一个啊，还有徐喜儿是她的软肋的。

　　反观海鲸王，他还有一众海妖下属的。

　　万一自己在对战的时候，徐喜儿被那些海妖控制就太麻烦了。

　　“不不不，你待在人类的世界这么久，而且身上还有一些恶心的人类的味道，你应该是跟人类一伙的吧？”

　　海鲸王可没有管那么多，他是真的这么以为的。作为非常讨厌人类的海妖之一，他是恨屋及乌的。

　　当然他并没有说谎，毕竟黑猫妖王身上所携带着的人类的味道，对于他这种妖兽来说，简直太过于浓郁了。

　　海妖也是妖的，就算是嗅觉不如那些陆地妖兽。

　　可作为妖王级的存在，很多限制对他是不产生效用的。

　　“你简直不可理喻，我没工夫搭理你，但如果你以为自己就能够搞定一切的话，我不介意陪你斗上一场。”

　　就像是很多女人看不惯那些直男癌一样，而作为母猫的黑炭也是非常讨厌海鲸王这种话语之中的挑衅和歧视的。

　　甚至乎，恨不得一巴掌呼死他。

　　要不是海鲸王的实力太强大了的话，她就要动手了。

　　至于妖将级？

　　哪怕也是蓝鲸的体型，而她就算是一直黑猫妖王，也能够轻易将妖将级的蓝鲸击杀的。

　　这边是生命层次的差距。

　　真的是太大了。

　　“呵呵，行啊，我满足你的要求，你想怎么死？”海鲸王的言语之中似乎并没有将黑猫妖王放在眼中的，可是他却很清楚。

　　他们差不多就是势均力敌的战斗力了，稍稍占优并没有什么效果的。可不管怎么样，海鲸王不能怂啊，尤其是面对一个母猫。

　　黑炭倒是没有在意这些，可有些人和事她却不得不在意的。

　　“我跟你斗没问题，但是你的手下不能对那个房子里面的人出手。”她指着下方那个别墅，里面可是有徐喜儿在休息的。

　　此时此刻，这别墅周围也能够短暂的阻隔住海水冲刷的。

　　她还是有点儿担忧徐喜儿的，毕竟年纪大了，对方也是她最为在意的一个人类了。

　　或者说是她的同伴，是忘年交的朋友。

　　也像是曾经她某一任女主人，在天地异变之前的女主人。她原本就是一只普通的黑猫的，但天地异变的灵气馈赠，让她走上了修行路。

　　至于此时她想要带着徐喜儿离开的话，是有点儿困难了。

　　海鲸王肯定不会放她们走的。

　　“行，我答应你。”海鲸王毫不犹豫地答应了下来。

　　对黑猫的要求，并没有迟疑。

　　不仅如此，他还对着那个海妖将安排到，让他控制这附近的海水，不要让那些海水淹没了徐喜儿那栋房子的。

　　除此之外，其余的海妖将之类的，继续对着那些人类厮杀就行了。

　　作为海妖想要上岸袭击人类的城市还是很困难的，那么这一次屠戮的话，就要杀一个痛快。

　　杀够本才行。

　　这样才能够弥补人类曾经对他们这些海洋生物的屠戮。人类以及杀他们，那么他们成为了海妖，也能够反过来屠杀人类吧？

　　“是，海鲸王大人。”

　　那个被安排这种活的海妖将，还是相当的高兴的。一旦这件事情办好了，以后就能够入海妖王的法眼的。

　　毕竟舔狗可不仅仅只是指狗和人，还有一些海妖也可能是“舔狗”的。

　　巴结大佬上位的，数不胜数。

　　……

　　虚空之上，黑妖王黑炭并没有化为人形，而是以本体作战。

　　因为这是她最强的形态。

　　反观海鲸王的话，他则是变成了人形。

　　为什么？

　　因为他知晓自己的体型面对人类武宗的话，那肯定效果非常强大的。而遇到了这个黑猫妖王的话，那就有点儿不够看了。

　　别看她体型不大，但那一双利爪可是非常恐怖的。

　　破掉海鲸王的外表防御，问题是不大的。体型越大，也就意味着他的弱点越多，可被攻击的范围也就越大的。

　　尤其是被敏捷性的黑猫妖王针对。

　　“猫妖，如果这一次我赢了，你要不要当我的夫人啊？”海鲸王虽然是海妖，而黑猫则是陆地上活动的妖王。

　　可总归还是妖兽的，其次两种生物并非同一种类，那也没有关系啊。当所谓的情侣也是没问题的啊，又没有必要诞生出子嗣来吧？

　　“滚！”

　　黑炭下一刻就消失在半空之中，朝着海鲸王的方向攻击了过去。而她爆发出来一股黑色的能量，直接朝着海鲸王的体内陷入了进去。

　　这其实是一种诅咒的，而海鲸王一开始并没有任何防备。

　　他以为黑猫妖王的攻击，肯定是物理攻击的。

　　自然而然，他已经做好了防御，可万万没想到是所谓的术法攻击啊！

　　直达灵魂体的。

　　当然，就算是他有所准备，也未必能够幸免于难的。

　　不管怎么样，这一次他是中了招的。

　　一下子他的速度就降了下来，而他也察觉到自身的防御属性，也是下降了一小截的。不要看轻这所谓的一点点实力的降低，但其实是相当恐怖的。

　　“你暗算我。”海鲸王有点儿生气了，不管如何，他一开始就落了下风。


第六百零八章 正义天使

　　“哼，兵不厌诈，就算是你死了，也是你活该的。”黑猫妖王也有点儿生气，但也就是这么回事。

　　下一秒，她再一次出现在海鲸王的面前，那一双利爪也第一次舒展开来。

　　要知道以前在徐喜儿别墅里面的时候，她几乎全程利爪都是收拢起来的。这么多年的话，她也没有任何修剪过指甲的。

　　就算是想要修剪也没有任何用处。

　　她这些方面的利爪，可是比所谓的钢筋要硬上无数倍的。

　　那所谓的指甲钳，肯定是没用的。

　　幸好徐喜儿不太懂这种养猫的知识，倒是没有过多在意，无非就是打打疫苗之类的。其实徐喜儿并不知道，那所谓的疫苗，完全被黑炭屏蔽排出体外了。

　　堂堂一个妖王级黑猫也能够得病的话，那简直就是荒天下之大谬了。

　　她完全可以说百毒不侵，而且寿命悠长的。

　　“划！”她的利爪并没有击中海鲸王，而是划在了虚空。这一股强大的能量，直接在虚空中暴动了起来。

　　这种情况，也让不少地面上，还幸存的加利福武者议会的武者大惊失色。

　　可是他们又看到了那个在天空之上与海鲸王搏斗的黑猫妖王后，立马就高兴了起来。虽然他们并不知道黑炭是谁，但只要不是跟海鲸王一路货色就行了。

　　能够有强大的存在，来阻挡海鲸王的攻击，那肯定是求之不得的事情。

　　……

　　而另外一边。

　　光明系上等主天使达尔的脸色有点儿阴晴不定。

　　他此时已经靠近了那个加利福附近的，但也是隐藏了自己的身形。按照他的规划，在过十分钟左右，就是他出场的时候了。

　　然后他便可以假装与那个海鲸王对战一番，战而胜之。

　　再当着无数的老百姓的面，来宣传出去，他们光明系天使，就是这些人类的守护神。那所谓的武者议会，完全不可能做到天使“守护”的。

　　可他娘半路出了一个程咬金，这达尔不气死才怪。

　　“那黑猫妖王是怎么回事，为什么我们的调查之中，没有她任何的信息呢？”

　　其实别说他们了，就算是地头蛇的加利福州议会的哈利摩根，压根就不知道自己的地盘上还有一位中级妖王，一个自身实力远比他强大许多的黑猫的。

　　主要是这么多年来，这黑炭猫妖王是相当的低调的。压根就没有给予这个哈利摩根危险感的，自然而然，这件事情，也就黑炭自身知晓罢了。

　　面对上等主天使的质问，其余的天使也有点儿心底发虚的。

　　“达尔主天使，我们也不知道会有这一档子事情啊，那个黑猫妖可能是突然冒出来的，不过咱们现在要不要动手呢？”

　　其实光明系天使动手最好的机会已经失去了，而现在却不知道该怎么做才好啊。

　　如果那个黑猫妖能够与海鲸王对战的话，光明系天使肯定占不到第一桶金的。其实很多时候都是这样的，大家只会记得第一的，而第二就没有什么用处了一般。

　　“动手，必须要动手啊，不然的话，我们就愈发失去了主动权的。而且我们也要将这个所谓的黑猫妖王，将她变成为那些海妖的同伙的。”

　　为什么？

　　因为海妖王他们这一次屠戮了无数的老百姓，这名声烂大街了啊。而一旦黑猫妖与海妖王的名气挂钩了，那么她肯定也不算是所谓的加利福老百姓的救世主。

　　将她的名声黑化掉，那么从能够显示出他们这些光明天使的伟光正的啊。

　　只有天使的光芒才能够照耀人世间的黑暗，只有他们能够挽救那些将要堕落的人类的。

　　来吧，信奉我们吧。

　　……

　　“行，可是我们该怎么宣传呢？这个时候我们的人手也不是很多啊！”这一次来了三位主天使，也就是三位武宗级别的光明系天使。

　　其余的也就是武将级别的。

　　完全就是打下手的嘛！

　　“还是按照原计划行动，你们前往其他的地方去占据地盘，获得那些人类的信仰就行了。”达尔这么一说后，剩下的两位主天使各自携带着两位权天使离开了此地。

　　剩下来三位权天使，则是配合达尔这个高级主天使来搞事情的。

　　“你们现在开始变化成最为圣洁的天使模样，张开你们的圣洁的翅膀，去抚慰那些幼小的心灵吧。”

　　“是主天使大人。”

　　随后，剩下的三位权天使直接升空，真的变成了所谓的正宗版本的“光明系天使”。

　　他们一出现后，就被无数的加利福的幸存人类，视为一辈子的神。

　　充满了爱意和光明的神。

　　至于达尔主天使，他则是朝着海鲸王的方向而去。他都没有空等海妖王跟黑猫妖王大战后再出现了。

　　不过在靠近的时候，直接对着那个海鲸王说出了一句“深海之皇”的暗号。

　　不仅如此，他也说明了这方面的情况。

　　“你现在需要配合我一下，将那个黑猫妖王的名声整臭来，那么我就有更加正当的理由击杀那黑猫妖王啊，而你也要假装受伤明白吗？”

　　海鲸王一开始得知这所谓的天使，才是他们的盟友，也是大吃一惊的。可这主天使有点儿指手画脚的感觉，让他内心极为不舒服。

　　可是没有办法啊，这件事情，是他们深海之皇答应下来的。

　　他得无条件配合才行。

　　这海鲸王发现了主动现身的光明系主天使达尔，那黑炭自然也发现了啊。甚至她还有一种感觉，那就是这所谓的光明系天使，是有意针对自己的，眼神之中是附带着仇恨的。

　　更重要的是，她这个黑猫，可是非常讨厌那些带翅膀的生物的。

　　比如一些鸟妖。

　　而这带着八翼翅膀的鸟人，她也是非常讨厌的。

　　“鸟人，你想要干什么？”那光明系主天使达尔并没有生气，因为他的“素质涵养”是非常高的，或许他压根就是没有情感可言的生物。

　　“黑猫，你与那些肮脏的吸血鬼是同伙，也伙同海妖一族来袭击人类，简直就是罪不可赦。”


第六百零九章 光明净化

　　这达尔可是会说英文的，在山姆国的话，自然也是特意说给那些人类听的。

　　而他这句话，也直接将黑猫妖王的名声，跟那个杀人无数的海鲸王，画了一个等于号的。

　　“你想死吗？”黑猫有点儿不高兴，或者说很生气。这简直就是诬蔑啊，她压根就与那些血族不同，也跟这个所谓的海鲸王一点儿关系都没有的。

　　怎么自己就成为了共犯呢？

　　然而黑炭的话语，并没有被那些人类听到。

　　要知道此时还幸存着的人类，掏出了自己没有信号的手机，开始拍摄下这一则视频。不仅如此，还有一些摄影师也以高超的职业操守，打开了摄影机，将视频录制下来的。

　　尤其是可以拥有高清镜头的摄影师，他甚至可以看到那高空之中三位能够飞行的大佬的模样。

　　当然，那些六翼权天使也能够飞行的，这没有办法。属于天使的天赋能力，就像是鸟儿天生拥有飞行的能力一样。

　　只要稍稍训练一下后，就有能力飞起来的。

　　此时此刻。

　　那八翼主天使达尔是主动散发出浓郁的光芒的，也是整得圣洁无比。

　　那洁白无瑕的羽毛，让他的气度更上一层楼。尤其是“同行”的衬托，让他的形象更加的丰满的。

　　海鲸王是一头蓝色巨鲸成就的妖王，他虽然变成了人形，可有一些方面还是能够看到海妖的特殊方面的。

　　比如说他的外表皮肤，是偏海蓝色的。而且他的嘴巴有点儿大，有点儿像是大鱼唇。

　　更重要的是，他的身高比正常的人类要高很多的。

　　虽然是两米多，但却是非常强壮的。

　　至于剩下的那黑猫妖王，从外表看起来，就像是一只普通的黑猫的。可傻子都会明白，那一只黑猫一点儿也不普通，能够飞行的黑猫，谁见过啊？

　　但这个摄影师可是听到了那位八翼天使说，这黑猫乃是海妖的同伙，甚至跟那些吸血鬼也有勾搭的。

　　他忍不住“呸了”一声。

　　恶心！

　　“该死的人是你才对，黑了心的妖怪。”达尔主天使是甩锅不嫌大。

　　……

　　“鸟人，既然你想死，那位就成全你。”黑炭越想越气，甚至已经达到了爆发的边缘。看到了光明系主天使达尔的挑衅或者不屑的眼神之中，她立马暴怒不止。

　　“月蚀之雾”。

　　从黑猫口中，突然喷出一口跟她体型完全不符合的黑色能量。名为所谓的“月蚀之雾”的，也是充满了强大的腐蚀性的。

　　如果她以这一招面对海鲸王的话，效果就算是没有百分百发挥出来，但肯定也会不错的。

　　即使海鲸王是不敢擅自挡住这攻击的。

　　此时的月蚀之雾，可是一下子笼罩了一部分加利福的天空的，而且那些雾气，直接让一些雨，变成了黑雨降落到了地面上。

　　形成了腐蚀性无比强大的黑色酸雨。

　　那些钢筋水泥的建筑，简直就是一碰就腐蚀掉了一个硕大无比的洞的。

　　可是她面对的是光明系天使。

　　“光明净化。”一道洁白无瑕的光明能量，从达尔挥手之间，迸发了出来。

　　他本身就是高级的主天使的，比所谓的人类的高级武宗，还要强大许多的。

　　或许只有杨光在此，才可以压制他。

　　不然的话，撑死了也就是跟他半斤八两，而做不到势均力敌的。人类本身就弱于一些同阶的妖将，更弱于这种层次的光明系天使的。

　　不仅如此，他还特意搞了一些花里胡哨的玩意儿。

　　在他施展出“光明净化”的时候，这原本因为下了大雨而乌蒙蒙的天空之中，顿时爆发出一个耀眼无比的光芒的。

　　更重要的是，这所谓的“光明净化”还真的是针对黑猫妖王的招数的。

　　哪怕是她的天赋能力。

　　那黑雾遇到了光明之后，就像是冰雪消融一般。

　　一下子就清明了起来，敞亮了起来。

　　那所谓的酸雨，也没有了效果。

　　更重要的是，这达尔完成了他应有的效果的。

　　“滋滋滋。”黑猫在所谓的光明净化的时候，在波及到自身的情况下，立马动用了一股能量护住了自身的身体。

　　而那些光明能量，竟然在消融她的能量之罩的。要不是这玩意的效果已经被抵挡住了绝大部分的话，这一次肯定会有所吃力的。

　　但这个时候，海鲸王也从看热闹的过程中回过神来了。

　　他不得不照做那个达尔所安排的事情：“黑猫，我们联手将这个鸟人击杀如何？”他的声音很大，大到很多普通的人类都能够听得见的。

　　而且还他娘，也是说的英语。

　　如果是在其他的时候，黑猫妖王肯定会察觉到什么的，有妖类的语言不说，非要说人类的英语？

　　这简直就是荒谬。

　　可她被达尔气到了，也没有意识到海鲸王跟光明系天使，其实是联盟的。

　　自然而然，她一口答应了下来：“先弄死他再说。”

　　可其实她并不知道，这已经正中光明系天使的下怀。

　　但不过如何，她也是认真了起来。

　　她还真的打算将这些鸟人击杀呢，省得碍眼。更重要的是，她在光明系主天使达尔这里，察觉到了危机。

　　因为对方的光明净化，完全可以克制她的本事的。

　　其实她不知道的是，这所谓的“光明净化”其实只有高级的主天使才有能力获取的，也算是一个天赋能力。

　　但是有所限制的。

　　“海鲸王，你牵制住他，我来偷袭。”她立马对着海鲸王传音。

　　而海鲸王呢？

　　他跟天使是联盟没错，但他也不喜欢那鸟人的，贼虚伪的。

　　更何况就算是搞事了，他也有理由啊。

　　比如说，为了真实？

　　“行，我配合你。”他是真的配合起了黑猫妖王了，立马变化成了战斗形态，化为了一头横跨在天空之中的蓝色巨鲸。

　　这个时候，又无数双眼睛，在盯着这天空之中的战斗的。

　　“大海无量。”海鲸王立马喷出一道硕大无比的能量，直接笼罩了那光明系天使。

　　庞大的蓝色能量，从外表看去，可是无比的恐怖。


第六百一十章 掌控局面

　　海鲸王这道强大的能量可不是主攻击的，而是主防御外加围困的。也就是说，这所谓的“大海无量”就是为了限制那个达尔的活动范围的。

　　杀伤力并不大，一般情况下对于一些妖将级的生命体，这玩意可算是大范围群攻的。而对于妖王级的话，那就没有什么攻击效果了。

　　可是这海鲸王并不是一个人啊，他还有一个“联盟”的黑猫妖王黑炭啊。

　　他只负责牵制住光明系天使，至于攻击的话，他不管事。

　　能够牵制住对方，就已经很不错了。

　　海鲸王的花花肠子，达尔并没有意识到。

　　反而觉得这海鲸王在配合自己的。

　　当然他也无所谓，反正他知晓自己实力有多么强大的，就算是围攻又如何？在绝对的实力面前，那些阴谋诡计和手段都是无用功的。

　　黑猫妖王可不是什么善茬的。

　　她自从成为了妖王级别的存在，尤其是跟在那个徐喜儿这么多年，在很多方面的实力都是直线上升的。攻击力也是如此的。

　　更重要的是，她的速度。

　　另外，黑猫是可以破妄的。

　　破除虚妄。

　　她在海鲸王短时间控制住达尔的时候，她的身形一下子就消失在虚空之中。

　　“嗯？怎么消失了？”一直都盯着黑猫的海鲸王有点儿吃惊，他压根就没有察觉到任何的虚空波动啊。要知道一般的武宗级生命体，不管速度有多快，肯定会产生一些空间波动的。

　　而他们便可以根据这些空间波动，来推算出那隐藏在虚空之中的生命体大致的方向的。

　　可现在呢？

　　黑猫妖王哪儿去了？

　　别说是海鲸王了，就算是主天使达尔也是如此。

　　他原本被海鲸王控制住了，那么所谓的感官能力也下降了一点点。但这一点点的感知能力下降，并不是他无法察觉到黑猫行踪的原因啊！

　　“光耀虚空。”于是乎，他体内再次用处了一股光明圣洁的能量，以此来侦测出黑猫的行踪的。

　　可是他这一手段才刚刚施展出来，就也在一瞬之间被打破了。

　　“哗。”黑猫从虚空之中现身，出现在达尔的面前。

　　而她的利爪直接划在了达尔其中一只翅膀之上。

　　顿时间羽毛被击落了许多，而且还在达尔的翅膀之上，刮了一个大口子。

　　于是，他那些金色的血液，便从羽翼上的伤口处流淌了出来。而这些血液从虚空中掉落在地面上后，顿时之间就形成了一道道强大的能量。

　　直接将一些散发出空气的血腥味净化掉了。

　　……

　　“黑猫，你惹怒本座了。”受了伤的达尔，彻底发怒了。

　　但是他的怒，并非那种暴怒，而像是一种神之怒。

　　也叫神罚！

　　“光明雨露。”一道能量从达尔的身体里爆发出来，而下一刻在这个加利福上空，突然爆发出达到了数公里直径的能量光雨。

　　也算是笼罩住了一片虚空。

　　突然，这一片光雨之中有一处波动不对劲。

　　“哗啦。”达尔立马张开了自己的八翼翅膀，朝着某一个方向飞驰过去。

　　“我找到你了，受死吧。”

　　他刚刚所谓的能量光雨，其实就是在锁定黑猫的位置的。

　　然而他的速度，在他动用了光明天使之翼的时候，天空中猛然传出硕大的音爆之声。

　　嘭嘭嘭！

　　就像是打雷了一般。

　　而达尔也像是之前黑炭攻击他那边，手掌心一道能量光团直接击中在了黑猫的身体上。顿时让她从虚空之中被轰了出来。

　　“噗！”她口吐鲜血，但她的血液是鲜红色的。

　　可是下一刻，她只能再一次遁逃，因为达尔的下一次攻击也立马到来了。

　　“这里不能呆了，我要带奶奶走。”她脑海中浮现了徐喜儿的慈祥的笑容。

　　于是乎，她的身形直线下降，朝着那个别墅飞了过去。随后利用强大的能量笼罩住徐喜儿后，朝着某一个方向飞离了此地。

　　但不管是海鲸王还是达尔主天使，都没有追逐的意思。

　　但徐喜儿的别墅，也在这一刻直接被海水冲刷了。当然这所谓的海水是没办法冲倒的，可是这房子被海水泡过之后，还是有点儿麻烦的。

　　……

　　“黑炭，我们在哪儿啊，我这是在做梦吗？你怎么不高兴呀？”

　　徐喜儿在被黑炭裹挟着飞行的时候，就已经醒了过来，可却并不是清醒的。更重要的是，她发现自己在天空之中飞行，岂不是做梦啊？

　　“奶奶，我们在梦里啊，你再眯眼睛吧，等醒过来就好了。”随后，她的声音催命了徐喜儿，不得已而为之了。

　　……

　　……

　　接下来。

　　光明系天使占据了主动。

　　海鲸王在达尔的手下重伤，遁逃。而他那些虾兵蟹将损失惨重，原本嚣张不可一世的海妖，也算是损兵折将被驱赶出了人类的疆域。

　　而部分山姆国其他的武宗援兵也姗姗来迟。

　　另外，在大难的时候避祸，在事情解决后的州议会哈利摩根赶回来了。

　　他先是向那些武者成员们表态，说自己被某些事情牵制住了，也是为了防止更多的海妖入侵加利福州。不仅如此，他还得到了主天使达尔的认同。

　　有达尔这位加利福州的“天使神”的认可，这倒是让哈利摩根的名气上升了一些。

　　但以后真相还是会被宣传出去的。

　　至于这哈利摩根的家族应该与海妖王联盟的啊，为什么得利的却是光明天使一族呢？

　　对了，在这里的事情解决后，便有大量的天使在拯救那些普通的老百姓与水火之中的。击杀了一些海妖的残余势力，也感化了一些犯罪分子。

　　但他们来的太慢了，这加利福算是十室九空了。

　　比如说卡伦大厦购物中心的那些加利福市民，生存者十不存一。不过在“天使”的能量照耀之下，他们的伤势被很快治愈了。

　　于是乎，便有一些人类开始说要信奉光明系天使一族。

　　而这件事情是有从众心理的，很多人觉得自己被光明系天使救了，那么就得信奉他们才行啊。不管是道德绑架，还是心甘情愿。


第六百一十一章 最大赢家

　　山姆国加利福州，经此一役算是百废待兴。很多高楼大厦近乎都被海鲸王撞倒了，亦或者被他强大的能量巨弹冲击开裂了。

　　这些高楼大厦倒塌的背后，还有无数的冤魂。

　　以后就算是加利福州沦为鬼城，也不是什么稀罕事情吧？但要知道光明天使是拥有“光明净化”的，而那些被他们视为“污秽”的冤魂，也是在净化的范围中。

　　其实不仅仅是海鲸王，还有那一些海妖将的破坏力也是极强，更何况海妖将的数量远胜海鲸王这个妖王级的存在。

　　想要看到完整而没有被破损的建筑物？已经很少见了，几乎所有的车辆都被海水浸泡了，一时半会都难以退潮。

　　那么也意味着说，直接经济损失就达到了一个骇人听闻的规模。

　　更重要的是人口，真是百不存一的。

　　而这些活下来的人口中，绝大部分感恩天使族对他们的帮助，于是乎有一大批加利福市民开始信奉起了天使一族。

　　做人不能忘本，更何况信奉天使族的话是可以获得天使的守护的。

　　天使守护神的词汇，早就出现了啊。

　　至于上帝？

　　他们信仰的上帝并没有来拯救他们，所以除了一小搓死忠外，其余的都改换门庭了。但信仰光明天使的人里面，并不包括刘恩德夫妻俩。

　　为什么？

　　因为他是华国人啊，是不信这些天使的。

　　更重要的是，他算是旁观者清，甚至也是自救者之一，没有被光明系的大天使权天使照顾到。自然就不同于其他人那般，非要信奉天使一族的。

　　更何况他总觉得这里面有什么事情，是不太对劲的。

　　在海妖杀戮了那么多市民后，这所谓的天使才姗姗来迟。

　　这算什么？

　　按道理来说，如果真的是守护天使的话，不应该在事发的第一时间就来保护人类吗？

　　可是，刘恩德是否信奉天使无关紧要的，多他一个不多，少他一个不少。

　　就算是他能够影响一部分人，但只是一小搓的。

　　但他也不能说，万一被某些天使信徒所针对了呢？作为成年人要为自己的言行付出代价的。他和妻子不信可以，但千万不能阻拦那些信徒。

　　也不能传播天使的负面消息。

　　而被刘恩德所影响的人，差不多只有吴德胜父女俩吧。至于他的妻子的话，大概率是死亡了，说不定连尸都没人收敛的。

　　……

　　接下来的日子里，这光明系天使也算是初步占领了加利福州的诸多信徒。连那个州议长哈利摩根，也沦为了天使的狗腿子。

　　为什么？

　　因为达尔给予了那个哈利摩根一些修炼的资源啊，对于他们这些天使来说是垃圾的物品，在哈利摩根眼中却是极品。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　他们摩根家族是否获得足够的利益，与他自身获得的利益，那根本就不是同一件事情。反观天使一族，这一次可是收获了无数州的老百姓信徒，也算是最大的赢家了。

　　至于海族倒是被人人喊打，然后呢？人类武者压根就不敢前往深海针对那些海妖，别说武宗了，就算是武圣去了也有可能含恨而归的。

　　海妖皇的数量，可远比人类的武圣数量多。

　　尤其是在海底，那一身本事要打些折扣，反观海妖呢？这本身就是他们的地盘，自然是游刃有余，而且还能够增加战斗力的。

　　整个华国，也就两位武圣，这也算是全世界最为强大的武者国度了。

　　至于其他的国家，那就不提了。

　　一个个都是大人物，都是藏着掖着的杀手锏。

　　至于为山姆国报仇，没有去的。

　　就算是华国被某些人道德绑架，但依旧没有理会。

　　那刀神剑圣，压根就不是所谓的舆论能够操控的。他们首要目标是守护华国，而不是守护所谓的全世界。

　　西方国家都能够与入侵的血族和天使联盟，那就让他们去呗。

　　好良言难劝该死的鬼。

　　……

　　不过这一次，天使一族算是站稳了脚跟，而只要这些信徒能够达到一定的忠诚度。

　　那么便可以传送大量的天使过来武者世界的。

　　甚至包括无限制实力的十翼炽天使。

　　也就是所谓的武圣级别。

　　至于血族的话，也在加大洗脑的力度，同时也增兵卡萨里欧那一处空间裂缝。目前，他们与人类武者属于对峙的阶段。

　　但这种事情，总归不是长久之计的。

　　一旦让他们获得了强大的后援的话，那么便是入侵武者世界的时候了。

　　然而等再过些时日，他们便会发现自己的计划，全都被打乱了。

　　……

　　风谷。

　　杨光因为以灵石诱惑蚁兵蚂多，然后它怂恿自己的朋友来帮杨光操控狂风，领悟风刀意境。

　　最后杨光给予的灵石有点儿越来越多，甚至连一些蚁将级别的暴风蚁也出动了。不仅仅是因为杨光跟它们变得熟悉了，而且也是他给的东西越来越多了。

　　这些玩意儿对于灵气资源日渐稀薄的风谷，对于暴风蚁来说，都是大补之物的。

　　不仅如此，杨光也发现了这些暴风蚁不仅仅喜欢灵石，对手那蕴含着特殊能量的炎晶矿石也是相当喜欢的。

　　至于炎晶矿石的属性，与暴风蚁有点儿不太适合。

　　但能啃食就行啊。

　　为什么在古代有一些人会选择吃观音土，那玩意就是土，跟食物一点儿联系都没有。

　　还不是为了充饥啊。

　　这所谓的炎晶矿石，就像是人类在无比饥饿的时候，所能够吃到的糟糠。能够充饥，搞不好的话会闹肚子。

　　而灵石则是大白米饭，用营养也能够充饥。

　　最终，蚁后也出现了。

　　跟杨光做了一笔交易。

　　她以及诸多的暴风蚁族的蚁将联手，控制狂风让杨光来达到他想要的意境。但必须给予足够分量的灵石和一些丹药矿石之类的。

　　杨光没有迟疑，就答应了下来。

　　而且为了表示自己的诚意，还提前预付了足够多的定金。于是乎，原本就达到了瓶颈期的杨光，不出意料地领悟了风刀意境。

　　这所谓的风刀意境，其实就是操控风。对于自身的速度，也有一定程度的增幅的。

　　不仅如此，杨光在风谷的时候，又触发了一门技能。


第六百一十二章 时光流逝

　　杨光现在拥有的术法技能越来越多，甚至一部分基本上不怎么用了。但这些玩意有的话，总比什么都没有来得好。

　　而现在他所获得的，那就是所谓的召唤术。

　　杨光先是氪金升级为了高级召唤术，其次则是与这些暴风蚁达成了契约关系。以后杨光有需要的话，可以召唤出它们帮自己干架的。

　　毕竟暴风蚁的数量极为庞大的。

　　但是，需要供奉足够多的物品才行，比如说暴风蚁所缺乏的灵石矿产之类的物品。

　　对此，蚁后是没有任何异议的。但她也打算带着风暴里离开此地了，亦或者寻找到足够多的资源才行。

　　离开风谷之后，杨光要前往一些小世界。附属的小世界，金木水火土五行界。

　　那么就是八道刀意意境。

　　剩下的一道，则是雷刀意境。

　　风雷，金木水火土。

　　七情六欲。

　　全部完成后，杨光才能够合成为一道至强意境，从而成就武圣。

　　接下来，杨光也花了不菲的时间，前往五行界。至于去悟出雷刀意境的话，目前有点儿困难，最起码在杨光心目中的难度是最高的。

　　从天刀宗的传承印记中得知，在金界有噬金虫、木界有擎天树、而水界则有吞海鲸、火界喷火兽，以及土界蕴灵蚓。

　　都是帮助杨光获得刀意意境的。

　　但这个过程却比较久了。

　　话语可以一笔带过，但时间则过了很久。

　　就像是华夏文明数千年，只是一笔带过。可里面所蕴含地文化传承和战争以及人类繁衍等等，却是无数的。

　　杨光也在五行界带了四个多月。

　　比想象中的要久，但跟寻常的武宗比起来，那就一点儿也不算久的。

　　……

　　然而杨光在异世界这些过程之中，华国发生了一连串的重大事件。

　　那就是武圣出世。

　　但这是好的信号，也是不好的信号。

　　为什么？

　　因为乱世出英雄，而一般情况下武圣是很难突破的，除非是特定的时间点。

　　可现在呢？

　　似乎这已经在进入武圣时代了，而武圣也不是极度稀缺的强大存在了。

　　这意味着什么？

　　意味着这武者世界似乎正在遭受前所未有的大问题，所以冥冥之中才会让这些强大的武宗，成功突破到武圣境界。

　　这天道在做什么呢？

　　……

　　时间倒流。

　　龙虎山，天师府。

　　这一日，风和日丽。

　　一部分老百姓也开始上山朝拜，毕竟这龙虎山可是道教山，有信徒也自然是正常的情况。不过今日的话，则是跟以往有点儿不同。

　　曾严是龙虎山附近村落的人，他从小就跟爷爷来这龙虎山拜山，每年从不间断吧。小时候的话，可能是为了好玩，人多热闹。

　　但上了学之后，他就跟家里人来这里，祈求一些福佑。

　　比如说成绩考好点儿啊，然后脑子灵活一点儿啊。亦或者经常生病感冒了，也来这龙虎山。

　　为什么？

　　因为这龙虎山是很灵验的，很多小病基本是药到病除。

　　其实知晓的人便清楚，这龙虎山不仅仅只是一个道教名山，甚至很多道士都是博学多才的，一些会医术的道士也算是中医，并不是什么奇怪的事情。

　　那么很多小病痛的话，还真的是轻松解决的。

　　至于想要学习成绩好？那么服用一些开智的中药就行了。

　　如今，他已经成年了，但是还没有找到一份心仪地工作，自然也就前来这里祈福一下，也算是力求安心。

　　当然，他们所能够去的地方，可不多了。

　　有些地方是不允许任何游客前往的。

　　当地政府可是对龙虎山非常关切，一般人也不敢冒犯这龙虎山。

　　可就在此时，他听到了耳旁传来了声音：“哎呀，没想到这龙虎山真大啊，而这些道士真是会享受呀。”

　　顿时就不喜了。

　　谁规定道士就要去深山僻壤的地方苦修吗？而且这龙虎山可是道教名山，数百年前就是这样了。难不成有什么问题吗？

　　作为龙虎山道教的忠实信徒，曾严还是很不高兴的。

　　甚至乎，那个年轻的女子一言不发的中年男子，也有点儿被他所敌视。女孩不懂事，那个中年男子也不可能不懂事吧？这简直就是有辱龙虎山的名声啊。

　　“这位美女，你不懂的话就不要乱说。这龙虎山在古代就是张天师府的福地，也算是苦修之处，怎么到你口中就成了享受的地方呢？”

　　“哦？我还不能说了吗？怎么你是这里的主人啊？”

　　这女子一开口，是有点儿刁蛮任性的。

　　然而下一刻她就没有再理会曾严了，而是盯着天空中飞行的丹顶鹤看着。

　　“哇，那就是仙鹤吗？不知道能不能尝尝？”她说完之后，还有点儿吧唧嘴。而站在她身旁的那个中年男子也有点儿想要找个地方钻进去。

　　不过很快又觉得自己没有必要，也算是习惯了。

　　而她们俩，就是曾经跟杨光有过一面之缘的，隐世家族的人。

　　女子姓云，名叫云柔。

　　如今可是初级武宗的境界。

　　要知道杨光跟她见面的时候，这云柔还是高级武将呢，怎么这才几个月时间就成为了武宗呢？至于另外那一个中年男子，则是云柔的护道者。

　　也是一位武宗境界的强大存在。

　　“柔姑娘，在别人的地盘上，可不要胡言乱语啊，那些并不是仙鹤，只是成了精的小妖罢了。”这中年男子眼力非凡，同时也是知晓一些人情世故的。

　　他一般是不会开口的，可现在不得不提前打一个预防针。

　　自己这位姑娘，可是大嘴巴。

　　不仅仅是她口无遮拦，还有她吃的也比较多的。万一真的引起了她内心的食欲的话，十有八九是要飞上天将那一只成了精的丹顶鹤弄熟了吃掉的。

　　他们远来是客，可如果来搞事的话，那问题就大了。

　　“哎呀，这等美味如果不能吃，那真是太遗憾了。不过这一次天师府为什么请我们来这里呀，难不成有什么好吃的？”

　　这云柔是三句话不离吃的，好像除了吃的之外，就没有什么东西能够让她感兴趣了。


第六百一十三章 华国五圣

　　云柔的那位护道者名叫云征，他听到这里后，就不再多说什么了。

　　自家这位主儿的性格，他也算是见识到了。

　　从隐世家族出来后，就像是脱了缰的野马，撒开欢儿吃。是的，她跟别人沉迷于繁华世界的灯红酒绿不同，而是满华国找好吃的。

　　为了吃的，她可是贱卖了一些丹药之类的东西。

　　就是为了换成大量的现金，然后倒是吃。当然贱卖其实也没什么的，这些玩意对于隐世家族来说也就是小玩意儿。

　　随意买点东西，就可以让她吃很久了，到现在她那一张银行卡里面，还剩下数百万呢。储物袋中还有大量的现金，准备随时买小吃烧烤啥的。

　　荤素不忌，好吃就行。

　　而她就是在这种情况下，成为了初级武宗。

　　这等本事，是云征求而不得的，他都没办法管自己的主儿了。如果云柔非要吃这所谓的“仙鹤”，他甚至都会考虑与天师府商量一下。

　　按照这个吃法，就算是吃成武圣，也不是问题吧？

　　至于曾严，他反而傻眼了。

　　他虽然不是中文系的文科学生，但好歹也是个大学毕业生啊！

　　那两个人的对话每一个字他都听得清楚的，可结合在一起来，为什么却听得糊里糊涂的啊。什么叫成了精的小妖，什么叫天师府请他们来这里的？

　　那天上飞的，不就是日渐稀少的丹顶鹤吗？

　　那玩意在古代也算是仙鹤，可现代人谁不知道，那玩意就是一种珍惜的鸟类啊！

　　这可不是所谓的南极仙翁的坐骑的。

　　什么叫恐怖？

　　在特定的时候，完完全全无视某个人才叫恐怖的。原本曾严一肚子的理论想要跟云家两人说个清楚，辩个明白的。

　　可现在呢？

　　什么情况？

　　没多久后，云家两人就消失在曾严的面前。

　　“我这是被人无视了吗？那两个人真的有点儿怪啊。”曾严摇了摇头，也就懒得去理会了。毕竟人都不见了，他总不可能跟空气作斗争吧？

　　然而接下来的事情更加的奇怪。

　　他上山的时候，发现了不少穿着一些道袍，佩戴者拂尘或者剑器的道长，也大规模的朝着龙虎山而来。

　　他可是清楚，这些道士的穿着，并不是龙虎山的服饰，而是代表其他地方的人。

　　然而他也清楚，很多道教是有门派之分的，自然而然也未必就合得来的，比如说理念不合之类的。

　　如果说道士前来龙虎山还说得过去。

　　但他也看到了不少穿着僧袍，甚至还有穿着袈裟的和尚也来到了龙虎山。西装革履的，也有穿者打扮都像是乞丐一样的老者。

　　久而久之，他也发现了一个共同点，那就是这些人似乎都是朝着天师府禁地的方向而去的。那地方对于很多人来说，就是禁地。

　　就算是龙虎山的人，只要不是核心弟子，也未必有资格前往那个地方。

　　可这些人呢？

　　为什么都能够去？

　　很快，他从别人的口中也得知了一些事情。

　　那就是这些人很有可能都是一些强大的武者的，至于为什么来这里，那就不太清楚了。

　　“那这样的话，是不是之前那两个人，也是所谓的武者，而且还是被龙虎山邀请过来呢？”

　　其实曾严的想法很正常，他压根就不知道，今天就是龙虎山出面，叫了许多在华国武道界有头有脸的大人物前来观礼的。

　　倒不是什么成人礼啥的，这些都不重要的。

　　一般情况下，撑死了也就是某位大人物过大寿。但大寿的话，也不会这么搞事情的。

　　其实这只是武圣洗礼。

　　是龙虎山老天师，也是新晋的武圣的大礼。

　　别说是一些道教人士了，就算是华国武者工会的武宗，也得出面。甚至到时候，还有可能会有武圣出面庆祝的。

　　天师府重点，闲人免进。

　　几乎每一位前来此地的，都得有请柬才行。这所说的量词是“几乎”，也就是说一小部分是不需要请柬的，达到了一定的实力就行了。

　　比如说天下闻名的武宗级，那肯定是不需要的。而不请自来也没有关系。

　　至于闹事？

　　那简直就是笑话的，这可是武圣的典礼，而非武宗的典礼。

　　……

　　如今的天师府，看起来是有一副仙家气派的。

　　尤其是老天师成就了初级武圣，这等同于超凡入圣的大人物了。用非常夸张的一句话来说，这已经是“跳出三界外，不在五行中”的神人了。

　　只要老天师不死，那么他还可以护佑龙虎山天师府百年的。因为武宗的寿元是极为悠长的，更何况还有一些补充寿元的丹药和天地灵物的。

　　甚至乎还有一些能够延年益寿的功法的。

　　不过跟天师府不同的是，还有两位成功突破到了武圣的层次。

　　那就是大相国寺的方丈大师。

　　他倒是没有大张旗鼓的宣传一番，可是绝大部分武者都知道了这一则消息的。

　　至于另外一位的话，那就非常低调了。

　　没有达到武宗级别的，基本上都不知道有这么一号人成为了武圣。

　　那就是昆仑山昆仑派的老掌门。

　　按道理来说，这三位闭关的话，最大的可能性是三位都突破失败，撑死了也就是其中一位侥幸突破的。可没成想，三位高级武宗巅峰的大佬，尽皆成功了。

　　而且这一成功的话，虽然说也是初级武圣的境界。

　　但他们的意境却非常深厚的，战斗力都快要达到了初级武圣的巅峰了。这可不是一般的初级武圣，能够达到的战斗力的。

　　昆仑派的徒子徒孙并不多，也是相当没有存在感的一个宗门。那么老掌门不选择宣告天下，也是可以理解的。

　　至于大相国寺的方丈，也成为了武圣。

　　为何也不这么做呢？

　　那是因为佛门的势力太大了，如果更大的话会让佛门有攻击性，从而引来麻烦的。

　　不争，亦是争。

　　所以新晋的三圣，以及刀神剑圣。

　　他们便是华国五圣了。

　　刀神李流水，剑圣陆青山。

　　而剩下的三圣，也有了属于自己的名号。在以前的基础上，再提升一个档次。


第六百一十四章 回馈大礼

　　天师府。

　　老天师此时正坐在一个小院的石凳上，面前还有一桌圆形的石桌。他的年龄虽然大，可如果仅仅才外表来看，其实也就是一个中年男子罢了。

　　谁能够清楚，他此时的年纪，已经超过了花甲之年呢。

　　不过这一次，他并不是一个人独自在这儿。

　　还有另外的俩位同阶存在。

　　大相国寺的方丈大师，以及昆仑派的老掌门。

　　至于刀神剑圣，他们都有自己的事情要安排的。倒是传过信儿来祝贺了，至于人的话倒是没有离开。

　　为什么？

　　自然是此时的华国，也是在危险之中啊。事情并没有想象的那么简单的。

　　“两位，感谢前来看望一下我这个老道儿的典礼。没办法，人在江湖身不由己啊，有些事情我得权衡许多才能下定决心的。”

　　龙虎山天师府为什么搞大声势？

　　不就是因为天师府的势力太过于庞大了吗？然后不管是徒子徒孙，还是那些信徒们，也需要一个强大的支撑点的。

　　有一位武圣作为支撑点的话，那么对整个天师府的荣誉感和归属感就会上升一个层次的。

　　当然，还有其他的诉求，就不便明说了。

　　只能说，懂得人，都懂的。

　　“呵呵，反正我这个糟老头子，闲着也是闲着，能够与两位交流一番也是极好的。”

　　交流归交流，但肯定是不能走对方的道路的。

　　因为他们的意境之道，是不同的。

　　如果是其他的时候倒是可以交流一下意境的领悟，可他们都是武圣之中的“新手”，自身还在摸索之中呢。

　　“阿弥陀佛。”大相国寺的方丈露出了和善的笑容。

　　……

　　“现在我们武者世界越来越危险了，甚至那所谓的天使族也开始在我们这人类的时间，培养起信徒来了，甚至有一部分山姆国的老百姓，竟然也开始改换门庭，信仰所谓的天使族了。”

　　老天师说到这里的时候，是有点儿难过的。

　　也为山姆国；老百姓短浅的目光，赶到悲哀的。

　　甚至乎，也为那些山姆国武者议会的强大武者，感觉悲哀。

　　如果他们真的想要为了自身好和老百姓好的话，那么在之前的时候，就要毫不犹豫地支援各个地方的海妖入侵的。

　　可是他们因为各方面的力量博弈，权衡利弊之后才姗姗来迟的。最后被所谓的天使一族捡了一个大便宜的。

　　难道他们都忘了，这所谓的天使一族，其实有一个没办法洗白的事情，那就是他们算入侵武者世界的异世界生物吗？

　　怎么披了一张“圣洁光明”的皮囊，就能够成为“人类的守护神”啊？

　　就因为那些人类的原因，导致前不久，可是有两位十翼炽天使降临到了武者世界的。更因为那些人类的支持，这两位十翼炽天使，甚至没有被天道压制实力的。

　　哪怕他们俩只是下等十翼炽天使，可也等同于两位强大的初级武圣啊！

　　至于血族的话，也算是不甘示弱的。

　　目前也有一位不限制实力的血族公爵，成功进入了武者世界的。

　　更重要的是，这位学族公爵还没有所谓的时间限制，是可以很长一段时间内都不用返回西幻世界，也不会被压制实力的。

　　“那也是没有办法的事情啊，就算是我们想要插手，也是非常困难的。”那位自称糟老头子的昆仑派老掌门逍遥道长，脸色也有点儿不好看的。

　　他并不是两耳不闻窗外事的武痴的。

　　因为他很清楚“覆巢之下焉有完卵”这句话的意思的。如果没有华国的话，那么他就是变得更强又有什么意义呢？

　　所以他也是相当关注这世界范围内的环境的。

　　现在这事情本身就是山姆国的事情。

　　他们身为华国武圣，如果管辖这些事情，管那些老百姓信仰问题的话，肯定会被当成是“狗拿耗子多管闲事”的。

　　至于血族那位公爵的话，倒是没有驻守在卡萨里欧附近的岛屿的，而是在西方大本营之中。

　　为什么？

　　因为人类太多了，那不仅仅是他们那些血族的保护伞，也是他们可以发展的信徒。

　　“可如果我们能够将那些入侵武者世界的两大毒瘤的真面目掀开的话，会不会有点儿效果呢？”而如今佛门第一人的方丈永严大师，伸手捋了捋自己的有点灰白的胡须。

　　说着说着，他便叹了一口气。

　　如果事情真的那么简单的话，就好喽。

　　……

　　一瞬间，在场有点儿鸦雀无声的感觉。

　　没多久后，老天师再次开了口：“其实老道儿个人觉得吧，有些事情想来想去都没有多大的意思，要不我们三人前去山姆国一趟如何，将那两位妖言惑众的鸟人弄死？至于那新来的三位，则让他们前去西方国度，找到那位血族公爵，将其击杀应该没问题吧？”

　　如果这么做的话，肯定会造成更大的问题来的。

　　比如说天使族和血族就不会徐徐渐进，而是快速派出大部队前来攻陷武者世界啊！

　　这岂不是他们要背负骂名？成为祸害天下的存在？

　　可如果不这么做，其实只会被那光明天使和血族温水煮青蛙的。

　　一旦让他们彻底获得了无数的信徒的话，说不定就有几十位武圣传送到武者世界来吧？

　　为什么说背锅呢？

　　那是因为很多人有很大的概率，就是在自欺欺人的。

　　总觉得自己友好的话，那些所谓的“光明天使”和温和善良且友爱的“吸血鬼和狼人”是不会对他们这些人类动手的。

　　相反，天使还替他们击退了海妖袭击的。

　　“我觉得可行的，这样也算是我们成就武圣之后，对武者世界的天道意志的回馈吧。至于那蒙蔽天机传送而来的所谓的十翼炽天使，动用他们真正的本事后，就有可能会露馅的。”

　　三打二的话，问题应该不大的。

　　甚至乎永严大师也没有一口回绝。

　　对于人类生存有害的生物，他都喜欢用人道毁灭的。

　　至于老天师口中所谓的“新来的三位”。

　　也是武圣级别的。

　　但并非这方世界天地异变以来，土生土长的武圣。


第六百一十五章 隐世三圣

　　秦岭山脉。

　　太兴山，多道教庙宇。

　　此时有三人正在太兴山峰顶。

　　俯仰着周边的云海，以及茂密的树木。遇到那些比较珍稀的飞禽走兽的话，偶尔也观赏一番。

　　不过这三人的着装打扮有点儿古怪，竟然没有任何一个人是穿着现代装束的，而全都是一些古装。只是他们这些着装的风格，有一点儿不同罢了。

　　有汉服风格的道袍，也有充斥着明代风格的衣裳。不仅如此，其中两个男子还蓄着长发，留着胡须，俨然一副老派人士模样。

　　如果是COSPIAY的话，那还好说。

　　可是他们的年纪都不小了啊，在这个年龄是没有人喜欢玩这个了。

　　那么就意味着他们是真实存在的喜欢这么穿着的。

　　亦或者，习惯？

　　另外，值得一提的是，此地是两男一女。

　　一个是道袍老者，另外一个则是道袍中年，还有一个则是宫装妇人，她表面看起来年纪三四十岁，亦是显得风韵犹存的。

　　可表面只是表面而已，实际如何自己心里很清楚。

　　然而在太兴山附近，则是一位虎妖王的领地。

　　原本是高高在上的他，此时却化为原形伏地，似乎在害怕着什么一般。

　　虎妖王，可是等同于人类武宗的存在，他周围明明都没有其他的生物，为何还要这般呢？这是在忌惮着什么呢？

　　其实已经不言而喻了。

　　那在太兴山峰顶的三位，便是强大的武圣。

　　但他们并非在天地异变之后，土生土长被天地所钟爱的武圣，而是隐世家族的武圣存在。

　　这便是泱泱大国的底蕴所在。

　　因为国家存在的时间太长，传承自然也多。尤其是在唐宋年代，那个时候的武道界更加的强大。像是山姆国的话，建国也就两三百年，哪儿有什么底蕴啊？

　　在几百年前，还是一些不开化的土著占领着现在的地盘呢。

　　原本有四大文明古国，可现在剩下的国家之中，也就华国的传承最为完整了。天竺国的话，在之前可是被奴役了数十年，成为了真正的殖民地了。

　　那么这些年中，很多珍贵的传承或者字画之类的，全都被一些西方列强抢夺走了，尤其是曾经殖民天竺国的大不列颠。

　　天竺国是否有隐世家族？

　　这个可能性很小的，因为他们的争斗，远没有华国这么激烈的。同时他们的那些强大的家族基本上是源远流长的，很少会选择避世。

　　更不懂华国谚语“留得青山在不愁没柴烧”这句话的精髓的。

　　但就算是有传承又如何？就算是有隐世家族又如何？

　　反正都没有华国多的。

　　原本华国就刀神剑圣两位武圣，而现在除掉三位隐世家族的武圣，依旧还有五位。更重要的是，这三位隐世家族的武圣，并非全部的。

　　还有一些隐世宗门的武圣，还没有出世呢。

　　但目前的情况来看，只要那些人还有一点儿血气，不至于被时光腐蚀干净喽，就会选择出世来寻找新的机缘的。

　　也就是新的武道纪元。

　　一旦错过的话，那么对于他们来说，肯定是非常严重的损失的。

　　……

　　在老天师张旭明念叨他们的时候，这三位武圣的其中一位也笑道：“呵呵，看来是有道友在念叨我等这些老骨头啊。”

　　达到了武圣这个层次，已经不能够用凡俗的手段来定义他们了。

　　很多传说中的本领，也能够使用一番。

　　更重要的是他们的存在，可是获得了天地的钟爱的。

　　窥伺一番浅薄的天机，还是没啥问题的。

　　“这是必然的，吾等存在，对于那些人来说也算是极大的威胁，甚至他们也不知晓我们是敌是友。”

　　这开口的是一位中年男子，穿着一件灰色的道袍，显得很是简朴。但如果认识他的人就会知晓，这位道袍中年，便是云家家族的老祖，也是道教中人。

　　或者说，那些隐世家族，基本上都是修道的。

　　毕竟佛修，怎么可能成为隐世家族呢？

　　怎么能算是一个隐世宗门呢？这不扯淡吗？

　　所以那些佛门强者，有可能随着天地灵气的消失，然后逐渐与时间共葬了。

　　“如果我等想要在这里站住脚跟，甚至乎获得天地的认可，那么就必须要跟那些人类武圣联手一番的，最起码不能够被他们拖后腿啊。”

　　如今的世界，可是星辰渐动，天机复苏的。他们便是要在这个大争之世中获得自己的机缘。

　　他们看起来很年轻，其实已经很老了，就算是那个看起来不过四十岁，还风韵犹存的宫装妇人，其实已经过了百岁了。

　　她能够维持现在的容颜，自然是她强大的实力所导致的。

　　但更多的是，他们所在的世界没有纷争，自然有更多的能量给自己的身体机能维护下去，不至于衰老。

　　除非自身不愿意控制容颜变化。

　　年纪大，不代表本事就一定强大。

　　能够在这个时代，在这灵气依旧颇为稀薄的世界中，成为了武圣级别的存在。换做是古代的话，定然是惊才艳艳地绝世天才的。

　　更可怕的是，他们还几乎是以二三十岁的年纪，才开始修行的。

　　当然也不能这么说。

　　因为当初那些人，也是获得了天地的馈赠，外加自身的天赋和领悟力极为强大，才能够成就武圣的。

　　这便是时势造英雄，时也运也。

　　……

　　“走吧，咱们也去凑一凑热闹。毕竟等那些人出来后，咱们的重要性未必就有这么大了。”

　　开口的便是莫家老祖，也就是那个莫争的祖父莫天奇。

　　也可以称之为“拳圣”。

　　以拳入圣的。

　　他们口中的那些人，便是隐世宗门的武圣，至于是否存在？那是肯定的，只是不太清楚还剩下多少同道中人啊！

　　更重要的是，他们现在也算是猛龙过江。然而老天师他们可不仅仅是地头蛇，而应该称之为“地头龙”。

　　“走吧，或许那三位道友，可能等急了。”

　　至于另外一个宫装妇人，她也没有任何不同意见。

　　随后，三道强大的身影便消失在天际。


第六百一十六章 联袂而来

　　等隐世三圣他们一走后，原本秦岭中的那位虎妖王，感觉身上那无形的压制已经消失了。

　　毕竟那三位很明显只针对一下这位虎妖王啊。

　　万一哪位还有点儿雅兴，非要整一个虎鞭来补一下身体呢？幸好那两位男性武圣的年纪非常大了，对于男女之事早已经看穿了。

　　而虎妖王他也瘫在了地面之上，喘着粗气。

　　太累了呀。

　　以前还是一只小老虎的时候，就想要生存下去。然后天地异变他成为了强大的妖兽，如今更成就了妖王。

　　按道理来说，他应该猛虎出山，干一番大事也的。

　　可现在再想想，还是算了吧。

　　有点儿类似于《出师表》中的那一句：“先帝创业未半而中道崩殂”的感觉。只不过他还没有死，但直接不去外面的世界闯荡，不去创业了。

　　“秀儿爱妃，快快出来。”等身上的枷锁一去之后，这虎妖王也算是重振虎威了。没多久后，一位化形的母虎妖，便扭着身形朝着虎妖王这里而来。

　　“大王，你唤臣妾来有何事呀？”

　　“本王要与秀儿爱妃共赴巫山。”虎妖王可没有跟人类一样扭扭捏捏的。

　　爱就是爱。

　　但他在太兴山诸多道观庙宇文化的熏陶下，也算是一位有文化的虎妖王。

　　咬文嚼字还是会点儿的。

　　如果他所说非要点明白的话，那就是在这秀儿虎妖的身上，发泄一番怒火，一泄心头之恨。

　　毕竟他可是没有本事去找那三圣的麻烦的。

　　“大王请怜惜臣妾。”虎妖秀儿明明是个母老虎，非要装作是娇弱的羞花。

　　……

　　莫天奇三位武圣携带着煌煌天威，联袂而来，出现在龙虎山天师府的上空。

　　这自然引起了老天师三人的注意。

　　可是他们三个人对此事都没有任何意外，似乎就等着“贵客登门”似得。其实还真是这样的，只要莫天奇三位武圣不傻，就应该知晓怎么做的。

　　尤其是在这个关键时候。

　　按照正常的情况，他们不应该提前出世的。

　　而是让那些小辈出来。

　　比如说莫争，比如说那个云柔。

　　他们不仅仅是排头兵，其实也算是探路的。可现在时机已经不能够允许他们再隐忍下去了，天地有可能再次异变。

　　一旦错过的那，那问题就更大了。

　　随后老天师三位武圣，也直上青天。

　　脚踩白云，立于虚空之中。

　　俨然一副仙家做派。

　　“三位道友，有失远迎，还望恕罪啊！”老天师算是东道主，自然以他为主，对着莫天奇三人拱手说道。

　　另外，这三位武圣来这里可不是为了搞一个下马威的，甚至他们的存在，都没有被那些武宗和武将们知晓。

　　亦或者他们压根就不可能知道，此时此刻的天师府重地，在老天师的地盘上，竟然出现了六位武圣。换做是其他的国家，哪怕是一位也是值得举国欢庆的。

　　可现在呢？

　　华国一次性出现了六位武圣，而且这还不是全部。

　　不仅如此，这些人虽然跟现代社会才现在的武圣未必是一路人。但目前的情况来看，他们肯定不会做一些恶心人的事情的。

　　必须得联手，先度过这一次的危机再说。

　　为什么？

　　因为抵御天地危机，才能够获得天地更多的馈赠啊！

　　难不成还想要捡便宜，出工不出力，还想要占大便宜？这世界上，还真没有多少这种不劳而获的事情的。

　　假如说莫天奇他们出现在这个世界中，也算是出世了。但如果面对天地危机却不动手，撑死了算是出勤，却没有任何功劳的。

　　更重要的是，达到了他们这种武圣的存在，可不是为了一点点灵气，而是为了更深层次的天地馈赠的。那种馈赠，有可能关系自身的进阶问题的。

　　武圣只是入圣的第一步，但并非最后一步。

　　达到了武圣的存在，就算是进一步窥伺长生大道，谁不想更强大啊？

　　谁不想长生啊？

　　就算是不想长生，那境界的增长，也是极为有吸引力的。

　　当然，不想长生的修道者，不是好修道者的。

　　“呵呵，吾等不告而来，没有叨扰到几位道友吧？”莫天奇他在这三位隐世家族的武圣中年纪最大，实力也是最强的。

　　自然而然，以他为首。

　　他可是中级武圣的，而其他两人都是初级武圣。

　　亦或者说，在场的就他一个中级武圣。

　　可是并不敢放肆。

　　因为他一出世后，就被华国两位中级武圣盯上了。是的，刀神在前不久也成功达到了中级武圣的境界。至于他怎么突破的，没有人知晓。

　　莫天奇是拳圣，实力强大没错。

　　但他的年岁渐长，而且还是以拳入圣的。

　　可那两位呢？

　　一个刀神，一个剑圣。

　　都他娘是以攻击力强大见长的。

　　别说他一打二了，就算是一打一，他也未必有把握的。哪怕他们不能做朋友，但肯定不能做敌人的。尤其是这个时候，最好是要联手，才不至于身死道消的。

　　这方天地，没有人会觉得自身没有危险的。

　　“三位道友前来，令寒舍蓬荜生辉啊。不过此地可不是交流之地，何不如下去一叙，喝杯茶水如何？”在场也就老天师这位东道主有这个资格的。

　　毕竟龙虎山范围内，都是他势力范围的。

　　在天地异变之前，龙虎山说话也算是好使的。可现在这个情况，别说是龙虎山了，就算是全华国都好使的。

　　“那叨扰了。”

　　六位武圣，便从虚空之中而下，朝着老天师所在的内院而去。

　　……

　　随后，六位武圣大佬也需要互相认识了一下。毕竟这也算是他们第一次见面，更重要的是几位巨头第一次会面的。

　　知晓对方的存在是一回事，第一次见又是一回事的。

　　“在下作为东道主，那么就由我起个头吧。”老天师开了口。

　　其他人并没有意见。

　　随后他把自己的姓名稍稍报了出来，至于实力的话？以境界来说就行了，战斗力这件事情，大家也没有办法好界定的。

　　“我是天师府的63代传人张旭明。”


第六百一十七章 祭天

　　现在龙虎山天师府，已经传到了66代了，可那个跟张旭明的关系不大了。现在的天师都是他徒子徒孙辈罢了，反正老天师张旭明的辈分极大便是了。

　　而那个大相国寺的方丈永严大师也是单手合十：“阿弥陀佛，老衲法号永严，现任大相国寺的主持方丈。”

　　他成就了武圣，以后的话，一些佛门中的事情他便要卸下担子的。可到如今他还没有物色好合适管理佛门之人。更重要的是，除了他之外，没有能够服众的佛门武宗。

　　至于那个老者，便是昆仑派的老掌门。

　　“老朽道号逍遥，称呼为逍遥子便是了。”一般人称他为逍遥道人，亦或者逍遥圣人。

　　但同辈的话称之为“逍遥子”也没有什么问题的。

　　无非就是一个称号的。

　　而那个莫天奇也自曝了身份。

　　隐世家族莫家的老祖，莫天奇。

　　而剩下的那个道袍中年，则是云家的老祖云华，也就是一位初级武圣。如果说有人认识了云柔的话，可能会觉得她有老祖的基因。

　　相貌的话，是有点儿类似于这个云华的。

　　只是他看起来并不是很喜欢吃啊？

　　难不成成为了武圣之后，还可以忌口吗？

　　其实成为了武圣之后便可以餐风饮露，沟通天地恢复真元的。但是能够这么做，不代表就愿意这么做。剩下一个则是那个宫装妇人，但其实她的年纪，却比那个逍遥道人还要大上许多。

　　“老妇人甄寻，算是隐世家族甄家的管事人。”

　　……

　　彼此认识了一下之后，也稍稍聊了一些事情。

　　随后，才说道了一些比较关键的问题。

　　“吾等初入武圣之阶，也想要试试自己的实力如何。如今那入侵的光明天使和血族，也已经有堪比武圣层次的存在了。”

　　老天师解释了一下。

　　因为他并不清楚这三位隐世三圣，是否清楚武者世界所面临的问题。所以要给他们说明一下什么是血族，什么是光明系天使。

　　不过莫天奇他们还真不知道，就算是有自己的后裔子嗣提前来到了武者世界作为探点，但并没有回信到隐世家族里面啊。

　　没成想还没有等到那些兔崽子们回来，他们倒是提前出世了。

　　……

　　其实这原本的十翼炽天使和血族公爵，想要来到武者世界的话，那肯定是要被天道压制实力的。可现在因为某些人类的原因，他们的实力并没有任何限制。

　　那就是人类是光明系天使和血族的信徒。尤其是前者，这短短时间内可是汲取了大量的信徒。

　　毕竟在山姆国海妖祸乱人类城市的事情上，人类的武者让那些老百姓伤了心，可光明系天使却成为了老百姓的守护神。

　　人类有时候很愚昧，分不清好与坏。

　　但他们有时候也很明白，谁是好谁是坏。

　　不论光明系天使对人类的威胁，而是只论加利福州所做的那些事情。这些天使，真不愧为光明天使，也是人类守护神的。

　　可怎样都没有办法洗白他们是入侵武者世界的入侵者。

　　那位逍遥子也是颔首点头：“是以我等决定杀两位十炽天使来祭天，也算是我们成就武圣之后，对天道的回报。”

　　这一开口就是杀武圣级别的炽天使，但从逍遥子的口中所说出来的，杀炽天使就好像杀一只鸡鸭牲畜那么简单啊？

　　天使在某些人眼中是鸟人没错，可他们并不是真的鸟人啊！

　　而是强大无比的武者。

　　“哦，有没有什么，我们三人能够代劳的？”莫天奇这句话，其实只是顺应着老天师他们的话语罢了。

　　在场的武圣都不是傻子，没必要兜圈子的。

　　更何况他们来到了此地，其实就是在展示自己的诚意的。

　　为什么他们不去其他的国家，肯定能够称霸的。这肯定不是因为他们的老巢在华国，而是因为华国的实力越强大的话，那么一旦获得天地功劳就会更大。

　　就像是一块饼，他们是想要选择百分之九十中的其中一份呢，还是选择百分之一甚至更少的全部呢？

　　傻子都知道该怎么选的，除非他们没得选。

　　“还真有事情需要三位道友帮忙。”老天师也开了口。

　　他也说明了问题。

　　那就是他们三位初级武圣对付两位十翼炽天使的话，赢面还是非常大的。可如果分出去一位武圣却针对那个西方国家老巢的血族公爵的话，那就力有不逮了。

　　“这样吧，你们三位去对付那下等血族公爵，应该没问题吧？”

　　老天师说这句话的时候，还环视了一下莫天奇三人。

　　可是莫天奇听到后，却毫不犹豫地摇了摇头：“不用这么多人的，我乃是中级拳圣，让云华道友和我一起去便可。至于甄寻道友的话，就随你们一起去吧，那样赢面会更大。”

　　他说这句话的时候，才有一种武圣不容置疑的强大。

　　这一种霸气，在之前是没有任何展示的。

　　他作为一个中级武圣，如果还能够在区区一位下等公爵面前翻船的话，那还不如回到自己的老巢，等死算了。

　　至于为什么叫云华一起？

　　那是他怕有什么意外，恰好被那位血族公爵逃遁了。

　　但可能性不会很大的。

　　“我没意见。”云华摊了摊手，表示自己毫无问题。

　　反正他去哪儿都行的，就算是让他一个人去与血族公爵对战，他也不怕。就算是不敌，但想要留下他的性命，那种可能性几乎为零的。

　　而宫装妇人甄寻，更是没有问题的。

　　“老妇人打打下手还是没问题的，还仰仗诸位多多照顾一二。”她并没有任何被人小瞧了的意思。

　　达到了武圣的存在，很多事情都不能以片面的境界来看到了。

　　哪怕她自知实力是不如莫天奇，但未必没有一战之力的，现在比拼的是对意境的领悟力。

　　施展的越好，那么发挥出来的攻击力，也就越大。

　　“既然如此，那我等现在就出发吧。”老天师一锤定音。

　　其他人本身就答应了下来，那肯定是没有任何问题的。谁如果在这个时候还整幺蛾子的话，那就是天字第一号傻子了。


第六百一十八章 时机

　　这就定好了。

　　老天师张旭明三人，以及外加隐世家族甄家老祖甄寻前往山姆国，也就是如今十翼炽天使所在的地方，斩妖除魔卫道。

　　而以莫天奇为首的中级拳圣，带着隐世家族云家老祖云华前往西方国家，也就是其中之一的德柏国。寻找那位隐藏在城堡之中的血族公爵。

　　然后杀之！

　　但如今可是老天师的武圣大典啊，他如果现在离开的话，肯定会让某些人失望吧？

　　但其实也不用太过于在意。

　　失望又如何？毕竟武圣早已经有自我处置任何问题的权力了。

　　就算是武宗，一样如此。

　　更何况老天师张旭明已经安置了好了一道分身，这可是道家的独门秘技。当然这分身只有武宗的实力，但可以散发出武圣的强大气息的。

　　这已经不仅仅只是精神力层次的压制了，而是更上一层楼的神识。

　　神识威压。

　　而且高级武宗才能够灵活运用精神力来击杀某些存在，可是武圣呢？那便是用神识来充当他的势力触角的。

　　……

　　于是乎，在很多前来龙虎山天师府大典的人，并没有意识到他们想要拜见的武圣大人和几位同伴，已经化为数道流光朝着天际而去。

　　而剩下两道流光，也朝着另外一个方向飞遁而去。

　　比所谓的武宗飞遁的速度，要快速许多倍。

　　而且还游刃有余，完全不需要担心体内的真元消失的问题。

　　然而事情总是有点儿变化的。

　　在天师府中，一位年轻的女子正在掂量着一只时令水果，可是突然她第一次无心这些好吃的东西，放下了手中的玩意儿。

　　而是抬着头望着天空的方向。

　　“征叔，为什么我感觉到了老祖宗的气息了呢？”

　　她这句话，有点儿像是在呢喃自语。可是她身旁那位云征是强大的武宗啊，只要不是云柔在心底所说的话，肯定也是能够听到的。

　　然而他也朝着天际望去的时候，除了一望无际的蓝天白云和飞鸟之类的，哪儿有老祖宗的气息啊？

　　“柔姑娘，你可能是想老祖宗了吧，他似乎并没有出世的意思啊。”

　　这云征并不知道，他们的老祖宗已经出世了。

　　就像是莫争也不知道，他的祖父莫天奇也出世了一样。

　　云柔挠了挠头，有点儿尴尬地说道：“啊？是吗？难道是我感觉错了吗，可是那就是老祖宗呀。”不过下一刻，云柔又拿起了另外一个水果，放在了自己的嘴边咬了一口。

　　而被自己的后辈念叨着的云华，正跟在莫天奇的身后，朝着欧洲德柏国的方向而去。

　　……

　　山姆国。

　　加利福州。

　　此时此刻也是百废待兴。

　　毕竟山姆国不仅仅只是加利福州受了灾，还有其他的地方受损也颇为严重的。更何况那白宫主人目前沉迷于推特治国，很多事情都不带搭理的。

　　所以这种情况的发生，最终只能苦了那些老百姓。

　　一部分有点儿身家还幸存下来的人，在得到新生的那一刻，便什么也不管了。

　　直接离开了加利福州，前往山姆国内陆的州府生活定居下来。这一次遇到了海妖入侵的事情，经历过一次便好了。

　　这一次走运，那下一次未必还能够活下来的。

　　原本数百上千万常住居民的加利福州，变成了人口凋零的加利福州，有点儿趋向于鬼城的存在发展。要不是那些光明系天使净化了无数的冤魂的话，那肯定会发生诡异的变化的。

　　死去的人类太多了，还有一些海妖的怨气。

　　这种地方，对于光明系天使来说，算是一个极好的地方。幸存下来的人类，基本上都是光明系天使的信徒了。

　　但很多人并不知道，有两位光明系天使族强大的十翼炽天使，便出现在此地。

　　别说是在加利福州了，就算是在天使族里面，能够达到十翼炽天使层次的，都是极为恐怖的。

　　地位也很高。

　　而他们为什么会出现在此地？

　　因为这个地方对于他们来说，是相对最好的地方。如果是靠近山姆国首都那个方向的话，很有可能会被那位山姆国武圣所忌惮的。

　　当然，那位日渐腐朽的老武圣，绝不是是两位如日中天的十翼炽天使的对手的。他们的寿元悠长不说，而且还是拥有强大的天赋能力的。

　　为何还要选择加利福州呢？

　　就是担心那位老武圣使绊子，做一下恶心的事情，比如说宣传天使一族的负面。

　　然而光明系天使他们，目前需要做的事情是扩大信徒的范围，而不是来争霸天下的。只要前期的工作做好了，那么以后就会有光明系天使的大部队前来的。

　　那个时候，才是他们争霸天下的开始。

　　也是一个结束。

　　光明系大军一到，谁能够抵挡？

　　……

　　在加利福州，光明系天使北美大本营。至于在西方国家的那个分基地，目前有一位上等主天使在掌控着局面的。

　　倒是不用担心什么。

　　此时此刻，两位从光明界传送过来的光明系炽天使，正在聊着天。对了，光明界其实跟西幻世界并不是同一个世界，而可以看成是平行世界。

　　类似于西幻世界链接着的五行界，还有诸多小世界之类的。

　　“希尔炽天使，这一次可要好好的奖励那位达尔主天使啊，这一次他在这方世界干的事情那是相当的不错的。”

　　开口的是也是一位炽天使，只有他才能够这般平等对话。当然他也很清楚，那位达尔主天使，也就是堪比武宗级的存在，就是那位希尔的后裔。

　　更重要的是，当初前往深海，与深海妖皇谈判的，便是这位十翼炽天使希尔了。

　　但之前他没有办法在武者世界久待，被这方世界压制实力。

　　“这是应当的，只是该怎么奖励呢？”希尔说是这么说，但他便好像是为了避嫌一样，没有继续说下去。

　　很快，那位名为希撒的炽天使接腔道：“我们天使一族，也需要更多的新鲜血液了，需要增加一批强大的十翼炽天使了。”

　　他这句话，其实便是希尔的想法。


第六百一十九章 私心

　　光明系天使一族，寿元悠长，起步高。

　　绝大部分天使一出生便能够达到了武徒级别。

　　这是属于那些血脉比较稀薄的。

　　而一部分天使则能够一出生就达到大天使，甚至权天使的级别。大天使等同于人类的武战，而权天使则是武将层次。

　　这种层次的光明天使，就有点儿恐怖了。

　　然而这并不是终点的。

　　一些血脉强大的光明神圣天使的后裔，甚至一出生就能够达到主天使的级别。差不多一出生就达到了其他天使一辈子都不一定达到的终点。

　　而且这种血脉天使的起点高，未来的成就也很高。想要突破自身极限层次的话，那相当简单的。

　　可是，那种存在太过于稀少了。

　　甚至每一位拥有神圣血脉的光明系天使出生，都是值得举族庆祝的事情的。

　　……

　　可血脉相当一般的光明系天使呢？

　　想要达到主天使级别，天赋强大一点还行，基本上没什么问题。可每一位主天使想要进阶到炽天使，都是非常困难的。

　　而在光明系天使一族中，有一种强大的物品可以让一位主天使有极大的可能性突破到炽天使之境。

　　名额是有限的，数量也是有限的。

　　差不多五十年才有一次机会。

　　五十年很长，但对于光明系天使一族悠长的生命来说，并不是很长的。

　　可是如果错过这一次的机会，还得在等五十年，那就更长了。

　　更可怕的是，万一下一个五十年也没有机会轮到呢？毕竟上百年的时间，对于天使一族来说，也是比较年老的存在了。

　　而那种能让主天使突破自身瓶颈的圣物，只会给有功之臣，亦或者光明系天使中的天才。其余的人，只能依靠自身的运气和机缘。

　　不依靠外物成功进阶到十翼炽天使最好，如果达不到的话也没有多大的问题，毕竟八翼主天使也是极为重要的存在了。

　　但谁会甘心平凡啊？

　　武圣对于人类武者来说，就是入圣。

　　而对于光明系天使来说，区别也是非常巨大的。

　　但希尔很清楚，八翼主天使不依靠外物，不依靠天使族那种圣物想要进阶到十翼炽天使的可能性，几乎为零的。

　　他自身便是依靠圣物才突破到十翼炽天使的，那是因为他的先祖给他获取的一个机会。就是在某些大事情的时候，安排出去获得足够多的功劳。

　　就像是希尔安排达尔来到武者世界，甚至还让他参与海族入侵人类城市的事情。

　　以此来获得信徒。

　　这种事情，换其他的主天使也能够做的。

　　但为什么就他一位是高级主天使，其他两位则是中级主天使？

　　甚至还有一位主天使很巴结达尔呢？不就是因为达尔有一个好祖宗吗？

　　……

　　只要是有智慧的生物，没有完完全全的，大公无私的存在的。就算是那些冷血无情的血族，一样也有亲疏之别的。

　　绝情绝性的存在，终究还是在极少数，甚至是异类。

　　那么十翼炽天使希尔，为自己的后辈谋取好处，自然也算是正常的操作的。可是没多久后，他们突然察觉到了几股强大的气息，正朝着他们这个方向而来。

　　“怎么回事，那些？”达尔是十翼炽天使。

　　为什么天使在某些时候被称之为鸟人呢？

　　那是因为他们有翅膀，更重要的是身体其他的部位跟人类相差无几的。

　　所以他拥有绝美的面容，是一个帅气无比的炽天使。或者说，天使一族中，就没有丑陋的存在。他微微蹙了蹙眉，内心之中有一股相当不安的感觉。

　　“难不成那些人类想要对我们下手？呵呵！”另外一位十翼炽天使名为希撒，他可是很清楚那些人类的自私的。

　　甚至他们的实力，绝大部分都是一些初级武圣。

　　就算是不敌又如何？

　　他们想要逃走，还不容易吗？

　　可是等到了那四道流光出现在加利福州的上空的时候，他们便明白了。这些人类是来势汹汹的，就是特意来针对他们的。

　　一般情况下，他们最好的办法是以这些人类作为要挟，然后来让那些人类武圣投鼠忌器。

　　可是他们很明白，这些人类不仅仅是他们的信徒，也不可能被那些人类的武圣所在意的。

　　压根就不是同一种存在。

　　一个是白种人，一个是黄种人。

　　更重要的是，那四道强大的存在压根就不像是会在意这些普通人类的。

　　其实也真是如此。

　　老天师张旭明他们虽然是武圣，但首先是华国的武圣，其次才是人类的武圣。

　　他们可能会在意那些华国人的性命，但山姆国的话？

　　只能听天由命了。

　　为了灭杀大毒瘤，那么这些普通人类的牺牲，也是正常的吧？

　　再说了，这加利福也算是十室九空了。

　　人口稀薄。

　　“诸位道友，你们注意那两位光明天使的动向，千万不要让他们遁逃了。”老天师张旭明对着其他三位武圣开口说道。

　　“放心吧张道友，小老儿定然不会让此事前功尽弃的。”逍遥子开了腔。

　　至于大相国寺的主持方丈，永严大师也是含笑单手合十，唤了一声“阿弥陀佛”来表达自己的态度。

　　而那个甄家老祖的话，那自然也没有任何问题。不过他们都想要看看，这个老天师倒是在准备什么手段。

　　似乎对那两位十翼炽天使有大用的啊！

　　……

　　半年前。

　　天刀宗空间。

　　龙虎山小天师张宗可是天师府的嫡系子弟，也是天才。

　　他在天刀宗主殿前的大型初级幻阵时，可是破了阵法的。连那些武将都没有办法奈何的阵法，他还能够破阵。

　　阵法本身就很难了，而他武道实力也不弱。这只能说明他天才，同时也说明天师府的底蕴太强大了。

　　他都会破阵，自然也了解阵法的。

　　而老天师呢？他在天地异变之前，就是博学多才的典范。而天地异变后，他便厚积薄发，成为了高高在上的武者。

　　一路向前，成为了强大的武宗。

　　如今又因为天道有变，趁机成就了武圣的境界。而他所掌握的阵法本领，并不亚于杨光的。

　　这是真才实学的。

　　而不是所谓的拥有BUG的天才。


第六百二十章 大新闻

　　张天师所布置的这些阵法，肯定没办法长时间困住两位十翼炽天使的。

　　但困住一时就行了啊！

　　杀阵的话，对手阵法师的要求太高，对于一些布阵的材料也太高。那所谓的杀阵，未必对堪比武圣的十翼炽天使有效果的。

　　还不如强大的困阵。

　　于是乎，他站在了半空之中开始多次虚空移动，在众人看不懂的情况下布置阵法。而察觉到了危险的两位炽天使，也想要遁逃的，但却被人类的三位武圣赶了回去。

　　只能眼睁睁看着对方肆意妄为。

　　更重要的是，他们也没有认为自己倒了必须遁逃的地步。

　　一刻钟不到。

　　老天师张旭明停了下来，而他一停下之后，便在某个地方指了一下，手中的一道强大的能量便朝着那个方向而去。

　　顿时间，阵法启动。

　　困阵成！

　　而且也在第一瞬间，锁定了两位十翼炽天使的行踪。

　　在这阵法之中，无所遁形的。

　　至于其他的主天使权天使之流的，那都不算什么。

　　“这是什么情况？为什么我有一种被上帝窥伺的感觉？”希尔的内心极为不安了。

　　他之前没有遁逃，那是因为察觉到了危险，可并没有放在心上。甚至他还想要看看这些人类武圣的本事。而现在呢？这种危机越来越浓郁了。

　　天空能量的波动，那些普通人是不知道的。

　　可是达到了武将层次的生物，不管是人类还是光明系天使，都是察觉到了。

　　尤其是那些天使似乎内心极为压抑。

　　好像是特地来针对他们似得。

　　甚至乎，被天使信徒所蒙蔽的天道，都好像要复苏一样，像是要重新压制那两位十翼炽天使的实力。

　　“诸位，可敢与之一战否？”老天师布置完这个阵法之后，内心还是有点儿欣喜的。

　　自傲谈不上，这点儿本事，对古武者来说，也就是雕虫小技罢了。但在现代的话，那这种本事便是阵法宗师啊！

　　别说那些不知晓阵法的存在，就像是知晓了，也会一头雾水的。

　　达到了他们所能认知的范围。

　　“那自然要战，如果能够杀两头鸟人祭天的话，说不定天地又会馈赠我等大机缘的。”逍遥子道号逍遥，但他这个人也是比较逍遥的。

　　他名声不显，不代表他的实力不行。

　　同时他也是那种颇为嫉恶如仇的存在。

　　前提是被他发现了。

　　……

　　四位强大的武圣，便再也没有隐藏自己气息的意思了。而那两位十翼炽天使也明白，自己没有任何避战的可能性了。

　　不过在这个时候发生了一件他们并不知道，亦或者就算是知晓了也不在意的事情。

　　那就是山姆国CBS电视台的一名记者，在采访时事新闻。

　　为什么？

　　因为据说这里可是天使族的大本营的，那么他们想要调查这里的老百姓的情况，肯定会有很多人愿意观看的。

　　他们这个电视台，主要就是播报新闻和娱乐为主的。

　　在采访中得知，很多加利福州的老百姓对山姆国很失望，重建加利福的事情，到目前为止还是遥遥无期。

　　有点儿不作为。

　　更重要的是，他们曾经信奉的守护神，也就是加利福州州议会的武者，绝大部分都是离开了加利福，压根就没有管他们这些老百姓的死活的。

　　绝大部分都是控诉那些不作为的官员和武者，然后又逮着山姆国白宫现任一顿喷。

　　死的人太多了，多到每一个幸存的人都失去了亲人和朋友。死去的亲朋好友，在此时的加利福州，依旧是市民一件难以承受的事情。

　　但在采访中，也出现了一件事情。

　　那就是他们每当说起天使的时候，脸上都是带着笑容的，是那种崇拜和敬仰的那种笑容。

　　“我们加利福州，就是因为那些武者的不作为，让我们去死。要不是那些守护神天使的出现，我们可能都会死的。”

　　“……”

　　“是天使让我们恢复了伤痛，没有沉浸于亲人的丧生之中。让我们获得了新生，给予了我们内心极大的安慰。”

　　那些天使可是拥有治愈的本领的，很多受伤的人类被光明系天使的群治愈魔法稍稍照耀一番，基本上就能够完好无损的。

　　如果是重伤的呢？

　　那么不说立马恢复伤势，但止血是肯定的，而且伤口也会愈合的。

　　比所谓的活死人肉白骨的神医，作用是更加大的。

　　这就是天使的迷惑性，绝大部分人类都不会认为他们是入侵者，而是觉得他们真是来拯救世界的天使。

　　是让他们脱离苦海的存在。

　　这玩意很容易洗脑老百姓的，天使降临啊，挥洒被加持的雨露啊。

　　这就像是一种令人着迷上瘾的毒药。

　　“你们不觉得那些天使是坏人吗？我可是听说他们乃是入侵人类世界家园的入侵者，是坏人的……”这个记者这么说的时候，于是乎就被一些天使的忠实信徒殴打了，甚至乎还有人要掏枪来惩罚他们的。

　　后来这记者和摄影师，只能屁滚尿流的离开。

　　寻找新的采访者。

　　而他们也遇到了“丧子之痛”的刘恩德。

　　是的，刘恩德夫妻俩他们在这一次的灾祸之中，失去了自己的儿子。

　　是在大灾祸过后，回到了自己的海边别墅里面，发现了被淹死的两岁的儿子。

　　至于保姆？

　　音讯全无，但有更大的可能性是死亡了。因为死的人太多了，不死人才算是奇迹。能够活下来的人，都算是奇迹的。

　　这一次，他只是出来购买一些医药品回去的。

　　妻子还在家等着他呢。

　　“请问一下，你是山姆国人吗？还是说来此地游玩的亚洲人？”这个CBS电视台的记者有点儿业余。但他就是因为业余，才想要来加利福州整一个大新闻啊。

　　这样他的酬劳和资历便会上去的。

　　搏命来拼个好前程啊！

　　那些功成名就的大记者，谁不知道加利福州算是目前最危险的州府之一啊。

　　鬼才愿意来呢。

　　而刘恩德见到这位愿意采访的CBS电视台记者，原本有一肚子憋在心里的话，终于找到了一个倾诉者。

　　他要控诉山姆国的不作为！


第六百二十一章 无力的控诉

　　“我是几个月前移民到山姆国的人，听说这里是世界上最安全的国家才来的，但在我此时看来，这句话就是狗屁。”

　　刘恩德失去自己的儿子后，倒是从悲痛中缓了过来。

　　可是他妻子安盈，却每天都会做噩梦的，整宿睡不着觉。时时会听到她在午夜痛哭，说他们的儿子回来了，责怪父母不带走他。

　　每一次，都很容易想起被淹死时无力挣扎的儿子。

　　后来他们的那一栋海边别墅他们没要了，换了一个地方，避免触景生情。

　　至于卖？

　　没有人买的。

　　现在加利福州有大把的遗弃的豪宅，只要稍稍修理一下就能够居住的。很多人就像是想要贱卖，都找不到任何的买主的。

　　……

　　而那个CBS的记者听到了这里后，他眼睛一亮。

　　他对国家忠诚度不够。

　　更何况目前的他很需要这些负面新闻，甚至乎移民的负面新闻来搞个大事情，然后引起更多的移民的控诉。

　　只有事情闹大了，才是大新闻嘛！

　　他们所在的CBS电视台的主管可不管这些新闻犯规与否，只要能够引起全民关注就行了。

　　有关注就有大量的广告费用。

　　对于电视台的诸多主管来说，没有什么比提升收视率更重要的事情了。

　　而这个小记者，他只忠诚于美元，能够买豪宅豪车的美元。以金钱的多寡来定义成功与否，其实也是很正常的事情了。

　　职业操守是什么？能当饭吃吗？

　　在他的眼中，什么新闻大，那就整什么！

　　“难道不是这样吗？这一次的海妖入侵只是天灾人祸罢了，其实只是偶然性的事情，并非正常的情况啊。”

　　这个记者说是这么说，但内心之中在等待着刘恩德的控诉。

　　把山姆国说的越差越好，这样的话就能够形成山姆移民和老国民的对立了。甚至乎还能够形成亚洲人和北美山姆过的对立了。

　　而这件事情一旦闹起来，升职加薪，走上人生巅峰。

　　问题不大吧？

　　“有天灾吗？没有。这里只是妖祸和人祸罢了。”刘恩德听到这里的时候，有点儿不屑地说道。

　　嗤之以鼻，甚至还有点儿觉得恶心想吐。

　　海妖之祸，加利福州武者议会的武者不作为之祸。那所谓的海啸和飓风，其实就是海妖整出来的幺蛾子。

　　如果加利福的州武者议会的成员，原因帮助那些普通老百姓的话，这绝不是如今这种局面的。而且这些时日来，刘恩德他可是听说了那位武者州议长所做的事情的。

　　其实很多人并不知道，这其实是天使族控制的电视台发布的新闻，对摩根的负面新闻。

　　目的为了就是搞臭州议会摩根的名声，他的名声越臭越好，而天使一族就可以跟他形成一个强烈的对比。

　　就像是别人家的孩子一样，有对比才有伤害的。也会让那些加利福州，和其他山姆国的老百姓知晓，他们“天使”的好。

　　就这事情，可是让更多的老百姓开始转而信奉天使一族了。

　　那个哈利摩根有话说吗？

　　他名声臭了，但是天使一族也是暗中补偿他足够多的修炼资源了。

　　打一棒子给一个枣，或者说几十个枣。

　　对于哈利摩根来说，名声重要还是实力重要？

　　他选择后者的。

　　只要他实力强大，换一个地方依旧是高高在上的武宗大佬的。

　　可这个CBS的记者并没有觉得是大新闻啊，因为别的采访者也说过此事的。都在说州议会的坏，都在说哈利摩根的坏。

　　更在控诉那些杀人不眨眼的海妖，声称要放核弹，整死那些海中灾祸。可如果这样的话，那肯定会引发更庞大的海啸和灾害了，真没有哪个国家敢这么做的。

　　那些玩意对于人类来说，是打开潘多拉魔盒的玩意儿。

　　那些光明系天使和来自于西幻世界的血族，可以有自己的世界的。

　　一旦武者世界被核弹破坏，他们大不了就不来了。

　　可很多老百姓呢？

　　只能随着这武者世界一起赴死，在核辐射中等待死亡的。撑死了也就是一些武者通过空间节点，前往其他的世界。

　　对了，加利福州有一小搓州议会的成员的拼搏和牺牲，被很多人无视了，亦或者被这个CBS电视台的记者无视了。

　　而更多的都在说天使一族的好。

　　“请问一下，你移民前是哪个国家的？为什么选择移民山姆国，如果你的国家与山姆国对比一下的话，有什么话想说的？”

　　为什么说这个记者很业余呢？

　　这刘恩德都移民了，就算是山姆国人了。

　　可他的话里话外，就好像刘恩德是来出国旅游的一般。

　　他的国家，不应该是山姆国吗？

　　“华国，我以前是华国人。但我现在后悔了，我觉得山姆国并不安全，一点儿也不安全。我儿子死了，所谓的山姆国加利福相关的官员，从来都没有理会我们这些新山姆国人的需求，没有人在意我们的感受。我们也是交税的啊，而且交了很多税，连基本的待遇和尊重都没有获得，这算什么啊？”

　　“我真后悔，可现在我已经回不去了。以后谁敢说山姆国是世界上最安全的国家，我一个大嘴巴子呼死他。”

　　说着说着，刘恩德的情绪就有点儿爆发了。

　　他作为一个男人，作为家里的顶梁柱。

　　他憋了很久，忍了很久。

　　可现在妻子没有在身旁，他再也忍不住了。

　　“请问你是觉得山姆国现任主人是饭桶吗？是不干事情的吗？他不配当总统吗？”

　　很业余。

　　但他就是一心想要搞一个大新闻的人。尤其是他在那个中年男子情绪奔溃的时候，任何带有引诱性的话题，都可能得到他想要的答案。

　　管这个新闻是否偏不偏啊，能用就行。

　　至于那个摄影师都没有任何反应，一旦有影响力了，那么他也可能获得一笔丰厚的酬金的。

　　刘恩德没有开口，但竖了一根中指。

　　这个CBS记者笑了，背对着摄影师露出了得意的笑容。

　　他脑海之中，都能够想出无数标题了。

　　“华国人对白宫主人竖中指，称其不配当总统。”

　　“华国人称白宫主人是饭桶。”

　　“……”


第六百二十二章 直播

　　等刘恩德离开之后，这CBS电视台记者卡森便对着摄影师询问道：“这都拍下来了吧？到时候稍稍剪辑一下，就以华国人跟山姆国人的矛盾说事，尤其是剑指白宫主人。”

　　摄影师比了一个“OK”的动作。

　　他明白这些事情的，以前跟别的记者也做过类似的事情。

　　新闻？

　　到现在来说并不是百分百是真的，而是很多民众所需要知晓的，或者所愿意了解的那就是真的。

　　就拿他们在全世界都鼎鼎大名的同行BBS电视台来说。

　　他们的很多纪录片都是人为造假的，以前很多人相信那是真实的。等爆出是人为制作出来的新闻又如何？

　　等到时候卡森未必还是记者了，亦或者这些真相永远都不会有人知晓。更别提有人会主动去了解，然后曝光出来的。

　　以后的事情，以后再说。

　　先捡起眼前的利益吧。

　　可就在他们准备换个地方，在找一些幸存者采访的时候，突然空中传来了震动感。

　　而卡森朝天空之中望了过去的时候，他体内的血管一下子鼓胀了起来，甚至有点儿声嘶力竭般对着摄影师说道：“快打开摄像机，快录下来。”

　　摄影师也发现了高空之中的异常。

　　什么是新闻，什么是劲爆的新闻。

　　那就是你没有而我有，而且老百姓非常感兴趣的才叫劲爆的新闻。

　　为什么很多娱乐明星被狗仔跟踪，不就是想要捞一个独家的新闻嘛，然后报纸发行过大的话，那么名利都有了。

　　钞票大把的，想干什么就干什么。

　　而卡森没有理会这件事情，而是掏出了自己的手机，给他的主管打了电话过去。

　　时间过去这么久了，加利福州早已经恢复了通讯的。可是他的铃声都响了好一会儿，对方都没有接。

　　“法克，那个死肥猪到底搞什么去了啊。”卡森拿着手机的时候，内心之中是相当愤怒的，如果错过了这件事情的话，那么他肯定会后悔一辈子了。

　　至于刘恩德那件事情，一点儿也不重要好吗！

　　明明有西瓜，为什么将西瓜丢掉，要去捡那便宜的芝麻呢。

　　除非他没有西瓜。

　　不过到了以后，卡森他发现了跟天使一族对战的人是华国的武圣存在后，又再一次将之前采访的事情拿出来，炒了一波冷饭。

　　让他的名声，更上一层楼了。

　　但那是后话了，暂且不提。

　　直到卡森第二次拨打电话后，他那个死肥猪主管终于接了电话，话语中充满了不耐烦之意。

　　本身就是这样的，那个主管觉得这卡森就是一个滥竽充数的垃圾，反正对方也愿意前来加利福找新闻素材，那就将其打发过来。

　　尤其是这个电话还打扰了他跟美丽女助理的约会，很不高兴。

　　如果这卡森不能够给他一个很好的解释的话，那么卡森可怜的工资奖励，就要被他在职权内扣掉一部分了，以示惩罚！

　　省得这瘪犊子再犯。

　　“卡森，我之前不是跟你说过了吗？没有大新闻不要找我，那些采访你自己看着办就行。”

　　可是卡森并没有管这些事情了，什么情况都可以放在一旁。这个新闻搞出去了，那么他便是全山姆国最为炙手可热的大主播大记者了。

　　“主管，我要申请直播，大新闻啊！”

　　还不等他主管反应过来，他又继续说道：“有强大的存在在天空之中大战了起来，其中有四个可以飞的人类，还有两个十翼鸟人在天空之中啊！”

　　“什么？你说什么？”那个主管原本还没有多想，可是一听到十翼的鸟人，他立马就明白了。

　　作为一个大型电视台的主管，他也是有点儿实力的。

　　更何况这些时日来，作为新闻工作者他可是知晓了一些有关于天使一族的特征的。

　　自然而然，也就知晓了所谓的十翼炽天使，就是强大无比的存在，好像比他们山姆国最强的那个人还要厉害许多。

　　如果不知道那个山姆国老年武圣也没有关系，能够飞行的人类，就是山姆国也得重视的存在。都是数亿人里面，最为强大的存在的。

　　更何况四个可以飞行的人类？

　　大新闻啊！

　　“你立马将直播讯号传送过来，我现在就安排。”作为新闻工作者敏锐的嗅觉，他立马安排了起来。

　　只要直播画面传输到总部，那么他只要查看一番，如果没有任何问题的话，那就选择现场直播，任何有用的画面都行的。

　　至于跟美女助理约会的事情？

　　可去他娘的，有这样的大新闻好玩吗？

　　“主管，我那件事情你觉得怎么样？我……”这个女助理其实是想要当个女主播的，而能够登上新闻频道的女主播，可代表着巨大的名气的。

　　“以后再说，我现在没空理你。”他说完之后，立马就离开了自己的办公室。

　　没多久后，便安排人查看卡森传输过来的画面。

　　他都没有通知其他人，而是直接说了一句话：“快直播。”

　　他有这个直播的权利的，毕竟他是某个部门的主管。

　　好处他可能拿大头，如果出了问题呢？

　　肯定要背锅的。

　　……

　　“各位电视台前的观众下午好，我是CBS电视台的记者卡森，我现在在加利福州为你直播一场强大生物之中的大战。”

　　他的小心思是很正常的，不过他也明白自己不可能无限制介绍自己。

　　只要这个新闻火了，那么啥事都好说的。

　　更重要的是，他也担心那些强大的武者离开此地啊！

　　其实这个卡森还是很走运的，一般情况下不管是强大的天使还是以老天师为首的华国武圣，都不会选择在此地战斗的。

　　而是选择在更高的虚空之中，为了避免波及一些人类的。

　　可现在呢？

　　老天师在加利福州的周围布置了一个困阵，困住了那两个十翼炽天使还有诸多的主天使和权天使，以及他们四位武圣。

　　所以这个卡森很走运，能够将这一场旷世大战直播下来。

　　为他的发迹做了一个完美的开端，为他的作死生涯做了一个完美的典范。


第六百二十三章 旷世大战

　　哈里森一家，是CBS的忠实观众，因为这里面有很多有趣的娱乐新闻和时事新闻，当然还有一些肥皂剧之类的。

　　毕竟CBS电视台需要面向更多的观众，那么各种各样的都要播放的。不管是购买了版权的老电影和下映的高票房电影，还是那些独家播放的连续电视剧。

　　然而此时，哈里森独自一人，正在家看着新闻呢，突然画面就切走了。

　　而且在电视的左上角还有一个直播的标注。

　　随后画面中就出现了那个CBS的记者卡森。

　　“各位电视台前的观众下午好，我是CBS电视台的记者卡森，我现在在加利福州为你直播一场强大生物之中的大战。”

　　他说完之后，就跟随着摄影机的画面朝着天空之中延伸了过去。

　　“谢特，那是什么鬼啊？”哈里森可是喜欢看一些R级电影的，那么很多的脏话他也很容易说出来的。但是这些事情都不重要了，重要的是那高清摄影机捕捉的画面中，出现了两位张开着十翼，还散发出圣洁光芒的天使。

　　这天使的形象，哈里森这段时间内可是看到了不少，也算是对所谓的天使有了一个比较浅显的认知。

　　而他周围不少的人，还信仰起了天使呢。

　　可是作为忠实的新兰教徒，他是不会改换门庭，去信仰那些异类的。

　　不仅如此，他还看到了四位在天空之中飞行的人类。

　　“超人？”哈里森的兴趣，一下子就提升了上来。

　　为什么啊？

　　因为他可以曾经幻想自己也能够成为高高在上的武者的，然后能够在天空之中飞行的。

　　那可不是电影，而是真实存在的事情啊。但好像很少有人看过能飞行的人类，据说能够飞行的人类是非常强大的武者。

　　就算是在他们这个首都，也是非常强大有牌面的。

　　要什么有什么，就算是想要当总统，问题都不大吧？

　　不仅如此，那些人会有很多漂亮的女生追，甚至还要女明星啥的。

　　想想就觉得刺激啊！

　　“快打啊，我想要看看强大生物之间的大战，不知道能否看到他们的生死厮杀么。”

　　甚至他也在幻想，自己是画面中的一位主角。

　　代入进去，对着那些天使厮杀。

　　成为山姆国的大英雄。

　　哼，他才不喜欢天使一族呢。

　　而哈里森只是其中一位观众罢了。

　　……

　　此时此刻，有更多的观众也开始认真的观看起这一次的大战。

　　虽然还没有开始，但就是因为没开始才更加期待啊！

　　这种剑拔弩张的氛围，最适合亲朋好友一起观看了。

　　于是乎，越来越多的人被安利了。

　　观看这一次的大战直播。

　　其实这就像是在世纪之初的时候，刀神剑圣的世界之战。让天下震动，也因此才知晓了时间有这么强大的存在。

　　更重要的是，也知晓了华国武者的强大之处。

　　而那一次已经过去了二十年了。

　　如果说加利福州没有出过事情的话，那电视台的记者肯定是近水楼台先得月的。但是在海妖入侵的时候，那一栋新闻大厦直接被海鲸王摧毁了。

　　死亡的不仅仅有许多的记者和男女主播，还有一些幕后的工作人员的。也就是说，短时间内加利福州电视台，想要收看到新闻的话还是很困难的。

　　然而距离上一次的海妖入侵的事情过去了一段时间了，那时效新闻的红利期过去了。

　　那么除了卡森之外，已经没有什么记者来加利福采访了。

　　就算是有，也是一些小报的记者，撑死了也就是刊登到报纸上，而不是利用电视台进行直播的。

　　然后无数山姆国的观众，打开了电视调到CBS电视台，也观看起了这一次现场直播。

　　甚至乎还有一些其他国家也闻风赶来，动用了昂贵的价格，获得了这一次的转播权的。这无形之中，又是让卡森的名气更上一层楼的。

　　而卡森的名气越大，以后对刘恩德的影响也就越大。

　　就像是原本很多普通人的，按道理来说压根就没有人理会他们的生存情况的，可一旦被一位明星关注了，那么就会有无数的好奇的观众来了解这些事情的。

　　这就是明星的效应，而卡森也有了明星大主播的趋势。

　　而不再是那所谓的小记者。

　　……

　　画面中。

　　此时此刻。

　　以老天师张旭明为首，四个武圣站在了东南西北四个角，然后形成了掎角之势围困住了两位光明系天使的十翼炽天使。

　　“这个地方可不是你们该来的地方，既然来了，那么就要准备受死！”张旭明只会说龙虎山所在市的方言和普通话。

　　如果他说方言的话，那博学多才的天使鸟人肯定是听不懂的，但如果说普通话，那问题是不大的。

　　“你们想要让我们俩死在这里？那看你有没有那个本事啊！”就算是希尔炽天使内心之中察觉到了大危险大恐怖，可他依旧不会屈服的。

　　更何况就算是他跪地求饶都没用，还别提他未必就会死，就会输呢。

　　他倒是没有让自己的那些手下们来送人头，因为不管是权天使还是主天使，面对人类武圣的存在，那基本上就是送菜的。

　　而现在能够跟他比肩作战的，也就是那个希撒炽天使。

　　可是有一些生物，自持光明生物的神圣性，擅自飞到了这个圈子之中来。

　　哪怕他只是堪比武将的权天使，那又如何？

　　“人类，如果你们这一次退去的话，等以后我们光明天使便可以让你们有一个容身之处的。甚至让你们成为人类的王，也未尝不可。”

　　这个权天使为什么这么说？

　　那样他在赌，赌那些人类不敢对他们动手的。

　　要知道光明系天使可是非常强大的存在，是能够跟血族掰腕子的。

　　而这些人类的武者算什么？

　　胳膊是拧不过大腿的，更何况那些人类在他们眼中，连蚂蚁的节肢都算不上的。

　　“……”四位武圣没有说话，相反他们觉得是不是自己的认知出问题了，连这样的垃圾都敢来挑衅他们的权威吗？

　　当然这些话，那个正在直播的CBS电视台是听不到的，但能够看到画面的话也是很好的。


第六百二十四章 法相天地

　　“只要答应我们的条件，那么以后你们就是除我们光明天使之外，最为尊贵的人了，甚至比那些肮脏的血族还要更尊贵。”

　　这位权天使如此说完之后，甚至希尔和希撒听完，都点点头。

　　似乎很满意这个狗腿子这般说的话语。

　　他们想要占领和统治人类的星球的话，肯定是需要一些狗腿子来帮他们治理的，又不是将这些人类充当血食。

　　而是当成他们的殖民，是他们的信徒。

　　这信徒是越多越好的。

　　对整个光明系一族来说，都是有极好的好处的。

　　“人类听见了没，这就是本座的意思。”希尔是有这个权利的。

　　而他这么一说，其实也希望这件事情能够友好解决的。

　　毕竟有几位人类强大的武者都跟他们一起行动的话，也是非常不错的“奴隶”的。以后他都可以看到人类之间的生死厮杀的。

　　然而他这个想法才刚刚冒出来，老天师便开了口：“不好意思，我拒绝。”

　　不管什么所谓的“一人之下万人之上”的话语，不管人类的王还是这地球的王。一旦被这些光明系天使奴役的话，他们就是奴隶。

　　哪怕最强的奴隶，依旧改变不了他们是亡国奴，是亡界奴的事实。

　　这方世界如果被光明系奴役了，那他们的存在未必就重要的。

　　而且，除他们的天使之外最为尊贵的人？

　　岂不是说区区一位普通的天使，也能比他们更加尊贵？这已经不能讨论所谓的尊贵与否了，而是人类的尊严了，是他们赖以存活的武者世界的生存了。

　　……

　　话不投机半句多。

　　老天师他们很清楚，想要让这些天使退出武者世界的可能性是非常小的，但人有些时候还是抱着那一丁点的希望。

　　毕竟这世界是有奇迹可言的。

　　“诸位道友，咱们就没有必要浪费口舌了吧？”老天师对着其他的三位武圣传音道。

　　这种办法，其实达到了一定的层次的武者，都知道该怎么搞的。

　　“没有。”

　　“不必多言了，杀就完了。”

　　“行。”

　　得到了其他三位同伴的回应，老天师心中还是有数了。不过他却朝着那个大相国寺主持方丈永严大师看了一眼。

　　而他也察觉到了老天师的目光之后，还微眯着眼睛，淡淡的笑容。

　　单手合十道：“阿弥陀佛”。

　　为什么老天师会这样啊？无非就是那句杀性十足的话语，便是这位主持方丈说出来的，只不过是对他一个人说的而已。

　　但他也很快找到了一个借口，让自己接受了下来。毕竟佛门之中也是一些果位高的佛陀，还有忿怒化身呢。

　　既然决定了这么做，那么就没有必要多哔哔了。

　　于是乎，永严方丈站了出来，他只是轻轻地念了一声佛偈：“阿弥陀佛”。只见之前那位还在大言不惭的权天使，此时却直接从天空之中直线下降。

　　不仅如此，一道巨大的佛手印，直接在半空之中将其击爆。

　　对于这种只是武将层次的小垃圾，永严方丈没有必要这么大费周章。

　　甚至在之前，他就已经将对方的灵魂轰灭了。

　　而这种情况，那希尔两位炽天使并没有在意，甚至乎都没有任何的阻拦，只是微微蹙了蹙眉头。因为这代表着这些人类的不合作啊！

　　而下方的卡森，却是兴奋地叫了一声。

　　因为只要打斗的话，才会让这种事情更加精彩啊！

　　那道佛手印可不是所谓的特效，而是真实存在的啊！

　　然而一些正在观看直播的武者，看到这一幕后，内心极为震撼。尤其是一些达到了武宗层次的，才明白武圣跟他们的区别。

　　明明对方是信手为之的攻击，对于他们来说，却是耗尽全身气力，都未必能够达到的程度。

　　更重要的是，隔着电视都觉得那“佛手印”对于他们的压制。

　　这是质的压制！

　　……

　　武圣。

　　超凡入圣第二步。

　　自然有远超乎其他武者的地方的。

　　一个武圣必须要领悟出意境，才能够突破到武圣层次，这已经不是所谓的天地灵药能够有效的。这已经不是物理需求，而是神魂意境层次的需求。

　　而一旦能够达到这种层次，那么就是所谓的圣人。

　　武圣！

　　然而武圣跟武宗有什么区别呢？

　　武宗体内的真元是可以支持飞行的，除了到了高级武宗的境界，或许能够接触到神魂或者说精神力方面的问题。

　　但依旧还是超凡武者的范畴内。

　　可领悟了意境，成就了武圣的存在，那就不同了。更典型的不同，那就是武圣的标志性本领。

　　用意境击杀敌人，这是神魂层次的攻击。然而武圣之所以为武圣，那是因为他们体内的能量完全变化了。

　　于是乎，四位武圣都准备动手了。

　　站在西方位置的永严方丈，化为了一位金身佛陀。

　　高数十丈，散发出耀眼的光芒。而他整个人其实就是笼罩在这金身佛陀之中，也是操控这金身佛陀的存在。

　　这金身佛陀还自带BGM，一道道梵音围绕着。

　　这所谓的本事，其实也可以称之为“法相天地”。

　　以意境之力，沟通天地。

　　佛教的修炼方法和所谓的领悟的意境，跟寻常的武者还是有点儿区别的。但他此时化身为金身佛陀的法相，那就有点儿恐怖了。

　　他没有变化出法相天地还好说，而现在这么做了，那对其他三位武圣的威胁力，是直线上升的。

　　至于在CBS电视台直播中观看这超强武者大战的观众，更是不敢置信。

　　甚至还有一部分人，亦或者其他国家获得了转播权的佛教徒，跪在了地上叩拜大呼：“佛祖”。这金身佛陀给普通的人类，还是那两位十翼炽天使一种相当恐怖的感觉。

　　“不动明王掌！”金身佛陀对着两位十翼炽天使缓慢了伸出了一掌，但其实只是肉眼觉得慢而已。

　　再一次，巨大的佛手印便朝着两位炽天使攻击了过去。

　　“阳光普照！”不管是希撒还是希尔，两位在一瞬之间，便动用了大招。

　　直接将那一道佛手印抵消了。


第六百二十五章 双线作战

　　两位炽天使的合力一击，也算是抵挡住了金身佛陀的“不动明王掌”。而两股强大能量的相交，导致虚空颤抖着，甚至还撕裂了一部分空间，形成了一个空间裂缝。

　　当然以大相国寺的主持方丈和两位光明系炽天使，他们的实力还是不能够直接做到的。

　　很快，似乎能够吞噬一切的空间裂缝自动消失了。

　　可是还不等希尔他们舒一口气，其人类的他三位武圣的攻击也过来了。

　　张旭阳是道士，但他是用剑的。或者说绝大部分天师府的张家弟子都是喜欢用剑的，而用拂尘的人是相当少的。

　　他的法相，倒不是一柄剑。

　　而是以自身为模板的法相，不过这位剑客是飘飘欲仙之人，脱凡出尘。

　　至于那位昆仑派掌门人逍遥子，他则是化为了一座玲珑棋盘。

　　怎么攻击？

　　其实这很好说的，他这个是困人为主，而且有一种遇强则强的感觉。你越是攻击，这个棋盘就越是将你困的死死的，如果不攻击呢？

　　那更好，更没办法逃。

　　想要从他的棋盘之中出去，要么有强大的实力，要么能够破阵。

　　从棋子变成为执棋之人。

　　这玲珑棋盘，也算是以天地为阵，而逍遥子则是控局之人。至于甄家老祖，倒是没有展现出自己的法相天地，但实力依旧不俗的。

　　“我来困住这两位鸟人，你们对他们攻击便是。”这逍遥子变成了玲珑棋盘的法相天地之后，便对着其他的几个武圣传音道。

　　当然那个老天师张旭明布置得困阵，也还是有效果的。防止那两位十翼炽天使，施展秘术逃离的。

　　“永严方丈，我和你主攻，而甄道友的话盯住那两位鸟人的动向。一旦有异变的话，尽全力牵制住。”

　　众人没有任何异议。

　　现在他们要做的事情，自然是将这两位光明系天使击杀。

　　只见那逍遥子以自身为棋盘，一瞬间就围困住了两位十翼炽天使。而下一刻老天师的法相，手持一柄巨剑，朝着两位轰击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　而永严方丈的佛手印，也不甘示弱，平推了过去。

　　“不可力敌。”两位炽天使虽然被围困住了，但还是有活动的空间，自然而来，他们也明白自己硬抗下来的话，肯定要受到不轻的伤的。

　　原本对方就是以多打少，而他们一旦受伤的话，那就完蛋了。

　　任何战斗力的降低，对他们来说都是致命的打击的。

　　于是乎，两位炽天使的翅膀合拢在一起，一瞬之间便消失在攻击之下。

　　不管是那一柄巨剑，还是佛手印，统统击在了空中。

　　形成了天空之中的空爆。

　　天地变色。

　　……

　　德柏国。

　　血族公爵所在的一栋古老城堡之中。

　　但就算是他隐藏的再好，也没有瞒过两位人类武圣的，更何况那位血族公爵有点儿嚣张，并没有隐藏自己的气息的。

　　只要进入了他的地盘，强大一些的生物，都能够察觉到他的位置的。

　　自然而然，他也付出了代价。

　　被莫天奇和云华联手偷袭了，此时重伤遁逃之中。

　　“那个长着狼头的狼人，别跑了，速速停下受死！”中级武圣莫天奇，对着一位受伤遁逃的血族公爵，也是一位血族狼人，一拳轰击了过去。

　　直接轰在了虚空，让那个地方为止一颤。

　　这一股波动，直接让血族狼人公爵的速度降了下来。

　　更重要的是，他面前也出了一位初级武圣，也就是云家的老祖云华。之前他们两个人合伙，打了一个偷袭战，先是将他重创了一番。

　　“嗷！”血族公爵的狼人自然不愿意受死啊，他立马变成了战斗形态。

　　化为了一头三丈高的血族巨狼。

　　而他那一双通红无比的巨眼之中，反而对着拳圣莫天奇激发了过去。

　　只见一股带有一丝毁灭性的红色光线，似乎要击穿莫天奇一般。因为他觉得莫天奇对他的威胁更大，那么他便要先重创莫天奇再说。

　　“什么玩意，接我一拳。”

　　拳圣可不是浪得虚名的。

　　只见他的拳意虚空爆炸，将那一道血狼瞳孔中爆发出来的射线击爆。不仅如此，他下一刻就出现在那血族巨狼的身前。

　　“看来你还不知道，老子是最喜欢贴身肉搏战的。”

　　莫天奇是一个小老头，可是他的心不老。

　　更重要的是，他的实力，依旧处于壮年期间。一拳下去，那巨狼的身体，便出现了一个硕大的血洞，一些鲜血便从中流淌了出来。

　　但这并不是结束，还没有等那巨狼反应过来，莫天奇接下来延绵不断的拳头，全都击在了这巨狼的身上。而他的体内，一瞬间就成为了一团糟。

　　甚至狼人公爵，都没有办法忍受这一股伤害，连巨狼的模样都维持不了了。

　　莫天奇将狼人耍的团团转，尤其是近身搏斗的时候，简直就是将他弄个半死了。

　　原本看热闹的云华，也是有点儿手痒。

　　这简直就是一面对的战斗嘛。

　　先不管这狼人公爵被他们偷袭了一波，失了一个先手。但那又如何？他本身是血族公爵这件事情，是毋庸置疑的。

　　“嗯？竟然还有不怕死的。”

　　这个时候，原本在德柏国基地之中的血族，不管是血狼还是吸血鬼，不管是子爵还是男爵，只要能够飞行的，都飞上了天空。

　　他们想要为他们血族的公爵大人赴死，让其从中找到一线生机。

　　血狼是狼人跟吸血鬼共同的产物，也是拥有吸血鬼之翼的。

　　至于吸血鬼的话，那本身就可以飞行。至于狼人，除非达到了伯爵层次，才可以无视先天限制，得以飞行在空中的。

　　“既然你们想死，那本座就成全你们。”

　　莫天奇体内的真元涌动，而一道无形的意境顿时间化为了硕大无比的拳头。

　　就是一个拳头。

　　朝着下方飞过来的诸多血族轰击了过去。

　　“砰！”

　　这就像是烟花飞入了空中，炸了开来。

　　而那诸多的血族，甚至都没有多少血液爆发出来，而是直接被强大无比的能量攻击蒸发了。只此一拳，这西方国度的血族分基地，就死伤惨重了。


第六百二十六章 折翼的天使

　　此时的狼人公爵，便是觉得自己真的有可能会死在此地的。而他如果死在这里的话，那么自己这位血族公爵的尸体，也要沦为人类的战利品。

　　他不想死。

　　但他没有任何办法。

　　那个强大的人类本身就比他强，而且还是二打一。更重要的是，他一开始没有防备，直接被偷袭到重伤。任何方面的问题，都造成了现在致命的情况。

　　“不行，我现在的身体有点儿吃不消对方的攻击了。”

　　狼人公爵很清楚自己身体的情况，这一次还是被那位中级武圣莫天奇攻击。如果两位武圣夹击的话，他只会死得更快的。

　　而后，他的脑海之中快速的转动着。

　　如果想要离开这方世界，回到西幻世界还是很麻烦的，而且这两位武圣未必会给他这个机会的。

　　原地传送回去？

　　他还没有这个本事的。

　　那么只能动用那一招了。

　　返回人类的地盘，尤其是朝着人多的城市中去。

　　让那些人类武者投鼠忌器。

　　这个念头一冒出来，就再也抑制不下去了。

　　哪怕这些人里面有许多是他们血族发展许久的信徒。

　　但跟自己这位血族公爵的生命来比较，那么一切都不是问题的。而后这位狼人公爵便假装跟莫天奇对战了一番，甚至还做出了一副“不死不休”的假象出来。

　　现在他所受到的伤害，只要他活下来，就会源源不断的报复到人类的身上的。

　　让这些人类绝种！

　　他发誓！

　　“嗷！”狼人公爵再一次变身为巨狼真身，对着莫天奇发出了尖锐无比的啸声。当然这狼啸之声，早已经引起了下方无数老百姓的恐慌。

　　一股无形的波动，朝着莫天奇攻击了过去。

　　一道意境直接笼罩住了自身，防御住了这所谓的狼人啸月之声。

　　但是，那巨狼却笑道：“你上当了，咱们走着瞧。”

　　他一掉头就朝着下方而去。

　　他就是想要控制那些人类，然后在让这两位人类的武圣，不敢攻击自己的。

　　而且还会有源源不断的人类，来保护自己的。这里面可是有无数被洗脑的，甚至被吸血鬼整成初拥的人类。

　　“还真是打得一手好算盘。”

　　莫天奇是傻子吗？

　　自然不是的，而一直待在周围都没有动手，甚至还让那狼人公爵无意间忽视的云华，更不是傻子的。

　　对方任何打算，他们来之前就早已经预料到了。

　　甚至该怎么针对心里都是有数的。

　　更何况，云华之前在周围，并不是什么事情都没有做的。

　　只是他的手段太过于隐秘罢了。

　　现在这狼人公爵想要逃走？

　　那么就由不得他了。

　　“收！”无数道无形的线，在一瞬间收拢了起来。

　　云华这所谓的无形之线，倒不是所谓的因果线，他还达不到那个层次。能够领悟因果的话，他便不可能是武圣了，而应该是更高层次的武者。

　　但是他如今亦或者其他的武圣，远远都没有摸到下一个武道境界的门槛，甚至大门朝哪儿开，都未必知晓的。

　　可是以云华的意境，化为了的束缚之线，想要短暂的围困住狼人公爵，那还是没有任何问题的。

　　更重要的是，莫天奇这位老祖宗，更懂那门为“束缚”的秘术。

　　只是他没有动用罢了。

　　而现在，也没有任何必要了。

　　“拳破星辰。”下一秒，莫天奇以自身为主，化为了一个拳头。

　　朝着被围困住的狼人公爵，轰击了过去。

　　这拳头，不仅仅是所谓的秘术，更是他的拳意。

　　星辰之拳！

　　就像是剑圣陆青山从青山剑意，进阶到搬山剑意一样。而莫天奇也是从通天之拳，进阶到了星辰之拳。也因为这样，他才堪堪突破到了中级武圣的层次的。

　　一拳出，星辰变。

　　他这拳意直接将那狼人的身体轰爆。

　　胸口轰出了一个硕大无比的血洞，眼见就不活了。

　　可是莫天奇到这样还不够，动用了秘术“束缚”。

　　“你以为你死了，我就会放过你的神魂吗？想跑没那么容易的。”莫天奇动用的秘术，便是针对那狼人公爵的神魂的。

　　达到了他们这个层次，纯粹性的肉身死亡，并不代表一切的。

　　当然，想要夺舍的话，可能性几乎为零的。

　　但是也未必没有可能性啊！

　　再说了，一个堪比武圣的血族狼人的神魂，战斗力就算是达不到武圣了，可也能够堪比武宗的。也一样是一个强大的祸害，更可怕的是这种祸害活不了多久，那么他十有八九会报复社会吧？

　　而另外的云华，则是将狼人公爵的尸体收敛到了自己的储物袋之中。

　　这不仅仅算是战利品，其实也能够算是他们的诚意啊！

　　想要和其他人类武圣合作的话，这所谓的狼人公爵的尸体，便是诚意的。

　　“这一次还多亏了莫兄，不然我的话面对那位血族狼人公爵的话，还是力有不逮的。”这云华并不是谦虚，而确实是这样的。

　　他们之所以能够成功偷袭到那位血族狼人公爵，这莫天奇的另外一门隐匿身形的秘术，也算是立了大功的。

　　更重要的是，他的攻击力无比强大的。

　　“哎，这一次是我们两个人的功劳，也算不上什么了。”莫天奇的话，他实力比那血族狼人公爵强大没错，可一开始没有云华作为牵制的话，他想要干翻那位血族公爵，还是非常困难的。

　　对方有好几次都快要逃走了，都是被云华阻拦了下来。

　　也就是说，我打不过你，但我能跑就行了。

　　云华听到这儿后，就没有来一次商业互吹，过分谦虚了。

　　“也不知道，那一边的情况，现在到底怎么样了。”

　　……

　　山姆国加利福州。

　　老天师这边的战局差不多也到了关键时候，也可以到了收官的时候了。

　　因为那两位十翼炽天使，基本就是被四位武圣围殴，而且还没有什么还手之力的。原本他们的身体还能够散发出强大的光芒。

　　如今他们圣洁的翅膀，现在也折断了几翼。

　　这才是真正的折翼的天使。


第六百二十七章 大热度

　　这两位十翼炽天使不仅仅是面相惨，他们本身也是相当惨的。

　　不管是老天师还是永严方丈，都是主攻击的，而且这种攻击非常致命且强大的。

　　“大日如来掌！”永严方丈的金身佛陀依旧是杀性十足，就好像眼前的炽天使是什么妖魔鬼怪一样，定要将其除掉。

　　除魔卫道，是他们佛门应该做的事情。

　　持续性对着两位炽天使攻击。

　　那一招“大日如来掌”可不是普通的掌法，而是一招毁天灭地般的大杀招。

　　佛门中很少见的大杀招！

　　咋一看起来与普通的“佛手印”类似，但其实内蕴已经完全不同了。这招所附带的属性攻击，远不是佛手印所能够代替的。

　　更重要的是，永严方丈到如今也消耗了大量的能量，就算是可以从虚空之中汲取真元，但使用这一招也有点儿消耗过度。

　　很是吃力。

　　不过这也代表此招的威力。

　　更重要的是，那位逍遥子的玲珑棋盘无限控制了两位炽天使活动的范围。他们只能张开受损的翅膀，形成一个强大的光明防御罩。

　　以翅膀隔开绝大部分攻击，这样对他们自身的伤害就没有那么大了。

　　也可以称之为“壁虎断尾”求生。

　　弃车保帅，牺牲天使象征的翅膀来保护自己的性命。

　　但大日如来掌，哪儿呀那么简单就防御过去的啊！

　　这已经不仅仅是物理攻击了，甚至还夹杂着大量的神魂攻击。

　　音波攻击！

　　只见那金光巨掌拍在了两位炽天使的光明防御罩之上，但就像是冰雪遇见了炙热的太阳，一下子就冰雪消融了。

　　而且他们的气息，一下子萎靡到了极点。没有直接从半空中掉落下来，就已经代表他们很是强大了。

　　然而这并不是最后的结局。

　　老天师的天地法相所散发的剑意攻击，不断的威逼着两位炽天使的极限。甚至还有一种万剑归宗的气势，那些无形的意剑，在极速洞穿两位十翼炽天使。

　　一瞬间，就濒临死亡。

　　亦或者说，两位十翼炽天使的防御能力，已经达到了一个极限。

　　一触就破了。

　　但他们就真的没有还手能力了吗？

　　如果这些光明系天使真的这边无用的话，也不可能统治光明界的，哪怕是一个小型世界。

　　……

　　观看CBS电视台的新闻的观众，看到了天使被四个强大的人类吊打之后，有一些人是相当高兴的，毕竟他们又不信奉天使一族，更重要的是这个热闹看起来非常过瘾的。

　　然而有一些人，则是非常不舒服了。

　　他们便是那些光明系天使一族的信徒。

　　这种情况就好像自己的偶像被人殴打致死一样。

　　明明光明系天使都是最为友善的生物啊，他们还能够为那些信徒带来新的生活和光明。那圣洁的翅膀，还自带着光明的光环，以及上帝造化出来的俊美无比的面庞。

　　这就是上天钟爱的种族啊。

　　如果这些种族都是坏人的话，那么世界上就再也没有向往光明的好人了。

　　“那些人类，你们如果还是个人就不要再对天使动手了啊，他们是对我们人类最为友善的啊！”一个年轻的女生在山姆国的推特上开始发表着她的看法，发表着她的负面。

　　但这并不一个人，还有其他人也是这样的：“我祝那些伤害了天使的人类全家死光，亲妈爆炸好吧。”

　　这个暴躁老哥不仅这么说了，还四处打电话找朋友，让他们对着那些跟天使对战的人类武圣喷。

　　虽然没有什么用，但他就想要以他自己的方式，以此对天使一族的支持。他觉得自己是人类没错，但如果跟那些人类是同类的话，他宁岳去死！

　　觉得恶心。

　　不过有一位推特红人，不知道是看到了大节奏大热度，亦或者她真心是天使一族的信徒。

　　便是自己的推特上发表了推文：“上帝，我愿意以自身的二十年的寿元，换那些天使打败那些坏人，继续带领我们走向新生活啊！”

　　这只是一个引火线，一触就爆。

　　于是乎，不管是山姆的推特，还是其他国家的社交网站，基本上都爆炸了。

　　然而在华国，那就是另外一种情况了。

　　很多人很明显就看出来了，那些装扮基本上就是华国人。尤其是一些信奉龙虎山天师府的道教信徒，更是从转播的高清画面之中，看出来老天师的专属道袍了。

　　这自然而然，也让许多准备参加大典的华国武道界人士，有点儿懵圈。

　　那个武圣大人，不是待在龙虎山吗？

　　怎么就去了国外，而且还跟鸟人干起来了呢？至于大相国寺的主持方丈，永严大师的模样也被人认出来了。

　　于是乎，跟国外人人喊打的情况不同，华国老百姓的国家荣誉感再次上升。

　　“将那些入侵者消灭掉吧，死的越多越好。”他们比较理智，也很清楚能够跟强大武者对战的天使，肯定是强大的存在的。

　　“华国无敌，华国牛逼哄哄！”

　　“我大华国天下第一，谁敢与我一战？”

　　“犯我中华者虽远必诛！”

　　当然华国喷子千千万，有一些人就是故意搞事。

　　“我跟你说一个秘密哈，那个穿着道袍的男子，其实就是我的孙子，一天到晚就喜欢打架。”

　　“我孙子就是厉害，四打二还很显得特别占理。”

　　然而过了没多久，这微博评论被删了。

　　再半个小时不到，这两位喷子就被网警抓走了。不管是拘留还是怎么着的，都无所谓了。

　　敢对华国的武圣这么说话的，不管是开玩笑还是其他方面，都是很恶劣的行为。尤其还是为民请命的武圣大佬。

　　没有他们，普通人只会死的更快好吧。如果没有这些武圣和武宗，那些光明系天使或者血族，还用得着徐徐渐进，温水煮青蛙吗？

　　或许那些强大的热武器对很多血族和天使有效，可对于高等级的血族伯爵公爵，那基本上是没有任何效果了。

　　就算是核弹，你也得先击中了再说啊。

　　更何况一般达到这个层次的武者，内心之中都会有一种危机感的。谁会待在某个地方不动弹啊？他们入地可能不太行，但上天还是没有任何问题的。


第六百二十八章 事情有变

　　华国国内的事情暂且不提。

　　反观山姆国，尤其是山姆国的光明系天使的信徒最多。

　　那么他们这些信徒，全都在喷那些人类武者，在诅咒和谴责他们。甚至一些人还威胁白宫主人，要释放出强大的热武器，将那些能够飞行的武者人道毁灭的。

　　当然，白宫主人肯定不会管这些的。

　　他就算是想管，山姆国那位老年武圣可看的很清楚和明白的。他巴不得那些十翼炽天使死的干净最好了。他可能干不过十翼炽天使，但想要换下那白宫主人，还是没啥问题的。

　　如果不愿意下台？

　　那么就等着一个意外猝死吧。

　　高级武宗的精神力都可以相隔着一段距离，无形灭杀人类的神魂的。

　　到了武圣呢？

　　那强大的神识想要杀一个普通人类，那简直就是易如反掌的。

　　就算是对方有武宗层次的守护神又如何？谁敢跟武圣层次的大佬对抗啊？他就算是老年武圣，但也不是一些武宗可以挑衅的。

　　然而这些信徒们，有点儿像是无头苍蝇一般乱窜。虽然人多，但没有领头者，自然觉得有力无处使的。

　　可是没多久后，那些信奉光明系天使的一些信徒，收到了他们牧师的短信。

　　然后广而告之。

　　“亲爱的教子们，我们的炽天使大人正在遭受黑心肠的人类的攻击，现在危在旦夕。我希望你们能够为我们的十翼炽天使大人祈福，让他们能够恢复伤势吧，让那些人类受到应有的惩罚吧。”

　　“比如说：我愿意以我的青春和美貌，换炽天使大人神威大涨。”

　　“我愿意以五年阳寿，换炽天使大人神威大涨。”

　　“我愿意……”

　　当然最后还标注了一个注释：“只有真正用心的祈福才有效果，同时也不需要你们付出任何代价的。只要越用心祈福的人，以后天使们也会让尔等得到应有的回报的。”

　　很多光明系天使的信徒，原本就想要为自己的神做一些事情的，尤其是有人开始统一发声后，那么他们便愿意付出任何代价的。

　　尤其是得知这所谓的用心祈祷，无需付出任何代价的，而且最用心的人，还能够得到应有的回报，岂不是一举两得啊？

　　自然而然，这一些信徒便如此做了。

　　于是乎，大规模的信徒开始统一为他们的天使之神祈福了。

　　不管是用自己的寿命做代价，还是青春和美貌。

　　甚至还有人用自己的未来做代价的。

　　然而他们并不知道，冥冥之中从天际中散落出无数条无形的线，将他们身上某一些代价抽离，也将他们的祈福带走。

　　然后汇集成了一股股强大的能量。

　　直接朝着两位面临死亡的炽天使的方向而去。

　　这一股股强大的能量，直接融入到了两位炽天使的身体之中。

　　在一瞬间，也将他们的伤势完全恢复了。

　　甚至连那折翼的翅膀，也变得完好如初。

　　更何况他们两位炽天使的气势，达到了一个巅峰。

　　可是那些为所谓的天使祈福的人类呢？

　　他们总感觉自己的体内有什么不对劲似得，但又不知道哪儿不对劲。更重要的是，他们不敢对别人说，怕觉得自己不虔诚，不是真心祈福天使之神的。

　　既然想要获得好处，那么付出相对于的代价，也是应该的吧？

　　可是这些人并不知道，也不在意。

　　他们为老天师他们几位人类武圣，带来了滔天的麻烦。

　　……

　　“不好，事情有变。”而原本正在攻击的老天师和永严方丈，这个时候脸色大变。甚至连他们的法相天地，都因为心中的震动，差点难以维持下去了。

　　别说是他们俩了，尤其是主围困两位炽天使的逍遥子，他感觉自己的玲珑棋盘的法相天地，都快要被破掉了一般。

　　这只有一个解释，那就是这两位下等十翼炽天使的实力，超出了他的界限。

　　而那位名为甄寻的宫装妇人，见多识广。

　　一眼就道出了真相：“咱们快走，那两位天使动用了人类的信仰，现在他们两位的实力，达到了高级武圣的界限。”

　　哪怕这只是短暂的，可如果想要将他们击杀的话，问题是不大的。

　　如果这两位十翼炽天使获得了无数的人类的信仰和祈福的代价，只是成为了中级武圣的话，那么他们四个人还有一战之力。

　　甚至也可以让刀神剑圣其中一位过来支援的。

　　可现在的话？太恐怖了！

　　那些人类付出的可是自己的一些玄之又玄的生机和其他的代价啊。那些真以自身寿元为两位炽天使祈福的人类，真的会被天道吸走一部分寿命的。

　　这便是光明系天使招收无数信徒的原因。

　　然而在古代一些道修和佛修，也是能够做到这种本事的。但这种情况有点儿麻烦，那就是有违人和的。

　　而且还会连累自身和所在势力的名声。

　　撑死了就是用一些真心，但不用真正消耗代价的祈福和信仰。

　　比如说烧香烛纸钱，可以代替自身的代价。而香火的话，便是一些大型宗教势力所需要的信仰力。

　　当然，如今的佛门和道教，基本上是不会这种本事了，也很难有人运用出来。但是宫装妇人，曾经可是见过弱化版的信仰之力啊！

　　可现在他们想要逃，有点儿难了。

　　原本是攻击的一方，现在被破变成了防守的一方。连逍遥子的玲珑棋盘，压根就做不到任何效果了。

　　想逃？

　　呵呵，两位炽天使压根就不给这个机会了。

　　在他们的伤势恢复完全之后，便在这个周围联手快速的布置成了一个小型的光罩，就像是一个小型的世界一样。

　　这是光的小世界。

　　是一个领域的雏形。

　　如果是真正的领域的话，那么领域的主人，就是这个地方的神。神是最为强大的生物，除非是更强大的神，不然就是神在神的领域之中，也一样不好使的。

　　现在只是一个领域的雏形，或者连雏形都算不上的光罩，直接将四位武圣笼罩在里面。

　　一动也不能动的。


第六百二十九章 风水轮流转

　　此时此刻。

　　反观那两位炽天使，现在一点儿也不慌张了。

　　哪怕他们自身很清楚这只是拥有短暂的实力，但可持续一个小时的。也就是说在这一个小时内，他们想要将眼前的四个人类武圣击杀，那真的没有多大的问题的。

　　这已经跨越了一个层次。

　　初级武圣到高级武圣之间的强大的代沟，亦或者称之为天堑。

　　比武战到武宗的差距还要更大一些。

　　就是这么无力。

　　“这便是上等炽天使的力量吗？还真是很让我羡慕啊！”

　　两位炽天使张开了自己的十翼翅膀，那圣洁的光环再一次笼罩在他们的身上。那些伤口都不存在了，也不再是狼狈不堪，濒临死亡的小小的下等炽天使了。

　　现在这局势，终于轮到他们做主了吧？

　　这强大的力量，还真是让人迷醉呢。

　　可惜，只是暂时性的。

　　但也可以感受一番，这上等十翼炽天使的力量了。

　　下一刻，只见希尔他挥手一样，一道光圈直接击中了逍遥子。因为他们觉得这个逍遥子之前的天地法相玲珑棋盘，可是让他们两位炽天使吃了大亏的。

　　就因为被这玲珑棋盘困住，很多时候他们的攻击或者闪避，都是无效的。

　　现在，风水轮流转啊！

　　被希尔这位伪上等炽天使击中后，而逍遥子压根就承受不住这一股强大的力量，他的身体直线掉落，从空中之中摔了下去。

　　无力抵抗，有效的抵抗都做不到。

　　这一次直接被对方的强大攻击给重伤了。

　　不过最后还是老天师挥手一股能量托住了逍遥子，不至于让他这个武圣这般狼狈。将其拉回了自己的阵营，怕那个希尔对着逍遥子继续动手的。

　　然而这种情况的发生，可是直接让无数观看直播画面的华国老百姓哗然，也让那些光明系天使信徒的山姆国老百姓欣喜雀跃。

　　在他们看来，这两位光明系天使之神能够这样反败为胜，是他们的功劳啊。是他们的功劳没错，但他们也会为自己的愚蠢，付出代价的。

　　……

　　“达尔还真不愧是我的好后辈啊，要不是他的话，我们就可能出大问题的。”希尔看起来很庆幸这件事情的，而他身旁的十翼炽天使希撒，也是这般感叹。

　　原本，他真的以为自己会死在那四个人类的手下了。

　　可没想到，竟然还能够反败为胜。

　　至于那些人类信徒是否死亡和付出生命代价之类的，他们会在意吗？

　　不会的。

　　有这一次的神迹，肯定会有更多的愚蠢的人类来信仰他们的。这人类的数量还真是多，还真是好骗啊。

　　竟然能够让他们两个都达到了上等炽天使的门槛。换做是他们光明系天使那些存在，这么想基本是上不可能的，没那么好骗的。

　　更重要的是，天使总不会坑自己天使族人的。

　　“哈哈，以后达尔的事情，我帮定了。”希撒也终于开了腔。

　　可是他们这两个天使旁若无人的谈话，让永严方丈和老天师他们，更是心中发急。这天使表现的越是淡定，就代表他们的底牌就越强大。

　　至于怀疑他们是虚张声势？

　　还真不是的，那逍遥子被随意一招击伤，就是证据的。

　　……

　　如果没有那些愚蠢的人类，他们该怎么办？

　　有什么后手吗？

　　是有后手的，但却是置之死地而后生的后手。光明系天使之中，有一招名为“回光返照”。

　　意思很明白，那就是在濒死的时候，为了战胜和斩杀强大的地方，重新回到最为强盛的时候，所需要付出的代价。

　　如果他们真那么做了，便可以两位十翼炽天使合体动用“回光返照”，从而达到中等十翼炽天使的程度。

　　也就是两位堪比中级武圣的层次。但这样的后遗症，会让他们爆体而亡的。

　　当然，只要运作没出问题的话，他们的神魂也能够遁逃离开。只要被自己的人带走，带回光明界的话是可以蕴养恢复实力的。

　　就算是一百年都恢复不到炽天使的实力了，但活下来就很好的啊！

　　可如果有选择的话，谁愿意那么做啊！

　　……

　　太平洋上空，两道强大的气势直接朝着山姆国加利福州的方向而去。

　　而原本在太平洋中心深海海域中的强大海妖，还想要让这些嚣张的人类付出代价呢。可察觉到了那两股气势后，一下子就缩了回去。

　　别说是一些海妖王了，就算是一些海妖皇，面对华国两位最强的武圣，都可能会死的。

　　他们便是华国的刀神剑圣。

　　一般情况下，他们是不会都离开华国境内的，可现在没有办法啊！

　　在之前，便从电视之中查看到了武圣对战光明系炽天使的画面。

　　跟别人的乐观不同，他们则是有一种很不好的预感。然而等刀神联系上了陆青山后，两个人的想法就同步了。

　　因为他们感觉到了一股强烈的危机感。不仅仅是对于他们自身来说，也是对于华国来说。也就是说，那四位武圣有可能会出大问题的。

　　旁观者清，才想的更多。

　　不在局中，那么他们才能够看得更明白。

　　一旦那四位武圣出了事情，这代表什么？代表华国的战斗力会一现在削弱下去的。更何况这不仅仅是片面的问题，还有其他方面的问题。

　　为什么这么说？

　　天道明显是察觉到了什么，所以才能够让三位华国武宗，全都顺利突破到武圣层次的。如果正常情况下，有可能一个都没办法突破的。

　　所以，三位武宗能够在这个时候突破到武圣，冥冥之中肯定是有点儿原因的。

　　不管是机缘还是因果。

　　其实都是很难说清楚的。

　　那么姑且当做天道“培养”了一番三位华国武圣，然而他们一旦死亡的话，就代表天道的培养出了问题，那么“祂”会不会换一个国家的武者来培养啊？

　　比如说山姆国，比如说那些西方国家。

　　亦或者除了华国之外，人口最多的天竺国？他们那边也是有一位武圣级别的圣僧的。

　　换个地儿，这也未尝不可啊！

　　没有人是不可代替的。


第六百三十章 联手

　　正因为刀神剑圣察觉到了危机，才有了他们两位中级武圣的山姆之行。

　　至于国内的话，他们也留下了一些后手。

　　希望没有其他的血族公爵，或者其他的生物降临到华国吧？

　　“陆兄，我们很久都没有一起并肩作战了对吧？”两道遁光在交流着。

　　其实达到了他们这个层次的话，已经不能用武者来形容他们了。

　　而李流水为什么对陆青山说这句话呢？

　　那是因为他心中也没有底，总感觉就算是他们两个中级武圣去了山姆国，也未必能够解决掉这个麻烦的。可如果不去的话，那么结果会更加的恐怖和可怕的。

　　“是呀，已经很久了很久了。”陆青山一般情况下，是不太理会李流水的，他总觉得有点儿跳脱。在以前还是武宗的时候，就喜欢装犊子，还喜欢跟一些小人物计较着一些小事情的。

　　等成就了武圣之后，就再也不负之前那般跳脱了。

　　当然，也不能说他成为了武圣之后，就立地成圣，一点儿凡人的思维都没有了。而两个人比肩作战，其实要回溯到上个世纪了。

　　在两千年世纪之初的那一次对战，可不是联手比肩作战的。

　　然而刀神李流水这么提出来，肯定是有原因的。那就是年轻的时候，他们还是初级武将层次的时候，比肩作战对抗一头高级妖将的虎妖。

　　那个时候，他们差点儿死了。

　　因为察觉太大了。

　　但幸好陆青山在战斗之中有了突破，这才活了下来。

　　其中的凶险，他们两个人是最清楚不过的。

　　“唉，希望这一次有好的结果吧。”两个人都没有底气，但不得不去。

　　没多久后，便来到了距离山姆国数百公里的海域上空。

　　……

　　“哦，还有两个不要命的人类也来了，你们人类还真是神奇的生物呀，明知道会死，也要来送死吗？”原本希尔准备动手了，可是他察觉到了两道遁光，在朝着他们这个方向极速而来的时候，他反而停了下来。

　　他倒是想要看看，那两位人类武圣，该怎么救走这些人。

　　为什么现在不将四位人类的初级武圣击杀？

　　“人类还真是伟大呀，不过这几位小人物暂时留他们一条命好了，万一他们死了，那两位人类回到了自己的老巢，就划不来了啊！”

　　为什么？

　　因为在他们的想法中，如果刀神剑圣想要逃的话，他们是追不上的。而他们只能够在一个小时内拥有堪比高级武圣的战斗力的。

　　也就是一位伪上等十翼炽天使的。

　　一旦这一股信仰之力过去了，那他们就会被打成原型。两位原本为下等十翼炽天使的生物，面对两位人类的中级武圣，那岂不是找死吗？

　　甚至他们也知晓，这一次搞完了必须提前回到光明界再说。

　　不然他们真怕对方在这威能过去之后，再杀上门来的。

　　这一次好运，不代表下一次也这样。

　　道理很简单，这四位人类的武圣就算是再强，也只是跟他们属于同一个层次的生物。但两位中级武圣，却远超他们一个小境界的。

　　这里面的差距，是非常之大的！

　　……

　　武圣的速度太快了，前一会儿还在数百公里开外，只过了一会儿后，他们就来到了山姆国加利福州。自然也看到了那一个诡异的光罩的。

　　“陆兄，速战速决，救人为主。”两位中级武圣察觉到了他们之间的差距，甚至都没有跟那两位暂时性的上等十翼炽天使对战。

　　而是救人为主。

　　“行，我的搬山剑意可攻可守。”

　　搬山建议，可不仅仅是力量的化身，也代表强大的防御。

　　“破阵子！”只见一道庞大的巨剑，朝着那一个光罩轰击了过去。然后那巨大的剑尖，就朝着一个点在极速的擦碰。

　　“咔嚓”一声，那原本被几位初级武圣视为不可攻破的光天使防御罩，就这么破了。

　　就连两位炽天使都有点儿觉得诧异。

　　但很快就恢复了正常。

　　这两个人比他们想象中的要强大一些，但也是有限的。如果在一个小时之后他们还没有死的话，那么会死的人就是他们两位下等炽天使了。

　　“不要再分心，直接将这些人类武圣一网打尽，到时候我们就可以放心大胆的操作了。”

　　说实话，不管是来到了武者世界的光明系天使，还是血族的吸血鬼和狼人，最为重视的便是华国的武道界了。

　　那简直就是他们进攻这个世界的最大障碍。

　　想要在华国传道洗脑？

　　不好意思，这办法压根就没有，而且不管是华国的机关部门，还是武者协会都可以控制局势的。操控舆论，华国还没有怕过谁的。

　　除非是不愿意把事情搞大来再说。

　　更何况不管是吸血鬼还是光天使，在华国的老百姓圈子中，都没有什么存在感和认同感。

　　尤其是最近上映了几部大热的吸血鬼和狼人的电影。

　　而且还有黑暗堕落天使的事情。反正将他们塑造成了最大的反派，要多么恶心，就有多么恶心的，然后在微博上宣传一番。

　　假如一些女生网站的大神写一些有关于吸血鬼和天使的耽美甜文的？

　　不好意思？

　　要么删书，要么直接拉黑作者。

　　就算是写，也得要将那些生物写成最恶心的存在。诸如《会有天使替我爱你》《我和狼人有个约会》之类的文，那肯定会被封杀的。

　　不管是封书还是封人，分分钟搞定的。

　　涉黄涉政。

　　……

　　“霸道之刃！”然而在这个时候，李流水化为了一柄通天彻地的巨刀，散发出无限强大的气息，对着两位炽天使攻击了过去。

　　空间传出来一阵阵音爆之声，甚至还引发了加利福的飓风，也导致了不少的破败大厦的再次倒塌。

　　这完全就是被波及的。

　　然而这些问题，都不是问题。

　　反而正在拍摄直播的卡森，也被吹倒了。

　　甚至机器都烂了。

　　这么一整之后，电视机前的人直接骂娘。

　　尤其是卡森的顶头上司，直接打了一个电话过来，劈头盖脸骂了起来。


第六百三十一章 无力感

　　“卡森，你赶紧给我讲画面整出来，不然的话你会死，我也会死的。”

　　许多花了巨款买下了转播权的电视台，以及他们CBS电视台都会被一些愤怒的网民爆破的。

　　以后自发抵制CBS的话，他们的老板肯定会气的杀人的。而不管是卡森还是他，都是罪魁祸首。卡森什么都不懂，但摄影师还是会修理机器的。

　　但需要时间。

　　“摄影师现在正在修理机器和调整，如果你一直没完没了的催，搞砸了大不了一拍两散得了。”这不能叫一拍两散了，而是一起死亡。

　　玉石俱焚。

　　卡森脾气上来了，现在他整了这个大新闻后，底气也足了。也敢当面骂自己的主管过过瘾了，以前撑死了在无人的地方骂他死肥猪罢了。

　　“我没空跟你聊，你就等着吧，很快的。”卡森过完瘾就，就盯着摄影师看去。

　　他也知晓，这件事情是他唯一的出路。

　　一定要整好来才行。

　　至于摄影师的话，也是卯足了劲开始修理和调整机器，这也是他的机遇和大把的钞票。

　　……

　　两个中级武圣一出马后，直接将四位初级武圣解放了出来。但是逍遥子目前还是重创的情况，别说是战斗力，可能连飞行都未必能够做到的。

　　就算是吞服了一些疗伤的丹药，也只能维持自身体内的生机，不至于死亡的。没有当场死亡，只能说他幸好是初级武圣，而不是高级武宗之类的。

　　但这件事情不处理好的话，那么死不死，都没有什么区别了。

　　“甄寻道友，麻烦你照顾一下逍遥子道兄，我和永严方丈得去帮陆李两位道友了。”老天师开了口。

　　他虽然很想让甄寻带着逍遥子离开此地，但是不太可能的。刀神剑圣只是击破了那个光罩，这可不是什么值得炫耀的事情的。

　　更何况，那希尔并没有动手。

　　一旦他们这些初级武圣想要逃离？那肯定会被其中一位盯上的。

　　现在，生死不由命了。

　　然而最后事情发展到了什么情况呢？连搞定了事情，却感觉到了大问题的中级武圣莫天奇，带着云华从德柏国朝着山姆国而来的。

　　可是他们未必赶得过来。

　　时间上是一个问题的。

　　就算是他们飞行的再快，想要从德柏国到山姆国，也是需要足够长的时间的。但他们能够前来，也算是很不错了。

　　这也算是他们这些隐世家族的武圣，算是在真心实意的想要帮助剑圣刀神他们。

　　“人类，你们还是不要挣扎了，其实没用的。你们的攻击对于我来说，效果并不是很大啊！”此时的希撒说着一口非常标准的华语，在嘲讽着几位华国的武宗呢。

　　至于希尔的话，则是张开着他的翅膀，高高在上的俯视着这些人类的武圣。

　　这边是堪比高级武圣的上等炽天使和中级初级武圣的差距。

　　一个足够让他们无力的差距！

　　可是，这个力量却并不属于自己的。

　　“希撒，算了，这些人类就是冥顽不灵。我们也不必要跟他们浪费口舌了，你帮我牵制住。”随后希尔对着希撒说了一句话。

　　而然他自身呢？

　　一道道强大的能量涌入到了他的手掌心里面。

　　这一道能量形成的耀眼光团越来越大，越来越大！

　　就像是一个刺眼的小太阳一样。

　　“光之力量！”

　　原本很轻松的希尔，一下子狰狞起了脸庞，手掌心的能量光团，朝着六位武圣攻击了过去。

　　群攻！

　　而且还是强大无比的群攻技能。

　　至于想要逃？

　　那是不可能的，希撒还在控制着局面呢。

　　“金身佛陀！”永严大师再一次催动了自己的法相天地，因为这不仅仅是他的最强的攻击手段之一，而且也是最强的防御手段。

　　在场的初级武圣里面，就他的防御能力最强大了。

　　可是逍遥子没有人保护的话，那么肯定会死亡的。

　　不管是以华国人的立场来说，还是以人类武圣的立场，逍遥子都不能死。死一个对于任何国家来说，都是元气大伤的。

　　武圣可不是武宗，是没有那么容易晋升来的。可一旦死了，那就形成了一个实力的中空。

　　不仅如此，他这个金身佛陀也笼罩了甄寻。

　　当然甄寻虽然受了伤，可还在可控的范围内，于是乎她也使出了自己的防御手段。至于老天师的话，则是以攻为守。使出了一招天地巨剑，朝着那光之力量的能量光团轰击了过去。

　　然而不管是陆青山，还是李流水，同时也以攻为守。

　　刀剑合璧。

　　可惜没有天下无敌。

　　在他们的攻击触碰到了那光之力量的话，就像是被光明吞噬了一样。一切的攻击，都成为了暖洋洋的攻击。

　　原本能够毁天灭地的强大杀招，强大的意境攻击，却没有了强大的威能。而不仅如此，这光之力量还继续朝着几位武圣轰击了过来。

　　全都命中！

　　所有的武圣都中了招，而且伤势还不轻。

　　陆青山心头一口血液喷了出来，而李流水的也是受了重创的。至于老天师这位初级武圣，还是化为了金身佛陀的永严方丈，全都被重创。

　　尤其是永严方丈，算是被光之力量攻击到的重灾区。至于逍遥子的话，要不是被永严方丈的金身佛陀和甄寻的守护的话，他可能当初就会死亡的。

　　可依旧还有一股强大的力量，轰击到了他的身体上。

　　现在只剩下半口气了。

　　说不定一位小小的武将，都有可能要了他的命。

　　然而事情发展到了现在这个地步，该怎么做呢？

　　……

　　电视直播又好了，只是最为精彩的画面没有看到。

　　他们只看到了受到了重创的几位人类武圣。甚至多出来的两位华国的守护神，有些人也是不知道从哪儿冒出来的。

　　但更多的人开始关注这一场战斗，到底会面临什么样的结局的。

　　“要不我自爆吧，你带着其他的人离开。”此时此刻，李流水对着陆青山说了一件，让他相当惊恐的话语。

　　如果他自爆的话，肯定能够重伤两位堪比高级武圣的炽天使的。

　　甚至还有可能将他们击杀。


第六百三十二章 杨光现身

　　为什么？

　　因为对方的实力虽然是上等炽天使，可只是实力上达标了啊，但不代表他的防御力也达到了啊！

　　对方的防御性撑死了也就是“中等炽天使”的地步。

　　这还是对方操控强大的能量，才能够做到这种地步的。

　　“不行，这万万不行的，不管是你还是我，甚至其他人死在这里的话，都是太不值得的，你觉得那种垃圾，能够让我们付出这般惨重的代价吗？与其自爆，还不如燃烧生命值，跟他们耗死再说。”

　　陆青山这句话，可不是所谓的意气用事的。但燃烧生命值的话，也等同于自毁前途。

　　因为不仅仅境界可能会掉落，甚至连往前走的可能性都没有了。如果身为中级武圣，不能够窥伺更高的武道境界，哪有如何啊？

　　李流水迟疑了一下，然后才缓缓点了点头：“这样也好，不过咱们哥俩以后就得好好混了，万一连那些新晋的武圣都干不过，那就有点儿丢脸了。”

　　他们的年纪应该是比永严大师他们低的，但是他们的天赋更佳，最早突破到了武圣的境界。

　　如今又达到了中级武圣。

　　……

　　可是在两个强大的武圣，面对两位上等炽天使，产生一种无力感的时候。

　　“等等，你有没有觉得，环绕在咱们周围的危机感，似乎消失了啊？”陆青山突然一句话，让李流水有点儿懵。

　　甚至乎，两位暂时性的上等炽天使，也察觉到了不对劲。

　　原本他们还觉得自己重创了那么多人类武圣，也可以将他们绝大部分斩杀于此了。

　　可现在呢？

　　怎么感觉到哪儿出了问题呢？

　　还不等他们做什么，此时此刻，在卡萨里欧岛屿的空姐裂缝处，突然凭空出现了一个人影。

　　他环视了一下周围的那些血族，其中还有几位武宗级别的血族伯爵。然而还不等那些血族伯爵说什么，只见一道光芒闪过。

　　整个卡萨里欧岛屿处所有的血族，全都诡异的死亡了。

　　“还不知道荣玉有没有想我呢？”此人在一瞬之间就击杀了无数强大的血族，竟然也没有当一回事。反而他还呢喃了起来。

　　而能够说起荣玉的人？

　　自然只有杨光啊！

　　因为荣玉是他的女朋友啊！

　　为什么不念叨他爸妈和妹妹？难道没有听过一句话吗？有了媳妇忘了娘？他爸妈和妹妹可不会那么惦记自己的吧？

　　而杨光跟荣玉距离上次一别，已经过去了小半年了。

　　他的身高也增长了不少，达到了一米八二了。更重要的是，他看起来越来越像是一个成熟的青年，而非刚刚走出校门的稚嫩青年。

　　这便是青少年和成熟男人的区别。

　　然而还不得他多想，他眉头蹙了蹙感觉到了不对劲，然后稍稍掐指一算。

　　便朝着他所在的西方位置看了过去，他的目光就像是穿越过了无数的层层的空间壁障，看到了一股股令他恶心的模样。

　　以及他也察觉到了颇为熟悉的气息来。

　　“嗯？好几位武圣？”他想了一下，下一刻就消失在此地。而下一秒又出现在了数百公里之外了。

　　几次空间腾挪，便出现在了加利福州的上空。

　　武圣并不能够空间瞬移的，而能够做到瞬移的，只有杨光了。这不管是赶路还是在逃命的情况下，都是非常棒的技能的。

　　……

　　下一秒，杨光再次出现到那个战场中心区域。

　　他一眼就看到了他曾经见过的刀神李流水。其余的人，他倒是不认识，可是从他们的气息来看，还都是一些武圣级别的了。

　　至于那长着五对翅膀的鸟人？杨光倒是见过，这不就是他在五行界的时候，看到过的天使吗？

　　而且那玩意还曾经追杀过杨光的，不就是为了一些极为珍惜的资源吗？

　　但那玩意后来被杨光一刀秒了！

　　一开始看着很强大，等后面看起来也就是那么回事的。

　　“杨光？你怎么来了？”杨光并没有隐藏自己的气息，自然被曾经见过杨光，还关注过的刀神李流水发现了。

　　“刀神前辈，我刚刚从外界回来，然后察觉到了一股让我恶心的事情，所以来了此地啊。”杨光回答了李流水的话语。

　　他很清楚对方想要问的问题，可是他避重就轻说了一句。

　　至于其他人，则是没有资格询问杨光的。就算是有武圣曾经见过杨光的照片，但并不熟悉的。尤其是他们身为武圣，不管是初级还是中级武圣，竟然都没有办法察觉到杨光具体的境界。

　　好像玄之又玄，他又像是被天机所笼罩了。

　　让人没有任何办法，察觉到他的存在。甚至乎，在下一刻，他们就觉得杨光的气息都不存在了，但看过去的时候又没有任何移动。

　　“这是什么情况？”

　　……

　　别说是这些武圣了，就算是那两位炽天使也有点儿懵圈。

　　他们压根就没有察觉到杨光是怎么出现在此地的。

　　大意？

　　不可能的。

　　就算是他们大意了，也不可能完全察觉不到对方的气息啊！

　　如果不是对方故意展露出气息，而是对着他们偷袭的话？那岂不是很可怕？

　　所以，希尔希撒两位上等炽天使，看向杨光的目光之中，不仅仅带着一丝仇视，也带着忌惮之色的。

　　他们顿时就明白了，这个人类是他们的劲敌，绝对不是朋友的。

　　可就算是这样又如何？

　　然而杨光突然的出现，在这些武圣级别的存在看来是一回事，另外一批从高清画面看到的普通人类又是一回事。

　　山姆国观众，是CBS电视台主要面向的群体。

　　“什么情况，那个年轻的人类是什么时候出现了，为什么我从始至终都没有看到那个人啊？”此人便是哈里森，不过跟他同样一脸儿懵圈的观众，并不是一个的。

　　再说了，就算是那强大的炽天使都没有察觉到，他们更不可能了。

　　“看起来那个年轻的男人好强大呀，甚至原本热闹的地方，一下子安静了下来。”

　　然而除了山姆国之外，还有亚洲国家的老百姓，以及欧洲的。

　　尤其是一些东亚国家的。


第六百三十三章 激动的杨梅

　　樱花国。

　　“那个年轻人是谁？看起来好帅呀，好有男人味啊，我现在要知道他的联系方式。”

　　“真帅呀，比木村大人还帅呀。”这女性观众口中的木村大人，其实是一位长得又帅气，而且在樱花国很有地位和强大实力的武将。

　　同时，他还是一位高人气明星。

　　毕竟网上的粉丝千千万呢。

　　不管是他强大的实力还是社会地位，亦或者他的家世背景。

　　都是相当强大的。

　　而将杨光与木村武将对比，其实就是那女子觉得最能够赞扬某一个人的话语了。

　　“我也要成为那么强大的男人，以后我要成为咱们樱花国最强的男人。我要将那些天使骑在自己的身下，让别人都知道我的厉害。”

　　这是一位樱花国中二少年的话语。

　　当然更多的人还是看热闹，甚至什么都不懂，就起着哄。

　　而华国的话，则是对于杨光的出现，有点儿不解。

　　但看样子，似乎有人认识他一样。

　　更何况能够在天空之中飞行的，最起码也是武宗吧？然而一个武宗敢去武圣的战斗圈吗？说不定战斗的余波，就足以让一位武宗死亡吧？

　　也就是说，那个人是武圣？

　　不可能吧？

　　那么年轻的武圣吗？

　　……

　　“杨梅，你怎么还在修炼啊？大家都去看了那个大战了，据说是我们华国的武宗，跟那些天使对战呢？”这个男生并不太清楚什么是武宗和武圣的区别，反正很厉害就是了。

　　更何况他也就十岁，是跟着李金宝一些修炼的。

　　至于为什么这样？

　　那是因为他觉得杨梅很漂亮呀，越来越漂亮的。其实杨梅的年纪不大，本身也长得不赖，尤其是这些时日来一直修炼，标准的美女胚子就出来了。

　　更因为她的性格，有点儿古灵精怪的，也怪可爱的。别人并不知道杨梅有一个强大的武者哥哥，但是杨梅的性格，还是值得不少小男生和小女生喜欢的。

　　“不了，我再修炼一会儿吧。”

　　此时的杨梅的气血，早已经超过了三百卡的，换做是以前的话，她早就成就武战了。

　　可现在她还想要更高层次的突破才行。

　　另外杨梅的年纪，连十岁都没有，换做是以前的话，肯定是难以置信的。

　　但杨梅为什么有这样的本事？

　　其实就是当初杨光给予的一枚筑基的灵药，同时也让她修炼一门来自于天刀宗的炼血功，提升气血很有一套的。

　　尤其是杨光给予的资源，足够杨梅奢侈的用上很久了。

　　而且基本上都是没有副作用和杂质的极品丹药。并不是初级丹药，比如说补血丹之类的，一般的武徒是承受不了的。

　　也得不偿失的。

　　而是杨光特意炼制的次级丹药，就是适合武徒服用的。

　　这对于其他的武者来说，近乎是不可能的。因为炼丹师基本上都得武将层次，谁愿意做这些吃力不讨好的事情啊？

　　又浪费药材，又浪费时间的。

　　最低也得炼制补血丹，才能够回本啊！

　　然而没多久后，李金宝急匆匆地朝着杨梅这个方向跑过来，连忙对着她说道：“杨梅快去看，你哥出现在电视直播中了……”李金宝这话还没有说完，只见原本还在淬炼着自身气血的杨梅，一下子就消失了。

　　留下他和那个小男生面面相觑。

　　杨梅为什么这么拼命的修炼？

　　不仅仅是为了所谓的保护家人，更重要的是，她想要追赶上哥哥。

　　虽然她为自己是杨光的妹妹而感到高兴和骄傲，但更多也希望别人叫她为“杨梅”，而不是“杨过的妹妹杨梅”。

　　甚至某一天有人指着“杨光”说，那是杨梅的哥哥。

　　哪怕这个可能性非常非常小，但杨梅在努力。

　　一直在努力好吧。

　　然而杨光上次离开家都过去很久了，她也回家好几次，都没有任何发现。至于她那个嫂子，她倒是关系还不错。

　　但嫂子归嫂子，她更希望看到自己的哥哥。

　　因为她很担心啊！

　　其实她也很清楚，不仅仅她担心，她爸妈，还有那个嫂子也很担心的。

　　以前哥哥离开家的话，也就是撑死了一个月的时间，可现在呢？

　　小半年了。

　　说不担心都是假的，她也一直这样安慰自己。

　　然而现在，突然听到了自己哥哥的消息，而且还是在电视上。不管是什么情况下，她都想要第一时间去看看。

　　……

　　杨梅一出现在休息大厅的电视台前的时候，已经围了很多人了。他们也看了杨梅后，还特意让出了一个位置来。

　　不过她一眼就认出来那个青年是自己的哥哥了。

　　然而下一秒，她有离开了此地，在自己的专属休息室中掏出了手机。

　　“喂，妈，我在电视里面看到了哥哥，现在就在神都电视台转播的。”她直接打电话给自己的老妈董萱怡的。

　　这几个月，她老妈是一直念叨啊，为什么字觉得儿子还不回来。

　　就算是不会来，也得找个人带个信啊。

　　原本一直还挺乐观，甚至还安慰老妈的爸爸，也变得唉声叹气了起来。有些时候，说着说着，就好像哥哥再也回不来似得。

　　至于她那个嫂子吧，倒是没有抹眼泪之类的，但眉宇之间的惆怅之色，也是溢于言表的。

　　她不说，不代表她没有任何想念。

　　然而现在，终于出现了她哥哥的踪影，杨梅怎么能不高兴呢。

　　“真的啊？我这就回家去。”董萱怡这几个月来，闲着没事也回到了农贸市场看望了那些老朋友，当然也找到了一些麻友来打麻将消耗时间。

　　可是听到了女儿这句话后，她打麻将的心思都没有了。

　　哪怕现在的牌很好，都快要打成清一色了，肯定又能赚几十块钱。

　　可现在没有这个心情了。

　　打麻将哪儿有看儿子重要啊！

　　“姐妹们，我儿子上电视了，我要回家去看看了。”说完之后，她便起身要离开。

　　不仅如此，她还特意逃了一百块出来：“这是我刚刚欠你的十块钱，其他的就不用找了，你拿着给孩子买糖吃吧。”

　　可是下一刻有人叫住了她。


第六百三十四章 洞穿

　　“哎，董姐啊，这个麻将馆里面有电视呀，你回家多麻烦呀。”

　　有人这么一说后，董萱怡也一拍脑袋：“对呀，太心急了，有点儿没想到呀。”

　　不过她这么一闹，其他人也不想打麻将了。倒是想要看看那个在洪城都很有地位的儿子，到底是怎么回事。

　　这些麻友，知晓一些董萱怡家里的事情，但也没有人敢来搞事的。

　　别说她身上有护身符，就算是隐藏在暗中的，堪比武将的魂体，也是很多人难以搞定的。至于武宗下场来对董萱怡不利？

　　呵呵，只要杨光不死的话，没有人敢这么做的。

　　在这麻将馆的老板打开电视的时候，她也给自己的老公打了一个电话，以及她那个儿媳妇。

　　“老婆啊，我就在老陈家里看着电视呢，儿子真帅呀。”对面传来了杨三刀欣喜的声音。

　　如果是寻常时候，董萱怡肯定会骂他的，这种事情都不给自己说吗？

　　可现在她很高兴，这些小事情都无所谓的。

　　而她那个儿媳妇荣玉，则是回应称在青岩山的家里，听到了她的话后，也特意打开了电视的。

　　……

　　电视画面中。

　　杨光出现在空中。

　　高空之中的风，吹拂着他的衣袖。

　　当然不用担心杨光的衣服的问题，他的储物空间之中不仅仅有现代服饰，甚至当初在西幻世界坑那些西土人的时候，还特意定制了一些燕尾服的。

　　“唔，这便是天使吗？之前在别的世界倒是见过的，在咱们的世界，还是第一次见呢。”杨光此时此刻，就像是一个普通人在闲聊一样，一点儿紧张感都没有的。

　　至于那两位炽天使，此时的紧张之感，却无限上升。

　　他们不觉得杨光是个普通人来装的，那么就是有十足的底气？

　　可不管如何，他们又不在意。

　　难不成还能够超越武圣层次吗？

　　要知道此时的希尔和希撒的战斗力，可是达到了高级武圣的层次。就算是防御力不足又如何？我的攻击，你们压根就抵挡不住的。

　　不仅如此，杨光还特意对着李流水打了声招呼：“刀神前辈你好，我是杨光，之前在那边，还对我有救命之恩的。”

　　杨光说的事情，知晓的人，就他和李流水两个人的。

　　就是当初杨光还是武徒的时候，在食人花面前差点儿被其吞噬的。也就是李流水这位强大的存在，杀鸡用牛刀。

　　那个食人花，撑死了也就是一株武徒级别的灵植的，可不管是武徒还是武战，甚至是武将，面对李流水来说，都是没有任何用的。

　　说不定，那个时候的李流水，就有可能是武圣了，而不是别人所说的武宗吧。

　　更因为他，杨光才知晓了有所谓的气血大圆满这么一说的。当初他超过了两百气血卡数的时候，还觉得这可能是自己金手指导致的原因，让他的上限变高了。

　　“你现在？”李流水自然是认出了杨光，可是他发现杨光的境界，有点儿超出他的意料。

　　这是武圣了吗？

　　一年时间，就从武徒成就了武圣？

　　这说出去谁会信啊？

　　就算是那个惊才艳艳地董天军，也远远达不到杨光这个地步的。难道真的是这方天道这钟爱的天选之子吗？

　　“嗯。”杨光点了点头，他知晓李流水所问的，便是确认自己是否是武圣境界了。

　　因为他达到了武圣层次之外，那高级敛息术，都不能再有了。而是升级成更高的层次，远超乎别人想象的层次了。

　　“这里就交给我吧，你们辛苦了。”随后杨光说了一句话，似乎是没有把那两位光明系十翼炽天使放在眼里似得。

　　当然，他也不认识其他的人，也是不知道该说什么的。

　　“行，我们先撤吧。但杨光你要小心，那些人虽然是堪比初级武圣的炽天使，可现在因为人类的信仰之力，让他们两个的战斗力达到了高级武圣的地步。”

　　说完之后，李流水则是牵引着其他的武圣离开了此地。

　　似乎不担心杨光的实力不济一样。

　　很放心杨光的本事吗？

　　其实吧，他对于此时的杨光，有一种莫名的信任感的。

　　另外，在离开之前，杨光也从储物空间之中掏出了一瓶疗伤的丹药。

　　“这丹药你们可以服用一些，效果还行的。”这是杨光达到了新的层次之后，所炼制的丹药。就算是对武圣来说，也是很有效果的。

　　而希尔两个炽天使，都没有任何找麻烦的想法。

　　就一直盯着杨光。

　　直到其他人离开了这个范围。

　　毕竟其他的几位武圣，都是受到了重伤的，能够或者离开，也算是一件不错的事情了。

　　“你觉得你很厉害吗？”希尔对着杨光问道，说的是华语。

　　而他这么说后，杨光并没有任何意外，能够懂得华国的语言，并不是什么了不起的事情。尤其是达到了武圣这个阶段之后，很多事情都不再是问题了。

　　“还行吧，应该比你们这两位假的上等炽天使要厉害一些吧？”杨光摊了摊手，似乎有点儿不解似得。

　　不过他也接着说道：“怎么，你们想要现在就开始战斗嘛？是担心自己的信仰之力，要消失吗？”然而杨光说完之后，又打量了一会儿。

　　说了一句让希尔和希撒两个炽天使内心炸裂的话语来。

　　“你们体内的那一股金色的能量，还有一半吧？难不成那便是让你们拥有上等炽天使的本钱吗？”这句话就像是聊天一样，但对于希撒两个天使来说，不亚于惊天霹雳。

　　“什么？”

　　“你怎么可能知道？”

　　如果是其他的问题，他们还可以认为杨光是猜的，是蒙的。

　　可现在呢？

　　杨光不仅仅知晓他们体内那一股信仰之力是金色的，甚至还知晓那一股能量目前所占的比率。

　　是真的消耗一半了。

　　原本能够消耗的时间就不算久，更何况他们还动用了这些信仰之力，击伤了其他的人类武圣的。那怎么也是需要消耗一些能量的。

　　难道对方能够洞穿他们的底牌吗？


第六百三十五章 风云未曾动

　　“唔，还真是呀，不过那一股能量，为什么让我有点儿觉得恶心想吐呢？”不过杨光没有继续说下去了。

　　这不仅仅是被两位恼羞成怒的炽天使打断了，更重要的是，他们也担心杨光说出更多的惊世骇俗的话语来？

　　杨光为什么能够看出他们的问题？

　　“阳光普照！”希尔一抬手，对着杨光使用了他们光明系天使的大招。

　　之前对着永严大师他们使用过，但那个时候他们战斗力，只是初级武圣层次的中等水平。

　　而现在呢？

　　已经达到了高级武圣的水平，威力强大不说，而且更加的恐怖。

　　可是让他们没有想到的是，杨光的身形突然消失了。而等到那大招已经被消耗干净了之后，杨光又再一次出现了。

　　“你的速度？”希尔有点儿不确定，杨光之前是消失了，还是就在原地不动。

　　可如果不动的话，那他发出来的攻击，肯定会击中杨光的啊！

　　不存在打空的。

　　“怎么，有问题吗？还是说我的速度太快了，不允许吗？”杨光说完之后，那希尔两位炽天使，现在是真的想要将杨光整死了。

　　越发觉得杨光是他们天使一族的大敌了。

　　现在就这么厉害了，等他们体内的信仰之力消失了，岂不是会成为任人宰割的猪猡？

　　这是他们不愿意看到的局面的。

　　他们是天使，不是鸟人。

　　“希撒，我们一起联手，将他除掉。”于是乎，希尔又再次对着希撒这么说道。

　　不管如何，他觉得这件事情，已经不善了了。

　　“行。”

　　可是杨光既然有本事来惹怒他们，自然有本事避开他们的攻击。他不断的消失又出现，就像是消失在平行的时空，任何的攻击都伤害不到他。

　　然而等他出现之后，又觉得近在眼前的。

　　其实不仅仅是希尔知晓杨光在戏耍他们了，就连电视台前的那些观众，也是如此。

　　这算什么？

　　这完全就是戏耍吗？

　　那个年轻的人类，将两位光明系天使耍的团团转。

　　之前那么多人类，都没有办法做到的事情，如今又是怎么做到的呢？

　　搞了一会儿后，这两位炽天使便不动了。

　　他们觉得这么搞下去，肯定不是办法的。而且他们也认为杨光就是躲避的速度很厉害，但是他的战斗力如何，还不知道呢？

　　万一就是纯粹的消耗他们的信仰力，拖延事情的话，岂不是得不偿失啊？

　　自然而然，他跟希撒也算是达成了一个共识。

　　敌不动，我不动。

　　这让在电视机前面的无数观众，心思浮动。当然这次的事情，也让那个CBS电视台赚翻了，就算是如今出现了问题，也没有事情了。

　　反正转播费肯定是不会还回去了，而他们CBS电视台，也算是扩大了自己想要的名声。然而在这个枯燥的时候，那个卡森的记者，再次上线了。

　　他需要增加自己的画面感。

　　“现在那天空之上交锋的两位天使和一个年轻的男生正在对峙，想必大家很期待接下来会发生什么事情吧？我是CBS电视台的记者，在山姆国加利福州为你报道。”

　　然而他在观众即将骂娘的时候，又让摄影机将画面重新切回到了天空之中。

　　而他这个时候，他那一张脸，也算是被上亿人看到了吧？应该有上亿人在关注这一次的旷世之战吧？这便是卡森的私心，但是他的私心也是很正常的。

　　以后就算是他不在CBS电视台工作了，凭借着这份资历，去哪儿都没有问题的。

　　甚至他想要当一个大主播，也是没有问题的。

　　电视台肯定会着重来培养他的。

　　谁让他在一天的时间内，从一个业内的小透明，成为了举世瞩目的大主播呢。

　　他那一张脸，就很值钱了。

　　不过很快，画面中终于出现了变化。

　　“怎么你们在等我吗？不继续攻击了吗？”杨光的话语，在两个炽天使的耳中，听起来怎么那么欠揍啊？

　　不过他们两个不表态了，反而就盯着杨光看。如果实在不行的话，他们就准备开溜了。毕竟那几个人类的武圣都离开了，而等到他们体内的信仰之力消失后，那就麻烦大了。

　　这一次就当一个教训吧。

　　当然，他们能够活下来，也算是很好的事情了。下一次，就不再是他们两个十翼炽天使了吧？

　　杨光见这两位炽天使不理会之后，便从字觉得储物空间之中，掏出了一柄刀。

　　一柄朴实无华的刀。

　　然而从表面上看去，不管是谁，都觉得那一把刀是很普通的，没有了所谓的花里胡哨的东西。可想想都觉得不可能啊，这如果只是很普通的凡刀的话，那怎么可能会出现在武圣的手中呢？

　　最起码也是神兵层次的刀吧？

　　其实这一把刀，还真不是普通的凡兵。

　　而是一把超出了神兵阶段的刀。

　　比神兵还要厉害的刀是什么？怎么得来的？

　　自然是有原因的。

　　“你们觉得，我一刀下去，还能有活口吗？”

　　“笑话，如果你能够将我们杀死？那只能算你厉害，我就算是死，也心服口服了。”

　　别说杨光了，就算是来了真正的高级武圣层次的生物，对他们也不能一刀秒了。充其量就是将他们重伤，然后再耗死的。

　　希尔他们有这个底气的。

　　“不用了，你们死了心服口服又有什么用呢？”然后话音刚落，杨光轻轻地对着两位炽天使挥了挥刀。

　　风没有动，云也没有动。

　　“哈哈，怎么？你的本事呢……哦……”希尔还没有笑出来，就感觉到有点儿不对劲。他感觉自己的身体出现了问题，可是他低头看了一眼，并没有任何问题啊！

　　身体都好好的啊，甚至脑袋也在自己的身上啊！

　　可是为什么，突然觉得好困呢？

　　“哦……”希撒伸手抚了一下胸口，然后直接就失去了所有的神魂。尸体还腾在半空之中，被杨光的一道能量托住了。

　　可是刚刚发生了什么？

　　为什么那两位强大的十翼炽天使的身体，就像是突然失去了气力呢？

　　这是死了吗？

　　嗯？


第六百三十六章 你好，再见

　　杨光随手击杀了两位暂时性堪比高级武圣的炽天使，并没有任何激动的意思。

　　相反，踏在虚空之上的他，突然间挥了挥手。

　　因为他发现了正在直播的卡森。

　　至于那两句炽天使的尸体，已经被他收走了。而下一刻，他便在高空之中，消失了。

　　再一次出现，是站在了那摄影机的面前。

　　可就是杨光这年轻的模样，依旧让两个人类吓到半死的。

　　他们可是从头看到尾的，知晓那些强大的生物是何等强大的，怎么这个年轻人一出现后，此事就轻松解决了呢？

　　这不可能啊，也不科学啊！

　　但是在惊吓之余，这个卡森的内心之中也在快速的跳动。

　　他忍住了自己的恐惧，而是对着杨光询问道：“请问一下先生，刚刚就是您将那强大的天使打败了吗？确定吗？”

　　他说的是英语，杨光自然也听得懂。

　　“我没有将他们打败，我只是将他们杀了而已。另外有认识我的人没啊？如果有人认识的话，就告诉我的爸妈和妹妹，以及朋友和她，我很快就回来的。”

　　杨光说完之后，就再次消失了。

　　很多人听不懂杨光说的华语，但不要紧。

　　在网络上有很多人会动，只要在网络上去找一些翻译大神就行了。

　　更重要的是，华国人肯定听得懂他所说的话的，而杨光这一句话，让电视机前的董萱怡，以及老爸妹妹，外加在青岩山家里的荣玉，心中有点儿触动的。

　　她知晓，杨光口中的那个“她”，就是指自己。

　　不容置疑的指自己的。

　　因为他很快回来的，那就是很快回家的。

　　在杨光的女人，除了她，没有其他人的。

　　……

　　神都。

　　赵家。

　　赵玲玲看着电视中的杨光，也不知道该说什么好了，她的鼻子有点儿酸酸的。

　　可是她很清楚之前杨光前来神都跟梅家对战的时候，他们之前的情分也算是一别两宽，各生欢喜了。

　　当然这个用词也不太恰当。

　　但没有关系。

　　反正只要清楚杨光跟赵玲玲基本上不可能有任何的可能性就是了。

　　“孙女呀，那个人压根就不是我们这等人能够攀上的了，他已经成为了真龙，在这世界拥有翻云覆雨的本事了。”

　　赵泉之前欠了杨光的人情，毕竟也是沾了他孙女的光。

　　至于其他人的话，尤其是赵玲玲的父亲赵远，其实在后悔，当初为什么要让赵玲玲跟他回神都呢？如果一直待在洪城的话，他们之间的关系依旧会很好吧？

　　可惜，没有如果的。

　　而且那个时候的赵玲玲很有主见，她有自己的规划，知晓该干什么，不该干什么的。她是很想要前来神都水木武科大学的，就是为了让自己成为强大的武者。

　　而现在，她依旧是武战，可杨光却成为了高高在上的大人物了。

　　“你爷爷说得对，咱们，没有那个福分啊！”

　　别的不说，光是杨光所展现出来的本事，最低也是一个武宗。哪怕他们不懂武圣也没有关系，一个武宗就足够了。

　　一个武宗，完全可以撑起一个大家族的。

　　华国多少人口？

　　十多亿。

　　又有多少武者？到如今把武徒也算进去的话，也就是上千万吧。

　　可是达到武宗的存在，也就是几百个。更多的人，压根不知道还有一些隐藏在幕后的武宗的。

　　但十多亿人里面，杨光就是最强的那一撮，去哪儿都是一方大佬好吗？就算是来神都了，也一样可以成为大家族的。

　　当然，杨光是武协出身的，未必就会主动把自己整成一个家族的。

　　没有足够多的人口。

　　什么徒子徒孙啊，其他的亲戚之类的，都是没有的。杨光老爸家的那些亲戚，差不多都完蛋了的，除了一个婶婶不知所踪之外，其他的凉凉了。

　　“爷爷，我心里有数的。”赵玲玲说完之后，起身离开了此地。

　　她明白，杨光口中的那个“她”，永远都不可能是她了。

　　看着女儿落寞的神情，赵远也叹了一口气：“唉！”

　　魔都。

　　一栋别墅中。

　　这里是张晓雷武将的家，也是天后张筱雨所在的张家。

　　此时此刻，不管是张晓雷还是张筱雨，都在盯着电视的画面。然后看到了挥手斩杀两位强大天使的杨光，也看到了举手投足之间，散发出无限魅力的杨光。

　　久久之后，张晓雷开了口：“妹妹，你们是没有可能了。”

　　他知晓自己的妹妹对杨光这个小年轻有意思，他也知晓杨光曾经把他从炎晶矿中救了出来。可如今看到杨光后，他觉得妹妹压根就没有跟杨光平等相对的资格了。

　　更重要的是，杨光说了那个“她”。

　　肯定是一个女生啊。

　　只是他们不知道，那个女的是谁罢了。

　　“哥，我本来就知道我们没可能的呀，你不用为我担心的。”

　　唱而优则演，张筱雨这个歌坛天后，在前些时日中也开始接触大电影的。当然她的演技不太行，撑死了也就是做一个花瓶。

　　她一看，就不像是一个没事人的。

　　可是不管是张晓雷，还是她自己。

　　都明白，有些人，一旦错过就不在的。

　　……

　　今夜，张筱雨失眠了。

　　她躺在一张柔软的床上，辗转反侧，难以入睡。最后她只能起来，再次穿好了衣服，前往自己的工作间。

　　这个工作间，是给她闲暇的时候练练嗓子的，同时也做一些她想要做的事情。

　　可现在，她的脑海之中，突然有一段不错的旋律。

　　她想要记录下来，或许再不记着的话，就会忘了的。

　　“初次相遇，是在我的演唱会。”

　　“那时的你，看起来有点儿讨厌。”

　　“不知不觉中，变得熟悉，从而去了我常去的一个地点。”

　　“……”

　　后来，这一首张筱雨的个人单曲《你好再见》，获得了QQ音乐风云榜榜首，长达一个多月的时间，要不是被一位天王的热门单曲挤下来的话，还能够更久的。

　　当然，她是签约的腾讯音乐，是独家的。

　　自然在其他的音乐软件上听不到她的歌，可这一首歌太过于优秀了，成为了很多年轻男女们传唱的一首。


第六百三十七章 我回来了

　　因为张筱雨这一单曲大热，自然也有人想要知晓，这一首张筱雨张天后亲自作词作曲的歌，里面的那个人到底是谁？

　　是谁曾经让她讨厌，又到了默然欢喜，再回到了陌生人的地步？

　　张天后，不是没有绯闻吗？

　　可是不管如何，不可能有人去猜测杨光的，哪怕曾经有人见过他们两个人待在一起过。而这一次，杨光也算是彻底的跟张筱雨告了别。

　　真正的再也谁也不欠谁了。

　　最多就是在某个时候，突然会想起来某个人，然后会然一笑。

　　仅此而已。

　　……

　　……

　　镜头再次回到山姆国加利福州。

　　杨光腾在了半空之中，朝着四周环视了一下，然后就再次消失。

　　“你便是之前操控这一切的主天使吧，而且你身上缠绕着的冤魂有点儿多啊？”杨光找到了这加利福州里面的达尔主天使。

　　而其实这个天使，自然是不可能有所谓的冤魂缠绕了。

　　因为他完全可以净化掉那些冤魂的。

　　再说了，他堂堂一个主天使，还能够被冤魂缠绕吗？简直就是笑话的。可是杨光却好像跨过了空间屏障，看到了曾经被他直接或者间接害死的，无数的冤魂。

　　更重要的是，他跟那个被他杀死的希尔，气息有点儿相似不说，甚至连所谓的血液都有点儿雷同的。

　　那么杨光怀疑他跟那个炽天使是亲属关系，也没有问题吧？

　　再说了，一个天使而已。

　　杀了就杀了，难不成还有什么问题吗？

　　“是又如何？你既然敢对我们光明系天使下手，那么等待你的只有死路一条。”这个达尔也知晓自己没有活着的可能性了。

　　就算是他跪地求饶，也不可能活下去了。

　　当然，他这种高贵的主天使，是不可能向一个卑贱的人类下跪的。

　　永远都不可能的。

　　“哦，我知道的。”

　　杨光并没有狗急跳墙似得，他反而心平气和的说了一句。

　　他心中很清楚的。

　　跟那些血族和这些所谓的天使，都不可能和平相处的。

　　就像是一群土匪来到了你的家，不仅杀你的家人，还要奴役一部分人，甚至也不能让你对他们愤怒和报复。

　　这他妈怎么可能呢？

　　入侵者，是不得好死的。

　　既然让他成为了武圣，那么这一切，走着瞧好了。

　　随后，杨光对着这个达尔主天使轻轻地挥了挥手，直接将他的生命力抽个干净了。

　　……

　　随后，他没有在理会其他的事情，而是朝着蜀中洪城的方向，极速的飞过去。直接选择空间瞬移，但对他身体和精神的消耗，基本上没有后遗症了。

　　当然只会让他个人觉得有点儿不太舒服。

　　但他为了着急赶回家，奢侈一点也是没有多大关系的。在杨光回家的过程中，他最后出现在CBS电视台画面之中的模样，也是让无数人认识了他。

　　如果这个时候，杨光在需要整一出“声色名利”的意欲来的话，那么就可以一瞬间达到他的目的吧？可先都过去了，这些事情也没有什么大不了的。

　　杨光在极短的时间内，就回到了家。

　　甚至他比自己的爸妈都要回来的早，在他们的想法中，自己的儿子最起码还要十多个小时才能到家吧？毕竟他们是普通人，还是习惯用普通人的思维来考虑这些事情的。

　　就算是杨梅，也依旧待在李金宝那边继续修炼。

　　当然，她过段时间，就准备开始历练了。

　　独自历练，然后再考虑突破到武战层次。

　　为什么要独自历练呢？

　　那是她想要经历一下哥哥曾经有过的事情，哪怕没有那么苦，但她想要尝试一下的。

　　……

　　而此时的青岩山。

　　杨家别墅。

　　荣玉正坐在沙发上，看着无聊的午间频道的电视发着呆。

　　而她早已经魂游天外了。

　　然而没多久后，她便听到了门铃响了起来。

　　“嗯？”荣玉顿时有点儿愣住了，这是她来到了杨光家后，第一次听到门铃声的。

　　为什么？

　　因为杨家不好进啊！

　　这阵法还在运转的，一般人压根就没有办法进入这阵法之中。而杨梅或者爸妈的话，回家肯定是不会按门铃的啊！

　　可这个人是谁呢？

　　“杨光？”她脑海中出现了一张朝思暮想的笑脸，那个坏小子离开了那么久，可到现在过去了好几个月，都没有回来。

　　让她在这个家里，是有点儿寂寞的。

　　她摇了摇头，将这个念头打消了。

　　之前在电视中，杨光还在山姆国加利福州呢，就算是坐飞机回来，也没有那么快吧？

　　至于飞回来？也是需要时间的呀。

　　她知道杨光会飞行，可是她并不知道杨光能够飞多快的。不过荣玉想了想，还是起身朝着大门的方向而去。

　　然而她还没有从监控摄像头之中看看外面的人到底是谁的时候，门就自动打了开来。这别墅是没有所谓的猫眼的，而是一个监控摄像头，从里面可以看到外面是什么人。

　　当然了，这对于一些普通人来说，是很好的玩意儿。

　　可对于杨家来说，只能是个摆设的。

　　还不等荣玉从诧异之中回过神来后，她就看到了那个让他茶饭不思，朝思暮想的人儿。

　　他露出了一张笑脸，那眼睛都笑成了一条缝了。

　　然后她看到了他朝着自己走过来，张来了双手，直接抱住了自己。

　　好温暖、好熟悉、好怀念的感觉呀。

　　“我回来了。”杨光在荣玉的耳旁轻轻地说了一声。

　　他的身高有点儿高，但荣玉也不矮。不可能有所谓的最萌身高差的事情发生的。

　　“嗯，欢迎回来。”荣玉搂着杨光的背，突然搂的更紧了一点，就好像会失去他一般。

　　她也没有问，杨光怎么就回来了之类的问题的，她现在就想好好的抱着杨光，好好地抱着他。

　　直到，她感觉到了一股异样的温热，从小腹处传了过来。

　　她先是一愣，但很快就明白了，小脸一红。

　　连忙撒开了手，朝着客厅里面跑去，还边泡边说：“你刚回来，想什么呢，去洗澡，臭死了。”

　　杨光臭死了吗？

　　一点儿也不臭的。

　　但是杨光没有反驳，因为他知晓刚刚的事情，让荣玉有点儿不太适应，或者害羞了。


第六百三十八章 小别胜新婚

　　俗话说，小别胜新婚，杨光跟荣玉这也不算是小别了吧？

　　大别胜什么？

　　初恋吗？

　　不管如何，杨光也准备洗个澡，替自己接风洗尘一下。

　　当然他们一家人得好好吃顿饭再说好了。

　　而荣玉在杨光洗澡的时候，去找到了一些干净的衣服换洗的。而杨光为什么直接进入浴室中，不拿衣服呢？

　　那是因为他的储物空间之中，可是有很多的衣服的。

　　贴身的，外面穿的都有。

　　鞋服俱全好吧。

　　“杨光，你的衣服，我给你放在浴室门口了你来拿一下。”

　　“什么，你说什么，我听不见。”他装傻了一般，对面没有反应。

　　他又继续道：“你把衣服送进来吧，我现在在浴缸里面出不去，快点的。”

　　而站在浴室门口一直没有离开的荣玉纠结了一番，可想想自己跟杨光该做的事情都做了，该看的也看了，还有什么害羞的呢？

　　于是乎，她拿着杨光的衣服走了进去，就看到了光杆子的杨光。

　　“嘿嘿，美人你来了呀……”

　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝。

　　夫妻久别重逢日，一连就是三个日。

　　许久，荣玉拍了拍杨光的胸膛，带着一丝无力的娇羞和责怪：“都怪你，我现在腿软了，等下怎么出去买菜炒菜啊，毕竟咱们一家人得吃饭呀。”

　　“嘿嘿，没办法有点儿猛了。不过老婆请放心，为夫自有妙计。”杨光说完之后，就对着荣玉的体内灌注了一道柔和的能量。

　　顿时间，她的恢复了精神了。

　　显得精神奕奕地，别有一番滋味。

　　……

　　杨光开着那辆大奔，载着荣玉离开了青岩山的家。

　　对了，原本守护在荣玉周围的那一位魂将，之前就没有待在家里的，而是在阵法之中。等杨光回来之后就发现了她，将那个魂体送走了。

　　当然也给予很不错的好处的，对那个魂将绝对是大补之物的。

　　而在前往菜市场的路上，荣玉掏出了手机打起了电话：“妈，杨光回到家了，我们现在去买菜了，你记得把爸也叫一下，现在我再给杨梅打个电话吧。”

　　现在的荣玉叫董萱怡为妈，还是相当的顺口的，并没有觉得有任何不适应的。

　　一开始是有点儿不太习惯的，可这么久了，人心又不是铁做的。

　　该怎么叫，就怎么叫了。

　　“真的吗？杨光那个瘪犊子回来了啊，我现在就回去，哈哈。”她骂归骂，但很高兴。

　　还忘记挂掉电话，而杨光也听到了电话中的老妈对着她那些麻友说道：“姐妹们，我儿子回来了，我现在就得回去了，以后有空再打吧。”

　　之前看儿子上电视，等看完热闹之后，又接着打起了麻将的。没想到自己的儿子回来那么快，可打麻将哪有打儿子来得高兴啊！

　　随后荣玉对着杨光笑了笑，似乎觉得董萱怡这种情况，有点儿可爱的。

　　“杨梅，你哥哥回来了啊，咱们在家吃完饭的。”

　　“好，我知道了。”杨梅风风火火挂掉了电话，但他没有心思继续修炼下去了，而是找到了李金宝：“老师，我哥回来了，我要回家去了。”

　　“什么？杨光回来了吗？行，替我问声好吧。”

　　杨梅点点头，她知晓自己老哥跟这个李老师之间的关系，更何况这些时日来，他一直对杨家对自己都挺好的。

　　哪怕这绝大部分是因为杨光的关系，但也很用心了啊！

　　随后，李金宝看着杨梅离开后，他也叹了一口气。

　　在电视中的杨光，是那么的强大，他都不知道该怎么面对杨光了，以什么身份来面对了。

　　只能走一步是一步了。

　　不过因为上一次他跟自己的师父，也就是那位武将的仇敌莫名的死亡后，他便把这个人情记在了杨光的头上的，哪怕只字未提。

　　可是有关于某些人针对过杨梅的事情，便是他说给杨光听的啊。哪怕那些人是恨屋及乌，把杨梅也算上了。

　　可他有点儿像是借刀杀人似得。

　　……

　　青岩山可是洪城市最为强大，也是洪城武道圈子中最具地位的地方啊！这里的武将数量很多，也有一些比较强大的家族势力。

　　自然而然，周围便没有菜市场的。

　　杨光开着车二十多分钟后，终于来到了一个地方。

　　如果说，杨光飞行的话可能是一瞬间的事情，但是他需要的是跟荣玉享受一下普通的情侣会做的事情，而不是飞来飞去的。

　　那样有点儿雾里看花似得，水中月镜中花。

　　来无影，去无踪。

　　给不了荣玉一种踏实感的。

　　相反，她可能更喜欢这种普通的情侣的生活吧。反正杨光闲着也是闲着，目前也没有多大的问题了，那么该怎么做，都没有安排。

　　“哎，你经常来这里买菜吗？看起来你跟那些摊贩有点儿熟悉呀。”杨光还是第一次来这里的，以前他在家便不管这些事，等他长大了之后便到处跑，哪儿会来菜市场了。

　　撑死了也就是去爸妈那间鞋袜店所在的农贸市场里面。

　　但是，那里的人很多认识杨光的爸妈的，就算是买菜，也很容易遇到一些熟人，不要钱免费送。

　　这玩意，不管对方是否好意，能花钱的话，人情最好别领。

　　“嘿嘿，那必须的，刚刚跟我打招呼的那个阿姨，其实一开始看我来买菜，是想要把我介绍给她的儿子，后来看到我和咱妈一起来买菜后，就只字不提了。”

　　“不过那个阿姨人挺好的，看见一些单身的姑娘，就喜欢给她那个大儿子介绍的。我倒是看过她大儿子，有点儿内向，不爱说话，特别宅。”

　　荣玉说起这些八卦来的时候，整个人都精神奕奕地，眼神中的欣喜溢于言表。

　　她比较享受这种普通人的生活的。

　　可惜，杨光不普通呀。

　　但是在某些时候，杨光可以尽可能满足她的要求和喜好的。

　　如果你想要天下独尊，我便打下江山给你。如果你想要茶米油盐，我便陪你粗茶淡饭。

　　哪怕只是短暂的时光。

　　偶尔过一过居家普通人的生活，也挺不错的。


第六百三十九章 杨光的格局

　　“她家的菜还不错，应该是有机蔬菜的吧，好像都没有打农药啥的。”杨光说是这么说，但他能分辨不出来吗？

　　一眼就看出来的。

　　就算是他没有眼力也没有关系，一通鉴定就直接安排了的。

　　有点儿虫害，但是没有任何农药残留的。

　　当然有机肥嘛，不要想太多。

　　“对呀，你也看出来了啊，听说是她自家种的，虽然卖相不好，但炒出来的菜特别香，而且健康。”荣玉时候很喜欢这样的生活，一说这个就起劲了。

　　一般的女生，不都喜欢逛街吗？

　　有空的话，可以带她去买买买，自己有的是钱。

　　……

　　这个菜市场没有人知晓有位青年出现了，他之前还在无数人的注视下，将两位强大无比的光明系十翼炽天使，斩于刀下。

　　简直就是盖世英雄嘛！

　　而现在呢？

　　他就是一个普普通通陪着女朋友逛菜市场的小青年。

　　一个有女朋友的男同学。

　　接下来杨光也陪着荣玉购买诸多的食材，他并没有将东西放进自己的储物空间之中，而是拎在了手上。当然有些玩意，可能连一些摊主都不清楚，到底好不好。

　　不干不净，吃了没病。

　　反正绝大部分都是会被炒熟的。

　　买菜大概花了半个多小时，这才选择回家，毕竟还得做一些准备工作呢。

　　“晚上要不要一起出来购物啥的？你买东西我来付钱？”回到了车上之后，杨光扭头对着副驾驶的荣玉说了一句。

　　“嗯？你有空吗？”荣玉并没有一口答应，反而问了起来。杨光顿时就明白了，她随时有空，但要看自己是否有空么。

　　“我这么跟你说吧，只要天没塌下来，今晚我就陪你逛到天明都没事的。”

　　如果天塌了下来，那么杨光也无济于事的。

　　“那咱们就说定喽，这些天有点儿太闲了，你看我都有点儿小肚子了。”荣玉用手摸了摸自己的腹部。

　　可是她这个动作让杨光有点儿，怎么说呢。

　　这是在试探吗？

　　还是在说明什么？

　　杨光敢确定那肚子中是没有小生命的，也就是没有怀孕。难道荣玉想当妈妈吗？那晚上回到家可以问一下的。

　　“回家吧，咱爸妈应该回来了。”

　　回到家，确实是这样了。

　　得知儿子回到家后，不管是董萱怡还是杨三刀，都回到了自己的家里。甚至连那个修炼狂人杨梅小同学，也是如此的。

　　“儿子，你可算回来了，都想死老娘了。”董萱怡看到儿子跟儿媳妇拎着食材回到家后，她也就快速的朝着自己的儿子的方向小跑了过来。

　　可是跟正常母亲看到离家许久半年才归的儿子，不应该感动落泪，然后抹眼泪说着一些话语吗？

　　咋在自己这里，老妈就直接开始打人了呢？

　　虽然打自己的肩膀一点儿也不疼。

　　而老爸杨三刀的话，则是走过来拍了拍杨光的肩膀：“你在电视里面的事情我看到了，很厉害，是你老爹的种没错。”

　　他这么一说后，又跟董萱怡吵起来了：“什么是你的种，这是我生出来的儿子，应该是我的种，跟你一毛钱关系都没有的。”

　　“没有我，你还能生儿子啊？能出生杨光来啊？”

　　……

　　“哥，欢迎回来呀。”杨梅没有跟以前一样粘人了，很理性了许多。

　　长大了，也乖巧了。

　　“你这些时日发展的挺不错吧，要不要老哥帮你一把，助你快速成就武战？当然你要是愿意的话，我还可以让你快速达到武将层次的。”

　　是的，杨光的所谓的灌顶术也因为他自身武道境界的提升，是可以提到武将来了。

　　甚至他愿意的话，也可以达到武宗的层次，但那种武宗的话是很难增加相对于的寿元的。强行而为的话，那样未必就是好事的。

　　可提升到武将的话，还在可以控制的范围内。

　　“不必了吧？不然我岂不是白修炼了呀？”杨梅还是有点儿不乐意的，自己再努力，难道还比不上哥哥的随手帮忙吗？

　　“行吧，你如果有需要了，可以来找我的。至于咱爸妈的话，可以整一下，反正防身还是挺不错的。”

　　可以的灌顶的本事，还是有限制的。

　　如果无限制的话，他可以让无数的人成就武将级，甚至武宗？

　　岂不是逆天啊？

　　好吧，这金手指的存在，本身就是逆天而行的。

　　……

　　晚上六点。

　　一家人在餐桌前吃着饭，食不言寝不语的事情在杨家还是不存在的，该吃吃该聊聊。

　　“儿子，你这几个月去哪儿了啊？而且你为什么出现在国外电视上了啊？还有你怎么一下子就回家了，太快了吧？”开口询问的是董萱怡，她其实还有更多的事情想问的。

　　但一连串的问题，杨光也没有任何不耐烦。虽然绝大部分时候，他爸妈并没有将自己的关心表现出来，但还是挺关心的。

　　“我这几个月去了另外的世界吧，你们可以理解为平行世界的。”杨光这么一说后，都竖起了耳朵。尤其是杨梅，她的眼神之中透露出来了无限的向往的。

　　“在那边，我才有更好的空间和机缘，让我成功突破字觉得武道境界的。而在国外出现？那是我刚好从一条空间通道中出来的，没想到正好在拉萨里欧岛屿附近的。”

　　杨光之前去过卡萨里欧狙击那些血族的，自然还是挺清楚的。也就是那一次他击杀了四十多位血族伯爵。

　　可这一次，他在一瞬间就击杀了所有在卡萨里欧岛屿的血族。

　　对面的血族在武者世界里的，也算是元气大伤了吧？

　　他并不知道，那个拳圣莫天奇也击杀了唯一一位待在武者世界的血族公爵的，甚至杨光前脚刚走，他后脚就到了加利福州的。

　　恰好错过了。

　　“至于我为什么那么快就能够回家？那是因为你们儿子太厉害了，可以说在华国或者这方世界，目前我应该算是最强的吧？”

　　除非有更强大的生物出现，不然杨光就是最强大的。

　　他确实是初级武圣没错，可实力却不是这么算的。武圣境界，更多的是以对某个意境的参透。

　　领悟的更深，力量就更大。

　　更重要的是，杨光的意境可不是普通的意境啊！


第六百四十章 被催婚

　　饭后，休息了一会儿。

　　“这位美丽的姑娘，请问你愿意和我一起去逛街吗？”杨光对着荣玉，做了一个绅士般的邀请。而荣玉并没有任何的迟疑，直接将自己的手放在了杨光的手上。

　　“我愿意。”

　　这种感觉，就好像是在求婚，但其实并不是的。

　　现在就是去做答应荣玉的事情。

　　可杨光他很少逛街的，不知道该去买什么，而荣玉的话应该会有目标吧？

　　两个人之前就跟家人说了这件事情的，压根就没有人反对，反而很是支持。就算是杨梅也没有来当一个电灯泡的，更没有和以前一样，向杨光索要礼物的。

　　大奔车上。

　　为什么不开法拉利？

　　因为后备空间并不大。

　　如果杨光也将所有的东西都放在储物空间之中的话，那么就失去了那一种购物的乐趣吧？没有那种满满当当的收获感的。

　　“咱们去哪？你有目标吗？”

　　“没有啊，我一般时候都是呆在家的，也没有什么朋友。”

　　荣玉还真是这样的，因为她知晓杨光身份的超脱性，绝大部分不会跟那些想主动拉关系的“太太团”玩在一起的，她怕不知不觉中欠了对方人情。

　　而到时候人情都是得杨光来偿还的。

　　她不能分辨出谁是带有目的性来接触她，来认识她的。

　　可就算是有人，不携带任何目的性来认识她，纯粹就是当个小姐妹呢？也不太好意思，她并不太习惯那种贵妇太太的生活，相反她日子过得相对简单的。

　　甚至她觉得跟董萱怡去菜市场，也比跟那些女人一起玩要好。

　　当然她去菜市场是一回事，喜欢购物又是一回事的。

　　“那咱们就随便逛，对了，我变换一下容貌。”杨光用手遮挡了一下，便易容了。当然他还是他，面目看起来没有很大的变化，只是稍稍调整了一下五官。

　　毕竟，他之前在电视上可是被无数人看到了，华国人也不少的。

　　蜀中洪城人更是他的那些崇拜者居多的。

　　毕竟杨光可是洪城人，然后才是蜀中人。

　　荣誉感爆棚好吧！

　　当然他也可以使用敛息，让自己的存在感无限降低的，但也有可能会影响到荣玉的。

　　……

　　陈苗，今年22岁，是洪城最大的一家购物中心的销售员。这里面很大，又不是所谓的超市是直营的。自然而然也得有一些销售的，而且她所在的店面装修的相对豪华，是一个女装铺面的。

　　走轻奢风格，服装的价格大部分是五百到五千之间。适合一些办公室白领和有点儿身家和时尚追求的女人。

　　当然这轻奢风格，在洪城的话生意并不是特别好，因为这定位在经济并不是特别好的洪城不是太受欢迎的。

　　绝大部分洪城普通人的话，就喜欢找那些舒服的便宜的，能穿就行了。有点儿追求的话，则是去省会蓉城或者外地购物。

　　再说了，陈苗所在这家女装店的牌子并不响亮，风格还行，客户的话也挺喜欢的。但要么是嫌价格贵，要么就是嫌弃这嫌弃那的。

　　然而今天晚上她值班，便看到了一对年轻的情侣到了这家铺面。

　　她眼前一亮，这种情况下购物的可能性会很大的。绝大部分男生在女生面前，都是很大方的。她看过了太多的例子，一般这个时候都会选择买买买的。

　　购物成交率，应该是百分之六七十吧。

　　当然了，有些人可能一看到价格就会离开的。

　　“两位晚上好，请问有什么需要我介绍的吗？我们这一家女装店的总部是鹏城直营的，主打轻奢风格，正适合您这样的时尚的女性朋友。”

　　当然，她也跟男的打了声招呼。

　　至于介绍？

　　那就不必了，这可是女装店。

　　男的付钱就行了。

　　而这对情侣，便是前来购物的杨光和荣玉俩了。其实真正想要有更好的购物体验，得去那些购物街的。不管是大牌奢侈品，都是应有尽有的。

　　当然，价格更贵就是了。

　　而荣玉的话，她和杨光对于购物的需求都不是很高，无非就是想要跟男朋友出来走走，感受一些真正男女朋友该做的事情。

　　享受一下两个人独处的时光的。

　　“你先挑吧，我先歇会儿。”杨光对着荣玉说了一句，然后便在店里面的一个小沙发上坐了下来。

　　他的审美还行，但是那玩意怎么说呢。

　　萝卜青菜各有所爱，他也不知道荣玉到底喜欢什么款式的。

　　大不了最后来评价一下。

　　于是乎，荣玉倒是换了好几件，让杨光来评价一下。

　　“我觉得都还行的，主要是你长得漂亮，穿什么都好看的。”杨光还真是这么想的，这些衣服设计的是居家便服，又不是那些时装大秀上的“卫生巾”衣服。

　　再加上荣玉长得挺好看的，自然而然，这些衣服增色许多。

　　情人眼里出西施，舔狗口中彩虹屁。

　　“这位先生说得对，我觉得都很好看的，你看这件衣服，是我们鹏城王伟大设计师亲自设计的，价格并不算贵，很适合美女你穿的。”

　　“真的吗？”荣玉问了出来，但她却是征求杨光的意见。

　　“对呀，挺好看的。”

　　荣玉懂了，她便指着刚才的衣服对着销售员陈苗说道：“刚刚我试过的那些衣服，都包起来吧。”

　　“好嘞，我这就给你包起来，请问还需要再看看吧？”陈苗很高兴，荣玉可不仅仅只试穿了一两件，而是有七八件的。

　　一旦这些衣服卖出去了，她也是可以拿到不小的提成钱的。

　　“不用了，等下不好拎在手里。”荣玉说完之后，从自己的小包包里面拿出了一张卡。

　　虽然现在可以网上支付了，可是一些大额的还是刷卡比较方便。谁网络账户上，会放大额的现金啊？

　　“好的。”陈苗有点儿纳闷，她还以为是杨光掏钱呢，没想到这个姑娘自己掏钱？

　　要知道那七八件衣服，加起来要四万多块钱了。然而荣玉并没有解释的意思，杨光之前给她一张卡，里面的余额可是八位数的零花钱。

　　等离开这里后，杨光拎着好多个袋子在购物中心里面四处逛。


第六百四十一章 世界那么大

　　接下来两个人还在这个购物中心逛了很久，大包小包的买了很多东西。有一些玩意儿，就是纯粹的购买欲。

　　有可能用不着，但看到了就想买。

　　再说了，反正价格都不贵的。

　　当然跟杨光想象中的，正常的购物中心有点不同的事情，那就是这里面还售卖一些毕竟昂贵的修炼资源的。

　　比如说养血汤的材料，以及一些凡兵之类的。

　　但话又说回来，想要开这种铺面的老板，肯定要资格许可的，随便买的话可是犯法的。

　　那杨光以前卖东西犯不犯法呢？

　　有些东西对于普通人来说是犯法的，对一些武者来说那就是正常的。这玩意就是担心一些普通人搞一些来路不明且有害处的药材，以次充好的。

　　……

　　之后杨光又将大包小包的东西放进了自己的奔驰车后备箱中，两个人去了附近一家电影院，准备去看一场两个小时的爱情电影。

　　狗血的很，反正还是离不开那几件老套的设定。

　　出国、堕胎和分手。

　　这电影的三观在杨光眼中不太行，但如果不看这些的话，纯粹看一点点有趣的事情呀，或者说当做是打发时间的还挺不错的。

　　可是荣玉也不太喜欢这种电影的，一开始还以为是纯爱呢。

　　于是乎，两人看到中途又退了出来，选择看最近热映的喜剧片。如果当做是纯粹的搞笑电影，它是很合格的，荣玉都被逗得哈哈笑的。

　　……

　　一回家后，已经是晚上十一点了。

　　而稍稍洗漱之后，杨光躺在了床上，侧身询问了一下白天所想的事情。

　　“哎，你是不是想要当妈妈了？”

　　杨光突然的问话让荣玉有点儿愣住了，她转了一下身，侧过来看着杨光问道：“什么？”

　　但是她在此时并没有扭扭捏捏地，反而开口道：“是呀，怎么你不行吗？等等，你好像还没有到法定年龄吧，就算是生了孩子也没有上户口的呀？”

　　杨光今年十九了，根据华国法定的结婚年龄。

　　女子二十岁，而男子则是二十二岁。

　　还差了三年呢。

　　“这些玩意你压根不要理会好吗？你只要愿意生孩子的话，我就算是更改这破规矩都没有问题的，谁敢管我的事情啊？”

　　杨光这句话还真不是吹牛。

　　别说洪城市不会管了，就算是华国的那些领导人也不会管的。

　　相反他们会很高兴。

　　因为杨光有子嗣出生的话，那么就代表会落户华国，也会一直待在华国的。

　　一个武圣，而且还是超强的武圣。

　　以这些规矩束缚于他，谁这样做谁就是天字第一号大傻子啊！更何况，规矩对杨光这种大佬来说，压根就是无用的。

　　“那我就和你要个孩子吧，两个也行的。”

　　荣玉的意思，杨光还不懂吗？

　　于是乎，他伸过手去，搂住了荣玉。

　　没多久后，房间之中传出来美妙低沉的合奏曲。

　　可惜别人是听不到的，真元罩了解一下。

　　一个多小时之后，完事了。

　　而荣玉也因为操劳过度，沉沉地熟睡了过去。

　　而杨光则睡不着，他在想之前所发生的事情。

　　这几个月来，所发生的事情和变化。

　　……

　　很明显，他成就了武圣。哪怕只是初级武圣，但他的战斗力压根就不能用武道境界来解释了。可是他不是需要九道意境合成，才能够成就最强意境，从而突破到武圣吗？

　　之前金手指上面的设定是这样的啊！

　　朝令夕改的狗犊子玩意。

　　从一道刀意意境，变成了九道。

　　幸好杨光并不需要消耗过长的时间，换做是其他人的话，可能要十多年吧？甚至十多年未必能成的。

　　而杨光先是在武者世界里，突破了七情六欲两道刀意。其后又前往了西幻世界的风谷，在那儿靠着一些暴风蚁，成功领悟了风刀刀意。

　　当然暴风蚁只是其中的一个助力，加速他领悟风刀意境所需要的时间。

　　其实领悟刀意的话，更重要的还是得看杨光自身的条件的。

　　在接下来，杨光则是前往五行界，去领悟其他的意境。

　　金木水火土五道刀意。

　　对了，他还在风谷的时候便获得了一个新的技能，那就是召唤术。以后他可以付出一些代价后就召唤出大量的特殊生物，来为自己干活的。

　　比如说风谷的暴风蚁，金界的噬金虫之类的。

　　可就算是这些，也就八道刀意吧？

　　其实还有一个雷鸣之地，也就是雷霆崖获得了雷刀意境的。

　　但是在雷霆崖的时候，杨光倒是吃了不少苦头，受到了雷霆崖的本土生物雷鸣鸦的攻击。可也没有到达致命的地步。

　　一切都在往更好的方向发展的。

　　后来，他就在那个地方，选择合成了九道刀意。

　　合九为一。

　　七情六欲，不管是人类还是其他有智慧的生物，都会存在的，那种毫无感情的生物基本上是不可能的。这所谓的两道刀意，便是针对着那些生物的。

　　就像是当初杨光使用七情刀意，便让一位武宗级别的存在，瞬间死亡的。

　　就是因为这所谓的特殊的意境是攻击神魂的。

　　六欲其实也是类似的，但只是这个扩充。

　　然而金木水火土呢？则有更大范围的补充的。

　　风雷两道刀意的话，那就更恐怖了，这可是主攻击的。尤其是雷刀意境，伤害量是最大的，也是最恐怖的。

　　自然而然，杨光合成而来的刀意意境，也是非常强大的。

　　合成并没有失败这么一说，但合成之后，其余的刀意都消失了。

　　只剩下了一道新的代替者。

　　“毁灭刀意！”

　　毁灭在某些时候来说，并不是一个很好的词汇，但对于现在的武者世界，对于杨光本人来说，这便是强大的原因之一。

　　杨光以区区初级武圣，为什么能够一刀秒杀两位堪比高级武圣的十翼炽天使呢？先不管他们的防御只是中下等炽天使的事情，光是杨光能够这么做到，简直就是不可思议的。

　　其实吧，杨光那一道，是直接毁灭了两位炽天使的神魂。只剩下一具肉身的话，压根就不能说活下来了。

　　毁灭刀意太强大也太可怕了。

　　这就是杨光这位初级武圣，压根就不能以境界来界定的原因了。


第六百四十二章 流连忘返

　　从杨光获得了金手指之后，每一次升大境界的时候就能够有新的变化。而他成就了武圣之后，自然有更多的变化的。

　　此时，杨光点开了自己金手指的属性面板。

　　姓名：杨光

　　职业：初级武圣【最强意境之毁灭意境】

　　财富：未知

　　战斗力：未知

　　明意：毁灭刀意。

　　神技：毁灭之刃。

　　技能：高级鉴定术【破妄天眼】、高级强化术【无限强化】、高级炼丹术【虚空成丹】、高级炼器术【点金成器】、高级敛息术【无声无息】、高级易容术【千变万化】、高级阵法术【画地为牢】、高级制符术【天地为符】、高级灌顶术【一朝得道】、高级召唤术【召唤天下】、远距离瞬移【一瞬千里】。

　　前面的，都是他还是武宗的时候，所拥有的高级技能。

　　而括号里面的，都是升级之后所拥有的。

　　就一个个来说吧。

　　他之前不是拥有鉴定术吗？现在直接变成了破妄天眼，可以看穿他所想要看的一切的。

　　就像是之前在太平洋卡萨里欧岛屿附近的时候，透过层层空间屏障后，看到了一些让他觉得恶心的东西和模样。

　　这便是强大的破妄天眼。

　　实在不能理解的话，就当成是“火眼金睛”的入门版本吧。对于很多生物来说，这简直就是强大无比的神技能啊！

　　无限强化很好解释了，这就能够突破更多限制，来进行强化了。

　　不管是丹药还是刀兵，只有你需要的，我都能够强化的。当然也是需要消耗财富值的，而财富值应该依旧是未知数的。

　　可接下来的就牛逼了。

　　杨光以前炼丹的话，肯定是需要炼丹炉的，而且还需要一些地火之类的玩意儿。甚至他在青岩山家的地下修炼室里面，还特意布置了一个地火室的。

　　可现在对于杨光来说，那玩意真的没啥作用了。

　　他完全可以虚空炼丹了，至于体内真元的消耗？武圣还担心自身的消耗吗？这简直就是小意思罢了。以真元形成炼丹炉，再改变一些炼丹所需要的温度就行了。

　　他炼制过，不仅速度更快，而且品质也极好。

　　比如说所谓武将所需要的通脉丹啊，已经武宗都能够利用的“化骨丹”啊，全都能够炼制出极品品质的。

　　化骨丹，顾名思义。

　　就是给一些武宗炼化骨骼的。

　　也就是超凡期最后一个武宗境界所需要做的事情。到达了武圣之后，该炼化的强化的都达到了一个巅峰层次了，那么意境攻击的话，很多就不太必要了。

　　高级炼器术之后的点石成器，其实跟炼丹术有类似的效果。

　　怎么说呢，有点儿言出法随的雏形。

　　这已经变成了真正的技能了，而非所谓的术法。越来越偏向于玄幻，而非末日高武的。当然杨光并不在意这些事情，只要自身强大了就行了。他越强，岂不是越好吗？

　　而高级敛息术之后的“无声无息”？

　　当初杨光出现在诸多武圣面前，甚至还有那两位光明炽天使的周围，都没有被他们第一时间发现的。

　　就是因为杨光能够做到无声无息。

　　如果杨光愿意当一个刺客的话，成功率应该是百分之百的吧？

　　易容术也好解释了，千变万化嘛！

　　杨光现在都不算是易容了，而算是随心所欲地变化世间的万物。

　　如果想要变成强大无比的巨人呢？那有点儿犯不着的话，很消耗自身的真元的，越大的身体的消耗就越是大。

　　那玩意，还不如杨光自身的天地法相实用呢！

　　变化成巨人，就是纯粹的装逼用的，实际上还不如他自身。

　　这玩意算是可有可无吧，但有总比没有来得更好。对了，如果杨光千变万化之后，完全可以变化成他所需要的。什么气息呀味道之类的，都是小意思的。

　　阵法则是有画地为牢。

　　随随便便可以布置一座大型的阵法吧。这完全就不是高级阵法术能够相提并论的，不仅仅可以困住别人，也能够做更多的用处的。

　　当然，天地为符的话也是极为恐怖的。

　　符咒之前还有“天地”为前缀。

　　至于高级灌顶术法升级后变成的“一朝得道”？

　　这边是杨光能够让一个普通的人，成为武将甚至武宗的。这有点儿类似于“一人得道鸡犬升天”。而杨光升级到了所谓的“一朝得道”，也就是让他在意的那些人也达到很多人一辈子都难以企及的地步的。

　　有限制，而且限制很深。

　　这玩意就杨光能够提升了，一旦杨光死了，亦或者不愿意帮忙了。那么被他灌顶过的人类或者其他生物，是没有任何办法依靠自身来突破境界的。

　　是的，不仅仅局限于人类，甚至那些妖类也是可以的。

　　假如说杨光准备对一只普通的小狗灌顶呢？

　　那么它有可能成为一位妖将的。

　　至于限制？

　　自然也是有的，不可能无限成就武将级的生命体的。除非杨光下一次还能够有更多的突破的。

　　但这玩意说穿了，对于杨光自身的使用，是没有效果的。也就是帮助一些亲戚朋友做到这种地步，也就是为他的亲朋服务的技能。

　　一般人就算是想要让杨光这么做，也没有这个资格的。

　　接下来的高级召唤术，就是在风谷的时候杨光获得的。而他成就武圣之后便升级到了召唤天下，名字都挺好听的。

　　还有一个，就是所谓的逃命技能了。

　　杨光以前依靠着瞬移，数次逃命的，但那个时候他想要使用的话，会有很可怕的后遗症的。

　　特别消耗精神力。

　　甚至他的肉身防御，也无法多次空间腾挪的。

　　可现在的话吧？

　　基本上没有这方面的限制了，这就是杨光的强大之处。除非有强大的生物，能够在第一时间控制杨光所在的空间，亦或者强力封锁。

　　可是这样又有问题了。

　　能够封锁杨光的，只有比他再高一个大境界的存在，那还不如直接灭杀了杨光。

　　至于武圣层次？

　　那还不够他击杀的，武宗的话那就更不要提了。

　　所谓的用阵法围困？

　　他算是阵法的祖师爷级别的好吗！


第六百四十三章 大变化

　　杨光成就武圣之后，并不止这一点儿的变化的，而且还有更加大的变化。

　　他财富值的话，到目前为止依旧是未知的。也就是说他现在的财富值就算是消耗了很多，但也会随之增加许多，导致这个数量超过了显示的上限。

　　亦或者以后都不会显示多少财富值了，随便用就行了。

　　毕竟杨光试过想要氪金升级刀意意境的话，还是做不到的。没有办法氪金升级刀意，也就代表着杨光没有办法一次性达到高级武圣的地步。

　　只能一步一步来。

　　具体怎么来，还得看情况。

　　当然也不一定，万一消耗了足够多的财富值后，就显示出来了呢？战斗力的话，那也是未知。

　　他还在武宗的时候，战斗力是五十万以上的。

　　可现在成为了未知，毕竟武宗跟武圣不是一个层次的存在。

　　更重要的是，杨光的战斗力该怎么说？可能比高级武圣还要厉害许多倍吧？不然他怎么能够一刀秒掉两位战斗力达到武圣存在的炽天使呢？

　　哪怕希尔和希撒的防御力，并没有成倍增长。

　　但也太恐怖了啊！

　　这是毫无还手能力的秒杀，而不是势均力敌之后许久，才做到的效果的。当然这些都无所谓了，战斗力并不是一个纯粹的数据，达到了一定的层次之后已经没有作用了。

　　反正杨光很强就是了。

　　至于他那个明意：毁灭刀意就很好理解了。

　　原本就是明意：0/1，后来这个金手指坐地涨价变成了0/9。

　　只不过有了一个合成的提示，也就是说他获得九道刀意的话就可以合成了。而这合成的便是所谓的毁灭刀意了。

　　毁灭刀意，可是所谓的最强意境的。

　　这也是杨光为什么能够秒杀那两位炽天使的原因所在了。直接将对方的神魂毁灭了，只留下一具躯体。

　　然而神技呢？

　　则是他达到了武圣之后所获得一项神技，具体怎么样杨光还没有使用。当初用那一把看起来很普通的刀击杀两位炽天使的时候，并没有动用神技的。

　　接下来，还有杨光的空间。

　　以前杨光有一个高级生死斗场的，也就是能够在里面修炼，可以不用神魂死亡。

　　就是专属于杨光的玩意儿，可现在它升级了。

　　变成了修罗场，而且还新增了一个功能，那就是可以让别人也进来这个修罗场里面试炼的。就算是死一万遍，对于真人也没有问题的。

　　只要能够承受这里面的打击就行了。

　　千万不要挑选困难以上的模式，尤其是对于那些天赋普通的武者。

　　除此之外，还有一个高级储物空间，就是杨光装东西的那个大型储物空间。对了，杨光还有一个空间戒指，那是天刀宗的信物。

　　但暂时是没用的，杨光觉得自身的储物空间更好一些。

　　索性连空间戒指也丢在了自己的储物空间里面。

　　可这个储物空间也升级了，变成了所谓的【小世界】

　　小世界有一些功能还没有开发，但是远比当初的储物空间更大了。有点儿类似于一个小型的世界了，只是不知道能够让人生活么。

　　空间：高级生死斗场【修罗场】，高级储物空间【小世界】。

　　武器：上品神兵烈焰刀【烈阳刀】【归圣刀】

　　防御：天刀圣体。

　　法相：毁灭黑洞。

　　以前的上品神兵烈焰刀变成了如今的烈阳刀，也是一脉相承的玩意儿。可之前在加利福州所动用的可不是那一边看起来就很炫舞的玩意儿啊，而是很普通的。

　　那边是归圣刀，也可以称之为返璞归真的一把圣兵。

　　比神兵还要高一个档次的，厉害就完事了。

　　而天刀圣体呢？

　　这个可以解释一下，这边是杨光成就武圣之后所获得了的防御之体，尤其是他利用【无限强化】的能力给自己的防御强化到了圣体的地步。

　　也就是说，一般的武圣想要有效击伤杨光的可能性会无限变小的。至于武宗的话？就算是杨光不动用任何防御手段，那武宗也很难破防杨光的天刀圣体的。

　　至于名字怎么来的？

　　那是杨光自己取的自定义名称，跟所谓的“天刀宗”有点儿关系吧！

　　如果说这些变化，可以让杨光变强的话，那么还有一个新增的功能，可以让其他的人变强。

　　高级灌顶术升级之后所谓的【一朝得道】是有限制的，而且杨光想要这么做的话，也是有限制的。他不可能直接将无数人升级到武将层次的，那么一点点也就杯水车薪了。

　　这所谓的利国利民，也利自己的是什么呢？

　　是新增的商店功能。

　　名为【宝购店】

　　也就是说，这个才是杨光可以无限氪金的玩意儿，里面有许多的分类。

　　比如说丹药区，比如说武器区。

　　除此之外还有一些药材啊，矿产资源之类的。

　　甚至武技的话也是有的。仅仅只需要消耗财富值就可以购买了，但是话又说回来，这些金手指出品的东西价格还是挺贵的。

　　有一些丹药，他自己炼制的成本要低很多，但在宝购店里面有一个好处，那就是走量。

　　价高走量，也就是大公司水准的。

　　而杨光的丹药质量相当，价格便宜。但他堂堂武圣是不会浪费太多的时间去炼制丹药了，除非他自己愿意。

　　再说了，杨光就是一个人，而金手指出品的【宝购店】可是等同于拥有无数的高级炼丹师的，甚至更高层次的炼丹师。

　　一个人单打独斗，怎么跟一些“势力组织”相比较啊。这些玩意是没有限购的限制的，也就是说有钱的话就可以购买大量的灵药资源和修炼之类的。

　　至于杨光那一把圣兵【归圣刀】，其实也是从这个所谓的宝购店里面购买的。

　　价格嘛，花了十多个亿吧。

　　但还真别嫌贵，这玩意就杨光的金手指才会出品的。可话又说回来，一般人就算是愿意花这么多钱来购买一把圣兵，杨光还不会帮忙代沟的。

　　哪怕他这个中间商可以赚差价，但杨光是差钱的人嘛？

　　除非是真的有需要，而且跟杨光的关系不错的人，才可能考虑一下的。


第六百四十四章 水货武将

　　隔天一大早，杨光就起来，前往了洪城武者协会。

　　如今的话，他是洪城武协的荣誉会长了，因为过了他所需要的阶段之后，就自动成为了荣誉会长。

　　这是杨光离开武者世界，前往西幻世界的时候，跟万涛商量好的。至于他的会长职位，继续由原来的万涛担任。

　　这样也好，杨光可是武圣了，继续担任一个市级武协协会的会长，是有点儿不太好的。

　　尤其是宫正还只是一个初级武宗。

　　现在有点儿本事的人，谁不知道杨光是一个武圣了啊？

　　当然这仅仅局限于武将及以上的圈子。武战可能搞不懂什么是武圣，什么是武宗吧。

　　反正很强大就是了，可是对于很多武将来说，武宗跟武圣的区别就相差太多了，尤其杨光还不是普通的武圣。

　　“万会长，没打扰你办公吧？”

　　杨光出现在洪城的武者中心之时，可是隐去了自己的身形的。

　　无声无息的，别人压根就看不到他的踪影，他可不想被很多人来叨扰个没完没了的。当然杨光这种想法还是有点儿幼稚的，如果想要跟杨光拉关系，却不是相熟的？

　　那怎么可能。

　　此时的杨光可不是武将了，而是武圣。

　　中间还隔着一个武宗呢。

　　那些没资格人，敢跟杨光打招呼吗？

　　他是脾气好没错，但别人敢跨越这条红线吗？

　　可不管如何，杨光还是为了避免一些麻烦，索性自己隐形了。等到了万涛的会长办公室之后，才再次显现了身形出来。

　　他一开始都不知道，杨光已经到了他的地盘呢。

　　“杨……杨武圣，您来了啊。”万涛一开始还想要叫杨光的名字呢，可是想想后就觉得不对劲了，这才换了称呼。

　　至于这个称呼，杨光并没有多说什么。

　　如果过于亲密的话，反而会让他不自在吧？甚至以前杨光让那个何明直呼自己的大名就行了，可想都不用想，何明并不敢这么叫了吧？

　　杨光是武圣，有些规矩他不用遵守，可是何明只是一个高级武战呢。

　　差了太多了。

　　“嗯，我想看看咱们这个地方的生存据点搞的怎么样了，是否还需要什么帮助呢？”杨光还真是这么想的，他可是蜀中人，有些事情他能帮的，肯定会帮的。

　　亲疏有别，他内心中先是洪城人，才是蜀中人。

　　其次才是华国人的。

　　当然在国外的话，那就是一家人。

　　只有合适又合理的话，杨光该帮还是会帮的。可如果一些傻缺跑到国外闹事，这让杨光去帮忙？他肯定不会管的，那种人的话，就是死有余辜的。

　　“暂时还不缺，而且您当初带回来的那些炎晶矿石可是帮了大忙的。”

　　杨光并不在意那件事情了，如果还需要的话，现在的宝购店还可以大规模批量购买的。可惜，他现在用不着了，也犯不着花钱来买。

　　但是有句话怎么说呢，先富带动后富。

　　杨光成为了武圣，而且他也有这个资源的渠道来源，那么帮帮忙还是没问题的。

　　可这些玩意儿，杨光也不能白送。

　　“这样吧，过些时日我在洪城以天刀拍卖行的名义，开办一场拍卖会的，超大型拍卖行的。不仅售卖一些修炼资源，诸如武技功法之类的也会售卖的。丹方啊，炼器法啊。成品丹药和兵器都有。”

　　“那肯定是最好不过了。”

　　万涛听到这里的时候，很高兴，因为他知道自己有事情干了。

　　而且这对于洪城对于蜀中来说，都是好事一件的。

　　更何况，杨光这位新晋武圣回到家第一次搞活动呢？说不定整个华国有名有号的强大武者，炼丹师炼器师之类的，肯定是不会错过的吧？

　　……

　　可是杨光一走出万涛的办公室后，就看到了准备前来这里汇报工作的何明。

　　“何叔。”杨光将自己的身形显现了出来，叫了一声。

　　还是那句话，如果杨光不愿意显现自己的话，那么就算是武圣来了，也是无法察觉到他的存在的。这就是杨光的牛掰之处。

　　而何明的话，也就是一个高级武战，他更不可能了。

　　“武圣大人，您怎么在这？还没有恭喜您成为了更加强大的武圣大人呢。”何明看到杨光的时候，有一种长辈看着晚辈事业有成的感觉。

　　可是他很清楚自己的身份，以及杨光的身份不同了。

　　有些称呼是要改的，在他从电视上面看到了那一则视频的时候，就已经很清楚和明朗了。

　　“嗯。”

　　杨光没有多说什么了，反正说来说去只会让他的心情复杂吧。

　　索性说起了别的事情。

　　“何叔，你以前是受过伤吧，导致现在没办法成就武将了，要不要我帮你一般？可能上限的话也就是武将了，但可以提升到高级武将的存在。”

　　如果以何明的资质和其他方面的原因，强行提升为武宗呢？

　　他可能实力会增长一些，但寿元反而要减弱了。

　　“真的可以吗？”何明听到这里的时候，眼睛一亮。

　　他想要成为武将吗？

　　自然是想的，那个武战不想成为武将啊。更何况他很清楚自己的资质，就算是当初没有受伤，突破到武将的可能性也会很小的。

　　再说了，突破武将的话，也是有风险的。说不定前功尽弃不说，还会造成反效果的。

　　可现在杨光这么说，应该是没有任何后遗症吧？

　　还真没有，以杨光现在的武道境界，以【一朝得道】的技能灌顶一位高级武战达到高级武将，还是没有任何问题的。

　　就算是以普通人提到高级武将，问题也不算大的。杨光这件事情还没有跟爸妈商量呢，有空的话可以试一试的。

　　“嗯，如果你愿意的话，我可以现在就将你灌顶成为高级武将的，至于以后的话基本上是断了这条武道路了。”

　　可是没想到，何明差点儿要给杨光下跪了。

　　他作为一个武战很清楚武将对于他这种人的意义。

　　就算是当不了，也不能当洪城武协的会长之外，他是有资格成为副会长的。更重要的是，武将比武战强大太多了。哪怕他是一个水货武将，但以后也可以慢慢适应强大的能力吧？


第六百四十五章 一人得道

　　“既然如此，我这就带你去吧，省得我以后忘记了。不过我认识的几个人也可以一次性来一个的，只是不知道他们是否愿意。”

　　杨光认识的人并不是很多，尤其是关系不错的更少了。

　　在洪城范围内，他比较熟悉的也就是那么几个人了。李金宝和秦海，但秦海的话关系越来越淡薄了。

　　倒是他的子侄秦律的话，对于他来说也算是一个有功之臣了。

　　哪怕现在的杨光，并不是很缺钱。

　　“李金宝，你现在在哪儿？”何明听到了杨光的话之后，连忙给李金宝打了一个电话，而杨光的话则是联系起了秦律。

　　“我在自己的武馆啊，毕竟我已经没有在蜀中武科大学当教师了。”李金宝之前因为他是否被人针对的事情，是没有继续当老师了。

　　哪怕他那个师傅的敌人被杨光整死之后，也没有选择回武科大学任教了。

　　男人嘛，总归是要点儿面子的。

　　不光彩的离开了，便不想吃回头草。

　　更重要的是，这件事情并不是他主动打回去的，而是依靠杨光的帮助。而且他那个新开的武馆还行，也算是让他既有一份自己的事业，也能够当一个“老师”吧。

　　之前他并不是武馆的，只是一些亲戚朋友的小孩送来他这里修炼和学习。

　　可现在的话，因为学生越来越多，也打出了一点儿名声之后，才开办了一个武馆的。也就是在杨光离开武者世界这几个月里面的事情了。

　　但他这么回答何明，其实心中是有点儿不甘心的。

　　不然他为什么要主动提起武科大学这件事情呢？

　　“你现在找一个隐蔽的地方，我有一件很重要的事情要跟你说。”何明回头看了一眼杨光，发现他已经在电话了。

　　“什么？行，你等一下啊。”对面的李金宝并不是武将，是没有办法动用真气形成真气隔音罩的。自然而然，只能选择一个隔音的修炼室。这种玩意，就算是武将也不可能听到里面在说什么的。

　　等到了地方之后，他便继续问道：“什么事情啊，现在可以说了。”

　　“是这样的，杨光回来了，他说可以让我们提升到武将实力，但以后的话基本就断了修行路了。他问你愿意吗？如果愿意的话就说一下，不愿意的话可以提供一些丹药和其他的资源给你的。”

　　对于那些资源，杨光是一点儿也不缺乏的。

　　他随手就可以炼制很多出来。

　　是的，这真的是随手炼制了。

　　连所谓的炼丹炉都不需要了，完全可以做到虚空炼丹的。

　　“武将？真的？”李金宝如今已经是中年男子了，可以说他的天赋能力基本上到头来。如今也就是一个初级武战罢了，而想要成为中级武战都遥遥无期的。

　　更可怕的是，中级武战可是一个大坑，很多武战可能终生都没有办法迈过这个坎的。所需要冲击的窍穴太多了，有点儿可怕的。

　　“而且还是高级武将的，但更高的话就不能了。”就算是何明知晓了这件事情，但自己再次提起的时候，也是难以置信的。

　　这世界上还能这么做吗？

　　真的是一人得道鸡犬升天啊！

　　他以前特别想要成为武将，后来自己受到了重创之后，就熄了这个心思的。

　　如今能够让他成为武将，而且还是高级武将，他肯定愿意啊！

　　就算是一辈子在武将上啃老，也是值得的啊！

　　不这么做的话，他可能一辈子都是高级武战的，反观李金宝也是同一个道理的。

　　“我愿意，我肯定愿意啊，去哪儿来找你们？”

　　得知杨光在武者中心之后，他立即离开了自己的武馆，只是跟一位助教打了一声招呼之后，就开着车前往武者中心的方向。

　　……

　　另外一边。

　　“老板。”秦律接到了杨光主动打来的电话，那是相当高兴的。

　　尤其是他知晓自己的老板的实力，更上一层楼的事情，他也是与有荣焉的。

　　要知道，以前他只是秦家可有可无的一个存在，所以才开着一家豪车4S店的。但那玩意压根就不是他的梦想的。

　　没想的杨光的冲窍丹，让他成为了初级武战，也算是在秦家有点儿地位了。

　　然而他跟杨光办事传出去后，就连他那个族长老爷子，也好几次接见过他了。

　　是的，接见。

　　以前在秦家，老爷子秦洪生一般不管小事情的，更不会管他这位普通的子孙后代的。但杨光成就了武将之后，尤其是升龙榜第一，这感觉就变了。

　　老爷子还屡屡劝说自己，要好好在杨光这里做事情，不能出任何问题的。而杨光成为了武武宗后？连老爷子都特意前来天刀拍卖行这里，购置了一些修炼资源的。

　　比如某些杨光才能够炼制的极品丹药和宝兵。

　　这是在秦律的可自行处置的范围内的。

　　也就是说，杨光给他的那些要拍卖的东西是可以自己售卖的。价格嘛，也是由秦律自己管辖的。

　　在职权之内，他可以帮忙，但想要超过这个界限的话，那是不可能的。

　　“秦律，你以前只想要成为武战对吧，而现在我可以让你成为武将，你觉得怎么样？”可杨光这句话一出来，让他有点儿懵圈。

　　“老板，您确定没说错吗？是武将没错？”

　　杨光并没有意外，也没有任何不耐烦。

　　如果杨光是一个武战，而别人这么跟他说的话，他可能一个大嘴巴子就呼过去了，哪儿有这么好的事情啊。

　　但是杨光的武道境界太高了，很多人只是确认一下自己没有做梦罢了，也确认杨光是不是在恶作剧之类的。

　　杨光再怎么厉害，也改变不了他实际年龄不高的真相。

　　而这种年纪的人，会搞一些恶作剧也是很正常的吧？

　　“我现在在洪城武者中心，你爱来不来吧，过时不候。”说完杨光就准备挂电话了。

　　而电话那头传来了秦律欢呼的声音：“来来来，谁不来谁是天字第一号大傻子好吧。”

　　听到他的话后，杨光笑了笑便挂掉了电话。


第六百四十六章 鸡犬升天

　　杨光觉得这件事情有点儿类似于“一人得道鸡犬升天”的。

　　他是得道的那个人。

　　武圣可是需要领悟意境的，也算是得道了吧？要知道武圣也算是“超凡入圣”的圣人之道啊，那在古代也算是一个武道圣人级别的吧？

　　既然其他人杨光都选择帮忙了，那么他也给自己的老同学付文斌打了电话过去。

　　之前付文斌听杨光的话，选择了修炼。但他就算是有一些资源，也是需要很长的时间的。修炼资源多是一回事，他的天赋又是一回事。

　　毕竟付文斌的天赋只能够让他成为一个武战，连武将的话还得看运气的。

　　“我帮你提升到武将你来吗？”杨光稍稍解释了一下。

　　电话那头的付文斌有点儿激动：“我肯定来啊，如果让我修炼成武将的话，可能得很多年后了吧，那还不如现在就搞起来呢。”

　　付文斌的想法很正常，而且还是其他人的想法。

　　现在不成就武将的话，依靠自身是很困难的。就算是以后出什么事情了，也算是曾经强大过的武将大佬的。

　　武将在杨光眼前不值钱，但是其他人呢？他们很清楚一个武战都在华国挺有地位的，更何况是武将呢！

　　而且还是高级武将。

　　就算是水货，但肯定也比绝大部分武战要强大太多太多的。

　　这已经是质的变化了。

　　于是乎，杨光索性就一次性搞定这件事情。

　　……

　　秦律是他天刀拍卖行的管事人，将他提升到武将的话，也算是为自己做的有利的事情吧。就算是没有利，哪有如何？

　　只要杨光心情好，想怎么搞就怎么搞的。

　　另外就是李金宝何明，以及杨光的同学付文斌了。

　　秦海的话，还是算了吧。

　　如果万涛还是武战的话，也可以帮他提升一下，可他才是货真价实的高级武将的。

　　或许天地再次异变，他还有突破到武宗的可能性。当然这个可能性很小了，可如果是杨光利用【一朝得道】提升上去的，那可能性会更小。

　　除非杨光的武道等级能够再次提升一个大境界，或许有可能吧？

　　……

　　武者中心门口。

　　“别怕啊，很快就到地方了。”杨光说了一句话，然而在其他人还没有反应过来之前，一道真元便裹挟住了四人，消失在原地。

　　也就是一眨眼的时间，杨光就出现在很远的地方了。

　　其实这个地方，就是一个山脉之中。

　　为什么？

　　因为他们成就了武将后，肯定想要试验一番啊，而在这里的话是没有人的，想怎么试验就怎么试验的。不仅如此，杨光还可以布置一道阵法，隔开一些波动什么的。

　　当然，也犯不着。

　　“很简单的，放轻松。”杨光将手放在了秦律的脑袋之上。

　　于是使用自己的【一人得道】的技能，直接将他的气息提升。这不是一次洗的，而是以肉眼可见的速度在增长的。

　　一次性的话，杨光怕秦律吃不消的。

　　“秦律的气息还真的涨了，而且现在这气息看起来达到了中级武战的层次了。”在场有点儿发言权的，也就是身为高级武战的何明了。

　　其余的要么是初级武战，要么就是连武战都不如的武徒。可是这么说出来之后，其余的几个人，也像是吃了一副定心丸似得。

　　看起来速度很慢，其实也不算满了。

　　要不是担心这个秦律受不了的话，杨光还可以更快的。

　　“轰！”只见杨光助秦律突破到了武将，而身为武将的气势便在一瞬间爆发了出来。

　　要知道一般情况下，武将是需要通脉的。

　　可杨光所谓的灌顶之术，完全脱离了这个层次，算是走捷径了。

　　然而秦律的气息越来越强大，直到在高级武将的层次才停了下来。

　　而他也忍不住脸上的喜色，尤其是体内强大的真气，更是让他有一种天下无敌的感觉。但秦律又看了一眼自己的老板，立马将这个念头打消了。

　　杨光既然能够将他提到武将层次，那么也可以将他打回谷底的。

　　更重要的是，杨光这种本事，压根就不是一般的武者能够做到的。

　　其他的武圣能够做到吗？

　　做不到的，撑死了也就是助一位高级武战冲击武将层次罢了。

　　“对了，这里有一瓶极品补元丹，你可以用来恢复一下体内缺乏的元气的。”杨光又从自己的储物空间，也就是如今的小世界中拿出来一瓶丹药递给了秦律。

　　“谢谢老板。”他虽然成就了武将，但体内确实是缺乏真气的。

　　他并没有想着将这些丹药“省吃俭用”了，偶尔奢侈一回还是没有什么问题的。

　　“下一个好吧，等会儿我还有事情呢。”杨光既然觉得要做的，那么索性一次性搞定好了。

　　“我来吧，有点儿等不及了。”何明当仁不让了，反正又不是有问题的。

　　依样画瓢，很快就搞定了下来。

　　尤其何明还是一位高级武战。

　　至于他体内的伤势，还能够难得住杨光吗？他随手就将所谓的后遗症给抚平了，一点儿问题都不存在了。

　　除非下一次又受了伤。

　　何明之后便是李金宝了。

　　再接下来就是付文斌。

　　那极品补元丹自然是一人一瓶，并没有厚此薄彼的意思。

　　反正吧，要么不给，要么就给足来。

　　……

　　很快，这四个人都成为了高级武将，而且还是量产的。

　　当然，这是限量产的，等会儿他还得回家给自己的爸妈和荣玉，提升到高级武将的层次呢。这样可是能够提升寿元的，而武将的话也基本上没有任何病痛的可能性的。

　　全身上下的防御力和免疫力，可是太强大了。

　　就说武将体内的真元，那简直就是区分低级武者，跟强大武者的界限的。

　　武将层次，才可以做到真气外放。

　　接下来，除了何明之外，其他三个新晋的高级武将，连一门合适的武技都没有的。也就是空有一身真气，却没有合适的攻击手段。

　　当然了，就算是武将纯粹的攻击，也绝对比武战使用武技的攻击力更强大许多的。

　　再说了，没修炼过武技还可以学啊！


第六百四十七章 画地为牢

　　杨光看到了何明这几位新晋的高级武将，正沉迷于自身强大的力量之中也就不理会了。

　　这种感觉他很清楚，就像是以前他获得了两门武技的时候，还特意跑到了很远的地方来试验呢。就是所谓的开山掌和断江刀法。

　　那个时候，他显得更加的疯狂。

　　第一次成为武将后，也恨不得四处展现出他武将的实力的。

　　可那个时候的杨光在天刀宗之中，倒是没有多少可以显摆的地方。连招呼都没有打，杨光自认为搞定了这件事情之后，便回到了家。

　　同时，他也把这件事情跟他的爸妈和荣玉说了一下，没有任何反对的意思。

　　都觉得成为强大的武将更好。

　　尤其是他老爸杨三刀，更是如此的。

　　自己的儿子是武者，他很高兴，但内心之中还是有点儿小失落的。

　　别人看见他就说这是“杨光的爸爸”，而不是指着杨光说“他爸爸是杨三刀”的。

　　男人嘛，有几个不好面子的啊？

　　现在得知自己能够成为高级武将，杨三刀岂会拒绝啊？

　　尤其是荣玉，之前杨光还利用高级灌顶术将她提升到了武徒级别，而现在可以成为武将的话，那简直就是质的飞跃。

　　不过他也提醒了一下，千万要克制自己的力量，千万不能够意气用事的。武将的力量太强大了，别说是普通人了，就连武战都没办法承受。

　　别的不说，当初在杨光眼中很强大的血族男爵，而且也真的是同阶之下实力比普通武者要更加厉害的吸血鬼和狼人。在初级武将的攻击下，连逃生的机会都没有的。

　　当空被真气外放击爆了。

　　如果能够逃生的话，只能算本事极佳的血族的。

　　可话又说回来，如果谁敢对他爸妈动手的话，杨光完全可以提前感知到的，哪怕是有点儿恶意的存在。

　　……

　　于是乎，在杨光的帮助下，他爸妈和荣玉都成为了高级武将的层次。达到了别人梦寐以求和终生无望的武道境界。

　　水货武将，也一样很强大的。

　　在同阶之中实力不行，战斗力也弱。

　　但足够自保了。

　　这是杨光担心出意外罢了。

　　……

　　杨光是一个闲不住的人，他并不是很喜欢待在家里，就算是女友在家也留不住。

　　与其温存了两天后便离开了家。

　　荣玉倒是也很理解杨光，毕竟她的男人可是这个世界上最为强大的男人呀。不过她也明白，力量越大，担负的责任也就越大的。

　　尤其是她知晓这方世界被一些强大的生物所攻击的时候，更不可能以男女私情来控制杨光的行踪的。

　　毕竟她不是那么自私的女人。

　　再说了，如果她真这么做的话，杨光可能会这不堪束缚，现在分手的。

　　孰轻孰重，她心里有数的。

　　至于洪城将要举行大型的拍卖行的事情，杨光也交给了秦律去搞定。

　　对方现在被杨光提升到了高级武将，很多事情都完全有资格来筹办了。更重要的是，他是现在的市面上，唯一帮杨光办事的人。

　　至于拍卖行里面的员工和拍卖师之类的？杨光压根就不熟悉，那些也跟他没有关系。

　　如果打着杨光的名号去做一些恶心人的事情？

　　别说非法所得的金钱和物品，可能连他们的性命也难保的。当然，这种没有一点儿B数的人，是不可能被秦律招收到天刀拍卖行里面来的。

　　……

　　而杨光离开蜀中洪城，选择去了哪儿呢？

　　他心中自然是有目标的，那就是前往萍城。

　　曾经也是他的一个发迹的地方，可现在却是全国最危险的一个地级市了。当初出现的黑色毒性雾气，可是让很多老百姓背井离乡的，甚至一些普通的人类也因此变异了。

　　而变异之后，所能够得到的结局就是被人道毁灭。

　　不可能为了那些变异的异化人，来牺牲更多的普通人吧？

　　他们要么被消灭，要么只能呆在某一个地方苟延残喘，但终究会被消灭干净的。

　　不过杨光并不管这些，而是前往福田镇的孽龙洞。

　　上一次杨光还看到了原本住在孽龙洞里面的蛇王，被莫家的莫争追捕，也恰好遇到了杨光。但这些事情已经过去了，杨光也懒得理会。

　　只要莫家那些人不傻的话，就应该知晓怎么做的。

　　敢来撩拨自己的底线？说不定命就没有了。

　　上一次可是有华国的武圣开了口，杨光得给面子，而且当时的他也是一个高级武宗。可现在杨光成为了武圣，那么他可以选择给谁面子，也可以完全不给面子的。

　　他堂堂武圣，难道就不要面子吗？

　　……

　　杨光在空中飞行的速度很快，没多久便达到了地方。也进入了这个山洞里面，哪怕此处算是被黑色毒雾浸染最严重的地方。

　　可对于杨光一点儿威胁都不存在的。

　　反倒是他一眼就从浓郁的毒雾之中，察觉到了一些独特的生命体的存在。

　　是一些低级的魂体，不惧毒雾，而且还能够吸收这些毒雾来辅助自己修炼的魂体。甚至杨光也发觉了不少的异化人。

　　他们都不应该称之为人了。

　　“就尘归尘土归土吧。”杨光随手一挥，将眼前的所有的异化人和魂体人道毁灭了。然而这些都是小问题。

　　杨光便到达了这个孽龙洞的中央位置，也找到了散发出大量黑色毒雾的洞口。杨光很清楚刀神曾经在这里镇守过。

　　可他老人家依旧拿这些黑色毒雾没有任何办法，肯定是不能够弄消失的。

　　按道理来说，杨光也是不能够的。

　　但是他一眼就看透这些毒雾的本质，也有一种很好的办法。

　　“画地为牢。”杨光在一瞬间便动用了自己的技能，直接催动了体内的真元，然后这一方小天地中的毒雾，朝着某一个地方汲取过去。

　　这便是以天地为牢笼，将那些毒雾锁住了。

　　而且并不需要动用太多的所谓的灵石，而是以这些灵物为本源催动阵法，只要这些毒雾源源不断的出现，那么这个阵法就不会破败的。

　　甚至这个阵法还有净化毒雾的能力。


第六百四十八章 因果

　　杨光这“画地为牢”其实是高等级的阵法。

　　是可以吸收毒雾的，但净化这个过程的话则有点儿久，但总比让这个萍城被毒雾全部笼罩要来得好的。以后的话，这里的毒雾肯定会慢慢地淡去的。

　　就算还有一些异化人，也没有什么大问题了。

　　然而杨光并不知道，他这么随手一弄，可是让不少各省市武协前来萍城处理那些异化人和其他玩意儿的武者有点儿懵圈的。

　　他们来这里也算是接的任务，就是为了处理那些变异的异化人。

　　接任务的话，是可以获得相对应的省市武协提供的功勋点的。绝大部分武者所需要的修炼资源，以及武技之类的，也是从这里面获取的。

　　那些黑色毒雾的话，对人类的伤害很大，但达到了武战层次的话，就可以拥有自保之力了。当然也不能够长时间滞留在萍城就是了，除非到达了武将层次。

　　可是他们发现，原本毒雾发源地的孽龙洞，那一股股毒雾在迅速变少的。

　　甚至连周围的一些毒雾，也朝着那个地方涌去，好像有一个风口，在强力的倒流吸收毒雾似得。

　　“怎么回事，那个孽龙洞里面的毒雾减少了？”

　　一个在福田镇范围附近处理那些异化人的武战，看着这情况，有点儿诧异。

　　同时他的同伴也附和道：“不知道啊，之前那一股浓郁的毒雾可是很多的，现在一下子就淡薄了许多啊。”

　　“谁知道呢，或许咱们省武协的副会长知晓吧？”

　　都是一些普通的武者，也等同于没有见识的。

　　就算是有见识，也没有见过这种事情。

　　而这些人便是西江省武协的成员，前来处理萍城的一些异化生物的。

　　而之前在萍城的时候，被血族偷袭可是死亡了一位武宗的，也正是西江省的武宗大佬，也是省武协唯一的一位。

　　俗话说国不可一日无君，而西江省武协不可一日无武宗的。这武宗层次的大佬，差不多就是一省之地最后的屏障了。

　　根据西江省武协的需求，上达到了武者工会。

　　只能派出一位武宗充任临时的省武协会长。

　　而他便是当初在萍城出现过的七大武宗之一的、武者工会的甄彦博。

　　当然他跟那些普通的武战的关系一般，毕竟是空降派，同时性格并不是特别好，那么很多武者对他也就敬而远之了。

　　这些人口中的副会长，则是老会长生前时候的得力助手，但只是一位高级武将。

　　是没有办法担当省武协会长大任的。

　　高级武将来充任副会长，这差不多是一个底线了。

　　“怎么了，出什么事情了吗？”西江省武协协会的副会长洛河，接到了武协麾下武者的来电后，有点儿纳闷。

　　一般情况下，他们是不会主动打电话来麻烦自己的。

　　这一次他也来了萍城，就是为了短暂的坐镇此地，同时也避开那位新任会长。

　　他是前任会长的心腹，也贴着老会长的标签的。

　　自然不可能跟甄彦博是一路人的。

　　这一次他来这里，也算是他们西江省武协的一个态度吧。先要将那些异化人全部处理掉才行，其次才统一力量，去对付那些隐藏在暗中的生物。

　　“会长出大事了，那个孽龙洞在吸收大量的毒雾。”

　　“这不是正常的事情吗，等等，你是说孽龙洞在吸收毒雾，而不是在散发出来？”洛河先是不以为意，可下一秒却再次确认了一遍。

　　如果毒雾是从那个地方散发出来，那么就是正常的情况的。可现在的话，是在吸收毒雾？如果毒雾消失的话，那么对于萍城而言，肯定是大好事啊！

　　“对啊，洛会长，您要来看看吗？”

　　“我立马就过来。”

　　……

　　挂掉了电话之后，洛河赶紧安排车辆，前往孽龙洞。

　　在萍城出事后，在这个面积不算小的地级市里面，基本上是没有多少生物存在的迹象了。

　　什么飞鸟走兽之流的，都跑路了。

　　那些人类也跑路的，毒雾太强大了，就算是武战也只能勉强抵御一番罢了。而普通人待上一段时间，可能就会被异化了。

　　那跟生化僵尸没什么区别了，都是一些行尸走肉的玩意儿。

　　等洛河来到了孽龙洞附近的村庄的时候，他果然见到了所谓的毒雾被吸走的情况。尤其是从那些武者协会的成员口中得知，现在的毒雾已经被吸走了大量了。

　　这便是杨光布置的那个阵法的原因，但是目前没有人敢去那个山洞。

　　“那山洞里面没有人进去吧？”洛河环视了一下周围几位武者，便这边问道。

　　“回洛会长的话，目前那边肯定是有原因才会吸收毒雾这样的。而大家也担心会出什么变故，便没有人敢进去观察一番的。”

　　他们来处理异化人的话，基本上是没有任何生命危险可言的。那些普通人异化的生命体就算是再厉害，基础还是普通人的。

　　无非面对普通人来说有点儿优势，这些异化人不仅仅携带着大量的毒雾，而且还是不怕死不怕疼的生物。

　　防御比普通人要强大太多了。

　　可对于武战来说，那就是一具能够走路的尸体靶子，找到了就很容易击杀的。撑死了就是一些本能行为，而没有所谓的个人思维的。

　　“很好，在局势不明的情况下，最好不要去试探的，还可以等一等。”洛河自问身为武将，他也不敢贸然进去的。

　　从一开始到现在，也就是曾经镇守在这个地方的刀神李流水进去过，可里面到底是什么情况他却没有说明的。

　　但明显他都没有办法抑制这些毒雾，肯定是很棘手的事情的。

　　……

　　此时的杨光在搞什么？

　　其实他来到了孽龙洞这个地方后，就想起了天刀宗。

　　他到目前为止，也不知晓这所谓的萍城到底是因为什么原因毁的。

　　可如果非要扯皮的话，天刀宗的崩塌，其实是有点儿问题的。因为天刀宗空间崩塌之后，这所谓的黑雾便有了迹象了。

　　直到最后毒雾大规模爆发，才变得更加的恐怖罢了。


第六百四十九章 天刀宗再现

　　杨光在以前也打算重振天刀宗的名声，但必须他的实力达到了某个层次之后，才可以做到的。这也是他那位天刀宗的便宜师父吴天，多次叮嘱过的。

　　而现在他是武圣了，而且还是实力无比强大的武圣。

　　那么他也有资格，重新打起天刀宗的招牌了吗？

　　可因为萍城这件事情，导致无数人被异化，数百万人背井离乡。

　　天刀宗崩塌是否与其无关，是没有办法自证清白吧。也就是说天刀宗没有办法证明，这件事情跟它一点儿关系都没有。

　　杨光很清楚没有，因为天刀宗崩塌之后，则是有大量的灵气，还有一些宝贝儿放射出去的。

　　可别人不信啊！

　　那么其他的事情先不管了，弥补这方世界的人类武者一些好处再说吧。

　　但话又说回来，杨光现在的能力，还是有可能为武者世界的人类，为华国的武者做一些自己的贡献的。

　　那就是利用所谓的修罗场。

　　以前专属于杨光的高级生死斗场，如今的修罗场。

　　这玩意在升级后，就注释了不仅仅供自己使用，还能够让其他的人类也使用的。更何况这修罗场的地方很大，就是一个大型的真实幻境空间的。

　　为什么说真实幻境？

　　因为那是幻境之地，可是人类却不会死在里面。但是死亡的痛感还是存在的，就像是真实经历过死亡一样。

　　还有，为什么说所谓的修罗场面积很庞大呢？

　　那是杨光在所谓的生死斗场空间里面的时候，就是在一些一望无垠的地方争斗的。

　　是可以自我调控的。

　　就算是杨光调控成更大的地方，也是没有问题的。所以此时的杨光，在试验一件事情的可行性。

　　那就是将这个所谓的修罗场，当成是天刀宗的试炼场，也就是修罗场的。

　　这玩意不仅仅可以让很多武者来参悟和弥补自身的不足，杨光甚至还打算搞一些好东西放到里面来，让某些人为之努力奋斗。

　　当然这个地方肯定是限量的，不存在让所有人都来。

　　但是可以形成规模，让合适的武者前来的，频繁来也没有什么大问题的。

　　杨光直接将自己的修罗场，拓展到了萍城孽龙洞里面。当然这只是一个形容，是需要有人来到这里后，才可以通过一处传送，再到达修罗场里面去的。

　　而这个里面，其实有很多项选择的。

　　不管是自己的挑战，还是寻宝，亦或者就是挑战自身的极限。

　　可杨光不建议后者。

　　为什么？

　　因为挑战极限的话会很容易死亡的，而且那差距会越来越大的。

　　就普通的模式比较好。

　　……

　　当然也为了让某一些人珍惜这一次的机会，同时也让杨光财富值稳定在未知之数，也就是超出了财富值这个界限。

　　毕竟有些好东西杨光自身没用，只能从宝购店里面购买的。

　　也算是借花献佛罢了。

　　而这个办法，那就是让某些武者第一次进入修罗场之后，是可以免费进入的。如果所谓的虚拟人物进入其中后死亡了，那么便会被修罗场踢出来的。

　　这所谓的虚拟人物很好解释，那就是跟玩游戏一样。

　　那些人进入了修罗场会有伤害，死亡了就是自己操控的角色死亡了，而自身并不会有任何问题。但是在玩游戏的同时，那些经验值就会上涨的。

　　可以这么说吧，一个武战在里面试验自己的武技，是可以面对强大的敌人来完成超越自己的。

　　一旦死亡的话，角色就会死亡的。

　　可所获得的经验是存在的。

　　回归了现实世界之后，也是可以得到这些经验的，这简直就是利国利民的好东西嘛！

　　可杨光为了让人珍惜这机会，可是做出了限制。

　　除了免费的一次机会后，每重新进入其中就要消耗一百万块钱。

　　最多也就是三次复活的机会。

　　杨光是差钱的人嘛？

　　他自然是不差钱的，可是也不会去坑钱啊。

　　在这个修罗场里面，杨光会提供大量的修炼资源以及其他的武器和武技功法的。也就是能够跟游戏里面一样，下副本得奖励。

　　而且自身并不会死亡，还会受益的。

　　甚至杨光也觉得，自身这个金手指的功能到这个时候出现，是不是就是为了“利国利民”啊？那些低级的武者实力越强，那么对华国也就越好。

　　杨光很厉害没错，可他分身乏术啊！

　　总不可能让他跟《火影忍者》的鸣人一样，获得禁忌忍术，多重影分身吧？

　　他还真没有这个本事。

　　撑死了就是利用一些真元变化成灵体，可那还是不足的。

　　不过这两天，杨光可是得知了一件很重要的事情，但之前他并没有过于在意的。

　　那就是龙虎山天师府那个老天师原本是要举行武圣大典的，可他人明明都离开了龙虎山，前往了山姆国加利福州，但在很多人的眼中，老天师当时是出面过的。

　　也就是说，那个出现的人，其实是他老人家的分身的。

　　杨光是需要这所谓的分身之术的。

　　……

　　“嗯？有人来了？”杨光刚好搞定那个修罗场的时候，便察觉到了这个孽龙洞里面来了人。而且还是一个高级武将。

　　此人便是洛河的。

　　因为他在附近待了两个多小时后，依旧没有任何的异变。

　　便打定了注意，来这里探查一番。可是他到达了这个里面之后，却发现原本相当浓郁的毒雾，越来越少了。

　　“怎么回事，这里的毒雾源头，似得真的变少了啊？”他内心非常的纳闷，这不应该啊！

　　当初他可是知晓这里有大人物出现的，可依旧没有解决问题。

　　难不成是自动变好的？

　　变好还能解释，可是还能够吸收散发出去的毒雾，那就不能理解了。可就在他准备离开，叫其他人也进来看看的时候。

　　他发现了一个地方。

　　一处充满了灵气波动的地方。

　　“天刀宗试炼之地”。他看到了一个大型的匾额。

　　但其实是用庞大的灵气搞成的大字的。

　　幸好在这个孽龙洞中，有高有底的。

　　此处便是属于颇高的地段，足足有十多米高大，也更加的宽敞。


第六百五十章 试炼场

　　“天刀宗？”洛河大吃一惊。

　　试炼之地倒是没有什么，他可是见过不少的试炼之地的。可天刀宗的话，别人不知道，他难道还不知道天刀宗所代表着什么吗？

　　代表着一个庞大的古代的宗门。

　　而据说萍城会出事，就跟天刀宗空间的崩塌有关的。虽然没有人能够证明，但也没有人能够证明跟它没关呀。

　　普通人并不知晓这天刀宗是何物。

　　更重要的是很多人清楚杨光那位“天刀宗传人”，自然也没有武者到处宣扬的。万一被杨光得知了，肯定是个大问题的。

　　哪怕当时的杨光还只是一个武将。

　　可他娘一个升龙榜第一的武将，就等同于一个武宗的影响力的。

　　谁愿意得罪一个未来的武宗？别说那些武将不愿意了，就连一些武宗也不愿意。杨光的年纪太轻了，年轻到让很多人害怕。

　　现在好了，杨光成为了武圣。

　　他们应该庆幸当初没有大嘴巴乱说的。

　　“难不成这个地方的出现，就是让那些毒雾消失的原因吗？”其实他并不知道，再往里面走一点，就会发现有一个强大的阵法吸收了大量的毒雾的。

　　但是被净化了大量的能量，来供应这个修罗场的存在的。洛河现在不太清楚这个地方，但是他觉得很有可能跟天刀宗有关系的。

　　“等会儿，我把其他人也叫进来，甚至还留几个人来看守。万一出了问题的话，也好歹有一个照应的。”洛河想到这里的时候，便离开了孽龙洞。

　　杨光从始至终都没有出现，也没有离开此地。

　　他很清楚，那个高级武将，并没有离开这里的打算。他也很清楚，在这个山洞洞口的附近，还有一些中高级武战的。

　　也好，这些人就来充当他这个修罗场的试验品吧。

　　洛河一走出孽龙洞之后，便被等候在洞口的几位武战发现了。

　　他们几个人一下子就围了过来，七嘴八舌地问了起来：“洛会长，您没事吧？里面什么情况？”

　　“会长，里面没有毒雾了吧？”

　　“……”

　　洛河并没有立即回答，相反他还舒了一口气。

　　摇了摇头，又点了点头。

　　他没事，但是里面却有事了。

　　而且里面确实是没有毒雾了，照这个情况下去，说不定不用多久的时间，就能够让那些毒雾消失一空了吧？

　　而他们这些武战，也能够不用再来这个地方来击杀一些异化人和异化兽的。

　　有一些家禽家养的狗养牛猪之类的，也有很多被异化的，成为了所谓的异化兽。但它们的杀伤力远大于人类，逃命的本事也是如此的。

　　当然，这只是相对于普通人而言。

　　对于武战的话，那这些异化人和兽基本上没有什么问题的。

　　“这孽龙洞里面倒是没有出什么事情，也没有毒雾了。”最后，洛河还是开了口。

　　同时又继续说道：“那里面还出现了一个天刀宗试炼场，很诡异的东西，就好像是凭空出现的。你们知晓什么是天刀宗吧？”

　　洛河知晓，并不是所有人都会关注这些事情的。

　　但如果说，其他的事情这些武战不太清楚很正常。

　　可天刀宗的话，那就很清楚了。尤其是这位天刀宗出身的天刀武将，或者说是武宗，也是很了解的。别以为武战就不八卦了，一样八卦的，只是没有普通人那么闲着慌罢了。

　　“知道的，可是洛会长，那所谓的天刀宗试炼场是什么啊？有什么危险吗？”

　　那个武战一开口后，众人纷纷将目光望向了洛河。

　　因为在场的只有他一个人是武将，而且还是一位高级武将。

　　更重要的是，只有他进入过孽龙洞里面去看了一番，同时他武道境界高，基本上也就代表着见多识广吧？

　　一般情况下，这么问没有问题。

　　但现在问，那就有问题了。

　　“不知道啊，我也不清楚那到底是否有害的。所以我想要去看看，但是也必须留下最起码一个人来传达口信的，如果有什么危险的话，最起码有个人传口信的。”

　　“嗯？那个试炼场应该不会危险吧？同时担心这个的话，要不咱们先跟协会的武者联系一下，就说我们这里出现了一个试炼场，同时准备进去调查一番？”

　　“对呀洛会长，不管咱们出事与否，只要长时间没有联系的话，那么就是出事了。要让其他人来注意这个天刀宗试炼场的，甚至也可以让强大的武宗大人来探查吧？”

　　……

　　洛河一开始没察觉到自己的想法偏了，可听到了自己这些协会下属的武战的话语后，他便明白了自己是多想了。

　　直接打个电话，就行了啊。

　　这萍城虽然出了问题，人是没有了的。可那些基础设施还在啊，基本上没有问题。

　　那么也是可以通电话的。

　　只是以前经过萍城的高铁或者火车，现在改道罢了。甚至乎那个靠近萍城的南湖省城星城，也搬走了许多人的。

　　大家都担心那些黑雾蔓延到他们的地盘上去的。

　　到目前为止的话，倒是有星城一些临近的乡村中了招的，只是还没有人类死亡或者被异化罢了。

　　可如果时间长了，谁知道会有什么样的后果呢。

　　想想就觉得可怕的。

　　……

　　“走吧，既然你们也想要来看看，那么就一起去吧。”既然一群人都做好了准备之后，洛河也乐得带着这些人一起行动的。

　　再一次来到了原来的地方，也看到了那个所谓的匾额。

　　用强大的能量书写的。

　　“果然是天刀宗试炼场，只是不知道该怎么进入其中啊？”其中一个年轻点的武战靠近了一点点，但其他人可没有动弹的。

　　如果真有危险的话，也就是某一个人的。

　　大家都可不想充当第一个人，第一个吃螃蟹的人。

　　万一东西致命呢？

　　而对于这些武者来说，万一那个所谓的“天刀宗试炼场”是一个陷阱，是一个杀人不眨眼的陷阱呢？

　　一旦成功了，跟风那就没事的。

　　这个武战有点儿冲动，但更多还是希望自己一飞冲天吧。

　　万一在这里面能获得更好的好处呢？


第六百五十一章 自知之明

　　俗话说：机遇与危险并存。

　　那些总想着不劳而获的人，基本上都是在走老路。就好像当初华国的淘宝网似得，冒着大风险烧钱到互联网上，最终才品尝到了最美味的佳肴。

　　毕竟走运的话，第一位吃螃蟹的人，也基本是能够获得最佳的物品奖励的人吧？

　　如果倒霉呢？

　　有可能会被风投逼着跳楼吧？毕竟烧钱可就是几亿几十亿啊！

　　而这位青年现在是初级武战，说不定在这个天刀宗试炼场里面就能够跟杨光一样，突破到中级武战吧？至于武将？他目前不敢想的。

　　如果是陷阱呢？

　　那么他也认了。

　　于是，他朝着前面凑了过去，却触碰到了一扇无形的门。

　　在他纳闷的时候，脑海中传出了一句话。

　　“此地乃天刀宗试炼之地，你是否要进去？”杨光给这个初级武战传了音。

　　因为对方是第一个选择吃螃蟹的人，所有才有这个优待的。

　　那个青年浑身一震，心中顿时起了惊涛骇浪。

　　然而他想说什么的时候，却不知道该怎么说了。如果没有这句话，他可能会猜测这是否真乃天刀宗的试炼之地。

　　但有了这句话后，他激动地难以言说，同时也对于这个地方更有信心了。

　　当然，此时的他是背对着其他几个人的，表情对方肯定看不到的。

　　同时也担心别人来跟他抢这机缘，人心是自私的，面对这种机缘谁愿意放弃啊！

　　因为他并不知道，这并不是一次性的，忽视了“天刀宗试炼之地”的含义。反而是重点关注了天刀宗三个字，以为是传承之地吧。

　　谁都想要做第二个“天刀武将杨光”的。

　　于是乎，他微微地小幅度点点头。

　　既然如此，杨光便让他往前走几步。

　　也不管这个人是否有私心，只要不是那种大奸大恶之徒就行了。而下一刻，原本无形的屏障自动打了开来，而此人的身体也一瞬间消失在这里。

　　为什么？

　　因为他的身体在外面的话，会担心有人对其不利的。可如果在修罗场里面的话，是可以有地方保护好他的肉身的。

　　一视同仁，除了杨光之外，没有人能够危及他的性命了。就算是比杨光更厉害的武者，也不一定能够做到的啊。

　　而这位年轻的武战离开之后，顿时引起了其他的注意。

　　甚至还有点儿害怕。

　　这未知的事情，谁能够保持淡定啊！

　　就算是那位洛河，身为高级武将也不能够幸免的。这些事情已经超出了他所能够搞定的范围了。

　　“怎么回事？刘元那小子怎么消失了？”

　　其他的人看到了那个初级武战消失了之后，顿时就叫了起来。

　　“难不成这个‘天刀宗试炼之地’还真的可以让人进去试炼吗？刘元那个小子是真的进去了吗？”

　　这些人都是武战，压根就搞不清这些事情，都有点儿懵圈的。

　　瞎猜一通。

　　“我觉得吧，应该是天刀宗再次出世了，不然的话这些毒雾怎么会消失啊？有点儿类似于‘解铃还须系铃人’，这些毒雾是因为天刀宗崩塌而冒出来的，也因为天刀宗再次收回去吧？”

　　可不管怎么说，这些都是猜测。

　　至于隐藏在他们面前的杨光，却没有解释的想法。

　　这些人叽叽喳喳了一通了，依旧没有任何头绪，其他几人只能够把目光看向了洛河。

　　洛河自然也察觉到了这些目光，但他的心里却有一句MMP不知当讲不当讲啊，他知道个屁啊！压根就没有感觉到那个刘元消失的痕迹，甚至所谓的空间波动也没有察觉到的。

　　一个大活人凭空消失了，他也不知道啊。

　　就算是有问题，也超出了他所能够理解的范围吧。

　　……

　　而此时的修罗场，如今被杨光当做是天刀宗试炼之地的虚拟空间里面。

　　刘元便进入了其中。

　　而他也很快就看到了这个天空出现了五个巨大的字。

　　“极限九重天”

　　而下方还有小字注释，这只是相对而言的小字罢了。

　　模式：简单、困难、噩梦。

　　每一个模式有九重关，然后会选择某些实力差的，然后难度再慢慢增加。

　　比如说一个武战选择简单模式，那么他初期面对的敌人，都是武徒级别的。可达到了第四关之后，那就会上升一个层次了。

　　达到第七层的话，那就会更难的。

　　一般情况下，是不可能出现这样的存在的。当然这些难度也不是当初的杨光同样的程度，那些人压根就不可能达到杨光的标准的。

　　至于困难模式的话，一开始就会出现武战级。

　　值得注意的是，这会根据某位武者的实力而上升的。比如说一开始是一位武宗，他就算是选择简单模式，也不可能出现一位武徒的。

　　再说了，每一层都会出现奖励。

　　一个武宗去拿那些低级的东西，可能吗？至于困难模式和噩梦模式，一般人最好不要去选择，哪怕奖励很丰厚，可也很容易失败的。

　　不仅如此，还有一个问题，杨光需要更正一下。

　　之前他说每个人拥有复活机会三次，而每一次是一百万。

　　现在杨光准备改掉这个规则了。

　　武徒级的话，总共有三次复活的机会，而每一次只需要花费一万块钱复活。不能够重复领取奖励的，只能选择前进原地复活，亦或者退出的。

　　而武战的话，则需要十万块钱复活一次。

　　武将是百万。

　　而武宗的话，则是千万了。

　　这样值不值？

　　如果他们能够得到某些奖励的话，那肯定会很值得呀。有一些灵草或者灵石之类的物品，价值数百上千万也是很正常的。

　　甚至还有宝兵神兵之流的。

　　丹药的话，基本上都是极品层次，只要是杨光能够炼制出来的。就算是不能够炼制，直接从宝购店里面买，那也是可以的。

　　刘元犹豫了一会儿后，他便选择了那个简单模式。

　　因为困难模式和噩梦模式之后，还是标注了红颜色的危险字的。他自身的实力也就是初级武战，也明白战斗力不强。

　　人是要有自知之明的，而不是“人心不足蛇吞象”的。


第六百五十二章 极限九重天

　　刘元小时候是接触过游戏的，自然知晓这所谓的模式是什么意思的，内心也很清楚。

　　毕竟绝大部分年轻的时候，都是不能够修炼的。只是那个时候大家都以为是年纪不够不能修炼，而没有想到这是因为资源不够，而特意放出来的消息。

　　当然那些事情都是过去式了。

　　“我选择简单模式。”

　　他这么一说后，就在他面前出现了一道门。

　　一道虚拟的门。

　　上面则出现了四个字：“简单模式”

　　于是乎，他便走进了里面。

　　“嗯？这里是？”刘元出现了一个地方，是一个荒无人烟的沙漠之中。

　　他的眼神很好，确定周围都是没有人的，甚至连风都没有。至于太阳的话，则是有一个虚拟的。这些都不是很重要的，重要的是他要确定周围是有他的敌人的。

　　敌人是谁，他目前不知道。

　　然而没多久后，他的眼前出现了一道身影。

　　老远看去，还是有点儿可怕的，尤其是在这个地方。

　　“在此地只会有疼痛感，人是不会死的，可以放心。”杨光的话在此时说了出去。

　　他为什么观察这些，就是想要查缺补漏。因为这件事情是他第一次做，那么以后便可以慢慢更改到最佳的方式的。

　　而那个刘元在进入了这个虚拟空间的时候，他的肉身就出现在一个庞大的虚无空间之中了，也算是静止了。

　　“谢谢前辈告知。”原本刘元心中还没有底气，可现在一听到这句话后，他明显轻松了很多。

　　人是不会真实死亡的，可就像是玩游戏一样，操控的游戏人物会死亡的。如果没有办法回血的话，那么就一直会在受伤的状态下。

　　直到游戏角色死亡再复活的。

　　而他们操控的人物想要恢复伤势该怎么办？

　　那就必须使用一些疗伤的药品的。

　　当然目前还没有提供购买药物这功能的，以后的事情只能够慢慢地摸索的。

　　“我的刀该怎么办？前辈，我是用刀的。”刘元他是用刀的吗？

　　他确实是，为什么这个时候说出来？

　　不仅仅是认为使用了刀之后，会让他的战斗力更强大一些，同时也想要让杨光这位“天刀宗前辈”对他这位用刀的武者特别关注的。

　　万一这天刀宗收徒呢？

　　“你可以自己选择兵器的。”杨光说完之后，又在刘元的面前提供了刀兵选择。

　　不过这个时候，杨光也立马增加了设定。

　　那就是可以提供玩家一些装备的。

　　如果一个武战非要要神兵宝兵呢？

　　威力是大了，但他们的气血压根就承受不住消耗的。只能够当一关，或者一关都当不了的英雄，那有什么意思啊！

　　随后，刘元选择了一把中品凡兵，很适合他自己用的玩意儿。对自身的气血的消耗并不大，而且威力也相当不错的。

　　可是他等到那个敌人出现在他面前的时候，心中的负担猛然一轻。

　　“竟然还只是一个武徒啊，这可还行的啊。”他表面上是不露声色，避免被那个“天刀宗前辈”看清，可内心之中也暗笑不已了。

　　这简直就是小菜一碟嘛！可是跟他想象中不同的是，这位气血刚刚达到了一百五十卡的武徒，实力是远不如他，但速度极快。

　　好几次刘元的攻击，都没有发挥出效果来。

　　而原本这个大型的战场，也就是沙漠之地，给予他一个很大的问题。那就是他没有办法在有限的地方控制住对方的行动。

　　这看起来是打擂台，但其实对方完全可以离开很远的距离再回来引诱于他的。

　　被好几次搞事之后，刘安也终于找到了那个敌人的问题和破绽。

　　那就是速度快，但也是需要时间的。

　　更重要的是，对方的思维好像有点儿固化，就好像纯粹为了浪费他的时间一样。

　　“咻！”刘元直接将自己手中的凡兵掷了出去。

　　紧随其后，就看到了那个敌人逃遁的速度，被他的刀兵所耽误了。

　　而这一刻，刘元体内的气血瞬间暴动，一跃就出现在那个敌人的面前。蕴含着大量气血的一掌，便朝着那个敌人的脑袋呼了过去。

　　下一刻，鲜血淋漓。

　　而刘元也终于通过了这第一关。

　　“请选择奖励。”

　　奖励有灵药和次级灵石，也就是所谓的碎灵石。

　　价格也是相当贵重的。

　　至于其他的奖励，在这一关并没有显示的。

　　“我要次级灵石。”这玩意对于他来说，也是极好的物品，是可以恢复他自身的气血的。

　　第二关的话他倒是遇到了一位气血三百卡的武徒，艰难争斗了一番后，也算是成功了。可简单模式的第三关，就算是一位武徒，但也不是普通的武徒。

　　而是气血大圆满的武徒。

　　气血数量达到了六百多卡，甚至比刘元这位所谓的初级武战的气血数量还要多上一些的。

　　要不是这武徒没有办法发挥出全部的气血力量，但也是极为可怕的。

　　这一次，刘元赢了，可是他也直接重伤了。

　　不过在这一关，可是有好玩意儿了，那就是一瓶极品破窍丹和一枚极品通脉丹。通脉丹很好，那可以让一位高级武战，服用之后会增大通脉成功的几率的。

　　但刘元还只是一位初级武战，想要成就高级武战的话，那还遥遥无期呢。

　　这物品可是二选一的。

　　他选择了一瓶极品破窍丹，数量有十枚的。

　　至于接下来的第四关？

　　他倒是尝试了一下，可一出场，就被那位气血并不是很高的初级武战一刀秒了。哪怕他再厉害通过关了，而下一场便会面对一位中级武战的。

　　至于第七关的话，以武战之身肯定面对的也是初级武将的。

　　而一个初级武战想要干赢初级武将？

　　那基本上是不可能的，就算是当时的杨光也够呛啊！

　　刘元因为操控的虚拟人物死亡，从而被迫离开这个试炼空间的时候，他那些奖励也从虚拟变成了真实存在的物品，回到了现实空间。

　　也就是他一开始进入的地方。

　　当然，刘元他并没有选择花钱来复活的意思。


第六百五十三章 分身秘术

　　为什么刘元不继续复活，然后再与那位初级武战对战一番？

　　因为他问清楚了，就算是消耗十万块钱也只能够原地复活。那么，就算是他变成了全盛期的自己，也不是那位初级武战敌人的对手的。

　　十万块钱，对于他这个武战来说还真是小事的，毕竟他的身家并不算穷的。

　　可是他不想要再受到那种被人秒杀无力的感觉了。

　　太打击了。

　　更何况他想要确认这所谓的好处，是否真的存在的。

　　他怕这是一场梦的。

　　……

　　可经过刘元这一次，杨光又发现了一个不小的问题。

　　那就是刘元如果在里面死亡了，而想要在里面复活的话，该怎么刷钱呢？

　　杨光立马就想到了一个解决的办法，那就是让这些人拿着一张卡来刷进出试炼空间的。可以提前充值好，只要有余额的话，就可以一直用的。

　　这就好像是超市中的购物卡。

　　不消耗这些钱的话，是不用担心问题的。

　　武战好说的，只要充值一百万的话，可以用很多次了。

　　再说了，并不是他们想要来闯关的话，就能够这么做的。这可是轮流来的，而不是可以插队的。

　　不仅如此，杨光也觉得只有这一个“极限九重天”是不够的。那么他有空还需要增加一些新的内容，为华国武者增长实力。

　　提供一个非常完美的地方的。

　　……

　　然而刘元他一出现在孽龙洞山洞之后，便让原本在外面等候多时的洛河等人发现了。尤其是他手中的东西，也同样被那些人看到了。

　　尤其是那一瓷瓶，明显就是装着丹药的物品。

　　至于储物袋？

　　刘元压根没有资格拥有的，这东西可不好获取的啊！

　　除了一小搓武将或者武宗强者后辈可能有机会拥有外，其他人有可能连什么是储物袋都不清楚的。

　　“刘元怎么回事？”洛河身为西江省武协副会长，他也是有资格询问刘元的。

　　不管是关切还是其他，他是有资格说的。

　　而刘元他也很清楚自身只是一个小人物，得到了一点儿好处就行了。试图说什么谎话，称自己为天刀宗的弟子，那是不可能的。

　　更重要的是，他离开之后杨光并没有对他说什么。

　　更没有规定他某些话语不能说的。

　　自然而然，不可能会被那位强者当成弟子的。

　　“洛会长，那个里面就是一个试炼之地，而且我明明都被里面的一个试炼人物击杀了，可本身并没有死亡的，而且还得到了这些奖励的。”

　　刘元很清楚那些人都看到了他带出来的物品，只能够假装大大方方地拿出来让别人瞧一瞧。

　　不仅如此，接下来他也说明了一些事情的。

　　只是没有提到杨光的存在，哪怕杨光并没有嘱咐他这件事情。对于一个武圣来说，这些都是小问题的。

　　就算是别人知晓了是杨光在幕后操控又如何？他堂堂武圣还需要在意这些小人物的想法吗？他现在只不过是为了让更多的武者获得机缘，以及得到一个试炼的地方的。

　　或许，杨光可以增加一些元素了。

　　比如说增加一些虚拟的存在。

　　妖兽、血族和光明系天使之流的。让他们这些人类武者与其对战厮杀，培养他们的战斗能力。不过这些事情都不是一蹴而就的，杨光肯定要搞明白这些事情的利弊才行的。

　　盲目的做一些事情，肯定是不行的。

　　……

　　而听到刘元这句话的洛河，眼神一亮。

　　其他的武战也是如此。

　　谁不想获得这些好处啊，简直就是白送的啊。至于消耗一些钱财复活，那也没有什么呀。

　　接下来，洛河跟其他人也选择进入了其中。杨光并没有阻拦，反而让他们顺利的进入其中，不过他并没有任何解释了，反而让他们自行摸索。

　　因为杨光自身也在摸索的过程中进步的。

　　当然了，洛河身为高级武将。

　　哪怕他选择的是简单模式，面对的第一关的敌人，也不可能是低气血的武徒的，而是以武战起步的。如果选择更高的困难模式呢，说不定是初级武将起步，要么就是超凡战斗力的高级武战的。

　　但可能性并不是很大。

　　而一般情况下，所谓的修罗场是需要杨光来搞定的，但是他又不可能随时都待在这里啊！

　　那怎么办？

　　没过一些时间开放一次吗？

　　杨光自问也做不到，他不知道自己什么时候肯定有空的。一旦有重要的事情耽搁了，他难不成一直待在这里吗？

　　没多久后，等洛河这些人离开了修罗场之后，拿着那些在里面获得的物品离开了。

　　杨光也直接朝着龙虎山的方向而去。

　　萍城可是西江省的地级市的，而距离龙虎山所在的鹰潭并不是很远的。

　　杨光来到了这里之后，便主动散发出了一些气息出来。

　　而之前从山姆国回到了老巢的老天师正在疗伤，毕竟之前受到了伤害，可没有那么容易痊愈的。尤其是那个逍遥子受伤最为严重。

　　他现在也是待在龙虎山来休养，并没有选择回到昆仑山。

　　至于其他的人，差不多都回到了自己的地盘。而甄寻和莫天奇、云华三位隐世家族的武圣，则暂时性的隐居起来了。

　　“不知杨道友前来，有失远迎啊。”老天师察觉到了杨光的踪迹后，也直接来到了高空之中。

　　他可是在后来的一些录制的视频里面，看到了杨光对那两位光明天使族的十翼炽天使秒杀的视频的。

　　而他们差点儿被炽天使击杀，而杨光能够轻松秒杀两位炽天使。就等同于杨光也能够轻松秒杀他这位初级武圣的。

　　“张道友，这一次是我冒昧来访，还望海涵啊！”

　　杨光客气了一会儿后，也终于说明了来意。

　　“听闻张道友有一门分身秘术对吧？能否与在下做个交易？条件的话随你提，只要我能够做到的。”

　　杨光这么说完之后，老天师张旭明并没有意外。他之前出现在了电视上，而一些人可是在龙虎山看到过他的“分身”的。

　　那么他拥有分身的事情，也就坐定了。


第六百五十四章 心态改变

　　其实一开始，老天师的想法并不是这样的。

　　正常的操作是，是他们四位武圣将那两位下等十翼炽天使击杀，也算是给武者世界做一件好事，也算是成就武圣之后，以异世界入侵生灵的性命，作为一个血祭的。

　　没想到还出现了那些愚蠢的人类帮倒忙，差点儿导致他们被团灭，甚至有可能还要搭上刀神剑圣的。

　　一旦高等级战斗力出了事情的话，那么华国就危险了。

　　没有刀神剑圣坐镇华国，那些隐世家族的武圣肯定会跳出来的。

　　到时候谁来牵制住他们啊？

　　“那秘术虽然是我天师府的不传之秘，但其实也并非绝对禁止的。不过我可以提前告诉杨道友，这分身之术太难了。首先你得需要一具强者的尸体。”

　　杨光听到这里的时候，明显愣了一下。

　　随后就将自己心中的疑问提了出来：“你那分身明显就是自己的容貌啊，如果是强者的身体，岂不是跟你的容貌不同？难不成尸体也能够易容吗？”

　　可老天师解释了一番。

　　“那一具尸体，是我在西幻世界击杀了一位武宗级强者。当时我是高级武宗，而对方只是一位中级武宗罢了。另外强者的尸体这只是一个条件，但过程还是很繁复的，需要千锤百炼才行。”

　　然后在锻造分身的过程中，是可以改变一些容貌等方面的。

　　因为尸体终究是尸体，如果没有锤炼的话，他自身的防御就不太行了的。更重要的是，还得让这些分身具备一点点思维能力，这是相当关键的。

　　很幸运，杨光第一个基础条件就很适合。

　　之前他击杀了那两位十翼炽天使，可是达到了下等炽天使层次的。

　　也就是堪比初级武圣。

　　杨光的毁灭刀意，只是将他们的神魂毁灭掉了，而他们的身体还保留完整。之前杨光没有想那么多，只是觉得炽天使的尸体也是很值钱的物品。

　　再说了，放在他的储物空间小世界里面，一点儿也不占地方的。

　　没成想，现在就可以用了？

　　接下来有关于这个秘术的条件，杨光从头听到了尾。需要大量的极为珍稀的金属来锻造分身的防御能力的。

　　这些还是其次。

　　更重要的是需要分裂自身一些精神力灌注到这一具分身之中。

　　如果是武圣的话，那就是神识了。这样的话倒是好了很多，对自己的损耗也是在承受的范围之类的。除此之外，依旧还不能够放松的。

　　然而这对于很多人来说都极为困难的事情，对于杨光来说就比较简单了。

　　那些珍稀的金属？

　　或许在以前杨光还比较难办的，可现在他成就武圣之后，可是新增了一个宝购店的。

　　只要有钱的话，就可以购买大量的珍稀金属的。

　　珍稀是因为它难得，数量稀少。但对于杨光来说，这些玩意儿都有价格的，而且价格并不会特别高昂的。

　　至于锻造这具分身？

　　那就更好说了。

　　在以前的话，他就是高级炼器师了，而现在达到了【点石成器】的程度。如果说要说的话，那应该就是宗师级炼器师了吧？

　　亦或者更高的。

　　而对于杨光来锻造这具分身也是极为重要的。

　　……

　　既然杨光需要，而老天师也就答应了下来，至于条件的话还没有提。

　　他反而问了一句看起来并不是很重要的话：“杨道友这一次并不是从老家前来的吧？”

　　“嗯？我从萍城而来，目前的话打造了天刀宗的一个试炼之地，面向华国的武者的，尤其是武协成员为主。”

　　杨光并不是很在意，人类武者方面已经算是联盟了，但他身为武协成员，自然而然优先也是很正常的啊！

　　再者说了，那个地方还是很有作用的。

　　甚至于他都在考虑，什么时候将孽龙洞那个扩大化。让更多的人同时进入试炼之地的。但想想还是算了，有些时候，太容易得到的就越不愿意珍惜的。

　　“其实杨道友此言差矣，现在华国武者一家亲，为何还这么生分啊？尤其你还是一位武圣，更不以偏见待人了。”

　　“你现在不需要考虑其他问题，只需要明白华国面对这种劫难危矣，任何能够让我们存活下去的机会，都要珍惜啊。所以华国武者的实力越强，对于我们来说也就越好的。就算是国家那些强大的热武器对一些武战武将级有点儿危险，但对于武宗武圣来说就很小了啊，除非是核弹。但那等同于伤敌一千自损八万，太划不来的。”

　　杨光一听到他的话，也是愣住了。

　　自己现在并不是武将武宗了，而是武圣。

　　他这么偏向的行为，真的好吗？

　　还不得杨光说什么，那个老天师就继续说道：“以前老道儿也以龙虎山发展壮大为己任，可突破到了武宗之后，就有一种无欲无求的感觉了。尤其是找到了接班的人便更加放松了下去。”

　　“或许你老人家说的对吧，我确实是有点儿偏见的。”

　　如果偏心于武者协会的武者，而不在意宗门世家和中立武者的话，很有可能造成离心离德的。

　　万一在对抗血族和光明系天使一族入侵的时候，觉得委屈不公平，出工不出力的话，那岂不是完犊子了？

　　身为武圣杨光肯定不会完犊子的，但华国完了的话，那也就没有必要存在了。

　　就好像杨光的游戏，也直接“完结”了。

　　没有了需要自己守护的人，他这个金手指还有必要存在吗？这金手指，杨光总觉得像是为了拯救武者世界而出现的。

　　杨光以前没有人跟自己这么说，那是他认识的人都是武者协会的人，自然心向武者协会啊！

　　尤其是以前的宗门世家和中立武者的风评只能说一般，甚至有一些还比较恶劣的。

　　自己以老思想而对其他势力的武者产生了不好的第一印象，甚至觉得现在的他们也不好，这肯定是不太对的。

　　尤其是他成就了武将和武宗之后，更没有人敢跟杨光说这些了。

　　或许要吃过教训之后，杨光才会醒悟吧？

　　现在被人一提出来后，杨光很快就想明白了。

　　便对着老天师拱了拱手，恭敬地说道：“多谢老天师教诲，在下心中明了。”


第六百五十五章 提升总实力

　　杨光这种心态的变化，对于华国的武者来说，肯定是一件大好事的。别人可能不知道杨光才是这武者世界里的真大腿的。

　　不仅仅是战斗实力真大腿，甚至于他所拥有的资源也是如此的。

　　一个宝购店够不够？

　　说白了，这就是让杨光无限资源提款机的。

　　毕竟他成就武圣能够出现这个，肯定是有原因的。而他只要稍稍漏一些资源出去，肯定能够造福无数的武者的。

　　丹药灵药，凡兵宝兵，甚至神兵杨光也可以的。

　　但那玩意对杨光自身的实力倒是没有什么影响了，可对于武将武宗级来说，拥有神兵的话战斗力肯定要上升一个层次的。

　　那就得好好利用才行的。

　　不管是宗门世家还是中立，亦或者武者协会。在这个时候，统称为华国武者的。

　　可是一开始杨光就准备面向那些武者协会的成员的。

　　因为他成就武圣的时间太短了，短到了很多人都没有想象到的。甚至很多生活阅历，也跟不上他的武道境界的极速增长。

　　然而杨光呢？

　　他一直对其他的武者有点儿偏见的，就好像是“管中窥豹”，就像是以偏概全。总觉得那些宗门世家等武者是很自私的，是不愿意为华国富强做贡献的。

　　毕竟他们是没有所谓的任务，去为民除害的。

　　可真的没有吗？

　　杨光不知道，道听途说是没有的，也没有仔细的去验证过这件事情。

　　……

　　一旦杨光的内心有了改变，那对于华国的武道界就是有天大的好处的。

　　但其实道理很简单的，只是杨光没有多想罢了。

　　这种变化就好像很多基层公务员一开始会对很多鸡毛蒜皮的小事情尽心尽责的，但达到了一个高度之后，这些小事未必会去管。

　　为什么？

　　因为他们有更大的事情要去处理，也不能越俎代庖。

　　在其位谋其政。

　　越位的话，是大忌的。

　　不管是在高处还是低处。

　　就像是一些四处蹦跶的小混混，不可能让一市之长去处理吧？这些应该交给民警和公安局，亦或者一些基层机关去处理的。

　　什么事情都管，是管不过来的。

　　就好像是三国野史中的诸葛亮一样，事必躬亲。

　　然后呢？

　　“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”啊！

　　杨光现在是武圣，那么他应该做的就是让华国的总实力提升上来。哪怕有一部分是混子，是那些充满了邪性的恶人，但也不能够因噎废食啊！

　　再说了，他到时候完全可以杀鸡儆猴一批，打压一批或者提拔一批的。那么，那些武者就应该知晓该怎么做了。

　　只有华国武者的总实力上来了，这样才比较好。而武者工会加省市武者协会一家独大的话，还是很容易出大问题的。

　　既然如此，杨光也觉得自己以前的想法太过于片面和单纯了。现在的华国也太危险了，不能够以“徐徐渐进”的办法来发展。

　　可以适当的激进点。

　　就好像前世地球的华国一样，一开始牺牲环境来发展经济，等经济好转了再来保护环境生态问题。甚至一些发达国家一开始也是这样的，先发展后治理。

　　哪怕这个治理的过程要更久。

　　但如果错失了发展，那么国家环境再好，也就是穷国，什么都干不了。

　　等同于粗放型发展吧。

　　……

　　杨光从龙虎山老天师的手中，得到了自己想要的分身秘术。

　　包括锻造的办法和其他所需要的物品。

　　而老天师也没有提要求，诸如资源和神兵之类的，这是一个大人情。

　　他记在了心中。

　　不过杨光也没有花费太多的事情去理会这些，而是回到了萍城继续给试炼之地设定一些新的项目。

　　同时他也联系了武者工会的武圣。

　　如果非要说的话，刀神剑圣其实就是武者工会的，只是他们不受限制，游离在这规则之外罢了。

　　“刀神前辈，我有事相商，还望来一趟西江萍城。”

　　同样，他以这种口气对着陆青山说了一遍，至于什么事情杨光没有说，而对方都没有询问的。

　　反而一口答应了下来。

　　“行，我这就过来。”身为武圣的话，在天空中飞行的速度可不要太快了。

　　没多久后，两位武圣特意来到了萍城，三大巨头开始对话。

　　杨光将老天师对他的开导，以及自己的想法，跟两位武圣说了一下。

　　“我现在能够获得大量的灵物，比如说丹药和武器还有灵石之类的，但需要别人花钱来购买。更重要的是，我一个人不想搞这么多事情，所以我需要你们来配合我做这些事情。”

　　“没问题的。”刀神并没有任何犹豫，便答应了下来。

　　他也觉得杨光的想法很不错，现在要做的事情是让华国武者的总实力提升，而不是让武者工会及其省市武协的武者提升总实力的。

　　这就叫不患寡而不均的，是很容易出现大问题的。

　　“以前我就听说了，下面的那些武宗也提出来，在某些城市首先开展试点的，也就是增加资源的供应量。既然你能够这么做的话，那也是可行的。”

　　对于杨光提供这些东西，再获取一笔钱的事情，他们也能够理解的。

　　毕竟有些丹药和兵器，是花钱都买不来的。更重要的是，免费的东西，总是不会被某些人珍惜的，也容易被一些人钻空子。

　　别以为杨光是武圣，就能够防止那些乱伸的手。

　　“这里是下品到上品的灵药资源，可以炼制丹药之类的。”杨光递出去一个储物袋，这些主要就是给那些炼丹师的。

　　“而这里则是一些各式各样的金属矿产的，是可以炼制刀兵的。”这又是另外一个储物袋。

　　因为储物袋在宝购店里面买到的，同时杨光以前也获得过这样的储物袋的。

　　而杨光明明能够从宝购店里面购买丹药和成品的兵器，为什么还要这么做呢？这岂不是浪费资源吗？但杨光不能够这么想的，如果什么事情都他做了，别人也就没有存在的必要了。

　　说句不好听的，万一哪天杨光不在了，这些人就要顶上来啊。

　　这就是培养一些初级中级的华国炼丹炼器师的。

　　也是后备力量。


第六百五十六章 要事相商

　　杨光对于那些丹药该怎么处理？

　　他基本上只售出一些极品品质的，这样也能够与其他的炼丹师分工明确。那些低品质的他就不提供了，而且那些人也未必能够买得起的。

　　如果数量不够的话，倒是可以这么做。

　　一步一步来吧，而刀兵也是一样。

　　所以杨光也觉得可以整一个高档的面向全国武者的资源中心的。当然这件事情还不能够一蹴而就的，得有一个准备的过程。

　　杨光并没有想好，只是有这个想法而已。

　　“对了，我这里还有两把不错的兵器，两位道友要不要呀？”等搞定了那些小事之后，杨光反而卖起了关子。

　　也算是苦中作乐吧。

　　对于刀神剑圣的称呼，杨光可以叫前辈，也可以称呼为道友的。毕竟他已经不是武宗级了，而是武圣级。

　　强者，是有资格做选择的。

　　“不错的刀兵？跟你那一把刀一样的吗？”刀神李流水听到这句话后，眼前一亮。

　　为什么？

　　因为在视频之中，他可是看到了杨光曾经拿着那一把刀，击杀了两位十翼炽天使的。就算是那一把刀并不是主因，可那一把刀的强大之处还是很明显的。

　　尤其他还是刀神呢，对待刀的认知，肯定比很多人都要熟悉的。那一把看起来很普通，但其实最低也是一把上品神兵，甚至还更高的。

　　至于他自身，只有一把神兵，而且品质并不是很高的。

　　虽然他用久了自己的那一把刀，但其实有更好的选择，也是可以考虑的啊！他那一把神兵，并没有产生灵性的。

　　“我可以瞧一瞧。”陆青山虽然表现出一副淡然的模样，但内心还是颇为期待的。

　　杨光没有必要忽悠他们啊，最起码也是神兵级别的。如果觉得足够好的话，那么换一把称手的兵器也是极好的。

　　“呵呵，等着吧。”杨光笑了笑。

　　随后从自己的储物小世界中掏出了一把看起来平平无奇的刀，然后递给了李流水。当然他也没有顾此失彼，也取出了一把剑递给了陆青山。

　　“将！”陆青山拿着那一把剑，从剑鞘中拔出来的时候，发出了一声非常清脆的声音来。

　　甚至乎，他原本早应该冷却的内心，也一下子热乎滚烫了起来。

　　就好像他曾开始修炼的时候，非常向往剑器的时候，所拿到的那一把凡兵的。

　　也就是那个时候，他确认了自己的方向。

　　醉心剑道的。

　　可现在又有了这种感觉，这算什么啊？

　　“这是什么层次的剑器？”还真不是陆青山孤陋寡闻，而是真没有过类似的兵器的。那种神兵也就顶天了，而且还是在武道界之中的。

　　“武圣用的兵器，自然叫圣兵啊！”

　　杨光看出来他们两个人都很想要尝试一下这新兵器的威力，可杨光还有话没有说完呢。

　　“你们等一会儿再去试试兵器的威力吧，目前咱们先把事情说清楚再说，反正那玩意对于我来说并不是很值钱的，就送给你们好了。”

　　可是杨光这句话，立马遭到了两位武圣的反驳。

　　尤其是刀神李流水说道：“不行的，这个人情欠得有点大了，东西我很喜欢，你要什么就提出来吧。”

　　可是资源的话，他所拥有的，杨光未必就需要的，相反自身欠缺了太多东西。武技功法？对于杨光来说还真的没有什么用处的。

　　“我也是这么想的，如果你需要钱的话，我倒是有很多的。”

　　听到这里杨光便毫不犹豫点了点头：“行，一个人十亿怎么样？我沾点儿便宜。”

　　十个亿？

　　其实在他的宝购店里面，这所谓的圣兵并不需要十个亿的。但为了避免他们内心产生欠人情的感觉，同时也为了避免隔阂，便报了一个高价。

　　当然价格高是一回事，一般人压根就接触不到圣兵的。

　　真有市无价的玩意儿。

　　“行，那就这么说定了，到时候我会让人把钱给你转过去的。”两位武圣级大佬很满意。

　　……

　　“对了，我在萍城布置了一个天刀宗试炼之地，很有效果的。”两位武圣听到杨光的话后，还是有点儿兴趣的。

　　尤其是得知在这里面试炼，并不会伤害自身根基，反而有大好处之后，有点儿兴奋了。要是以前的时候，他们可以这样的话，早就成就了武圣吧？而且也不需要走那么多弯路了。

　　但现在也不迟啊！

　　尤其是得知杨光还在很多关卡里面放入了一些奖励后，也是颇为鼓励的。

　　相反，对于复活会根据武者本身的境界来收取复活费用并没有在意的。这又不是强买强卖的啊，更何况在里面获得了一些好处的话，那反而算是赚大了。

　　“你那个【极限九重天】挺好的，这样的话也能够让某些人有更好的进取之心的，而且也能够不断的提升自己的极限。”

　　同时也说了杨光另外的想法，到目前还没有实施的。

　　“至于你那个【无限制挑战】的话也很好，可以让人知晓自己的实力，同时也能够为之努力和奋斗的。可是这样的话，也还是不太足够。”陆青山对杨光的想法表示了肯定，但也有自己的想法来进行补充的。

　　“嗯？愿闻其详。”杨光听到这句话后，还真的挺感兴趣的。

　　“不管是【极限九重天】还是所谓的【无限制挑战】，其实都有点儿片面性的，那就是无法让更多的人产生一种认同和激励。你可以联想一下我们武者工会所颁布的武者三榜。”

　　武者三榜？

　　潜龙升龙和龙源榜，代表着武战武将和武宗之间强大的天才选手，和中坚力量的。

　　至于武宗的话，那差不多就是顶梁柱级别了。

　　为什么武者三榜这么重要？

　　无非是很多人很清楚这三榜上面的分量的，也代表着华国同辈的佼佼者。

　　杨光很快就Get到这个想法，那就是在试炼之地里面，搞一个所谓的榜单的，而且还是值得信赖的那种。

　　面向的是一些武将和武战，当然也可以武徒的。至于武宗的话，他们基本上是不会来试炼的。

　　跌份啊！


第六百五十七章 救世之战

　　杨光既然决定要做，那么就要做到最好的。

　　试炼之地里面会有武徒榜，自然也有武战武将榜的。尤其是武将榜，含金量更高的。

　　奖励的话，也是最为丰厚的。

　　而这个新增的便叫【救世之战】

　　在那个试炼之地的虚拟空间里面，杨光会弄出一些血族吸血鬼和狼人等生物的数据，从而形成一些实力不一的血族生物。

　　一旦有人类武者进入试炼之地选择击杀他们的话，是可以获得一些积分的。而根据积分便可以登上这些榜单的。

　　不仅如此，还有一些光明系天使的。

　　其实这不仅仅是在让某些人产生一种荣誉感，同时也会在这里面熟悉一些血族的攻击方式和弱点的。以后真正面对他们的话，就可以对敌了啊！

　　完全适合针对性的打法的。

　　再说了，这可不是纸上谈兵，而是能够获得真正的经验的。如果不是试炼之地不会死亡的话，那么这便是真实存在的。

　　每个榜单是一百人，而奖励的话也会根据不同的名次来获得好处的。

　　对此，杨光是不吝好处的。

　　当然跟武者三榜相同的是，这也是面向华国所有的武者的。可如果是一开始杨光的想法，那么他有可能会只面向武者协会的成员的，最起码一开始就有区别对待了。

　　“这【救世之战】的话还挺好的，可以这么做的。”两位武圣也挺赞同的。

　　之后说了一些事情，两个武圣便迫不及待拿着新武器去试验一番威力了。

　　……

　　而接下来的几天，杨光不仅仅在锻造自己的分身，同时也在完善天刀宗试炼之地。甚至对于那些慕名而来的武者，也没有拒绝，而是让他们进入其中的。

　　不过以后他们想要复活的话，就必须充值的。怎么充值，到时会有安排的。

　　而杨光也将这件事情，交给了万涛去做的。

　　……

　　半个月之后。

　　天刀宗试炼之地，也算是传遍了华国武道界，甚至在世界范围的武道圈子内，也是颇有名气的。可惜杨光不限制华国武者，但限制国外的武者啊！

　　想要来华国从而进入天刀宗试炼之地？那是不可能的，就算是一些海外华人华裔也不行的。

　　除非是那些被华国认可的，对华国的发展有益的海外华人才行。

　　比如在困难时期，那些捐款捐物资的海外华侨的后辈子孙。这些倒是在这个范围之类的，但也是极少数的。

　　而杨光提出来的复活三次所需要消耗钱财的事情，压根就没有任何人反对的。他们从试炼之地得到的好东西反而更多，价值也更高的。

　　而在这半个月里面，发生了一些很重大的事情。

　　比如说隐世宗门的武圣也出世了，而且一出便是五位武圣级。

　　其中有两位是中级武圣。

　　加上三位隐世家族的武圣，也就是八位了。

　　反观是华国本土的话，包括杨光在内，足足有六位。其中两位中级武圣，三位初级武圣，还有杨光这一位不能够以境界来计算的初级武圣。

　　而这些人出来，倒是没有搞事。

　　这不是废话了，他们一出来之后就得知了杨光的丰功伟绩的，秒杀两位暂时战斗力达到了高级武圣的炽天使的。

　　连他们都不敌的刀神剑圣，都不是那两位炽天使的对手。

　　那么他们更不是杨光的对手了。

　　为什么这些隐世宗门的武圣不敌华国的两位中级武圣？这不是废话嘛，得到了圣兵的刀神剑圣，实力可是快速提升了一大截的。

　　但刀神剑圣对那些隐世宗门的武圣，并没有压倒性的实力的。

　　所以没有杨光的话，那么这件事情就不好说了。

　　那些宗门武圣，最起码也会形成自己的势力，来跟华国这些武者来碰撞一番吧？可如果不管这里面的恩怨的话，那么华国的武圣总数，一跃达到了整个世界的第一位。

　　足足十四位武圣级存在，这可是非常恐怖的数量的。而这个时候杨光也知晓了华国武宗的总数，达到了四百多位。

　　而且在这个时候，武宗的数量也在快速的增长的，这就好像是乱世快要达到了。

　　至于武将的数量也越来越多，可依旧还是有很大的门槛的。到目前为止，也就是三万武将出头，而且绝大部分还是初级武将的。

　　倒是武战的话，那就达到了百万级。至于武徒的话，那就更多了，差不多有上千万了。

　　而且因为华国开始大规模供应资源给那些低级修炼者，这开放后导致的结果就是武徒越来越多了。甚至连一些气血还没有达到武徒标准的，那就更多了。

　　如果这些事情，放在以前的话，肯定会相当完美的。

　　但现在的话，还是不够强。

　　得更强大才行。

　　……

　　华国在变强，其他的国家也不可能一成不变啊！

　　就拿西方国家来说吧，尤其是光明教廷，除了教皇之外，还出现了一位武圣级强者。同理，黑暗教会的教皇也是武圣级强者，同时也出现了一位初级武圣的存在。

　　不过这是对于整个西方数十个国家来说，并不是什么好事的。

　　也不可能只有这么一点点强者的。

　　自然还有一些其他的武圣强者，但数量也就三位罢了。说到底，那个西方欧洲国家的武道势力，还是相对挺弱小的。

　　倒是游离在欧洲，但其实大部分国土在亚洲的熊国，也是有两位武圣存在的。不过国土面积虽然是世界上最大的，地只能算是地广人稀的。

　　有两位武圣存在，也只能说他们的历史存在的世界比较久的。

　　至于山姆国的话，那就断层了，依旧只有那位年纪颇大的老年武圣，说不定目前的战斗力算是武圣层次垫底的吧？

　　除非能够不顾一切的进行攻击。

　　但对方明显不会这样做的，很惜命呢！

　　而世界范围内的武宗的增长速度比较快了，很多国家相当于以前的话，差不多是十年才有可能出一位武宗，可现在一两年就有可能会出现一位甚至多位武宗了。

　　然而又过了几天，武者世界出现了惊天的大危机。


第六百五十八章 心中悸动

　　杨光身为华国的武圣，同时也是武者世界的武圣，那么他对于这方世界的任何变化，都是有可能察觉到的。

　　尤其是一些对武者世界非常不利的变化。

　　原本他待在萍城的，可后来他那个分身炼制出来之后，也算是解脱了。

　　那分身实力肯定达不到武圣存在的，哪怕那是两具十翼炽天使的尸体。可经过锻造之后，也就成为了高级武宗的傀儡分身。

　　为了避免出现问题，杨光炼制的这两具分身，并没有使用自己的容貌的，而是寻常人类的容貌问题。

　　至于那所谓的十翼，杨光也没有去除掉，反而保留了下来。

　　当然，一般情况下是不会展露出来，而别人也看不到的。由自己的分身来操控那个试炼之地，那简直就是绰绰有余的。

　　在那个【救世之战】搞出来的排行榜，也让无数的武者为之沸腾的。谁还不知道，只要进入这个里面就能够轻松获得大量的好处的。

　　但是想要进入其中的话，还是需要排位的，而不是说想进入就能够进入的。

　　不过杨光对于这些事情并不参与，反而很多小事情都放权给了万涛。同时中立势力的话由那个龙虎山天师府来搞定的，也算是杨光欠他们的一个小人情罢了。

　　当然了，这龙虎山天师府的势力也是极为庞大，也就他们更具有资格来管这些事情的。宗门世家的话，也有一些势力参与了进来。

　　所以没有了后顾之忧的杨光便回到了洪城。

　　前些时日来，杨光也看到了自己天刀拍卖行的活动，也算是成功举办了，也导致无数的人获得了自己想要的东西。

　　但是有一个问题，那就是原本主要面向武者协会的成员，到如今扩大化了，也导致争夺情况就更加的激烈的。

　　还有就是来自于武者协会的成员，所谓的身家一般情况下都要远低于宗门世家的存在的，这是不太能否认的情况的。

　　拍卖的话，对武者协会的成员，有天然的弱势的。

　　……

　　原本杨光正陪着自己的家人的时候，杨光突然感觉到了一丝心悸。随后便从舒适的沙发上面站起身来，朝着某个方向看了过去。

　　而杨光的变化，自然让家人注意到了。

　　“怎么了，出什么事情了吗？”因为他们看到了杨光的表情并不是很好，还皱着眉头的。

　　这种情况，他们已经很少见到了。

　　至于坐在杨光身旁的荣玉，也颇为担心。这就好像是古代的妻子，无时无刻都在担心征战沙场久久未归的丈夫。

　　哪怕她的丈夫是一个大将军，也一样很担心的。

　　“我总觉得要出事，你们留在这里吧，尽量减少外出。”杨光说了一句之后，便走出了家门。

　　“注意安全啊。”身后传来了老妈董萱怡的话。

　　等杨光走出家门，无视了那个防御阵法，朝着某个方向看了过去。

　　现在杨光可是将幻阵再提升了一个等级的，让阵法能困住武宗级别的。不过他朝着某个方向看了过去，发现是刀奴的魂体。

　　“怎么了，你找我什么事情？”杨光在萍城搞定了那个天刀宗试炼之地后，刀奴也前往看过几次的。虽然他没有办法进入其中，可是他明显能够知晓，这些杨光对天刀宗的一种另类的弥补的。

　　“外出的话小心点吧，你的家人暂时由我来守护。”

　　杨光点点头：“谢谢，那我就走了。”

　　他很清楚，在前不久还是武宗实力的刀奴，现在已经恢复到了武圣的存在。要知道他只是魂体并没有肉身啊！

　　这代表什么？

　　代表着巅峰时期的刀奴，应该会更加的恐怖的。

　　不过这些事情，杨光暂时不想去理会，亦或者没办法理会。

　　他一个弟子，就算是天才弟子也能够达到武圣级，那么巅峰呢？是高级武圣，还是更高层次？这只是弟子了，如果是他师父吴天那个层次呢？岂不是要更高吗？

　　……

　　杨光跟刀奴分开之后，便直接朝着他的西北方向而去。不过并不是华国的西北，而是以世界为基准的西北方向。

　　杨光的飞行速度很快，尤其是他不再限制自己的速度的时候，只花了一点点的时间，便来到了他心中悸动最为强烈的地方。

　　此地是北欧。

　　而杨光的目光一直盯着某处方向的，就好像那个一览无余的地方，似乎要出现什么变化一般。

　　甚至他觉得，他如果在那个地方的话，都有可能有危险的。要知道杨光可是拥有圣体防御的，那简直就是相当可怕的。

　　随着时间过去，看似什么事情都没有发生，但他心中的忌惮之感却越来越严重了。

　　就好像天要塌了一样。

　　“嗯？”杨光突然回过头，看了一眼穿着一身黑袍的人。

　　随后盯着看了几秒钟后，便回过头，他知晓那个黑袍人是一位武圣了，但并没有过多理会。看样子，这个人也知晓了此地，应该就是让他和杨光自己，都出现了忌惮的地点吗？

　　其实很快杨光就明白了，不仅仅只有这个武圣级存在，还有其他的人也来到了这里。

　　但并不都是武圣，还有一小搓武宗的。可他们察觉到了杨光这些武圣级别的大佬之后，就好像是老鼠遇到了猫儿一样紧张。

　　一动不动的，生怕引起这些大佬的关注，从而危险到他们的性命的。能够察觉到这些危险的，都是达到了高级武宗的地步。

　　因为初中级武宗的话，那精神力的作用还不是很明显的，亦或者对于这些事情并不是很感兴趣的。而达到了高级武宗的存在，才会关系更多的事情。

　　同时也想要找到一些机缘的。

　　对于他们来说，心中的悸动之感，便有可能是机缘。没成想来到了这里之后，才明白自己的感觉出现了误差。

　　那并不是悸动，其实是忌惮的。

　　更重要的是，他们看到了平日里神龙见首不见尾的武圣大佬，而且还不止一个。

　　不过此时此刻，这两位相熟的高级武宗在传音。


第六百五十九章 空间大裂缝

　　因为这是他们最安全的办法。

　　就算是武圣，也一样没有办法窃听到这种精神力传音的。

　　“这里怎么这么多武圣啊，太可怕了啊。”在很多人类面前都高高在上的高级武宗，在此时此刻就像是一群小喽啰的。

　　因为他们在武圣的面前，就算是再强大一些，也没有任何用处的。

　　相反，还是会被一招秒掉的。

　　差距实在是太大了，大到让人产生无力之感。

　　“既然我们能来这里，自然他们那些武圣级，应该也察觉到了什么吧。”此人感叹了一句，这就算是有好处机缘的话，大头肯定会被那些强大的存在夺走的。

　　说不定他们这些武宗级的，还得被迫成为殃及的池鱼。但目前来看，此地是大危机的可能性，远比机缘更高。

　　感叹一番后，他又继续问道：“但是史蒂芬你怎么来了这里啊？”

　　这个名为史蒂芬的人，自然是西方国家的。

　　他听到了自己相熟的朋友这么询问之后，便解释了一番：“我觉得这边好像有我需要的东西，同时内心之中颇为悸动便来了。”

　　不过他将目光看向自己的朋友的时候，对方露出了一个尴尬而不是礼貌的笑容。

　　真尴尬啊，这好像就是台词撞一起了。

　　而他们就算是这么聊，也不敢离开此地的。

　　因为到目前为止，已经来了七八位武圣级别的存在了，还有二十多位高级武宗。其中华国的话，除了杨光之外，则是来了两位武圣。

　　他没有一个认识的，但其中有一个武圣认识杨光。那就是莫家的族长莫天奇的，尤其是他得知自己的孙子就是差点儿被杨光灭杀掉的。

　　更为可怕的是，他可是很清楚杨光的战斗力的。自然而然也就是当这件事情没有发生过的，只要杨光不得寸进尺的话，那就没有问题了。

　　而另外一个，则是来自于隐世宗门的中级武圣。在这个地方，他这种中级武圣基本上就是最强的。

　　可有一个让他最为忌惮的人。

　　……

　　杨光自然能够察觉到这些若有若无的敌意，但他没有理会。

　　只要不是恶意就行了。

　　如果这些人不知死活的话，他也不介意将这些人送上路的。然而随着时间的过去，这里的人数就没有继续增加了。

　　该来的或者愿意来的人，都来了。

　　不过也因为随着时间过去，导致杨光那一种心悸之感越来越严重了，但却还没有达到不可控制的地步。

　　可没过多久之后，杨光就看到了那天空之中的云彩已经变动，甚至天色也很快就暗淡了下来。

　　“怎么回事？天色怎么暗了下来？”有人开始说话了，但却是那位莫天奇首先开的口。他身为中级武圣，在这里面可是有发言权的，属于顶尖的大佬之一。

　　连他这位武圣都不知道的事情，其他人也不可能知晓的。

　　这种事情，大家似乎都没有见过的。

　　可这个也从侧面表明了一件事情，那就是前途未卜的。

　　只见这时，突然间天空猛然变色，电闪雷鸣。

　　而原本万里晴空，一下子就变得诡异起来。更重要的是，那些雷电不断的闪烁着，给人一种极致的压抑感。

　　杨光以前去过那个雷霆崖，是领悟过所谓的雷刀意境的。可那种雷意，跟这种天地之力相比较，简直就是相差甚远的。

　　这种天地之雷，可是极为恐怖的。

　　但是杨光的目光依旧注视着那个方向，就这么看着。

　　直到某一刻，天地之间产生了一道细小的裂缝。

　　空间裂缝。

　　这就好像是在卡萨里欧岛屿处的空间裂缝。但如果说起那个地方的话，那就出大问题了。

　　为什么？

　　因为覆盖在卡萨里欧的，可是来自于西幻世界的一个小型的领地。如果在这边也出现这样的话，岂不是？

　　然而杨光这个念头刚刚升起来的时候，就看到了天空裂开了一道空间大裂缝，就像是一个深不见底的黑洞。

　　可是这还不止，一股极为浓郁的灵气便从那个空间裂缝之中传输了过来。更可怕的是，突然间在天空之中出现了一块庞大的陆地，也瞬间与武者世界的陆地所接触到了。

　　这块陆地之上，还有大量的生物。

　　是血族！

　　这是一个血族公爵的领地。

　　庞大无比的领地。

　　“是血族，那些生物明明是西幻世界的啊，怎么又来到了我们武者世界啊，这个……”有个武圣甚至忍不住开了口，但很快又想起了一件事情。

　　那就是卡萨里欧岛屿，也是这样形成的。但那个地方，也就是一个小型的领地罢了。

　　“为什么西幻世界的地方，会出现在武者世界呢？难道？”

　　有一些人的心思各异，但也有一人却并不知道这是什么情况。

　　其中就包括史蒂芬几位高级武宗的，他们还没有资格接触那些方面。可是觉得这一次所谓的机缘，对于他们来说基本上是妄想了。

　　……

　　“这边是天地异变吗？也是天道在准备自救吗？如果我能够在这里面做一些有利于人类的事情？岂不是有机会突破到更高的武道境界？”

　　不管是莫天奇，还是那位隐世宗门的武圣，都有类似的想法到。

　　为什么？

　　他们一开始从隐世家族和宗门，选择出世的情况，就是因为想要获得天地异变的好处啊！

　　可现在算是天地异变吗？

　　算，肯定算的。

　　但还不够，远远不够的。

　　杨光看到了从空间裂缝之中，传输过来大量的天地灵气，那种灵气比起灵气稀缺和淡薄的武者世界来说，简直就不是一个档次的。

　　这就好像是氧气稀薄空气污浊的地方，跟一个空气清新还醉氧的地方相比较的。

　　太过于明显了啊！

　　甚至一些武圣和武宗，都能够微微察觉到一点点变化的。可是境界太高了，对于他们这些高等级武者的变化，基本上没有什么作用。

　　然而他们是没用，可对于其他的普通人类亦或者低等级的武者，那简直就是天赐之物啊！

　　那些传输进来的天地灵气有极大的可能性会洗涤绝大部分普通人的资质的。


第六百六十章 有备而来

　　这一次空间裂缝所引发的灵气灌输，虽然达不到真正天地异变的好处，可也算是极为不错了。

　　再说了，这只是一开始，而不是结束了。

　　只要经过一些时间的话，以后绝大部分低等级的武者和普通人修炼的可能性，也会更大也更高，甚至效果也会更好的。

　　可想要在这些事件里面，能够获得天道的垂青，从而突破到更高的武道境界的话，那就有点儿问题了。

　　首先，必须要将这些血族生物，将这些可恶的入侵者消灭的。

　　杨光的想法便是这样的，能够在这个时候选择将他们击杀的话，那最好不过了。

　　也省得给予他们壮大的机会。

　　哪怕自身没有获得所谓的隐形难以言说的天道功德护体。但也没有事情啊，他本心就是将那些入侵者一一击杀，守护自己想要守护的人。

　　可就在杨光准备将那个公爵击杀的时候，他内心之中突然一凛。然而他就好像是透过了一层层空间一样，看到了无边的血海。

　　而在这个血海之中，出现了一只硕大无比的眼睛，在盯着杨光。

　　也好像是在警告于他。

　　那血海是怎么样的情况呢？

　　就好像一望无际的血海，不停地沸动着。而在这血海里面，还有一只硕大无比的眼睛。就好像是隐藏在其中，亦或者以身化血海的生物一样。

　　更可怕的是，其他的地方都是灰蒙蒙的一片。

　　这里没有光明，只有黑暗和血腥。

　　更重要的是，它有一种摄人心魄的能力。

　　其实那一只硕大无比的眼睛，并不只是针对杨光的，甚至连其他的武圣也针对了。

　　“怎么回事？”其他武圣甚至连与那一只血海之眼对视的能力都没有的。那只血海之眼似乎有一种强大的力量，好像要勾掉他们强大无比的神魂的。

　　要知道他们这些武圣，与那血海之眼隔着无比遥远的距离，竟然还有这种情况发生？

　　还能够感觉自己的神魂都有点儿不稳固似得。

　　这算什么啊？

　　所以他们的气势一下子就萎了下去，没有人敢动手了。只能眼睁睁地看着那一座来自于西幻世界的偌大的陆地，在这边世界扎根发芽。

　　或许以后的话，等那一只血海之眼不再关注他们这些武圣的话，便可以对血族动手吧？

　　但那个时候，已经没有这个勇气了。

　　更可怕的是，那时候的血族早已经成了气候吧？

　　如果那一只血海之眼强行跨界过来，谁能够阻挡啊？

　　不管是莫天奇，还是其他的武圣级别的大佬，都没有这个想法的。那真的就是两个世界的人。

　　犹如天堑的。

　　而杨光也知晓自己的实力面对那血海之眼是不行的，至少此时此刻的他是不行的。甚至他都不觉得，那血海之眼只是武圣之上的层次。

　　有可能会更高的血族？

　　但如果能够化身血海的血族，是什么啊？

　　血族的祖宗吗？那不应该是极为恐怖的吸血鬼和狼人才对吗？

　　不然的话，这没办法解释的。

　　可好就好在于，它目前是没有办法，或者不愿意跨界过来的。

　　而一个公爵的领地有多大？差不多能够达到一个地级市亦或者更高的水平。

　　而在这里面却生活了无数的血族，包括大量的血族伯爵和子爵。当然男爵勋爵的血族数量，那是更多的。

　　甚至杨光他们都能够看到那些血族们的表情。

　　有一些似乎惊慌失措，有一些全并没有任何表情，好像是知晓了这件事情一样。其实还真是如此，一大部分达到了子爵的血族，是知晓这件事情的。

　　来自于血族主城中的强大预言师，便预知了这件事情的。

　　推衍天机，确定了某些事情的。

　　……

　　一位公爵不算什么，可就怕这些生物会源源不断从哪一方时间传送过来啊！

　　为什么那一位给予杨光无比忌惮的存在不过来？

　　那是因为它被这一边的天道所排斥了，同时心中也不屑于这么做的吧？

　　但这些只是猜测，并不能确保的。

　　可即使这样，也会让那些血族在这方世界站稳脚跟，甚至有更为庞大的信徒的话，那么那位存在也有可能过来吧？

　　这并不是不可能的，只是可能性很小罢了。

　　杨光觉得他强行动手的话，那存活在血海之中的生物，有可能就会强行跨界而来，来击杀他的。就算是杨光能够逃命，但其他人就未必了。

　　而且对方的破坏性肯定是无比强大的。

　　它是血海之眼，亦或者可以称之为一种强大的血族生物吧？

　　杨光不能够为了这一点快感，就将那些血族杀死，同时也不顾其他人的性命的。再说了，这件事情代表着什么？

　　代表着武者世界将要变天了。

　　没看到从西幻世界里面，涌入了大量的天地灵气吗？这算好处，但也是坏处的。就看怎么看待这个问题。

　　但产生坏处的可能性太高了，弊远大于利啊！

　　……

　　杨光觉得事不可为之后，就离开了北欧。

　　毕竟留在这里的话，也只是闹心的。同时他觉得回到华国来，得做一些准备和防御工作了。

　　谁能够清楚那些血族不会来一些“伤敌一千自损八百”的事情啊？

　　另外，回到华国的杨光，知晓自己所想的事情却成真了。

　　但并不是直接宣布入侵之战的，他们在酝酿在准备更多的战斗力。

　　亦或者将华国放在了他们最后的目标。

　　为什么事情成真了呢？

　　那是因为那一个公爵的领地并不是结束，而是一个开始。在接下来有越来越大的陆地面积，与武者世界相连了。

　　而越大的面积，也代表有越多的天地灵气灌注到武者世界的，它在改变着武者世界，亦或者在慢慢地同化。

　　既然事情不可为，那么暂时就不去管这些事情了。

　　杨光回到了华国之后，就与刀神剑圣他们商量了一番，加大了力度，无比让这方世界更大的危机来临之前，让更多的人类成为武者的。

　　就算是武徒也行的，只要不是那种手无缚鸡之力就行了啊！


第六百六十一章 努力的杨梅

　　在接下来的时间里，杨光也大量的售卖了一些宝兵极品丹药的。

　　甚至一些神兵和高等级的丹药，他也一样卖的。

　　他不需要等价交换的各种资源，而就是大量的金钱才行的。因为有了钱的话，杨光才可以无限制的购买那些辅助修炼的资源啊！

　　他宝购店里面很多修炼资源是用不着的，可还有很多很多的低层次武者是需要的。

　　一旦达到了武战的阶层，想要捞钱的话也是比较简单的。那么杨光消耗一些武战级别以上武者的钱财，来补充资金，也算是合则两利的事情的。

　　至于免费的？那是不可能的，他也不想要培养一些白眼狼的。

　　当然，有些人是可以适当培养的，可这些事情杨光是不管的。

　　反正各个武协亦或者其他的势力想要一些修炼资源的话，付出相对应的代价就行了。

　　这个时候，就跟以前有很大的区别了。

　　就像是神都赵家，之前因为一枚通脉丹的事情，差点儿被拥有与成为中级武宗的神都梅家，逼的家破人亡的。

　　就是因为通脉丹的来源，就杨光有。

　　而且杨光还是一位很偏心的武宗，如今是武圣了。这就是典型的有钱都买不到东西，只能无限托关系来购买的。

　　可现在呢？

　　杨光听从了老天师的建议，放开了这一个局限。很多人只需要消耗足够多的金钱，就可以购买丹药了。甚至乎比以前还要便宜一些。

　　这也算是间接为华国的武道界和总实力做贡献了。

　　……

　　青岩山。

　　杨家别墅，地下修炼室。

　　原本这里面有杨光的修炼室的，还有特别搞出来炼丹炼器的地火室。

　　但此时的杨光基本上是用不到了，拥有了虚空炼丹和点石成器的本事，以前所需要的，现在就未必需要了。

　　更何况他就算是不自己炼丹，也可以直接从宝购店里面购买啊。

　　价格贵一点便宜点区别并不大的，杨光有的是钱。

　　所以杨家别墅的地下修炼室，便成了妹妹杨梅的专属修炼室的。在这个地下修炼室里，杨光还特别为其布置了一个初级聚灵阵的。

　　杨光的阵法术可是超出了很多人的想象，就算是高级聚灵阵也是能够轻松布置的，为何还要布置初级的呢？

　　因为杨梅此时也就武徒罢了，一旦聚灵的灵气过多的话，反而有可能虚不受补的。

　　她还是武徒，又不是武将。

　　是不需要大量的灵气补充体内的真气的。

　　没有必要那么做的，有点儿类似于拔苗助长的。

　　原本九岁的她，身材还是相当矮小又可爱的，可这一段时间里面她远比同龄人要高壮许多的。

　　当然了，在同龄人眼中很高的她，实际上还是一米五。

　　不过此时此刻的她，长舒了一口气，那小嘴中在念叨着：“我终于达到了400卡气血啊，比预料之中还要快上一个月的。”

　　如果知晓的人，听到了杨梅这么说的话，肯定会羡慕死的。要知道她一个九岁的女生，就达到了四百卡气血。

　　这已经远超乎了同辈天赋啊。

　　哪怕杨光之前给她提供了筑基的灵物，同时也给予了大量的无杂质的灵药。甚至乎还给予了一本来自于天刀宗的基础“炼血功”法来淬炼气血的。

　　但也是非常出色的天赋能力的，以及她自身的努力。

　　没有努力，除非她能够跟杨光一样氪金升级才行的。要知道这后者效果，可远比先天天赋还要强大几分的。

　　为什么说跟她预想中的提前一个月呢？

　　实际上道理很简单，那就是血族的陆地面积融入到了这方武者世界，导致大量的灵气灌输进来而天地异变。

　　自然而然，也让她的天赋提升了一个小层次。

　　不明显，可是效果却非常棒的。

　　再说了，谁还能够像杨梅一样奢侈，能够让一位武圣来给她布置初级聚灵阵呢。这种事情，差不多只有杨光才能够做出来的。

　　不过杨梅的天赋也差不多达到了一个巅峰了，她想要突破到气血大圆满的话，可能性是非常小的。更重要的是时间不等人啊，她不想等了。

　　虽然她没有一跃成为高级武将，倒是并不后悔的。

　　这一条路，她也想要经历一下哥哥曾经走过的。其实杨梅并不知道，当初的杨光走这一条路，简直轻松无比的啊！

　　没办法，谁让当时的杨光是可以氪金的啊！

　　“既然如此的话，那我就选择突破到武战好了。”

　　她需要护法，而杨梅的爸妈可都是高级武将了，就算是很多事情到目前为止还没有摸索出来，但也足够用了。

　　更何况杨梅突破武战失败的可能性，无限小的。

　　“女儿放心吧，老妈和你爸都会保护好你的，实在不行的话就放弃，让你哥帮你提升到高级武将来的。”董萱怡跟老公很关心自己的女儿，同时也说了一些丧气话。

　　亦或者说是给自己的女儿一条退路的。

　　她虽然是高级武将了，可并没有经历过修炼的事情的，只知晓这个过程中很痛苦难受。甚至搞不好的话，自己的宝贝女儿还会有生命危险的。

　　“我知道了。”杨梅对于自己老妈的关心，还是挺在意的。

　　只是她很明白自己想要的是什么，内心之中也说了一句：我会成功的。

　　是的，杨梅敢确信自己成功突破到武战的可能性高达九成九的，不仅如此，这个过程也不会很痛苦的。

　　这就像是大学生去做小学生的加减乘法。

　　怎么可能会有问题呢？

　　除非变了味的。

　　随后，杨梅没有多想了，而是掏出了一枚极品破窍丹。

　　这是杨光特意为她炼制出来的。

　　“嘎嘣。”放进嘴巴里面之后，就像是糖豆一样咬了一口。

　　随后一股强大的能量便汇集到体内，朝着她的第一个窍穴冲击了过去。甚至乎她自身强大的气血值也充当了一个助推器。

　　其实吧，她那一枚丹药的药性太强大了，她冲击第一个窍穴，基本上没有费吹灰之力的。

　　很快，体内一股气血煞气从她的窍穴之中涌了出来。


第六百六十二章 残破刀灵

　　原本武徒期间的时候，也是拥有一些气血的，但自身并没有办法完全掌控这点儿。

　　更重要的是不能够，源源不断的恢复气血的。

　　而现在她成为了武战，杨梅体内的气血将她的练功服吹的鼓胀了起来。甚至这有点儿洗髓伐骨的感觉，她很快就闻到了一股臭味的。

　　“爸妈我搞定了，辛苦你们了，我也得去洗个澡了。”

　　董萱怡对于自己女儿突破到武战后，并没有想象中的那么激动，因为儿子和他们都是强大的武者了。要不是女儿非要搞这些的话，成为武将岂不是易如反掌啊？

　　但是呢，他们也算为女儿的突破而高兴：“去吧去吧，好好洗一个澡的。”

　　杨梅离开了地下修炼室之后，便前往浴室之中。

　　她的那个嫂子荣玉给她烧好了洗澡水的，甚至乎还有一些特殊的灵药磨制而成的粉末。是可以完全清洗掉突破后导致的异味的，同时也能够对她的身体产生一些良好的变化的。

　　不过在偌大的浴缸之中洗澡的时候，杨梅想到了自己的哥哥。

　　原本那个熟悉的哥哥，一跃成为了大人物。

　　别人只能仰望他了，而杨梅却想要靠着自己的努力，来帮助哥哥。

　　只是，她现在是武战，就足够了吗？

　　是远远不够的，甚至她都有点儿绝望了。觉得自己这一辈子是没有希望帮到哥哥了，武道境界太低了，低到了一个远低于哥哥的点。

　　杨梅在变化，其实还有很多人也在变化的。

　　……

　　就像是那一位著名的影帝所说的一样：“这个时代不会阻止你自己闪耀，但你也覆盖不了任何人的光辉。”

　　就算是杨光也不行的。

　　因为这个时间上，并不是只有他一位武者了，也不是他一位武圣。为什么杨光都这么强了，还没有办法覆盖别人的光辉呢？

　　要知道他可比刀神剑圣更强大，比那些隐世宗门的武圣也更强的，甚至也超过了那些同等级的天使血族的。

　　但有一个点要知道，杨光是武圣没错，但也是一个人。

　　而且只是一个人。

　　他不可能代表着绝大部分，也没有办法代替。想要保护这方武者世界的话，仅仅依靠杨光一个人远远不行的。

　　得更多的武者掺合进来，甚至那些老百姓也是如此。

　　比如说军方吧，他们的热武器对一些强大的生物还是很有危险力的。

　　比如说子爵级别的，想要对伯爵级别的血族那就有点儿困难了。可问题是能够达到伯爵级别的生物，就算是在任何地方也是颇为稀少的啊！

　　这又没有达到武宗不如狗，武圣遍地走的地步的。

　　……

　　鹰潭。

　　一个名为石溪村的小村子里面。

　　天色尚早，也就早上五点多吧啊，一个年轻的男生推开了自己的门走了出去。

　　路过一户人家门口的时候，被早起做豆腐的男主人看到了，随后他只能摇了摇头叹一口气。

　　“老公怎么了，你叹气干嘛呀？”他妻子连忙询问道，还以为发生了什么事情呢。

　　“那个娃儿真可怜，据说他在萍城的父母都出事了，最近才来到咱们这里，也就是他外公家的。”这个做豆腐的男子还是知晓一些事情的。

　　这个年轻人考取了鹰潭的大学之后，便在学校里面生活的。

　　没成想萍城出事了，他的父母是那种没有多少余钱的小老百姓，只能够留在老家。等后面的毒雾扩散之后，被一些异化兽咬死了。

　　后来他便四处游荡，也从大学里面退学了。

　　最近才看到对方。

　　“唉，有点可怜的。”

　　那个年轻人叫田波，以前就是一个成绩普通的男生罢了，模样长得挺清秀的。

　　考取了鹰潭的大学之后便一直在离家读书的，同时也勤工俭学。没成想出了事情之后他便回家了，也劝过父母离开萍城。

　　但并没有劝过来，毕竟离开萍城的话，他们该何去何从啊？没有足够的积蓄，去哪儿都没有什么用的。

　　可是谁能够想到，这个田波竟然有一个逆天的机缘。

　　从他父母出事之后，便获得了这机缘。

　　那就是天刀宗天空崩塌之时，他父母捡到的一把刀。可是他父亲把那一把看起来就非常名贵的刀给了田波。

　　为什么？

　　因为他们觉得这一把刀很值钱，以后的话留着有用。

　　买房子啊，亦或者买车之类的。

　　到时候给儿子结婚筹备的礼金啊。

　　但是也担心“匹夫无罪怀璧其罪”这事情，他们一直都不敢往外说出去的。等自己的儿子从大学里面请假回来后，才有了田父赠刀这一件事情的。

　　更可怕的是，原本那把刀被田波接触的那一刻，就直接钻进到了田波的体内的。

　　可后来，不管田波怎么搞，都没有办法将这一把刀整出来的。

　　直到他回到鹰潭的大学之后，得到了他家人的噩耗。在一次返程萍城，突发的车祸事件之中，他差点儿死亡了。

　　甚至那个司机肇事逃逸了。

　　按道理来说，田波应该会死的，可是他活了下来。

　　一把刀让他活了下来。

　　谁也不知道，那一把刀里面还有一道残灵。

　　原本是那一把刀的器灵。

　　那残灵从哪儿出来的？

　　那是从天刀宗灵气大喷发的时候，朝着全国各地四射而去的其中一件。不过近水楼台先得月，让田波的父亲捡到了。

　　也因为那把刀器灵的残灵，让田波成为了武将。

　　哪怕只是初级武将。

　　是的，他在短短的时间内便成为了武将，这可是一般人压根就想象不到的事情的。就算是董天军也未必有这个本事吧？

　　可田波这么做，其实也是在自毁前途的。

　　那刀灵说了，这是有点儿邪门的功法，是可以速成的，很容易就达到武宗级别的。但后续就困难了，而且还会减少自身的寿元的。

　　可田波答应了下来。

　　他想要报仇，为自己的父母报仇。

　　他成就了武将之后，才打算离开鹰潭回到萍城的。

　　为什么？

　　之前那刀灵不让他离开，也是因为残灵快要“寿终正寝”了。

　　要灰飞烟灭了。

　　所以刀灵将所有的本事，都在短时间内灌输给了田波的。


第六百六十三章 量产武战

　　富贵不还乡，如衣锦夜行。

　　可是谁能够知晓，在这个小村庄里面，那位看起来普通的田波竟然是一位初级武将呢？

　　虽然他在石溪村待的时间并不是很久，但也足够低调了。换做是别人的话，早就闹得全天下都知晓了。

　　一个武战跟一个武将的区别可是极大的。

　　就算是在如今的西江省里面，也是一号人物了。

　　可他依旧平平无奇，过着普通人的生活。

　　但也可以理解的，他因为有天刀宗刀器残灵的帮助，是不能够让别人知晓的。一旦他太过于高调，那么他拥有大机缘的事情就有可能会被很多人所觊觎的。

　　闷声发大财才是最重要的。

　　等现在他成就了武将，也成了气候。

　　那么就没有什么问题了。

　　谁让他依旧就是一个普通的文科生呢，短短时间内成就武将，鬼都不信没有猫腻的。

　　然而等到田波他前往萍城的时候，才发现那个天刀宗试炼之地的事情了。

　　但他并没有选择排队进入其中来试验自己的本事，反而做起了很多武者都不太愿意去做的事情。那就是漫山遍野去寻找那些异化兽和异化人的踪迹。

　　他的目的就是杀！

　　一个不留，给自己的父母报仇。

　　……

　　田波是不幸的，因为他已经成为了无父无母的孤儿，连家都不能回了。他也是幸运的，在这个大争之世中，获得了天大的机缘。

　　成为武将的话，最起码是有资格自保了，而不像是那些绝大部分普通人一样，要么依靠国家，要么依靠那些武者们的帮助。

　　走运的话，那还好，能够存活下来。

　　如果不走运呢？

　　毕竟就拿华国来说，普通人的人口总数量是十多亿的，而武者数量，就算是把武徒算进去也没有一个亿的。

　　更别提这里面武徒都不如的，刚刚修炼的人数占得最多了。那些人充其量就是力量稍稍比普通人类大一点，身体好一点的。

　　面对那些血族勋爵都不如，根本就没有多大的变化和改观的。

　　或许以后会好转起来，但也需要一个过程的，这个过程是非常漫长的。就算是有大量的资源提供，很多人也未必能够快速达到武徒，更别提武战了。

　　如果想要量产的话，还是需要那些有一定基础的人类。

　　比如说军人。

　　华国到目前为止，军方还有上百万的常备军队，而在这些人里面，只有百分之一不到的是武者。而其中有绝大部分是武徒级别的，武战武将就相对很少了。

　　武将武宗，那就寥寥无几了。

　　当然，这并不包括那些拥有荣誉军衔的人。杨光以前也是蜀中某个军团的荣誉上校，后来就没有整这些了。

　　不过，这些军人都是一些为了国家发展，而愿意牺牲和奉献的。真的可以称之为“为国征战死而无憾”的人民好子弟兵。

　　以前的话，华国压根就没有办法支撑这么多人来修炼的。

　　只能挑选一些天赋比较出色的，可现在不同了。

　　……

　　烈焰之盾军武大学。

　　全华国唯一一所专门培训军队武者的大学，也就是一些军队提士官培养的地方。在这里毕业的人，只要进入军队里面都是士官起步的。

　　当然也会从军队里面选拔一些天赋出众的军人出来，来到这烈焰之盾军武大学培训，深度栽培的。

　　此时此刻，校长办公室。

　　这位校长是一位武将，但办公室里面并没有他。

　　但老校长，如今的荣誉校长则是一位武宗，而且还是华国排名靠前的武宗大佬。另外老校长以前也是一位军人的，同样在天地异变的时候获得了不俗的机缘。

　　而现任校长是没有资格在此地的，只有老校长和一位中年男子。

　　也是一位中级武宗。

　　他是来传话的。

　　“曾兄，武圣大人说了，咱们现在华国的处境很不好，所以要大量培养初级武者。”

　　初级武者的话，基本上就是指武战的。

　　因为武战的话，在这一方世界上才有足够强大的力量和效果的。

　　而这个曾兄，就是指军武大学的老校长的。

　　至于那个弘文武馆的话，那是私人的，跟武者工会的关系并不是很大。

　　“嗯？剑圣大人想要怎么做？我这一把老骨头肯定会答应的。”曾明涛的年纪并不小了，他以前就是听从党指挥的军人，就算是成为了武宗，也一样是为了华国的利益做主旨的。

　　谁不想华国好起来啊？

　　更何况是这种时候。

　　“现在剑圣大人说了，这一次肯定会大力培养武者的，可有些事情是需要时间的，就算是提供大量的灵药资源也是不行的。更重要的是你应该知晓咱们面临的危机对吧？是否可以走山姆国的路子？”

　　山姆国什么路子？

　　其实很简单的，他们就是一些普通的人，服用一些副作用非常大的物品。有可能会折损寿元的，但是可以快速的提升到武战的层次。

　　华国也有这些的丹药，但是因为太不够人性化了，再加上危机不明显，就一直没有人提起。可现在的话，有大量的武战是很有必要的。

　　“这个不好吧？毕竟那些军人是需要无条件服从命令没错，为国牺牲和奉献也是没错的，但有些事情不能够一言而决吧，是需要自愿才行啊！”

　　曾明涛摇了摇头，但是他这句话是误会。

　　很快，那位中年武宗就解释了：“曾兄你误会我的意思了，我并不是非要让某一个人都这样的，而是自愿申请的，甚至后遗症副作用之类的事情也无需隐瞒的。”

　　听到这里的时候，曾明涛明显松了一口气。

　　他也想要让那些人民子弟兵，有选择自己生活的权利的。当然，如果国难当头的话，那么他们的牺牲是很有必要的。

　　为了保家卫国，保护人民群众的生命财产安全，这种牺牲是值得的。

　　但他不愿意某些人受委屈的。

　　“丹药的话数量比较多，后遗症也是有的，但因为是杨光武圣拿出来的武战丹，所以副作用并没有想象中的那么大的。”


第六百六十四章 达成共识

　　一个正常的武战，想要活一百岁，只要没有受到了重创之类的，那么是很简单的。

　　可是普通人想要活一百岁的话，那就有点儿稀奇了。

　　没有人会愿意让一些珍贵的灵药浪费在普通人身上的，自然而然也就没有所谓的续命一说的。那么平均能活到七八十岁吧。

　　这是普通人的平均寿命，但前提是没有血族的威胁，亦或者一些大问题。

　　比如说一些病菌感染之类的。

　　如果面对血族和其他异世界生物入侵的话，这很多人的平均寿命会下降很多很多的。而在这个时候没有实力的话，那么就只能等死或者等别人来救的。

　　而将自己的生命寄托在别人的身上，是很不靠谱的事情。

　　拿山姆国那些药剂武者来说吧，他们成为武战之后，可以再活二三十年的。

　　也就是说原本就是二三十岁再加上二三十年，等于四十岁到七十岁之间的。

　　那么比正常的武战，要少活四五十年。这在一般情况下，是很不好的一个选择。

　　太亏了。

　　但如果相对于普通人的平均寿命来说，也就是相差一二十年的。

　　更重要的是，这些原本的普通人成为了武战，是可以享受到强者的权力的，也拥有了自己的强大战斗力。

　　更可以为国家争光的，但这只是常规情况。

　　杨光炼制的丹药最起码也是极品的，更别提武战丹，品级并不是很差劲，反而很好的。

　　只是这丹药有点儿邪门，副作用比较大吧。

　　就算是他不想要炼制，直接从宝购店里面购买的，价格都不会很贵的。统统都是极品，比那些山姆国的药剂武战所谓的中下品的武战丹药，那可是要高几个档次的。

　　档次高了，副作用也就小了。

　　服用杨光购买的这些丹药，对于寿命的副作用变的很小了。比如说让一个二十出头的军人服用的话，他应该能够活得八十岁甚至九十岁。

　　这对于正常的武战来说，基本上就没有什么区别了啊！

　　更重要的是，一个武战对于华国就是一股很庞大的力量了。可以这么说吧，华国到目前为止，武战的数量大概也就是一百万出头的。

　　多出来几十万武战的话，那么全天下，除却那些入侵者，基本上无敌了。人更多的话，也能够保护更多的人。

　　然而服用这些丹药的，还有一个问题。

　　那就是想要再次修炼的话，基本是没有可能了。

　　这些丹药就适合让那些刚刚修炼气血的军人服用，如果有点儿梦想和天赋的人，最好是慢慢培养起来。因为这样的人才可以有机会修炼到武将的。

　　而依靠武战丹的，基本上也就一个初级武战到头了。

　　能够达到高级武战，算他厉害。

　　……

　　“曾兄，事情便是这样的，这些事情完全可以让那些军人自己想的。之所以优先告诉你，那是因为咱们华国的军人是最可靠的，也是最遵守纪律的。”

　　为什么不让更多的普通人类服用武战丹呢？那是因为数量太多的话，就难以控制了。

　　而且很容易对社会产生不好的影响。

　　反倒是听党指挥的军队，听人民指挥的军队，是最佳的选择对象的。

　　当然了，等这一批军人武战成功之后，可以让那些普通人也服用武战丹的，但优先党员。

　　只要是有为国为民之心的，也是可以的。

　　那中年武宗把这事情的利弊说了出来之后，曾明涛就懂了。这对于他们那些普通的军人来说，简直就是一个非常好的办法的。

　　不仅如此，武者工会，也就是杨光提供了大量的普通资源。诸如丹药之类的东西，给那些打算依靠自身修炼的军人的。

　　“这件事情，我会跟那些军方的人商量好的，争取短时间内达成一个共识和合作的。”

　　老校长到目前的话，还是挺高兴的。

　　尤其是那么多普通的军人，能够成为武战的话，对华国来说绝对是一件大好事情的。按照正常的情况，很多人可能一辈子都无缘修炼，更别提成就武战了。

　　但如果武战数量，一下子就出来几十万这么多的话，原本在各市县都算是很厉害大武战，也就不那么值钱，地位也不会那么高了吧？

　　可华国目前应该要做的就是将华国的武道总实力提升上去，而不是局限和纠结于一些小问题和负面情况。

　　“行，既然曾兄答应了，那么我就回去复命了。什么时候统计好了，那么就可以通知我一声。”这个中年武宗也挺忙的，他要处理很多事情。

　　“行，这件事情我先去处理的。”老校长决定要出山了。

　　这是武者工会对军方方面的情况。

　　……

　　然而这只是一部分的，因为想要让华国变得更加强大，仅仅依靠这些人不行的。

　　武战充其量也就是底层的战斗力，对于一些小喽啰还行的，自保也还行。可想要跟那些强大的血族生物和光明系天使等对战的话，还得依靠那些强大的武将和武宗的。

　　这才是中流砥柱的。

　　杨光很厉害没错，现在也不算是分身乏术了。

　　但他的分身也就两个武宗级别的战斗力，够了吗？

　　自然是不够的。

　　再说了，就算是杨光能够使用召唤之术，将大量的其他生物，诸如暴风蚁传送过来帮忙，但也是远远不够的。

　　于是乎，武者工会开始与诸多武道势力进行走访串联。

　　比如说龙虎山的天师府，比如说一些大宗门世家。昆仑派现在有一位武圣级别的老祖宗了，那么他们便是举世最强大的武道宗门了。

　　可因为之前的事情，跟武者工会的关系很不错。

　　那么他们都可以培养一番的，提供大量的资源的。然而有一个很尴尬的问题，那就是昆仑派从始至终，都是人丁不兴旺的。

　　一些大家族的话，倒是好说。

　　可任何还是有限的。

　　可以优先考虑培养一番那些考进入各个省份的武科大学的成员。当然主要是面对那些天赋并不是很好的，而且对自身也没有太大的规划的武考生。

　　不过这只能算是一个并不是很好的选择的。


第六百六十五章 秘闻

　　一般考入了武科大学的，都是天赋还行的。

　　同时自身的野心和目标还比较大的。

　　再加上天地再次小幅度异变，大量的灵气再次灌输进来改变。说不定他们只有有足够的资源，成就武战的可能性会大大提升的。

　　自然而然，杨光给予的那些修炼资源，比如说破窍丹之类的。还有一些低级的，提供武徒使用的丹药更是数不胜数的。

　　更重要的是，这些提供给武徒使用的丹药，那简直就是量大管饱，价格还很便宜的。

　　甚至成就武将也不是梦想啊。

　　谁不想当董天军第二啊？

　　就算是不可能一毕业就成为了高级武将，但高级武战亦或者初级武将也是极好的啊！

　　……

　　杨光拥有了分身之后，就不用再一直盯着天刀宗试炼之地的事情了。而给予那些华国的各方势力提供资源的事情，他也不用操心的。

　　反正他从宝购店里面购买，其余的就交给武者工会和各省市武者协会去解决问题的。

　　解决不了，他也不会管的。

　　现在这个时候，总以自身利益为重的，不管是宗门还是世家，亦或者其他的势力。

　　基本上就是失了智的。

　　再说了，这个时间段，他也不可能一直陪着自己的亲人和女朋友荣玉啊！

　　那么这些天来，杨光他在干什么呢？

　　此时此刻，他并不在家的，而是前往光洞世界。

　　是的，光洞世界。

　　原因就是他闲暇之时，再次进入了天刀宗传承印记的时候，得知了一件挺重要的事情。

　　……

　　时间退到两天前。

　　杨光成就武圣是有一段时间了，可一直都比较忙，对于他原本的传承印记的事情，也没有特别的关注的。

　　不过之前吴天可是说过了，有些事情，他只有在达到了相对于的武道境界之后，才有资格知晓的。

　　更重要的是，杨光对未来的事情，并不是很清楚。

　　也就是在武圣之后，他并没有一个明确的目标。

　　自己该怎么做的。

　　而想必要达到高级武圣的巅峰之后，才有可能获得下一个层次的界限吧？但那并不是杨光所需要的啊，他现在就想要知晓，搞清楚自己的后路。

　　同时，杨光不觉得自己这个氪金的金手指到此就结束了，是没有办法再一次氪金进行提升境界了。

　　想必是某些地方限制了。

　　再说了，他目前可以称之为在武圣之中也是极为厉害的存在，但他是无敌吗？

　　应该还不是的。

　　他的毁灭意境是最强意境之一，那么别人就不能够悟出来吗？更何况，到处的天刀宗自成一界的小型世界是怎么来的？

　　杨光觉得吧，想要在武圣境界做到那种地步，应该是不可能的。

　　这不仅仅是所谓的阵法了，而是技近乎道了。

　　甚至就是武道。

　　而武圣的话，你只能是所谓的意境，而非道境。可具体是什么呢，杨光也不清楚。他需要有一个很明确的方向。

　　杨光之前在闲聊的时候，可是询问过剑圣和刀神的。

　　然而他们两位前辈，也不知道该怎么做。

　　就好像是断了层一样。

　　杨光也不知道，因为金手指是没有任何提醒的。但他心里没有目标却很着急啊，他也想到了他的师父吴天，应该是知晓的。

　　于是乎，就找到了一个安静的地方，随手布置了一重法阵，便进入了其中。

　　天刀宗传承印记空间。

　　杨光再一次见到了魂飞魄散的吴天，也就是他师父残留下来的残魂。更重要的是，他这位师父的残魂是不认识杨光的。

　　“你可是我天刀宗弟子？”吴天残魂看到了杨光之后，便如此询问道。

　　当然绝大部分能够进入传承空间的，基本上就是天刀宗弟子了，可也并非绝对的。

　　“在下正是天刀宗弟子，如今的天刀宗掌门。”

　　而吴天听到这句话后，心中有点儿触动。

　　似乎预料到这种情况一般，但没有过多的追问。

　　他始终不是真正存活的人类武者了，而只是一道残魂。

　　“既然确认了身份，那么你有什么事情要问的，亦或者需要什么资源等，我能满足你的都没有问题。”

　　虽然这个“吴天”不认识杨光，但有件事情他应该知道。能够来到这里见到武圣级残魂的他，必须得等到杨光这个传承之人，也得达到武圣的境界的。

　　就像是杨光还是武宗的时候进入的天刀宗传承空间，面对的也就是一位武宗级的吴天，他也说有关于武宗级的事情的。

　　所有有关于更高层次的，这个吴天的残魂未必会知道，亦或者未必会说的。

　　“我想知晓武圣之后是什么武道境界，而且怎么做才行？”

　　“武圣之后是武尊，真正意义上的地尊，也就是说这方土地，以武尊为首。至于更高层次的，就是目前的你不能了解的事情了。而想要怎么做？其实很简单的……”

　　吴天对着杨光说了很多事情，杨光也在认真听着。

　　也就是把他该说的能说的，都说了出来。

　　杨光就像是一块海绵似得，在汲取大量的水分。不过有些事情，他就不再说明了。差不多这件事情说完之后，吴天的武圣残魂就消失了。

　　而杨光自动从传承空间自动被踢了出来。

　　……

　　正因为有这些事情，杨光便离开了武者世界，前往光洞世界。至于这个光洞世界的名称是否如此，已经不那么重要了。

　　另外，杨光也曾经问过李流水，当初他前往光洞世界是做什么？

　　有什么发现吗？

　　自然是有发现的，可是他并不敢往更深处去的，只能够在边缘地带打转。也就是说，光洞世界并没有想象中的那么简单的。

　　杨光来到了房湖公园的后山。

　　自从这里的事情被杨光说出来之后，也就成为了洪城重兵把守的地方的，绝大部分时候都是有一两个武将级别的镇守的，还有一些武战之类的。

　　那些普通人想要来这里？

　　基本上是不可能的，因为那边的世界就算是表面上看起来不错，但其实是很危险的。

　　就好像是暴风雨前的宁静一样。


第六百六十六章 再入光洞

　　华国地大物博。

　　同时所谓的空间节点和资源点也是相当多的。

　　就像是在以前，很多大型的武道宗门世家，都掌控了一个或者多个资源点的。

　　比如说蜀中的峨眉派，就掌控了一个资源点的。

　　有一些低层次的灵花灵草之类的。

　　而这个位于洪城房湖公园后山的光洞世界，目前是属于洪城武协名下的。

　　一些武徒武战的话倒是可以进去，但以前只要面向于华国的武者协会的武者。

　　毕竟这地盘是洪城武协的，要让也是让兄弟协会的进去啊。再说了，就算是兄弟协会想要进去也不是那么简单的事情的。

　　可目前的话，这种限制就不存在了。

　　尤其是那个光洞越来越大的时候，是可以一次性往返很多武者的。

　　但那边的世界应该属于边角之地，基本上是没有强大的生物的，而且还有一些武将作为护道之人的。到如今倒是没有出过事情，反而捞到了一些不俗的灵物。

　　可现在的话，有了杨光大量提供灵物等修炼资源。

　　在边缘地带就不足够他们的需求了。

　　而一些达到了高级武战的存在，就想要更进一步，远离边缘地带的。

　　……

　　杨光稍稍改变了一下自己的容貌，便在那个光洞开启的时候，进入了其中。光洞现在的面积很大了，足够让几十个人比肩通过的。

　　那么每一次都能够进入一百人左右。

　　没有什么规定可言的。

　　这个光洞世界，目前是充当一些武者的试炼之地的。

　　跟他同批次进来的，还有一些武徒，以及部分武战。因为在这里面，武战来的可能性越来越小了。很多人知晓这里的好东西，对他们的作用也越来越小了。

　　而想要好东西的话，那么就得去更深处。可想要去光洞世界的中心圈的话，别说是武战了，就算是武宗来了也够呛吧？

　　杨光一进入光洞世界之后，就没有理会其他小武者了，而是朝着某个方向而去。

　　腾空而去，一眨眼就达到了地方。

　　当初那一株食人花的地方，差点儿让杨光殒命当场的地方。杨光此时站在了这个颇深的刀坑里，这里是当初的李流水随意一刀整出来的。

　　恰好将那食人花击杀，而杨光却毫发无损的。

　　这里算是杨光命运的转折点之一吧。

　　如果当时他死了，那么他这位“天选之子”也就凉了吧？

　　其实吧，不管是否还有其他的生物来救杨光都没有关系，事情都过去了。

　　人的话，就应该往前看的。

　　“嗯？有人来了。”

　　杨光突然感觉到有两道身影朝着这个方向而来。

　　他立马隐去了身形，但并没有过多重视的。毕竟，他是知晓来人只不过两位武战罢了。

　　没多久后，两个人就到了地方。

　　“这里就是我跟你所说的，强者所整出来的刀坑，你别看这个刀坑并不是非常大，但最起码也是一个武将了。”

　　杨光一听笑了。

　　或许当初还真是这样，那个刀神李流水只发挥出来了武将的战斗力吧。

　　毕竟他一个大佬，还这么做简直就是高射炮打蚊子啊！

　　“那又有什么呢？这里可不像是有好东西啊，再说有好东西也轮不到我们了啊。”

　　“谁说的，我觉得就是有。”

　　……

　　杨光听到这里，笑了笑便离开了。

　　还真是有点儿小机缘，但仅仅只是对武战来说而已。

　　一株下品品级的灵花，但才刚刚长成没多久呢，压根就没有达到成熟期的。如果现在拔掉的话，那么这株灵花的作用就会无限变低的。

　　当然了，还有一颗碎灵石。

　　杨光一开始还以为什么事情呢，想想现在，一切都过去了。

　　既然如此，杨光就选择了离开。当初的食人花，只是他生命中曾经的一个过客罢了。

　　而且还是死亡的生物。

　　而接下来杨光他便收敛了自己的气息，真正意义上的融入了空间之中。只要没有强大的生物的神识探查的话，基本上是察觉不到的。

　　最起码也得武圣级别的。

　　可这只是基本条件，就像是当初在山姆国的时候，那炽天使还有武圣们都没有察觉到杨光的动向的。

　　但那是因为没有用神识探查，而且杨光此时是移动中的，难免会产生一些空间的波动的。

　　毕竟，灵气是会动弹的。

　　而一般强者都能够有所察觉的。

　　……

　　杨光飞遁了一段距离之后，便中途停了下来。

　　因为他看到了一群熟悉的生物，看起来有点儿像人类，但其实并不是人类。

　　而是半兽人。

　　为首的半兽人高两米五，而其余的都是一米六七的半兽人。可以这么理解的，很多半兽人只要身高越高的话，基本上战斗力也就越强大的。

　　而这所谓的半兽人，其实就是一些低级的生物。

　　最高的，能够达到武宗级别的半兽人吧，但可能性很小了。

　　而那位两米五的半兽人，达到了武将级别的。

　　也正是因为这些生物在洪城死亡和腐烂，导致洪城发生了一些病菌感染事件，也导致不少人间接死亡的。

　　要知道那所谓的病菌，危害极大。就算是后面有所谓的疫苗了，但提起来的话还会让某些普通人心颤颤的。

　　皮肤溃烂不止，而且死者不知凡几，当时可是吓坏了很多洪城老百姓的。

　　也正是因为这些生物死亡之后会携带一些在原来的时间并不明显的病菌，但来到了武者世界后那些病菌的活性就很强大了。

　　尤其是一些血族死亡之后，尸体没有快速的清理干净的话，那么就会出现病菌感染的。

　　现在的华国还好，但其他的国家可出现了大问题的。尤其是从西幻世界被迫或者主动融合过来的公爵领地。

　　那些生物可是很危险的。

　　现在杨光再一次看到了这些半兽人的生命体，也是有点儿感兴趣的。

　　破妄天眼一开，便能够看到一些寄生在半兽人体内和肌肤毛发里的寄生病菌。当然不仅如此，杨光也察觉到了他们体内的兽魂丹的存在。

　　以前的话杨光会将他们杀死，从而换取钱财的。

　　可现在一颗兽魂丹的价格，并没有他自己炼制的丹药的价格高。


第六百六十七章 为了生存

　　“族长，我们去哪儿啊？”此时此刻，有一位半兽人对着他们半兽人族的族长询问道。

　　这可能是一个半兽人族的小分支吧。

　　另外值得一提的是，以前的杨光压根就听不懂这些半兽人说什么。可现在他达到了武圣之后，很多在以前听起来非常难懂的语言，都差不多听得懂了。

　　这就像是有一个同声翻译机，他直接听话语的意思了。

　　语言说来说去，还是万变不离其宗的。

　　“我们要迁徙到更里面一些去，现在这附近来了一些陌生的人类，就想要将我们杀死取走我们的魂兽丹的。”

　　那个两米多高的半兽人族长回答了一句。

　　一开始他是没有打算这么说的，其他的半兽人听从命令即可。可他想了想之后，还是为了避免这些子民没有将事情放在心上，所以才开口了。

　　“原来是这样啊，那些人类难怪见到我们之后就要打打杀杀的。”那个半兽人一副原来如此的模样。

　　至于其他的族民，也获得了他们想要的答案。

　　就算是迁徙，也更加上心了。

　　要么只能等到无限的骚扰和死亡，要么活下去，只能背井离乡迁徙哪个更好？

　　自然是后者的。

　　不管是人类还是所谓的其他生物，能活下来是最愿意看到的结果的。就像是华国老百姓，为了活下来不断的在努力的。

　　“没办法，我们的实力并不能打赢他们，除非让我们的祖先去跟那些人类对抗，或许有可能吧。”那个半兽人族长说完之后，就继续上路了。

　　其余的矮小的半兽人便再也没有异议，老老实实地跟上去了。

　　而杨光听到了这里的时候，立马就明白了。他们口中的人类，应该就是来自于华国的武者吧。

　　其他地方是否还有空间通道杨光不知道，但他觉得应该是有的。毕竟房湖公园后山的空间节点，那个李流水以前应该是不知晓的啊。

　　但也没有问题，不必纠结。

　　只是没有想到，那些华国的人类，也来威胁到这些光洞世界的本土生物的生命安全了。

　　这有点儿像是来自于西幻世界的血族，来自于光明界的光明系天使一样，对本土生物会产生非常严重的后果的。

　　在这两个过程中，人类是受害者，亦是加害者。

　　但杨光作为人类，他也不知道该怎么说。

　　现在，大家都是为了生存。

　　于是乎，杨光就没有理会这些半兽人了，他们这些半兽人，本身就是一些低级生物的。最高的话，撑死了也就是武圣，亦或者武圣都不可能的。

　　天生就有限制的生物。

　　……

　　杨光这一次来光洞世界，肯定是有目标的。

　　但目标是什么，他虽然知晓，可却没有报太大的希望的。

　　杨光一直低空匀速缓慢飞行，飞出了数千公里之后，也算是离开了所谓的边缘地带，但这里也不是所谓的中心地带的。

　　充其量就是从所谓的农村，达到了乡镇一样。

　　这是杨光的想法。

　　而乡镇之上还有县，还有市。

　　还有更大的疆域面积的，这就是杨光对这个光洞世界的认知。

　　尤其是达到了武圣之后，他对这种认知会越发的清晰。达到了某个武道境界之后，同天地相比较，也会越发觉得自己的渺小。

　　以前杨光觉得这个光洞世界是没有多少资源的，那是他的实力限制，没有办法认清楚很多事情。更何况一进入的地方是所谓的边缘中的边缘地带，压根就没有多少好东西的。

　　而杨光飞出了数千里，达到了这个区域之后，那些资源，诸如灵草灵兽之类的生物，那是越来越多了。

　　一下子就丰富了起来。

　　就像是那些低级和中级的灵草灵花，简直就像是一些野草野花，遍地都是的，压根就没有多少生物会主动来采撷的。

　　除非达到了一些高级的灵花灵草，或许有一些颇为强大点的生物会占据的。

　　但也只是一个选择罢了。

　　如果说，以前的话，杨光肯定会喜不自禁将这些东西全部捞走的，也算是“贼不走空”。这些东西不仅仅可以卖钱，还可以给华国的那些低级武者使用的。

　　可现在杨光有了宝购店之后，完全可以大量的购买那些低级灵物，还没有限购这么一说的。

　　他会花时间来采撷这些东西吗？

　　还真会。

　　他直接将地皮和灵花灵草，甚至一些灵树连根拔起了，放在了自己的小世界里面。

　　这玩意在小世界里面肯定是没有办法生长的，但是可以保证它们不腐烂啊，就像是时间静止了一样。如果有可能的话，还是可以移植到华国的。

　　只要灵气充足一点，想要将它们养活问题还不是很大。

　　只要不是拿着特别挑剔生长地的生物。

　　就好像是“橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳”。同样的东西，在不同的地方就有不同的结果的。杨光将这些东西捞走，也算是秉持着他的优良“习惯”。

　　不过他也没有特地去寻找一些灵花灵草之类的，都是靠缘分。缘分到了，出现在他面前的东西，他才会这般连根拔走的。

　　接下来，他继续往里面走。

　　朝着中心地带的方向走的。

　　在这个行进的过程中，他也避开了一些强大生物的地盘。哪怕那些所谓的强大生物，可能只是武宗或者武圣级别的，压根就不是杨光对手的。

　　但他也并没有理会，能够避开麻烦的话也挺好的。

　　只是这个时候说明，杨光并不能继续朝更深处前进了，也差不多要达到一个他目前所能前往的地方了。再往里面走没事，但就超出了他所能掌控的范围。

　　百分百在中心地带，有能够秒杀杨光的强大生物的。

　　杨光在那些生物面前，就算是想要瞬移也未必有效吧？谁能够确保那些强大生物不能够察觉到杨光的想法，以及提前锁住空间呢？

　　当然了，万一这个空间瞬移是无视空间封锁的呢？可杨光敢拿自己的性命去试吗？他不敢的。

　　很快，杨光就在老远便察觉到了前方，有一些人形生物活动的迹象。

　　好像是人？


第六百六十八章 猎龙

　　光洞世界。

　　某一处山脉的密林深处。

　　一伙人正在一块大石头附近商量事情。

　　而杨光在远处看到那边的时候，便从半空中落到了地面之上，一个眨眼便靠近了那些人类。

　　他一靠近的时候就察觉了那些人形生物，确实是人类，而不是所谓的狼人半兽人之类的类人生物的。

　　而这些人所说的语言，杨光也得懂。

　　哪怕并不是华国普通话，但确实是听懂了的。以后的话，杨光基本上没有多少语言的障碍了吧？除非是一些强大生物整出来的“加密”的语言。

　　更重要的是，他们并没有察觉到杨光的踪影。

　　这是很正常的情况。

　　就像是那炽天使也感觉不到杨光的踪影，尤其是特地隐藏自我的时候。

　　杨光看到的这些人类，数量达到了四十多个。而且为首的两个人已经达到了武圣的层次，其余的是武宗到武将不等。

　　至于武战级别的？压根就混不进来吧。

　　杨光看到这一幕还能说什么？没有办法可言了啊。

　　堂堂武圣级别的，怎么看起来就不像是大人物，看他们的着装打扮，而像是猎人呢？

　　武圣打猎？

　　这开什么玩笑啊！

　　就在杨光猜测这些人到底是什么身份的时候，有一位武宗开了口。

　　“大哥，我们到底要找什么啊？你什么都不说，我们这些做小弟的就一头雾水啊！”

　　他一开口之后，倒是有一些人附和了起来。

　　可并没有太过分，万一得罪了自己的大哥可不是什么好事情的。

　　“既然你们这么想知道，那我就说了吧。”这位初级武圣正准备开口了，而另外一位也是初级武圣，但应该是所谓的二把手的。

　　“我们来这里呢，就是为了抓捕一条幼龙的，一旦抓到它再卖掉的话，能够获得大量的好处的。”

　　此人这句话一开口，别说是他的那些小弟了，就连杨光的内心也有点儿被震到了。

　　幼龙？

　　这是真龙吗？还是所谓的蛟龙？没想到这些人还真是所谓的猎人，但他们猎杀的并不是野兽之流的小生物，而是猎龙？

　　“真的？大哥那玩意就算是幼龙，我们能打过吗？”其他人高兴的同时，也有点儿担心的。

　　在他们的认知里面，龙可是不可战胜的强大生物啊！

　　再说了，他们猎杀其他的珍稀异兽还没有多大的问题，可如果想要猎杀龙族的话，那很容易出大事的。只要龙族稍稍派出一条真龙来，他们就死翘翘了。

　　“那玩意只是幼龙，你们放心，大哥是不会坑你们的。再说了，你好歹也是高级武宗了，怕什么啊？”

　　在此人的口中，那一条幼龙的实力不强，差不多是介于巅峰武宗到武圣之间的战斗力。

　　他们两位初级武圣肯定能够将幼龙吃得死死的，但想要找到那条幼龙还是有点儿麻烦的，同时也要防止它逃跑的。

　　这只能够毕其功于一役。

　　一旦那幼龙起了疑心的话，那么肯定会逃走的。

　　机会就一次啊！

　　“你们到时候只要充当于诱饵就行了，而那幼龙好玩，而且喜欢戏耍我们人类的。一旦出现了武宗和武圣级别的，它肯定不会靠近的……”

　　接下来，这初级武圣就吧啦吧啦了好一段时间。

　　他为什么不树立起隔音罩子呢？

　　那是他知晓周围并没有强大的生物，而想要听到他所说的话，基本上是不可能的。

　　他自己并不知晓，在他周围就有一个武圣级的人类，而且将他的话，一字不漏的全听到的。等到将他们所知晓的事情全部听到了耳中之后，杨光便悄然离开了。

　　只是他刚一离开，那位为首的猎龙武圣有点儿觉得自己的计划，好像除了问题似得。

　　可是具体哪儿出了问题，他又不知道啊！

　　至于他的二把手，另外一个武圣也似乎看出来大哥的疑惑，连忙问道：“老大，你怎么了？”

　　这猎龙的武圣摇了摇头：“不知道，我心中总有一种不太好的感觉，总觉得事情有变。”

　　但目前为止，他们都没有察觉到杨光来过，甚至离开的事情。就好像是一阵风从身旁刮过，谁能够知晓那风里面还有一个人呢？

　　尤其是想要瞒过武圣的感知，那简直就是难于登天了。

　　而且那一阵风并不是所谓的怪异的，并不是恍若密室的风，而就像是在深山老林中的风。

　　很正常的。

　　……

　　杨光离开了之前那个密林出之后，便在一座山停了下来。

　　接下来，他的想法就是等。

　　因为他也不能够确定自己这样做是否有效，但他还是很想去近距离看看所谓的龙的。

　　是不是华国神话中的所谓的真龙。

　　当然了，这只是一条龙的幼年期，而且实力非常强大。如果是真龙的话，杨光可能看见了就得跑路的。他一个武圣很厉害，但只是没有遇到过更厉害的生物的。

　　这所谓的真龙吐息，有可能将杨光一口烧死吧？

　　可是等了快一个小时了，除了时间过去之后，压根就没有任何变化。连所谓的灵兽都没有出现过，更何况是所谓的幼龙呢。

　　“那个猎龙的武圣说过，那条幼龙应该是喜欢戏耍一些低层次的人类的，而一旦达到了武宗和武圣的存在，基本上就有一定的戒备心了。”

　　可杨光现在就是化身为一个武将级别的人类啊，但是并没有任何龙出现啊。难不成它喜欢戏耍数量更多的人类吗？自己单枪匹马不足以让它玩个高兴吗？

　　杨光并不知道，所以他想要截胡的话，可能性并不是很高的。

　　但如果他还继续这么呆下去的话，很有可能会遇到那些猎龙小队的人马的。

　　“让我想想，那些龙族还有什么嗜好，容易送上门呢？”

　　龙本性·淫，但杨光是一个人类，难不成自己还得变化成一条龙来诱惑那幼龙吗？更何况还是幼年期的，未必就会产生这些欲望的吧？

　　这是杨光不愿意接受的。

　　不管是公龙还是母龙，都不行的。

　　但是他在这个时候，想起来一件事情，可能对他抓龙的事情有效果的。


第六百六十九章 争夺

　　杨光可是读过很多书籍的，也看过一些藏在武者协会里面的一些神话传说。

　　西方的龙族喜欢一些金光闪闪的矿石，比如说金银珠宝，什么钻石之类的东西。

　　可东方神龙呢？

　　它们喜欢什么东西呢？

　　兴风作浪是蛟龙，而行云布雨则是真龙。

　　那些猎龙并没有说出来，只是以低级的人类武者为诱饵。

　　可是杨光顾不得那么多了，他将自己储物小世界里面的一些珍贵的矿石，尤其是在太阳光照射之下，能够发光的物品拿了出来。

　　放置在一个比较空旷的地方。

　　守株待兔吗？

　　当然不仅仅如此，杨光他还将自己的神识释放了出去，想要扫视那一条幼龙的踪影。但如果他全方位的用神识探查的话，距离肯定会短了。

　　能够感觉到周围多少里的一些生物的生活痕迹的。

　　可如果是单方向的，那么就好说了。可是这样一来，也会导致他能够探查到的方向并不多。

　　更重要的是，在这个光洞世界，杨光可不能够放肆的。

　　万一有一些禁忌之地，是能够吞噬神识的呢？神识一旦出现损伤，那么想要恢复的话，就没有那么容易了。

　　人可是要有敬畏之心的。

　　然而没多久后，杨光连忙将自己放置在外面的那些矿石收了起来，下一秒便消失在此地。因为他察觉到了一股强大生物的气息了，还有一些人类武者的气息。

　　“猎龙的找到了那一条幼龙了。”这一个念头出现在杨光的脑海中，便再也挥之不去了。

　　看来自己想要提前遇到那一条幼龙的打算还是落空了啊，没有所谓的王霸之气一散，神龙神凤不顾后果的跟他混的。

　　看来杨光这个武者世界的天选之子，在这个光洞世界没用吗？

　　有可能吧？

　　很多天赋极好的人类，应该会比杨光更强吧？这一方世界，杨光达到了武圣之后，反而更加看不透了，更加神秘了。

　　杨光朝着那残留着龙息和人类踪迹的地方飞速靠近之后，果然发现了一条身长八米的幼龙。跟华国古代传承说的龙，模样是没有什么差别的。

　　一条小白龙。

　　鹿角马头、鹰爪鱼鳞、蛇身鱼尾和兽腿。当然还有一对铜炉大的龙目，以及长长的龙须。

　　八米，确实是幼龙期。

　　而且它的实力，跟那个猎龙人所描述的相差无几的，应该就是介于武宗到武圣之间的战斗力。不过它应该还有一些天赋能力吧，但在强大的实力面前未必有效果的。

　　另外，则是那一群杨光看到过的武圣猎龙者了。

　　以及一些被充当诱饵的人类武将，而一些武宗的话则是置身事外的。不过此时此刻这些猎龙人并没有轻举妄动，而是围困住了这一条幼龙。

　　有可能是想要动之以情，晓之以理打动这一条幼龙，让它心甘情愿跟他们离开？还是没有百分百把握，能够将这条幼龙抓获呢？

　　其实他们能够猎龙的话，肯定是有一点的本事的。这不仅仅是所谓的武道境界，还有一些抓龙的手段的。尤其是龙族的一些习俗，基本是相当了解的。

　　但是杨光却没有这种耐心了。

　　再说了，他原本来这里就是纯粹的想要看看这龙是长什么样的。如果能够一起跟着他回到华国的话，倒是很不错的事情。

　　可如果不愿意跟他回去，那么也就算了。

　　为什么？

　　因为这龙一旦不是真心实意的跟杨光回去的，那么很容易会成为祸害的。

　　一旦它的进阶了，有可能就会达到武圣都难以控制它的程度吧？龙的成熟期很长，但如果有所突破的话，那实力就会蹭蹭蹭地往上涨的。

　　杨光可不想要让一条有异心的龙，跟他回武者世界的。再说了那边的世界，未必就是它所愿意待下去的地方啊！

　　……

　　杨光显露了身形，一下子就出现在这些人类武者的面前。

　　这他这么做，却让所有的人类都吓到了，包括那两位初级武圣。如果说告诉他们，有人能够在他们面前隐藏自己的身形，那么除了比武圣还要更厉害的强大生物有可能的话，在武圣层次是不可能的。

　　然而他们两个却从杨光的身上察觉到了武圣的气息啊！

　　至于那一条幼龙，也是有点儿懵圈的。

　　就算是如它，也没有察觉到杨光的行踪和气息。

　　这是怎么回事？

　　难道这是它的新敌人吗？那么它该怎么逃跑才合适呢？非得动用一些强大的手段吗？

　　不过它并没有趁机动弹，因为它此时想要逃走的话，肯定会面临两方的夹击的。要走的话，也是趁着那些人类对战的时候趁机逃走的。

　　“这位小兄弟，你想要干什么？强行插手来劫走我们的看中的猎物吗？”那个为首的武圣对着杨光如此说道，甚至都没有任何避讳和隐瞒了。

　　他也懒得遮掩了，而是直接将自己的真面目展现了出来。

　　他的话，杨光是听得懂的。

　　可自己的话语，也应该能听得懂吧？

　　“我想要那一条龙，你们能让给我吗？”

　　他这一句话一开口，就让绝大部分人类懵了，倒是两位武圣似乎也能够明白杨光的意思。如果实在不行当想，就可以动用神识来进行交流。

　　至于那一条幼龙的话，什么都听不懂似得。

　　有可能是装的，但没有人理会。

　　其余的武宗可是死死地盯着它的一举一动了，而还有一位武圣也是照看着两边的“敌人”。

　　“你怕是不知道我们是谁？你虽然是一个武圣很厉害了，但那又如何？”

　　此人一开口后，倒是让其他人吓到了。

　　杨光的年纪并不大啊，可也未必是真实的。很多老妖怪看模样也就是童颜少年少女，但实际的年龄一两百岁都是很正常的。

　　“哦？你们是谁重要吗？另外你再看看我是谁？”杨光说完之后，就当着这些人类的面换了一副容貌，甚至让他们都没有任何异样。

　　这一种情况，可是让那些猎龙之人吓了一跳。

　　敌人能够改变自己的容貌，而且还没有办法察觉出有任何问题。也就是说，就算是他们死了，也找不到凶手是谁？


第六百七十章 猎物

　　杨光的高级易容术可是金手指出品的。

　　必属精品的。

　　等他突破到了武圣境界之后，又升级到了【千变万化】

　　如果杨光愿意的话，他甚至可以变成一条龙的，但是那种变化很容易露馅，远没有变成人形生物那边简单的。

　　假的永远不可能是真的。

　　而那一头幼年小白龙的话，它基本上就是所谓的脸盲，压根就没有察觉到杨光有什么变化的。不过以它的聪明才智，好像知晓这种情况是对它有利的。

　　所以它在等一个逃脱此地的机会，以后就找一个地方躲起来，短时间内再也不出现了。

　　睡一觉也挺好的啊。

　　“这位道友，你最好还是给我们一个面子，也给我们的门主一个面子。”那个为首的武圣并没有继续猖狂下去了，也改变了对杨光的称呼。

　　这态度一下子软化了下来。

　　强硬也得分对象的。

　　不过这软中还是带硬，毕竟他也把他门主提了出来。

　　他门主是拥有武圣级别的门人，那么最起码应该高级武圣，甚至更高级别的存在吧？但那又如何呀，杨光压根就不认识，除非对方是超过武圣境界，又正好出现在他面前的。

　　那么杨光绝对会在第一瞬间，有多远就跑多远的。

　　……

　　杨光压根就没有理会那个初级武圣了，反而扭过头对着小白龙开了口：“喂，听得懂我说话吗？”

　　这是他尝试着用一句普萨语说话的。

　　而他这一句话说出来的时候，那一头幼龙似乎有点儿懂了。

　　但杨光有点儿懵圈啊，这普萨语不是西幻世界的通用语言吗？怎么在这个明显与西幻世界不重合的光洞世界，也可以用这话话语交流呢？

　　难不成这两者之间有什么关联吗？

　　而且那小白龙都能够懂普萨语，就说明这语言应该很有效果吧？

　　见小白龙不吭声后，杨光继续说道：“你等下要不要跟我走，我有一些事情想要问你。”

　　见那个幼龙有点儿意动之后，杨光就继续旁若无人地说道：“我肯定不会勉强你做任何事情的，你不管答应与否，我都可以无条件让你离开的，不会强留。”

　　然而杨光刚刚说完这句话，下一秒，他就察觉到了一股来自于背后的一股强大的意境攻击。

　　刀意意境！

　　他瞬间扭过头去，便看到了一股强大的刀意化形，朝着杨光轰击了过来。

　　庞大的真元被意境融合之后，这威力就无限上升。

　　而杨光一开始可是背对着那两位初级武圣的，在这么近的距离里面，基本上是百发百中的。

　　“砰！”强大的刀意轰击中了杨光，顿时间就卷起了山林中的无数落叶和尘土。

　　飞沙走石，宛若沙尘暴。

　　一下子就无法肉眼可见了，可是强大的武者是可以通过感知来察觉到敌人的方向的。

　　但很快那个猎龙武圣，便在此时此刻露出了笑容。

　　因为他并没有察觉到那个敌人的气息了，也就是说对方被他击中死亡了？

　　可是等尘土散去的时候，他的笑意一下子停顿了下来。

　　他便看到了一个年轻的男子就腾在一个坑洞上空，就这样盯着他们。

　　是的，那所谓的刀意攻击直接被杨光所阻挡了，然而一个武圣的攻击可不是闹着玩的。直接将这地方的土地，轰击出来了一个十多米深的坑洞的。

　　而这个坑洞的距离的话，足足有数十米长了，是有点儿恐怖的。按理来说，这种攻击，就算是一座小山也能够劈开了。

　　这还是在那位武圣有意收手的情况下，他还怕那幼龙吓跑了。

　　可是此时，是什么情况？

　　“你的意境有点儿弱啊，连我的防御都没有破掉。”杨光在第一瞬间就形成了一股意境防御罩。

　　作为毁灭刀意意境的防御能力，这基本上是不用多言了。

　　只要杨光愿意的话，就算是高级武圣来了，使用最强大的一击，也没有办法破掉他这种防御的。更何况还是一位初级武圣呢？

　　“不过你既然想要杀我的话，那么就应该做好了被杀的准备吧？”

　　杨光这句话一开口，那个武圣如坠冰窖。

　　而另外的二把手，也是初级武圣的那位却不敢有任何言语。还不待那个武圣求饶，杨光的身影就消失了。

　　一柄透明的毁灭刀意，直接贯穿了那个初级武圣的身体，连带着他的生机也一并消灭掉了。

　　这就是所谓的秒杀！

　　要知道，杨光之前掏出自己的那把圣刀出来，也是一道秒杀两位战斗力高级武圣级别的炽天使的。哪怕他们的防御只是中级武圣层次的，但也太可怕了。

　　就连高级武圣做这些事情，都难以得到这种效果的。

　　“前辈饶命，我们有眼不识真神，还请放过我等蝼蚁的性命。”剩下的那个武圣别说要帮同伴报仇了，相反还直接舔了起来。

　　而杨光想要击杀他，问题大不大？

　　并不大的，只是随手一击的。

　　至于其他人类，一些武宗武将级别的，更是不堪一击了。

　　可是杨光并没有打算心软，因为这些人知晓杨光的本事了，而且幕后还有所谓的大佬。万一他们回去，来找杨光的麻烦，他就算是不被整死，也要被烦死的。

　　烦不胜烦的。

　　索性就一并杀了！

　　但他看到了那些人类后，犹豫了一下。

　　这里有四五十人，杨光有点儿下不去手啊。

　　除非他们真的十恶不赦。

　　再次迟疑了一会儿后，杨光还是打消了自己的杀意：“你们记住，如果还想要来对我报复的话，下一次就不会有任何机会了。”

　　他说完之后，也不管那条幼龙是否愿意，直接将它裹挟住了，离开了此地。现在杨光可没有所谓的好脾气，跟它唠唠嗑了。

　　倒是幸存下来的那一位武圣，则是有点儿惊魂未定的开了口：“咱们散了吧，事已至此已经没办法了。而且你们谁要是愿意给老大报仇的话，我肯定是支持的，但只是心灵上的支持。”

　　实际上的支持？

　　别逗了，他一个初级武圣压根就不是杨光的对手啊。他也不可能去搞事的，别人搞事，那是别人的事情的。

　　他可不想白白死掉啊！


第六百七十一章 心慈手软

　　杨光还是有点儿心慈手软了，说到底就是没有遇到过让他刻苦铭心的事情，当不了铁血屠夫的。

　　自古以来成大事者，没有一位像杨光一样犹豫不决的。

　　当断不断，反受其乱。

　　杨光的武道境界很高没错的，一般人的武圣压根就没有办法对他构成威胁。可这个光洞世界里面，百分百还有比他更高层次的武者啊。

　　那种对杨光有恶意的武尊一出来，他就有很大的可能会死亡的。

　　所以杨光只要多多经历几次背叛，就应该会明白什么叫“知人知面不知心”了。

　　不然的话，华国也不会有那一句俗语流传下来：“斩草不除根，春风吹又生。”

　　他这种仁慈的手段，只适合在和平年代。而不适合乱世，大争之世。

　　可是话又说回来，人怎么也得有自己的底线和要求。

　　别人觉得错的，就未必是错的。

　　很多人类，总是在挫折着成长起来的。

　　……

　　此时此刻，杨光正在跟这条小白龙待在一起。

　　“喂，你能够化成人形吗？”杨光开了口。

　　因为那一条小白龙虽然是幼年期，可体长却不小的，足足有八米多啊。

　　小白龙听到杨光的话后，只是稍作犹豫，便化为了人形。

　　身高不足一米的小男孩，有点儿白白胖胖的，怪可爱的。可谁能够知晓，这小白胖子却是一头强大的龙族呢？

　　至于化形？

　　因为他这种层次的龙族，早就能够这么做了。只是身为龙族是有骄傲的，绝大部分时候都会保持为本体，哪怕这样会给自己带来更多的危机也不管。

　　毕竟很多生物会惧怕龙族，但也有很多生物会铤而走险屠戮龙族。

　　龙族可是世间最为强大的生物之一，那么他们全身上下都是宝物的，龙血龙鳞亦或者其他方面。一个行走的宝库，谁会不觊觎呢？

　　那些没有动手的，可能担心龙族背后的势力，也可能自身的实力不达标罢了。

　　“人类，你找我来这里到底想要干什么？别以为你目前对我并没有恶感，可不代表我就会因此领你的情的。”

　　这小白龙为什么跟杨光来这里？

　　首先他的实力不济，是被杨光强行裹挟过来的。其次也因为他没有察觉到杨光的恶意之后，便没有过多的挣扎。

　　不然的话，他死也不会这么做的。

　　“小家伙，我就是纯粹想要看看龙族到底长什么样而已，好奇罢了。”杨光还真没有多少坏心思的，尤其是面对所谓的龙族的时候。

　　在华国的神话之中，龙族也算是华夏民族的代称。

　　龙的传人。

　　身为龙的传人，总不可能随意的去屠戮龙族吧？除非这是一条恶龙，是兴风作浪祸害黎民百姓的恶龙！

　　“别叫我小家伙，我有名字的，而且我都两百多岁了，比你们人类可要年长许多了。”

　　而杨光听到那小白龙听到这句话的时候，他的脸色有点儿尴尬。

　　露出了一丝尴尬而不失礼貌的笑容。

　　这龙的寿命，岂不是天生就能够活数千年啊？

　　毕竟这幼年期的小白龙都两百多岁了，那么成年期呢？岂不是要四五百岁，亦或者上千岁？这种天赋本领，是人类羡慕不来的。

　　杨光到目前成为了武圣，他的寿命也能够达到数百年了，但还是有一个期限。除非他的武道境界还可以往上面增长，或许有机会成为千年的老不死吧？

　　“我叫杨光，人类一个，你叫什么名字啊，而且你们龙族是不是特别强大？是不是真的可以行云布雨之类的？还有你为什么没有跟其他的龙族在一起呢，是落单了吗？”

　　杨光的好奇心有点儿重，把自己想要问的，亦或者刚刚想出来的问题，都问了出来。

　　以后未必有这么好的机会了。

　　不过这小白龙似乎并不在意杨光这么多问题，也没有察觉到杨光的任何恶意。所以他才愿意接话的，不然就算是死他也不会吭声的。

　　“我叫龙白，独行龙族。”

　　龙白？

　　龙族不应该姓敖吗？什么敖广敖丙之类的？

　　但姓龙的话也没毛病的，独行龙族？这倒是很少见啊，尤其是幼年体的龙族，怎么着也得成年的时候四处散播龙种吧？

　　至于其他的问题？

　　杨光看了一眼龙白的表情后，就明白了。应该是日子过得不太好的龙族，不知道其他龙族是否有那些本事，也应该正常吧？

　　他虽然想要刨根问底，但如果遇到不配合的生物，也就算球了。

　　“龙白你好，你现在要去哪儿？另外你是否知晓哪儿有人类的聚居之地？”杨光虽然看到了那些猎龙的人类，但目前还没有察觉到有大量人类聚居的地方的。

　　为什么杨光要问这些事情呢？

　　那是他有些事情想要去这光洞世界的人类之地寻找一些答案，这也是天刀宗传承中，给予了几个方法之一。

　　可以慢慢试探一下，如果不行的话就换另外的。

　　当然杨光也不可能一直纠缠于这些事情，毕竟他还只是一个初级武圣，而非高级武圣了。现在他要来做的事情，并非突破到中级武圣的契机，而是在寻找有关于武圣之上的境界。

　　也就是所谓的武尊。

　　为什么现在就来寻找呢？那是因为杨光担心血族和光明系天使大举入侵的时候，他就没有这么多时间来搞这些事情了。

　　那个时候再去寻找的话，可能就难了。

　　当然以后的事情也没有办法预料，万一在那个时候自动出现了突破的契机呢？

　　比如金手指会提示。

　　但是人前往不能够把希望寄托在那些所谓的运气之上，简直就是把自己的生命寄托在虚无缥缈之上的。

　　就像是方仲永一样，明明是神童。只要稍稍学习的后，应该就能够科考成功，走上仕途之路的。但就因为他没有学习，没有任何的准备，才变成了“伤仲永”的惨事。

　　又如所谓的“天降横财”，难不成什么都不用管，天上就会掉大量的钱财来吗？难道就不需要去公益体育彩票买一张吗？

　　又想要中大奖，又不舍得购买彩票的钱，岂不是痴心妄想啊？


第六百七十二章 合作与息壤

　　“我倒是知道哪里有人类聚居之地的，不过那个地方要路过一些强大的生物的地盘，我反正是不敢过去的。”

　　小白龙龙白听到杨光的问话之后，也回答了出来。只是他这一副心有余悸的模样，似乎很害怕那些强大生物。

　　难道差点儿死在那些生物的攻击之下吗？

　　不过，这龙白确实是知晓人类的聚居之地。但他所说的那个地方，差不多是最危险的，有武圣之上的强大生物存在的。

　　杨光如果想要横跨那个地方的话，危险性还是非常大的。

　　至于其他人类聚居的地方嘛，有点儿远。

　　而且他突然有了一个想法，想要让杨光帮忙。

　　为何？

　　因为他面对那两个人类武圣，差点儿被抓捕了，可在杨光的面前却如同摧枯拉朽的。也就说杨光比他想象中的还要强大许多。

　　而他如果想要得到自己梦寐以求的东西，那么拉杨光入伙的话，这概率性应该会更大，而且自身的安全也会更上一层楼的。

　　按理来说，他一个幼年期的小白龙，是不应该大张旗鼓的出现的。

　　毕竟太过于显眼了，也很容易引起其他生物的觊觎。可他没有办法啊，有些时候化为人形的话是很难找到他所需要的东西的。

　　战斗力大减不说，还有一些本领，只有化为龙形才可以做到的。

　　“我们要不要合作一把？”龙白越想越靠谱，就直接说了出来。

　　可他这句话，却让杨光有点儿懵圈啊？

　　对方怎么了？

　　为什么要跟他合作啊？再说了龙族与人类有什么好合作的？

　　杨光可什么都没有提啊，怎么这龙族这么热情吗？还是说，这小白龙要带自己去人类的地盘？

　　杨光一时之间都是懵的，并不知道对方在说些什么。

　　再说了自己需要的东西很多，但又很少。

　　因为很多物品在宝购店里面就能够购买到的，可如果是超出某一个等级的话，就会变成所谓的非卖品的，应该说是他的权限不够吧。

　　而有些东西，他一般都用不上的。

　　而跟着小白龙合作，未必有自己需要的东西的。

　　很多时候就是这样的，需要的时候，一点点东西都能够让自己为之付出生命的代价。可超过了这个时期之后，哪怕大量出现在自己面前，也未必有用了。

　　就像是中下品灵石，现在的杨光压根就用不着了。

　　“合作什么？难不成我帮你做一些事情，你就愿意跟我走吗？”

　　杨光说了出来。

　　如果这小白龙愿意跟自己回到华国的话，应该会提升华国老百姓的民族荣誉感吧？毕竟大家可是龙的传人，而一旦看到了所谓的真龙的话，岂不是得高兴要死啊？

　　华国有妖，世界范围内也不少。

　　但缺乏那种古代神话中的生物。

　　比如说龙凤，比如说麒麟之类的。

　　蛇妖倒是有不少，但并没有出现过所谓的龙族的，哪怕是蛟龙也没有。

　　好像在天地异变之后想要蛇化形蜕变为蛟龙的，也是不存在的。是不是武者世界没有蛟龙的传承，还是那些蛇妖之类的，不懂得进化呢？

　　所以说，那小白龙愿意跟杨光回到武者世界的华国，那么倒是可以的。

　　前提是小白龙得心甘情愿的。

　　……

　　龙白摇了摇头。

　　不过在杨光还没有回应的时候，又继续说道：“你知道什么叫息壤吗？而且还是龙息息壤？”

　　“息壤？”杨光听到这句话的时候，声音都大了一点。

　　眼中散发出一股精光，很感兴趣。

　　为什么？

　　另外他肯定是知晓息壤的，在华国神话传承说，那鲧禹父子俩治水的时候，使用的神物的。因为息壤是可以自动生长的土壤，也就可以治水了。

　　不过一个是息壤堵洪水，一个是息壤疏通洪水，才有了两个不同的结果。神话中的事情，杨光不知道真假，但听说过是没错的。

　　至于龙息息壤的话，那杨光还第一次听说。

　　更重要的是，杨光是需要息壤的。

　　恰好就在他几个方法之中，是非常有效的玩意儿。如果他能够得到息壤的话，那么就不必要去光洞世界的人类聚居之地，冒着风险去找一些东西了。

　　小白龙看到杨光的这表情之后，内心还是挺高兴的，看样子自己是赌对了。更重要的是，他觉得杨光不像是坏人啊，如果是坏人的话他也认了。

　　毕竟他需要息壤，就是为了给自己用于逃避某些生物的追杀的。等他把自己整成了成年体的话，才可以再次出世的。

　　不过这个过程很缓慢，如果没有好东西加速的话，便是如此的。

　　“对，龙息息壤，很好的东西。我知道有一个地方可能存在龙息息壤，到时候找到了，我分你一半如何？”

　　“可能存在？也就是说不确定吗？”杨光问了出来，但也觉得挺正常的。

　　谁能够确保任何事情都没有变故呢？

　　更何况是珍惜无比的息壤的。

　　杨光可是尝试过用宝购店购买息壤的，可惜是非卖品，杨光自身也没有权限购买。需要的时候，息壤就是宝贝。如果不需要的时候，它可能就能够用钱买到了，哪怕这个价格会非常高。

　　“行，我答应你了。但是我需要其中的两份，而你可以拿一份。”没等小白龙回答，杨光就继续说道。但他没有说所谓的“三分之二”，谁知道这所谓的龙族是否懂数学呢，哪怕是很简单的。

　　小白龙故作犹豫了一番后，点点头应了下来：“我答应了，但你得保证我的安全，同时不能对我有任何的歹念，你发誓。”

　　“我发誓，只要证实龙息息壤这东西是存在的，那么我就会尽自己最大的努力保证小白龙龙白的生命安全，也保证不会有任何伤害他的念头。”

　　注意，杨光所发誓的前提是，那龙息息壤是真实存在的。如果不存在的话，那么所谓的誓言就自动解除了。

　　尽自己最大的努力，肯定会保护小白龙的生命安全的，同时也不会有非分之想。

　　这是杨光的想法。


第六百七十三章 无知者无畏

　　猎杀龙族这事情，目前杨光还没有这个念头的。

　　有些人类武者可能会去猎杀一些虎妖，然后夺走它的虎鞭，吃啥补啥。可杨光并没有这个念头和欲望啊！

　　他年轻是没错，可本钱很大了。

　　再大，荣玉就该受不了了。

　　至于拉拢小白龙的事情，以后再说吧。

　　而小白龙可能是不知道人心险恶，亦或者知道了也无所谓。

　　他并没有选择权啊。

　　就像是落后要挨打一样，实力弱也要挨打的。更何况他所说的龙息息壤是真实存在的，不存在欺骗之事。但如果去了那个地方没有找到，那也不代表东西不存在啊！

　　只要确认这是真实存在的，那么不管如何杨光就不能伤害他的性命的。

　　保住了自己的生命安全，其余的事情，以后再说就行了。

　　先搞定一些事情再说。

　　在发誓前，杨光就没有打算伤害小白龙的。可发誓之后，他更没有这个念头了。

　　因为他觉得自己发完这个誓之后，在光洞世界里面，好像冥冥之中有一双眼睛在盯着自己似得。就好像是自己发誓之后，不允诺的话会遭到报应的。

　　其实到达了一定层次的武者就会明白，誓言可不要乱发的。

　　人越强大，有时候就会明白自己的渺小。

　　就像是那些科学家一样，懂得越多，就明白自己懂的越少。

　　那些知识是无限大的。

　　无知者才无畏！

　　……

　　“我要变化成龙形了，不然难以找到那龙息息壤的，你得保护我的安全。”小白龙一开口后，杨光就将一道强大的真元覆盖在他的身上。

　　不能说将他的龙族气息彻底掩盖住了，但最起码没有一开始那么明目张胆了。会在有形和无形之中，减少很多麻烦的。

　　“谢谢，那龙息息壤不会固定待在某个地方的，而我们龙族可以根据气息，有大概率的几率寻找到它，前提是在它的附近。”

　　难怪小白龙为什么不化为人形啊，原来是有这种原因的。

　　“嗯，我在自己能力范围内，肯定会保护你的。可如果超出了我的能力范围，那么我会优先自己逃命的。”杨光提前下了通牒。

　　他可不想死的，尤其是不明不白死在这光洞世界的。

　　一旦他死了，说句不好听的。

　　武者世界和华国会面临更大的危险的。

　　小白龙听到杨光的话并没有任何意外和担忧。

　　换做是他，该跑也得跑的。

　　“这个我知道的，如果你都不敌的话，那逃跑也很正常的。”小白龙还真没有生气，他小时候就被抛弃了，很明白这些真理的。

　　随后又说道：“你坐在我的身上来吧。”

　　小白龙他说完之后，杨光便毫不客气的坐了上去。

　　御龙在天，有点儿爽的。

　　说起御龙在天，杨光以前还玩过这一款同名的网络游戏的，纯粹就是为了点亮QQ图标的。但玩了一段时间觉得没啥意思，自己也不会氪金就没玩了。

　　咳咳，扯远了。

　　或许杨光是武者世界第一位御龙的人类吧？

　　以近现代来说的话。

　　其实还真是如此的，别人压根就见不到所谓的龙族，更别提想要让一条龙心甘情愿地让他坐上去的。

　　刀神不行，剑圣也不行的。因为小白龙的战斗力是介于高级武宗和武圣之间的，但他还有一些天赋能力非常可怕的。

　　只有强者，而且还对小白龙没有恶意的，才有可能做到这种程度吧。

　　更重要的是，他需要杨光的贴身保护。

　　如果是古代？那杨光就没有把握了。那些修真的大佬才厉害，杨光自愧不如的。

　　说不定还能够手撕真龙吧？

　　……

　　另外一边。

　　当初的猎龙者的武者团队，已经选择回到了宗门内。

　　而在大堂之中的主座，有一位虎背熊腰的中年男子，面目一看起来就非常可憎。如果以貌取人的话，他就不是什么好人了，而是一个十恶不赦的大坏人。

　　就像是电视剧里面，连化妆都不用，就能够出演坏人的存在。

　　在他的周围也有俩位男子，以及一位同样壮硕的女子，立在他的身后。

　　一个个气息都非同寻常。

　　那个唯一坐下来的人，便是所谓的门主，是一位高级武圣。除此之外站着的人，便是门内的几位初级和中级的武圣。那女子的话，则是门主的亲生女儿。

　　而一旦这些强大的人类武圣，出现在武者世界的话，岂不是太可怕了？这所谓的猎龙者也不是什么大势力啊，却有好几位武圣，而且还有一个高级武圣。

　　要知道，华国是武者世界最强大的国度，但一位高级武圣都没有。只有杨光这一位初级武圣，但战斗力却堪比高级武圣的怪胎的。

　　这在光洞世界里，很明显不算牛掰的势力，都有这种实力。那大型势力呢？岂不是要上天了？还是要逆天？

　　在这方世界更中心的区域呢？

　　岂不是有比武尊还要强大的生物？

　　不过话又说回来，他们不来觊觎武者世界是最好了。更何况不管是这些武圣，还是更高层次的武者，想要前往武者世界又没有大量的信徒的话，自身实力肯定会被无限压制的。

　　犯不着冒着那么大的风险，去陌生的地方。如果真来了，那只能兵来将挡水来土掩了。

　　此时此刻，那些猎龙之人开始向门主汇报自己的事情。

　　但却是以一位高级武宗开口的，另外一位幸存的初级武圣压根就没有选择回到门内，而是“海阔凭鱼跃”，叛逃了宗门的。

　　一旦他回到门内的话，肯定会受到排挤和面临惩罚的。更重要的是，那位为首死亡的初级武圣，跟门主是有点儿关系的，是门主的侄儿。

　　谁爱回就回，反正他是不回去了。

　　堂堂一个初级武圣，去哪儿不好，非要回去作死呢？

　　“门主，熊大人直接离开了，让我等回来复命。”有几位高级和中级武宗跪在地上复命，其余的武将级压根就没有资格面见门主大人的。

　　那位熊大人，便是那位武圣。

　　“哦，既然你们这些蝼蚁都能够活着回来，那董风呢？他死了吗？”


第六百七十四章 如鲠在喉

　　“他死了吗？”这位门主的脸上没有任何笑容，面无表情地说道。

　　可是其他人却如同普通人在六月酷暑之中，遇到了一股零下数十度的冷风，寒意彻骨的。其他回门内汇报的武宗，压根就不敢说任何话，也不敢狡辩的。

　　只能跪在地上，一动也不动。

　　等候门主大人的发落，是生是死，在门主的一念之间。

　　为什么不说？

　　那是因为现在他们多说多错，说不定某一句话不对劲，就有可能会被门主击杀的。

　　武宗？在门主眼前还不如一条听话的狗的。

　　真·武宗不如狗。

　　而门主他所说的董风，恰好就是那位被杨光一刀秒杀的初级武圣。

　　“回禀门主，董风大人被一个人类一刀击杀了，您老人家可要为董风大人报仇啊！也就是他强行掳走了我们的猎物，带着那一条幼年小白龙离开了。”

　　“哦？”原本门主是打算听听这些人到底用什么理由来回答自己。可是听到这句话后，他也是第一次露出了其他的表情，很感兴趣。

　　又有点儿忌惮之色。

　　不过那个跪在地上的武宗不敢抬起头来的，自然而然也就看不到自己门主脸上的表情的。而其他的武圣，站在一旁没有任何举动。

　　但内心之中也在盘算着，能够一刀击杀初级武圣的董风，该是什么样的实力呢？

　　中级武圣是肯定做不到的，甚至高级武圣也够呛。高级武圣的实力远比初级的要强大没错，但还是没有达到那种非常夸张的地步的。

　　如果这么解释的话，也能够明白董风为什么死亡，而那个熊姓武圣要直接不告而别了。

　　“说说看，是怎么回事，为什么你们又能够活着回来？”

　　……

　　那位高级武宗将自己所知道的事情全都说了出来。

　　包括杨光当初对那位死去的董风所说的话：“你的意境有点儿弱呢，连我的防御没有破掉……”同时也将杨光所说的话，一字不差的说了出来。

　　也就是杨光的威胁。

　　如果下一次还敢对他不利的话，那么就不会饶了他们的。

　　“连董风以意境偷袭，都没有任何伤害吗？而且还被瞬间反杀？”这门主最终念叨了几句，随后便对着那些下属挥了挥手：“你们下去吧，这件事情我知道了。”

　　他这一句话，却其余的活着回来的武宗露出了一丝侥幸心。

　　看来他们是活了下来啊。

　　“谢门主大恩。”

　　跪了几次之后，便下去了。

　　可是等他们离开后没多久，那门主便对着身后的武圣说了一句：“送他们上路，陪风儿一起吧，竟然有脸活着回来，哼。”

　　他也想起了另外一个不告而别的初级武圣，对着身后另外一个中级武圣说道：“你去将那个白眼狼的首级取回来，敢背叛本座的人，一个都没有好下场的。”

　　他这一句话，让身旁几位武圣的心颤抖了一下，但没有人会有异议的。

　　“是，门主。”

　　至于杨光的事情呢？

　　他没有把握，更重要的是以他的能力，似乎无法推演到杨光的踪迹在哪儿的。

　　“此仇不报，誓不为人。只要那人类敢出现在我的地盘，我定将他碎尸万段的。”只是他说这句话的时候，心中是没有多少底气的。

　　因为他从那位高级武宗的口中得知，杨光是可以变化自己的容貌的。说不定，他们还有可能会被对方找上门来呢。

　　“不行，我得去找主子回报一下，不然如鲠在喉。”

　　他原本打算将杨光这件事情放过去的，可是也担心杨光还来弄他。

　　那么先下手为强，后下手遭殃啊！

　　“老二，跟我走一趟。”

　　……

　　另外一边。

　　杨光骑在小白龙的身上，跟随着他四处游荡，也避开了不少大佬的地盘。

　　其中又不乏气息非常强大的生物，也在这个过程中，击退了数头天空中的巨鹰的袭击。

　　这玩意可是敢对龙族下手的，尤其是幼龙。

　　简直就是大补之物嘛！

　　而如果是大鹏鸟的话，那有可能会对成年体的龙族动手的。但这种地方大鹏鸟应该不回来的，是比较嫌弃的。

　　这小白龙来这里，那是因为他是独行龙族，也需要找龙息息壤避祸的。

　　可是他只知道有一个大概的地方，却不知道在哪儿啊。

　　打个很浅显的比方，杨光知道华国有一处传承之地，别人也可能知晓。但是华国地方太大了，而且那东西太过于隐秘，怎么去找啊？

　　自然而然，也就无视了。

　　可如果知晓在蜀中之地呢？甚至更清楚一点，是蜀中的洪城呢？岂不是这个寻找到传承之地的概率就会大很多很多呢？

　　更重要的是，如果有一处所谓的传承的藏宝图呢？虽然所谓的“藏宝图”并不是齐全的，但总归比其他人要更加清楚的。

　　而这小白龙在此时的地位，相当于那藏宝图。找到了他，就等于进一步找到了传承之地的宝藏的。

　　而不是如同无头苍蝇一样到处瞎逛的。

　　这龙息息壤这么厉害，为什么没有其他的龙族来寻找呢？那是这玩意在某些龙族，比如说小白龙眼中很好，在杨光的眼中也很好。

　　但可能在某些成年体的龙族眼中就不算什么了，尤其是光洞世界的中心区域，龙息息壤的数量并不少的。

　　就像是城市里的车辆比比皆是，可在一些落后的乡村，连车是什么模样都未必见过吧？

　　甚至那猎龙人想要抓捕到小白龙，就是想要利用他去找龙息息壤也未必可知啊！

　　“小白龙啊，你现在还没有察觉到龙息息壤的气息吗？咱们再这么晃悠下去的话，可能要面临大危机了。我总有一种不太好的预感的。”

　　杨光这还真不是无中生有，而是真实察觉到了所谓的危机之感。

　　对他有一种比较强烈的威胁之感的，这是他成为了武圣以来，第一次有这一种感觉的。

　　再说了，他们都在天空之中搞了很久了，到现在为止还没有任何消息。

　　他能不着急嘛！

　　“再等等吧，我觉得可能要找到息壤了。”小白龙有点儿心不在焉地说了一句。


第六百七十五章 来势汹汹

　　小白龙说是那么说，但他的内心之中颇为焦急了起来。

　　因为他担心自己寻找龙息息壤的事情会出现大变故，而且他自身也莫名的烦躁起来。

　　可现在他还得再努力一下，于是乎再一次喷出一口龙息，开始感受与龙息息壤之间的共鸣。

　　但人生不如意事十之八九。

　　很多事情并不是着急就有用的。

　　尤其是杨光还稍稍透露出，他察觉到了有危机的时候，小白龙的心态就有点儿慌张了。固然杨光将他的气息无限降低了，可并不代表着他的踪影就找不到了。

　　另外小白龙他也能够初步确认，杨光所说的大危机，应该是真实存在的。

　　而在这个山脉之中，很多小生物都有可能是某些生物的眼线的。而作为强大的人类武者，也有可能拥有跟那些生物交流的本领的。

　　又不是只有人类才有奸细，其他生物一样存在的。

　　只有有足够的利益，什么都能够售卖的。

　　包括自己的寿命。

　　小白龙担心自己的事情会败露的。

　　他要做的就是在敌人赶到之前，找到龙息息壤再逃遁离开。

　　就像是武者世界的某些人类，简直就是将自己的生命跟死神做交易的。等以后他们就会知晓，那些血族和天使，都不是什么好鸟的。

　　……

　　然而就在那小白龙喷出一口龙息，再散发出淡淡龙吟声的时候。

　　数百公里之外，有一道强大的气息现身。

　　听到那一道龙吟声之后，便停留在半空之中。而为首的一位穿着道袍的中年男子脚踩浮云，便朝着某个方向望了过去。

　　“唔，没想到那小家伙竟然在那儿啊，可让我好找一通。”他轻轻地呢喃了一声。不过他并没有立即离开，而是有点儿嫌弃了朝着身后的方向看了过去。

　　很快就有几道在他眼中慢吞吞的身影赶了过来。

　　赫然是几位武圣级别的存在。

　　包括那位猎龙的宗门的门主，以及他那些实力不俗的武圣长老。其中包括他的女儿，和得力助手。不过那位中级武圣原本被派去寻找那位叛逃者，但很快就无功而返了。

　　作为他们宗门的武圣存在，肯定也早就防备了一手的。

　　敢叛逃是有点儿本事的，也会反侦察的本领。

　　自然而然，也就回宗门复命。

　　没成想这董门主便找到了他主子的属下，前去寻仇报复。

　　不仅如此，还有他带过来的两位高级武圣的手下。

　　“吟风大人。”其他的武圣对着那为首的道袍中年恭敬有加地说道。甚至连吟风本人带过来的两位高级武圣，看向他的时候，眼神中都有一股挥之不去的敬意和崇拜。

　　“看来你们也听到了龙吟声吧，那就走吧。”他说了一句话，让其他人有点儿懵圈的话语。

　　有龙吟声吗？

　　为什么他们都没有听到？

　　别说是那位宗门门主了，就连另外两位跟着吟风而来的高级武圣，也是一脸懵圈。

　　更别提那些初级中级的武圣了。

　　“唔，看来我高看你们了。”他说是这么说，但并不在意。

　　本身有一种无欲无求的感觉。

　　只要没有触及他的底线的话，那么一切都无所谓的。

　　可如果触及底线呢？他就会让自己的敌人明白，什么叫恐怖，什么叫来自于地狱的死神索命。

　　“小人们实力远不及吟风大人……”

　　要开始拍马屁了，但很快就被那个道袍中年打断了：“行了，先去找到那一条小白龙复命吧，这里真没有意思。”

　　他难得出来一趟，原本听那位董门主所言，还以为有什么强大的对手呢。

　　可现在，那位对手似乎不太行啊。

　　竟然让他听到了龙吟声，还是说对方跟那条小白龙分别了？

　　“是是是，吟风大人说的是。”

　　舔就完事了。

　　……

　　然而没多久之后，杨光便察觉到了数股强大的气息，在快速朝着他这个方向飞遁过来。

　　最低都是武圣境界的强大存在。

　　而要知道武圣的速度可是非常快的。

　　“快停下来，我帮你找一个地方隐藏起来。”杨光觉得没有必要让小白龙继续找下去了，为今之计应该先让他躲过这一劫才行。

　　对方来势汹汹，杨光到时候可没有办法兼顾小白龙的安全的。而杨光说完之后，便径自从小白龙的身上下来，直接落在了密林里面。

　　而后他在瞬间布置了一道阵法，对着变化为人形的小白龙说道：“这是我布置的阵法，是可以隔绝一切气息的阵法，能够维持一段时间。如果没有我的话，你千万不要从里面出来。”

　　杨光的【画地为牢】的阵法之术，可是相当强悍。

　　远超高级阵法的存在。

　　虽然是瞬间布置出来的，可不管是从防御还是其他方面，都是远超出高级阵法了。

　　从量变到质变的差距。

　　如果没有强大的存在靠近这里，而且那小白龙也没有从这个阵法里面走出来的话，他基本上就没有任何问题被察觉的。

　　如果是武尊存在呢？

　　那杨光也就没办法了，只能认命。

　　可他不觉得这个鸟不拉屎的地方，会有武尊存在上赶着过来，对付他这位小人物的。

　　当然，杨光也会将“战场”远离这个地方的。

　　是的，战场。

　　杨光察觉到的那几道强大的气息，在快速朝着这个方向而来的，绝非善类。

　　“你要小心。”小白龙虽然不知道发生了什么事情，但他知晓杨光是没有必要欺骗他和害他的。

　　因为杨光都发誓了。

　　再说了，没有他的话，就找不到龙息息壤。而如果杨光想要对他动手的话，早就能够动手了，犯不着搞这些事情来欺骗他的。

　　“嗯。”杨光说完之后，便腾空而去。

　　下一秒，就出现在了数十公里之外。

　　利用瞬移的本领。

　　如果动用远距离瞬移的升级版【一瞬千里】的话，杨光有可能会离开到千里之外的。

　　自然而然，也就能够逃离这个地方了。

　　可是在千里之外是否有强大的生物，杨光并不知道啊，万一落在了一个武尊级别的强大妖兽的地盘，岂不是凉凉？


第六百七十六章 大乌龙

　　在不可控制不可预知的情况下，杨光是不会做这么冒险的举动的。

　　更重要的是，他察觉到了危机，可并非生死大恐怖。

　　如果他察觉到了生死危机，那么很大可能是武尊级别的生物来追杀他了。

　　现在的话？

　　应该可以一战吧？

　　于是乎，杨光便停在了半空之中，等待那些强者过来。

　　“我来到光洞世界，压根就不认识什么人，那些武战武将级的华国人类可不算的。那么只剩下那一些因自己心慈手软，而放过的人类吗？”

　　杨光后悔吗？

　　说后悔算不上，但挺不高兴就是了。他觉得自己的好心成了驴肝肺，没想到这些人不领情有送上门来了。

　　这一次他肯定不会心慈手软了，该杀就杀！

　　要是他还放过那些人的话，他就是王八犊子。

　　放过这些人的话，说不定就会真的有武尊级别的出没了。那到时候杨光都可能会被对方追赶，如同丧家之犬吧？

　　前提是杨光有本事将那些人杀掉，但真的不行吗？

　　要知道杨光拥有的可是毁灭意境，也是最强意境。

　　其实杨光并不知道，那个初级武圣倒是领了杨光的情，并没有选择回到宗门内，直接叛逃了。

　　而其余回到宗门的武宗和武将，一个都没有活下来。全给那位死去的初级武圣，也就是跟门主关系非同一般的董风陪葬了。

　　他们没有选择，如果不回去的话，也会被追杀至死的。可在这之前并不知道百分百会死亡的，所以他们才抱着侥幸的心理回到宗门内的。

　　……

　　没多久之后，杨光便看到了七道身影。

　　停在了他的面前。

　　绝大部分人都是穿着古装，跟杨光的休闲穿着完全不同的。

　　他现在穿的是短袖，在某些不开化的人类面前，还以为他是穷鬼吧？

　　衣不蔽体。

　　不过此时此刻，却没有任何一位人类，会有这样的想法的。就算是杨光穿着再寒酸，他散发出来的强者气息是不会骗人的。

　　更何况能够腾在半空之中，最低也是一位武宗。

　　可武宗能够做到这等程度吗？

　　杨光扫视了一下，发现眼前的七位，都是堪比武圣的存在。

　　有两位初级武圣，其中还有一个是女子，长相的话有点儿丑。模样也跟其中一位高级武圣相似，应该是有血缘关系的。

　　还有一位中级武圣，也是唯一的一位。

　　至于其他的四位，都是高级武圣的。

　　有一位是想要猎龙的宗门的董门主，而另外两位高级武圣则是那位道袍中年带过来的属下。

　　有一种长得相当的磕碜，贼丑也贼胖。另外一位高级武圣模样普通，但瘦的像一根竹竿子似得。

　　怎么说呢？

　　杨光觉得这两位去《鹿鼎记》里面扮演胖头陀和瘦头陀应该很合适的。

　　而其中一位穿着道袍的中年男子的实力尤其强大，比其他的同级别的武圣要强大许多，非常明显的差距。

　　其余的高级武圣在此人的眼中，也就那么回事吧？就算是多了几位，也顶多给他造成一定的麻烦。

　　所以，这为首的那位道袍中年，却是让杨光察觉到了大危机的存在。

　　搞不好的话，杨光可能重伤。

　　但想要让他死亡？这基本上是不可能的，除非武尊级别的存在来了。

　　……

　　“董门主，这边是你所说的，能够秒杀初级武圣的存在吗？”为首的道袍中年，也就是气势最强大的高级武圣并没有回头，就这般盛气凌人地询问道。

　　而之前在自己的宗门掌控生杀大权，嚣张地不可一世的高级武圣，现在宛若一位走狗和小丑。在此人开口的时候，其余的俩位高级武圣直接将杨光团团围了起来。

　　让他上天无路下地无门。

　　剩下跟董门主而来的三位初中级的武圣，迟疑了一下后也充了个数。

　　也将杨光围起来了，围的更严实。

　　而那位董门主，听到那位道袍中年的话语后，此时此刻却吓到了。

　　为什么？

　　之前在宗门大堂，在那些武宗的口中，这位秒杀他侄儿的人类，肯定是强大的高级武圣的。

　　甚至比自己还要强大许多的才对的。

　　从表面上看起来的年轻倒不是问题，相貌也不是。因为很多老妖怪只要愿意的话是可以恢复到年轻时候的容貌的。

　　而这位董门主的相貌很丑陋，但他也可以更改自己的面相的。

　　可强者很多时候都不在意自己的容貌了，除非是女人。当然董门主的女儿是个奇葩，也是个例外。一个武痴罢了，称不上真正爱美的女人的。

　　那么在董门主的想法之中，也是他的经验之谈，觉得杨光最起码也是高级武圣，而且还是非常强大的。

　　不然他也不会上禀主子啊！

　　而他的主子将此事一说之后，就让这位道袍中年吟风武圣感兴趣了。

　　他觉得杨光应该是他非常强劲的对手才对，他也很久没有感受到刺激的一战了。

　　而现在呢？

　　杨光只散发出来了初级武圣的气息，而且也看不出来有任何隐藏自己气息的情况啊！那岂不是证明，他在欺君罔上吗？

　　这可是死路一条的啊！

　　所以现在的董门主，真的想要将那些死掉的手下救回来，将他们弄得生不如死，方解心痛之恨的。如果那位初级武圣回来复命的话，也应该能察觉到杨光的境界的。

　　最起码有一个大概的印象，而不会闹成今天的乌龙。

　　“吟风大人，这是属下失职，但此人将我的侄儿一刀击杀可是千真万确的事情的，而且他也确实将那一条要献给主子的小白龙带走了。”

　　他还想说什么的时候，耳中听到了一声冷哼之声，差点儿受到了重创。

　　立即明白了，有些事情他多嘴了。

　　“不该说的事情别说，不然怎么死的都不知道。你要是嫌嘴多，我可以帮你割掉长长记性的。”此人一言之后，那董门主连称不敢。

　　不过很快，这件事情暂时就忽略过去了。

　　他们要做的事情，可不是来内讧的。

　　而现在，那位道袍中年就应该将此事快速解决掉，好回去交差。至于对董门主的惩罚，到时候自会有人来安排的。


第六百七十七章 冥顽不灵

　　“不知阁下从何而来，想要与我们为敌吗？如果不想要与我们为敌的话，请将那一条白龙交出来。”为首的道袍中年并没有开口。

　　而是由另外一位高级武圣说的，就好像杨光不配跟那位吟风大人对话似得。

　　当然，那个开口的是长得贼磕碜的胖子武圣，但他似乎并不在意自己的容貌。

　　至于道袍中年，他现在反倒像是神游天外似得。

　　可如果杨光不配合的话，他会在第一时间将其杀死。

　　“哦？我来自于东土大唐，去往西天拜佛求金的。路过贵宝地寻一小白龙充当坐骑，解旅途困乏。”杨光很清楚，不管自己交不交，都是没有用的。

　　不交？他们肯定要将自己击杀才行。

　　至于交了？那么杨光死的也会更快的，前提是那些武圣有击杀杨光的本事才行啊！

　　所以他的回答，才会这般无理取闹。

　　牛头不对马嘴，瞎说一通的。

　　这明明就是西游记里的唐僧的词，用在杨光的身上？倒也不是很合适的。

　　因为他不是和尚啊！

　　寻小白龙也不是充当坐骑的，而是让他来寻找龙息息壤给自己使用的，有大用的。只要得到了龙息息壤之后，杨光才不会管这些破事。

　　直接回家做他自己的事情，去抵御那些入侵的血族和天使。

　　没空来扯犊子的。

　　“你这是冥顽不灵？如果不配合的话，我倒是可以将你送上西天的。所以你要明白，这里并不是你这是初级武圣能够来的地方？难不成你还是某位大人物的子嗣，来微服私访吗？”

　　那位长得有点儿磕碜的胖子高级武圣，便如此说道。

　　他打量了一番杨光的着装打扮，怎么看都不像是一位大人物的子嗣的。

　　连一点儿贵气都不存在，也就不可能是大佬的子嗣的。

　　再说了，如果真是大人物的子嗣，最起码也得有一位护道者吧？而且还应该是相当强大的，比如吟风这等半步武尊的护道者。

　　半步武尊，并不是一个武道境界。

　　只是这个武道界的一个统称，把介于巅峰武圣和武尊之间的超强者所叫出来的称呼的。而这些半步武尊有一个很明显的本事，那就是他们远比理论上同阶的高级武圣，要强大许多。

　　当然，远比真正的武尊要弱很多的。

　　想要突破到武尊境界也是很困难的，甚至比一般的高级武圣突破到武尊还要难。

　　他们的起步高，也意味着突破的可能性就越大。

　　为什么会有所谓的半步武尊这么一说呢？那是这些人想要突破武尊却没有成功，亦或者一直不突破积累自身的实力。

　　就像是装茶水的小瓷杯满了溢出来了一般，导致自身的战斗力有所突破。可高级武圣就如同那一杯茶水，溢出来的是更强大的战斗力。

　　而如果突破到武尊呢？那就像是换了一个大碗装着茶水似得。

　　这边是质变的差距。

　　然而还是那句话，想要将一个小瓷杯换成一个大碗，那太难了。

　　这对于无数的武圣来说，太困难了。

　　“怎么？我说的话听不懂吗？你一个区区初级武圣，敢来此地放肆，信不信我将你一身道行毁于一旦？”那胖头陀武圣见杨光不给面子之后，非常生气了。

　　他以前除了在主子面子会收敛一番外，其他人都不带搭理的。可如果别人不给他面子的话，那么就要面临他的报复。

　　有些人的小心眼，可不会随着时间的变迁，和实力的增长也变大的。

　　杨光对于自己的武道境界被对方察觉到，并没有任何意外的。达到了武圣这个层次之后，可也算是真正的超凡入圣了。

　　不说是所谓的大圣人吧，但最起码也肯定不同凡响的。

　　有点儿非同一般的本领也很正常。

　　“行吧，那就试试呗，看看你能否将我的道行毁于一旦。”杨光笑了笑，心中有点儿不屑。

　　如果是那位道袍中年这般开口的话，杨光就算是能够自保，也不会说这等大话的。

　　必须要给真正的强者面子的。

　　可如果是这个高级武圣？这个长得贼丑又贼胖的胖头陀这么挑衅，杨光可就不客气了。不是他歧视那些又丑又胖的人，因为作者也是这样的，自我吐槽而已。

　　不过杨光又接着说道：“我还没有真正意义上跟高级武圣动手呢，而且还是跟你们这等存在。”

　　但有一句话杨光没有开口，那就是跟他们这个光洞世界的高级武圣动手。

　　不过杨光总觉得，就眼前这所谓的高级武圣，实力应该要比同阶强大许多。

　　假如刀神剑圣他们也达到了高级武圣之后，会比这些人弱一些的。不是天赋弱，而是认知的方面。就好像来自于神都顶尖的大学生，跟来自于内陆地级市的本科学院的大学生，那差距就太大了。

　　不是那些大学生天赋不行，而是他们所处的地方，跟神都顶尖大学生有一个很明显的差距。

　　就是教育方面的差距。

　　而刀神剑圣他们，很多本事都是依靠自身摸索和从那些传承中知晓的武技和功法，并没有形成一个体系。

　　如果真的想要壮大的话，那么此事是任重而道远的。

　　……

　　“对了，那位道友，你不会插手吧？万一我不小心将你的人弄死了，你不会怪我吧？”杨光将目光看向了那位道袍中年，似乎在嘲讽一般。

　　“如果你能够将他杀死的话，我肯定不会管的。技不如人还这般嚣张，那也是他该死。”那位名为吟风的半步武尊并没有在意。

　　他知晓杨光的本事还行，但并没有真正看到过的。

　　更重要的是，他相信那位属下的实力。

　　“要不这样吧，我也不欺负你的属下了。除了你之外其余的人一起上，看看我能够杀几个。省得我到时候还会心慈手软。正所谓斩草不除根，春风吹又生啊！”

　　“好一个斩草不除根，春风吹又生。如果你能将他们全都杀死，那么我肯定会拿出自己的真本领跟你斗上一场，将你弄死以祭他们的亡魂。”

　　道袍中年第一次露出了笑容。

　　杨光的话，合他胃口。


第六百七十八章 胡思乱想

　　无名山脉。

　　数座颇为高耸的山峰矗立又相连，在这些山林中有大量的妖族和其他的生物似乎察觉到了强者恐怖的气息，纷纷出逃。

　　绝大部分连家当都不要了，头也不回地离开。也有一些普通的生物在自己的巢穴里面打盹，后知后觉的。而一些飞鸟和飞行类的妖禽在高空之中盘旋，似乎在等待时机抓捕猎物。

　　也有一些秃鹫似乎知晓会有一些尸体出现，然后在吞噬掉那些血肉饱餐一顿，它们同样在等待时机。哪怕此时这山脉周围，看起来跟往常的区别并不大。

　　而原本颇为晴朗的天空，也隐约暗淡了起来，似乎头顶上开始有乌云挪移了过来般。

　　清风不再拂面，而是在加快。

　　将一位中年男子的道袍服饰，吹的簌簌作响。

　　此人便是半步武尊吟风。

　　他一点儿也不在意那些手下的死活，说穿了就是淡薄无情之辈。但修道之人，就算是绝情绝性也算是挺常见的。

　　为什么这么说？

　　很多修道人的亲人都可能熬不过时间的摧残而导致自然死亡。

　　可达到了一定武道境界的修道者，可却可以延年益寿的，那么他们自私自利也是很正常的事情。

　　那些延年益寿的丹药是有，但总归是有一个限制的。

　　不可能无限增长的，就像是丹药一样，服用太多了就会有抵触抗性，效果作用会大大降低的。

　　而这位吟风道人呢？

　　其实也相差不多的，很小的时候就无父无母了。只因为欠了他主子的人情，到如今也依旧帮少主子做一些俗事。

　　当然了，他那位老主子的实力太强大了，让他没有丝毫的反叛之心，反倒是尽心尽力做好自己份内的事情。

　　那两位跟吟风道人前来此地的高级武圣，听到他们头领的话语后丝毫并没有任何意外，相反望向杨光的目光之中，隐约有着一些复杂的神色。

　　似是愤怒不满，似是好奇和疑惑。

　　为何不满？那是因为觉得杨光在看扁他们的实力，竟然要求一起上？

　　至于好奇那就很简单了，他们实力都这么强了，而对方竟然敢这么说，肯定有一定的本事吧。在这个时候说大话可是要付出代价的。

　　很有可能是付出生命的代价。

　　至于董门主他们那些人，脸色还是有点儿不好看的。感觉自己被那位吟风大人看轻了，也在无形之中提升了杨光在他们心中的分量。

　　那位大人物，可不应该会无的放矢啊！

　　……

　　杨光此时在想什么？

　　他在想，如何才能够在不知不觉中，将这些人杀死。

　　为什么会这么想呢？

　　那个道袍中年，也就是吟风道人，他压根就不熟悉的。对方说不插手，但说这么说，万一食言了杨光也不能够将他怎么着吧？

　　杨光倒不是怕他们联手来对付自己，而是怕那些人趁机逃走啊！他可是说过了，上一次放过了，那么就没有第二次了。

　　不将那些“食言而肥”的人杀死，杨光就对不起自己了。

　　可如果他们一心想要逃的话，那么杨光也没有办法全部能够搞定的。

　　所以他要给那些人一些希望，然后钝刀子磨肉，一刀一刀磨。等到那些人发现真相的时候，那已经晚了。

　　当然了，这只是杨光个人的猜想。

　　万一那个道袍中年，就算是到最后都没有帮忙动手，也是可能的。

　　可防人之心不可无啊！

　　很快，战斗准备开始做好。

　　那位吟风道人反而腾在了半空之中，就这么居高临下的俯视其他人。而那两位胖瘦的高级武圣，也站在了一起，他们联手的话实力会要强一线的。

　　至于董门主那些人，那也很简单。

　　他们都是一个宗门的人，以董门主为首。

　　而杨光要做的，就是先将这些人处理掉，因为他们也是最弱的一项。

　　两个初级武圣，一个中级武圣。

　　压根就不是杨光的一合之敌的，可怎么样才能做到……

　　等等，自己想这么多也没用啊，那些人应该从回去的武者口中得知了自己的本事吧？

　　一刀秒掉一位初级武圣，而且还是游刃有余的。那么不管自己怎么伪装，先入为主也不会认为杨光是一个一般的初级武圣吧？

　　或许他们一开始给杨光的定位就是实力堪比高级武圣的。那么杨光这般忸怩，其实一点儿用都没有？

　　说一点儿用处都没有，那倒是夸张了。

　　……

　　“既然如此，那我也就不藏着掖着了，也不客气了。”杨光想通了之后，也就不管那么多破事了。

　　只见他从自己的储物小世界里面拿出了神兵烈阳刀。

　　这是烈焰刀的升级版，但比杨光另外一般圣兵，归圣刀要弱一个档次的。可也与一般的圣兵相差无几了，这才是杨光能够隐藏自我实力的一个方面。

　　不仅如此，他也散发出来自己强大的刀意意境。

　　毁灭意境。

　　如果以毁灭意境配合他的天地法相，也就是毁灭黑洞的话，那么威力会更上一层楼的。但杨光觉得他那毁灭黑洞一出来的话，这些武圣应该会跑路的。

　　说不定那位吟风道人也会提前出手的。

　　可就算如此，杨光的实力也极为恐怖。那两位胖瘦高级武圣，原本古井无波的脸上，也出现了一丝凝重感。

　　更别提那宗门的一些的武圣了。

　　突然，杨光消失了。

　　“他不见了。”杨光一开始之后，那位瘦子便发现了，也喊了起来。可是他的“小心”的话语还没有说完的，只见有三位武圣便直接倒地了。

　　这种速度，就算是那位距离最近的董门主，也是愣住了。更重要的是，他的得力助手，以及自己的女儿都死了？

　　别说是他们了，就连腾在高空中的吟风道人，心中也是微微吃惊的。他并没有发现杨光的踪影，只能够根据一些空间波动才能够猜测一番的。

　　或许他面对那位的时候，才有可能找到踪影。

　　可要知道，他乃是半步武尊啊！

　　现在的初级武圣都这么强了吗？

　　要知道他秒杀的三位武圣，其中有一位是中级武圣啊。哪怕并非顶尖的中级武圣，但也不是烂大街的货色啊！


第六百七十九章 心有灵犀

　　在这个武者为尊的世界里，会出现很多令人难以想象的事情。

　　那么武者越阶而战也是在其中的。

　　可是达到了一定层次之后想要越阶而战，那么就很困难了。

　　在武圣境界里面，想要秒杀同阶存在，基本上是不可能的。就算是一位高级武圣的实力远胜于一位初级武圣，但也很难做到秒杀的。

　　更别提一位初级武圣，反而在一瞬间秒杀了三位同阶存在。

　　更何况还有一位中级武圣呢。

　　就拿吟风道人那位小主人来说吧，小主人的年纪并不大，也算是闻名海外的绝世妖孽的。在短短的年岁之中，就成为了高级武圣的境界，甚至战斗力比一些半步武尊还要强大许多。

　　但是吟风道人内心之中却很清楚，他的小主人是不可能在初级武圣这种境界，将同阶的武圣秒杀的。

　　吟风道人自身倒是能够做到，可也不能做到不费吹灰之力一般的。但是看到杨光的轻松的模样，谁能够不忌惮呢？

　　而杨光将三位武圣在瞬间秒杀之后，现在还幸存的三位高级武圣都明白了过来。

　　这位看起来年纪轻轻的初级武圣能够秒杀同阶，不仅仅是因为他的速度惊人，更重要的是他的实力也是如此的。

　　实打实的强大。

　　天下武功，唯快不破。

　　但是在武圣的层次之后，想要光凭速度快威力就更强的可能性非常小了。因为武圣的防御力可是非常强大的，毕竟成就武圣也是千锤百炼提升上来的。

　　可以这么说吧，能够达到武圣层次的武者，都不是所谓的庸才的。

　　……

　　见到同伴被敌人秒杀之后，那位董门主也跟另外两位高级武圣凑在了一起。为了自保，也为了防止被杨光秒杀。

　　此刻的他，内心之中是有点儿害怕的。

　　至于他的女儿死了？

　　现在他可不管了，自己活下来才是王道。最多也就是将杨光杀死之后，碎尸万段，祭她的在天之灵。

　　目前的话，抱大腿求生才重要。

　　“牛胖佬，那个小子绝对是咱们的劲敌，不可大意。”在此时此刻，那位长得瘦点的高级武圣对着那位长得又胖又丑的高级武圣如是说道。

　　而这位牛胖佬轻微地点头，此时此刻他内心之中极为紧张。

　　这搞不好的话，真有可能会栽在这里的。

　　他可不想死啊！

　　既然是你死我活的战斗，自己不想死，那么就必须敌人死。所以他出自己的储物戒指里面，掏出了他那一把兵器。

　　明明是一个大胖子，可他却使用了一柄与自己的体型极其不符的兵器。按理来说，他可以用大锤和大斧等重兵器。

　　甚至实在不行的话，也可以用狼牙棒之类的。

　　可是他用的却是一把非常轻巧的剑，而且这并不是重剑。不过从那一把剑无形之中散发出来的阴煞之气，就足以证明这并非普通的剑。

　　当然了，能够出现在高级武圣手中的兵器，基本上不可能是差劲的。成为武圣“草木竹石均可为剑”自然没错，但那只是对一些境界远不如他的武者来说的。

　　就算是用任何玩意儿，也能够轻松取胜的。

　　可面对强大的敌人，手中有强大的兵器，那就可以极大程度上增加胜算的。而在某些时候，些许胜算也就代表自己的性命得以保全的。

　　“我明白的，只要不是瞎子就能够看得出来的。”

　　不过这只是表面上的话语，可实际呢？

　　他暗地里还有应对的方法。

　　过了片刻之后，牛胖佬对着他那位亲如兄弟的同伴神识传音了过去：“等会儿我们一起行动。”

　　牛胖佬开了口，但他并没有理会董门主。因为他并不信任对方，也担心出问题，毕竟现在他们兄弟俩需要好好配合一下。

　　等他看到了杨光那松懈了一瞬间，他便极速传音道：“动手。”

　　“动手！”另外一位瘦子好像是心有灵犀一般，同时开了腔。

　　话音刚落，只见牛胖佬手中的利剑迸发出一道寒芒，在一刹那间朝着杨光的方向刺了过去。

　　而这攻击的威力实在是太强大了，导致虚空都有点儿紊乱。

　　因空间波动异常而产生了一道道的空间裂缝，哪怕只是一瞬间，可也足够恐怖。不仅如此那位牛胖佬已经手持充满了阴煞之气的利剑，已经到了杨光的跟前。

　　杨光见此，动用手中的烈阳刀下意识地格挡住了。

　　刀剑相交，迸发出来了一道阴森恐怖，却又极为可怕的光芒。

　　可要知道，这并非牛胖佬一个人对杨光动手啊，他还有同伴。就在杨光刚刚掏出了烈焰刀格挡住牛胖佬强大无比的攻击的时候，另外的刘竹竿，也袭杀了过来。

　　他因为从小体型就过瘦，自身也姓刘，才有了这样的外号。甚至成为了武者之后也没有过多去改变。

　　当然了，一般人压根就不可能叫他这个外号了，而是刘武圣。

　　或者武圣大人之类的。

　　两个人相交莫逆，关系也是非常好。

　　自然准备一起动手，那么时机也是选的刚刚好的。

　　在杨光旧力刚去，新力未生，同时也因为格挡住了牛胖佬攻击后，最为松懈的时候。

　　他就要给杨光致命的一击。

　　可杨光又岂是等闲？

　　他几乎是本能的就做出了反应，朝着那刘竹竿拍出了一道硕大的能量手掌印，宛若如来神掌。不过这一招可也算是后发先至，但因为掌法并非杨光的擅长，几乎就是在与刘竹竿的利剑相交的一瞬间之中就溃败不成军了。

　　像东风压倒西风似得。

　　但掌法跟对方的剑器相交，并没有让那个刘竹竿有所停留。这更重要的是，对方的剑器攻击还有余力，直接轰击到了杨光的身上。

　　“我看你死不死！”刘竹竿有点儿得意。

　　他与牛胖佬配合地相当不错，更重要的是他之前的攻击只是明面上的。

　　实际上暗藏玄机的。

　　就像是子母剑一般，一环套一环。

　　“哈哈，你完了。”而与此同时，原本作为诱饵来攻击杨光的牛胖佬，此时也发出了得意的笑声，似乎他的阴谋得逞了一般。


第六百八十章 武道圣体

　　他身为高级武圣，遇到过的战斗不下万场，自身的战斗经验丰富。

　　自然而然，牛胖佬并没有得意忘形，在这个时候任何的大意，都可能带来严重的后果。

　　而这严重的后果，有可能就是自身死亡。

　　如果能够活得好好的，谁愿意死啊？

　　体内的能量瞬间爆发，一条条如同巨蟒般的阴暗能量直接绞住了杨光，短时间内困住杨光的行动范围，给他那位兄弟带来最大的攻击效果。

　　在这个过程中，杨光想要费劲挣脱他的绞杀，再躲避掉刘竹竿的攻击，简直就是痴心妄想。

　　这是他们屡试不爽的招数的。

　　就算是没有直接击杀，可只要能够将他重伤的话，也无异于胜利了。

　　毕竟一个重伤，而两个全盛期的高级武圣，优势不言而喻吧？

　　可就在刘竹竿的子剑如同死神的镰刀，朝着杨光的要害之处攻击了过去的时候。别说是人的肉身了，就算是一座金属矿石，他也有自信能够一招来个洞穿的。

　　杨光确实来不及逃走了，就算是瞬移也是来不及了，毕竟这可是在电光火石之间发生的事情。

　　武圣的速度太快了。

　　然而杨光如果这么简单就被人重创的话，那么他早就应该死了的。尤其是他突破到武圣之后，得到的好处可不止一点点的。

　　只见那刘竹竿的子剑直接击中了杨光的心脏部位。

　　直接穿透了杨光那毕竟薄的衣服。

　　而心脏这玩意就算是武圣，一旦被利刃刺穿的话，也可能死亡的。

　　当然，这地方也等同于龙的逆鳞之处。是一个武者最大的弱点和破绽之一，但也是防御程度最高的。但所谓的防御，都是有一个极限的。

　　总不可能跟电视剧和小说里面写的一样，每当主角的心脏部位被人洞穿的时候，就说自己天赋异禀，心脏长在了右边吧？

　　还是说，跟正常人不同的是，他的心脏长歪了，稍稍偏了几公分，恰好避开了致命的一击？

　　可长点儿心吧。

　　在这个武者为尊的世界里，几乎是不存在所谓的稍稍偏了几公分的事情。只要刺中了，而那一股来自于子剑中的威能，肯定会将杨光的心脏位置全部搅乱的。

　　不死，都不太可能了。

　　就算是侥幸活了下来，但还得面对两位虎视眈眈的高级武圣？岂不是如同砧板上的肉，任人拿捏吗？

　　那利剑之中的威能，可是破坏力极为强大的。

　　还不包括这兵器自带的属性攻击的。

　　然而那子剑直接破掉了杨光动用体内能量形成的防御，而那一层能量膜直接被一击而破了。

　　但即使如此，刘竹竿那一柄杀手锏的子剑，依旧还有极为强大的余力，朝着杨光的心脏位置，如同“不到黄河心不死”一般誓不回头击了过去。

　　可是跟想象中不同的是，那一柄子剑只是稍稍刺入了杨光的表皮，就被抵挡住了。

　　甚至乎，还有一道光芒反射了出来，将那一柄来势汹汹的子剑击飞了出去。子剑携带的那一股强大的能量，直接将附近的一座小山轰爆。

　　“怎么可能。”原本脸上带着一丝笑容，胜券在握的刘竹竿，此时却笑不出来了。

　　因为他自以为秘技的招数，竟然被一个人破掉了。

　　如果说有人一开始就防着他这一招，然后没有用上的话，那么倒也说得过去。可他真的是第一次看到过杨光，想必对方也是这样的。

　　那么这怎么解释呢？

　　为什么对方的心脏部位不得寸进呢？

　　然而在刘竹竿失神的这一刻。

　　杨光一瞬间挣脱开了牛胖佬的束缚，而且也翻手之间将他击飞数百米远。可见他有点肥胖的身体，一下子就垮下来了，体内已经被杨光重创，甚至还忍不住吐了一口鲜血。

　　再也不复之前的神气。

　　……

　　其实不仅仅是这两位高级武圣有点儿目瞪口呆，那位一直充当背景板的董门主也是吓得大惊失色。幸好自己没有凑上去，不然他的下场可能会更惨了。

　　他可是很清楚自己的实力，远不如那两个胖瘦道人的。

　　别说是董门主了，就算是踏在半空之中的吟风道人，古井无波的脸上，此时也是有点儿波动了起来。

　　他倒不是觉得杨光的实力出乎他的意料，因为他很清楚杨光的实力很强大。

　　只是不清楚具体有多强大罢了。

　　更重要的是，他在意的是刚刚杨光的肉身的防御，直接挡住刘竹竿这位高级武圣的能量子剑攻击，甚至还散发出了一道微微刺眼的光芒来。

　　别人可能不知道这是什么，但吟风道人作为半步武尊，也是很有见识的。

　　那边是武道圣体，武圣层次都很罕见的圣体。

　　并非成就武圣之后，就会拥有武道圣体的。

　　这是两码事。

　　甚至乎，吟风道人他那位小主子在高级武圣的层次，也在他父亲的帮助下也成功修炼成了武道圣体的。武道圣体的话，这不仅仅可以增加修行的速度，同时最大的作用还是自身的防御能力会增长许多的。

　　可武道圣体出现在一个初级武圣的身上，就太让人难以置信了啊！

　　别说初级武圣了，就连他那位小主子在高级武圣，而且还在他那位武圣之上的父亲帮助的情况下，才堪堪修炼成了武道圣体的。

　　而吟风道人自身呢？

　　也不能够称得上是所谓的武道圣体的，防御力相对而言是不高的。

　　只是他武道境界很高，所以很多方面，包括防御和攻击都是水涨船高的。可水涨船高并不是说明“船”本身高了，而是随着水面的升降在变化而已。

　　真正情况应该是水面高了，而所谓的楼船也变大了许多。

　　半步武尊都未必有武道圣体的。

　　更重要的是，这玩意的好处太多了，甚至还能够增加一小部分晋级成功的几率。

　　会更加容易融合一些能量，这才是真正武道圣体的强大之处的。

　　而杨光所获得的天刀圣体，威力和其他方面，可是远超了许许多多同辈或者前辈的武道圣体的。


第六百八十一章 返璞归真

　　“此人既然有武道圣体，那么胖瘦二人绝非此人的对手的，可为何要这般低调行事呢？”吟风道人有点儿纳闷，他搞不清杨光的想法是什么。

　　而说实话，他现在想要提前动手了。

　　想要试探一下杨光的深浅，好不容易遇到一个像样的对手的。

　　绝大部分达到了半步武尊的人，基本上都是“与人为善不喜争斗”的。就像是一些小孩子喜欢打架，可到了一定年纪后就不会这么做了。

　　除非是自身有需求。

　　可是吟风道人因之前所说过的话，不能插手的。

　　他可不想要毁诺。

　　犹豫了一下，便打消了这个念头的。

　　再等等吧。

　　至于那两个属下死掉了，他也不会有任何的不舍的，最多也只是觉得有点儿麻烦。还得重新培养两个比较得力的属下。

　　仅此而已。

　　心性凉薄之人，可不要妄想来感动他。自然而然，也不会被人轻易感动的。

　　……

　　杨光的神识很强大，自然也察觉到了来自于天空之上，那一股若无若无的敌意，以及一点点不耐烦之意，似乎对方在故意透露出来的。

　　让杨光搞快点？

　　“得，看来我也没有必要慢吞吞下去了，想怎么搞就怎么搞得了。”他内心之中苦笑了一下，自己一开始没准备动死手的，现在犹如骑虎难下。

　　不是你死就是我亡了啊！

　　一开始杨光还想要避免麻烦，可现在他都决定动手了。

　　不对，应该说是在他决定要让小白龙躲起来的时候，杨光就没有办法置身事外了。与其担心这担心那的，还不如快速提升自己的实力。

　　在这个时代只有强大的力量才是可以信得过的。

　　也只有自己才是能够信得过的，千万不要将希望寄托在别人的身上。

　　说不定死都不知道怎么死的。

　　既然如此，杨光也就没有必要扭扭捏捏了。

　　搞定这些事情之后，跟那个小白龙再去找那个所谓的龙息息壤，得到那玩意之后对于杨光来说，肯定是有大用的。

　　甚至乎对于他下一个大的武道境界，也就是武尊境界应该很有作用的。

　　前提是小白龙不死，自己也没事才行。

　　既然如此，杨光就不客气了。

　　他做好了决定之后，就将自己的烈阳刀收回了储物小世界里面。

　　这一把刀很好，但却不适合此时此刻的杨光。

　　有点儿鸡肋了。

　　与此同时，那个被杨光一招重创击飞很远距离的，牛胖佬也飞了回来。而原本一下子身体垮下去的他，此时从外表看起来他并没有任何伤势。

　　身体也恢复了圆鼓鼓，再次成为了牛胖佬，而非牛瘦佬。

　　但其实他自己心里很清楚，那疗伤的丹药价值可不菲的。将他的伤势恢复了绝大部分，而自己的其他问题，也差不多恢复到了巅峰期了。

　　还有那个一直在打酱油的董门主，也凑了过来。但并没有靠近，只是站在了边缘之地。

　　他没有资格开口，也不敢开口。

　　说不定会被那两位受到了伤害的高级武圣所迁怒的，这是很正常的事情啊。因为以前的他，在自己不痛快的时候也喜欢迁怒别人的。

　　就像是他的侄儿被杨光一刀秒掉之后，就选择迁怒了那些武宗和武将们。

　　为什么？

　　因为他的实力可以操控那些人的一切啊，是不用担心那些人的报复的。

　　可现在呢？

　　他压根就不敢跟那两位胖瘦道人待在一起，就怕曾经自己做过的黑良心的事情，在他的身上重演的。

　　“牛胖佬，你没事吧？”刘竹竿看到牛胖佬回来之后，又觉得他似乎没有什么大问题，便对着自己的兄弟如是问道。

　　牛胖佬摇了摇头：“没事，不碍事的。”

　　只是他说完这句后，瞥了一眼身侧的董门主，有点儿嫌弃。

　　得，跟那位董门主想的差不多。

　　这一次事情过后，只要那牛胖佬还能够活着回去的话，这董门主肯定要遭殃了，说不定就会得到那位牛胖佬的高级武圣的报复。

　　在对方看来，此事是因为董门主的原因，才导致他那般狼狈的，也损耗了一枚疗伤的神丹啊！

　　……

　　在那两位高级武圣互诉衷肠一般的时候，杨光则慢悠悠地掏出了自己的那一把归圣刀，看起来像是一把很普通的普通利刃。

　　轻便，利索。

　　低调到尘埃里面的一把圣兵，一点儿圣兵的模样都没有。如果这是出现在一位初级武战的手上的刀兵，肯定会被人当做是垃圾凡兵的。

　　当然了，武战就算是得到了圣兵也是不能够使用的。说不定自身的气血会被一瞬间吸干导致死亡的。

　　不作死就不会死的。

　　不过杨光身为初级武圣，那么就不会有这样的问题了。既然决定了要高调一下，那么杨光也就不再忍忍缩缩了。

　　而后，一股真正的毁灭刀意从杨光的体内迸发出来。

　　那一股充满了阴暗肃杀气息的强大意境，甚至让那几个高级武圣，都有点儿发自内心的恐惧。

　　可杨光并没有在意这些事情，而是开始将毁灭刀意意境的能量，灌注到了这一把归圣刀里面。

　　一刹那间，那所有的阴暗肃杀的气息就消失了。

　　而此时此刻的杨光的行为，在对手的眼中，却又恢复了普通至极的表现。但之前的感觉是不会错的，没有人敢小看杨光的。

　　然而他们可能不知道一句来自于华国的成语，名为“返璞归真”的成语。

　　越是简单的，有时候就越不简单。

　　而杨光这一把刀和融合的毁灭刀意，便是如此。

　　现场还活着的人里面，也就那个吟风道人看出点问题来了，可具体在哪儿并不清楚。反正他只有一个感觉，那就是杨光这一招肯定不会弱的。

　　当然，他也没有任何提示的念头。

　　不管那些属下是生是死，他都不太在意的。

　　相反，他内心之中更加的好奇。

　　杨光这一招会是什么。

　　是毁天灭地吗？

　　吟风道人想了想还是挺激动的，他倒是想要看看杨光究竟有何等本事，让他这个半步武尊，打从心底都那般忌惮呢？


第六百八十二章 清风拂面

　　杨光就这般慢悠悠地做了起来，将强大无比的毁灭意境，慢慢地融入到了他的那一把归圣刀里面。

　　从表面上看去，依旧很不显眼的。

　　但是他这么做，终究还是引来了其他人的不耐烦。

　　“你还有什么招尽管使出来吧，别到时候下了地狱就没有办法说了。”刘竹竿在这个时候，似乎想要发泄亦或者在激怒杨光。

　　反正他也什么好想法便是了。

　　“别装神弄鬼了，小子，今日便是你的死期。”牛胖佬也有点儿不高兴了，总觉得自己反而被对方看扁了似得。

　　这越来越轻松的对战方式，他怎么能够忍得了呢？

　　“牛道兄说得对，明年的今天，就是你的忌日。”存在感等于无的董门主，到现在也接了腔。可是他这么说，并没有让那两位大佬领情，相反还有点儿觉得这个董门主太多嘴了。

　　而另外一边的杨光，则是笑了笑。

　　他见过有人抢东西的，也有人抢情侣的，但头一次抢着要送死的。

　　不过在他们那些人看来，只有自己才会死吧？

　　既然如此，那就提前送你们上西天好了。

　　三位高级武圣，并不是所谓的初级和中级的武圣，是需要杨光严阵以待的。

　　才有可能，将他们秒杀吧？

　　如果做不到，就有可能打草惊蛇，一旦逃遁走了其中一位，对于杨光来说都是一个十足的隐患的。

　　他可不想有人时时刻刻来盯着他，记他的仇的。

　　要做，就将事情做绝来。

　　“给我死来！”杨光一瞬间出现在那三位高级武圣的面前，可没有动用所谓的强大的武技，也没有所谓的技能，就是简简单单的劈了一刀。

　　就像是当初在山姆国加利福州的时候，对着那两堪比高级武圣的上等炽天使发出的攻击一样。

　　可那个时候的自己，跟现在的杨光的实力相比，还是要差那么一点点的。

　　而现在则是稍稍磨合和熟悉了自己本领几天了。

　　一些强大的本领她越来越熟悉，也是很正常的事情。更何况在来到这个世界的时候，杨光可是与不少强大的妖兽稍稍对战了一番，也算是更加明白了，自己本事的强大之处了。

　　要知道他在加利福面对两个炽天使的时候，才刚刚突破到武圣层次的。

　　可依旧能够秒杀两位强大的十翼炽天使的。

　　所以杨光毫无破绽，又全是破绽的毁灭一刀，朝着三位高级武圣的方向劈了过去。

　　一道道无形无色的强大意境，直接轰击在了三位高级武圣的身上。

　　扫荡了他们体内的神魂。

　　可穿透他们的肉身的时候，也顺便做了一件事情。

　　那三位高级武圣并没有抵挡，甚至也来不及抵挡。下一刻只见他们的神魂，在一瞬间就被杨光的毁灭一刀荡杀了。

　　徒留三具还散发出强大神威的武圣尸体，而他们手中的兵器因为没有主人了，也掉落在了地上，砸出了好几个大窟窿。

　　这毁灭一刀并没有惊天动地，并没有山崩地裂。

　　就好像一道清风一样，还能够温柔拂面般。可是谁要是敢说，一道清风击杀了三位高级武圣，鬼才会信吧？

　　……

　　“什么？怎么回事？”而原本还好奇杨光的本事到底怎样的吟风道人，此时此刻却有点儿吓到了。

　　是真的真的吓到了。

　　以他这位颁布五载本事，肯定能够击杀这几位高级武圣的。但前提是那些人不要逃离，而是跟他硬碰硬才行。

　　一般情况下，他撑死了也就是选择杀掉其中的一位，而另外两位武圣可能会在一瞬间就逃离很远很远的。

　　那么，哪怕他是一个半步武尊，也没有任何办法的。

　　想要秒杀一位高级武圣，哪儿有那么简单啊。除非是武尊存在，或许是有可能的。

　　但一位初级武圣做到这一步，吟风道人还是第一次见的，甚至也可能是最后一次见到了。

　　如果这些高级武圣都这么水的话，也就不需要所谓的高级武圣存在了。

　　这种事情随便派一个半步武尊出去，就能够搞定一切的。

　　其实那些高级武圣哪儿有那么不堪啊，无非是遇到了杨光这一位逆天级别的男人。

　　换做是其他的武圣，别说是以一敌三了，就算是以一战一，都困难重重的。说不定双方激战数天，都有可能分不出生死和胜负来的。

　　只能说，强者恒强。

　　而且，事情哪儿有那么简单啊，很多事情都是在预料之中的。

　　……

　　“唰！”

　　杨光并没有为了装逼而装的。

　　一刀将牛胖佬他们三位高级武圣击杀之后。

　　他也在第一时间将这三位高级武圣的尸体，收进了自己的储物小世界里面。

　　为什么？

　　因为他已经有了两具堪比高级武宗的分身了。

　　可那个时候，杨光是利用所谓的下等炽天使的尸身秘法炼制的。

　　哪怕他们的实力战斗力，暂时性的可以达到高级武圣的地步。但始终并不是真的，难道不是吗？

　　而这所谓的可是实打实的高级武圣的。

　　以后的话，不管做任何事情，都是很有效的。

　　甚至杨光可以利用炼制分身的秘法，从而将这三具高级武圣的尸身，炼制出这三位堪初级武圣的分身来吧？

　　很多具武圣级别的傀儡分身？想想都觉得刺激的。

　　哪怕这个可能性并不大？

　　杨光快速的将三具高级武圣的尸体收走，当然他也没有忘记还有其他三具中下级的武圣。

　　蚊子小也是肉啊。

　　可这只是相对而言罢了，毕竟初级中级武圣在武者世界的话，可是稀缺的货色。杨光总不可能为了自己的一己私欲，将武者世界上的人类武圣击杀吧？

　　除非是那些十恶不赦的，亦或者助纣为虐的。

　　杨光或许可以考虑一下。

　　其他的时候，始终是对抗入侵生物的一个强有力的有生力量的。

　　“小子，你一直让我很好奇，也比我想象中的还要更强大许多。”此时此刻，那个吟风道人也从半空之中落了下来，停在了杨光的面前。

　　正直愣愣地盯着他，说出了一直想说的那句话。


第六百八十三章 强强联合

　　杨光对待朋友，说不上能做到事无巨细关心，但肯定也会给予足够的尊重的。可对待敌人的话，那就没有这样的可能了。

　　之前，他并不是这些光洞世界武者的敌人。

　　杨光就只是一个路过此地的，也恰好带走了一条小白龙罢了。

　　可他们非要来逼迫自己。

　　那就没有办法了，杨光给过他们活命的机会，不好好珍惜，死了又能怪谁呢？

　　他并不知道，当初见过杨光能够活下来的，基本上就是那个逃走的初级武圣了，也算是有自知之明的存在。

　　人啊，有些时候难得糊涂，吃亏是福啊！

　　反正杨光是不太愿意吃亏的，别人吃亏跟他没关系。

　　自然而然，对于那个吟风道人，这个幕后大佬也没有什么好脸色看了。

　　如果他是武尊的话，杨光一句屁话都不会早，早就瞬移走了。他可不相信，武尊能够找到的自己的。就算是能找到，也得耗费极大的代价。没有所谓的杀父之仇的话，此事就犯不着了。

　　要知道杨光与这些人的矛盾所在，只是因为那一条小白龙。

　　是不是为了所谓的龙息息壤，杨光不知道，但肯定不值得武尊亲自动手的。

　　除非他本身急需息壤。

　　可如果为了纯粹的一条堪比武宗到武圣之间的小白龙而大费周章，死了那么多武圣，其中还有高级武圣，犯得着吗？

　　肯定是不值得的。

　　如果说为了大家族的面子问题的话，杨光倒是可以理解。

　　很多大家族就是纯粹为了一张脸面，可以做出一些匪夷所思的事情来的。

　　……

　　“废话少说吧，我知晓你比那些人还要强大许多，可我也想要试试，你这种强大的武者，会有多强。”杨光看到吟风道人之后，并没有一开始所谓的“唯唯诺诺”。

　　既然不准备低调下去了，那么有一些伪装也就没有必要了。

　　但是他没有等对方回答，又接着说道：“不过你好像并没有达到武尊境界，可比其他人要强大许多，这是哪种层次？”

　　杨光也将自己心中的疑问提了出来。

　　至于对方回不回答，倒是无所谓。

　　然而那个吟风道人似乎对这种事情很感兴趣，亦或者对杨光这个人很感兴趣。

　　他伸手捋了捋自己的留着的乌黑修长的胡须，若有所思地，难得回答了一个陌生人的问题：“唔，这个问题倒是挺简单的，我还以为你会问很深奥的问题呢，挺有趣的。”

　　“至于我的武道境界是什么层次？一般人都称之为‘半步武尊’吧。比武尊弱很多的，但应该比你这位所谓的‘初级武圣’应该要强大不少吧。”

　　吟风道人说到“初级武圣”的时候，还特地加重了语气。

　　其中意有所指，得杨光自己领会。

　　但不领会也没有问题，爱咋地就咋地。

　　生死之战不是打架耍嘴皮子，而是实打实地你死我活。最多也就是来一个两败俱伤，各自休战离开，找一个地方舔自己伤口而已。

　　而半步武尊有多强？

　　以前的杨光肯定不知道的，因为他没有听说过，更没有遇到过所谓的半步武尊。

　　要知道出现在武者世界的最强大的生物，也就是武圣级别了。

　　那两个十翼炽天使，只是因为那些山姆国愚民的信仰之力，导致暂时性的提升到了上等炽天使的层次罢了。

　　但这种货色，压根就不是真正的高级武圣的一合之敌的。

　　更别提所谓的半步武尊。

　　那么杨光自然也就别提，跟半步武尊对战一番的事情了。

　　没有这个机会的。

　　而现在呢？

　　他遇到了活生生地半步武尊。

　　远超一般的高级武圣。

　　而杨光虽然只是初级武圣，但战斗力应该也是半步武尊的地步，毕竟他这种情况不可能达到武尊的境界和战斗力的。

　　那完全是另外一个世界了。

　　现在而言，这武道境界越高，那就等同于一步一重天的，一重比一重更难跨越。就像是之前，杨光身为高级武宗，想要跟初级武圣对战一番，也得拼了老命似得。

　　那一次在卡萨里欧岛屿处，强行重创了一位中等公爵，只能说对方倒霉。

　　如果他能够避过的话，那么该逃的就是杨光了。

　　当然，杨光确实也逃了。

　　……

　　所以在感受到那个吟风道人的强大之处后，杨光没有跟他哔哔叨叨，也在一瞬间动用了自己的底牌。

　　武圣才能够拥有的天地法相。

　　当然，杨光的天地法相跟其他人的不同，他这个天地法相是毁灭黑洞。等他的毁灭刀意意境合成的时候，就出现了这个所谓的天地法相了。

　　他知晓这法相很强大，可并没有尝试过。

　　总不可能高射炮打蚊子，随随便便就动用自己的底牌之一吧？

　　杨光的“毁灭黑洞”的天地法相，跟那个永严大师的金身佛陀不一样，跟那个老天师的道人法相不一样。

　　他的天地法相并不是所谓的刀，而是一个散发出无限的黑暗气息的黑洞。

　　就像是空间通道一般能够吞噬万物。

　　不过也在这个时候，这毁灭黑洞心随意动，在杨光的想法之中变化成为了一个擎天的黑色巨人。

　　这黑色巨人顾名思义，自然是通体黝黑的颜色。然而却宛若银河，布满了闪烁地点点星辰，环绕着那黑色巨人在进行运转。

　　其实这便是所谓的空间裂缝，以及黑暗吞噬之力。一般情况下，那所谓的意境攻击，亦或者所谓的物理攻击，基本上都会被环绕在周围的黑洞所吞噬的。

　　这毁灭黑洞巨人，天生就站在了一个基本无解的层次。除非敌人的实力比杨光强大太多太多，一力破万法就行了。

　　更重要的是，这个以杨光的天地法相毁灭黑洞为主体的黑色巨人，竟然还直接融合进入了杨光的毁灭刀意。

　　毁灭黑洞可是杨光身为武圣之后，获得的强大的天地法相。而毁灭意境却是这世间最强大的意境之一，至少在武圣层次之中是最强大的范畴之内。

　　而两两融合代表着什么？

　　基本上就代表着同阶无敌啊！


第六百八十四章 霸气侧漏

　　此时此刻，更重要的是那擎天般的毁灭黑洞巨人，握着一柄放大了无数倍的归圣刀。

　　一把来自于金手指宝购店里面的圣兵！

　　可跟之前不同的是，那一柄原本平平无奇的归圣刀，此时却笼罩了无边的黑暗之气，那是毁灭刀意覆盖在了归圣刀上面。

　　似乎要吞噬天地一般。

　　这一幕，直接让那个吟风道人看傻了。

　　“这是天地法相？”

　　可攻可守的毁灭黑洞巨人，第一次在光洞世界现身，也是第一次在杨光的手中展现出来。

　　让一位原本自视甚高的半步武尊都有点儿吓到了。那位吟风道人，此时的内心之中，再也没有了“胜券在握”的信心，反而充满了无比强大的危机感。

　　杨光这个底牌，远超他的想象啊！

　　“我之前还以为低估你了，没想到我到现在还依旧低估你。”吟风道人此时既担心又兴奋刺激。他好久都没有感受到体内气血沸腾的感觉了，也很少有人能够让他动用真正的实力和底牌了。

　　也就是在此刻，他第一次将那一位初级武圣的小子，当成了自己真正的对手。

　　而且还是一位能够威胁他生命安全的对手。

　　……

　　与此同时。

　　这一座山脉的另外一边，数十公里之外。

　　杨光在瞬间布置的隔绝阵法里面。

　　那化为人形的小白龙，此时此刻正在担心杨光的安危，同时也在担心自己的前途未卜。一旦杨光失败的话，那么他的行踪就很有可能藏不住了。

　　而心中的那种感觉越来越不好的时候，按照他的本能，肯定是想要离开这里的。

　　可是他之前听从杨光的话语，也答应好了，没有对方的要求之后，就不能离开此时的。不然出了大问题后，他只能责怪自己。

　　是他首先不遵守承诺的。

　　再说了，如果没有杨光的帮忙的话，他早就得完犊子了，更别提在这个时候还活得好好的呢？

　　另外，没有杨光为他信得过的强大存在，帮他一起去找龙息息壤，肯定是不放心的。在这个过程中，有一位在他们这些龙族眼中，等同于龙妖皇的存在，肯定是极好的一件事情的。

　　而随着时间的过去，他的内心之中的危机感，越来越浓郁了。

　　直到杨光在将自己的底牌暴露出来的时候，他能够通过这一道阵法，看到了极远处有一位顶天立地的黑色巨人。

　　此时此刻这黑色巨人的身上，缠绕着无数的黑气。天地风云变色，也不知道是为什么。

　　可是现在他还在猜测，这强大的巨人，应该就是某位强者召唤出了的存在吧？

　　毕竟小白龙身为龙族，压根就不知道所谓的天地法相的。没有达到这个层次的人，基本上就是游离在这个之外的。

　　不知晓也是很正常的。

　　更何况就算是看过天地法相的存在，也不会把杨光的黑洞巨人跟天地法相联系在一起的。主要是这黑洞巨人太庞大了，比绝大部分天地法相要庞大无数倍。

　　这天地法相本身就很大了，然而在黑洞巨人面前，那就是一个小蝼蚁。

　　虽然说，大不代表强，但肯定不弱的。

　　甚至没多久后，杨光觉得体型太庞大了容易引起这光洞世界其他大佬的注意。万一有武尊层次的生物来对杨光不利，岂不是凉凉啊？

　　更何况，体型太过于庞大，也代表自身的弱点也会无限放大的。

　　所以他在小白龙查看到那黑洞巨人没多久后，也一瞬间缩小了起来。

　　成为真正的“浓缩就是精华”。

　　……

　　“不行，我不能够等下去了，也不想坐以待毙，更不想待在这里永远帮不上杨光的忙。”小白龙龙白是知晓杨光的名字的，自然直呼其名也没有任何问题的。

　　为什么他会有这个念头？

　　那是因为他原本的紧张感消失了许多，就拿着一直存在的，若有若无的危机感在前不久几乎都消失了。其实他不知道，那些能够给小白龙带来生死危机的武圣，全都死在了杨光的刀下。

　　到目前为止还有一个半步武尊，也被杨光拖住了。

　　自然而然，那些给予他的危机感，差不多就消失一空的。

　　于是乎，他冒着大风险化为了龙族真身，离开了杨光的阵法之中。可是这小白龙刚刚从阵法之中离开，同时又显露了真身的时候，就被杨光化身的黑洞巨人察觉到了。

　　甚至乎，那位吟风道人也是如此。

　　“唔，没想到那一条小龙又出现了，看样子你还懂一些隐藏气息的秘术啊？连我都骗过了。”这半步武尊吟风道人并不知晓杨光会布置阵法的，更何况是能够布置连他都能够隐瞒的隔绝阵法呢。

　　所以，他认为杨光动用的是秘术，也在情理之中的。

　　除了杨光之外，谁能够那么快速又有效的布置出隔绝阵法呢？

　　“可惜，我的目标并不是那一条小白龙，也没有其他人帮我去抓捕一下了。”吟风道人像是在自言自语一般。

　　他知晓小白龙所能找到的龙息息壤吗？

　　知晓不知晓，其实都不太重要的。

　　有些玩意，他就算是得到了也用不着。

　　那董门主想要抓捕小白龙，并不是为了小白龙寻找的龙息息壤，而是纯粹抓到他来献礼给吟风的小主人的。

　　这龙族的话，可是大补之物的。

　　甚至也可以培养成坐骑之类的，特别有面子。

　　当然，这么做也特别容易死亡，作死的行为。因为龙族可不是谁都能够骑的，这可是再打龙族的脸面呢。

　　不过这些事情都不重要了。

　　……

　　杨光自然很清楚，那吟风道人的“自言自语”，其实就是说给自己听的。

　　这是对他的威胁。

　　如果杨光敢离开此地不与其激战的话，那么吟风道人就会去抓捕小白龙，肯定是十拿九稳的事情的。

　　说穿了，此时此刻的吟风道人，已经激起了强烈的战斗欲。

　　不允许任何人打断了。

　　而杨光控制的毁灭黑洞巨人，变成了一位身高两米多的黑洞小巨人，但浑身环绕的黑洞裂缝之力并没有消失，反而更加的强烈。

　　“你想怎么死？”杨光操控的黑洞小巨人，手持着归圣刀指着吟风开了口。

　　霸气侧漏！


第六百八十五章 搅局者

　　霸气侧漏，这只是杨光个人的想法。

　　实际上，他的话语对那个吟风道人一点儿威慑力都没有。

　　如果口嗨能够杀人的话，那吟风道人早就死一万次了。

　　他帮老主子可是做了很多事情，那些被他灭门的，亦或者来寻仇的人不计其数。很多人都会他以后会有报应，要么让他乖乖等死。

　　可事到如今，他依旧活得好好的，而且还达到了半步武尊的武道境界。虽然说他成就武尊的可能性无限低了，但目前的武道境界也足够让他扬名立万，称霸一方的。

　　当然了，他依旧得当个“好奴才”才行的。

　　在看到杨光动了真格之后，吟风道人也瞬间释放出来了他的法相天地。跟杨光的毁灭黑洞有一点异曲同工之妙，都是黑色系家族的生物。

　　只是他的天地法相并不是一些看起来就能强大的异兽，亦或者图腾之类的，而是一株植物。

　　但这株植物有点儿特殊，是一朵黑莲。

　　而此时的吟风道人，就藏在了那莲蓬之中。更重要的是，这黑莲的天地法相充满了阴暗之气，宛若死寂之物，在不断的吸收天地之间的一些负面气息。

　　以此来壮大自身。

　　“受死！”杨光大喊一声。

　　随后他的天地法相黑洞小巨人便持着那一把归圣刀，朝着那一朵恐怖黑莲轰击了过去。这速度之快，威能之高，就好像是劈开了天地一般。

　　连天都变色了，一刹那间被黑色所笼罩了起来。

　　但是很快又恢复了正常。

　　肯定有一些强大能够打出空间裂缝来的，而且还能够永久性的出现着。但很明显杨光是达不到那种层次的，出现的空间裂缝也会被很快愈合了起来。

　　这天地之间，冥冥之中是有守护者的。

　　按道理来说，杨光的毁灭黑洞的天地法相跟毁灭刀意融合，这威能无限提升的。

　　就算是好几位高级武圣在他面前，也没有丝毫还手之力的。

　　可是让杨光意想不到的一幕出现了，那一朵黑莲在一瞬间就快速的转动了起来。

　　直接将杨光的攻击隔了开来。

　　不过那黑莲的威能想要反击杨光的时候，也被黑洞之力直接吞噬了。

　　“我的黑莲护体还是挺有效果的嘛！”在黑莲之中操控着一切的吟风道人，察觉到杨光的攻击之后，还是有点儿得意的。

　　他很清楚对方的攻击能量有多大，但是面对他近乎无解的黑莲护体还是不够看的。甚至乎他还有一门功法，就是配合这所谓的黑莲而整出来的。

　　……

　　“这种层次的攻击，果然还是不行吗？而且对方的黑莲看起来远距离攻击是很难奏效的，尤其是我本身的武道境界比他弱了不止一筹。”

　　杨光看到那一幕之后，倒是没有感觉到有任何的慌张之举。

　　只是没有凑效，有点儿一瞬间的失落罢了。

　　这也算不上什么大问题的。

　　自己本身的武道境界就不如对方，哪怕战斗力堪比半步武尊，可还是没有办法做到真正的半步武尊所能够做到的事情。

　　就像是之前杨光还是高级武将的时候，哪怕他的战斗力堪比武宗，可依旧是没有办法飞行的。

　　这边是武道境界的限制。

　　一个初级武圣跟一个半步武尊。

　　尤其是半步武尊跟高级武圣的区别都非常大的时候，也导致了杨光跟吟风道人的差距存在着的。

　　当然了，杨光肯定不会轻易认输便是了。

　　更何况这才到哪跟哪啊！

　　自己也不像是会输的样子啊！

　　……

　　“我还有一门突破武圣之后获得的武技呢，现在倒是可以在那个人的身上使用一下。”杨光的操控的黑洞小巨人在跟吟风道人的黑莲对碰了一会儿后，依旧是旗鼓相当的。

　　可是两个人明显都没有动用真正的本事，只是使用了天地法相等方面的攻击方式而已。

　　而杨光那一门获得了武技功法，应该会很厉害才对。

　　要知道杨光可是氪金将那武圣级别的武技功法熟练度提升到了百分之百的。也就是圆满境界，这可是会对杨光自身的战斗力增幅，有一个极大的数值的。

　　如果挑好时机的话，杨光有可能做到秒杀那个吟风道人的。但前提是，这招式不能被对方知晓，也不能够有所准备的。

　　可就在杨光准备动手的时候，他突然快速的退后了数百米，跟那个吟风道人远远隔空对望。

　　但是那个吟风道人也没有疑惑杨光退后的踪影，相反他内心之中有点儿惊骇。

　　之前很明显就是对方先察觉到了恐怖危机快要降临的，比他快了一点点时间。可就是这一点点的时间的差距，有可能会产生致命的后果的。

　　“来日再战，我先告辞。”杨光说完之后，一个眨眼，就消失在了上千公里之外了。

　　再次空间腾挪瞬移了一两次后，就直接降临了下来，随手给自己布置了一道隔绝之阵，隔绝了天机的窥伺。

　　而另外一般的吟风道人也不甘示弱的，只是他没有“一瞬千里”这瞬移技能的，只能够根据自身的本事达到一定的效果的。

　　为什么两个等同于武圣境界中，最强大层次的半步武尊级别的大佬，为什么会突然弃战而逃呢？

　　谁不逃谁是傻子啊！

　　之前杨光为什么头也不回，也不做犹豫地逃离了，那是因为他知晓自己肯定是不敌的。

　　更重屯的是，那为想要来搞定杨光的存在，远超出了他能够应对的范畴的，应该就堪比武尊的强大妖物。

　　从极远之地，就能够感觉到他体内散发出来的那一股恐怖的气息的。

　　那种恐怖生物为什么会盯上杨光两个人，他不清楚。但是他很清楚，自己留下来面对那位妖尊，活下来的几率会无限小的。

　　谁不逃，谁才是傻子。

　　面对明显有敌意的，而且自己百分百干不过的恐怖生物，不逃难道等死吗？

　　面子可不值钱的。

　　杨光原本要跟吟风道人好好干上一场的，可被妖尊级别的恐怖生物打断了，杨光倒是没有任何不爽之处。

　　爱咋着就咋着呗。


第六百八十六章 寻息壤

　　杨光就算是躲进了自己的隔绝阵法里面，都总觉得有一双位于暗地里的眼睛在窥伺自己。

　　当然这只是他的一个灵觉，但未必就不是真实存在的啊！

　　所以杨光为了避免自己被那恐怖生物盯上，他决定忍下去。忍一时风平浪静，退一步海阔天空。该认怂就认怂。

　　明知不可为而为之，在有些时候就是“傻缺”的代名词。除非这么做很有意义，而不是为了所谓的面子问题。

　　随后，杨光直到那一种被强大生物窥伺的感觉消失之后，就从自己布置的隔绝法阵里面走了出来。

　　这玩意压根就是动用天地灵气布置的隔绝之中，不仅仅能够持久，而且还能够让天地来给他“背锅”的，隐藏自己的天机的。

　　就算是血族之中的强大预言师，也是没有办法预知杨光的事情的。

　　“既然没有了之前那一股战斗的氛围，那就不去找那个家伙干架了，还不如去找小白龙。”杨光稍稍思考了一下，就决定了接下来要做的事情。

　　先找到小白龙再说，然后跟他一起去寻找龙息息壤的。

　　随后他在空间之中快速腾挪，回到了之前曾待过的地方，也就是将小白龙放进阵法里面的那里。

　　可他自己躲避那恐怖生物的窥伺，导致时间过去有点儿久了，小白龙离开也有一段时间了。如果杨光想要根据那一股很淡的龙族气息来寻找到小白龙的话，还是比较困难的。

　　可该找还是得找啊！

　　……

　　另外一边，吟风道人并没有一直等杨光了，而是在自己逃离的时候，选择回府复命的。至于那刘竹竿和牛胖佬死亡的事情，他压根就不担心他的小主子和老主子来惩罚他的。

　　为什么会死？

　　那是因为技不如人啊，死了也是白死。

　　更何况死去的高级武圣，是没有什么利用价值了。

　　别提生前不如吟风道人的地位高，死后更不可能的，甚至连给他们伸冤诉苦的武者都不存在的。谁不知道吟风道人是谁的人马啊？

　　尤其是他那位新主子，也是堪称绝世天才的。

　　就算是成就武尊，都没有特别严重的问题和门槛的。

　　这么说吧，武尊有望的。

　　结合种种，这个吟风道人地位那是相当高的。只要他不叛族的话，那么就没有任何问题的。虽然他也很想为自己的小主子清除掉杨光那个障碍的，可是事出有因啊！

　　更何况，吟风道人并没有十足的把握击杀杨光的。

　　不对，应该是连一成的把握都没有的。想要击杀战斗力跟他相当的存在，那难度可远比击败要难太多太多了。

　　至于跟杨光虎头蛇尾的战斗，他倒是不太在意。

　　他只是没有看到杨光真正的底牌是什么。

　　可惜了，遇到了无法抵御的恐怖搅局者。

　　杨光不知道那主动来攻击他们的妖尊级别的生物是什么，但这个吟风道人还是略知一二的。正是因为知晓，所以才不敢跟对方硬碰啊！

　　不对，应该说是碰瓷。

　　他是瓦瓷，对方是金刚石。

　　那可不是所谓的初入妖尊级的，而是非常老牌的妖尊。盯上他跟杨光的可能性，有可能是因为之前那毁天灭地一般的黑洞巨人，引起了对方的注意吧。

　　反正对方朝着他们两个直奔过来的时候，是有原因的。这世界上可没有无缘无故的恨的，一切都是有因果的。

　　就算是宿命，也是原因之一的。

　　其实吧，体型大不代表最强大，但肯定不会弱的。

　　杨光的毁灭黑洞巨人就算是变小了也没有办法秒杀那吟风道人的，更何况是变大版还破绽百出时呢？

　　……

　　接下来，杨光在附近等了大半天之后，终于等到了小白龙再次现身的。

　　小白龙看到杨光之后，也是非常高兴的。更何况他本身就是特地回来寻找杨光的，然后一起前往寻找龙息息壤的事情。

　　为什么现在才回来，那是他心中有所担忧啊！

　　“你没事吧？我是不是给你惹麻烦了？”小白龙说这句话的时候，眼中有止不住的关切之意。

　　化为人形的他，看起来还挺可爱的。

　　“没啥事，至于惹麻烦的事情，那也算不上的。这不我能够好好出现在你面前，不就代表着一切安好吗？”杨光对小白龙的话语，还是比较高兴的。

　　也不算是遇到了一头“白眼龙”啊！

　　不对，应该是独眼龙。

　　对于那些黑了心的家伙，就应该戳瞎他们的眼睛才对。

　　既然如此，小白龙也没有拐弯抹角了，亦或者他本身就不太喜欢跟人类一样扭扭捏捏的。

　　“那如果你没事的话，咱们现在就去找龙息息壤怎么样？”

　　“OK。”杨光说完这句话后，看到了小白龙露出一丝疑惑的表情后，他立马就明白了。这玩意对于他来说，都算是一点儿也听不懂的鸟语吗？

　　“好的，咱们就去找龙息息壤吧，然后咱们早点儿分完好处就离开此地。”

　　……

　　再次化为龙形的小白龙，被杨光遮掩住了气息，甚至他自身也使用了【无声无息】的技能。

　　当然了，如果遇到有强烈攻击性的妖兽，杨光也会主动散发出他强大的气势来，驱赶走那些烦人的生物的。

　　一旦被那些家伙引来盯着杨光的恐怖妖尊的话，那就麻烦大了。

　　一人一龙，在这方圆百里之地，待了一整天了。

　　还是没有找到所谓的龙息息壤，但是小白龙也确认了那息壤就在这方圆百里之地。具体在哪儿，他也不是很清楚。

　　只有一个比较模糊的定义。

　　而杨光并没有任何气馁的意思。

　　这还是因为杨光很走运，遇到了小白龙。如果是他单独来找的话，可能几年几十年都未必能找到的。与其花时间来找这玩意，还不如去一些大型的宝阁抢劫一番便是了。

　　当然，杨光有可能会被宝阁的大佬追杀至死吧？

　　不过在两个时辰之后，那小白龙突然大声地对着杨光说道：“我找到了息壤所在的方向了，你跟我来。”

　　他说完之后，就快速地朝着他所指的方向快速前进着。


第六百八十七章 潜龙在渊

　　一分钟不到，就已经到达了目的地。

　　而小白龙也此地的上空停了下来，俯视着下方。不过杨光随意的看了一眼周围的环境之后，就有点儿惊诧之色。

　　这里初看比较普通，没什么大不了。

　　可只要仔细查看一下，就发现比他想象中的要好上不少。

　　而杨光他现在的阵法水平不说多强吧，但最起码还是非常厉害的。而一通百通自然也对于所谓的风水有点儿触类旁通的意思。

　　这明显就是一个潜龙在渊的风水局啊！

　　潜龙出渊的话，可就能够兴云布雨了，而不是困在一渊之地。

　　只是在这方世界，是否有风水这么一说，杨光就不清楚了。

　　此时此刻，杨光和小白龙所在这个小山谷处，可是有一个深水潭的。然而息壤是土，这水跟土不搭界啊？

　　其实还真不是的，那龙息息壤就在这个附近。别说是小白龙了，就算是杨光也能够有所感觉了。

　　这潜龙在渊风水局，不仅仅说明这里的厉害，同时也算是规避了一些风险，甚至也可以称之为“隐龙风水局”。

　　不然的话，这龙息息壤，即使被小白龙找到了大概地方后，还花费了那么久的时间。更重要的是，之前的小白龙与此地相聚并不远的。

　　如果再远一点的话，那么就有可能错过了。

　　然而杨光并不知道的是，还有一些隐藏更深的事情。

　　那便是小白龙并不是龙族这么简单，就能够找到龙息息壤的。而是在他达到了一定层次之后，就获得了一些龙族的传承。

　　就好像杨光达到了什么武道境界级别之后，就有相对应的奖励似得。

　　也可以看做是当初天刀宗空间的传承刀印记，很多记忆传承会在他达到了某个武道境界之后，就会自动解封的。

　　这龙息息壤的地方，也就在小白龙的传承之中。

　　应该是他的父母曾经来到过这个地方，记录了下来吧？

　　换做是其他龙族想要寻找到这龙息息壤还是相当困难的。

　　当然话又说回来，一旦达到了龙尊级别的龙族，基本上就用不着这所谓的龙息息壤了。因为完全可以去更广阔的世界闯荡的，而那些世界里面的各种各样的资源相当丰富的。

　　这息壤也不是什么极度珍贵的货色的。

　　更重要的是，这只是龙息息壤，而不是神话中的息壤。

　　这是两码事。

　　就像是真龙龙族，和一些有稀薄龙族血脉的地龙是不同的。一些异蛇也有非常淡薄的龙族血脉，可以看成是龙息息壤。而真正来自于神话中的息壤，则等同于神龙吧。

　　用现代话语来说，这就是一些货物是正品，而一些只能说A货或者瑕疵品之类的。

　　……

　　随后，杨光打开了自己的破妄天眼，便看到了这深水潭的最底下，有一块并不算大的棕色的土壤，不过隐隐约约可以看出来，这土壤有点儿像是一条龙，哪怕是一条很小很小的龙。

　　不过杨光还没有多说什么，那个小白龙就一头钻进了这深水潭里面。还不待那龙息息壤有所挣扎，就被他含在了口中。

　　小白龙还主动散发出一股龙族的气息。

　　很明显，那沾染了龙族气息的息壤并没有任何反抗了，反而还有点儿黏着小白龙似得。

　　杨光就没有必要下去深水潭看了，而是等待着小白龙上来。

　　“我没想到，这件事情比我想象中的还要简单啊！”小白龙化为了人形，从潭底上来了。

　　而他的脸上在此刻露出了一丝得意的笑容。

　　为什么这么说呢？

　　因为在他的想法中，想要得到这龙息息壤的话，肯定要经历无数大战的，甚至在这个时候应该会有恐怖而强大的生物来找麻烦的。

　　自然而然，杨光这位强有力的大靠山，就是他的依仗。

　　可现在呢？

　　竟然啥事都没有？

　　那么这龙息息壤自己能够全都吞下去吗？

　　这个念头在小白龙龙白的脑海之中转了一下，就立马打消了。

　　为什么？

　　道理很简单的，因为之前他被其他的武圣级别的人类武者追杀，差点儿就得挂了。如果没有杨光在后面的话，他别说找到龙息息壤了，就连自己的性命都难保的。

　　谁能够保证他这一条幼龙能够活下来啊？

　　就算是活下来也只会成为没有思想的傀儡龙族，被抽掉了龙性只剩下本能，就像是那些被人类驯服的鹰犬。

　　没有自由，也没有自我思维的话，那跟死亡没什么区别的。

　　“事情简单点难道不好吗？我最讨厌麻烦了。”杨光看到小白龙的表情后，他也挺高兴的。只是他的目光望向龙息息壤的时候，眼神有点儿炙热。

　　他体内有一种很奇特的感觉，就好像在召唤它一样。

　　杨光自然很清楚，什么东西需要这些龙息息壤，他个人也是极度需求的。

　　“你等一下，我将这息壤一分为二，咱们平分吧。”小白龙也察觉到了杨光的目光，很快就做出了决定。

　　另外，在之前虽然说过这龙息息壤的好处由他俩来分配，可具体怎么分，并没有在一开始说出来的。

　　为什么？

　　因为东西都没有找到之前，说什么都是没用的。

　　再说了，总有一个转圜的余地的。

　　可如果杨光食言呢？那小白龙也就只能认了。

　　至于小白龙食言什么都不给杨光？那么就得准备面对杨光的报复手段了。

　　当然了，这个可能性很低的。

　　但是怎么说呢，很多事情都没有百分百可言的，尤其是面对陌生的人或者其他的生物的时候。光凭口头还是誓言，还是不足以搞定这一切的。

　　“行，你慢慢整，我不着急的。”杨光确实是不着急，但是这个不着急的时间，仅限于一个礼拜里面。

　　如果过了一个礼拜，这小白龙还没有搞定的话，那么他可就不客气了。

　　说不定会自己动手，将其他的也夺过来的。

　　当然了，这只是很小的一个可能性。压根就不用一个礼拜，想要分离出龙息息壤，搞清楚方法就行了。

　　另外，小白龙的实力远不是杨光的对手的。


第六百八十八章 刀域雏形

　　如果小白龙跟杨光是实力相当的，有可能会出幺蛾子。

　　但这个设定，一开始就是错误的。

　　如果小白龙能够跟杨光旗鼓相当的话，就不会被两个人类的初级武圣追杀围困的，最起码也得派出来等同于半步武尊的大佬来的。

　　可龙息息壤的价值，亦或者小白龙本身威胁力无限强大的话，是没有人愿意做这些吃力不讨好的事情的。

　　这桩买卖就太不划算了。

　　自然而然，这假设是不对的。

　　很明显小白龙远不是杨光的对手的。

　　明明搞不赢，小白龙的实力在杨光眼中等同于强壮点的蝼蚁，还要去碰瓷？这不是脑子有坑吗？

　　更何况小白龙很清楚一件事情，那就是杨光也不是要所有的龙息息壤啊。自然而然这件交易，基本上是没有任何问题的。

　　小白龙动用一些秘术之后，将龙息息壤强行分为了两段。做完这件事情之后，那一条棕色的小龙的颜色也暗淡了一下。

　　但从表面上看起来，并没有什么根本性的损伤。

　　因为龙息息壤又不是真龙，只是非常有用的珍稀土壤罢了。

　　而后，杨光也将那一块龙息息壤，放进到了自己的储物小世界里面。但是跟以前充当是储物空间一样不同，现在放进这龙息息壤之后，一瞬间就融入到了这里面了。

　　不仅如此，原本那一条棕色小龙，也一下子幻化成为了一条体型巨大无比的龙族。

　　在这个小世界里面急速的遨游着。

　　一会儿后，这龙息息壤的神魂，似乎还主动向杨光散发出了一股沟通的神念，好像是要让杨光打开这方天地的限制。

　　杨光第一次遇到这种事情，心中很是纳闷啊！

　　“嗯？难道？”

　　杨光的储物小世界，在那个里面他就是神一样的存在。当然有件事情值得一说，那就是杨光没有办法放置活生生的生物在储物小世界里面的，排斥一切生物进入。

　　而那些等同于死物的玩意儿，是不会有任何跟他沟通的意思的。

　　就像是想要沟通，也基本上沟通不上吧。

　　可是这龙息息壤是怎么回事呢？难不成有了神智吗？可如果有神智有生命的话，它不应该能进入到储物小世界里面来的。

　　但是杨光也没有再想太多，如果这龙息息壤想要打破小世界的空间限制，想要逃离的话，基本上也是不可能的。

　　它压根就躲不过杨光的追踪，也没有办法逃离“五指山”的掌控的。自然而然，杨光也就不太担心这些问题的。

　　“应该是好的方面，我且试试。”杨光做好了准备，如果这龙息息壤有任何“异心”的话，他肯定第一时间就将息壤抓捕的。

　　正所谓“艺高人胆大”，而杨光是本领高强，自然更不怕的。

　　可是杨光刚刚打开储物小世界的限制之后，而另外一块在小白龙手上的龙息息壤，一下子就钻了进去。跟之前那一块龙息息壤再次合二为一。

　　就好像没有分开过似得。

　　“嗯？怎么回事啊？”小白龙一下子就懵了。

　　他很清楚那龙息息壤是自然飞走的，而不是杨光取走的。可是下一刻就不见了啊，这怎么回事啊？

　　而杨光呢？此时他也是有点儿懵，但很快就露出了惊喜的模样。因为两块龙息息壤再一次合并了起来，这威势跟之前相比，那就不是一加一等于二这个算法了。

　　而是等于三等于四，甚至更多。

　　甚至乎，这龙息息壤在改造小世界。

　　是的，它正在改造，而且杨光也察觉到了很明显的变化。

　　“你先等一下，我需要做一件事情。”杨光看到了小白龙想对自己说什么话了，可是他还是提前打断了一下。

　　他需要验证一个问题，对于他非常重要的问题。

　　之前他获得的传承里面，可没有息壤改造自己的储物小世界这个问题的。更重要的是，传承里面怎么可能会有人知晓小世界这种存在啊！

　　杨光需要龙息息壤做其他的事情的，可没有想到会变成这个样子啊，但好像是朝着好的方向在改变的。

　　随后，他只是在这个深水潭附近兜了一下，就找到了几只小妖，放进了自己的储物小世界里。

　　跟以前不同的是，任何货物想要进去，肯定会被排斥的，也就是无法放置进去。

　　哪怕不会死。

　　当然了，如果强行放进去的话，会有可能造成很严重的问题的。但杨光从来都没有强行这么做，他也是知晓自己这个储物空间是没有办法放进去活物的。

　　哪怕升级到了储物小世界之后，也是没有任何可能性。

　　无论这个储物小世界，面积真的大到了像是一个世界一样。可惜没有活着的生物出现，那这储物小世界永远都是死物，都是死气沉沉的。

　　可现在呢？

　　那几头小妖一进入杨光的小世界之后，还有点儿不知所措的。但发现没有那位强大存在伤害它们的时候，就开始大胆了一点点。

　　不过下一刻，一声龙吟响彻整个小世界里面。这几头小妖，直接被震慑住了，这是血脉的压制。

　　哪怕龙息息壤并不是龙，可是还是能够携带一点点的龙威的。如果是面对强大点的妖族的话，那么还是没有办法影响到的，更别提龙威压制了。

　　另外，那所谓的龙吟声，明明是散发出无尽喜悦的声音。

　　似乎那龙息息壤很满意这个地方的。

　　至此，杨光就明白了。

　　这个储物小世界已经不能说储物了，而是可以让活物居住了。当然了，这个时间不清楚有多久，是因为那龙息息壤的原因，还是需要做其他的改变才行了。

　　可是小世界有改变的话，那就是好的改变的。

　　“以后这不能称为储物空间，也不能够称之为储物小世界了，而是称为自己掌控的世界吧。那就叫刀域吧！”

　　为什么叫刀域呢？

　　杨光心中有数的。

　　目前来说，是一个非常贴切的称呼。当然了，就算是所谓的“刀界”也行的，可杨光的目标并不是所谓的“界”啊！


第六百八十九章 怕死小白龙

　　一开始杨光还打算将那几头小妖从刀域之中放出来的，可现在杨光想要将它们当成试验品一下，试试那个地方能够让活物生活多久，是否有后遗症之类的。

　　当然了，杨光可是一个“人帅心善”的人儿。

　　他不会当黑心老板的。

　　更不会亏待这些小妖，作为一个强大的炼丹师，拥有炼丹术的他，完全可以炼制一些专门给妖兽的兽丹，当成是报酬的。

　　说不定那些小妖可以无忧无虑成长为强大的妖兽的。

　　再说了，这刀域又不一定会有后遗症的。

　　这还是未知数呢。

　　万一小妖跟这方小世界一起成长，成为了天选之子的妖族呢？

　　……

　　“我想问一下，我的龙息息壤怎么就自动朝你身体里面进去了呢？如果可以的话，你能不能还我一点点，哪怕一点点也好。”

　　等杨光搞定了自己的事情之后，就对着小白龙说了。

　　而小白龙他也在第一时间将自己的问题提了出来。

　　他知道自己这么做，是有点儿过分了，明明就不是杨光主动吸走他的龙息息壤的。要知道他可是龙族啊，为什么原本跟他很亲近的龙息息壤，会跟一位人类离开呢？

　　这是让小白龙百思不得其解的事情。

　　更重要的是，他很需要龙息息壤，真的很迫切的需要。

　　杨光能够强行分离龙息息壤吗？

　　自然是可以的，哪怕那龙息息壤已经合二为一了，甚至乎已经融入了刀域之中。可问题是在这刀域里面所有的东西，包括龙息息壤都在杨光的掌握之中，都在他的意念操控之下的。

　　“我先不回答你这个问题，但是我想要问一下，你需要龙息息壤做什么？是否能有其他的代替物的，我可以帮你找来的。”

　　杨光的意思很明确，那就是他也很需要那龙息息壤的。

　　现在完整体的龙息息壤，对于他那个刀域的作用，是非常大的。一旦再一次分离，哪怕只是分离出一小块的话，也会产生难以言说的后果的。

　　人就是这样的，原本杨光息壤的一半就足够了。可他见识到了合在一起的息壤的作用之后，便想要更多。

　　不过杨光还是非常有良心的，最起码他没有打算坑那个小白龙。如果有代替品，他哪怕想尽办法也要搞定的。

　　可如果没有的话，再一次分离一半的龙息息壤，也是在杨光的承受范围之类的。这本身就是平分的，而且没有小白龙的话，杨光也肯定找不到这个地方的。

　　更找不到所谓的龙息息壤，只能想其他的办法。

　　不仅如此，杨光还特意布置了一个隔绝阵法。不仅可以隔音，还能够隔绝大部分生物的窥伺，简直就是隔音防护罩的超级升级版的。

　　“其实我需要龙息息壤，就是为了自己的安全问题，我需要龙息息壤帮我构筑一个龙族巢穴的。”

　　“构建龙族巢穴？为什么啊？这巢穴也能够保证自己的安全问题吗？但很明显这龙息息壤不具备保证安全的功能吧？”

　　杨光听到小白龙的话后，有点儿迟疑。

　　因为他很清楚，就像是这龙息息壤还有杨光不知道的功能，但不应该能够保证一条幼龙的生命安全啊！别被龙息息壤给“帮倒忙”了。

　　因为龙息息壤，有些时候在很多生物的眼中，可能比一条龙的价值还要更高的。

　　龙族常有，而息壤不常有。

　　更何况这些玩意基本上都是有主之物，没有人敢随随便便去整这些息壤的。去一些大型的类似珍宝阁这种地方购买息壤，也要花费极大的代价的。

　　“这句话对也不对，因为龙息息壤本身是不具备这些条件的。可如果我前往一个相对于荒寂的地方构筑巢穴的话，倒是会给予我提供沉睡所需的能量的。而且还能够和我配合，会无限降低被其他生物发现的可能性的。”

　　可是小白龙这句话，让杨光更懵圈了。

　　这家伙现在还是幼年期，怎么就要沉睡啊，难不成龙族都需要沉睡，睡一觉就能够变强吗？

　　其实可以理解，他睡一觉肯定会变强的。

　　但如果体内一直处于“饥肠辘辘”的情况下，而没有增加其他的强有效的食物和资源的话，也是无法达到相对应的程度的。

　　撑死了也就是最弱版本的成年龙族。

　　那简直就是透支自己的成长和潜力，来苟且偷生啊！

　　“你不需要吞服一些资源吗？比如说一些强大的妖族血食之类的，也只有频繁的战斗和资源，才能够让你得到最好的成长吧？”

　　小白龙没有正面回答，而是直接说道：“我也是需要其他的资源的，可是相比较死亡，我更在意活下来。”

　　可是他又接着说道：“你是否愿意听我说说我的事情，说说我为什么需要龙息息壤的原因。”

　　他很清楚，那龙息息壤对杨光很重要，甚至也清楚愿意还。可是在他的眼中，那龙息息壤的重要性是不可替代的。

　　为了让杨光心甘情愿地将龙息息壤还给自己，那么他必须“动之以情，晓之以理”了。

　　“你应该很清楚，我是一条幼龙吧？”小白龙对着杨光开了口。

　　而杨光也点点头，这件事情他一直很清楚的。不仅仅是他之前说过，更重要的是杨光也能够从实力等方面看出来的。

　　“我不知道我的父母是谁，只是从龙蛋里面出生没多久后，便知晓了自己的母亲被人类杀了。而我因为体内有龙族的血脉，哪怕是不那么纯正的龙族血脉，也被那些人类追杀的。可是我很走运，因为实力太弱，而且一开始表现的不像是龙族，又被一条蛇妖救了，从而逃过了一劫。”

　　“后来我知道，那蛇妖本意并不是为了救我，而是在等我成长，等我成长到一定程度的时候，就要将我的龙族血脉吞噬一空的，从而让其突破蛇身的限制，获得龙族血脉的。”

　　小白龙说到这里的时候，其实内心之中的心情很复杂的。

　　他一度以为那一条蛇妖，是真心对待自己的。

　　甚至他也愿意付出一定的代价帮助对方，可没想到那蛇妖想要“养蛊”来整死自己的。


第六百九十章 代替品

　　那一条蛇妖这么做，其实就是为了剑走偏锋，以龙族的血液来替换自己的蛇血。哪怕他这一条蛇很强大了，但是天生不如龙族的发展前景的。

　　这是血脉的天生限制。

　　一些蛇族可能会因为自身的血脉，一样能够达到堪比龙族的巅峰的。但绝大部分蛇族最想的，也是最能够走出来的道路，那就是化龙。

　　五百年蛇化蛟。

　　再五百年化龙。

　　当然了，这化龙的过程中会出现问题，也是正常的事情。如果想要走捷径走弯道的话，那么吞噬一些真正龙族的血液，其实也是一条好路子的。

　　可现在小白龙能够活下来，那么就代表事情是好的方面。哪怕最差劲，他也活了过来啊！

　　“现在我也就活了两百来年，想要成长为成熟期的龙族还是太难了。这不仅仅是因为龙族悠长的寿命而整出来的限制，毕竟你们绝大部分人类可以快速达到成熟期的。更重要的是还有外因。”

　　“不仅仅是蛇族还有其他的妖兽想要击杀我，从而获得大量的好处，就算是那些人族也是一样的。按理来说我应该很讨厌你才对，可我不知道为什么，却和你相当亲近的。总感觉你应该是好人，也希望我的感觉没错。”

　　舔就完事了。

　　这小白龙一通舔，不就是想要让杨光“心甘情愿”的将龙息息壤交还给他嘛！

　　当然了，这些事情是真实存在的。

　　“呵呵，我是一个好人没错，但我也只是相对而言是个好人罢了。算不上真正意义上的好人啊！”杨光这一句话一开口，就看到了小白龙的脸上，出现了一道不自然的神色。

　　但很快他就再次露出了笑容，昧着良心说谎话一眼：“不不不，你就是一个好人啊！”

　　杨光不知道，这龙到底是真的还是假的啊！

　　明明龙族都应该霸道的，怎么在小白龙的脸上看不到一丝强者应该有的霸气啊？风骨傲骨呢？

　　都喂狗了呀？

　　真小白龙还是真怕死啊！

　　但是杨光觉得，自己能够被一条真正的龙奉承的时候，说实话，是挺爽的。

　　“哈哈，那就姑且算是吧。”

　　不过笑归笑，杨光知晓这小白龙还没有说到点子上。

　　也就是还没有点题，反而前面所说的，都是这个“题”的铺垫。

　　一切都是为了接下来的话语做铺垫的。

　　接下来，果不其然。

　　小白龙开始点题了：“我现在的情况你应该看到了，也应该很清楚的？我其实并不是这里的龙族，只是在被其他的生物追杀，才来到了此地的。可我依旧等同于一个行走的宝藏，只要有点儿实力的生物就想要抓我或者杀我，简直就是人人喊打的存在。”

　　人人喊打，可不是一个褒义词的。

　　那是形容讨厌的老鼠的。

　　那老鼠本身就不是什么好玩意，自然“人人喊打”啊！可这龙族只是因为自身强大的价值，才被人人追杀的。

　　另外，他能够说出这个人类的词汇，很显然他懂一些人类的文化吧？可这个世界跟武者世界并不是同一个地方的，杨光也没有纠结这些问题所在。

　　“难不成那龙息息壤，可以让你躲避追杀吗？难不成就没有其他的代替了吗？”

　　杨光自然很清楚这小白龙的意思的，他也愿意帮忙一把的，可如果能够让自己留下全部的龙息息壤的话，那杨光肯定愿意的啊！

　　有些事情，能够有点儿机会的话，杨光也愿意试试的。

　　“其实这只是算是一个不算办法的办法的，如果我还有其他的选择的话，我肯定愿意的啊。但是我想要为成熟体的龙族，那么就需要大量的时间，而龙息息壤就可以让我构造龙族巢穴的，从而在第一时间躲过一场风波的，也可以让我活下来的。”

　　“等等，我之前还没有注意，而现在则是听得很清楚，你的本意就是想要成为更强大的龙族，然后活下来对吧？还有什么需求吗？如果我愿意给你提供大量的宝物，又给你找一个安全地方，你是否愿意跟我作交换啊？”

　　“另外，你要是觉得不安全了，我随时可以放你离开，甚至还让你带走绝大部分龙息息壤。”

　　杨光也算是正儿八经的从这个小白龙的口中得知了自己想要的答案的。

　　对方无非就是为了活着，为了让自己变得更加强大而已。如果他的实力真的有那么强大的话，就不用担心这些事情了啊！

　　小白龙迟疑了一下，然后他又在脑海中快速确认了一番杨光的意思。

　　随后他这才点点头：“对，我的目的就是为了活下来，同时也变得更强大而已。而龙息息壤可以让我在相对安全的情况下存活下来。这也能够给我提供相对不错的资源，让我在两三百年之后，成长为成熟体的龙族吧。”

　　一旦龙族成年，实力肯定有一个很大的跨越的。

　　只是两三百年而已，很快就过去了。

　　可是杨光听到他的话后，傻了眼。

　　他娘的，自己连小白龙两百年的十分之一都没有活到啊！

　　自己满打满算，今年也就是十九岁而已啊！

　　另外杨光成就武圣，也就花了一年时间而已。如果有两百年的时间，杨光只要不夭折的话，那么成就更强大的层次，应该是没有任何问题吧？

　　他不知道自己的上限是多少，他只知道，这金手指不可能永远都为自己提供足够强大而又恐怖的效果的。

　　具体是什么原因，杨光说不上来。

　　不过他觉得，那所谓的金手指，其实就有点儿类似于天道在借助杨光的手，从而保护地球的人类和其他的生物吗？

　　如果真是这样的话，那么肯定是有上限的。

　　另外，杨光不知道在偌大的宇宙之中，在其他的星球之中是否有生物，但……

　　算了，不想了。

　　想来想去也没有什么用的。

　　于是乎，杨光一锤定音：“其实我有一个地方，可以让你保证安全的，同时也能够给你提供大量的资源的。”

　　但他犹豫了一下，还是说了真话：“不过我还不确定是否可行的。”


第六百九十一章 开荒

　　杨光说了真心话，而不是故意说一些抠字眼的话。

　　毕竟华国的文字博大精深，有些时候一个字亦或者一个读音的区别，甚至语气有点儿差异，也一样会导致意思南辕北辙。

　　到现在为止，杨光知晓自己的刀域是可以让活物进入其中的，那几个小妖就是例子。但有一个问题也很清楚，那就是他并不知道是否有限制。

　　就像是当初的天刀宗空间，大把的武战和武将都可以进入其中寻宝，可达到了武宗级别的却不行。因为武宗进入，会加速空间的崩塌。

　　他们的力量太过于强大了。

　　而杨光这个刀域的空间倒是很稳固，可毕竟这世界的规则才刚刚形成。允许让活物进入其中就是其中一个进阶。

　　那么，万一杨光的刀域之地，达到了武宗级别的生物不能够进入，岂不是白扯了？

　　“我可以去试试的，如果有危险的话就带我出来吧。”小白龙倒是没有纠结这些事情，他很清楚自己已经没有了其他的选择。

　　只能跟杨光去那个“地方”，也就是刀域。

　　如果确信可行，那么他不用龙息息壤也行的。可如果不行呢？那么他亲自见证了这件事情，想必杨光不可能不把龙息还一半给他吧？

　　于是乎，杨光得到小白龙的答案后，就点点头说道：“那我现在带你去一个地方，你不要反抗，免得出现不好的情况。”

　　小白龙没有反抗，他也很清楚。

　　在这个地方杨光想要对他做任何不利的事情，他是没有反抗的资格的。更重要的是，他也想要知晓，杨光那个所谓的，可以让他安全的地方在哪儿。

　　龙族，也是可以好奇的呀。

　　尤其是跟自己的性命息息相关的事情。

　　“好，我肯定不做任何挣扎的。”小白龙应了下来。

　　而杨光立马就裹挟着小白龙，直接将他送入到了自己的刀域之中的。

　　可惜杨光的本体不能够进入里面，不然的话，普天之下没有人能够找得到杨光的。那储物空间终极升级版刀域，基本上是任何生物都找不到的。

　　除非远超出杨光这个层次的，比如说神？

　　话说，这世界上真的有神存在吗？

　　杨光不知道的。

　　此事先不提。

　　……

　　此时的刀域是一副什么模样的呢？

　　龙息息壤进入了这个地方之后，从人畜无害般的养老息壤，变成了强大恐怖的开荒息壤。这个地方很适合它，就像是一张白纸一样可以让它在这里面涂涂画画。

　　不仅如此，它还找到了杨光放置在这里面的灵石，还有其他的资源矿产之类的。然后将那些灵石以及其他的东西注入到这方小世界里面。

　　而这方小世界的面积并不小，足够龙息息壤折腾的。然而小白龙一进入其中之后，并没有收到任何排斥。

　　而他察觉到了这方世界的荒芜之境，但却发现有一股勃勃生机在慢慢扩散开来。

　　要知道他之前的想法，就是利用龙息息壤构造一个老巢，而且龙息息壤会吸收其他地方的好东西来灌注到他的巢穴里面的。

　　可现在呢？

　　他感觉并不用那么做了。

　　不仅如此，他也发现了几头小妖的存在，可是并没有理会。反而很是兴奋地化为了一条白龙真身，在这个刀域之中飞速的遨游着，甚至还忍不住龙吟了一番。

　　不过他这个行为，可是让那几头小妖吓尿了。之前的龙息息壤化为龙形，然后再龙吟导致它们有点儿害怕。

　　可总归不是龙族的。

　　然而小白龙却是货真价实的龙族，不管是幼年还是成年体。

　　在这里，虽然没有外界那么精彩，可也没有那么危险啊。作为一条怂龙，小白龙还是非常喜欢的。在这里睡一觉，基本上就没有人来威胁他的生命吧？

　　至于杨光？

　　如果打算伤害他的话，早就这么做了。

　　至于跟那一头蛇妖一样，想要取他的血脉？

　　那犯不着的，龙族血液对一些体内流淌着龙族血脉的蛇，亦或者蛟之类的生物作用大。可是人类的话，那就大打折扣了。

　　光是这个小世界里面的诸多资源，就足够了。

　　是的，小白龙察觉到了杨光放置在“储物小世界”，如今的刀域里面的大量资源。

　　但跟一样不一样的话，之前的储物空间的时间流速为零，也就是静止的空间的。哪怕成为了储物小世界也是一样的。

　　可现在呢？

　　很明显就有在流动，哪怕这个速度相对缓慢，但最起码也在进行之中了。

　　很多事情，有改变总归是好的。

　　可这个速度，那龙息息壤传过神念给杨光了，它很不满意。它需要杨光去找一些好的东西放进这小世界里面，然后由它来规划。

　　至于什么东西？

　　它不知道，它只有一种规划万物的本能，本能让这个原本毫无生机的刀域，变成生机勃勃的刀域。

　　这是它作为拥有一丝神魂的息壤的使命。它并不是人，也没有什么思维，但可以将它看做是奇异生命体。

　　而另外一方，小白龙也对着杨光传过了神念出来，他确定要待在这个地方了。这一待的话，应该是以百年为单位的。

　　不过在做这些事情之前，小白龙他想要去一个地方。

　　对此杨光还不犹豫地答应了他的要求，甚至也将其从刀域之中放了出来。

　　至于去哪儿，杨光没有询问。

　　跟在小白龙的身后，充当一个护道者就完事了。

　　最终在某一个充满了阴暗潮湿，蛇腥味和血腥味十分严重的洞口前停了下来。

　　而之后，杨光并没有跟小白龙进入其中。

　　道理很简单，那就是之前小白龙说过那一头蛇妖的事情。不管他来这里是鞭尸的，还是报复其他蛇族的，亦或者给蛇族送温暖的，杨光都不太在意。

　　只要小白龙完成自己的心愿之后，杨光就能够带他回武者世界了，同时也可以开发自己的刀域了。

　　如果有一条真正的龙族在这个小世界当成是图腾圣兽的话，会不会加快这刀域的成长速度呢？

　　想想都觉得很刺激啊！


第六百九十二章 返程

　　一个时辰之后，小白龙从那蛇窟之中走了出来。

　　不过他走到洞口的时候，眼神之中还是透露出一丝难以言说的神情。那看起来不知道是遗憾与快感，还是解脱。

　　“走吧，我心愿已了，就让往事随风。”小白龙对着杨光露出了一丝苦涩的笑容如此说道。

　　而他一下子就变身为文艺青年，不对，应该是文艺小龙。

　　但他既然都打算放下了，杨光身为一个局外人就更不能管了。哪怕他并没有从小白龙的身上闻到有任何明显的血腥味。

　　可是杨光很明显知晓，这小白龙目前正处于情绪低落期，最好不要打扰他，而是让他自己将此事想通来，这才有效果。

　　如果以后小白龙愿意跟杨光说说这些事情，他肯定愿意充当一个倾听者的。

　　可如果不愿意呢？那就随便好了。

　　“行，你现在要进入那个地方呢，还是以后再说？”杨光无所谓地说道。

　　他所说的那个地方，自然是刀域之中。

　　因为龙族在他的小世界里面，肯定有所好处的，最起码能够改变那些荒芜的天地之气，从而沾染一些龙族气息。

　　“我先进去睡一觉吧，如果没事的话请不要随便吵醒我。”他想要找一个地方睡一觉，把所有的烦恼全抛掉。

　　“没问题，你自己找个地方睡就行了。”杨光对此并不意外。

　　另外不管他是在灵石堆里面，还是在其他的资源矿产山里睡觉都行的。只要这家伙不随意糟践自己的东西就行了。

　　有些玩意儿他虽然用不着，但也足以让很多低级的武者疯狂的。

　　就比如说那些中下品灵石，对于小白龙来说，连零食都称不上的，更别提有所谓的营养价值了。跟牛嚼牡丹没有任何区别的。

　　除非是大量的下品中品灵石，才有可能有点儿作用的，哪怕是很小的。

　　随后，杨光就打开了刀域的入口，让小白龙钻了进去。

　　看到他很快就选择了一些看起来金光闪闪地资源矿产堆里面睡过去的时候，杨光是有点儿无语的。哪怕这小白龙的心情再不好，也能够选择合自己胃口的地方睡觉的。

　　生气归生气，好处不能断。

　　不过对于那些资源矿产来说也是一件好事，毕竟能够沾染龙气。换做是用普通人的说法，那就是身价倍增啊！

　　至于杨光？

　　他压根也没有必要待在这光洞世界了啊！

　　因为他的目标提前完成了，最起码是比他想象中的还要顺利，也没有那么的曲折。最危险的也就是被那恐怖生物盯上了一下，但杨光并没有产生任何严重的后果啊！

　　类似于这一种的危险，达到了一定武道境界的武者和生物，都是经历过许许多多的次数的。

　　……

　　一开始杨光来这里的时候，从外围之地，朝中心区域里面走，自然是慎之又慎。

　　可现在？

　　他已经不需要那么做的，越是到边缘之地，那些灵气就越是荒芜稀薄，自然就没有强大的生物愿意出来啊！

　　在中心区域里面虽然很危险，但机缘也是最大的，也有可能让自身的武道境界提升。可一旦来这种边缘之地，说不定寿元都要折半的，也会衰老的更快的。

　　有点儿类似于“逆水行舟不进则退”的意思的。

　　在离开这个光洞世界的过程之中，杨光也找到了许多的野生的灵花灵草，以及一些灵植，强行将它们移植到了自己的刀域里面的。

　　不过其他的事情，杨光不需要插手，那龙息息壤就会自动搞定一切的。

　　但是这世界里面还有一个比较重要的问题，那就是有光，但没有太阳。

　　因为很多生物的确需要太阳的光合作用，才能够生长的。而且就算是那龙息息壤可以做到很多事情，但有些自然界的循环，可不是那么简单到。

　　只能说，任重而道远吧。

　　至于人造太阳？

　　现在的杨光还做不到，但可以在自己的刀域里面布置一个大型的烈焰阵法，凑合用了。

　　……

　　然而在杨光离开武者世界的时候，那些异世界生物入侵的事态越来越严重了。

　　这些时日来，有越来越多的来自于异世界的陆地，竟然与武者世界的陆地开始融合在一起。

　　而那些世界的生物，想要来到武者世界的话，会更加的容易了。

　　同时也方便了那些生物前来武者世界的。

　　除了会限制公爵级，等同于人类武圣级别的生物的话，其余的限制并不是很大的。可也要知晓，有越来越多的血族公爵，以及光明系十翼炽天使，在逐渐的朝着武者世界开始增兵了。

　　不仅仅是有大量的低等级的生物，还有一些高等级的。

　　包括炽天使，也包括血族公爵。

　　那么暂时性的数量并不是很多，但这个趋势就代表了一些挺不好的事情的。

　　再说了，这只是表面的威胁。

　　更重要的是，他们明里暗里对武者世界产生的威胁。

　　他们对于杨光来说，对于很多武者世界的人类武者，以及普通人类来说，百分百可以称之为入侵者。而且还是异世界的入侵者，可他们这些入侵也分情况的。

　　不仅仅有武力入侵，还有精神入侵的。

　　就比如说如今占据了山姆国绝大部分州府的光明系天使族，那就是发展了大量的信徒的，也开始在洗脑，从精神上奴役那些普通人为他们提供大量的好处的。

　　之前在山姆国加利福州，那希尔希撒两位下等炽天使，差点儿让四位人类初级武圣，以及两位中级武圣都翻车的原因，不就是那些老百姓的信徒搞出来的吗？

　　他们也是那些入侵者的帮凶的。

　　可是他们只能说是被洗脑了，被那些入侵者精神奴役了。

　　要知道在山姆国，可是有很多精英人才也被洗脑奴役了的。那么多世界级的名校，那么多业界精英，怎么就会这样呢？

　　其实在这个过程之中，那些光明系天使可是做了一些小手段的。一些人类武者很难搞定，但绝大部分天使却能够做到的事情。

　　那就是光明系天使自带天赋能力净化的。


第六百九十三章 病菌来袭

　　山姆国加利福州。

　　目前这已经不能称之为州了。

　　之前全世界瞩目的海妖之乱，以及“巅峰战役”，可都是在加利福州为主发生的。

　　然而这可不是什么好名声，因为山姆国的加利福州在此时此刻可是灾难的代名词的，可是死了无数人的地方，谁敢在这里呢？

　　就算有些人想来，谁敢保证海妖不会再次入侵吗？

　　所以很多住在沿海城市的市民，都开始朝内陆城市进发。原本所谓的海滩别墅，阳光沙滩之类的，都不在意了。

　　更在意的是生命安全问题。

　　另外，那个CBS电视台大记者卡森又挑起了其他的报道。也就是有关于华裔移民刘恩德的事情，再一次让加利福州陷入了风口浪尖。

　　当然，也惹出来很多负面影响的。

　　可这些都不算什么，重要的曾经的幸存者想要离开加利福，可又没有新的移民进来。

　　很快，这加利福差不多就废了。

　　成为了废弃之都。

　　那些被海水浸泡过的车辆，几乎停满了街道，除了一些利欲熏心的人会来搞一些无主的泡水车改装再去卖之外，其余的人来这里的勇气都没有的。

　　想想都会觉得很恐怖的，尤其是总觉得在这个城市中，还有大量的幽灵存在着。

　　不过，还有绝大部分幸存者，成为了山姆国天使的忠实信徒，也由他们带领着，在整个山姆国四处开花的。

　　由他们去给那些普通人洗脑，也会产生非常有效的事情的。

　　但这些事情，只是最基本的。

　　而想要影响更多人，那基本上是不可能到自然而然，这些光明系天使，就有了新的举措。

　　有点儿惨无人道的举措。

　　……

　　为什么这么说呢？

　　那是因为很多光明系天使，已经得知了来自于异世界的生物，来到了这武者世界之后，可能会产生一些病菌的。

　　尤其是一些死物。

　　所以，一部分光明系天使就开始这么做了，特地带来了许许多多的曾经强大的死物，放置在一些水源之地中。

　　比如说河流，一些自来水厂等地方。甚至在一些水源的源头之地，也让一些腐烂的尸体浸泡其中。

　　那些病菌如果加热的话，可能危险性会小一点。

　　但这只是最理想的情况。

　　实际上，那些病菌纯粹的煮沸依旧难以有效消灭的。因为很多市民会利用自来水来洗水果，洗蔬菜等等。然而就在这样做的时候，就会沾染到一些病菌的。

　　再说了，这些病菌本身就不是来自于武者世界的，而是异世界的，属于新生的。很多人压根就不知道，也不会重视的。

　　还有，一些自来水厂倒是有一些水质监测的，可绝大部分都不会注意这些问题的。

　　要知道山姆国也不都是一些良心商人的，那些人压根就不会在意，一直都没有出过问题的自来水厂，会在水质方面出问题吗？

　　这是不可能的，监测也会相对的敷衍下去的。

　　然而，等他们发现之后，就已经迟了。

　　甚至山姆国的官方和媒体，都在有意无意遮掩下来，导致很多老百姓被蒙在鼓里。

　　其中那些天使发挥了不小的作用的。

　　最终导致真正传染的时候，很多生物想要治疗基本上是无药可救了。一些所谓的疫苗压根就没有开发出来，一些昂贵的特效药压根就没有办法对症入药的。

　　一些有权有势的普通人类，倒是可以让武者帮忙治疗，花费一定的代价。

　　可更多的老百姓，是做不到“有钱有势”的。

　　甚至去那些所谓的医院之中，也是无能为力的。一些人自以为是绝症之后，就会自暴自弃，导致山姆国最近阶段的安全问题，成了大问题的。

　　当然了，这只是最基本的情况。

　　如果让这些等死的人，知晓了有救命的机会，可以让他们的病菌消除掉，同时还有其他好处的情况下，会怎么选择，就不用多说了吧？

　　所以，在一些人有意无意提出来之后，就有绝大部分被感染的普通人开始去祈求那些光明系天使的，由天使来散发“神迹”，开始给他们光明治疗的。

　　这些光明系天使，一些最基本的净化能力，还是非常强大的。

　　那些对于普通人来说的病菌，对他们来说简直就像是喝水一样简单就能够搞定了。

　　……

　　哈利是山姆国达明州的一家互联网公司的高管，今年四十二了，是一个自私自利的独身主义者。

　　总觉得那些女人想要跟他在一起，就是为了他的钱，为了他父亲留下来的巨额遗产。他自认为很理智，看人也很准的。倒是有不少拜金女被他识破了，哪怕是隐藏相当深的。

　　可是每一位女朋友都在第一时间以有色眼镜看待的话，肯定是处不久的。自然而然，自从前几年跟最后一任女友分手之后，哈利便一直独居。

　　在公司之中，他是不近人情的工作狂魔，当然这只是相对来说。

　　山姆国加班文化并不存在的，只有少数人愿意加班。

　　而哈利则是其中一位。

　　这一天，他回到了自己位于达明州市区的豪华别墅的家里，随后便躺在了沙发上面，打开了电视机。

　　“又是那个恶心人的家伙，就搞一些胡说八道的新闻，真是太乱来了。”哈利看到了CBS电视台目前出了大风头的大记者卡森的面孔之后，直接就鄙夷了起来。

　　他自认为那个卡森就是踩了狗屎的幸运儿，其实本身就是一无是处的草包而已。

　　很多专业术语，连他这个外行人都不如的。

　　直接换了频道。

　　“嗯？天使？那就是一些长了翅膀的鸟人，没想到竟然能够在电视媒体上看到那些恶心的生物了。还有那些狼人吸血鬼也是一样，竟然跟人类谈恋爱，真的是误导人啊！”

　　这哈利总以一副看破一切的姿态，随意地说着自己的猜测之言。

　　他并不知道真相，但总觉得自己猜对了一切。如果没有猜对呢？那就是对方给予的答案是错误的，一切以他的猜测为准。

　　就在他想要换台的时候，看到了漂亮的金发女记者，正在采访散发出神圣光环的天使来。


第六百九十四章 精神侵略

　　“请问一下天使先生，你确定能够治愈那些被一种无药可救的病菌感染的人类吗？”一位金发女记者，正拿着麦克风对准了一位长着两对翅膀的鸟人问道。

　　这一句话，却让哈利感兴趣了。

　　因为他是在互联网公司上班，自然而然对于目前很多的时事看了很多。尤其是不少山姆国人感染了那些病菌，到目前为止都不知道是怎么传染来的。

　　就算是有人知晓，但绝大部分民众是不知晓的。

　　而他，也有点儿感兴趣，那些鸟人会怎么说了。

　　“自然，我们天使是人类的守护者，只要愿意跟我们产生心灵上共鸣的人类，不管出现了什么传染的病菌，我们都愿意去救治的。”

　　而哈利听到这里的时候，露出了嘲讽式的笑容：“人类的守护者？看样子跟那些吸血鬼没什么区别啊！都是一些寄居在人类身上的寄生虫。”

　　不仅如此，他还一个人在家里自言自语：“这鸟人只是长得好看，难道没有意识到自己的口误吗？只愿意救那些跟他们产生共鸣的普通人类？岂不是说，那些不是他们的信徒的，就不救吗？”

　　他觉得自己没有必要看下去了。

　　结局已经注定了。

　　可是他万万没想到的是，那位金发女记者是个托。

　　亦或者那个采访天使的电视台都是托，给天使一族宣传和负责洗脑的工具。

　　“请问天使先生，你的意思是，只要无法跟你们产生共鸣的人类，就不能救了吗？难道其他的人类就不救了吗？”

　　而那个金发女记者的一句话，让电视机面前的无数观众，都觉得这女记者说的很对的。难道不是信徒，不跟你们有关系就不救吗？

　　这岂不是证明你们这些天使很虚伪？

　　同时也想要知晓那天使会怎么解释这个问题的。

　　“美丽的记者小姐，你可能误会了。所有的人类都能够跟我们产生共鸣，可如果是一些心中阴暗的人类是跟我们光明系天使排斥的，你懂吗？”

　　这金发女记者似乎大吃一惊似得，然后充当了捧哏。

　　“你的意思是，只要没有办法跟你们这些光明系天使共鸣的，都是一些心理阴暗的人类吗？是不是证明他们的心已经阴暗了，已经不能救赎了吗？”

　　……

　　“这是洗脑，这绝对是洗脑！”哈利觉得那个金发女记者的演技很差劲，太让人出戏了，一点儿专业的本事都没有的。

　　这明显就是一些托儿嘛！

　　这托儿在任何国家都不罕见的，山姆国也是如此。

　　所以，自认为看破一切阴谋诡计的哈利，就不再理会这些事情了。

　　于是乎，他起身前往自己的浴室中，洗了个澡。

　　因为天气很热，他洗的并不是热水澡，而是冷水澡的。更重要的是，他是泡在浴缸里面洗澡的。

　　可是他并不知道，一些病菌正在通过自来水厂，将大量被无形无色的病菌水传输到了达明州千家万户之中。

　　就算是哈利的别墅区也不例外的。

　　所以，那些被最新感染的一些水厂的水，就浸入了哈利的皮肤之中。甚至还从一些敏感的部位传输到了体内。

　　等洗完澡之后，他又开车前往市区一家有名的西餐厅选择吃晚餐。

　　然而他并不知道的是，达明州那个大型自来水厂的水源，也被这一家西餐厅利用了。利用那些被感染的水源清洗一些蔬菜，一些水果之类的。

　　哪怕可以利用一些过滤设备，最多也就是过滤一些杂质，却无法过滤一些病菌的。

　　他用刀切了一小块牛排，再叉着放进了口中。咀嚼了一番后，微微蹙了蹙眉头。

　　随后他挥手叫过来服务员。

　　“先生，请问有什么吩咐？”这个西餐厅可是三星米其林的，也算是高端餐厅。而能够在这里面就餐的人，都是非富即贵的。

　　所以这些服务员的服务态度都是相当好的。

　　万一服务态度不好了，有可能就会被投诉，再被餐厅扫地出门的。要知道在这个三星米其林餐厅当服务生，薪酬可是不低的，而且还有客人会给予一些小费的。

　　“为什么这牛排的味道有点儿不对劲？还是菲力主厨烹饪的吗？”

　　这服务生一愣，他很久都没有听到类似的问题了。

　　要知道那位菲力主厨，可是这一家三星米其林西餐厅的牌面，他烹饪的食物基本上就没有任何客人会投诉的。

　　为什么会觉得是投诉，而不是赞美呢？

　　那样因为服务生看到了眼前这位客人脸上的表情，并不是很好。

　　“是的，先生，请问有什么话需要我向菲力主厨传达的吗？”

　　哈利摇了摇头。

　　他知道味道没错，只是内心之中觉得有点儿不对劲。

　　却不知道这是心理作用，还是他的味觉出现了问题。作为一个绅士，哈利并没有多说什么，更没有去投诉什么的。

　　只是哈利回到了家之后，就感觉自己的身体有点儿不对劲了。

　　似乎在发烧，摸着自己的脑袋却并没有任何问题。

　　甚至他还不信邪似得，特地驱车去医院检查了一下，身体并没有任何问题的。

　　那医生甚至建议他去心理科看一下。

　　“那死肥猪，看来是把我当成了傻子看待？我是那种睁眼说瞎话的人吗？”

　　于是乎，气呼呼地哈利只能收敛自己的猜疑，离开了医院，再次回到了自己的大别墅里面睡觉。

　　可是他浑身都不得劲。

　　起来看了会电视，发现那些电视他一点儿也看不下去。甚至乎利用奈飞看起了电影，可发现是一部歌颂吸血鬼爱情的电影之后，直接关掉了。

　　他不信爱情。

　　然后又去洗澡，也服用了点常备的医疗药丸。之后哈利在床上折腾到了凌晨两点钟，才算是堪堪睡着了。

　　在这个过程中，他还做了一个梦，梦见有一个女护士在给他扎针。

　　然而那护士本来长得很好看的，甚至还要准备跟他发生一些超友谊的事情来。可突然那女护士又长出来了一对翅膀，说要带他上天堂。

　　然后，哈利他便醒了过来，满头大汗。

　　可是这一觉醒来之后，哈利顿时发现自己的身上出现了大问题。


第六百九十五章 感染

　　一年前，洪城发生了病菌感染事件，波及甚广。

　　原因就是来自于光洞世界的一头半兽人死亡之后，携带的异世界病菌，通过人体和水源等方面传播。这个跟杨光有点儿关系，但如果不是他的话，也会让这个武战级别的半兽人，伤害更多的老百姓的。

　　但因为它被那个空间通道卡住了，所以才被杨光给弄死了。只是没想到弄死它之后会带来那么大的麻烦。这一次的病菌感染，涉及面非常广。

　　不管是人类还是那些野兽家禽之类的生物，如果没有达到武徒级别的普通人，基本上是无法抵御病菌入侵体内的。

　　甚至一些武徒，如果频繁接触感染者的话，也会受到感染的。

　　只有达到了武战级别的，基本上就没有任何问题了。可是武战何其少啊，就算是在这个时候，华国的武战数量依旧不多的。

　　哪怕杨光提供了大量的武战丹，给那些军队的兵员。

　　而一旦普通人感染病菌之后，就会导致浑身溃烂，最后无药可医。幸好洪城在蜀中提供的疫苗之后，也算是初步解决了这个问题。至此，洪城恢复了平静。

　　而那个起因，就是一头武战级别的半兽人，携带了大量异世界的强大的病菌。

　　一年后，山姆国达明州。以及其他的州府，发生了大量的类似病菌感染。

　　绝大部分是通过水源传入到了千家万户，再以人体传播。

　　可是要知晓，这些由天使族带来的尸体，其中不乏武战武将级别的生物死亡之后，那么他们携带的病菌就更加恐怖的。

　　只是因为涉及方面非常广，平均下来没有那么恐怖罢了。

　　如果专门对一个地方集中下手，那么被感染的人类，肯定会直接溃烂而死的。

　　而不会慢慢地发作。

　　而被感染后的症状：浑身出现一些红疹，浑身乏力，就像是瘫痪患者。

　　只有一天内没有及时医治，亦或者没有找到适合的疫苗等方面，红疹就会溃烂，直接损坏脏器，导致人类死亡。

　　这个传播速度极快，传播面积极广。

　　在一天内，基本上波及了整个达明州市区。而一些其他的城镇，也会慢慢地传播过去。尤其是达明州绝大部分自来水厂以及水源地都被破坏的情况下。

　　……

　　哈利的大别墅，卧室里。

　　“为什么我不能动了？”哈利一觉醒来之后惊骇莫名。

　　原本他打算起来洗漱一下，然后就去上班的。可是他却发现自己的身体一点儿也不能够动弹了，就只能瘫在自己的床上。

　　被子太重了？

　　那不可能的，他的被子并不重，这又不是铁块被子。

　　再说了，他也能够看到的。

　　可问题是哈利他除了自己的眼睛能够睁开，看着天花板和周围的物品之外，并不能挪动身体的，其余的部位同样就很难了。

　　甚至乎，他就连自己的嘴巴想要开口说话，都有气无力的，压根就发不出声音来。

　　只能发出细小的声音来，甚至小到他自己都听不清的。更要命的是，他总觉得自己浑身上下都有点儿痒，想要伸手去挠。

　　可不管是左手还是右手，压根就提不起劲来。

　　于是乎，他想要改变策略，用自己的脚将自己的身体顶起来，然后找人帮忙的。

　　然后给医院打电话求教的。

　　可这只是他的想法，但可惜他的身体瘫了，这是只全身范围的。

　　身体都不能动，更不可能打电话的。如果有一只狗，或许还能够指挥它……不对，他都没有办法开口，怎么指挥啊？

　　更何况他压根就没有养狗。

　　哈利很有钱，但他个人不喜欢别人来打扰他的生活，自然也就没有所谓的管家亦或者菲佣之类的人出现在他的豪华别墅里面。

　　也就是说，基本上不可能有人来他的别墅打扰他，也意味着不可能有人来救他了。

　　至于那个互联网公司的人？

　　基本上也没有人愿意跟他这个人打交道的。

　　“我这是要死了吗？”哈利莫名的觉得害怕。

　　以前他看到自己的父亲死亡之后，并没有过于在意，也不觉得有什么问题的。人活着就会死，不管是谁都会死的，只是在什么时候会死。

　　哪怕不提前因为各种意外死亡，但终究会死亡的啊！

　　人类的寿命是有限的。

　　这是哈利以前的想法，可是这种死亡的感觉出现在他的身上之后，他就不能够这么想了。他怕死，他很害怕自己死亡了。

　　如果他死亡了，这偌大的别墅就有可能会被充公的，因为他没有妻子，更没有儿子。其余的亲戚朋友，他一概都没有理会的。

　　他才四十来岁，正是大好年龄啊！

　　是一个男人精力和事业最好的一个阶段了。

　　所以这个时候，哈利最想的就是物业，亦或者自己的下属发现自己没有上班之后，前来别墅询问。

　　但这是不可能的啊，物业被他骂过几次，算是搞僵了关系。而自己的下属压根就不知道自己住在哪儿啊！

　　要知道在山姆国，没有经过主人允许，可算是违法的。私闯民宅的话，主人是有权利动用热武器击毙的，这算是正当防卫。

　　因为山姆国很注重隐私权之类的。

　　那么没有哈利的许可，其他的人压根就不会来他的别墅。可他自身没有办法起身，打电话呼救什么的都做不到的。

　　更重要的是，他的身体越来越痒了。就好像身体内有很多很多的蚂蚁想要将他的血肉吞噬一空，然后破肉而出的。

　　就像是结疤的地方，新长出来的肌肤会给人一种非常痒的感觉。

　　“上帝，我不想死啊！”哈利这个无信仰的人，开始祈求上帝。甚至乎，他也想到了那所谓的天使，那些家伙不是愿意救助他们这些人类的吗？

　　“等等，那天使不愿意救助心里阴暗的人？我肯定不是心里阴暗的人的，我肯定会被天使救治的。”动也不能动的哈利，开始祈求他一直嗤之以鼻的天使来了。

　　因为他将自己活下来的希望，放在了那“无所不能”的天使身上了。


第六百九十六章 精神奴役

　　因为哈利觉得，他求助的上帝要救很多很多的人，而且他又不是所谓的上帝信徒，那么肯定不会优先来救他的。

　　更重要的是，他很清楚上帝是不存在的。在现实中，他可是确定没有上帝存在的。电视电影里面的并不算。

　　但是他可是很清楚，那些天使是存在的啊！

　　这电视里面，现实里面都是清楚的。

　　然而此时的他，哪怕觉得那些天使洗脑那些普通人，可他们的本事还是很强大的啊，这是毋庸置疑的。只是他该怎么召唤到天使呢？

　　用心吗？

　　“求求天使救救我，我愿意用自己的一般的财富来供奉你。”

　　……

　　类似于哈利这样的人，在整个达明州市区并不罕见的，但绝大部分人比他要幸运太多了。

　　毕竟不是所有的人都在第一时间受到了感染。

　　当然了，在这一种环境之下，就算是侥幸一两天没有被感染，以后也会出现这样那样的问题的。

　　可是要知道，整个达明州市区绝大部分人类都出现了这种事情。

　　那么降临这方世界的大量低等级的天使，作用就凸显了。

　　他们开始大规模的收拢民心，以及巩固信徒。如果不是诚心的信徒？他们自然能够感觉出来亲近与否的，那么就会选择不救。

　　利用自己的基本净化能力，将那些普通人体内的病菌祛除干净，再次变成了正常的人。

　　不仅如此，他们也会提醒这些被他们净化过后的信徒注意，那些水是不能随便喝的，也不能随意地去接触一些非天使族信徒的人类。

　　直接让这绝大部分信徒主动排斥那些非天使信徒了。

　　而这么做，也是非常有效果的。

　　至于天使怎么救助那些普通人呢？而且怎么分辨哪怕人只是为了纯粹的让天使救命，而不是称之为信徒呢？

　　这还是很好分辨的。

　　一位天使可能猜不透人心是什么，但是不管是天使还是武者，基本上都很容易察觉那些人类对自己是否有善意么。

　　尤其是天使的本领相当高强，一些普通人的小心思想要瞒住天使，基本上是不可能的。

　　就算是影帝，也不可能。除非能够提前得到一些答案，说不能够有任何对天使族不利的想法之类的。

　　但这也是不太可能的。

　　然而除了这些人之外，有一些对天使一族是无感的，但有一些恶意哪怕隐藏再深，也是极为容易得到的。

　　自然而然，也很容易分辨这些人类信徒是否诚心的。至于以后的事情？先将这些人类洗脑之后，其余的事情就再说吧。

　　……

　　达明州并不是唯一出事的州府，而是一个例子。

　　没过几天，整个山姆国绝大部分老百姓都被控制了，而剩下那些州武者议会的武者，基本上也被搞定了。道理很简单，如果不臣服，那就是死！

　　面对强大的天使族，别说是那些武战武将级别的武者了，就连武宗都得认怂。

　　至于武圣？

　　山姆国那位老年武圣在觉察到大危机的时候，就直接抛弃了他原本要守护的那些老百姓和武者，而是前往了西方的欧洲国家。

　　开始抱团取暖的。

　　要知道，不管是什么层次的武圣，都会得到任何管家的欢迎的。

　　当然了，华国除外。

　　华国很多人还是有洁癖的，万一这个山姆国所谓的老年武圣曾经做了一些对不起华国的事情来，那么就是不可原谅的。

　　强大又如何？

　　总不可能请回来一个对华国而言，有着深仇大恨的强大武圣吧？

　　当然了，这只是假设。

　　毕竟相对而言，那山姆国的老年武圣，基本上是不可能前来华国的，哪怕华国最安全。可是他也会很明白，目前的华国也是武圣人数最多的国家了。

　　对方就算是来了，也得不到相对于的重视的。

　　更不可能称宗做祖，甚至文化等方面，也远不如跟欧洲国家更适应的。

　　也就是说，很多人不管是真被洗脑了，还是假的，都成为了天使族的信徒。

　　可这些人能算是坏人吗？

　　他们只能称之为天使入侵的受害者。

　　但只要时间一长的话，那么精神都会被奴役的。以后也会成为天使族的帮凶，成为武者世界的恶人。

　　然而，山姆国都出事了，其他的国家能好吗？

　　尤其是靠近山姆国的枫叶国，以及那些南美的国家，一个个都出现这样的问题的。

　　至于血族问题就大了许多的，因为他们并没有所谓的净化的本领，只能将绝大部分普通的人类同化，将他们变为自己的初拥。

　　可是初拥这种能力，也就吸血鬼可以做到的。

　　至于狼人，亦或者所谓的血狼，都是不行的。

　　就在这个关键的时候，杨光从光洞世界回到了洪城。

　　……

　　杨光这一次离开的时间并不长，他回到家之后，便看到了荣玉又待在家看电视呢。

　　不过她看到杨光之后，腾地一下从沙发上站起来身来了，还露出了一副惊喜的笑容，甚至声音里面都带着一丝喜悦地说道：“你回来啊？”

　　杨光没有开口，而是朝着荣玉走了过去。

　　然后张开了手，将她拥入了自己的怀里。

　　而他的脸在荣玉的头发上蹭了一会儿，然后对着她的耳朵轻轻地说了：“嗯，我回来了。”

　　然后他又很少见的肉麻：“我也想你了，你想我了没？”

　　很快，杨光就听到了荣玉如同蚊子般细小的声音：“嗯。”

　　听到这回答后，他露出了一丝笑容。

　　有点儿心满意足了。

　　不过接下来，杨光并没有一直都这样抱着。

　　等两个人的身体不再紧密相连的时候，荣玉也跟杨光说了一件事情：“对了，有人联系过咱爸，说你要是回来了之后，就联系一下，好像那个人叫万涛吧。”

　　“我知道了，但这是什么时候的事情了？”

　　杨光不知道万涛有什么事情找自己，但肯定不是什么小事情的，因为他如果拿那些破事来麻烦杨光的话，简直就是一点儿也不专业的行为的。

　　杨光可是一直都放权出去的，绝大部分有关于蜀中的事情，他都不会管的。


第六百九十七章 现阶段

　　在蜀中，杨光的权利很大。

　　但他基本上都不管事的，而是放权出去。

　　纯粹当一个挂名的会长。

　　没办法，杨光他这个武圣的实力太强大了，也可以增强蜀中的核心竞争力的。要知道绝大部分武宗和武将知晓杨光坐镇蜀中之后，就会转移到蜀中来的。

　　这对于蜀中来说，绝对算是不得了的助力的。

　　管大方向，和管一些大事。

　　所以，在蜀中发生的，这里的绝大部分事情，都是一些武宗武将可以处理的事情，他是不会管的。

　　只有达到了武圣级别才能够做到的事情，而又需要自己出面的，杨光才会选择管辖一番。如果是以前的话，杨光肯定优先处理蜀中和洪城的事情，但现在他的目标和眼界更加广阔了。

　　他看是整个华国。

　　至于国外的那些人类？说实话，杨光肯定是没有精力去管的，也不想吃力不讨好的。有些事情，就应该由那些国家的武者搞定的，搞不定了就再说。

　　“两天前的事情了，我们也没有办法联系你。”荣玉解释了一番。

　　她们确实是联系不到杨光的，毕竟所谓的手机，杨光一直都放在储物小世界的，如今是刀域了。

　　听到这里的时候，杨光觉得自己务必要做一些事情了。如果荣玉她们身上的护身符出现问题的话，杨光就算是在光洞世界也能够感觉到的。

　　可如果没事呢？

　　那么杨光就未必能行了。

　　另外，除非是他这些亲人们收到伤害，杨光才有可能会感应到的。可如果是其他人的事情，那么杨光就无法做到了。

　　“好的，我知道了，我现在先去处理一下那些事情，咱们有空再聊。”

　　杨光觉得自己很有必要炼制一些传音符了，甚至一些特殊的符咒。

　　但很多制作的方法，就算是杨光成就了武圣也是没有办法自动获得的。不过倒是可以前去宝购店里面寻找一番。

　　但是这些事情，到时候再聊。

　　杨光说完之后，就掏出了自己放置在刀域之中的手机。

　　不过他还有一个来自于天刀宗的空间戒指的。

　　但那个时候他的实力还不太行，很容易被一些强大的武宗觊觎自己的空间戒指的，更重要的是他的储物空间的作用更好了。

　　自然而然，就将空间戒指放置在储物空间里面，充当一个摆设。

　　而现在呢？

　　他觉得自己的实力太强大了之后，就不必要那么做了，不必要隐藏空间戒指的存在了。更重要的是，自己的小世界变成了刀域，很多物品没有必要放在那个地方里面了。

　　所以杨光将自己的空间戒指取出来，戴在了自己的自己左手的中指上面。

　　这意味着热恋，亦或者未婚。

　　至于无名指的话，那则是结婚戒指的地方。

　　对了，杨光好像都没有买戒指给荣玉吧？算了，有空再给她炼制一枚戒指好了，尤其是还带有储物性质的。

　　那些凡俗的戒指，杨光现在是看不上了。

　　什么几克拉的钻石啊，亦或者粉钻之类的东西，只能充当一个装饰品，而没有其他的作用。

　　“喂，万涛有事情吗？”杨光直接给那个万涛打了电话，因为他走出自己的家之后，腾在半空中朝着武者中心的方向看了一眼，并没有察觉到万涛的位置。

　　如果知晓他还在武者中心的话，肯定直接上门了。

　　“天刀大人，您回来了啊？”对面的万涛听到杨光的声音之后，那是相当的高兴的。

　　只是他这个称呼，让杨光有点儿受不了。可是他也很清楚，有些事情不能够没规矩的。

　　杨光可以没规矩，不用在意这些。

　　但是万涛不行啊，如果他叫杨光为贤侄，亦或者大名的话，会让很多人误会他没大没小的。

　　在这个武者为尊的世界里面，杨光身为武圣，那就是尊！

　　那就是应该被人尊敬的。

　　除了杨光的父母，亦或者那些亲人之外，基本上都不能够叫他的名字的。

　　就算是刀神剑圣他们这样的，也应该直呼道友。

　　当然，他们叫名字的话，也没有多大的问题的。可万涛不行，那个宫正也不行，哪怕他的年龄，做杨光的爷爷都行了。

　　不过杨光也没有纠缠这些问题，而是直接问清楚了他之前打电话的意思：“我刚回家，听到你两天前想要联系我，出了什么事情吗？”

　　“咱们武者世界出现了大问题的，另外我现在在省武协跟宫会长，以及其他省份的武宗大人，正在开会，您要是有空的话也可以来指导一下的。”

　　“行，我知道了，我这就过来吧。”

　　挂掉了电话之后，杨光对着房子里面的荣玉传音了：“我要离开一下，前往省城，如果有事的话就联系我。”

　　杨光这一次并没有打算将自己的手机放在储物空间了，省得电话打不进来。

　　等到相对有空的时间之后，就做一些传音符吧。

　　“行，我会的。”荣玉站在了阳台的方向，对着杨光说了一句。

　　她很清楚，就算是距离再远一点，也是能够听到这些声音的。至于青岩山杨家别墅周围的阵法？那对于杨光来说，基本上是没有什么作用的。

　　之后，杨光便腾空而起，朝着省会蓉城的方向而去。

　　只是一个瞬间，养肝去到了几百公里之外的蓉城。

　　没办法，拥有一瞬千里的技能，就是这么牛掰。就算是没有，身为一个武圣想要快速飞行数百公里，还是用不了多久的。

　　比绝大部分所谓的飞机的速度要快多了，就算是所谓的超音速战斗机，也未必比武圣的飞行速度快。

　　更何况跟杨光这一种逆天的男人相比啊！

　　武宗倒是做不到这种程度，但武圣可以啊！

　　……

　　“有强大的生物在靠近。”杨光刚刚来到了蓉城的上空之后，就朝着省会武协所在地而去的，甚至都没有过多掩饰自己的气息的。

　　自然而然，也就被几位武宗级的强大武者察觉到了。而那些武将的话，他们倒是没有快速察觉到的，始终是弱了不止一筹的武者存在。


第六百九十八章 重大事件

　　“好像是天刀武圣大人？”宫正对杨光的气息还算是熟悉，同时也察觉到了那一股强大的气息并没有所谓的敌意，只要稍稍猜测一下，就知道是谁了。

　　至于这个省会武协的会议室里面，可不止他这么一位武宗了，还有来自于其他省市的武宗。

　　为什么来蜀中？那是因为华国已经开始有目的性的转移老百姓前往蜀中来的，这里也是绝大部分西南省份老百姓要选择前来的地方。

　　不过这个过程会有点儿慢，并不是所有人都愿意背井离乡的。

　　除非是遇到了如同萍城老百姓那种事情的。

　　可现在的萍城，比以前死气沉沉地时候好太多了，那些所谓的毒雾，也开始被杨光的阵法所吸收了。

　　不仅如此，那位于孽龙洞里面的天刀试炼之地，到目前可是达到了非常强大的印象力的。

　　……

　　“你们在这里做什么？”杨光很快就出现在了会议室的门口，然后直接进入其中。

　　他的目光看向了在会议室里面的万涛，以及熟悉的宫正。至于其他人，他基本上没见过，亦或者不太熟悉。

　　“天刀武圣大人。”不过宫正他并没有回答这个问题，而是带头对着杨光恭敬地说道。

　　而那些杨光不熟悉的武宗，可是知晓杨光长什么样子的，更何况听到了宫正这句话后，就不会有任何疑惑了啊。

　　一个个都恭敬地恭敬了起来。

　　有一些武将不认识杨光不要紧，其他人认识就行了。

　　而有一些人或许听过说杨光的传说，但真正面对面见到的时候，这感觉有不同了。就像是一些明星，从电视里面看到，跟现实里面看到，这意义完全是两码事的。

　　再说了，武圣可不是那些明星能相比较的。

　　宫正见到杨光来了之后，就将首位让给了他。

　　不仅如此，也简单的说了一下，他们正在商谈的事情。至于杨光也没有着急的询问万涛，两天前联系他的原因是什么。

　　“现在来自于西南几个省份的老百姓，开始在朝我们蜀中转移了，这几位便是来自于其他省份的武宗。”宫正身为蜀中的牌面武宗，自然有资格介绍的。

　　但这些事情，都不是什么重要的事情。

　　因此他并没有着重讲述这些的。

　　“武圣大人离开武者世界，前往其他的世界，应该不清楚这些天发生了什么事情吧？”

　　杨光点点头，他还真的不太清楚，但是也能够猜测一番的。

　　毕竟在他离开的时候，那些来自于西幻世界的血族还有天使就降临到武者世界了，只是他们需要一定的时间。

　　至于发生特别重大的事情？可能性很大，但对于华国来说可能性并不大。如果真的是那样的话，他们就不可能有心情坐下来开会讨论了，早就应该驻守其他地方了。

　　“你随便说说吧。”

　　杨光一开口之后，其余的武宗和武将都不插话了，甚至连那个万涛也是闭口不言。

　　“是这样的，前两天我让万涛联系您老人家，但联系不上就擅自联系了您父亲，但没有将这件事情说明了，而是由他们转述一下口信而已。现在您回来了，那么就由我来解释一下吧。”

　　其他人应该知晓这件事情了，所以他只是专门说给杨光听的。

　　“是这样的，前些日子……”

　　接下来，宫正开始说明那些事情。

　　也就是那些天使和血族大部队降临武者世界之后所做的事情。

　　天使一族在短短的时间内，就控制了绝大部分山姆国人，其余的人要么移民，要么信奉天使族，成为他们的信徒。

　　这对于很多无信仰的人来说，倒是好说，可一部分是拥有宗教信仰的，那么问题就大了。

　　可正是因为如此，也死了很多很多的人。当然了，他们并不是直接被天使杀死，而是被那些病菌感染，但没有办法得到救治之后就死亡了。

　　而且死相是极惨了。

　　可以想象一样，很多山姆国老百姓感染了那个新的病菌之后，全身都会出现类似于红疹一样的东西，然后身体还不能够动弹。

　　然而由于精神没有办法控制身体，那么人体的新陈代谢也没有办法控制了。就像是小孩子，亦或者那些瘫痪的老人，有些时候是无法控制的。

　　所以很多人这样搞的话，会大小便失禁的。

　　就算是想要照顾？

　　那么问题就更大了，一旦过密接触那些患者，会导致自身也受到感染的。而且这个感染的传播性是非常强大的。

　　而想要活下来，就要信奉天使族，成为他们虔诚地信徒的。

　　也就是因为这些信徒，就让更多的天使一族降临到武者世界，其中还不乏强大的炽天使的，也就是等同于武圣级别的存在。

　　可要知道，山姆国的人类是非常多的。

　　当初的加利福州，就那些一小搓几十万或者上百万的幸存的加利福市民，就可以让战局改写。而现在上亿的山姆国人，都成为了天使族的信徒，那会导致什么样的后果呢？

　　可是这后果有多严重，目前还不能够确定，毕竟他们并没有入侵华国的范围的，只是对他们的邻居枫叶国，以及其他的南美国家动手了。

　　枫叶国地广人稀，这还好说，但也有数千万的人口了。在加上一些南美国家的，总共加起来有好几亿了吧。

　　当然了，他们依旧还是思维正常的人类，可是在很大程度上，是没有办法跟那些天使作对了。就算是有作对的，也无济于事。

　　这只是其中一部分，也是天使族的第一步。

　　但这个第一步计划，就足够恐怖了。一旦等他们消耗完这么多信徒的话，那么在整个武者世界，谁人能敌啊？

　　……

　　血族方面，他们以西方欧洲国家为中心，也开始大规模的扩散，就收揽一些人类信徒的。

　　不过他们这些吸血鬼和狼人，都是以强大的武力这么做的，效果同样很明显。

　　尤其是很多西方国家的武者，基本上也跟他们狼狈为奸，自然而然也就导致了这样的事情出来。


第六百九十九章 势力盘点1

　　目前，在武者世界最强大的武者总实力是华国。尤其是来自于隐世家族和宗门的八位武圣出世之后，更是独步天下。

　　中级武圣在其他的国家，基本上等同于无，除了极个别大型势力拥有。

　　更多的都是一些初级武圣。

　　当然了，绝大部分国家连一个武宗都未必能够凑出来，压根就是武道荒漠。

　　尤其是来自于非洲那些，基本上很难出现强大的武者的。除非是一些传承已久的大部落的酋长和祭司。非洲那些国家还是有些神奇的，毕竟是非酋嘛！

　　山姆国原本在北美称雄，可现在沦为了天使族的大本营，自留地。也成为了他们最为重要的精神奴隶之地。

　　至于山姆的小弟枫叶国，那就更别提了。绝大部分天使也在枫叶国建筑了非常豪华的宫殿的，充满了光辉神圣光环。

　　至于南美的话，武道实力一直都不太行，好像整个南美也就一位武圣级别的存在。

　　但对方却跟海妖关系不错，在天使族荼毒南美的时候，那位武圣就前往深海寻找他的海妖皇老朋友了。

　　说起海妖皇，在整个武者世界四大洋以及无数小型海洋中，充满了大量的海妖。

　　尤其是太平洋的中心地带，也就是深海海域里面，目前可知的，就有十头以上的海妖皇，等同于人类武圣。

　　这是已知的，未知的暂时不清楚，毕竟很多海妖皇级别的，基本上是不露痕迹的。

　　看清楚，这是太平洋已知的海妖皇，还有大西洋以及另外两大洋，也是拥有数量不少的海妖皇的。

　　加起来，这些海妖皇基本的，最起码也达到了二三十位吧？

　　这是最起码的。

　　至于海妖王级别的，那数量就恐怖了。

　　没办法，海妖生物太多了，而且海底的资源也太多了。绝大部分人类是没有办法，也不敢去那些地方寻找资源的。

　　而在陆地上的那些资源数量不多还不算，还需要跟一些其他的武者争抢，还得跟陆地妖族，跟其他的异灵生命争夺。

　　要不是还能够前往西幻世界，以及一些小型的资源世界寻找修炼资源的话，早就入不敷出了。

　　可即使如此，依旧紧巴巴地。

　　而这要不是杨光横空出世的话，那么华国的修炼资源也一样会紧巴巴的。

　　并且还会一直这样下去。

　　……

　　南极洲和大洋洲的武者实力并不算强大，因为武道不兴。当然南极洲就不说了，人都没有什么，充其量也就是有一些海妖，亦或者一些妖兽之类的。

　　而就算是大洋洲最强大的澳国，实力也就是那么回事吧，连他的兄弟枫叶国都不如。

　　尤其是这个时候，被卡萨里欧附近岛屿的血族攻击了。

　　为什么攻击？

　　那是因为杨光随手击杀了太多的血族，等下一批血族来之后才得知了这个真相。可他们没敢前来华国搞事，只能将怒火，亦或者计划提前，找上了澳国的。

　　连武圣都没有的澳国，也就几位武宗级。

　　基本上就是一触即溃的局面。

　　能跑的都跑了，不能跑的就只能等死，亦或者被那些血族奴役。

　　是以，大洋洲基本上也是凉凉。

　　为什么华国有那么多武圣也不帮忙？

　　因为有更重要的事情，需要华国的武圣去做啊！

　　要说，最强大的还得是亚洲。

　　华国实力最强，而樱花国拥有一头武圣级别的八岐大蛇妖皇。天竺国拥有一位神僧级别的，也就是武圣级的。

　　尤其是这个时候，他们也冒出了几位武圣级的。

　　在整个武者世界，也算是一方大势力了。至于高丽？小国寡民，传承也不行，实力马马虎虎。

　　至于剩下的，则是欧洲。

　　值得一提的是，欧洲基本以光明教廷和黑暗教会最为强大，其余的势力参差不齐。

　　对了，原本的天使族是跟西方欧洲国家的光明教廷联手的。这也是天使族一降临到武者世界之后，就是如此做的。

　　也正因为光明教廷得到了光明系天使的大量好处，再觉得同属光明生物。

　　联手也是正常的情况。

　　可正也因为如此，让原本根基不稳地光明系天使站稳了脚跟。

　　尤其是现在。

　　光明系天使占据了山姆国之后，直接放弃了这个曾经的盟友的。

　　很简单的卸磨杀驴，过河拆桥。

　　正因为天使一族放弃西方欧洲大本营，选择前往山姆国后，光明教廷的影响力一落千丈，士气也是如此。

　　毕竟很多人觉得跟光明系天使是最合拍的，也能够从天使那边得到自己想要的东西。另外还有一些存在给那些光明教廷的信徒洗脑，称天使都放弃光明教廷了，意味着这教廷不行了。

　　当然了，天还没塌呢！

　　要知道光明教廷可是有两位武圣级别的存在。

　　一位是强大无比的教皇，另外一位则是声名不显的武圣。

　　反观同样立足西方国家的黑暗教会跟血族的关系日渐加深。

　　也趁着光明系天使远走山姆国，所以在前些时日黑暗教会跟一些降临武者世界的血族公爵联手，击杀了光明教廷的教皇。

　　至于另外一位光明教廷的武圣，则是逃亡其他国家了。

　　因为光明教廷的教皇，拖住了那些强大的血族公爵和黑暗教会的教皇。

　　以自身的生命为代价，得以保存火种。

　　一位武圣级别的存在。

　　这也是没有办法的事情，本身绝大部分武圣级别的存在实力不会出现太过于夸张的区别。

　　更重要的是，基本上血族公爵是不存在有上等公爵来到武者世界的，也就是中等和下等血族公爵。

　　数量虽然不少，但不可能倾巢而出的。谁知道会不会被调虎离山，被人捣毁了老巢呢？

　　是以，光明教廷基本上就完蛋了。

　　只要血族还有黑暗教会在一天，他们就没有办法扯着虎皮重建光明教廷了。

　　除非，他们愿意跟光明系天使合作，而且以他们为主。

　　或许可能做到。

　　但那样的话，也不能说重建了，只能称之为傀儡。

　　总的来说，光明教廷最好的结局，也是名存实亡。


第七百章 势力盘点2

　　西方的国家众多没错，但因为很多国家面积并不大，也几乎没有所谓的武道体系。

　　自然而然，武道不兴。

　　尤其是光明教廷倒台了以后，黑暗教会算是一家独大了。

　　可问题是，他们跟血族是一伙的啊，也就是说他们并不能算是人类阵营的武者势力了，而是入侵者的帮凶。

　　对了，原本想要来西方国家避祸的山姆国老武圣，现在同样也成为了血族的帮凶。

　　他知晓自己跟天使一族有矛盾的，所以在天使一族大部队降临山姆国之后，就选择离开了。

　　可是他能够去的地方不多，想来想去便来到了欧洲。毕竟他是拥有英格兰血统的山姆国人。

　　可问题是，他是来到了血族的大本营啊！

　　没有了光明教廷和光明系天使，山姆国老年武圣，也算是自投罗网了。

　　那么，就由不得他了。

　　想要金盆洗手还是避世？都是不可能的。

　　要么选择死亡，要么选择活着，但必须要臣服。

　　此人选择了后者。

　　作为一个武圣级的武者，对那些血族来说还是很有作用的。尤其是武圣级别的存在，对于很多人类武者来说，也是一个“榜样。”

　　如果那些血族遇到了一些不太愿意合作的人类武者，只要说一句，某位武圣都决定要跟我们合作了，你一个武战或者武将都这么硬骨头干什么啊？

　　死亡，可不是一件有趣的事情的。

　　有了武圣级别的榜样之后，很多人的心理防线就崩溃了。也会觉得武圣都能够背叛人类阵营了，那么他们这些武战武将也能够背叛了。

　　甚至于武宗也是如此。

　　“榜样”的力量是无穷大的。

　　就像是华国古代战争之中，很多明显人数占优的军队，但因为士气低落外加有人投降后，便会在一瞬间溃不成军的。

　　假如是一些将领投降呢？那么事情会更严重的。

　　……

　　以上是人类武者势力的分布。

　　局势不容乐观。

　　虽然现在华国，和全世界范围都增加了大量的武战，但能够掌控局面的，也急需的是武宗和武圣。

　　可这些玩意是没有办法量产的，就算是天地异变，大量灵气灌注进来又如何？

　　这效果远不如第一次天地异变的。

　　只能说是小型的异变罢了。

　　如果再来一次，说不定会有一些强大的武将，可以立地突破到武宗的。第一次没办法，绝大部分都是普通人，就算是得到了大量好处，也就是提升到武战武将级别罢了。

　　可如果本身的基础很好了，又得到了天地的馈赠，岂不是成就武宗也很简单啊？

　　当然了，目前还没有发生。

　　只能静待！

　　海妖一族，目前属于中立势力，对那些入侵的血族和天使一族并没有很明显的仇视。

　　相反不少的海妖反而对人类比较仇视。没办法啊，很多海洋生物被无数的渔民打捞上来了，然后成为了餐桌上的食物。

　　等海妖获得了造化之后，就记仇了呗。

　　海鲸王就是类似记仇的强大海妖。当然了，绝大部分深海海妖，对人类基本上无感，对那些血族和天使都无感。

　　之前不是说，华国跟其他的异灵生命体也联盟了吗？

　　其中包括一些妖族。

　　这里是指陆地妖族，跟海妖并不统属的。就像是海军和陆军是两个军种。而一些飞禽类的妖族，跟陆地妖族也不统属，但关系比较亲近人类。

　　因为绝大部分飞禽还得生活在陆地上，一旦被血族和天使占据了武者世界的话，它们的下场也不会多好的。

　　反倒是海妖一族，暂时可以置身事外了。

　　而妖族在七大洲里面，妖族分布同样以亚洲居多的。当然了，非洲也很适合妖族生存，毕竟数量众多。西方和北美妖族偏少，同时对人类也无感。

　　除此之外。

　　还有异灵生命。

　　比如说灵植。

　　当初在萍城遇到的那个灵王，也就是一棵松树生灵的，只不过这灵植是可以离开他的根基之地的。可这种灵植的数量偏少，实力也偏弱。

　　只能说，有总比没有好。

　　凑个数还是很不错的，同时也能够为人类提供足够纯粹的灵气。灵植是可以吸收大量的天地灵气和杂质，在反哺出纯正的灵气的。

　　这也是它们最为重要的一项本领。

　　对人类武者，对那些妖族也是颇为重要的。

　　除此之外，还有一些魂体。

　　比如说那位鬼王。

　　可这种魂体，数量并不少，但绝大部分都是一些实力相对较差的。武战级别的魂体，面对人类武战的话，基本上是一开始就处于下风的。

　　被人类的一些强大的气血所针对的。

　　自然而然，也会被妖族，被其他生物的强大气血给打击到的。面对血族和光明系天使，这些魂体几乎都是落败的可能性。

　　尤其是面对光明系天使，这些魂体就像是老鼠见了猫，小羊遇见了大灰狼似得，被克制得死死的。

　　……

　　既然都说了武者世界的各个势力的总势力，那么就来说说人类的敌人，也就是血族和光明系天使的实力吧。

　　拿华国举个例子。

　　目前华国拥有十四位武圣，其中有几位隐世宗门的武圣，对目前的华国的归属感并不强。

　　暂且不提。

　　而武宗呢，则拥有四百多位。

　　这数量看起来是挺多了，比明面上一百零八位武宗要多出来了不少，但依旧是杯水车薪的。要知道整个华国十多亿人口，就四百多位武宗？

　　这是什么概念啊！

　　武将数量好一点，但依旧不算多。

　　满打满算，整个华国也就三万多武将级，其中初级武将占据绝大部分。

　　杨光的灌顶术升级版【一朝得道】倒是可以做到让一个普通人达到武将境界，但是有限制的，也不能量产的。

　　就算是杨光弄出来几百位高级武将，能算量产吗？有这个时间，杨光还不如整一具武宗级的分身，想要灭杀几百位武将还是相对很简单的。

　　之前一百三十多万武战，但因为杨光提供了大量的武战丹，倒是让几十万军人成为了武战，可基本上也限制了未来走武道一途了。


第七百零一章 局势堪忧

　　华国的武徒数量倒是众多，达到了数千万之众！

　　举世罕见！

　　因为在武者世界上，很多国家连数千万的普通人都没有。要知道人口能够达到三四千万以上的国家，数量有限，更何况达到了武徒级别呢？

　　武徒级别，可不仅仅是强身健体了，还有一定的实力。

　　更重要的是这数千万武徒里面，就算是最差也会有大量突破到武战的。

　　这便是华国修炼资源大量供应的好处之一了。

　　在几个月前，华国武者工会一开始这么决定的时候，可是有不少人持反对意见的，这并不符合华国武者可持续发展的基本策略的。

　　因为人口太多了，而一旦大量供应资源的话，简直就是自取灭亡的。就算是华国拥有无数的修炼资源，也会在短短几年内消耗一空的。

　　等同于供不应求，这是一个无底洞的。

　　没办法啊，华国的人口太多了，而想要成为武者的普通人也太多了。一旦基础的养血汤大量供应，也不限制一些普通人的话，那么很容易产生浪费的。

　　更何况武战和武将他们所需要消耗的资源就更多，同时价值也更高。

　　谁能顶得住这么消耗的啊？

　　就算是还长期去资源世界和西幻世界等地方采取资源，也是没有办法维持消耗的数量。

　　可是杨光横空出世，整回来太多的灵花灵草，还有炎晶矿石之类的。到了如今，杨光完全可以大规模的供应一些低级的修炼资源，也可以称之为无限供应。

　　只是他不能给某些人一种安逸的错觉，即使是需要钱财购买那些修炼资源的。

　　而能够做到这一点的原因很简单，谁让他的金手指出品的宝购店，那么逆天啊！

　　可这样就够了吗？

　　远远不够的。

　　这些数量的武者，面对强大的血族和天使一族，连自保都称不上的。

　　联手其他国家？也没有用的。

　　自私自利的国家海了去，联手也一样只会消耗大量的华国武者，这等同于自掘坟墓得不偿失的。

　　假如说，以亚洲几大武者国度联手。

　　很容易出现这样那样的问题的。

　　樱花国和高丽国，基本上是不会出手的，任凭华国武者跟那些天使一族和血族打生打死。而天竺国呢？他们的行为难以预料，脑洞也是有坑的。

　　搞得好就联手，搞不好还得倒打一耙。

　　剩下的其余的国家？

　　说不定连华国一个省份的武者实力都不如，拿什么跟他们联手啊？到头来，还是得消耗华国武者实力的。

　　最可怕的是什么情况呢？

　　明明华国要驱除那些入侵者，最怕这些国家联手入侵者，以正义者的名义来针对华国。

　　……

　　杨光作为华国的武圣，听到这些事情之后不由分说地皱起了眉头。

　　其他人看见他这幅表情之后，也没有插话。毕竟他可是蜀中的牌面武圣，也是华国的牌面武圣了。很多人也是知晓了杨光的本事了，好像比刀神剑圣还要更加厉害的。

　　要知道在场的武者里面，可是有一位中级武宗的。

　　然而为什么一开始进行这个会议的时候，依旧以宫正坐首位呢？道理很简单，宫正跟杨光的关系还算是不错，又同属蜀中人。

　　帮亲不帮理的人很多，但也有公道点的，帮理不帮亲。

　　更其实更多的还是帮理也帮亲。

　　比如双方都有理，一个是自己的别人，一个是陌生人。自然而然，就容易得出一些结论，先帮有理的亲朋。

　　宫正目前就等同于杨光的亲朋的。

　　没办法啊，跟杨光关系好的万涛可是宫正的爱将。

　　“现在面对那些鸟人和血族，有什么举措吗？”

　　杨光思索了一番之后，也问了出来。他没有太好的办法，毕竟他只是武力强大，很多时候都不太愿意，也不太适合讲一些大道理的。

　　说到底，还是得用拳头说话。

　　最终的最终，跟那些入侵者用道理是讲不通的，还得用拳头。

　　拳头大才有道理，但是很明显来自于异世界的天使和血族才强大，他们的底蕴太强大了。要不是公爵和炽天使及以上的强者，被限制降临武者世界的话，这早就沦陷了。

　　在场的人闻言之后，都将目光看向了宫正。

　　因为他才是蜀中的管事人，当然了其他人也未必不知道。可是这种事情还是有领头的人来说比较好。另外来自于西南几个省份的武宗，还有其他的武将，基本上是只看不说的。

　　宫正很明显知晓自己所面临的情况，听到杨光这句话后，他只能够露出了一副颇为苦涩的笑容。

　　“回武圣大人的话，举措自然是有，但并不起作用的。”在绝对的实力面前，很多手段基本上是没用的，只能堪堪自保。

　　“嗯，说说吧。”杨光倒是没有多想，出现问题自然很正常。

　　之前听他们也说了这些事情，但有些具体的事情并没有说道啊！

　　宫正没有打算隐瞒下去，再说了这也不是什么秘密啊！

　　在场的除了一小搓武将暂时不知道内情之外，而那些武宗，该知道的人都知道了。

　　杨光不知道，只是因为他刚回来罢了。

　　“是这样的，武者工会给我们下了通知，要尽快将生存基地完成，目前的话咱们武者世界和华国，都要面临一场大祸了。”

　　“转移人口，尤其是朝着内陆转移人口是最为基本的举动，但这样也无异于会将无数老百姓的心血付之一炬的。”

　　要知道很多老百姓的房子，可是他们花了大半辈子的心血，才能够买下一个房子的。

　　而一旦去往他乡的话，谁会知晓明天是什么样子的啊？万一没有补偿怎么办？更何况也一切都得从头开始的。

　　至于会不会产生社会问题？

　　这是肯定的，但这些事情只要没有武者插手进去，一般都是由那些机关部门来管辖的。

　　该杀杀，该抓抓！

　　谁要是敢在这个时候乱搞，拖后腿的话，那就是找死！

　　乱世当用重典！

　　当然这些事情我们武者暂时不用管，也没办法管！

　　人太多了，而且这些内部事情就交给那些有关部门的公务员去处理吧。


第七百零二章 被动局面

　　宫正那些话并没有说到点子上，之后才开始说了起来。

　　为什么那些华国所做的诸多举措没用的原因。

　　“到目前为止，已经有十位以上的炽天使来到了武者世界，而且这些基本上没有被咱们武者世界的天道所排斥的。”

　　所谓的排斥，就是天道会让那些十翼炽天使亦或者血族公爵的实力削弱的。原本十成的战斗力，来到武者世界之后有可能只拥有六成到八成左右。

　　要知道这里面的区别可就大很多了。

　　然而同级别的天使和血族，一般情况下面对人类武圣都是有点儿优势的。谁让人类武圣的底蕴不强呢，所获得的功法和秘术，都是自己摸索或者意外得到的机缘。

　　实力弱点儿，区别很大的。

　　更重要的是，很多武圣很清楚，那来自于异世界的武圣级别的生物，为什么不能够随意传送到武者世界？

　　自然是因为这方世界的天道在排斥那些异世界强大的生命体，觉得那些生物可能会给武者世界带来灾难的，也确实是如此的。

　　可如今有十位堪比武圣级别的炽天使？而且还是实力没有被压制的。

　　那就有点儿恐怖了啊！

　　“据我们所知，其中有三位是堪比中级武圣存在的，那么就意味着什么？”

　　这些炽天使的实力不行吗？

　　自然不是的。

　　“那些十翼炽天使能够不被天道所排斥，就是钻了很多土著人类信徒的空子。因为山姆国几乎所有的老百姓都是他们的信徒，而这些信徒的信仰之力，就可以让那诸多的天使钻空子，得以保存实力来到武者世界的。”

　　但这就结束了吗？

　　这是不可能的。

　　“想必在场的诸位应该很清楚，在之前山姆国加利福州所遇到了那两位等同于下等炽天使，也就是堪比初级武圣的存在。得到了一小搓信徒的信仰之力后，便一跃拥有了堪比高级武圣的战斗力。”

　　然而在整个武者世界，除了杨光拥有高级武圣级别的战斗力之外。

　　不管是刀神还是剑圣，撑死了也就是中级武圣的。哪怕是其中的佼佼者又如何？近乎差了一个层次是没有办法减少这里面的差距的。

　　也正是因为如此，当初那么多武圣，面对两个暂时拥有“高级武圣”战斗力的十翼炽天使，差点儿翻船了。

　　要不是杨光及时出现，再将他们斩杀的话，后果难以预料的。

　　“然而现在那些光明系天使控制了整个山姆国，以及枫叶国，还有部分南美国家的人口，获得了他们的信仰，那也意味着会有大量的十翼炽天使级别的来到武者世界的。更重要的是，他们可以在迅速拥有堪比高级武圣的战斗力，而且还是十个以上。”

　　宫正这一句话，就算是很多人清楚了，但再听的话，依旧很震撼。

　　甚至，都有点儿绝望了。

　　在武者世界，谁拥有高级武圣的战斗力呢？

　　也就杨光了。

　　其余的中级武圣？除非是自爆，不然的话是达不到高级武圣的战斗力的，因为秘术没有办法做到。后遗症太大了，完全不如那些天使所获得信仰。

　　然而武者工会的武圣并不是宗教，自然也就没有利用信仰成神的本事。就算是华国人口再多，也没有办法做到的。

　　所以说，现在错失了最佳的动手机会？

　　其实这么说也是错误的。

　　要知道杨光一开始就前往了欧洲，也遇到了大量的血族，破开空间界璧来到武者世界的。可是就在杨光想要动手，将这些危险消灭在萌芽的时候，事情就发生了根本性的变化。

　　他没有办法动手。

　　因为有一道血海之眼隔着空间层层叠嶂在盯着杨光。

　　甚至乎杨光很清楚那就是武圣之上的存在，至于有多强杨光不知道。但对方想要碾死自己，应该像碾死一只蚂蚁一样吧？

　　要不是有空间壁障的存在，说不定那血海之眼就会跨世界来到武者世界，强行击杀杨光的。而血族来到了武者世界，那些光明系天使也是不甘示弱啊！

　　不过他们的存在，杨光倒是没有关注到。

　　但是很明显，那个时候的天使一族，也不是什么省油的灯的。

　　最终，也就变成了现在的这个局面。

　　打又打不赢，干又干不过的，只能够等待好机会。

　　可机会哪儿有那么好等的啊，完全没有任何作用才对。尤其是现在，简直就是一败涂地的局面。

　　……

　　唉！

　　杨光在内心之中叹了一口气。

　　这事情有点儿麻烦了啊！

　　更无力的是，他只能够被动等待，而不能主动出击。

　　杨光的战斗力堪比半步武尊，这是没错的，甚至于那些高级武圣级别战斗力的炽天使，亦或者血族，他都有把握击杀的。

　　然后呢？

　　这些炽天使和血族公爵，只是他们一小股势力的，说不定连九牛一毛都谈不上吧？如果是以前的话，杨光还可能来一个直捣黄龙，前往血族或者光明系天使的大本营搞事。

　　可现在呢？

　　他不敢的，真的不敢。

　　无知者无畏，可他并不无知了啊。

　　尤其是亲眼感受过那血海之眼的强大，杨光敢作死吗？面对那些强大的生物，杨光或许连一瞬千里的技能，都没有办法起到作用吧？

　　所以，他不想死，也不能死的。

　　最起码他不死的话，还有点儿希望的。

　　而想要保护自己想要保护的人，那么杨光只能尽快突破到武尊，或许金手指的其他功能又会增加的，或许也能够增加到克制血族和天使的技能呢？

　　但还是那句话，杨光这样的逆天存在，就这么一位。

　　不够用啊！

　　他有分身没错，但那些分身也就是武宗级别的战斗力，想要达到武圣级别还是太难了。

　　原本杨光获得的几具高级武圣的尸体，有机会炼制出初级武圣级别的存在来。

　　但这又如何啊？

　　治标不治本啊！

　　现在只能被动等待着，一旦等天使亦或者血族他们的时机成熟了，大军入侵武者世界的话，基本上没有任何活路可言了。

　　除非，有其他方面的转机！


第七百零三章 布置阵法

　　转机有吗？

　　杨光不知道，除非他自身的实力在能够提升一个层次。

　　可问题是，如果在以前氪金能力还有用的话，他肯定要氪金到最高的武道层次的。可现在没用了啊，连氪金到武圣层次都做不到，更别提氪金到武尊了。

　　如果没有氪金功能的话，杨光的突破就算是比同级别的武圣要快很多很多，但依旧很慢了。慢到时间不足以让他成长起来，在大危机来临之前。

　　想要让意境提升的话，是没有办法氪金的。

　　不过也不用担心，车到山前必有路的。

　　再说了，就算是杨光突破到了武尊级别呢？然后呢？他可以秒杀一大批武尊级别的血族和光明系天使了吗？

　　未必吧。

　　越是高阶的存在，这其中的差距也就越大。更何况杨光单枪匹马的，有什么用呢。

　　另外武尊就是最强的吗？

　　就拿杨光在欧州之地，原本是想要狙击入侵武者世界的血族大部队的，可没想到却看见了一片血海，而血海之中有一只巨大的眼睛。

　　那应该就是血族的强大存在的，而他称之为“血海之眼”。

　　杨光觉得那应该不是武尊级别的，而是超越了武尊级别的恐怖存在了。

　　拿什么跟他们斗啊？

　　这越想就越觉得绝望。

　　……

　　不过杨光的脑海之中也想起了在西幻世界的西土人，他们在之前也算是血族的血食，等同于被豢养的。

　　搞不好就可能将他们团团围杀！

　　西土人跟血族的话，基本上就是有不共戴天之仇的，一直以来都是有摩擦的。

　　之前杨光还是小武战的时候，在狼牙坡的时候，就遇到了西土族跟血族男爵的对战。

　　这边是小规模的摩擦，也证明了两个种族的仇恨。

　　然而这又如何？

　　西土人的总实力，那是远不如血族的，拿什么跟他们斗啊？而且他们更不可能冒着被灭族的危险来帮武者世界的人类的，即使双方都是人类。

　　西方那些国家的人类还不都是人类，甚至是同一个世界的人，可他们依旧跟那些血族联盟啊！

　　他们难道就不知道血族的危险性吗？

　　没有人是傻子，尤其是达到了一定武道境界的武者。

　　可他们依旧这么选择，肯定是有利益在里面的。为了利益，为了自己的生存，选择抛弃武者世界的人类也能够做出来的。

　　那么更遑论来自于西幻世界的西土人呢。

　　与其说现在的西土人没有被血族大部队灭族，那可能是没有涉及到血族的底线。

　　也不值得他们大军出动，利益也不够好。

　　可一旦西土人对血族他们有足够强大的威胁了，那岂不是凉凉了？自然而然，让西土人帮忙武者世界的事情，是不可取的。

　　不仅仅他们未必信任武者世界的人类，而杨光这边也未必能够完全信任他们的。甚至一开始，杨光都觉得那些西土人还可能会像血族一样，入侵武者世界的。

　　西土人实力不行，基本上就可以排除了。

　　而光洞世界的那些人类，那实力就恐怖了。

　　可以说，当初在无名山脉遇到了一个半步武尊的存在，明显就不是一方老祖，而是一个地位高点儿的仆人。

　　也可以证实他的主子是武尊级别的吧？

　　最起码都应该是武尊级别的。

　　更重要的是，杨光之前所在的地方，还不是中心区域。也就是说更中心层次的，应该还会有更强大的武者吧？

　　这仅仅只是特指人类，一些妖兽呢？

　　比如说小白龙都出现了，那么肯定是有龙族的。小白龙一个幼年龙都是堪比武圣的战斗力呢，而成年体呢？而且还有更高层次的古龙或者神龙呢？

　　这固然可以让他们帮忙，但是用什么理由呢？

　　人类同胞？

　　呵呵，这是不可能的。

　　不是统一个世界的生物，就算是同属于人类又如何呢？

　　就像是北极熊跟棕熊，都是熊，然而呢？

　　能够说明他们就是同胞吗？风马牛不相及的关系。

　　见面不打起来，就算是不错了。

　　再说了，杨光所在的武者世界，最强的也就是他这个武圣级别的，而对面的世界最起码都是武尊，甚至还有更高层次的。

　　这怎么比啊！

　　实力不相等，压根就没有平等对话的资格。

　　说不定，还会引狼入室。

　　不管是天使还是血族，想要占领这方世界，肯定是有目标的，而且这目标还很明确，百分百对于他们会产生足够的好处的。

　　一旦这好处过大，而光洞世界那边的武者，也未必不会来插一手吧？

　　……

　　“行了，这些事情我也算是知晓了，而那些血族和天使一族还想要利用大量的异世界的生物尸体，来让我们这些人类产生病菌感染对吧？”

　　华国是没有办法发起总攻的，就算是杨光前往他们的地方，也未必能够讨得了好的。

　　万一惹急了，他们不管其他国家了，而是直接针对华国呢？

　　温水煮青蛙就煮吧，杨光也需要一些时间，来让自己变得更加强大才行。

　　“基本上是这样的，而且武者工会向我们蜀中武协发来了请求，请您回来之后，务必帮忙布置一些阵法。”

　　“布置阵法？布置什么阵法？”杨光闻言，微微蹙眉。

　　他倒是想不通，防御那些病菌感染，跟他布置阵法有关啊！

　　要知道杨光可没有本事，布置笼罩整个华国的天地之阵的。

　　以天地为法阵，他还没有达到那个级别的。

　　【画地为牢】这技能虽然很厉害，但也是有所限制的。撑死了也就是搞出一道宗门大阵，也就笼罩几个足球场大小的。

　　这面对整个华国来说，压根就是九牛一毛的作用啊！

　　“另外，咱们华国没有那些特别厉害的医生，来研发出克制那些病菌感染的疫苗吗？”杨光以前可以记得，那半兽人感染后的疫苗，就是由蜀中完成的。

　　而坐拥整个华国的高端人才，应该是可以搞定这些的吧？

　　“这个阵法的事情，我不太清楚，具体的情况没说。至于那疫苗的事情还在研究之中，而且这只能算是治标不治本的。”


第七百零四章 帮人帮到底

　　杨光听到这句话后，心中了然。

　　就算是研发出了疫苗又如何？普通人还会有这样和那样的问题的。

　　就拿洪城来说吧，疫苗整出来了，可很多老百姓的抗体并没有增加太多。尤其是半兽人携带的病菌，跟另外西幻世界的病菌是不同种类的。

　　搞来搞去，最终的结果并不会很好。

　　然而只有达到武徒的话，就可以初步保证自己的安全了。

　　而一旦达到武战的话，体内强大的气血就可以让自身不受到病菌的感染的，能够排斥和蒸发那些病菌的。

　　所以就算是研发出来病菌疫苗的话，也只是治标。

　　治本的话，还得那诸多老百姓强大了才行的。

　　那么天使和血族整出来的病菌感染无数人，这只是最低级的手段，也算是比较“温和”的手段的。一旦他们大军入侵呢？

　　面对强大的光明系天使和血族，只有强大的实力才可以抵御的。总不可能拿一些疫苗来抵抗物理攻击吧？

　　……

　　既然杨光差不多了解了这些事情之后，就没有必要呆下去了：“行，你们继续聊吧，我去一趟神都。”

　　说完之后，杨光便走出了这会议室。

　　并没有让那些武宗来相送，没有必要搞一些所谓的牌面行为。他这个层次，不需要由所谓的武宗衬托自己的地位了。

　　然后杨光走出了省武协，直接腾空朝着神都飞过去了。

　　杨光的飞行速度太快了，并没有飞多久就到达了目的地。也见到了如今的华国武者工会的管事人陆青山的。

　　是的，目前的武者工会，是由陆青山在管事了。

　　因为武宗的话有点儿拿不出手，尤其是面对隐世家族和宗门的武圣的时候。

　　一部分权利，还是回归到陆青山的手中了，而不是以前那般放权下去。至于李流水的话，他也有自己需要做的事情的。

　　不管是杨光还是陆青山，都没有过分的客套。

　　现在也犯不着拐弯抹角搞一些事情了。

　　“陆道兄，不知道你找我有什么事情啊？有关于阵法的话，我能做的肯定义不容辞的。”

　　“是这样的，我听说你的阵法水平很高，而现在咱们华国面临强大的危机。想要让华国人自保的话，就得让所有人都站起来。”

　　陆青山说到这里的时候，也是有点儿激动的。谁也不想自己的家园被外来人破坏的，而且这种破坏，有可能是要灭族的那一种。

　　像是一些武将级别以上的，就算是在武者世界无家可归了，但最起码可以前往一些附属世界。

　　不去西幻世界的话，选择还是挺多的。

　　只要不猖狂和倒霉，基本上达到了武将级别的活下来，问题是不大的。

　　一旦达到了武宗的话，那就更好说了。

　　可这种层次的武者，数量还是太少了，总不可能无视这些亿万同胞死在那些血族和天使的手下吧？

　　这是不可能的。

　　没有了自己的同胞，跟丧家之犬有什么区别啊？

　　“你应该会布置聚灵阵吧？那么我需要你帮忙在整个华国的省会和一些生存基地布置一个大型聚灵阵的，小型的话就让其他的阵法师布置就行了。”

　　不仅如此，他还接着说道：“俗话说授人以鱼不如授人以渔，只有这些人强大了之后，才能够抵御更多的敌人，还有其他的手段。如果有聚灵阵，同时加天地灵气和修炼资源外，一个普通人想要修炼的话，会简单很多的，甚至乎想要达到武徒级别也没有什么问题。”

　　“也只有这样的话，才可以让更多的华国老百姓，无视那所谓的病菌感染的。”

　　一旦达到了武徒级别的话，一般的所谓的病菌感染，对于武徒的威胁力会无限降低了。

　　只要不前往病菌的源头，以及感染区域的话，就没有什么大问题的。

　　杨光一口答应了下来，这样利国利民的事情，他肯定是支持的。

　　再说了，布阵大型聚灵阵对于他来说，也只是消耗一点点时间罢了。

　　“嗯，这样做挺好的，我也会布置大型的聚灵阵的。不仅如此，我还可以提供一本来自于天刀宗的淬炼气血的功法，名为‘炼血功’，只要是武战以下的，能够大幅度提升淬炼气血的作用的。”

　　帮人帮到底，送佛送到西。

　　之前杨光还觉得那一本“炼血功”就先让妹妹修炼就好了，而且那个时候他没有把握不被人觊觎。

　　可现在他都是武圣了，尤其是为了华国的发展。

　　这么做肯定是有好处的。

　　利国利民嘛！

　　“真的？”陆青山听到杨光这句话后，也是目露精光，看起来很高兴。

　　其实还真是这样。

　　他虽然身为武圣，但对于这些功法，还是没有的。这玩意之前杨光就是给他妹妹杨梅用的，可现在的话完全可以拿出来给其他的普通人啊！

　　覆巢之下焉有完卵。

　　没有必要再分什么亲疏有别了。

　　“修炼这一门炼血功没有什么限制，也不用他们加入所谓的天刀宗，因为他们极大多数人是不够格的。但是我有一个要求，那就是不能够让所谓的品行有瑕疵的人来修炼。”

　　“这是必然的，一些品行有问题的，我们基本上会推迟他修炼的时间，也不会给予太多的修炼资源的。甚至一些恶劣的人，还可以将他们人道毁灭了，省得自身强大了，来祸害自己人的。”

　　陆青山的脾气还不错，可是达到了武圣级别之后，他只管大方向了。

　　再说了，脾气不错，不代表就没有脾气的。

　　他又不是没有杀过人，只是杀过的基本上都是一些恶人坏人罢了。

　　“到时候你布置的大型聚灵阵可以优先让年轻子弟来修炼的，毕竟越是年轻的话，修炼的可能性也就越大。”

　　“对了，还有一件事情，我们国家那些科学家也研发出来了一种低级的机器傀儡，可以让那些武徒还有其他的武者来对练的，应该会很不错的。”

　　说起机器傀儡的时候，杨光便想起了武考的时候。

　　不过那些玩意对于杨光来说，基本上也没有什么作用了。


第七百零五章 大型聚灵阵

　　“嗯，这些事情就麻烦陆道兄你们看着办吧，我反正不管这些的。对了，修炼资源的话如果有需要可以来找我，我目前还可以大量提供的。”

　　接下来杨光也跟陆青山说了一些事情，也特意就一些细节的问题，做了充分的交流。

　　当然了，这些交流也未必有大作用。

　　尤其是面对强大的天使和血族。

　　不管是杨光还是陆青山的想法，就是不能招惹，同时要静待时机反扑的。

　　哪怕这个可能性很小。

　　不仅如此，还要做两手准备，万一真的没有办法了，该怎么办。

　　总不可能就让无数老百姓等死吧？

　　……

　　对了，值得一提的是，很多省会的人口，都快要转移了。

　　不可能无限制的分散出去。

　　萍城所谓的毒雾威胁倒是没有了，可现在人类那边分散的话，会造成更大的麻烦的。所以华国决定在一些地方建造一个大型的生存基地的。

　　比如说蜀中，就是西南几个省份的生存基地的地方。因为蜀中的位置靠内陆最里面，而且有杨光坐镇，那么就更高了。

　　比如说神都周围的省市，自然是以神都为中心点，建造一个生存基地的。

　　不仅如此，这个生存基地也是可攻可守的。

　　至于沿海发达城市，难道就这么放弃了吗？如果没有民生所需的东西，一味的一刀切是不可能的。

　　总不可能因噎废食吧？

　　但是很明显，东光省是华国最为发达的省份之一，不管是经济还是其他的方面都是名列前茅的。

　　很多高新科技，也是落户在东光省的。可是有一个很严重的问题，那就是他们是沿海地带，也意味着很有可能会遭受海妖，还有大自然的侵袭。

　　大自然还好说，就怕那些强大的天使一族裹挟海妖，亦或者人为制造出海啸等灾害出来。

　　可是让华国放弃这些地方，那也是不可能的。到目前为止，以羊城建造一个生存基地，而鹏城等发达的地级市和特区，也不能够放弃的。

　　更重要的是，在这个地方也算是重兵把守了。

　　不仅仅有二十位以上的武宗镇守东光省，还有一位武圣在此地镇守的。

　　当然了，其他来自于隐世宗门和家族的武圣也不是什么烂大街的白菜，更不可能无条件听从华国的武圣的安排的事情的。

　　得有一定的好处才行。

　　更重要的是，一些比较核心的位置，和麻烦众多的省份，不可能让他们去帮忙管理的。

　　杨光离开了武者工会后，就前往神都要布置大型聚灵阵的生存基地。

　　在此地，杨光也没有多哔哔。

　　在陆青山将这些事情安排下去之后，就开始布置大型的聚灵阵的。

　　而这些玩意对于他来说，难度并不算大的。

　　可是跟其他的阵法不同的是，想要维持许久，最好还得增加一些灵石之类的物品。

　　这玩意杨光的小世界里面挺多的。

　　再说了，就算是没有也没关系的，他完全可以从宝购店里面购买。

　　时间过去没多久后，杨光就将一个大型的聚灵阵搞定了。

　　“好了，我去下一个地方了。”

　　说完之后，杨光就离开了。

　　如果是以前的话，他肯定会做这样那样的事情，来证明他布置所谓的大型聚灵阵是一件很困难的事情的，也算是为了藏拙。

　　可现在呢？

　　他已经是一个武圣了，而且还是整个华国最强大的武圣了，那为什么还要让自己这般那般呢？

　　活得太累的话，他可不愿意的。

　　更何况他这是在做一些利国利民的事情，谁敢对杨光的本事觊觎吗？

　　不整死你就奇了怪了。

　　……

　　等杨光离开之后，就有一些武宗选择进入了这个大型的聚灵阵里。不过为了防止灵气被他们鲸吞，并没有选择在这个大型聚灵阵里面修炼了。

　　可是以他们的本事，是一眼就能够看出这个大型聚灵阵的不凡之处的。

　　甚至乎，这玩意就好像是对方随手布置的一样。

　　“那个天刀武圣大人的本事真这么强吗？这才一会儿就能够布置一个大型的聚灵阵？要知道有一位武宗级别的阵法师，就算是布置一个小型的聚灵阵，也比较费力的啊！”

　　这大型的聚灵阵跟小型的区别，简直就是天壤之别啊！

　　“咱们又不是武圣，也不是阵法师，谁知道这里面的区别有多大啊？再说了，武圣可是超凡入圣了，有我们不知晓的能力，也是很正常的一件事情啊！”

　　不过接下来，他们也看到了这个大型聚灵阵的本事了。

　　那些阵眼处的灵石是可以让阵法汲取天地灵气，再补充自身的。

　　而让数十个武战级别的武者，在这个地方里面修炼，是可以利用汹涌的灵气来给自己冲窍的。不仅如此，配合着破窍丹和其他的补血丹之类的修炼资源，效果也会更加的明显的。

　　更重要的是，这天地之间的天地灵气里面又不少的杂质，而经过大型聚灵阵过滤之后，就形成了庞大的比较纯粹的能量了。

　　这种效果，压根就不是所谓的灵石能够比的了的。

　　当然了，离开了这阵法后，想要利用这些精纯的天地灵气，也是一种奢望了。

　　有得有失吧。

　　不过这两个武宗在接下来的一段时间里面，就看到了好几位武战都有所突破的。

　　当然了，只是窍穴的突然，而并非境界的突破。

　　可即使这样也非常强了，要知道这可是短时间内做到的啊！

　　其实他们过一段时间就会明白，获得了杨光提供的“炼血功”功法的修炼者，会加快淬炼气血的速度的。

　　这大型聚灵阵是一重手段，这炼血功也是一重，外加天地二次异变改变了不少人类的修炼资质，外加华国大量提供一些低级的修炼资源这又是一重。

　　数个手段相加，想要修炼慢都难了。

　　当然了，对于那些天赋差劲的人来说，也会稍稍增加一点点作用的。

　　……

　　接下来，杨光就在全国各地一顿忙活，倒是也没有消耗多少时间。

　　可他所在的事情，对于整个华国的武道界，还有诸多老百姓来说，简直就是再造之恩啊！


第七百零六章 到长安

　　一个省会，有大型聚灵阵跟没有这完全是两个意思的。

　　不过也没有办法，在这武者世界，差不多就杨光一个人能够做到的。

　　就像是一些高级丹药，也就杨光一个人会炼制的。

　　可他也不能随意的教别的炼丹师的，撑死了也就是给予丹方就完事了。

　　然而，这大型聚灵阵没有武者工会的人提醒的话，或许杨光会在很久以后，才会如此想到这个办法吧？毕竟杨光也不是能够算无遗策，面面俱到的神人啊！

　　不过在这个过程中，杨光还做了一件事情。

　　“荣玉，我现在在你老家的省份，倒是你老家具体在哪儿啊？要不是我把咱们爸妈的武道也提升一下？而且要不要我把他们也带回蜀中啊？毕竟这样的话就更好一点了，省得你也总想爸妈和弟弟，省得寂寞无聊。”

　　杨光来到了荣玉老家所在的省份之后，便给她打了一个电话，如此说道。

　　这是杨光的失职，因为他真的不知道荣父家具体在哪儿的。

　　至于她弟弟的话，还是有点儿年轻了，一旦提升到武将的话，可能他的身体会有点儿吃不消的。

　　才八岁而已。

　　而电话那头的荣玉听到这句话倒是没有迟疑，先是将自己老家的位置说了出来，其次又说了这些事情她也不好做决定，到时候询问一下他爸妈的意见吧。

　　荣玉是知晓杨光的本事的，这对于他来说也不算什么。

　　那么就不用担心会为之付出什么代价一样的。

　　假如说，她知晓杨光提升她爸妈武道境界会让自身损耗的话，那肯定会犹豫的。

　　“我先给我爸妈打个电话问问吧，等有答案了，再告诉你。”

　　“行吧，我现在也先去看看吧。”

　　……

　　长安市，下辖的县城。

　　便是荣玉家所在的地方。

　　这长安市可是古代许多国家的国都的，尤其是盛世大唐便定都长安。到如今，也能够看出古都城的风范来。

　　杨光来到了此地之后，也找到了省武协的会长。

　　当然了，他也是知晓杨光的来意的，毕竟一开始杨光离开神都之后，武者工会就将此事下达到了全国的省会城市的。

　　这特指是省级武协，而非机关部门。

　　那跟杨光没有什么关系的，他也管不着那些事情。

　　在其位谋其政。

　　……

　　没多久后，杨光便迅速布置出了一个大型的聚灵阵。

　　搞定了这些事情之后，也算是所谓的事了拂衣去，深藏功与名。

　　并没有再次管这省会武协的人怎么想的，亦或者所谓的巴结。

　　打了一个招呼就离开了。

　　更何况杨光一个武圣，能够出面管这些事情，就算是要烧高香了。至于谁胆敢道德绑架，让他在其他的地级市也布置大型聚灵阵？

　　那是不可能的。

　　杨光很清楚以后的格局，并不会如这样下去了。

　　有一些省会的老百姓，也会迁移到其他的省份去。

　　到时候不少的省份都会慢慢变空的。

　　人类可是群居动物，就算是某些人想要留下来又如何？

　　危险会更大，同时没有了售卖其他物品的，也没有所谓的邻居。守着一座空城生活，也是没有意思的。

　　当然，以后的事情以后再说。

　　之后，杨光便朝着荣家的县城而去。

　　不过在这个时候，他便没有打算一直飞行了，而是在一条毗邻县城的大道上，将自己的大奔车从刀域之中取了出来。

　　就像是一个普通人一样，哪怕是从表面上来说的。

　　至于是否有普通人发现杨光的踪迹？

　　那是不可能的，杨光完全可以让任何人都无法发现他的踪迹的，更别提从刀域之中取车的事情的。

　　他愿意展现出来，那么就可以看到。

　　不愿意的话，就算是武圣来了也没辙的。

　　再说了，达到了一定的境界，拥有存储车辆的储物空间，也不是什么稀奇的事情了。不过武宗级别的存在，基本上就会不用或者少用交通工具了。

　　更何况是武圣了，这个时候就算是驾驶战斗机，也未必有飞行来得舒爽了，也不用在意其他普通人的目光和想法了。

　　但别人是别人，杨光是杨光。

　　这是两码事。

　　他的年纪太轻了，有一些不同于其他老牌武者端着，是很正常的一件事情的。

　　杨光驾驶着大奔，很快就到了县城里面。

　　另外荣玉的电话也早就打过来了，具体的位置也说了。

　　不过她也说了，他爸妈是不愿意离开老家的，除非逼不得已了，在这个长安没有办法生活下去了，才会考虑其他的问题。

　　对此，杨光倒是挺尊重他们的想法的。

　　有自己追求的人，都应该值得理解一下的。

　　另外，荣玉家的房子，在之前是贷款买的，为了就是给她弟弟一个更好的读书环境的。毕竟相较于农村的话，县城的教育水平无疑要好很多的。

　　到了县城之后，杨光并没有直奔荣家，而是找到了附近的超市，购买了一些营养品。

　　这些营养品，可跟前世所谓的贵的要死又没有什么作用的狗屁保健品好太多了，基本上都是一些大型的医药公司才能够制作的，而且这些东西，还都是一些货真价实的。

　　如果货不真的话，那么这医药公司也就没有存在的必要了。

　　当然了，除了这些营养品之外，还有一些其他的玩意。

　　包括玩具，以及买给荣父，也就是荣发的东西。

　　这可不能顾此失彼嘛！

　　花的钱并不多，甚至杨光不买这些玩意也没事。

　　但没办法啊，荣家人跟其他人的关系不同，谁让他们的女儿，现在的杨光的女朋友了。

　　也就是说，这荣家夫妻俩，如果不出问题的话，就是自己未来的岳父岳母了。而那个荣玉的弟弟，就是自己的小舅子。

　　就算是到如今，杨光觉得跟荣玉认识是有点儿草率了，但却好像是命中注定一般。

　　他没有跟张筱雨在一起，哪怕对方很好看，同时也保持了处子之身。

　　可是总有一种有缘无分的感觉。

　　至于赵玲玲的话，也是过去的事情了，不必再提了。

　　有些人的话，一旦错过就不再的。


第七百零七章 登门拜访

　　当一辆大奔出现在荣家所在的蓝田小区之后，倒是引起了许多人的注意。

　　在这个年代，就算是乡下也不乏豪车的。

　　大奔这玩意也就价值数百万，这不稀奇了。但能够见到的话，也会关注一番的。

　　毕竟蓝田小区也就是普通的小区，能开这种车的基本上没有。就算是小区里有钱的人，也不太舍得买这么贵的豪车的。

　　再说了，华国人爱看热闹是出了名的。

　　“嘿，也不知道谁家有来了土老板啊，开这么贵的车。”某户高层居民楼，有住户打开了玻璃窗，看着下面的大奔对着旁边的邻居说道。

　　“那不是有车牌吗？好像是蜀中那边的。”

　　杨光的车牌是洪城的，他又不可能随意跟换车牌的。

　　“蜀中？离咱们长安挺远的啊，跑这边来干啥？难不成……”此人还想说什么的时候，就发现那辆大奔车上走下来一个年轻的男生，抬起头看了他一眼。

　　犹如触电一般，再也不敢多嘴了。

　　至于他那位邻居，也关上了玻璃窗。

　　都被杨光的眼神吓到了。

　　其实那个人想要说，是不是那土老板在这里养了小蜜之类的，然后来看小蜜呀。

　　没想到直接被杨光察觉到了。

　　其实能够听到这些人所说的话是很正常的，连武战都能够做到的。只是武战的话，怎么可能会来这种普通小区呢？

　　那应该去市里，说不定有专门的武者别墅区的，而且还有可能是市里特别赠送的。

　　假如是杨光那一辆法拉利的话，就比较拉风了。

　　不过他并没有放在刀域里面，而是让荣玉开着的。只是她自己反而买了一辆代步的小汽车，低调不张扬。

　　……

　　杨光倒是没有多想，那些普通人随便说说也没事，不过分就行。而他只是眼神警告一下而已，个人不喜欢这样的调侃罢了。

　　随后杨光停好车之后，就前往荣家所在的楼层。

　　到了四楼之后，从刀域之中取出了自己买来的礼物。

　　作为晚辈，而且还是荣玉男朋友，空着手上未来岳父的门还是不太好的。

　　随后，杨光在他们房间门口按了按门铃。

　　“哒哒哒。”房间里面传出来了脚步的声音。

　　不过杨光也能够感觉到里面的人，似乎站在猫眼这里看了一眼之后，就很快打开了门。开门的人是荣母，也就是荣玉的妈妈梅琴。

　　“阿姨好。”杨光挺有礼貌的问候了一句，从表面看起来跟那位叱咤风云的武圣大佬，完全不是同一个人的。

　　更不是那位能只手遮天，谈笑间灭杀敌人的天刀武圣。对这个称号，杨光并不讨厌，相反还挺喜欢的。

　　“小杨啊，你人来就行了，还带什么东西啊，多见外啊！”梅琴看到杨光之后，脸上就露出了慈祥的笑容。

　　就当做是一个晚辈一般看待。

　　之前荣玉打了个电话回来了，说杨光会上门。再者她也知晓这是自己女儿的男朋友，也觉得这小伙子长得挺精神的，她倒是挺满意这女婿的。

　　其实她也并不知道杨光有多厉害，印象也就是家里有点儿钱财的那种吧。不然的话，怎么能够买得起羊城的房子啊！

　　可老荣家又不是贪财的那种，女儿幸福的话就挺好了。以后有能力帮一手弟弟的话，就更好了。

　　“阿姨，这只是一点儿小心意。”说完之后，杨光就将自己手里提着的东西递给了荣母。

　　而这个时候，荣玉的弟弟也闻言跑了过来，似乎挺好奇的。

　　而荣母让他叫杨光一声“哥哥”，算是打个招呼。

　　直接让自己的儿子叫杨光为“姐夫”的话，她还说不出来。

　　毕竟没结婚嘛！

　　“这是哥哥给你的小礼物，可以戴在手上，能够保护你的。”杨光又从空间戒指之中掏出了一个手串，也是一件价值不菲的宝物。

　　“谢谢哥哥。”而那小子也挺喜欢那手串的，亮晶晶地挺好看。

　　之后，杨光便进了荣家的客厅中，坐在了沙发上。

　　荣父并没有在家，而是出门了。

　　……

　　杨光来荣家的时候，并没有发生所谓的狗血的事情。比如说荣家被地痞流氓欺负了，然后他这个武圣出门，打击了无数恶势力之类的。

　　废话，一般情况下没有利益的事情，比如说拆迁的话，是不可能来找麻烦的。

　　在这个时代，那些地痞流氓想要搞事？还是有点儿困难的，说不定被某位武者盯上了，那很有可能就会面临灭顶之灾的。

　　自然而然，也不会牵扯到真正的大人物出来。

　　还有，荣玉在蜀中的时候，也经常打电话回家询问家里的情况的。如果荣家真的有麻烦的话，早就说了的。

　　杨光想要解决这点儿小事的话，价值就是轻而易举的。

　　再说了，普通人基本上不会有什么大问题，那些所谓的恶势力也不会闲着蛋疼来欺负小老百姓的。无关利益的话，这种可能性会更小的。

　　自然而然，杨光这位武圣，就没有必要来一场“高射炮打蚊子”的事情。

　　更不会有所谓的打了小的来老的。

　　从武徒牵扯到武战再到武将，甚至到武宗。

　　这可能吗？

　　一个省会拥有几个武宗，那简直就是烧高香了。其中还有一些基本上是隐姓埋名的那一种。

　　之前的蜀中，还真的没有所谓的隐姓没名的武宗。除杨光之外，也就两位武宗了。其中是宫正，另外一位则是蜀中的宗门武圣。

　　而能够牵扯到武宗的势力，那得有多可怕啊？犯得着为了一点儿小利益做这样的事情吗？

　　简直就是扯淡！

　　……

　　杨光的准岳母梅琴，先把杨光买的礼物放好。

　　随后去泡了一杯茶递给了杨光。

　　而他立马从沙发上站起身来，身子微微向前倾，同时伸出双手接过了荣母手中那冒着热气的茶杯。

　　等杨光坐下来之后，荣母这才开口问道：“小杨啊，你叔叔也快回来了。只是我闺女所说的武将，是什么意思啊？”

　　很多普通人只知道武战，不知道有武将。

　　因为武战都距离他们很遥远，自然就不会去过多了解啊。小老百姓身无长物的，不会有太多的钱财拿去修炼的，自然也不会主动去了解。

　　“阿姨，这就是武战之上的大人物呀。”


第七百零八章 一朝再得道

　　在华国武道界，亦或者世界范围内，武战这称号远比武将传播的更广，影响力也更大。

　　因为很多普通人所能够接触到的，而且撑死能够接触到的，也就是武战层次了。相反，他们可能知晓有地位更高的武宗大人，但武将的话这受众就小太多了。

　　为什么知晓武宗呢？

　　那是因为世纪之初的两大武宗对战，可是吸引了无数人的注意力的。也知晓了那能够劈山断水的大人物，等同于神话中的活神仙一般，便是武宗了。

　　武徒的话，地位还算是可以，但远没有武战来的更好的。

　　只有武战的话，才拥有更高的社会地位的。

　　至于武将的话，知晓的人并不多。

　　不过杨光这么一解释后，荣母立马就懂了其中的意思。

　　反正就是比武战还要厉害许多的强大存在呗。

　　“可是听小玉的意思，是你帮我们提升到武将层次，比武战还要厉害的？这怎么可能啊？”荣母梅琴有点儿不信。

　　如果不是她女儿亲口说的话，她可能会觉得杨光是一个骗子。武战这么容易成就的话，怎么可能会在社会上地位高呢，更何况是武将。

　　这简直就是扯淡嘛！

　　“阿姨是这样的，我本身是一个武圣层次的，而且我个人有一种特殊的本领，便是可以将普通人提升到武将层次。”

　　杨光只能将他的技能，当成是一个特殊的本领了。

　　就算是别人怀疑又如何？难不成还敢亲自来询问杨光吗？只要杨光稍稍解释，武圣想要这么做会伤害自身根基的事情，谁还愿意啊？

　　一个是武将，一个是武圣的根基。

　　孰轻孰重，不言而喻吧？

　　为什么杨光非要说是特殊的本领？

　　很好解释的，那是像是陆青山他们那种武圣了，别说是将一个普通人提升到武将了，就连武战都够呛的。

　　天刀宗吴天当初提升杨光，那个算是另外一回事的。而且还是古时候的武者，两者不能混为一谈。

　　再说了，吴天仅仅只是武圣吗？

　　所以呢，杨光只能用一个所谓的“本领”来说事罢了。

　　“武圣？圣人？”这对于梅琴来说是一个新名词。

　　“阿姨应该听说过武宗吧？而武圣就是武宗之上的武道境界。比如说在长安城里面有一个武宗，而武圣就是比武宗还要厉害很多很多的武者就行了。”

　　梅琴有点儿不信，因为杨光太年轻了。

　　年轻到让人没法相信啊！

　　不过在她还想要说什么的时候，荣发回来了。

　　“叔叔好。”杨光并没有直接称呼为岳父，亦或者改口为“爸”之类的称呼。总觉得有点儿别扭的，如果真正订了婚或者结了婚之后，改口就没有任何问题了。

　　“咦，小杨来了啊，坐吧，不必管我。”

　　他还真的是这样的，先是放下了手中的手提包，看样子是忙活了事情回来。

　　但其实就是跟友邻打完麻将回来了。

　　随后在饮水机处接了一杯水喝掉后，才坐在了妻子梅琴旁边的沙发上。

　　接下来，杨光又将此事说了一遍。

　　可荣发却一口答应了下来：“这是好事啊，只是成就武将的话会不会给自己的生活带来麻烦啊？而且有没有所谓的后遗症啊？我一把年纪了，可遭受不了剧烈的疼感的。”

　　不管荣发是怎么想的，但最起码也是支持了杨光的提议。当真与否都没有关系了，作为自己女儿的男朋友，犯得着害他们吗？

　　成不成都没有关系的。

　　“这倒是不会有什么问题，但如果叔叔阿姨以后想要过着普通人生活的话，就尽量不要动手，因为武将的威力太大了，一旦没有控制好力量的话，就可能会造成不可挽回的损失的。”

　　等一会儿，杨光还可以带他们二老找个安静的地方尝试一下威力的。

　　“对了，至于弟弟的话，目前最好不用提升，而是让他尝试自主修炼的，如果以后不太愿意修炼下去的话，可以来找我提升武道境界的。只是这样做有利有弊，一旦让我帮忙的话，以后是没有办法自主提升自己的武道境界了。”

　　……

　　荣家夫妻俩都没有异议了，很快杨光就搞定了。

　　直接在他们的家里搞定了，不过在这个过程中也不用担心灵气泄露出去。毕竟杨光一个强大的武圣，随手一道真元就可以隔开所有的问题的。

　　所有杨光利用【一朝得道】的技能，直接将他们两个弄成了高级武将。

　　不仅如此，为了避免他们不清楚自己的实力有多强大，杨光还特意带着他们离开了蓝田小区。

　　当然了，也把荣玉的弟弟也带了过去，毕竟让他一个人呆在家犯不着的。

　　不过在高空中飞行的过程中，这夫妻俩都有点儿傻眼。因为他们能够感受到体内那庞大的真气的，有点儿不受控制一般。

　　不仅如此，他们这是在飞行啊！

　　这怎么可能呢，有点儿难以置信。

　　但也在此时此刻，是完全相信了他们的准女婿的本事，而不是半信半疑的。就算是杨光将他们整成了高级武将，但总有一种做梦般的感觉，也好像是错觉一样。

　　等他们稍稍释放自己的真气的时候，也看到了在真气之下，那看起来十分结实地山石都被他们的肉掌崩开一道口子之后，也是有点儿懵的。

　　敢情这是真的强者啊！

　　也算是明白了杨光为什么特别嘱咐他们，不要随便的轻易动用体内的真气了。

　　同时也要尽快熟悉和掌握自身体内的真气的。

　　……

　　“叔叔阿姨，既然这事情搞定了，那我就先走了啊。如果有问题的话可以联系荣玉的，我的电话经常打不通。”

　　杨光并没有打算在这个地方久待的。

　　当然了，他也问询过对方，是否愿意前往蜀中。可是得到的依旧是否决的答案，自此杨光也没有强求的。

　　“行，你路上多加小心啊，小玉就交给你照顾了。”

　　在确定自己两个真的成为了高级武将之后，再也没有任何怀疑可言了。

　　相反对于杨光这位准女婿，也算是另眼相看了。


第七百零九章 人人有份

　　等到杨光开着车离开了他们所在的小区之后，夫妻俩对视一眼，随后上了楼。

　　看到儿子还在看着动画片之后，也就没有过多在意了。

　　如果是以前的话，荣发还会陪儿子看看的，可现在一点儿吸引力都没有了。

　　不仅如此，他们还做了一个新的决定：“小杨说让咱们的儿子尝试着修炼一番对吧？如果有天赋的话完全可以自己修炼，他也可以提供大量的修炼资源的。”

　　“嗯，是这么说过的。如果实在不行的话，那咱们就再找找这准女婿好了。”

　　另外，他们觉得要暂时性的隐藏自己武将的身份，过过普通人的生活的。

　　实力强大的很多，也意味着暴露实力的话，就要承担相对应的责任的。

　　可他们这一种水货武将的话，也就是体内的真气强大。

　　实际战斗力却不行的。

　　一旦他们没有办法隐藏实力的时候，那就另外再说好了。

　　更重要的是，他们确定了自己的准女婿是一个强大的武圣之后，也是难免兴奋的。

　　而杨光驾驶着大奔，也再一次找到了一个相对闭塞的道路旁。随后下了车，随手将自己的大奔再次收进了储物刀域之中了。

　　没有必要再开车了，速度太慢了。

　　之前他前往荣家的时候，是为了避免跟一般人的行为大相径庭的。

　　接下来，杨光他便腾空而起，去往下一个省会省市布置大型聚灵阵。

　　如果他够快的话，很容易就能够搞定所有的大型聚灵阵的。

　　为什么不跟其他的阵法师一样磨磨唧唧的，随意布置一个小型的聚灵阵都需要很多时间不同又如何？

　　杨光没有必要在意其他人的看法了，他能够布置多快就布置多快。

　　不是他快，是他的技能快！

　　【画地为牢】技能一出，随便一个大型聚灵阵就布置好了。

　　完全就算是依葫芦画瓢也行的。

　　……

　　蜀中洪城。

　　蜀中武科大学校区。

　　如果是文科大学的话会有许多学院系的，比如说经管系啊，中文系之类的。当然也会有比较出名的院系的，算是王牌院系。

　　有些文科大学排名不怎么样，但有些专业院系的话可能是全国前三甲之类的事情。

　　专攻某院系。

　　可武科的话，就没有那么多问题了。

　　能够通过武考，从而考上武科大学的，最低也是一个武徒了，达到了国家气血标准一百一十卡气血的武徒。

　　而能够被录取的话，基本上得达到武科大学录取线才行啊！

　　那么基本上是没有什么院系的，但是有点儿差别。

　　有些气血特别突出的武考生，会进入重点培养的班级，就算是资源也会格外多一点。

　　不过这种武徒，一般情况下得是主动加入市级武协才行。

　　但问题是洪城并非省会省市，这倒是有点儿难办了，那么一般情况下在蜀中武科大学的武科生，达到了武战境界之后，一般都是选择进入洪城武协的。

　　尤其是在这个时候，换蓉城省会武协也不行啊。

　　现在谁不知道，整个洪城的那位武圣大人，基本上就是整个华国，甚至是世界上最强大的武者啊！

　　其中有一些人，原本应该跟杨光这个“特殊武战生”为同班同学的，但没想到杨光就是一个挂名的啊！

　　好像都没有来过班级，更别提所谓的同班友谊了。

　　如今的话，那就更没戏了。

　　整个蜀中武科大学，最强大的也不能跟天刀武圣相比啊！

　　以前的话，他们也不能算是同一条起跑线的。毕竟杨光是以武战的身份考入武科大学的，而他们也就是普通的武徒罢了。

　　如果杨光是气血大圆满突破的武战，那又是另外一回事了。

　　肯定信心都会被打击掉的。

　　……

　　“听说了没？好像天刀武圣大人给我们这些武科大学的学生布置了一个大型的聚灵阵，以后我们也能够去里面修炼了。”

　　一位杨光的同学，应该说素未谋面的同班同学，对着他们真正的“同学”说着话。

　　毕竟他们真的不能够跟杨光相比了，这简直就是云泥之别啊！

　　“不止吧？我好像听导师说，还会给我们一门快速淬炼气血的功法，叫什么淬血功的，而且没有什么限制的。”

　　“不是啊，淬血功听我叔叔说，是一门武技，而现在的应该是炼血功的。”

　　是没有什么限制，但如果人品不行的话，还是会排除在外的。可能够进入武科大学的，又有多少是品行有大瑕疵的呢？

　　不过他们还没有聊多久，就只见他们那位初级武战的辅导员，就来到了班级中。

　　“同学们，我宣布一件事情哈，不管是在外修炼的还是在此地的，基本上人人都有份的。”

　　此人说完这件事情之后，就果断将那一门来自于天刀宗的“练血功”。

　　不仅如此，还可以前往洪城一个大型的聚灵阵。

　　当然了，蓉城也有一个大型的聚灵阵。

　　绝大部分都是在省会布置一个大型聚灵阵，其余的地级市就不管了。除此之外，也就是所谓的直辖市有这个待遇了。

　　倒是洪城呢？

　　他一个地级市为什么有这样的待遇？

　　谁让这地方是杨光所在的家乡呢，超规格待遇也是很正常的。再说了，绝大部分武科大学都是在省会的，可蜀中偏偏在洪城一个地级市中。

　　……

　　等到了他们都拿到了“炼血功”之后，以他们的认知水平，发现这所谓的炼血功是相当基础的，可是却莫名觉得，这是非常适合他们的。

　　由不得不激动万分啊。

　　尤其是不少后知后觉的武科生，得知此炼血功是来自于天刀宗的基础炼血功法后，就越发觉得喜欢了。

　　要知道，某一个武徒想要提升自己的气血数量，都是相当难的。

　　不仅如此，他们还在隔天，就前往了那个所谓的大型聚灵阵。

　　一次性可以容纳数千人修炼的。

　　甚至可以上万，也不会有什么大问题。不过这般做的话，有点儿犯不着，一旦修炼者所待得位置过于靠近的话，会产生影响的。


第七百一十章 玉岩山

　　这武者世界经历了两次天地异变。

　　第一次的效果最好，所灌注的天地能量也让原本等同于“末法时代”的世界，成为了武者世界。

　　是可以出现一些精怪，出现一些强大生物的世界。

　　也初步形成了所谓的“武者为尊”的观点。

　　没办法啊，谁让武者的实力太强大的呢。

　　第二次天地异变，那是因为来自于西幻世界，来自于其他世界的陆地与武者世界融合，导致异世界的浓郁的天地灵气灌注进来。

　　也影响了这方世界的天道，让更多的普通人的体质变好了许多，更容易修炼了。

　　这也是没有办法的事情，人类体质更容易修炼了，但那是因为来自于异世界的强大生物的数量也更多了啊！

　　只要不是一些荒无人烟的地方，比如说沙漠之类的，那么就不太缺乏灵气的。

　　类似于世界第一高峰，也就是所谓的珠穆朗玛峰的话，那里的天地灵气会更加浓郁。

　　可惜那不是人类武者的地盘的，而是有一些强大的雪妖存在。

　　比如说雪豹之类的妖族。

　　除此之外，一些名山大川的天地灵气也极为浓郁了。那个昆仑派的驻地，就是天地灵气浓郁的地方。

　　那个老掌门能够突破到武圣层次，不仅仅是天地的钟爱，还有天地灵气过于浓郁的原因的。

　　所以，这大型聚灵阵的话不必要太过于担心灵气的不足。

　　本身的灵气就很充足了，这大型的聚灵阵无非就是将比较分散的天地灵气聚拢起来，形成更加浓郁的灵气罢了。

　　再说了，杨光布置的大型聚灵阵基本上是利用了所在地方的浓郁的天地灵气的。平日里倒也不需要维护的，到时候也就是让一些懂阵法的阵法师稍稍维护一下，更换一些所谓的灵石就行了。

　　天地灵气被汲取过来，再灌注到灵石体内的话，也会有其他这样那样的问题的。虽然影响不会特别大，但最好是更换一下灵石最好。

　　不过说这些也没用什么用处，毕竟很多的武徒压根就不懂所谓的阵法。

　　说来说去，也就是对牛弹琴罢了。

　　……

　　杨光布置的大型聚灵阵，是真的很大型的。

　　另外在洪城这所谓的大型聚灵阵，杨光是布置在山林之中的。

　　因为周围的灵植的话，会增加聚灵阵的使用寿命的，同时也能够汲取天地灵气。更重要的是，也不占地方啊！

　　如果在市中心布置所谓的大型聚灵阵，不仅效果低，而且还可能会扰民的。

　　不过今天的话，整个蜀中武科大学的学员，不仅仅是武战级别的高年级学员，还是武徒的，全都去了所谓的大型聚灵阵那边。

　　洪城，离开市区前往下属县的道路上，会经过一座山。

　　名为玉岩山。

　　因为在这座山上有一些类似于玉石的岩石而出名的。

　　这种名字有点儿类似于杨光目前所在的地方，也就是位于青岩山的杨家别墅。

　　当然了，名字都不太重要。

　　重要的是，目前它所能够带来的影响的。

　　一般情况下，能够修炼的家庭，都算是有点儿钱的，是可以开车前往目的地的。就算是没有钱也没有关系，完全可以搭乘城乡公交车前往的。

　　在路过那玉岩山的时候停下来就行了呗。

　　……

　　车辆并不可能一直朝里面走的，在达到了一定的距离之后只能停下来，前往目的地。道理很简单，前面是没有水泥路面了。

　　而且在此时此刻，想要进入大型聚灵阵其中的话，还得经过一个地方。

　　杨光之前布置大型聚灵阵的时候，可不是整个阵法其他的地方都能够进入的，而是会限制一个出入口的。

　　这样的话，能够让更多的人有效的使用大型聚灵阵。如果是人是鬼，是妖是魔都能够进入的话，那就可能会乱套的。

　　首先的话，这所谓的大型聚灵阵，一般都是给年轻点的武战和武徒使用的。当然了，也不会一直都限制那些老牌的武战的。

　　如果是老牌的武徒呢？

　　以他们的年龄再去淬炼气血的话，效果会低很多的。而且那炼血功，也不是随随便便一个人都会给的。

　　不过这个条件的话就宽多了，基本上都没有什么问题的。

　　只要不是那种恶贯满盈的人，基本上想要修炼都可以的。

　　倒是修炼资源的话，就得看个人的情况了。

　　在此时，这所谓的玉岩山的附近，集齐了数千位武徒级别和以上的武战存在。

　　不仅如此，还有一些准备看热闹的，以及一些其他种族的生物。

　　而从这玉岩山的山下看去，那大型的聚灵阵还是相当夸张的。

　　这又不是所谓的透明的阵法，而是能够以肉眼可见的大型聚灵阵。毕竟那天地灵气，还有其他方面的灵气，都会慢慢被这聚灵阵所聚拢起来的。

　　不仅如此，还有不少的低级妖族，以及灵族也想要进入其中的。由于人类跟他们算是联盟关系了，对此也没有什么限制的。

　　可是有些灵气的话，是不能随便的乱吸的。

　　……

　　“嘿，还不知道这大型聚灵阵什么时候开放啊，我有点儿等不及了。”有数千个人已经来到了这大型聚灵阵的地方。

　　当然了，这不可能全都是蜀中武科大学的学员的，压根就没有那么多武徒和武战学生的。其中还有一些宗门世家的年轻弟子，以及一些散修之类的。

　　这倒是没有什么要求可言。

　　“再等等吧，应该会得到大人物来了之后，或许可以开启阵法的。”

　　此人说完之后还真的等到了大人物来宣布这件事情。

　　也就是那位宫正。

　　至于省会蓉城那个大型聚灵阵，则由另外的武宗去宣布的。

　　“这聚灵阵里面的天地灵气非常浓郁，一旦有人承受不了这灵气的灌注的话，务必要选择离开。”

　　达到了武战层次的话，那就好多了。

　　可武徒的话，有可能会搞成“虚不受补”的情况的。

　　也就是说武战体内的气血数量，不足以支撑他吸收更多的天地灵气来淬炼气血的，以达到提升气血上限的目的。

　　盲目可不行的。


第七百一十一章 灵气液化

　　蜀中洪城这个大型聚灵阵，也算是特供版的。

　　这也是杨光的区别待遇，别人是羡慕不来的。

　　而在这第一次进入聚灵阵修炼的人里面，整个洪城是最先让所有来自于蜀中武科大学的几百位武徒和武战学生进入里面。

　　除此之外，一些武战级别的和武将级别的导师和辅导员之类的，也可以在里面找到相对应的位置。

　　至于武宗的话，这所谓的大型聚灵阵，基本上是没有什么用的。

　　只是大型聚灵阵，但并非代表顶级的。

　　走量不走质。

　　如果想要走量的话，那也是没有问题的，完全可以布置一个相对不错的小型聚灵阵，但足够让一个武宗修炼的。

　　可杨光不愿意啊，简直就是浪费表情。一般情况下，武宗是不需要利用浓郁的灵气来冲击窍穴和经脉，毕竟武宗的炼骨的。

　　达到了武圣之后，那就跟所谓的天地灵气没有什么关系了。

　　走精神力方面。

　　除了蜀中武科大学的人员之外，还有数千人来自于洪城武协，亦或者那些普通的修炼者，进入其中。

　　也包括了洪城那些所谓的宗门和家族。

　　比如当初因付胖子所认识的那位章恒章族长，以及刘洪福之类的武战，也可以进入这里面修炼的，甚至他们的那些子嗣也是可以的。

　　换做是以前的话，杨光可能会优先让武协的成员，亦或者兄弟武协的成员进入里面的。而那些家族和宗门的武者，就不可能这样做的。

　　……

　　“哎呀，这里面的天地灵气好浓郁呀。”一个穿着打扮有点儿娘化的男生，对着他身旁的女同学如是说道。

　　此人便是杨光以前在洪城一中的同学，也是所谓的武科同学，名字叫武栋。

　　不过在杨光的印象中，这武栋在他未穿越到平行世界的地球时，这家伙其实是一个花花公子的，很喜欢欺骗一些学校里的无知少女的。

　　因为长得模样还行，外加家里有点儿钱，很容易哄骗女生的。

　　更何况绝大部分男生，都是一些纯洁无暇的，哪儿有他这一种口花花的公子来得好呢。

　　没成想天地异变，让杨光穿越到了这个平行世界。

　　人还是那些人，可是却改变了很多事情的。

　　比如这个前世算是渣男的武栋同学，如今就获得了报应，成为了基男。前世玩女生，这世玩男生，亦或者被男生玩。

　　当然了，这些事情都不太重要，重要的是他也是蜀中武科大学的学生，一个气血达到了一百八十多卡的武徒了。

　　在武考前，他也只能算是普通一点点的武徒考生罢了。

　　“是呀，这里也太过于浓郁了吧？我总觉得有一股强大的灵气好像要往我体内钻进去一样。”站在武栋身旁的女生，也是一个武徒，同时也是他的闺蜜。

　　其实她说这句话的时候，并没有任何夸张的。

　　因为这天地灵气，差不多要浓郁成液体一般。

　　更重要的是，对他们这些低级的武徒来说，简直就是大补之物啊，而且还没有什么副作用。撑死了也就是虚不受补，不能够盲目罢了。

　　“我感觉我的毛孔都放大了一般，那些灵气都想往我的毛囊里面钻呢，只是不知道，什么时候可以修炼啊！”

　　他们虽然进入了其中，但并不能够立即修炼的，而是要分配一下地方。

　　道理很简单，因为在这个大型聚灵阵里面，在中心的位置是天地灵气最为聚拢，简而言之就是灵气最多的地方。

　　一旦没有管控的话，那么所有人都想要朝着中心区域钻进去的。这种事情一旦发生的话，肯定会有这样和那样的问题的，会得不偿失的。

　　……

　　然而在武栋他们另外一边，还有诸多的来自于武科大学的武徒，以及武战，都能够感觉出来，这大型聚灵阵对他们的作用的。

　　甚至一些武将导师，都有点儿止不住脸上的喜色了。

　　另外，原本是洪城武协的会长，也就是万涛并没有进来。

　　因为他这个武将境界，基本上所谓的灵气对他没有什么作用了。

　　而李金宝和何明他们，更是如此。被杨光提升到了高级武将之后，虽然低调了不短的时间，可终究还是露馅了。

　　而一次性出现这么多的高级武将，自然也震动了很多人。

　　得知是杨光搞定的之后，也没有人敢多说什么了，甚至连所谓的道德绑架的人都没有。什么不帮他们那些人提升到高级武将，就是怎么样怎么样的，一个都没有。

　　哪怕有这个想法，也肯定不能提出来的。

　　说不定被天道武圣大人一巴掌呼死，都没地方喊冤的。

　　不过呢，还是有人会来安排这些事情的。有资格的，而且也有能力让所有人都听话的，也就是宫正那位武宗大佬了。

　　如果是武将的话，那么就难说了，说话分量可能没那么强大的。

　　……

　　“刘兄，你听说了没？其实这大型聚灵阵原本跟我们没有什么关系的，都是那位武圣大人金口玉言，才能够让我们进来这里面修炼的。”

　　章恒对着刘洪福如此说道。

　　“这个我还真不清楚，不过那位武圣大人，跟我们是云泥之别了，就算是我们记住他的人情，也没地方还啊。”

　　这刘洪福苦笑了一声，如果是以前的话，他身为一个武战，还是挺有能量的。

　　最起码在洪城的范围内，他也是有点儿面子的。

　　可现在呢？

　　杨光提供给军队大量的武战丹，还给了洪城一些武战丹。

　　很多武战的地位就相对贬值了。

　　不是他们的实力弱了，而是重要性降低了一点点。

　　除非成就武将，或许可以地位更上一层楼。可武将哪儿那么容易突破啊，搞不好还会遭遇反噬。

　　再说了，刘洪福他这个武战对于武圣来说，一点儿作用都没有。

　　不仅如此，原本他是通过付家认识杨光的，可现在呢？

　　“如果是之前的话，我们还可以借助武圣大人的同学来还这个人情，也算是再巴结一番的。可现在好家伙，他老人家的同学都成了武将了。”


第七百一十二章 无规矩不成方圆

　　刘洪福他口中的杨光同学，就是指的付文斌。

　　那家伙也被杨光提升到了高级武将了，只是目前还算是比较低调的。另外刘洪福说这句话的时候，自己还是有点儿不敢置信的。

　　哪怕他确认过很多次很多次了。

　　总感觉这像是梦一样。

　　如果是一个武圣将一个普通人提升到武战，他还能够相信。

　　因为有钱能使鬼推磨，同时也能够用大量的资源来堆一个武战出来的。毕竟现在谁不知道，整个蜀中修炼资源最多的，也就是那位天刀武圣了。

　　可他娘，这明明是武将层次啊，跟所谓的武战完全不是一个等级了。

　　再说了，那中级武战所需要冲击三百多个窍穴，就算是不用全都突破而是六七成，也得两百多个了吧？就算是撑死了一天一个窍穴，也不可能这么快就达到了武将啊。

　　当然了，一天就能突破一个窍穴，也是不可能的。

　　如果真这么简单的话，也不会让武战的社会地位这么高的，也不会让武将那么稀缺的。要知道华国的武战很多没错，但绝大部分都卡死在了中级武战。

　　这已经不仅仅要消耗修炼资源才行了，还得有机缘。

　　难道那位付文斌修炼的时候，都没有瓶颈的吗？

　　然而刘洪福没话可说了。

　　因为很多跟那位天刀武圣关系都很不错的武者，都突破到了武将层次的，这简直就是一步登天嘛！武战跟武将，那简直就是质与量的区别了。

　　怎么来的，他也管不着了。

　　也没有资格能管。

　　而武将和武战的区别可以打一个浅显的比方。

　　比如说一个武战再强，用很多的普通人，同时利用一些热武器之类的，也是很容易将一个武战弄死的，就算是围攻，也有可能这样的。

　　消耗都能够耗死他们的。

　　可武将就不同了，这武将的真元的攻击能力不仅仅能够隔开一段距离攻击，同时还能够防御自身的。武将可以利用体内的真气，来达到所谓的防御效果的。

　　就算是不敌，也能够快速逃跑的。

　　不仅如此，真气还可以远距离攻击的，这对于很多人来说，简直就是不扣思议的事情的。然而这些事情还不止，还有其他方面的问题。

　　……

　　“我觉得吧，那些武将咱们就不要妄想了，可是如果有机会的话，也可以让我们自身进步的，等同于百尺竿头，更上一步的。”

　　说是这么说，可谁不想成为武将，谁不想跟一位武圣扯上关系啊。

　　别说武圣了，就算是武宗，很多人都没有办法扯上关系的。

　　要知道在整个华国，多少普通的家族，就因为幕后有一位所谓的武宗大佬，就能够让自家的家族势力，达到一个非常可怕的地步啊！

　　就拿神都王家来说吧，也就是王秋山的家族。

　　他们的家族，也就是一个低层次的武将，可因为他们幕后的大佬是一位武宗，所以很多强大的家族都不太管有点儿嚣张跋扈的王家的。

　　按道理来说，王秋山这个渣渣就是一个武徒而已。

　　可是很多武战，都不敢得罪于他。

　　甚至神都一些大家族的子弟，也不太愿意这样做。

　　不值得啊，划不来啊，除非真正有利益矛盾问题。可这些小家族拿捏的是非常准的，基本上不会去搞一些大家族子弟的心态的。

　　自然而然，也就蹦跶了很久很久。

　　正所谓朝中有人好做官，也正所谓大树好乘凉啊！

　　那个昆仑派有一个武圣老祖宗了，原本也可是名声大振的，但因为昆仑派的弟子太少了啊，简直就是走质走到了一个极限了。

　　不是那种所谓的天才，亦或者百年难得一见的修炼天才的话，是不太愿意收下来的。

　　所以昆仑派的影响力局限于一个武者圈子也是很正常的事情。而那大相国寺还好说一点点，毕竟他们出家人以慈悲为怀，也没有所谓的争霸天下的野望。

　　那些来自于隐世家族的武圣，和隐世宗门的，都毕竟低调。没办法，他们知晓自身远不是那位杨光武圣的对手的，低调就完事了。

　　可是呢，龙虎山天师府，增加了一位武圣级别的老祖宗，而且他们原本是中立势力。

　　可现在呢？

　　俨然一副中立势力的领头者一样。

　　……

　　这一次洪城大型聚灵阵开启的活动，杨光也来了，不过他并不是以自己的身份来的，而就是一个所谓的普通武徒的。

　　武战的话，还是有点儿突出了，毕竟那武战的数量还是数的清的。

　　说不定就有人认出杨光并非他们所熟悉的，武战圈子说大也大，说小也挺小的。

　　尤其是洪城市的武战数量。

　　可武徒的总数量就剁了很多啊。

　　毕竟这个数量就目前这个情况下的，也算是很不错了。

　　另外，说到底，也就是杨光想要看看自己搞出来的玩意儿，这个大型聚灵阵有多么的不错。

　　很快，来到了此地的所有的武徒，包括武战武将在内的武者全都进入了这大型聚灵阵里面之后。

　　那个宫正也出现了。

　　也进入了大型聚灵阵里面。

　　不过他并没有汲取这里面的浓郁的天地灵气，毕竟他如果想要做的话，简直就是鲸吞一般，完全就是许许多多的武者修炼的数量的。

　　“这大型聚灵阵，是咱们蜀中洪城的天刀武圣大人布置的，也是全国唯一一个地级市还拥有大型聚灵阵的地方。”宫正说到这里的时候，现场无数武者都有点儿不敢置信。

　　他们知晓很多地方都有大型聚灵阵的，可是没想到洪城竟然是唯一？

　　省会蓉城那个大型聚灵阵，则需要跟其他的县市的兄弟协会和其他的武者来分配的。这种区别待遇，也就洪城能够享受一番了。

　　“他老人家作为咱们蜀中的定海神针，也没有打算厚此薄彼，但在这个中心区域的话，天地灵气是最为浓郁的。所以我决定让武将层次的在中间。”

　　他尊称杨光为“老人家”的时候，杨光脑壳上有一群乌鸦飞过的，简直就是无语了。


第七百一十三章 运气血蕴灵能

　　杨光都不知道自己，在什么时候成为了老人家了。

　　而且还是被一个武宗这么吹捧的。

　　要知道他的年纪可不大的，而且很多人都知晓的。再说了，堂堂一个武宗大佬，这么低三下四的，就不觉得丢脸吗？

　　如果宫正知晓了杨光的意思后，肯定会说：“学无先后，达者为师”啊！

　　算了，杨光也就懒得理会了。

　　不过宫正这一句话一说出来后，其他人倒是没有什么异议的。毕竟武将对于他们来说，还是有点儿强大的。

　　更重要的是，能够进来这里面的武将，数量并不多，因为总数量放在这儿了，也被限制了。整个洪城能有多少武将啊，而且还愿意进来的又不多的。

　　这不仅仅只是因为武宗开口了，还因为武将也是极为强大的。

　　万一有某位武战开口不允许，岂不是间接得罪了现场所有的武将了？

　　然而他们还没有继续猜疑下去，那宫正就解释了。

　　省得某些人心里有点儿隔阂的，毕竟人性自私是难免的，不可能所有人都能够深明大义的。

　　“这中心区域的天地灵气最强也最浓郁，如果有武徒和武战在这地方修炼的话，肯定会汲取最多的浓郁灵气，很容易就会导致虚不受补的问题的。”

　　这还真不是宫正在开玩笑的，而是事实就是如此的。

　　“至于剩下来的中心区域，给来自于蜀中武科大学的武战和武徒学生，因为他们是最有潜质的，同时也是我们蜀中的未来，你们都没有意见吧？”

　　宫正原本想要说这些人都是杨光的同学，最起码也是同校同学的。

　　可想想还是算了。

　　但他这句话也就是说说而已，谁赞成谁反对？

　　反对也无效的！

　　而其他的地方的话，灵气还是相当浓郁的，只是没有中间区域那么相对浓郁罢了。

　　既然这些事情搞定了，那个宫正也没有继续待在这大型聚灵阵里面了，而是选择了离开。毕竟他在这里面的话，肯定会有不少的武者会不自在的，就好像被人监视了一般。

　　如果实在不能够理解的话，就等同于文科的学渣学生在考试的时候，原本想要抄袭一下，但监考老师一直盯着他的这种感觉。

　　当然了，修炼的话是没有办法作弊的。

　　只是很多人不爽这种感觉罢了。

　　……

　　等宫正离开之后，这周多的武者开始找到了自己比较合适的位置，修炼了起来。

　　此时此刻的武栋，也收敛起了自己的杂念，脑海之中则想起了杨光提供给几乎所有的低等级修炼的基础功法“炼血功”的。

　　也就是这一本炼血功，可是加速提升淬炼气血的。

　　随后，他开始运转这一门淬炼气血的炼血功，同时也在汲取来自于聚灵阵里面的灵气，来帮助他淬炼体内的气血。

　　“运气血，锁脏腑，由上至下。”

　　他开始运转起来了炼血功，同时也由上到下开始讲大量的气血来锁在脏腑之中，不过这样做的话还是有点儿危险的。

　　所以就需要天地灵气来中和啊。

　　一般情况下，在这武者世界的天地灵气，杂质是相当多的。

　　那么怎么办呢？

　　一般都是利用补血丹，亦或者灵石来修炼的。可利用灵石来修炼的人基本上是极少数的，这太他娘奢侈了。

　　毕竟华国可不生产灵石，自然而然也就所谓的“物以稀为贵”了。

　　就算是去西幻世界获得不少的灵石，也不可能每个人都能够分配的。

　　而杨光倒是提供了不少的数量给洪城武协，然后呢？这玩意对于很多武徒和武战来说，都是等同于救命一样的好东西的，不到关键时候是不会使用的。

　　也是为了防止跟敌人对战的时候，自身的气血数量不足，倒是没有办法动用武技的。如果拥有灵气的话，就可以快速恢复体内的气血的。

　　“蕴灵能，淬肌体，由内而外。”

　　汲取了大量的浓郁灵气之后，这武栋也开始淬炼自己的身体了。

　　只是这一种淬炼的行为，让他的经脉一下子就鼓胀了起来，毕竟是为了气血的快速流通和膨胀，而为之改变的。

　　但这不仅仅如此，还有其他方面的加成。

　　然而，只是一会儿的时间，就只见武栋的气血就突破了一卡。这让他心中一喜，这速度太快了，比他在学校之中修炼也太快了。

　　这不仅仅是因为聚灵阵里面的灵气浓郁，也因为杨光提供的那一本淬炼气血的功法《炼血功》相当重要的。

　　而且并没有所谓的虚浮的成分在里面，也就是没有所谓的后遗症的。

　　……

　　其实在短时间内突破的不仅仅武栋一个人，甚至连一个武战都有所突破。当然他们武战的要冲击窍穴的，随后就能够增加气血卡数的上限。

　　可是要知道，这只是短短的一段时间啊！

　　如果给予他们更多的时间呢？

　　岂不是让很多武徒，快速成就武战都不是梦想啊？

　　再者说了，这只是其中一个大型聚灵阵，而全国各地有许许多多的聚灵阵。还有这并非一次性的，而是可以利用很久很久。

　　除非是没有人维护，不然的话这阵法基本上是不会有太大的改变的。

　　还有，天地灵气目前并不是特别多，可如果增加了更多呢？那么这聚灵阵所能够聚拢的灵气数量会大幅度增强的。

　　而易容成了一个小武徒的杨光，则是观察这些事情。

　　他发现了一个问题，那就是有些武将虽然在灵气最为浓郁的中心区域，但就是很厉害，想要通脉的话还是挺困难的。

　　灵气数量够了，但质量还是不足啊。

　　“看来，我还可以布置一些顶级聚灵阵，是可以让武宗都能用的聚灵阵。小型的，而且这阵法里面的灵气应该可以浓郁到灵液的。”

　　从气化灵气到液化灵气，这简直就是天差地别的差距的。

　　而这玩意杨光觉得，是要限制的。

　　也就是让那些武将和武宗，在临门一脚要突破的时候，从而进入其中使用的，其余的时候就算是空闲也不能用。

　　当然了，这个可能性还是非常小的。


第七百一十四章 召唤天下

　　整个华国那么多武将，肯定有不少武将会想要来利用大股灵液来冲击体内的限制的。而多一个强大的武宗，甚至更上一层楼的武将，对于华国来说是一件大好事的。

　　目前的话，在萍城也有许许多多出名的，甚至在升龙榜前列的武将，则是在杨光的那个天刀宗试炼之地之中。

　　在那个地方，简直就是生死厮杀出来的强大武者的，对敌的经验也是十分丰富的。

　　……

　　杨光并没有一直待在这个聚灵阵里面。

　　很快就离开了，也没有必要看下去了。

　　反正对很多武战和武徒来说，这大型聚灵阵绝对是修炼的利器的。不过他一出来之后，也跟宫正打了声招呼，说他要布置十多处顶级聚灵阵吧。

　　规模小，但胜在聚拢灵气的程度，是最佳的。

　　一个走量，一个走质。

　　还是前者的作用最大，但如果一些武将能够靠这阵法突破到武宗的话，那价值就高了。

　　杨光为了避免灵气被大量的聚灵阵所笼罩，并没有全都布置在洪城的，而是在蓉城，以及周边的地级市也布置了一些，不过以洪城的数量最多便是了。

　　这种顶级聚灵阵是面向全国的，具体的安排杨光不想管。

　　他也没有心思去管。

　　如果这点儿事情都没有办法搞定，那宫正他们还谈什么管理蜀中的武道界，还怎么保护华国，保护世界啊！

　　这些玩意并没有什么问题，对于杨光来说就是小意思。

　　他的技能【画地为牢】，想要布置一重阵法的话，消耗的时间并不长的。只是每一天想要布置阵法的话，终究是有点儿限制的。

　　如果无限制的话，杨光完全可以让整个华国都充满阵法的。

　　对华国武者有益的阵法！

　　……

　　此时此刻。

　　杨光也不管其他的事情，而是在处理自己的问题，未完成的事情。

　　那边是他那个刀域小世界。

　　之前龙息息壤跟杨光来一个神念交流，就是想要让杨光整一些东西放到刀域的。

　　至于放人类进去他的小世界生活的话，杨光目前还没有这个打算。

　　毕竟放谁进去都不合适的。

　　正常人的话，可能会遇到这样那样的问题的，同时那个刀域也是还在完善的。普通人类未必能适应，那种灵气有点儿不同寻常的。

　　而一般武战和武徒的话，杨光也没有道理将他们当成试验品啊！

　　至于一些犯了罪的武者？

　　这个可以考虑一下，毕竟他们就算是想要出来，没有杨光的允许也是永远都没有办法从刀域里面出来的。

　　这简直就是一个平行时空的世界。

　　杨光就是这个世界的主人，而没有他这个主人的命令的话，他们是无法打破这个空间屏障进出的。不过目前的话，杨光暂时不想放人类进去的。

　　总归是有点儿膈应的，等这个小世界在完善一番后，就可以了。

　　然而杨光在查看刀域的时候，却发现了这玩意比他想象中的要发展的更好，而且更看起来像是一个小世界的雏形了。

　　甚至乎，还有一些灵气在里面来回的流动着。

　　虽然这灵气的流动很淡，但依旧是有了。不过这些灵气有点儿像是死物，在进行死循环。正常情况下，一些灵植也能够生产出大量的灵气的，可这方世界还做不到这种程度。

　　太过于淡薄了。

　　不过让杨光没想到的是，那龙息息壤，真的在快速的增长的。

　　“我等会儿要送一些生物进来，你招待一下。”杨光对着那龙息息壤，在进行神念沟通。

　　很快龙息息壤就回应了杨光，亦或者它基本上是不会拒绝的。只要杨光不对这小世界破坏的话，那么任何能够增加这小世界气运和好处的，它都不会拒绝的。

　　至于小白龙？

　　那家伙现在正在沉睡中，一直在睡觉呢。

　　也不知道要睡多久。

　　……

　　接下来，杨光找到了一个相对安静的地方。

　　同时还布置了一个大型的阵法。

　　不过这完全就是为了隔绝一些生物的窥伺的。毕竟他接下来的行为，如果没有隔绝其他强大生物的神念的话，那么就有可能会被人知晓某些事情的。

　　等搞定了这些事情之后，杨光进入了这个隔绝阵法里面。

　　隔绝的是其他强大的存在，亦或者其他方面。但对杨光自身是没有什么影响的，对他接下来要施展的技能，也是没有多大问题的。

　　随后，杨光动用了自己的技能【召唤天下】，也就是高级召唤术的升级版。

　　如果是高级召唤术的话，杨光想要跨世界召唤出强大的生物过来，肯定是需要好处费的，有点儿类似于先买票再上车。

　　而他成就了武圣之后，技能也升级了。

　　现在使用这召唤的技能的话，完全可以做到先上车后买票的功能。如果觉得不太喜欢的话，还可以退货的。

　　当然了，杨光基本上是不会退货的。

　　在杨光使用【召唤天下】的时候，很快他就与那些曾与他缔结过契约的异族，开始闪烁了一番。

　　很快，杨光就从那个西幻世界的雷霆崖，召唤过来了上百头雷鸣鸦。而为首的雷鸣鸦，气息达到了妖王的层次，因为他们的个体也是非常强大的。

　　不过很明显，它们被杨光召唤过来的时候，是有点儿懵圈的。

　　但发现了杨光这个老熟人之后，也算是镇定了一番。

　　只是为首的雷鸣鸦却发现眼前的年轻男子，比上一次遇到的时候，这实力还要更强大了许多。甚至比他们雷霆崖那位老族长的气息还要强大几分啊！

　　不管是人类还是其他的生物，都是比较重新强者为尊的。

　　而雷鸣鸦它们也是如此的。

　　随后杨光也把自己的意思转述了出来，就是让它们前往自己的刀域之中，充当所谓的雷电。当然了，那龙息息壤也会操控一些这世界的规则，为它们再现一个雷霆崖的。

　　所以，在为首的鸦王确定了这些事情之后，就没有什么大问题了。

　　“行，那你们进来我的刀域吧，以后就可以将这个地方当成是你们的家。如果有什么需要的话，可以来找我的。”


第七百一十五章 演化世界

　　杨光之前去雷霆崖寻找雷鸣鸦的时候，可是吃了不少苦头的。这玩意能够产生雷电，从而会让武者体内的真元运转不如意。

　　哪怕那个时候的杨光是高级武宗，也有点儿这样那样的问题的。不过比较走运的是，这雷鸣鸦也就妖王级别的存在，而没有武圣级别的妖皇。

　　不然杨光想要搞事都难了，更别提掌控雷刀意境，从而九合一成就毁灭刀意了。没有办法九合一的话，那杨光就没有办法成就武圣，也间接无法在山姆国的时候去救刀神剑圣他们了。

　　那就是说，杨光成就了武圣之后，等同于救了好几位武圣的性命。

　　最起码没有让这个大好的格局破坏了。

　　另外，这雷鸣鸦很明显是一种比较自负的生物。

　　尤其是那位雷鸣鸦妖王更是如此。

　　就算是杨光乃是一个武圣大佬，该尊敬自然会尊敬，可也不能代表它们就会真心实意地做事情的。

　　而它们被杨光召唤过来，只是想要接触一番外面的世界罢了。

　　可谁成想，又要前往一个小型世界？

　　姑且就认了命，如果达不到它们理想中的目标的话，那肯定是要离开此地回老巢的。以后再也不来这破地方了。

　　可是它们一进入刀域之中后，就察觉到了龙族的气息。

　　而且所感觉那龙族的气息，让它们有点儿不舒服，就像是被等阶压制了已经。

　　但跟被血脉压制相比，它们还能够感觉在这个地方，对它们很有作用的。能够让自己变强的地方，谁不愿意留下来啊！

　　至此，这雷鸣鸦就不多言语了，更没有再去想怎么离开这破地方的事情了。

　　与此同时，很快那龙息息壤的神念，就开始跟着鸦王联系上了，要为它们快速整出一个新的雷霆崖出来。

　　这可是杨光的命令的。

　　而它们想要整出一个雷霆崖出来的话，肯定要听从那龙息息壤的命令的。毕竟也就龙息息壤才有能力，就像是自主一般操控这刀域之中的一切的。

　　到时候由这些雷鸣鸦产生雷电，也算是初步搞定了一些事情吧。

　　至于只打雷不降雨的事情？

　　它们是不会管的，能打雷就不错了。

　　各司其职！

　　……

　　想要让一个小型世界变得更加完整，以及演化世界没有那么简单的。

　　杨光搞定了雷霆崖的雷鸣鸦之后，就继续召唤起来。只要他能够召唤，而且原因召唤的都选择这么行为了。

　　首先，这刀域之中的天地灵气有点儿像是一潭死水一般，死气沉沉的。

　　缺少了很多自然界中应有的元素。

　　很明显的，这里是没有风。

　　然而杨光之前在风谷之中所遇到的那些生物，也就是暴风蚁是可以操控狂风的，那么也能够操控其他的风。

　　清风微风，狂风暴风都行的。

　　只要这些暴风蚁的数量足够多，然后随时随地煽动自己的翅膀就行了，甚至不用刻意的去操控制造出狂风出来。

　　然而它们的存在，不仅仅是操控风力，其实也是其他方面可持续发展的一环。

　　另外那龙息息壤也同样答应了这些个体实力不是很强的暴风蚁，去建造下一个风谷的。让它们都拥有宾至如归般的感觉的，也让它们乐不思蜀就好了。

　　这是人为操控的，等到这刀域自行演化运行世界规则后，它们就未必这般重要了。

　　可想要形成真正的世界规则何其难啊？

　　除此之外，杨光还召唤了其他的五行界的生物。

　　比如金界的噬金虫，它们可以吞噬一些金属矿物，但也能够分泌消化出一些好东西来。

　　打个很浅显的比方，这噬金虫吞噬了一些普通的钢铁，而它们拉出来的排泄之物，里面也会蕴含大量的金属的，而且还是升级版的。

　　完全可以将这些噬金虫的身体，看作是一个金属加工器的。

　　当然了，这所谓的金属体积被它们吞噬之后所排泄出来的，倒是会小很多，但价值和其他方面的作用也就会更大了啊！

　　就像是一块一公斤的铁块，跟一块半斤的银块，这价格完全不同的。

　　如果是同样重的金块呢？

　　这价格简直就是倍增百倍嘛！

　　除了这些之外，还有木界的擎天树。

　　这玩意可以让刀域加快灵植化的进程，生命力很强大，同时也可以为其他的植物提供足够的养分的。

　　不仅如此，它还能够自我生产出大量的灵气的。就像是现实世界的树木可以吸收一些二氧化碳，然后在光合作用之下，生产出一些氧气出来。

　　可擎天树呢？

　　这作用只会更加强大，哪怕这刀域之中没有太阳，但有人造太阳就行了啊，而且效果也不会很差劲的。

　　有了数量不少的擎天树之后，杨光之前在光洞世界里面拔出来栽种的很多灵植，生长速度和成熟率也会无限增加吧？

　　毕竟所谓的“木秀于林风必摧之”是很正常的，可擎天树才是真正的木秀于林啊，也就能够保护其他的树木不受到其他方面的伤害的。

　　同时还能够为其他的灵植提供生长所需要的灵气的。

　　接下来的还有水界的吞海鲸，可杨光的刀域之中并没有规划出海洋啊！

　　而且他也没有办法凭空变出水来。

　　可是俗话说得好“人有多大胆，地有多大产”啊！

　　世上无难事只怕有心人啊！

　　杨光是没有办法让自己的刀域自行演化出大量的水出来的，可是他可以去找水啊！

　　山不来，则我就山。

　　水不来，则我就水。

　　杨光的想法很正常的，他想到什么就干什么。直接前往华国南海海域之中，直接汲取这南海的海水。

　　吞噬了无数吨海水，可对于偌大的真正海域来说，并没有什么大影响的。

　　当然了，他这个行为可是让不少的海中妖族吓到了，可是没有人敢来送死。

　　不仅如此，杨光还利用强大的真元化成巨大无比的网，抓了不少的海洋生物，同时还有一些海妖之类的。

　　这刀域之中的刀海不就成了嘛？

　　当然了，海水是没有办法让很多人类，以及普通的动物食用的，那么就需要一些淡水资源。


第七百一十六章 进程

　　杨光离开南海之后，直接前往西江省最大的淡水湖泊鄱阳湖。在这湖泊里面汲取了大量的湖水，然后灌注到自己的刀域之中。

　　他可是利用这大量的湖水，搞了不少湖泊的。

　　大型小型的都有，相隔的距离也挺远。

　　均匀不重叠。

　　这里面的湖水的一些水质不好没关系，这刀域世界会慢慢净化的，同时很多灵气也会慢慢扩散的。

　　有了湖泊，自然也得有一些河流啊。

　　大江大河就算了，可中小型的河流还是没有问题啊。

　　有了灵植，还有一些普通的树木，那么就可以产生更多的灵气了啊！

　　不仅如此，杨光还可以让这方世界产生降雨之类的，让刀域更加趋向于真实世界。再说了，不是还有龙息息壤来帮自己搞定吗？

　　至于那些普通的树木也很好搞定了，杨光完全可以在这刀域之中布置一些阵法，以大量的灵气来催生这些树木的。

　　加速它们的成长。

　　花草树木有了之后，就谈其他的。

　　接下来的，就有所谓的火界的喷火兽了，让它们去蕴养一些火山之类的。至于它们的作用也不仅仅局限于此的。

　　还可以无限开发的。

　　剩下的就是土界的蕴灵蚓了。

　　这玩意有什么用呢？

　　有点儿类似于龙息息壤，但它们都是一些生活在土壤下面的。而且自身是蕴藏无限的灵气，在土壤之中进行活动之后，可以培养土壤的肥沃性。

　　就像是现实世界里面的蚯蚓的加强版。

　　不对，应该是终极版！

　　在这些蕴灵蚓活动的时候，那些土壤之中也会附带一些肥沃性的。

　　有点儿类似于“赠人玫瑰手有余香”的那种意思。

　　……

　　等这个世界在自主运行之后，杨光就可以放更多的生物进入这刀域之中生活了，从而形成一个比较完整的生态链的。

　　而杨光这么做是为了什么？为了自己下一个武道境界啊！

　　因为下一个武道境界，也就是武尊，其实就是在悟出领域之境。

　　在武尊的领域之中，他就是神的。

　　而杨光的领域，可就是一个比较完整的世界，那么他的起步就可以一步登天了，而不是跟其他的武尊一样，得慢慢地培养，让一个领域进行大幅度的完善的。

　　另外，领域可是远小于所谓的世界的。

　　也就杨光能够这么奢侈的进行演化。

　　如果事先不搞定这些事情的话，事到临头的时候就有点儿来不及了，也会更加的消耗时间的。

　　然而祸兮福所倚福兮祸所伏。

　　杨光之前并不知道自己的下一步该怎么走，因为他是氪金来的武圣，而非真正的武圣。并非那种领悟各种意境，从而突破的。

　　是有点儿类似于作弊性质的武圣，也是逆天的。所以他不知道自己该怎么走，难道下一步还是领悟其他的意境吗？

　　杨光之前也是找到了刀神剑圣询问了一番，有关于他们是怎么突破到的中级武圣的。可是杨光得知了陆青山的突破行为，却发现是跟自己有点儿关系的。

　　他也从所谓的青山剑意，升级到了搬山剑意。

　　有点儿类似于水到渠成的感觉，在某事某刻突然之间悟了出来，就能够快速突破了。如果没有悟出来的话，那可能会一直卡死在初级武圣的层次的。

　　再说了，想要悟出意境的话，是没有那么容易的。

　　假如剑圣陆青山没有足够的底蕴，就算是悟出了搬山剑意，也不可能那么轻松就突破的。

　　这便是底蕴的重要性。

　　至于刀神李流水，他的行为就更加奇葩了。

　　他一开始还是初级武圣，可是很多人并不知道他什么时候突破的。其实很简单，他是前往光洞世界的时候被大佬追杀从而突破的。

　　因为不突破的话，他别说打赢对方，说不定还会死亡的。

　　这是在生死之中的突破，可遇不可求。

　　所以，杨光在萍城所搞出来的天刀宗试炼之地是多么的重要的。当然了，那些玩意对武圣级别和武宗并不开放的。

　　因为那并非真正的生死，而且会给一个人一种有后路可退的想法。如果人有了退路的话，就不会真正的选择死亡的。

　　这就像是爱情一样，如果人有了退路之后，那么受伤的就是没有退路的人。

　　那么一旦失去这一段感情之后，就会选择走极端的。

　　……

　　可这些跟杨光有什么关系嘛？

　　其实还是有点儿关系的，而且关系还不算弱。

　　他在刀域之中搞定了自己的那些事情之后，就获得了下一步自己该怎么搞的后续。就好像是在游戏中打通关了后，获得的下一步提示，亦或者触发了隐藏任务了。

　　然而这是真的获得了吗？

　　还真是的。

　　因为杨光打开了自己的属性面板之后，在自己意境，也就是毁灭刀意之后，出现了进程。

　　姓名：杨光

　　职业：初级武圣【最强意境之毁灭意境】

　　财富：未知

　　战斗力：未知

　　明意：

　　毁灭刀意【已完成百分之五十】

　　复苏刀意【已完成百分之X】

　　生死刀意【已完成百分之X】

　　毁灭刀意可以解释了，那就是杨光成就了最强意境的，也是如今他所在的初级武圣的层次。

　　已完成百分之五十，也就是意味着他等同于初级武圣巅峰了，达到百分之百应该就是初级武圣大圆满吧？

　　只是没有下一步的进程，再圆满又如何啊？

　　当然了，他这个最强意境的拥有者，就算是初级武圣，也是拥有堪比半步武尊的战斗力的，而且还是其中的佼佼者。

　　如果获得了复苏刀意呢？

　　岂不是堪比武尊？

　　未必的，武圣跟武尊的差距还是太大了，撑死了也就是不会被武尊瞬秒，甚至还有可能逃走的能力。至于想要干赢武尊的可能性，基本上是不存在的。

　　不仅如此，杨光还关注到了一个很重要的问题。

　　那就是他初级武圣领悟出来的是【毁灭刀意】

　　可现在中级武圣的话，则是【复苏刀意】

　　这意味着什么？

　　意味着毁灭之后是新生？难道他领悟出了这刀意之后，还可以将人死而复生吗？


第七百一十七章 复苏刀意

　　突然，杨光想到了一个很重要的问题。

　　这是复苏刀意，而不是复生刀意？

　　两者有区别吗？

　　应该是有区别的吧？

　　至于最后的生死刀意，杨光也是能够理解的。

　　毁灭就是死。

　　复苏就是生。

　　而生死交加之后，则是生死。要你生就生，要你死就死！

　　可是这所谓的进程是什么呢？

　　其实还是有明确的显示的，只要达到了那要求之后，杨光就可以将自己提升到中级武圣的地步。那么就是所谓的毁灭刀意之中的【已完成百分之五十】的进度。

　　而想要让自己的毁灭刀意变得更加强大的话，那么就要进行毁灭啊！

　　而且毁灭的可不是轻松能够做到的。

　　毁灭山还是毁灭水？

　　亦或者毁灭人和妖？

　　那些都是毁灭，可对于杨光来说，对于这武者世界来说，这毁灭其实就是毁灭自己。毁灭的是武者世界的山和水，毁灭的是武者世界的人和妖，有什么用吗？

　　简直就是自取灭亡的。

　　前往西幻世界去毁灭他们的山水和其他？

　　效果不大的。

　　更重要的是，很快杨光就获得了自己应该做的事情，那就是对武者世界有益的事情。毕竟这金手指的出现，好像就是为了抵御那些异族入侵的。

　　“毁灭刀意【已完成百分之五十】，注释：击杀一位堪比初级武圣的强大生物，可获得百分之一的毁灭进度。击杀一位堪比中级武圣的强大生物，可获得百分之二的毁灭进度。击杀一位堪比高级武圣的强大生物，可获得百分之三的毁灭进度。”

　　然后就没有了。

　　对于杨光来说，击杀初级武圣级别的血族天使，和击杀高级武圣级别的天使血族，基本上是没有任何的区别的。

　　都是被他秒杀的货色。

　　如果可能的话，他肯定要优先击杀堪比高级武圣的上等炽天使，亦或者上等公爵血族啊！

　　然而在整个武者世界里面，一个堪比高级武圣级别的生物都没有的，血族没有，天使一族也没有。撑死了也就是中级武圣级别的生物最强了。

　　那么就算是杨光想要优先击杀堪比高级武圣级别的，也没有办法！

　　只能等下去，或许以后会有这种层次的异族出现吧？

　　击杀人类的武圣，亦或者海妖皇级别的？

　　目前是不可能的，除非这些人类武圣和妖皇是摆明了跟那些血族公爵和十翼炽天使一伙的，杨光才有可能动手。

　　不然的话，击杀这些生物就是自毁长城的。

　　至于西幻世界里面可是有不少血族上等公爵，但杨光敢去那个世界嚣张吗？如果是之前，无知者无畏，不知晓那个血海之眼的强大存在的话，杨光可能会这般做，打游击一般。

　　能击杀多少血族公爵，就击杀多少！

　　可现在杨光还真不敢了，真怕“出师未捷身先死”了。

　　那就太遗憾了。

　　……

　　杨光觉得很可惜。

　　可惜他的金手指是不能够交流的，这并非能够对话的系统。

　　不然的话，杨光肯定会问，为什么没有击杀半步武尊的选项呢？击杀半步武尊岂不是能够获得百分之四的毁灭进度？

　　另外，那些光明系天使如果利用信仰值，从一位下等炽天使，一下子获得了堪比高级武圣的战斗力，将其击杀的话，这算是初级武圣呢，还是算高级武圣的进度呢？

　　但是这结果如何，杨光不知道。

　　他也没有办法去询问任何人。

　　以后或许应该会知道的。

　　至于后面复苏刀意所需要做的进度，杨光知晓了，但现在知晓并没有什么用。他必须先把自己提升到毁灭刀意大圆满才行，这样或许就能够突破到下一个境界了。

　　当然了，杨光觉得自己能够拥有突破的方法后，就不太慌张了。

　　慌张的是自己并没有任何办法能够提升意境的。比如说像刀神剑圣那般突破的，对杨光没有什么效果的。

　　那一条路不适合自己。

　　至于击杀这些强大的生物，杨光自然是优先考虑那些血族公爵和炽天使啊！

　　但他们的总数量加起来也不足以百分之五十的。

　　可话又说回来，一旦他们死了不少，肯定要增派人员吧？

　　杀一批来一批？

　　嗯，这可能是一个妄想。但可以去试试啊，不试试怎么知道呢？

　　……

　　杨光目前该做的事情都搞定了，亦或者在慢慢地变化当中。

　　比如说他布置的大型聚灵阵，以及那分发出去的《炼血功》都在有条不紊的进行中的。

　　想必会在短时间内，增加数量不菲的武战的。这可是自己升级出来的武战，而非服用武战丹提升的。除此之外，杨光也再一次提供了大量的武战丹出去，但这一批该怎么做，就不管了。

　　除此之外，杨光的刀域也在缓慢的演化过程中。

　　想要形成一个比较完整的小世界的话，还是比较困难的。

　　非一朝一夕之事！

　　不过他在决定要离开华国，前往其他的国家寻找血族公爵和炽天使之前，还是前往了位于东山省的泰山之巅。

　　为什么前往泰山呢？

　　这是因为杨光有感而发，似乎想要看更加通透一点。

　　而泰山，是古代帝皇，尤其是千古一帝秦始皇整出来的封禅，也等同于祭天之举。

　　当然了，这并非什么时候都能够这么做的。

　　要么是改朝换代，要么是天下动乱已久之后恢复太平，才可以去封禅。

　　泰山在华国古人眼中，应该就是所谓的天下第一高山。那所谓的珠穆朗玛峰，亦或者乔戈里峰都不算什么，毕竟古人有局限性的。

　　不然的话，也不会整出所谓的“天圆地方”这么一说的。

　　当然了，也并非只能前往泰山封禅。

　　要知道当初的武则天夺取李唐江山，封号大周后，选择的就是嵩山。

　　同属于五岳罢了。

　　不过这些都不重要，重要的是杨光为什么要来泰山呢？那是他觉得泰山在华国历史上占据了很重要的地位。

　　甚至在某些时候，可以代表着一个国家的气运。

　　杨光来此地是有所求，有所图谋的。

　　但肯定不是带着坏心思来的。


第七百一十八章 登岳

　　泰山，在天地异变之前是著名的名山大川之一，自然也是所谓的旅游胜地。一开始还好说，很多普通人选择前往泰山朝拜，能够收获不俗的好处。

　　因为这种地方灵气是十分充裕的。

　　外加一些特殊能量的洗礼，会让一位人类武者更上一层楼的。

　　然名山大川多精怪，不仅仅有人类看上了泰山的地盘，那些妖兽也是如此。

　　一开始的人类武者还妖兽都不强大，但火气十足。为了争夺泰山的所有权，打生打死了很久。

　　直到有人类武宗出现之后，这个地盘就被人类占据了。当然了好景不长，妖族也出现了妖王，还一样想要占据这个地方。

　　可达到了武宗级别的妖兽和人类谈判了一番，分为楚河汉界，井水不犯河水。

　　划山而治。

　　这占据了泰山的人类武宗，则成立了泰山宗，属于人类的武者宗门势力。而他们的老祖如今却只是一个中级武宗，还没有到达高级武宗的范畴。

　　属于人类武者的先行者，却被后起之秀超越了。

　　而所谓的后起之秀，就是当他已经是武宗的时候，还没有突破到武宗的刀神剑圣他们啊。可陆青山他们已经是高级武宗的时候，这泰山宗的老祖宗依旧还是初级武宗。

　　这中级武宗，还是近些年才突破的。

　　自从泰山宗占据了此地之后，这泰山的旅游胜地，也成为了很多武者心目中的武道圣地。谁让这泰山宗拥有一个武宗大佬呢？

　　就算是在如今，这泰山宗在东山省里面依旧是牌面十足的。

　　早些年间，这泰山宗才是东山省的土皇帝。占据了东山省最好的地方，也有最多的修炼资源。

　　但是这泰山可不能轻易前往了。

　　不仅仅是泰山宗的门难进，甚至还有一些妖兽出没，以及所谓的野兽。很多老百姓吃过亏之后，就明白了自己的选择。

　　也算是导致如今的泰山旅游业一落千丈。

　　撑死了也就是到半山腰，而且还得冒着风险而来。

　　如今的话倒是好了很多，毕竟妖族和人类也算是联盟了。可普通人不太清楚啊，而且谁敢去信妖族说的话啊？

　　如今又有一个不速之客来到了泰山。

　　此时乃初春，气候尚冷。

　　可这位不速之客却穿着毕竟单薄的服饰。要么就是身体非常强壮的，要么就是武者可以御寒，而后者的可能性非常大。

　　从外表看起来，这人相对年轻，此人便正是杨光。

　　只是和杨光同行的，还有其他几位前来拜山的武者。

　　其中有两位武战，以及一位武将。

　　不过跟两位有点儿叽叽喳喳的武战不同，那位武将很明显就更加有阅历，不苟言笑的。只是他偶尔会朝着杨光的方向看过去，只是却无法察觉到对方的武道境界。

　　武战那肯定不是的，但武将的话也不像啊！

　　武战是可以圆润的掌控体内的气血，可武将想要分辨出来的话还是相对简单的。

　　“此人来历不明，深浅不知，你们两个切记不要乱说话。”这武将随意挥起了一道真气隔音，对着两位武战叮嘱起来了。

　　至于为何没有选择加速离开？

　　那就不得而知了。

　　杨光并没有在意这几位武者的心思，而是打开了破妄天眼朝着泰山顶上上空的方向看了过去。

　　天地灵气十分充足，甚至连泰山原本出现的金色灵气，显得很是耀眼。

　　这便是所谓的气运吗？

　　甚至还携带着一丝皇室气运？可现在并没有所谓的皇族了，那所谓的金色气运就只能代表泰山的气运了。

　　千古大帝的封禅，还是延绵无数年的。

　　可在这些金色气运里面，也有一些黑色的妖气掺杂其中的。

　　这个时候杨光一眼就看明白了，那位泰山宗的武宗，为何在这等气运之下没有被选为天选之子，从而突破到武圣的境界。

　　甚至还止步不前，仅仅是中级武宗呢？

　　要知道在一般的情况下，这“夺泰山就是多江山”的。

　　犹如传国玉玺在古代皇朝中的地位。

　　其实说到底，还是这已经倒塌的皇族气运反噬，导致泰山气运也不稳定。更重要的是那位泰山宗的老祖宗的命格，可不是所谓的天子。

　　如果杨光猜得不错的话，这泰山宗的老祖宗不仅仅武道境界迟滞不前，甚至还有生命危险。

　　可为什么不离开泰山呢？

　　呵呵，想要得这方土地的气运，又想要弃之不顾哪儿有这么简单的事情啊。

　　……

　　“唰！”杨光想通了之后，就不管其他人的想法了，而是一眨眼就消失在这石阶处。

　　可是杨光的突然离开，甚至连所谓的空间波动都几乎无声无息的，这让那三位武者，尤其是那武将吓了一跳。

　　“什么情况？”

　　“不知道啊，那个人突然就消失了，甚至连气息都察觉不到了。”别说是那武将了，就连那两位有点儿大大咧咧地武战，都是懵圈了。

　　他们来这里，其实就是想要找个地盘加入进去的。

　　因为他们这等散修，想要在这个大争之世活下来还是比较困难的。

　　至于为何不选择加入武协呢？

　　一般的非武协的武者，就算是加入宗门世家，都不太愿意加入武协的。因为要守很多的规矩，而不像是加入其他势力那般随意的。

　　不仅如此，那其中一个武战，有人说他身具皇族气运的，来到这泰山宗的话就能够相辅相成，成就一番大事业的。

　　是真是假，谁又知晓呢？

　　“那位应该是大人物了，你们两个切记不要多说什么，甚至想都不要乱想。”这位武将跑江湖很多年了，自然也就明白“祸从口出”的意思。

　　年轻点不懂事很正常，但有些人压根就不会管那么多的。

　　脑子有问题就去治脑子，如果嘴巴有问题，那么要么被人割下嘴巴，要么只能让他们闭上嘴巴。

　　永久性的那种！

　　“是，师父。”两位武战不敢多说什么了。

　　只是看向杨光消失的方向，其中有一位拥有强大命格的武战目露羡慕之色，也在脑海之中幻想他的英勇之举了。

　　老天爷，让我来拯救这方世界吧！

　　我才是天选之子！


第七百一十九章 势利

　　杨光很快就来到了这泰山之巅，同时也是这泰山宗的山门之处。这些建筑可不是所谓的现代建筑，而都是一些颇为古风的建筑。

　　雕梁画栋，白玉为阶。

　　红墙青瓦，富丽堂皇。

　　宛若杨光曾经见识过的天刀宗大殿的简化版，但在普通人看来依旧是相当豪奢的。

　　毕竟天刀宗大殿的豪奢，是普通人难以想象的。

　　比那所谓的紫禁城有所不如，但在仙家气派上面可远超这紫禁城的。

　　另外，拥有一位武宗的宗门，不管是什么时候都是值得重视的。就算是在古代，也并不算一点儿势力都没有的三流宗门。

　　尤其是天地异变的初期，那个时候拥有一位武宗，等同于一个武道圣地的。就算是这么多年过去了，武宗已经不稀奇了。

　　可就算如此，这泰山宗的势力依旧极大。

　　除非这泰山宗的宗主意外死亡，然后青黄不接才会慢慢亦或者快速败落下去。可要知道一位武宗的寿命可是比较长的，活上两百岁问题都不大的。

　　当然了，这前提是比较佛系的修炼者，而且不怎么斗殴消耗体内的真元的，更没有受到严重的内伤之类的才行。

　　受了伤只会消耗自身的真元，也会导致寿元减少。

　　现在就养生下去，当一个两百年的老乌龟，问题还是不大的。

　　可是天地异变也就是二三十年，外加一开始这泰山宗的宗主撑死了也就是六七十岁，那么到现在的话，满打满算不会超过一百岁的。

　　他怎么可能会死呢？

　　这是谁都没有想过的事情的。

　　可自家人才知自家事，这些年来泰山宗的宗主已经很久不怎么露面了，这里面有什么原因他心里清楚的很。

　　他注定活不了多久了，而这个偌大的泰山宗，应该也会败落下去的。因为整个泰山宗除了他这位武宗之外，连一个高级武将都没有。

　　达不到高级武将的层次，那就意味着连突破到武宗的最低门槛都没有。

　　这意味着什么？

　　再说了，就算是高级武将又如何啊，这只是最低的门槛，而想要成就武宗又何其难啊！

　　就算是整个武者世界愈发的开放，也不会轻松简单的。

　　气运机遇，以及自身的底蕴缺一不可的。

　　并不是所有人都能够达到杨光这种层次，更不是每一个人都是董天军的。

　　……

　　“晚辈泰山宗宗主岳涛拜见天刀武圣前辈。”

　　此时此刻，一位身穿着藏青色道袍的中年男子，正恭敬有加地对着杨光拱手道。

　　他自称为晚辈，可是他那一句“泰山宗宗主”的话语，就说明他依旧没有摆脱自己的局限。被这些所谓的名利牵扯，已经纠缠不清了，也放不下了。

　　他之所以前来，那是因为杨光来到这泰山之巅的时候，并没有故意隐藏自己的气息，甚至还主动散发出去。

　　不然的话，别说是这位泰山宗宗主了，就算是武圣来了也没办法的。撑死了就是感觉到危机，却不知道从何而来的。

　　“不必多礼，我也就是随便来看看。”杨光还真的随便来看看的，只是是抱着一点点目的。

　　当然了，他并没有任何打算来帮这个泰山宗宗主一把，自己可没有那么闲着无聊的。至于来这里之前，他也算是了解了一下这个所谓的泰山宗宗主的风评。

　　在武道界这泰山宗宗主岳涛的风评，只能用两个字来形容：势利。

　　势利眼的势利。

　　这可不是什么好的风评的，不过那泰山宗的宗主倒也不是那种丧尽天良的那种。

　　如果丧尽天良？

　　那么他就没有办法见到杨光了，而应该会被杨光一刀劈死的。

　　他刀下杀无名之辈，也杀恶贯满盈之人。

　　不管是血族还是人族，该杀的都杀！

　　“晚辈知晓了。”这泰山宗宗主，只能点头应答。

　　只是他那有些苍白无力的脸上，一些小表情还是出卖了他的不安，显得有点儿纠结。可是他犹豫了好一会儿，还是没有好意思开口的。

　　而他不开口之后，杨光就没有理会此人了。相反他还特意向上腾空了数百米，停留在虚空之中。

　　无视了这层层的雾气，毕竟在这种初春季节里面，很正常的。

　　随后杨光还开启了破妄天眼，直接穿透了无数的层层叠嶂，更包括那完全不算事的云雾。

　　此时此刻，杨光感觉到了整个华国的气运。

　　是的，杨光的破妄天眼可以看到很多很多，包括所谓的气运。

　　只是整个华国的气运怎么说呢？

　　有些很淡薄，有一些却很浓郁，而且每一个地方的气运都不同。

　　不仅如此，他还在秦岭的方向，看到了一些闪烁着金色光芒的龙脉。

　　是真的龙脉。

　　其实不仅仅是秦岭，甚至神都都是用龙脉出现的，只是那龙脉被困住了。有点儿类似于当初困住龙息息壤的那种困龙局。

　　只是两种的概念，不是同种意思罢了。

　　困住龙息息壤的困龙局，其实就是困住那龙息息壤不要让它乱走，不然的话它早就穿越了无数地方的。

　　可神都那所谓的龙脉呢？

　　其实就是为了保护它，保护那种龙脉不受损，也保护华国的气运不受损。

　　甚至乎，杨光都想要将自己那刀域之中的小白龙放出来，如果能够吞噬那神都的龙脉的话，小白龙不说立地成为成年龙，但肯定能够加速的。

　　而且还能够变得更加强大。

　　可杨光除非是傻子，才会这么做的。

　　更重要的是，这龙脉的反噬，不是那小白龙能够抵御的。

　　如果是小国寡民呢？

　　那基本是蕴养不出来龙脉的。

　　至于杨光下方泰山宗的话，这里倒是有一些金色的皇族气运，却不是所谓的龙脉。

　　有一些地方的气运变黑了，杨光就特意关注了一番，以后就将这些事情告知其他的武圣就行了，让他们去管管。

　　这种问题都不算很大的。

　　下一刻，杨光的目光一滞，随后才叹了叹气：“东光省要出问题了，只是不知道还能够保多久啊！”

　　然而杨光为什么会这么说呢？


第七百二十章 双刃剑

　　原来，杨光他看到了东光省的地方应是一片光明的，充满了朝气。

　　可现在的话，却有一股股浓郁到散不开的黑色雾气，甚至还能够看到一些血腥之色。

　　哪怕被大量的人族气运所排斥，可还能够自保多久呢？

　　只要那些挣扎的气运没有办法挣脱的话，那就是灾难降临之时。而杨光却无能为力，最起码他不可能随意的去插手这些事情。

　　因为武圣想要强行改变这种局面，是没有办法抵挡住气运反噬的。

　　另外这血腥之色，难道血族要来入侵东光省吗？

　　可是他们不应该来啊，还是有什么血光之灾？

　　天使一族？可能性不大，而且他们还在消化大量的山姆国信徒以及枫叶国和南美等国家的。对于这些天使，杨光还真的没辙的。

　　太过于稳扎稳打了，一点儿也不虚张声势。

　　可是血族的话，难道就一定是他们吗？

　　不确定啊！

　　要知道杨光的破妄天眼，并非拥有预知一切的能力的。自然而然，他只能看到，却不能看破。

　　不过杨光来这里，也并非什么收获都没有的。

　　他心里很清楚，自然也看得明白。

　　同时杨光也对于自己的未来的规划，看得更加清楚了。

　　……

　　杨光来到泰山之巅来看气运，自然是有他的道理的，毕竟这边的气运，完全可以笼罩整个华国的气运的。

　　至于现在嘛？

　　他应该要离开了。

　　至于此时此刻泰山宗山门前的那三位武者，杨光倒是看到了，却并没有理会。

　　正准备离开的时候，就看到了那位泰山宗的老祖宗，也就是如今的中级武圣岳涛朝着他这个方向飞了过来。

　　就好像下定了决心一般。

　　“求天刀大人救晚辈一命。”他来到了杨光面前后，就直接跪在了虚空之上，也跪在了杨光的面前。

　　没有说有的没的，也没有谈什么条件。

　　直接将他的骄傲的心剁成无数段，也低下了他的头颅，跪下了他的黄金膝。

　　他这种行为，杨光是没有预料到的，甚至乎他都没有朝这方面去想。

　　来到这里，真的只是有点儿事情罢了。再说了，这岳涛的风评，杨光个人是不太喜欢这种比较势利的人类的。

　　就算他不是什么坏人，但肯定也算不上好人的。

　　……

　　与此同时。

　　三位武者，包括一位武将在内，两位武战都跪在了泰山宗的山门前，希望加入泰山宗宗门，为宗门鞠躬尽瘁死而后已。

　　可是这一种话，其实没有人愿意相信的。

　　什么年代了，说得话再好听又如何，很多人都是不愿意去听的。以前的泰山宗宗主岳涛不会，那么他的那些弟子，那些长老们更不会的。

　　可问题是这里面有一位武将，还有两位资质相当不错的武战，地位肯定要远高于那些普通人的，甚至连自身的造化，也可能会增加许多的。

　　然而这一切代表了什么？

　　一开始没有人理会这三位武者，可是最终还是有一位武将，也就是副门主的中级武将开了腔：“你们能为我们泰山宗做什么呢？”

　　这位副门主其实就是一个管事的，跟泰山宗的宗主完全不是一个档次的。

　　一个是中级武宗，一个是中级武将，差距太大了。

　　当然了，在武宗眼中不管是高级武将还是中级武将都没有区别，都是一招能够秒杀的货色。

　　只不过武宗不会轻易动手罢了，毕竟也要防止别的武宗报复啊！

　　冤冤相报何时了，一旦武宗动手的话，那麻烦就大了，说不定会论生死的。武将动手，就算是有损伤也在可承受的范围内。

　　一旦武宗重伤或者死亡，那就可能导致一个宗门一个家族直接衰落下去。

　　他看着那位跪在泰山宗山门前的初级武将，心中还是有点儿讶异的。

　　甚至还有点儿莫名的舒爽感。

　　不过最终他还是对着那位初级武将询问道：“要知道你的资质早已就定型了，难不成你以为成就武将了又如何？这其实都是所谓的入门罢了。而想要再次突破又何其难呢？”

　　“这位道友，我这两位弟子的资质非凡，还请将他们收入门下，以效犬马之劳……”此人原本不打算说真相的，可觉得自己瞒着的话，可能会导致后果严重。

　　那位泰山宗的宗主未必看不出来。

　　与其说一个谎言，然后用无数谎言来圆谎，还不如直接打开天窗说亮话啊。

　　如果不行的话，再考虑其他的。

　　“不行，你们回去吧。”那副门主一听这句话后就直接拒绝了。

　　他可不想为别人做嫁衣的，说不定还会威胁他的地位。

　　上梁不正下梁歪，宗主势利，他小心眼。

　　同样也势利的。

　　……

　　“你这是自作自受，我为什么要帮你呢？”杨光看着那位泰山宗的宗主，犹豫了一下之后，还是开了口。

　　只是他这么一说后，就立马看到了那位岳宗主的神色有点儿慌张，甚至有点儿绝望。

　　可这些事情怪得了谁呢？

　　他之前为了突破，就是损耗了这泰山宗的气运，想要来强化自身的武道境界。

　　可要知道兔子急了还咬人，更何况那气运等同于猛虎，怎么可能会是相安无事呢？

　　再说了，他与气运完全不搭，然后这岳宗主被气运反噬，岂不是很正常的事情吗？

　　还有，他又没有直接死亡，而是好死赖活了一段时间啊！

　　现在快要死了，也只是他活得太久了罢了。

　　人固有一死，早死晚死都得死的！

　　为什么说这泰山宗的岳涛是自作自受呢？

　　其实没有对比就没有伤害的，另外一批所谓的妖兽就没有出现问题的。就算是有点儿小问题，那妖王没有去妄动泰山的气运就没有多大的问题。

　　不仅如此，那妖王还主动维护泰山的气运。

　　只要不是瞎子，只要还有感觉，就能够分辨出好坏来吧？

　　到如今，那妖王成为了高级妖王，而这岳涛呢？成就中级武宗还是强行突破的，为了就是所谓的脸面。可他这么做，只是在加速自己的死亡，而不是重获新生。

　　那么，杨光凭什么救他，同时拿什么救他？


第七百二十一章 刀奴现身

　　为什么其他的武圣不救他，是他们不愿救呢，还是这个岳涛不愿去求人呢？

　　杨光能够炼制丹药，也能够炼制一些兵器。

　　甚至符篆阵法都行，可是杨光拿什么救他呢？

　　被气运反噬，可没有那么简单的。

　　“求求前辈救我们泰山宗，救一下岳某，在下来生给您做牛做马都行，甚至我也愿意去击杀那些血族和天使来当做报酬。”可这个岳涛还是不死心，依旧想要求杨光救命。

　　他好像也没有什么选择了，这话里话外都像是要走投无路一般。

　　走到了一条绝路。

　　不仅仅泰山宗的绝路，也是他这位中级武宗的绝路。

　　就像是抓到了最后一根救命稻草一般，不顾他武宗的尊严，就这么低三下气的求人？如果他那些弟子和长老，知晓他们的宗主这般模样，会不会有一种三观尽毁的感觉呢？

　　还真是有点儿势利啊，看见杨光有能力救他，或者有可能救他之后，就逮着往死里求救。

　　不过，杨光听到这里的时候，依旧没有一口答应下来。

　　甚至还有点儿反感。

　　道理很简单，这击杀血族和天使等入侵者的事情，不应该是一个筹码，而是身为武者世界的生物的责任。而且实力越强大的生物，责任也就越大。

　　也就是说，他把自己应该尽到的义务和责任，来充当自己的筹码？

　　这是什么操作？

　　难不成，他以为自己一个中级武宗的协助击杀天使和血族，就能够帮到自己很多忙吗？

　　武宗实力很强大没错，也确实能够帮忙的，可那又如何啊？

　　如果以此来要挟杨光，那就大错特错了。

　　杨光大不了花点儿时间和精力，外加一些材料就能够炼制出一位武宗级别的分身的，而且还能够达到高级武宗的战斗力。

　　想要炼制出武圣级别战斗力的分身有点儿难，但以武圣级的尸体炼制出武宗级战斗力还是没问题的。而且那种分身听话不说，而且还一心为老百姓，没有任何杂念异心的。

　　见杨光不满，甚至还露出了一副不屑的表情之后，这岳涛还以为自己的条件不够。

　　为了自己的狗命，他开始加注了。

　　“只要前辈愿意帮晚辈一把，这泰山宗的宗门之地就给前辈了，而我们泰山宗则离开此地远赴他乡。同时也以击杀那些邪恶的入侵者为己任，为武者世界做一番自己的贡献。”

　　“嗤！”杨光突然笑了出来。

　　但这并不是所谓的高兴的笑声，而是带着一种嘲讽的嗤笑。

　　也是所谓的耻笑。

　　他知道一个人可能会很无耻，但没有想到一个武宗都这么无耻的。

　　为什么？

　　这泰山宗宗主岳涛的底细，杨光可是看得清清楚楚的。别人不知道，难道杨光还不知道吗？

　　他一眼就看破了，这所谓的泰山宗，其实就是他的负担，也是牵制他的地方。

　　只有有接盘侠，那么他离开泰山宗的话，就可以海阔凭鱼跃的。哪怕武道境界不会再增长，但肯定也不会提前死亡，被这所谓的泰山气运反噬的。

　　换做是一般的人，就算是武宗都可能顶不住这泰山的气运反噬的。

　　武圣呢？

　　有可能会影响到后续的武道修行的。

　　可是这岳涛是怎么想的呢？

　　竟然以这个麻烦为一个大人情，再将这个麻烦当做大礼送出去？

　　然而杨光还没有来得及拒绝，就听到了脑海之中得到了传音：“宗主，答应他的要求。”

　　敢给杨光传音的人不多，而且在这个时候敢这么做的，而且还叫自己为“宗主”的，那就显而易见了。

　　而且这声音的主人杨光是非常熟悉的，那就是刀奴。

　　天刀宗的刀奴！

　　只是这家伙都消失很久了，了无音讯。没想到这个时候突然出现了，而且他的行踪杨光差点儿没有察觉到。

　　杨光是知晓附近有生物靠近的，但并非闻到了气味，亦或者看到了。

　　而是察觉到的，强大的灵觉。

　　这刀奴肯定是不会坑杨光的，也没有任何必要。可是他也应该明白，这所谓的泰山宗其实就是一个烫手山芋吧？

　　难不成有什么解决的办法吗？

　　“你有什么想法？”杨光并没有理会岳涛了，而是很快就找到了隐藏在虚空之中的刀奴魂体。

　　对着他传音道。

　　只是刀奴他这魂体，越发有凝实的感觉了。

　　“这泰山宗的宗门很适合我们天刀宗的，气运的话完全可以被宗主您镇压住的，而且还能够形成更好的气运。到时候你可以将萍城的那天刀宗试炼之地，挪移到泰山来。”

　　杨光听到这里的时候，也是明白了这刀奴知晓他目前所做的事情的。而且这刀奴却是没有说错，如果武宗的话还是没有办法镇压气运的，说不定还会被反噬。

　　但更重要的是这泰山宗的宗主自己作死，去主动撩拨气运啊！

　　想要利用气运来刺激自身，从而突破武道境界的。

　　这才导致黑色气运缠身，被气运反噬。

　　“那试炼之地倒是不必了吧？毕竟有点儿折腾人的。”

　　杨光这个人比较嫌麻烦，自然也不喜欢这样麻烦的事情啊。

　　可是没想到刀奴继续说道：“不，这么折腾人并不算什么的。而且这天刀宗试炼之地在萍城的话，我们天刀宗是得不到相对应的气运的。而且您知道吗，泰山在古代的话绝对是风水宝地的，求而不得的修炼圣地的。”

　　“一旦我们天刀宗山门驻扎在这里的话，肯定是大好事的。”

　　“更重要的是，您可能不知道，在古代的话一宗的气运其实能够让宗门门主获得实力的提升的。当然了这是祸福相依的，一荣俱荣一损俱损的关系。”

　　刀奴的话很有诱惑力，尤其是对某些武者来说。

　　可杨光并非一般的武者，也并非一般的武圣啊！

　　他走的路子，一般的人压根就没有办法触碰到的。

　　不管是击杀血族公爵和十翼炽天使来获得意境的突破，还是其他方面都非传统的武者进阶的。

　　更重要的是，他关注的点完全不同。

　　对着刀奴问道：“你恢复了一些以前的记忆了？”


第七百二十二章 天刀宗出

　　此时的岳涛，有一种如坐针毡的感觉。

　　因为他觉得自己的小算盘，好像被那位武圣大人全盘看破了一般，自己就像是一个光不溜秋地玩意儿，一览无余。

　　可是他也没有办法了啊！

　　这是不得已而为之的办法啊，他就想要脱离这所谓的泰山气运的羁绊。如果没有接盘侠的话，那么他不管去哪儿都没用的。

　　所以，他很迫切的希望杨光能够接盘这泰山的气运。

　　在他的想法之中，也就武圣有这种能力接盘而不被反噬的。然而就像是过了很久很久，最后他听到了自己梦寐以求地话语。

　　“我答应了，这泰山以后就是我的地盘了，而你们的东西能带走的都带走，尽快搞定，我不缺那些修炼资源的。”

　　杨光这句话，对于这泰山宗宗主岳涛来说，其实就是如同天籁之音一般。

　　他有点儿喜不自禁地说道：“晚辈这就去办，多谢前辈出手相助。”

　　这可是他难得发自内心的喜悦和感激了，感激有一个冤大头来接盘啊！

　　岳涛不管这泰山宗会给杨光带来好运还是厄运了，反正他不管这些事情了。就像是无债一身轻一般，他终于将这个所谓的烫手山芋交出去了。

　　其实他以前也想过将这个地方交给那妖王的。

　　可那玩意也是精怪，精明的很，压根就不上套的。

　　所以他只能一步一步将自己坑到现在的局面，差点儿与泰山宗共存亡了。

　　与宗同休了！

　　而岳涛多次谢了杨光之后，就告退回到了自己的宗门领地之中。自然也看到了在山门之外跪拜的三位武者了。

　　心情大好的他，难得理会小人物一般说了一句：“回去吧，这泰山宗不招收人了，以后此地是天刀武圣大人的地盘了。”

　　他说完之后，就直接朝着泰山宗的内殿而去。

　　他要尽快将这些事情处理掉，这样的话就能够让他早日脱离苦海了。

　　一刻都不想在这儿呆下去了。

　　至于反驳者？

　　还真的没有的，因为这泰山宗就是岳涛的一言堂。是唯一一个武宗，也是创派宗主，谁能够否决他的权威呢？

　　一个都没有的。

　　而且这个时候谁敢拦他，阻止他，就是要他的命。

　　也就是他岳宗主的敌人的！

　　其实这泰山宗宗主早就想找接盘侠了，可惜没有遇到倒霉蛋。

　　很多人就算是不清楚原因，但只要知晓这泰山宗宗主都觉得是烫手山芋的东西，能是好东西嘛？肯定不能随便接啊，这便宜不能瞎占的。

　　作为拥有绝对权威的宗主，就算是有人不理解，也有人不愿意他放弃宗门，可并没有人真正来唱反调的。

　　敢这个时候唱反调，那就是死路一条的。

　　不管是谁，这个时候阻止他岳涛，那就是跟他过不去，要自己的命的生死仇人的。

　　亲传弟子又如何，挡他的路就是要他的命。

　　该杀就杀！

　　所以没有人阻止岳涛，轻装上阵，这偌大的泰山宗就空了。

　　为什么？

　　因为很多泰山宗的弟子连在宗门修炼的资格都没有啊，而那些有资格的，都是离开宗门发展了。同时也能够间接表明，为何那武将带着两位武战前来泰山宗？

　　首先是因为其中一位的命格跟泰山相配，更重要的是优秀的弟子不多，想要来占据一席地位的。

　　只是没想到，这泰山宗的宗主的心思，压根就不在宗门身上了。

　　而是为了自己的活路。

　　在他的想法中，泰山宗可以没有，但他不能死。

　　……

　　“师父，这泰山宗要弃宗而去吗？”原本跪在山门外的三位武者，这个时候早已经不跪了，而是看着那些匆忙离开泰山之巅的泰山宗弟子，有点儿三观尽毁的错觉。

　　要知道一般的宗门，都应该与山门共存亡的，更何况也不像是有灭门之灾的情况啊？

　　“我也不知道啊，只是没有宗门的话，咱们留在这里就是等死。”这武将也露出了苦笑的表情。

　　他们倒是想要占山为王的，甚至还有一个现成的宗门。

　　可要知道他们三位武者，完全不是那些妖族的敌手啊。到时候就算是死了，也未必有人知晓吧？

　　然而这时候，突然有一道魂体出现在他们的面前。

　　不，不应该称之为魂体了，而应该是实体。

　　“你们三人就入我天刀宗，当一个外门弟子吧，你们可愿意？”刀奴的话，不容置疑。

　　如果是唐朝时候的天刀宗，武战基本上都是杂役，就算是武将也最多是外门弟子的。除非是武将中的佼佼者，才有可能成为内门弟子的。

　　这便是大宗门的强大底蕴。

　　“啊？”三人先是一愣，但很快那位为首的武将就倒头便拜：“弟子愿意。”

　　“弟子愿意。”

　　“弟子愿意。”

　　没有人拒绝，甚至还觉得莫名的欣喜。

　　这天刀宗远比那所谓的泰山宗要强大许多啊。就像是有些收藏家原本打算捡个小漏的，没想到却捡到了一件珍贵的古董。

　　天刀宗？

　　现在谁不知道这天刀宗就是天刀武圣大人的地盘啊。

　　不对，应该说天刀武圣的名号，就是因为天刀宗而来的，而他的传承也是天刀宗的。虽然没人认识刀奴，但肯定不是普通人物的。

　　最起码都是一个武宗级别的。

　　……

　　为什么刀奴会收下这三人呢？

　　其实这大争之世，不仅仅是为了生存而争斗而杀戮。另外还有一种，那就是气运之争。

　　而刀奴恰好看出了其中一位武战，头顶上散发出来的浓郁气运。

　　杨光此时在哪？

　　他并没有待在这个泰山宗。

　　不对，目前应该称之为“天刀宗”的地方了。

　　自然而然，也就没有见那所谓的天刀宗的外门弟子了。

　　要知道天刀宗以前的等级可是森严了，有杂役弟子，还有外门内门弟子，甚至还有核心弟子真传弟子之类的。

　　当然了，达到了所谓的真传弟子，就是比那些所谓的长老也不差了。

　　并不是说这三位武者，属于第一批入宗门的，就是所谓的内门甚至核心弟子了。就算是杨光愿意，想必刀奴也不愿意的。


第七百二十三章 前往高丽

　　杨光到目前是不会管天刀宗的这些事情，全都交给了刀奴来管。

　　因为他的首要目的并不是为了重振天刀宗名声，而是为了拯救这武者世界的，也是为了让自己变得更加强大的。

　　他可不想分心在其他的事情上的。

　　同时杨光他也明白了，这刀奴应该是恢复了一部分记忆，甚至乎可能全都恢复了。

　　别的不说，光是实力方面。

　　这刀奴最起码也是一位武圣级别了。

　　可想而知，他肉身消亡之前的巅峰战斗力会有多强大。

　　难道是武尊吗？

　　杨光觉得这个可能性是非常大的，尤其是当初在萍城的时候所发生的事情。

　　另外为什么此时此刻杨光要重建天刀宗？

　　那是他以前听吴天的话，在实力达到一定程度的时候，才可以重建天刀宗，而且他可是宗主啊！

　　是有这个义务的。

　　实力不济的话，那就暂且不提。

　　可现在他已经是武圣了，而且还不是一般的武圣。

　　当然了，杨光一开始还没有确定这些事情的，只是被刀奴推波助澜之后，他觉得这样做也是没有什么问题的。

　　反正他愿意去折腾，就让刀奴去好了。

　　对此，刀奴倒是没有任何拒绝的意思。

　　……

　　半年前。

　　杨光前往西南苗疆之地，也找到了一位初级武将，从他手上得到了一根养神木。当然那个时候的杨光实力还只是一个武战，但战斗力的话却达到了武将的层次。

　　也就是因为这跟养神木，让刀奴的神魂得到了一定层次的蕴养的。

　　加速了他的恢复速度。

　　那个时候，他也招揽了不少魂体，也就所谓的魂将，甚至后来那鬼王也成为了刀奴的手下。这些事情杨光后来知晓了，也没有过多理会。

　　然而，那一根养神木的效果，甚至比刀奴想象中的还要更大。

　　不仅仅能够蕴藏神魂，甚至还有一丝神性。

　　是的，神性，哪怕很淡薄了。

　　可他做了一件杀鸡取卵，但却非常正确的事情。

　　那就是直接将养神木的所有神性都吸收掉，哪怕很小很小的神性，对于虚弱无比的刀奴来说却是大补之物。

　　很快他的实力就恢复到了武宗。

　　至于武圣实力？

　　自然有他个人的机遇了。

　　而现在宗主，也就是杨光的实力变得很强大了，那么重建天刀宗的事情，也直接提上了日程。就算是杨光并没有前来泰山宗也不要紧，反正他也物色好了。

　　等下一次就可以让杨光来接盘的，只是没想到这事情这么快就搞定了。

　　就好像冥冥之中有一种天注定。

　　甚至这刀奴还觉得有一件事情比较重要，那就是还收了一个天刀宗弟子，一个命格比较强盛的弟子。

　　以后等他变强一点点的话，就会慢慢提升地位吧。

　　再等等吧，到时候就是天刀宗归来了。

　　……

　　杨光并没有一直待在泰山，也懒得管这些事情。

　　更重要的是，他需要完成自己的目标，那就是去击杀一些十翼炽天使和血族公爵。不过杨光很清楚，那中等层次的炽天使和公爵，基本上是不会离开他们的地盘的。

　　因为他们目前是天使一族和血族坐镇武者世界的大佬。除非在某些时候，能够派遣上等炽天使和公爵过来才行。

　　更重要的是，一旦他们离开自己的老巢，很有可能会被人类武圣和其他的强大存在偷袭的，就有可能会有生命危险的。

　　假如说，天使一族可以在山姆国或者拥有大量信徒的国家施展信仰之力加成的话，那么在华国就很困难了。

　　因为华国基本上是没有天使的信徒的，就算是有也早就被捣毁了。谁要是敢这么做，不用杨光出手，那些武者协会还有其他的武者势力，就会将他们毁灭的。

　　对于这种人渣和无知者，不介意送他们上西天的。

　　要知道华国可是将此事传到了网络上，也传到了新闻联播里面的。只要稍稍关注的人就应该知晓那些所谓的天使和吸血鬼等血族生物的真面目。

　　一旦不听劝的话，那么死了也就白死！

　　该死的人，可不能留着！

　　好良言难劝该死的鬼！

　　……

　　高丽国。

　　东亚的武者强国。

　　相较于华国来说，他们肯定算不上多强的，可是相对而言他们很强。

　　因为人口数量少，经济也发达。

　　自然修炼的武者数量也就多的，这比率相当高的。

　　达到了十比一。

　　总人口五千来万，足足有五百多万修炼者，这难道不强吗？

　　这数据就是这样的，没有人在意所谓的武徒占比多少，武战占比多少。反正武者总占比达到了总人口的十分之一难道不够吗？

　　要知道华国，那十多亿人口，也就几千万的武者总数。可华国是这武者世界最强大的武者国度。

　　因为最强的战斗力占比最多啊。

　　尤其是武圣和武宗，占据了整个武者世界的绝大部分。

　　高丽国的话，那总占比最多的是那些产生了气血卡数，但没有达到武徒级别的。按照正常来讲，这不能够称之为武者，但说是武者也没有毛病啊！

　　只是杨光为什么要说这个高丽国呢？

　　自然是有原因的。

　　因为他离开了泰山之后，就直接朝着高丽国的方向飞驰过去。

　　普通人跨越国境旅游的话，肯定是需要办理护照的，这是规矩。

　　而武者呢？

　　并不能够随随便便去其他的国家的，这也是规矩。

　　当然了，还可以偷渡。

　　为什么之前的洪城武将镇守四方，就是为了防止一些妖族和其他异灵生命。但这些都是内部矛盾，等后面联盟了就可以初步减少人手了。

　　不过这些都是小打小闹，其实有很多的武宗级别的大佬，镇守在华国的一些边境之地的。

　　比如说极北之地，也有极难之地。

　　靠近外蒙的地方，甚至在珠穆朗玛峰那边也有镇守的武宗的。

　　为了就是防止一些强大的异族和别国的武者来华国捣乱的。

　　不要命的人，脑壳有坑的武者又不是不存在的。

　　自然高丽国也是有镇守的武者。

　　但不可能奢侈到用武宗镇守，而是武将。


第七百二十四章 天使

　　如今这武者世界的武道国度。

　　华国为世界第一极。

　　原本国力最强的山姆国，在武道方面却不太行，尤其是如今被光明系天使盯上了，沦为了天使豢养的“血食”。

　　也就是所谓的信仰力。

　　为什么称之为血食呢？

　　那是因为天使一族如果要使用信徒的信仰力的话，就会消耗他们的寿元甚至其他方面。如果被使用过多次数的话，那真的跟死亡没有什么区别了。

　　而这个高丽国，明面也就八位武宗。

　　加上暗地里不露面的，也就是二十位不到。

　　比之华国明面上一百零八位武宗，但总共四百多位武宗来说，那简直就是小意思。更何况整个高丽国一位武圣级别的存在都没有。

　　高丽国是比较自私的一个国家，当初前往大洋洲的卡萨里欧岛屿，原本是要去截杀那些血族的，也算是一荣俱荣一损俱损的，去救助那些大洋洲的武者和老百姓。

　　可高丽国并没有派武宗出去，甚至连武将都没有。

　　而且还有一个樱花国也是“一毛不拔”的。

　　不过他们死猪不怕开水烫，事情都过去了。

　　相反其他的国家实力被大幅度消耗，而高丽依旧强大。

　　最终卡萨里欧的那件事情，也算是因为杨光的出现，让剑圣陆青山突破到中级武圣。而且杨光也击杀了数十位血族伯爵，导致这一次大战无疾而终。

　　……

　　更重要的是，高丽国的武者地位比想象中的还要高。他们国家的武者，那才是真正拥有特权，而且还没有多少能管辖这种特权的组织。

　　就算是有所谓的武者协会，那也是为一些上流势力服务的。

　　为国为民？

　　基本上是不可能。

　　他们崇拜强者，地位很高。

　　所以也就在一小搓地方会派一些武将镇守。

　　然而这种层次的，也就阻止一下所谓的高丽邻国而已。想要阻止真正的武道强者，那简直就是不可能的操作的。

　　另外，高丽国的武宗基本上都在首都之地待着的。

　　因为那里的修炼资源最多，也最为安全。

　　更重要的是这诸多的武宗是抱团的，也是利益共同体。

　　……

　　杨光直接飞遁进入了高丽国的国土里面，不过他也没有嚣张到无视这种潜规则。就算是进来了，也不会随意的告诉其他国家的人，说他进入高丽国如入无人之境一般的。

　　其实别说是高丽国了，就算是天竺国，就算是山姆国。杨光想去哪就去哪，只要是在这个武者世界范围内的。

　　就算是那深海的海妖地盘中，杨光也能够走一遭的。

　　如果西幻世界，血族大本营呢？杨光就没有这个本事和胆量的，明知送死的行为还去做，那就是脑残了。

　　可杨光来这里，可不是为了所谓的美食的。

　　他那七情六欲之中的味欲，早已经满足了。

　　再说寻找美食却来高丽国，岂不是舍本逐末吗？

　　不过杨光并没有用他自身的容貌出现在高丽国的，而是变化成为了一位中年男子。

　　太过于年轻的话，会过于显眼的，最起码在杨光的想法中是这样的。

　　一旦变成了中年男子的话，那么就好说多了，也不会惹什么麻烦。更重要的是，对于他接下来要做的事情，应该会有一点儿帮助的。

　　对了，杨光的【千变万化】的技能，其实只要不变成特别怪异的生物的话，基本上是没有什么问题的。

　　更何况是变成人呢。

　　就算是想要变成一个婴儿，问题都不大的。

　　另外这高丽国的语言，杨光想要听懂亦或者口语化交流都没有问题的，那些曾经难倒自己的鸟语，杨光也能够快速学会的。

　　更何况前世身为宅男的他，可是看过不少的高丽肥皂剧的，后面觉得没啥意思就不看了。当然了，华国的那些家庭伦理剧，亦或者一些辣眼睛的基本不看的。

　　自从穿越平行世界的华国后，杨光更没有时间来看那些电视剧了。

　　……

　　此时的杨光穿着一身纪梵希的藏青色西装。

　　那是相当的修身，同时也贴合气质。

　　不过杨光随意的开启了一下破妄天眼，就看到了此地上空的那一股气息还在之后，就快速朝着那个方向而去。

　　然后在市区一家地下赌场的门前停了下来。

　　在这里停满了无数的豪车，而能够在这寸土寸金的市中心大张旗鼓的开办地下赌场，能是普通人吗？

　　另外，这所谓的地下赌场，自然不是所谓的地下室整出来的赌场，而是非法的。不过能够对高丽国首都开办这么久，也意味着这里面有大人物参股和分红了。

　　但这些事情，杨光都不太在意的。

　　他直接进去了这赌场里面，没有所谓的邀请函，亦或者熟人带领。

　　那些守卫压根就没有看到杨光进入这里面，其实就算是看到了也不会在意。没有人敢来这里闹事的，就算是那些在高丽地位不俗的检察官也不敢来。

　　直接无视了这地方的。

　　杨光进入此地之后，听到了颇为嘈杂的声音之后并没有在意。倒是有不少穿着暴露和性·感的妙龄女子，有可能是女伴，也有可能是专门来钓凯子的。

　　杨光走进来的时候，就被其中一位盯上了。

　　毕竟杨光的穿着打扮，甚至他手腕上价值不菲的名表就代表了不俗的身家。

　　可是对方直接被杨光的神识操控，前往其他的方向。

　　甚至都想不起来自己要干什么了。

　　杨光对于那种公交车可不感兴趣，甚至也没有任何逢场作戏的意思。而是随意找到了一个高丽人，利用强大的神魂操控他去兑换一些筹码，然后交给自己。

　　毕竟杨光可没有高丽的货币，也没有打算去兑换。

　　“就等着那个家伙送上门了，而我就再等等吧。”杨光内心之中暗道了一声。

　　可目光却朝着自己的左手边的方向看了过去，不过在他前方一百多米之处是一堵墙了。

　　可杨光的目光就好像是穿透了一般，不过并没有更加深入其中。

　　杨光为什么这么做？

　　因为在这个地下赌场之中，有一位光明系的天使。


第七百二十五章 锋芒毕露

　　如果是一般的天使，杨光会特意前来高丽国吗？

　　那是不可能的。

　　一开始他在泰山之巅的时候，利用强大的破妄天眼可是察觉到了那来自于高丽国的强大气息的。亦或者属于一位炽天使的气运。

　　不过有件事情得说说，这所谓的炽天使的气运一般都是带着光芒的，而且还是很正能量般的光芒。基本上不会有所谓的“黑色气运”之类的。

　　一般的天使基本上是不会前来武者世界的，可以将他们看成是武徒。

　　而大天使、权天使、主天使等同于人类的武战武将和武宗。他们又不是所谓的神，充其量也就是强大的武者罢了。

　　只是有一些特殊的天赋技能而已。

　　而这一位，便是来自于光明界的一位下等炽天使的。

　　是的，是高丽国都得罪不起，也没有办法对抗的武圣级别的炽天使。

　　然而他为什么会出现在这里？

　　杨光不知道，但杨光知晓这炽天使就是自己的目标。

　　至于为何不直接将其击杀？

　　呵呵，杨光自然有自己的打算的。

　　……

　　一个武圣参与赌博是什么情况？会造成什么样的局面？

　　这么说吧，基本上没有任何可能会输的。

　　就拿所谓的骰子来说吧，一些骰子可以屏蔽一些武者的听觉，就像是隔音罩一样的。

　　然而面对武圣的话，那就没有任何作用了。

　　再说了，一个武圣的神识完全可以穿透任何的阻挡之物。如果荷官作弊？甚至还可以操控荷官来搞出自己想要的牌面出来的。

　　好吧，一切都无所遁形。

　　所以在这种地方是比较限制武者来参与进来的。

　　一般情况下都有武将坐镇。

　　而这个偌大的地下赌场，则是有一位武宗坐镇。

　　这说明什么？说明不仅仅只有一位武宗参股进来了啊，而那些武将和武战级别的赌徒，可千万不要动一些小手段来赌的。

　　说不定连自己的小命也会没有了。

　　杨光不太想玩其他的，也就是玩玩摇骰子来打发一下时间。

　　可这种所谓的打发时间，基本上就是百分百中的赢钱。

　　很快就引起了一位武将的注意力。

　　“那边是怎么回事？哪儿来的人？”这武将是这家地下赌场的管事人，毕竟武宗是不会轻易出面的。

　　而站在他面前的那位荷官则回答：“回朴武将的话，那个人从未来过我们这里，是一条过江龙。而且看不出他有动用任何武者能力的情况。要么他就是普通人一个，要么就是很强大的武者。”

　　那荷官是感应不到杨光任何的武者气息的。

　　可普通人的话，百分百的胜率，那就太恐怖了。

　　“普通的玩家赌徒？基本上是不可能的，就算是所谓的赌圣也不可能。”这朴武将闻言之后，摸着他那有点儿光不溜秋的脑袋，随后摇了摇头。

　　只是目前还不能够确定这种情况，再说他也不知道该怎么表明这些事情啊。

　　难不成直接让那个人离开？

　　一定是出老千的话，别说是过江龙了，就算是天王老子也得把命留下。

　　“再等等看吧，实在不行的话，我去见刀君大人。”

　　刀君，高丽国为数不多用刀的武宗。

　　也是镇守这个赌场的唯一一位武宗。那个荷官闻言之后大喜，觉得有刀君出面的话，那么一切的手段都是小意思的。

　　任何出千还是其他的手段，都是无所遁形的。

　　杨光知晓自己被人盯上了，可这就是他所需要的效果的。

　　这大厅只是普通玩家玩的地方，而里面的话则是一些VIP包厢之类的。一旦他贸然进入的话肯定会引起其他人的注意，甚至还会让那位好赌的天使察觉吧？

　　……

　　半个小时之后，杨光面前的筹码总价值已经达到了两亿五千万韩币，等同于华元一百五十万。

　　这还是杨光没有梭哈，而是比较均衡下注的情况下。不过这赢钱的概率依旧是百分百中，甚至跟他一起下注的人也赚了不少钱。

　　但没有人一直这么做，因为杨光不怕死，但他们却怕啊，早就被一些赌场之中的武者威胁过了。普通的赌徒在这里面赚钱可以，但这样的赚钱就是找死了。

　　一百五十万的流水多吗？

　　对于这偌大的赌场来说是不多的，可经不住一直输钱啊，荷官都换了好几批了，依旧没有任何效果。就算是荷官作弊，也没有任何用处的。

　　然而没多久后，就有一位穿着特别骚包又显眼的粉色西装的青年，在数位武者的簇拥之下，来到了杨光所在的位置。

　　随后他用高丽语对着杨光询问道：“不知先生从何而来啊？还未请教尊姓大名。”

　　杨光从周围的人口中得知了这人是赌场的小老板，应该是某位大佬的子嗣。而且此人的实力也达到了高级武战的层次，在年轻一辈中算是不错了。

　　更重要的是，此人外号为“快手吴”的赌术高手。

　　然而这一切，杨光都不太在意。

　　反正他来这里，可不是为了这些小家伙的。

　　“没有必要试探下去了，你们想要怎么做？我都随意。”杨光一口流利的高丽语，压根就没有人会意识到这是华国人，而且还是华国的武圣。

　　毕竟在他们的观念中，这是不可能的事情的。

　　高高在上的武宗，是不可能来赌场赚钱的，太丢脸了。

　　更何况是武圣呢，他们现实中见都没见过。

　　不过杨光如果展现真容的话，说不定有人能够认出来的。毕竟之前在山姆国CBS电视台里，大出风头的。

　　“要不我来跟您赌几把？”那粉西装青年伸出舌头舔了一下自己的上唇，似乎很有兴趣一般。

　　“我没问题，但依旧是赌骰子吧，我就会这个。”杨光说这句话的时候，一点儿也不在意别人嘲弄。

　　再说了，谁敢嘲弄他啊？

　　对方自然不担心这些事情，直接跟杨光玩骰子。可是这个时候的杨光就不放水了，而是一直梭哈。

　　一时梭哈一时爽，一直梭哈一直爽。

　　他眼前的筹码，一下子就滚到了两千多万了，而且货币还是华元。

　　那个粉西装的青年，再也没办法淡定了。


第七百二十六章 交易

　　杨光并不在意这些钱，早就过了缺钱的时候了。

　　如果他想要钱，自己的空间戒指里面很多东西随便卖一样都能够花很久了。有点儿类似于古董行业所谓的“三年不开张，开张吃三年”的意思。

　　自己的财富值到目前为止是：未知

　　而未知的话，基本上氪金是初步消耗不完钱财，超过了一定数额的。再说了，现在杨光也没办法氪金武道境界啊，那些财富值也就升级一些技能之类的。

　　亦或者去宝购店里面购买一些基础的修炼资源，给华国那诸多的修炼者。

　　当然了，修炼者如果真需要钱财来购买置换修炼资源的话，几百几千万，其实都不算什么钱的。尤其是高层次的武者，随便消耗的钱财就是以百万为单位的。

　　更何况对于杨光这样的武圣来说，这些钱财，完全没啥用处的。

　　至于那位炽天使为什么会出现在这个地方，杨光也搞不懂他的意思。

　　不过这些都不要紧。

　　因为他很快就达到了自己的目的。

　　很快就有一位看着装像是这赌场的管理人员，来到了杨光的面前询问道：“这位先生，里面有一位贵宾邀请您前往一趟VIP包厢，想要亲自跟您斗上一场如何？”

　　当然他话里话外都是近似于一种请求，而不是所谓的命令式的安排。

　　至于那位输两千多万给杨光的“快手吴”，基本上也没有啥问题，毕竟他的父亲可是这赌场的高层的，撑死了也就是买个教训。

　　可如果输得次数太多的话，就连他的父亲也难以保下来的，说不定还会以一种所谓的“吃里扒外”的称号，盖在那个人身上的。

　　但这些狗屁倒灶的事情并没有发生。

　　杨光原本就是冲着那一位来的，肯定答应啊。

　　“唔？贵宾？那换一个口味？”杨光笑了。

　　……

　　接下来杨光拿着那些筹码，前往那VIP包厢里面。

　　也见到了那位炽天使。

　　不过对方此时的模样就像是一个普通人一般，只是气势的话达到了武宗的层次。是的，那炽天使主动散发出来的气息就是人类武宗。

　　不管是怎么做到的，表面上他就是这样的，只是他的模样，有点儿类似于欧美的人。

　　“不知你想要玩什么？”那炽天使说得是鸟语，对着杨光询问道。

　　当然了，这种语音杨光也能听得懂的。

　　“骰子就行，猜大小。”杨光也懒得去搞其他的方式了。

　　这只是一个过程和方式，而不是真的打算来赌博的。

　　对方自无不可，甚至乎也没有将此事放在心上。而且他也没有刻意的去搞一些幺蛾子，就当做是一个普通的玩家一样。

　　而杨光也是如此，并没有动用自己的本事去猜大小。

　　不过杨光是输多赢少，最后杨光将自己赚来的筹码都快要输完的时候，终于变了脸色。

　　“你怕是不知道死字怎么写吧？不对，你可能想要试试死亡的滋味吧？”

　　杨光前面这一句过于口语化，而且还是偏华国的。这炽天使可能不懂，而杨光就说了一句比较通俗易懂的。

　　为什么会变脸色？

　　那是他能够确保对方并没有察觉自己的真实身份，最多也就是有所怀疑罢了。假如对方知晓杨光的真实身份，不逃的话那是不可能的。

　　他那两位强大的同类就是被杨光一刀击杀的，而且还是使用了信仰之力的时候。如今他在高丽国，想要使用信仰之力来为自己的战斗力增幅，可能性很小很小的。

　　不仅如此，杨光还对着那荷官说道：“你滚出去！”

　　一下子，偌大的包厢里面，也就杨光跟那位炽天使了。

　　然后杨光才开始套话。

　　当然了，就算是套不出来也没有关系，杨光的目标就是将这个炽天使弄死的。不过人多的话还是不太好，比较容易打草惊蛇的。

　　他要杀的不是一个炽天使，而是在那些炽天使还没有反应过来之前，能杀多少是多少。

　　“你不是我们高丽人，而且居心叵测，究竟想要干什么？”杨光这个时候，才展现出了自己是一个高级武宗的气息。

　　最起码能够说得过去，为何能够怀疑对方的原因。

　　毕竟一个武宗的破坏力可是极为强大的。

　　对方听到杨光的话语之后，并没有恼羞成怒，更没有所谓的慌张。因为他这个炽天使，在这个国度是没有任何人类和生物能够奈何得了他的。

　　强者，无所畏惧。

　　甚至乎，他看向杨光的时候，就像是看待一只比较强壮点的蝼蚁。可就算是再强，也依旧改变不了是蝼蚁的事实啊。

　　武圣之下，尽皆蝼蚁。

　　此话用在炽天使的立场也相差不多。

　　“你便是这国家的武宗？看你的实力还不错，也比其他的人要厉害和聪明许多。而我呢，打算跟你做一个交易，亦或者跟你背后的势力做一个交易如何？”

　　这炽天使压根就没有认出杨光是谁来，更没有主动去打探的意思。

　　毕竟他有不认识的武宗的话，也是很正常的。

　　要知道可不是每一个人都愿意抛头露面的。

　　杨光如果打算装高丽人的话，那就要装的像一点，一口答应下来可不是“强者”的风格的。更重要的是，还得比较看重利益。

　　所以，杨光的脸色阴晴不定，似乎在犹豫什么。

　　另外，他们也不用担心两人的对话和视频会被监控下来。那位炽天使可是很“贴心”布置了一道隔音和障碍之物的。

　　甚至乎，他都没有过于避讳他的身份。

　　因为这武者的真气，跟天使的能量，是有点儿区别的。

　　“我凭什么跟你们这些入侵者合作？”杨光说这句话的时候，有点儿大义凛然，活脱脱一位维护世界和平的圣母一般。

　　可是如果真那样的话，那压根就不会谈条件了，而是直接往死里整。

　　见到杨光这位“高丽武宗”的表现，那炽天使心中有点儿数了。

　　甚至也有点儿看不起这样的人类。

　　“如果你愿意帮忙的话，我可以给你想要的，甚至连其他人的那一份好处，我也愿意付出来。”


第七百二十七章 上眼药

　　杨光对这些事情所谓的真相，是保持“无所谓”的态度的。如果不能够知晓的话，他肯定不会勉强，但如果能够从那炽天使的口中得知答案的话，那最好不过了。

　　无欲无求吧。

　　反正他的主要目标就是顺利地将这炽天使击杀便可。

　　其余的事情，都不那么重要的。

　　“洗耳恭听，你可以说说看条件，我再决定是否跟你们合作。如果没有办法合作的话，那么就别怪我不客气了。”

　　杨光这句话，完全可以坑一把高丽国的武者的。

　　比如说冒充高丽武者来针对天使一族，但很容易露馅。其次他也不想等下去，更没有放长线钓大鱼的意思。

　　鬼知道这些天使一旦回到了老巢，还会不会再出来啊，就算是会出来，杨光也耗不起。

　　等不起的。

　　更没有所谓的耐心等下去。

　　“其实吧，这件事情对你对我们都有利的，毕竟你们高丽国难道就不担心北边的强邻吗？”那位炽天使化为的人类，伸手指了一下华国的方向，明摆着就是给杨光这位“高丽武宗”的心中扎刺的。

　　上眼药的。

　　毕竟华国在古代的话，几乎一直都是高丽的宗主国，到了如今更是难以企及的庞然大物。

　　没有一点点嫉妒心，那是不可能的。

　　可问题是，杨光并不是高丽的啊，而是华国的武圣！

　　不过杨光并没有立即开口，反而看起来在犹豫似得。而那位炽天使还在趁热打铁，因为他图谋的并不是一朝一夕，也不是片面的得失。

　　他要杀的不是人，而是人心。

　　拥有了这方世界的人类的信仰之力，让他们就可以变得更加强大。

　　“可以这么说吧，这方世界以后终究是我们天使的，也终究还是你们人类的。可如果华国一直存在的话，那你们高丽国将永远无法壮大起来。”

　　于是乎，那位炽天使开始谈条件了。

　　如果凭借武力能够让这高丽武宗听话的话，他肯定愿意做。

　　可现在面对整个人类武道界，还是没有把握的。

　　那么就得徐徐渐进，除非什么时候天使大军压境。

　　那就不用管了。

　　“唔，听你的意思，难不成以后这世界都可以让我们高丽来统治吗？成为世界之王？人类的王？”不知道为什么，杨光突然想到了一个很好笑的笑话。

　　世界是人类的，但宇宙是高丽的。

　　而宇宙远大于所谓的世界。

　　那炽天使对于杨光这么上道，虽然有点儿诧异，但还是挺高兴的：“你可以这么理解，毕竟我们不可能一直待在这个地方，以后终究还是你们人类来管辖的。”

　　他们要的，并不是成为人类的王，而是需要大量的信徒，以及无限提升的信仰之力。

　　和那强大的天地功德。

　　对于很多人类来说，那就是玄之又玄的玩意儿，可却真实存在的。他们目前，是真的没有打算永久统治武者世界的意思，他们也知晓做不到。

　　但能够精神奴役这些人类的话，那么就是大赚特赚了。

　　就像是殖民地一样，用土著来治理其他的土著，然后殖民者奴役那些地位最高的土著。

　　杨光摇了摇头，装作是犹豫，其实是想要套更多的话语来。如果知晓了这天使的目的，那么他也就没有必要存活下去了。

　　当然了，不知道也不要紧。

　　杨光可以以武止戈，如果能以文止戈的话，那就最好了。

　　一旦以武止戈的话，杨光倒是不担心自己的安全问题，可其他的人类武者，还有无数的老百姓就得遭殃了。

　　这可比所谓的热武器大战还要更加恐怖。

　　“我们高丽国的老百姓，没你想象中的那么愚蠢的，那么我们怎么来说服他们做这些蠢事呢？要知道我们一旦跟你们站在同一条战线上，那就是跟华国作对，也把自己的后路截断了。”

　　如果以高丽武宗的想法来说，杨光这种说法是很正常的。

　　天使一族能够帮高丽国对抗华国，那就是最好不过了。可如果某一天，天使一族威胁高丽，说自己要撤离呢，那岂不是由高丽对抗强大无比的华国？

　　谁能顶得住？

　　说不定华国只要派一位武圣级别的过来，就能够轻松将高丽的武宗全都击杀，将那诸多的武将等高级战斗力击杀，说不定就会一蹶不振的。

　　没有任何一个国家，有能力与华国正面对抗的。如果不是华国的话，那么天使一族和血族入侵，就不会那么麻烦了。

　　“你们高丽应该知晓山姆国的情况了吧？而那么强大的山姆国也成为了我们天使一族的合作伙伴，你们就算是想要拒绝，又拿什么来拒绝我们的好意呢？”

　　这是红果果的威胁。

　　但打一棒子给一个枣。

　　那位炽天使继续说道：“这么说吧，如果你们高丽愿意跟我们天使一族合作的话，我保证你们所有的武宗都能够成为武圣，用你们人类的话来说，就是武圣强者对吧？”

　　不管是天使一族还是人类武者，对于境界升阶的诱惑，都是难以抵抗的。就像是很多很多的主天使，都想要成为炽天使。

　　不仅仅是实力变得强大，同时地位也更高，活得更久的。

　　可人类武宗想要达到武圣，简直就是天谴级别的难度，而天使一族的主天使想要突破到炽天使也一样很难的。

　　“这不可能的，想要成为武圣哪儿有那么简单啊，难不成还有速成的办法？”杨光听到那炽天使的话语之后，心中真的有点儿吓到的。

　　如果武圣真的这么简单的话，那么这个世界也不会只有少数的武圣强者了。

　　而且绝大部分还是在华国。

　　足以明白这武圣级别的稀缺性。

　　“你们信与不信，那是你们的事情，合不合作也是由你们决定，可千万不要后悔。至于你们高丽的那些老百姓？很好控制的，只要多多放映一些有关于天使正面的电影和电视剧，甚至乎我可以让一些大天使来参加你们的综艺节目……同时让那些吸血鬼成为反面形象，再被我们天使消灭……”

　　杨光听到这里的时候就彻底明白了。


第七百二十八章 激将法

　　为什么前世地球那脑白金的广告很火，而且卖得也特别好？其实就是因为广告播放次数太多，随便换电视台都能看到。

　　而脑海之中就会无数次浮现这脑白金的产品。

　　这就是所谓的洗脑。

　　以华国人口的数量，哪怕只有一小搓能够付款购买脑白金，都足够这公司发大财了。

　　后来也确实证明了这种情况。

　　而这位炽天使所谓的办法，其实也就是洗脑。

　　播放有关于天使的正面电影电视剧，甚至综艺节目。文教娱乐之中的还可以写长篇网络小说，写短篇情爱小说。

　　诸如漫画之类的。

　　随便设立一个对立面，比如说血族吸血鬼和狼人之类的。

　　也可以用人类作为反面教材，把这武者世界的一切的问题都归咎于人类，再让天使来拯救人类。

　　只要洗脑了一千万人，那么那些被洗脑的就可以洗脑他们的亲人朋友。到时候等真正的天使出现后，就很容易获得他们的信仰了。

　　所以，只要让那些高丽老百姓知晓天使的好，向往所谓的天使就行了。

　　至于高丽的那些电视台和电影，都掌控在那些强大的武者手中，尤其是那些武宗。

　　想要操控舆论是很简单的。

　　而华国则不同，甚至也难以控制。

　　毕竟国情社会都不同。

　　再说了，谁要是敢这么做，那么就会被武圣捏死的。

　　没有利益的事情，不可能做的。

　　让武圣叛变？不可能的。

　　……

　　再说了，在天使他们看来，只要操控了其他的国家，那么华国也就是大一点的蝼蚁的。如果能够让所有的人类都信仰天使一族的话，那么就能够有超越炽天使的存在出现。

　　那么华国拿什么抵抗啊？

　　对方不说原因，怎么突破到武圣的方法，杨光倒也能够理解的。

　　其实吧，华国也知晓这些手段，可就算知道了又能够如何？

　　没有办法来阻止啊！

　　自身的实力有上限，没有办法主动干啊，只能被动等待。

　　就好像等死一样，无非是提前死或者晚死的区别。

　　除非杨光能够找到新的出路。

　　这金手指是他唯一的出路了，也几乎是武者世界的人类唯一的出路了。

　　“我个人是同意了，但其他人同不同意我就不知道了，你现在跟我走一趟，说服其他的武宗。”

　　这位炽天使听到杨光这么上道的话语，并没有任何的意外。只要有点儿杂念的人，都应该知晓怎么做的。

　　可是，他是不想去见那些高丽的武宗了。

　　他堂堂十翼炽天使，跟一些主天使级别的生物反复说，他不要面子啊？

　　没有那么足够的耐心的。

　　其实他并不知道，杨光压根就不是高丽人，自然不可能带他去见高丽的武宗，而是带他去见上帝。

　　这些鸟人应该信奉所谓的上帝吧？

　　“怎么？难道不怕了？你一个主天使也会怕我们武宗吗？”杨光作为一个“武宗”，能够察觉到那炽天使所散发出来的气息就是“主天使”级别的。

　　激将法呗。

　　那位炽天使笑了，他可不在意这些蝼蚁。

　　就算是强壮一点的蝼蚁，依旧改变不了蝼蚁的身份啊！

　　可是都到这个时候了，索性就搞定这一切吧。

　　“行，我答应你。可你们前往不要让我失望，不然我们天使一族就会让你们绝望的。”

　　威胁，红果果的威胁。

　　……

　　于是乎，杨光带着这炽天使离开了这地下赌场。

　　而他们两位大佬离开此地的事情，让那位所谓的刀君察觉到了，亦或者一直在盯着这两个生物的动静。

　　“怎么回事，突然就离开了？而且那个人类的气息很陌生，并不是我们高丽的武宗。”这刀君可是高丽的武宗存在，而高丽总共也就那么点儿武宗，地方也就那么大。

　　他不可能有不认识的武宗的。

　　至于那位炽天使，他能够察觉到，并不是人类武宗就行了。

　　他并不知道，这所谓的好处，被杨光截胡了。

　　来得早不如来得巧。

　　甚至乎，还有更大的麻烦，会等着他们高丽的。

　　“回刀君的话，那两个人并没有一直在赌博的，相反还让我们察觉不到他们在里面说了些什么的。并不是像真正来玩的，而且离开的时候直接避开了我们的耳目。”这个地下赌场的管事人，也就是一位武将对着刀君回话。

　　“你小子知道什么，之前那个人类并不是普通人，而是一个强大的陌生武宗，为什么来我们高丽的原因并不清楚。但肯定也不是正规途径来的。”

　　如果正规途径来高丽的，早就被盯上了。

　　当然了，一般的规则压根就管不着所谓的武宗了。

　　只要不搞事，那么大家都睁一只眼闭一只眼的，除非是强大的华国，才不会允许有武宗随意的进出国境来。

　　“至于另外一位VIP贵宾，应该是一位天使，而且还是不弱于我的主天使。”

　　这刀君的实力很强，但他也足够自负。区区一个初级武宗，也敢自称刀君？

　　而且很明显，不管是杨光化身的“高级武宗”，还是那位堪比中级武宗的“主天使”，都是远强于他的存在。

　　如果是真实身份的话，那这所谓的刀君其实就是一个蝼蚁。

　　“不行，我身为高丽的守护神，不能够让那些不法分子在我们国境里面闹事，我要跟过去看看。”

　　“刀君大人威武，让那些人不能够随便进出我们的国境。”这位武将开始舔起来了。

　　在他的想法中，他们的刀君大人是无敌的。

　　嗯，面对他们这些武将自然是无敌的。

　　可在其他的武宗眼中，也就是那么一回事吧。

　　充其量也就是攻击力强大，但破绽的话就很多了。

　　主攻不主防。

　　“等我归来！”他说完之后，就腾空而起，直接穿透了非常坚硬的钢化玻璃，朝着杨光两人的方向飞驰过去。

　　他想要让那两个同阶存在知晓，他们高丽是最强的。

　　不能随意来这里放肆！

　　更重要的是，他想要试验一下自己的新刀法，就拿天使和所谓的武宗开刀吧。

　　想想，都觉得很兴奋，就像是看到了未来一样。


第七百二十九章 螳螂捕蝉

　　话分两头，另外一边。

　　杨光跟那位炽天使，以武宗级别的飞行速度前往某个所谓的“基地”。

　　其实在这一路上，杨光也明白这所谓的天使打得主意。

　　很明显就是想要精神奴役这高丽国的老百姓，毕竟数千万的人口也是非常多了。而一旦达到目的的话，那么就能够让他们的势力更进一步。

　　然而这不仅仅主要的目的。

　　一旦数千万高丽人成为了天使一族的信徒，那么这就能够成为天使一族在东亚的桥头堡。

　　更重要的是，能够牵制住强大的华国。

　　然而有炽天使降临高丽的话，那么就有足够的信仰之力让他们短时间内强化升阶，从而对华国进行毁灭性打击的。

　　这种事情一旦真的被天使做到了，最佳的办法就是将全部高丽老百姓毁灭掉，从而让他们那些天使无信徒，无信仰力可以使用的。

　　可这是不可能的。

　　他们只是信仰天使一族，在正常情况下是人类，而且还是思维正常的人类。他们并不会以为自己是帮凶，是天使一族这些入侵者的帮凶的。

　　就像是山姆国那上亿老百姓一样，他们并不觉得自己是天使一族的帮凶，相反还觉得天使一族是他们的守护神。

　　在病菌感染的时候，就天使一族伸出了援手。

　　将他们从病菌之中，从苦海之中带了出来。在那些信徒里，不管是主动的还是被动的，以后都是天使一族的信徒了。

　　更主要的是，这些天使的卖相极好，手段也是类似于真正的守护神一样。对于一些爱好和平的人类来说，顺从他们是很正常的选择。

　　精神奴役在某些人类看起来，就是对他们的恩赐。

　　可以换位思考，一旦华国出现了神仙佛陀，是神话传说中的托塔天王二郎神之类的神仙，是那些如来佛观世音的佛陀普萨，那些人类会不会信仰他们呢？

　　这是毋庸置疑的。

　　说不定很多武宗武圣，都会如此。

　　就连杨光，敢确保自己的内心不会有所动荡吗？

　　出发点立场不同，很多所谓的辩论，其实都是无用功的。

　　不过对于现在的杨光来说，那些天使和血族，就是入侵者。

　　这是毋庸置疑的。

　　……

　　“这个地方不对吧？灵气越来越稀薄了，而且据我所知没有强大的人类武者了。”在杨光他们飞行了一段颇远的距离之后，那炽天使开了口。

　　他一开始没有多想，可是后面就觉得不对劲了。

　　但更多的是，觉得这个人类有点儿搞笑，难不成想要对自己动手吗？那他可以让这些所谓的人类强者，感受到什么叫绝望的。

　　更重要的是，他察觉到了一股等同于人类武宗的气息，在朝着他们两个的方向急速飞行过来。

　　这不是所谓的“围攻”吗？

　　然而在他们两个停下来的时候，那位从后面跟过来的刀君，忍不住打了一个冷颤。他感觉到了一股比较不祥的预感，可突然又消失了。

　　又朝着自己的前方看了看，觉得自己都追出了这么远，不想半途而废了。

　　“是没有强大的人类武者了，但是这不正好吗？为了我们高丽国，我定要将你这种毒瘤击杀在此地的。同时也为了避免危及我们的老百姓。”

　　杨光“入戏”了，亦或者称之为做戏做全套来。

　　让那个所谓的炽天使死不瞑目好了。

　　“哦？就凭你吗？还是那个跟过来的人类武宗？”他朝着后面的方向看了过去，就发现刀君在快速的飞速移动中，很快就来到了他们的面前。

　　只是还没有来得及开口，只见那位炽天使变化了身形。

　　八翼主天使。

　　并没有暴露底牌。

　　可即使如此，他对着那刀君轰击过去了一道能量，在对方没有反应过来，甚至都没有来得及防御的时候，将其击爆。

　　死无全尸。

　　那强大的刀君，面对一位炽天使，任何的绝招都是没用的。

　　包括他花了十多年才能够练就的一招刀法，甚至都没有来得及施展。

　　就随着他的主人，覆灭在时光之海中。

　　以后说不定再无那种刀法了。

　　按道理来说，武宗的反应速度应该会很快的。可其实来自于炽天使的攻击速度更快。不仅如此，他那一道能量还限制了刀君的真元运转的速度，以及具有强大的迷惑性。

　　从表面上看，那炽天使的攻击速度很慢的，慢到足以让那个刀君攻击几个回合了。

　　可是最终，他死了。

　　死的很冤枉，但很正常。

　　“嗯，你的援兵还真的不经打啊，我只是动用了一成的本事就将他轻松击杀了。你要不要改变一下想法呢？我可以原谅你的过错。”

　　这位炽天使是不在意杨光这位“蝼蚁”的仇视的，甚至他觉得自己击杀了一位同等级的武宗，应该会让眼前这位武宗明白，什么叫恐惧吧？

　　杨光表面上是很愤怒，但内心之中却有点儿懵。

　　自己有援兵吗？压根就没有的。

　　但是他知晓那死去的武宗，气息应该是那个地下赌场的武宗一样的。也就是自己来送死了，原本还没有打算弄死对方呢。

　　死在一个炽天使手中，也算是死得其所了吧？

　　自然而然，杨光就没有理会。如果是一个华国的武宗的话，杨光自然要帮忙，而且还能够帮得上的。

　　“你看起来像是扮猪吃虎，其实你不是八翼主天使对吧？”

　　杨光的话，让那位炽天使笑了起来：“咯咯，扮猪吃虎是你们人类的词汇对吧？其实还挺不错的。就像是我们光明系天使一族的一位主天使假扮一头猪，然后击杀了一位武宗扮演的老虎，而且还是强大的老虎对吧？”

　　“姑且可以这么理解吧，但你也忘了还有一句话，一句华国的古话：‘螳螂捕蝉黄雀在后’，你可能出来觅食的螳螂，可你忽视了背后还有一只黄雀的。”

　　“难不成你还是黄雀？你以为吃定我的吗？你区区一个武宗，能奈我何？我现在的耐心就快要消耗完了，等我没有耐心了之后，就是你的死期。”


第七百三十章 陷入瓶颈

　　这位炽天使一开始就是来收服这些高丽的武宗的，然后再让这些武宗来达到精神奴役那些高丽国老百姓，获得强大的信仰之力，再对付一水之隔的华国。

　　可再一再二让他不高兴了，那么就别怪他大开杀戒了。杀鸡儆猴，杀到那些高丽的武宗服从他们的命令为止！

　　不仅如此，他也懒得再次掩饰自己的实力，而是直接舒展开了另外一对翅膀。

　　变身为十翼炽天使。

　　之前是为了防止走漏消息，避免被华国的武圣针对。

　　从而使这一次的计划失败。

　　可现在，华国的武圣就算是知晓了又能够如何呢？更何况在这种荒无人烟的地方，谁又能够知晓呢？他可是环视了周围，以及下方的森林的。

　　除了有一些小妖之外，也就没有其他的生物存在了。

　　“我再给你一次组织语言的机会，跟我们天使一族合作，亦或者死！”这个时候的炽天使，恢复了霸道绝伦的模样。

　　“十翼炽天使？嘿嘿，我等的就是你呀。”杨光说完之后，就从自己的刀域之中，取出了那一柄归圣刀。

　　对了，杨光还是不太习惯用空间戒指，还特意在刀域之中开辟了一个小型的储物空间。这对于偌大的刀域来说，简直就是小意思。

　　可是那炽天使看到杨光掏出的归圣刀后，明显愣住了。

　　因为他察觉到了一丝熟悉的感觉。

　　下一刻，他便睁大了眼睛，因为他想到了一件事情。

　　当初他那两位同类，就是一刀惨死在这一柄刀下的。可很明显，那个持刀的人类是个年轻人，而眼前这位……

　　“不好，是那个人。”那位炽天使脑海之中一下子就反应过来了。

　　而且他很清楚，自己远不是那个人类武圣的对手。

　　不逃还等死吗？

　　“尘归尘土归土……”可是太迟了。

　　杨光的气势轰然爆发，而还不待那十翼炽天使反应过来，直接将他一刀劈死。

　　没有漫天的真元能量，也没有爆发出翻天覆地的气势。

　　归圣刀，看起来很寻常。

　　但那一股毁灭意境，直接将那位炽天使跟之前的存在一样，神魂尽灭。

　　只留下一具依旧气势强大的尸身，余者皆无。

　　而杨光也在第一时间将那具十翼炽天使的尸体收进了自己的刀域之中。不过没有再将它当成分身的材料了，而是充当养分。

　　交给了那龙息息壤来管理。

　　随后杨光看了一眼自己的金手指属性面板，看到了那毁灭刀意的进程增加了百分之一后，既高兴又觉得郁闷。

　　毁灭刀意【已成为百分之五十一】

　　高兴的是，轻松击杀了这一位十翼炽天使，增加了自己的进度。可郁闷的是，像这样落单的，亦或者外出炽天使还是太少了啊。

　　如果全都是一些初级武圣级别的下等十翼炽天使的话，那还得击杀四十九。可在整个武者世界的炽天使，都没有四十九位啊。

　　而且，一旦事情真的搞的很大的话，说不定会有超越炽天使的强大存在，强行跨界而来吧？

　　杨光不知道，只能够走一步看一步了。

　　……

　　杨光击杀了那一位十翼炽天使之后，并没有立马离开高丽国，而是准备做一件事情。将高丽国留在人类的阵营，将其彻底站在天使一族和血族的对立面。

　　就算是未必能够百分百达成效果，但不试试又怎么知道呢？

　　于是乎，他直接回到了高丽的首都。同时找到了一些实力不俗的武者。

　　不仅如此，还找到了此地的大主播。

　　要知道高丽国有一些大新闻可是造假的，而且只要是大新闻就能够获得大业绩。而杨光找到的那一位大主播，在华国的风评都比较差，可因为有后台依旧屹立不倒。

　　不过这些事情跟杨光没有关系，他不会管那个女大主播的私德问题的。

　　只要办事能行就足够了。

　　可具体怎么做呢？

　　那是因为那个炽天使来此地不仅仅只有他自己的，还携带了一定数量的权天使和大天使，相当于人类的武将和武战。

　　以杨光强大的神识，操控高丽国的人类武将和武战，来对天使进行打击，简直就是小菜一碟。不仅如此，还让那些天使有目的伤害一些路人。

　　杨光操控下，那些路人并不会死，但最起码会重伤之类的。

　　如果操控的戏不逼真一点点，谁会相信啊？

　　当然了，还会有一些强大的武者，不受杨光操控的武者来此地的。利用这女大主播来直播这一次的新闻，也算是所谓的“天使入侵”。

　　将他们塑造成入侵者的标签就行了。

　　舆论就是这样的，不管你信不信，总有一些人会信的。就算是很多新闻明显就辟谣了，可依旧会有人相信，同时也觉得这辟谣是假的。

　　这就是所谓的公信力缺失所带来的后果。

　　所以高丽国的所谓天使，名声基本上是臭了。

　　想要来洗白的话，就得花费更多的时间。

　　……

　　而接下来，杨光就离开了高丽国，依样画葫芦先后再击杀了三位炽天使，以及五位血族公爵。总共九位堪比初级武圣的入侵者，就再也没办法继续下去了。

　　不管是天使还是血族，都不是傻子。死了那么多强大的同类存在，早就怀疑了。

　　就连最后的两位炽天使，和血族公爵，都是察觉到杨光这位陌生武圣的踪迹，来打算围杀杨光的时候，被他轻松反杀了。

　　不过也因为这送死的玩意儿有点多，杨光的身份就暴露了。同时那些光天使也明白，那在高丽国消失的不知所踪的下等炽天使，应该也就是死在杨光的手中。

　　是的，他们敢确认这是杨光动手的。

　　因为其他的武圣就算是有能力击杀，但不可能一点儿消息也传不出来的，就像是在瞬间击杀。换做一般的，最起码也得过一些招的，说不定还得打个几天几夜的消耗战。

　　可这个武者世界能够做到秒杀同阶的下等十翼炽天使和下等公爵的，也就杨光了。

　　是以，杨光的毁灭刀意的进度，一直卡在了百分之五十九不得寸进了。


第七百三十一章 萨菲亲王

　　那些炽天使和血族公爵都不傻，死了那么多同级别的存在之后，就一直待在自己的老巢不外出扩大自己的信徒圈了。

　　最多也就是让那些主天使和伯爵级别的血族外出。

　　毕竟达到了武圣这等层次的强大生物是不愿意白白死亡的，更不想自己真的死喽。

　　再说了，想要收服更多的信徒，其实主天使和血族伯爵就足够了。

　　毕竟能够达到武圣层次的人类武圣又有多少呢？而那些妖族，压根就不在意这些事情。

　　要知道跟妖族和其他异灵生命联盟的，只是说华国，并非整个武者世界都算联盟的。

　　弱国无外交。

　　没有强大的实力，别人凭什么跟你联盟啊？

　　没有那些血族公爵和炽天使了，杨光也就不会盯着那些低等级血族和天使不放的。

　　毕竟，他击杀这些低等级的，没有所谓的进度增加啊！

　　所以很多血族和天使觉得，只要再熬一段时间，他们的上等炽天使和上等公爵就能够无限制实力的降临这武者世界了。

　　至于数量的话，倒是也会限制，但无所谓的。

　　然而这世界上，最危险的就是未知。

　　最美妙的也是未知。

　　因为你永远都不知道未来会发生什么。

　　哪怕，你是预言师。

　　……

　　西幻世界。

　　强大的血族主城！

　　主城，就类似于古代华国地球的大周朝。

　　分封诸侯，朝贡便可。

　　在血族之中，能够有资格分封领地的，最低也就是公爵伯爵级别了，等同于人类的武圣武宗。

　　可其实一个伯爵的领地比较大，那么他便可以分封领地给自己的得力干将，亦或者自己的子嗣。那么很多子爵和男爵级别的，也是可以拥有领地的，哪怕很小很小的领地。

　　诸如一村一乡之类的。

　　这种由上至下的分封，让整个血族的统治力达到了一个巅峰。不过凡事都不可能永远强盛，毕竟所谓的盛极而衰是很有道理的。

　　只是血族的寿命极长，那么所谓的统治的期限也极高。

　　对了，一些血族伯爵的领地，可能是来自于血族公爵的。

　　毕竟血族是没有侯爵这么一说的。然而不管怎么样，这血族的主城，就是亿万血族向往的圣地。拥有最多的血族精英，包括所谓的公爵数不胜数。

　　并不是所有的血族公爵，都打算当一个领地的土皇帝的。毕竟在血族的主城，想要突破到亲王的可能性更大一些，资源等方面更多。

　　另外，在主城是还有传说中的血族亲王，堪比人类武尊的强者。

　　不仅如此，还有更强大的……

　　此时此刻，血族主城之中。

　　有一个地位极高的分支。

　　那就是预言师分支。

　　地位尊崇，也是血族狼人最多的地方之一。毕竟也就狼人是最适合成为预言师的血族强者，其次则是那些所谓的血狼，拥有狼人血统的杂种。

　　可很多血狼，除非是天赋极佳，不然是没有资格成为预言师的。

　　在主城一座偌大的城堡之中。

　　这里是血族强大的预言师，萨菲亲王的领地。

　　而萨菲亲王，则是一位拥有着无比纯正的狼人血脉的亲王。

　　然而他久不出世，甚至很多人都不知道他是否还活着的萨菲亲王，在今日终于传出了他的口谕。

　　也正是因为他的口谕，导致这一项命令传到了无数的血族公爵那些诸侯的领地之中。也开始准备了无数的血族大军，就好像在进行军备似得。

　　而在这大动荡之中，身为主城一位天赋不俗的年幼的血族狼人预言师，正在跟朋友聊着天，甚至也在尝试着预知一下萨菲亲王那道口谕。

　　有点儿初生牛犊不怕虎的意思。

　　他哪儿明白，那些所谓的强大预言力量，压根就不是他这位子爵级别的预言师，能够触碰到的。

　　另外，如果那位曾死在杨光手下的血族狼人菲亚特还活着，甚至还出现在此位狼人面前的话，就能够知晓这位子爵预言师的身份的。

　　他便是那位预言师凯亚。

　　不过当初，那凯亚还是一个男爵级别的预言师的。

　　可那一次他得到了一笔颇为丰厚的财富，预言出了杨光的位置。

　　最后菲亚特死了，可他却得利了啊！

　　也正是因为那一笔财富，才趁机而起成为了子爵级别的预言师。

　　能够跟他做朋友的，基本上也是所谓的预言师了。

　　“你说萨菲亲王那话里的意思是什么啊？难道这天道真的有变？甚至搞不好的话，还会让我们强大的血族出现生死存亡的危机？甚至还让大规模的亲王出动，寻觅一线生机和退路？”

　　这位凯亚子爵，是有点儿不相信的。

　　可是那位萨菲亲王的能力和公信力，远不是他这个子爵的预言师能够相比的。一旦他跟外人质疑那位老祖宗的话语传出去，说不定他的预言师之位都难保了。

　　“我也不知道啊，难不成我还能预知出来吗？就算是其他的预言师，诸如我那位公爵预言师的祖父，也是算不出萨菲亲王的语言的。就好像远超出了我们这个能力的范围。”

　　谁不想扬名立万啊？

　　就算是他们这些子爵的预言师，也是如此的。

　　成名的话，不仅仅会让地位更上一层楼，甚至乎还能够观赏更多的预言秘法书籍的。

　　只有看得越多，领悟的越多。

　　才能够晋级更高层次的预言师等级的。

　　……

　　然而半个月过去了，依旧没有什么改变。

　　就好像风平浪静一样。

　　然而这些低级的预言师，则是察觉到了那一股“山雨欲来风满楼”的意思，甚至乎有一种所谓的“暴风雨来临之前的宁静”之感。

　　如果在此件事情之前，他们是无法预知到的。

　　可现在的话，就比较明显了。

　　但也正是因为萨菲亲王的提前预知，则有足够的时间来安排。

　　果然，随着时间的过去，那一种感觉就越来越明显。

　　别说是那些预言师了，就连一些普通的血族都能够察觉到那一种紧张之感，更多的还是兴奋。

　　因为这代表着新的大机缘。

　　也正是因为如此，在数天之后。

　　西幻世界天地大变！


第七百三十二章 应对之策

　　华国蜀中。

　　杨光看着眼前的一众武圣和以及少数有资格在场的武宗，不知道该说些什么。

　　因为在场的每个人的脸色都比较难看，就算是一些傻子都应该明白了，事情的严重性了。

　　在数日之前，在欧美国家的上空领域之中，就不断闪烁着一些强大的雷电，甚至还有一些极度危险的空间裂缝不停的变动着。

　　一些武圣敢断言，如果有武宗敢进入那空间裂缝之中，绝对是尸骨无存的下场。

　　就算是一些武圣，后果难料。

　　然而这只是颇为小型的空间裂缝的。

　　更重要的是，这一次的感觉，跟上一次所谓的天地异变，有一种同宗同源的感觉。但比上一次更加的恐怖，让人难以平静下来。

　　而上一次，等同于第二次天地异变。

　　可这一次呢？

　　第三次天地异变？而且还是加强版的？更重要的是，这个时机出现这样的事情，是大家都不愿意看到的结果。

　　更重要的是，这只是一个酝酿过程中。

　　甚至还不知道要汲取多大的能量呢！

　　就像是游戏中的大招一样，更久的时间，就会导致更强大的招式出来。

　　同时杀伤力也就会达到一个巅峰。

　　……

　　“天刀武圣，这里就是你的实力最强，而且也接触了最多的异族，你有什么想说的吗？”在此时此刻，那位受伤刚愈没多久的昆仑派老掌门逍遥道人开了腔。

　　其实他的想法很简单，那就是杨光是最强的人，理应做这个决定。

　　毕竟大家都知道，这一次绝对是武者世界的大危机了。

　　就连那些中级武圣都没有开口。

　　这不是废话么，要知道这一段时间里面，杨光可是击杀了九位武圣级别的血族公爵和炽天使。

　　这还是实力不打折扣的那种。

　　换做是其他人，就算是中级武圣，有这个能力吗？最多也就是压制，想要快速击杀还不让对方逃跑，基本上是没有这个本事的。

　　除非，伤敌一千自损八百一般自爆修为，来强行击杀或许有可能。

　　但也只是有可能罢了。

　　“你问我，我问谁啊？我也对于这些事情不知道该怎么办啊。你们这些老前辈都比我年长，自然由你们来说比较好。”

　　杨光苦笑，自己还真的不知道该怎么做的。

　　他就像是一些帮会中的红花双棍。

　　让他打人很厉害，可一些阴谋诡计啥的，他不适合。

　　在此时，一直都算是华国的门面的刀神李流水开了腔。他这个人比较邪门，不是说他的人邪门，而是他的行事风格邪门。

　　“其实大家都知道，那所谓的西幻世界的血族，应该会在近期降临我们武者世界的，这是毋庸置疑的。而且这一次的有一种预感，那就是非常严重。可凡是都有一线生机，而我们的一线生机在哪里呢？”

　　大道五十，天衍四十九。

　　剩下的则是所谓的一线生机。

　　可话又说回来，如果那血族大军压境的话，谁能够自保啊？

　　这一次绝对有大量的血族上等公爵出现，而且还可能会有所谓的利用信仰之力，达到可怕程度的天使降临。

　　幸好天使一族并非西幻世界的生物，而是来自于光明界的。

　　但那其实也就是所谓的附属小世界罢了。

　　听到刀神这么说之后，大家都把目光看向了杨光。因为也就是他，才能对抗那高层次的血族公爵的。

　　作为华国，作为这武者世界的一份子，杨光不可能无视这一份责任的：“这一次具体有多危险，大家都明白。这么说吧，那些达到了高级武圣级别的血族，我全都应下来，打不赢的话就没有办法了。可还有更多的血族公爵，那就不是我所能及了。”

　　“其余的，交给我们吧，就算是死，我也要顶住。”

　　众人纷纷表态。

　　不管是来自于隐世家族的武圣，还是那些宗门的。那大相国寺的永严法师，来自于龙虎山天师府的老天师。

　　大家都明白，所谓的一荣俱荣一损俱损的意思。

　　“不过我的想法是，大家优先保护我们华国的老百姓，其余国家的，只能说生死有命富贵在天了。”

　　这位武圣一开口之后，现场鸦雀无声了。

　　大家都不是所谓的圣母，不可能去做所谓的滥好人吧？

　　就算是做，也没有办法救所有人啊！

　　这也是没有办法的办法。

　　舍弃一部分，来帮助另外一部分。

　　如果能帮，肯定会帮。

　　可华国都像是泥菩萨过河自身难保，谁愿意去帮啊？

　　可是这句话一提出来，大家都不开口了。

　　道理很简单，大家都是人，见到那诸多人很大可能性会死亡，有点儿于心不忍吧。又不是所谓的绝情绝性的修炼者。

　　“其实大家可以想一想好的一方面。”这一次，刀神又开口了。

　　而众人再次望向他，希望能够从他的口中，听到一些安慰性质的话语。

　　哪怕是给自己一个解释的理由也行啊。

　　“山姆国的那些老百姓，我们不用管。因为他们是天使一族的信徒之地，那数亿人口的信徒，想必天使一族会力保的对吧？”

　　听到这一句话，就算是杨光都有点儿哑然。

　　对啊。

　　那山姆国目前是天使一族的信徒，而他们的守护神如果不力保他们的话，就会失去他们这一批信徒的，还包括其他的信徒。

　　更重要的是，一旦选择放弃的话，就等同于放弃这武者世界的争夺，全都让给了血族的。这对于天使一族来说，应该是难以接受的。

　　然而对华国对武者世界的人类来说，这些山姆国人是入侵者光明系天使一族的帮凶。他们死不死，华国没有道理帮，而且也不愿意去帮一些入侵者的帮凶。

　　南北美，目前都属于光明系天使的领地。

　　而西方国家呢？

　　目前绝大部分是血族的领地，也有一部分是血族的拥趸的。

　　那么也没有必要帮忙。

　　就算是那些非常厌恶血族的西方人，那么华国也没有道理帮忙的。因为没有办法啊，说不定帮了忙还会被称之为狗拿耗子多管闲事吧？

　　很多西方人的脑洞是非常的奇葩的。


第七百三十三章 无限强化

　　在这武者世界七大洲里面，南北美目前是天使一族掌控的，毕竟很多人类是他们的信徒啊，同时也包括所谓的大洋洲。

　　欧洲绝大部分是属于血族的。

　　南极洲没人，非洲资源贫瘠，灵气荒芜。

　　剩下的亚洲的话有华国，也有樱花高丽，以及天竺国等等。其中有很多小国，对华国可是不友好的，对华人也是不友好的。

　　那么，就让他们自生自灭吧。

　　当然了，这只是一个想法。

　　事实上，事情哪儿有这么简单啊。

　　不可能跟着自己的想法运行的，这又不是所谓的剧本，是没有排练的机会的。

　　更没有后悔重来的机会。

　　……

　　一众华国的顶尖武者解决了这些事情，既然心里没有所谓的负罪感之后，也算是舒心了许多。

　　其他的事情，只能等事情真正发生之后再来下决定吧。

　　非洲的灵气资源缺乏，在某些时候来说是大问题，可现在算是走了运吧。然而就算是如此，局势依旧不容乐观的。

　　其他的武圣纷纷表态，甚至也做出了自己的决定。

　　而杨光的话，也再次做出了其他的努力：“这些时日来，就辛苦大家了。而我也会尽快将那些分身强化到武圣级别的，到时候也能够分担一些。”

　　杨光现在有好多具分身了，可都是一些所谓的高级武宗级别的分身。

　　可杨光的强化术升级版，也就是所谓的【无限强化】，其实可以对那分身傀儡进行强化的。只是要消耗大量的珍贵资源罢了，而且还是一些矿产之类的。

　　这大半个月来，杨光也早就准备好了。

　　到如今的话，也算是差那么临门一脚。

　　……

　　其实对杨光这句话最有感悟的是老天师。

　　因为杨光的分身秘术，其实是他的。可他到如今，也就能够搞成武宗级别的分身，想要强化到武圣级别，那几乎是永远不可能的。

　　一旦能够做到的话，这天师府，就算是能够世代永存了吧？

　　不过凡事没有那么简单的。

　　另外，杨光也再一次提供了大量的武战丹，可以让一个普通人达到武战的层次。毕竟很多人想要使用那大型聚灵阵，也是比较困难的。

　　而且自身的资质不行，那么想要成为武徒都遥遥无期，更何况成就武战呢。

　　哪怕以后算是限制了自身的修炼之路，也算是永久性的定了型。但在这种时候，活下去才是最重要的。有武战级别的能力，活下去的可能性又会增加许多。

　　对了，这一次的武战丹，倒是没有主要面向那些军队的兵了，而是面对那些普通老百姓。

　　不过那些品行兼优的人，会优先选择的。

　　毕竟，这玩意如果让一些垃圾人渣获得了，也可能会造成一些麻烦事情的。哪怕这个概率很小，但杨光不喜欢这种恶心人的玩意，服用自己提供的武战丹的。

　　死了才好！

　　……

　　然而就算大家都在备战接下来的大危机的时候，刀奴找到了杨光。

　　“宗主，这便是我从那个世界寻找到的东西，应该对您的分身有用的。”刀奴从空间戒指之中，取出了许多珍贵无比的矿石。

　　而且种类繁多。

　　但是杨光很明白，这些玩意，就是他所缺乏的。

　　而且在自己的宝购店里，都不能购买的。

　　“谢了，这些东西我恰好需要。”杨光没有在意这些东西哪儿来的，自然就没有追问。如果这刀奴想说的话，到时候就会说的。

　　之后，杨光就找到了一个独属于自己的地盘。

　　也就是如今天刀宗的禁地。

　　在某个泰山的腹地山洞之中，杨光正在里面。周围布置了大量的阵法，还有一些无与伦比的神物。

　　不过这些都不重要，重要的是，此时此刻出现在这个禁地之中的，有十多位杨光的武宗分身。

　　一开始他还将一些血族公爵和炽天使的尸身融入到自己的刀域之中的。

　　可现在的话，他则不可能那么奢侈了。

　　而是再一次将这些尸身炼制成分身，同时再利用自己的【无限强化】的技能，将他们强化到初级武圣级别的。

　　不过这强化的傀儡武圣是有区别的，如果加入掺杂的东西越好，硬度越高，那么这所谓的品质也有可能会越好。

　　再说了，杨光的无限强化，基本上是不会出大问题的。只是这资源的消耗比较多且珍惜无比，而杨光却难以获得罢了。

　　正好刀奴给予了自己不少好东西，一部分用不着的，目前是丢进了刀域之中。

　　等要用的时候再说。

　　跟正常的秘炼之术不同，杨光的无限强化并没有那么多弯弯绕绕。只要达到了强化的条件之后，就可以进行无限强化。

　　于是乎，杨光利用刀奴给予自己的那些珍贵的物品，稍稍炼制进入了那武宗级傀儡的身体之中。

　　而后，对准着这所谓的傀儡，进行【无限强化】。不过这需要一定的时间，并非一次性瞬间成功的。

　　当然了，这没有所谓的强化失败的可能性。

　　只会成功，不会失败的。

　　无非是时间长短罢了。

　　假如现在的杨光想要强化一些低层次的，那么完全可以做到瞬间强化成功的。如果什么东西都能够瞬间强化成功的话，那岂不是杨光可以无限制强化人类武者的防御力呢？

　　那是不可能的。

　　这无限制强化，是需要达成一定的条件之后，才能做到的。

　　……

　　一天之后。

　　杨光的身旁多说了十多位武圣级别的分身傀儡。不过从表面上看来，他们跟正常人是无异的。而且还拥有一定的思维能力，只不过被杨光完全控制罢了。

　　这便是【无限强化】强加上去的印记，独属于杨光的印记。

　　另外，他们的战斗力虽然是初级武圣的级别，可防御力却达到了高级武圣都未必能够达到的效果的。

　　其次，因为这使用的珍稀之物并非雷同的，那么强化出来的武圣级傀儡分身也并非拥有一样的能力的。

　　有一些明显要强大一些，有一些要弱一点。

　　可对于杨光来说，不管他们强大与否，区别并不大。


第七百三十四章 再次异变

　　杨光只要拔出归圣刀的话，哪怕这些傀儡武圣没有神魂也没有关系。

　　都是一招秒的货色。

　　不重创神魂，但也可以直接洞穿他们的防御啊！

　　对于其他的高级武圣，想要对这些傀儡初级武圣发出致命的攻击还是有点儿难度的。所以他们这些傀儡武圣的出现，对于如今风雨飘摇的武者世界，对于华国来说，绝对是一个强心剂的！

　　不过他们的身份，到目前来说不能随意的说出来。

　　说不定会有更加强大的生物来特别针对杨光的。

　　毕竟能够制作出这么多傀儡武圣分身，能是一般人吗？

　　自然而然，就要从苗头消灭啊！

　　所以别人知道是一回事，将这些事情说出去又是一回事。

　　更何况谁敢胡言乱语？

　　这些傀儡武圣的身份，完全可以杜撰安排好的。

　　毕竟华国地大物博，出现一些隐世的武圣也说得过去吧？毕竟来自于隐世家族和隐世宗门的武圣出世之后，也没有人怀疑啊！

　　更重要的是，这些事情并不需要完全对普通人说明的。

　　他们就算是知晓了，也没有任何办法来帮忙的。最多也就是心安，说不定还会有一些人帮倒忙啥的。

　　……

　　在局势越来越严峻的时候，杨光回到了蜀中洪城。

　　将爸妈和妹妹，以及荣玉接到了泰山天刀宗。在这里有最佳防御的阵法，还有武圣作为守护。其中包括刀奴，以及杨光一具初级武圣巅峰的武圣傀儡。

　　不仅如此，还让荣玉的爸妈也接了过来。

　　毕竟在他们长安那边，也有可能会出问题的。

　　索性就来到了泰山。

　　如果泰山也出问题的话，那么武者世界就直接认输吧。

　　这几乎是不可能出现的事情。

　　倒是像何明李金宝，甚至付文斌他们都没有来泰山。毕竟身为高级武将，哪怕是水货也能够帮上大忙的。

　　能够有更多的武将坐镇洪城，会让更多的人产生一种信任感。其次，很多西南省份的武者也有很多迁移到了蜀中的。

　　时间一晃，又过了一个礼拜。

　　这一天，跟上一次的天地异变不同的是，这一次并非只是在东欧之地出现过很明显的黑洞。而是整个武者世界，都能够看到那特别显眼的变化。

　　那天地之间的空间黑洞和空间裂缝，越来越大了。

　　甚至还有一部分人，都可以看到一个大型的大陆板块正在跟武者世界链接起来。

　　直接突破了空间壁垒的障碍。

　　然而过了没多久之后，那不断闪烁的空间黑洞，就出现了新的变化。

　　泰山之巅，天刀宗杨光：“那些血族终于要降临武者世界了吗？也幸好没有一直下去，不然很多人类的信心，就要被打落谷底的。”

　　这日子一天一天过去，那空间黑洞一天一天大。

　　所以很多人类活的越来越压抑，尤其是一些靠近那些空间黑洞裂缝的欧美国家，更是如此。

　　华国好一点，但也好不到哪儿去。

　　这种未知的事情，很多人类压根就提不起任何的求生欲。

　　就好像是在等死一样。

　　然后，这一天来临之际，很多人不管是从网络上还是电视等媒体之中，就能够看到了他们惧怕的生物出现。

　　从那个空间光洞之中，从那些空间裂缝之中，出现了大量的异族生物。

　　甚至乎，还伴随着一些陆地。

　　在画面之中，出现了很多狼首人身的大型生物，也就是所谓的血族狼人。他们的体型巨大，身高达到了两三米高。甚至乎他们的獠牙，也是显得十分之恐怖。

　　不仅如此，在那些吸血鬼电影之中的忧郁系的绝世美男美女般的年轻吸血鬼，此时此刻也展示出了正常吸血鬼所表现出来的不同。

　　他们有种巨大翼展的吸血鬼之翼。

　　甚至乎，环绕在他们身上的那些黑色之气，更是让他们的特别的诡异。

　　以及邪恶。

　　不仅如此，那血狼更加恐怖，比其他的生物还要恐怖，有点儿能让小儿止啼的意思。杨光站在泰山之巅，能够看到那些年幼的吸血鬼，包括了大量的勋爵男爵级别的。

　　要知道在以前的话，勋爵基本上不可能来到这边的，甚至乎男爵级别的数量也很少。

　　为什么？

　　因为勋爵只是等同于人类的武徒，就算是强点，但也是有限的。

　　更重要的是，这勋爵血族的数量并不少，岂不是意味着他们要准备长期且大量入侵武者世界？这可能是一个持久战，亦或者是所谓的闪电战。

　　说不定以那些强大的血族公爵开路，只要占领了足够的地盘之后，就会让那些勋爵子爵和男爵的血族占领地方的。

　　形成真正的统治。

　　然而这些生物就算是再多，也没有什么问题。

　　重要的是，那些达到了血族伯爵和公爵的存在。

　　到底有多少。

　　……

　　具体数量有多少杨光不知道，他只知道，数量不会少于五十位血族公爵。

　　更重要的是，这还只是一个前锋兵力。

　　跟上一次不一样，杨光这一次并没有上前，自然也就没有察觉那所谓的血海之眼了。那家伙杨光只要是看一次，就觉得足够了。

　　再多看的话，心中肯定会产生一些阴影的。

　　这一次的融合，其实已经有很大的一块地盘在接壤了。而其中达到了上等公爵的血族，想要进来武者世界，已经没有所谓的限制了。

　　另外，他们占领的地盘，就是在欧洲。

　　甚至一小部分，占领了那非洲。

　　因为非洲的人口稀少，而且并没有所谓的强者来阻拦的。

　　至于强者最多的华国，到目前为止没有答应任何国家的请求帮忙的事情，因为自身难保。

　　所以一个都不回应。

　　毕竟答应了某个国家，那么其他国家也不会愿意的。正所谓“不患寡而患不均”，要么就是一起倒霉，可如果你们不倒霉，那么其他倒霉的人就不乐意了。

　　与其到时候帮了忙还讨嫌，与其不帮忙。

　　然而等这一次的空间传送异族，稳定下来之后已经过了两天。

　　而这两天之内，很多武者世界的老百姓，开始了疯狂的逃命之旅。


第七百三十五章 快速沦陷

　　如今在武者世界有一个共识。

　　那就是华国是最为安全的国家，毕竟武者数量最多，而且强者也是最多的。

　　当然一些人也认为拥有大量天使存在的山姆国，是最安全的国家。

　　很多人逃难想要进入华国，只能退而求其次前往山姆国。

　　导致如今的山姆国人口众多，一下子就拥挤了起来。

　　同时也造成了很大的动乱。

　　不过目前的华国，算是只能出不能进的国家了。封锁了领空，其他人愿意上哪就去哪，可是不能够来华国的。

　　就算是那些海外的华人，亦或者那些在前不久移民的人，更是如此。其实吧，到如今很多移民的人想要回来，可哪儿有那么好的事情啊。

　　就像是那首歌所唱的一样：当初是你要分开，分开就分开。

　　当初是你要移民，移民就移民。

　　现在出了事情想回来，给我死远点，有多远滚多远。

　　是爷们，就不要吃回头草。

　　至于投资移民，至于技术移民的治标？这倒是可以有，但绝不是以前的华国人。

　　再说了，到如今这个时候，所谓的投资其实都没有什么用了。如果这一次不将那些血族入侵者击败的话，所谓的投资都是打水漂的行为的。

　　……

　　血族占领了欧洲之后，就开始入侵那些对他们不满的国家，不服从他们统治的，全都要消灭。这已经不在意所谓的怀柔手段了，也不在意所谓的口碑了。

　　现在谁的拳头大，谁就是老大。

　　对于他们来说，也是想要获得大量的信徒的，可是他们天生就不如那些天使吃香。毕竟天使从哪一方面来看，都是比他们圣洁的。

　　堕落天使倒是有，可那些终究还是少数派啊！

　　自然而然，那些不服从的，基本上都得死。

　　尤其是有大量的血族入侵，很容易就可以搞定很多国家了。

　　不过也并非一帆风顺，毕竟欧洲很多的国家都是可以合法配热武器的。那么很多勋爵和男爵级别的血族，面对那些热武器还是有一定的杀伤力的。

　　甚至搞不好，也会死亡的。

　　不仅如此，还有一些杀伤力极大的热武器，就算是子爵，也可能要殒命的。当然了，超大当量的大核弹，是不可能使用的。

　　甚至乎，都开始禁止了。

　　毕竟这伤敌一千自损八百的玩意，直接被整成了禁物的。

　　尤其是天地异变以来，很多强大的武者，就成为了核威胁。

　　人形的核弹的。

　　所以那些真核弹的话，就被禁止了。

　　更重要的是，很多强大的武者，完全可以在某些人打算用这些玩意之前，就能够察觉到所谓的大危机的。于是将那些动了坏心思的人击杀的。

　　自然而然，这些玩意也就被封禁很正常啊。

　　……

　　很快，欧洲开始沦陷了。

　　没有任何一个国家，是一合之敌。压根就顶不住那强大的血族大部队。

　　只要派出几位血族公爵，就行了。

　　毕竟最起码都有四五十位公爵级别的。而其中一小搓血族公爵，只要稍稍派出几位去清理那些不服从的武宗级人类和妖兽，那么就没有任何问题了。

　　而类似于所谓的黑暗教会，则是这血族的忠实拥趸的。尤其是这个时候，简直成为了人类的叛贼。

　　另外，当初山姆国的那位老年武圣，如今也成为了血族的走狗。

　　至于那位光明教廷的武圣大主教，这个时候已经躲了起来。至于躲到了哪儿，暂时没有人知晓，说不定已经前往了其他的世界躲起来了。

　　不仅如此，血族他们还派大军前往了非洲。

　　可那基本上没有所谓的一合之敌的，很快就占领非洲。当然了，在这个过程中也是发生了很大的流血事件。

　　毕竟不可能所有人都愿意臣服，都愿意当所谓的奴隶的。

　　哪怕是被精神奴役。

　　其实吧，这所谓的奴役也分两种的。

　　那天使对于山姆国的老百姓，基本上就是所谓的精神奴役，收获大量的人类的信仰之力就行了。可血族呢？

　　他们不仅仅人口要，甚至连所谓的信仰之力也需要。

　　等同于，我全都要！

　　不服就得死！

　　外加那大洋洲，那个地方也算是他们的一个小型的基地。于是乎，就开始占领了大洋洲以及周围的岛屿。

　　同时，他们还准备对那个山姆国，也就是天使的大本营开始发起进攻。

　　可那些天使怎么可能放任他们这么做啊，于是就有了大量的血族来到了武者世界，来保护他们的信徒。

　　但有一个很致命的问题，那就是很多达到了炽天使级别的天使，想要来到这武者世界的话，就得消耗大量的信仰之力才行。

　　反观血族呢？他们的西幻世界在跟武者世界融合，也等同于两个世界在逐渐的形成一体。除了对亲王级别的血族有限制的话，很多公爵级别的基本上没有限制了。

　　撑死了也就是所谓的人数限制。

　　……

　　“杨光，咱们就这么看下去吗？”在这个时候，那个剑圣来到了泰山，见到了杨光。

　　其实杨光很明白他想要说什么，这么看下去的话，那么人类死绝了，只剩下华国的话，那也没有办法打了。

　　“我知道你的意思，可是咱们家里的话，还是要留人的。毕竟人类太多了。那么就由我出去吧，不管怎么样我都能够活着回来的。”

　　甚至乎，杨光也想要动手试试看，毕竟他的毁灭刀意，到如今也就达到了百分之五十九，不得寸进啊。

　　如果一直都是百分之五十九，那么他何年何月才能够达到中级武圣呢？

　　什么时候才能够突破到武尊呢？

　　只有更强大的实力，杨光才有更足的勇气，来面对这一切的。

　　“那这一次就麻烦你了，而且你也不要担心我们华国。到时候就用你天刀武圣的名号，以我们华国武圣的名号出战吧。”

　　杨光听到这句话后，自无不可。

　　毕竟虽然很多人选择臣服活了下来，但更多的人因为没有任何援手导致死亡了啊！

　　而现在华国需要派出一位强大的武圣前去支援，让世界的那些抗敌者明白，他们并不是孤军奋斗的。至于其余的武圣就留守华国，防止血族大举入侵。


第七百三十六章 局势严峻

　　杨光以前就说过了，未知才是世间最可怕的事情。

　　因为你永远不知道接下来要发生的事情，到底是好是坏。

　　在这些时日来，那光明系的炽天使也出现了二十多位。

　　不过所带来的代价就是，消耗了大量的信仰之力。因为他们所在的光明界，并没有跟武者世界重合，自然等同于入侵者。

　　非法入侵的话，肯定会压制实力的。

　　那么就得获得武者世界的土著的信仰之力，便可以借助这个“漏洞”偷渡到武者世界，还不会被这所谓的天道针对排斥。

　　而那些来自于西幻世界的血族，则是因为才刚刚开始跟武者世界融合，所以达到了亲王层次的血族，是没有办法前来武者世界的。

　　除非强行越界而来，但肯定会付出极高的代价的。

　　有点儿丢了西瓜捡芝麻的意思。

　　但杨光并不敢确保，他们就真的没有办法跨界而来的。

　　所以，千万不要去作死挑战那些血族的底线。杨光要做的就是尽量突破自身的武道境界，而且还得活下来才行。

　　另外，这光明天使降临武者世界，对于华国，对于世界的老百姓来说，其实是一件好事。最起码他们没有杀戮，相反还保护住了很多老百姓，让他们充当守护神。

　　至于信仰之力，那是必然需要付出的。

　　按道理，这明显是对其他国家的人才算好吧？

　　为什么对华国也好呢？因为他们的出现，无限减轻了华国的压力啊。他们也要面对血族的攻击，算是无形之中分担了一些血族兵力。

　　不过这只是比较算好点的消息，但更坏的消息，有些难以启齿了。

　　在这短短的时间内，已经有数千万人类和数十亿的其他生物失去了生命。说一句血流成河，也不为过。

　　哪怕只有少数的华人，但并非华国国籍的。就算是真正拥有华国国籍的，这个时候外出，那只能自求多福了。

　　……

　　血族的降临，导致目前这偌大的武者世界，就成为了所谓的三足鼎立。

　　人类数量最多，总实力最弱。

　　还有强敌天使，以及目前总实力最强大的血族。因为他们还可以源源不断地传送血族公爵过来，只要他们愿意的话。

　　或许有上限，可现在还没有达到上限啊！

　　至于妖族的话，他们还没有自成一派的实力的。就算是海妖一族，到如今也只能缩在深海之中，不再冒泡了。如果等那些血族腾出手来了，说不定就是他们的灭顶之灾了。

　　更重要的是，上一次海妖入侵山姆国诸多州府，其实就是跟天使合作的。也等同于站在了血族的对立面，这些好处想要吃进去容易，但这东西哪儿有那么好拿啊！

　　没有想到后果？那就只能自认倒霉呗！

　　……

　　可是让杨光万万没想到的是，不仅仅有血族前来这武者世界了，甚至还有他意想不到的存在。

　　那便是西土人。

　　西土人，其实就是人类，只不过他们的风俗习惯跟武者世界的人类不同而已。穿着跟十九世纪的西方人差不多，喜欢穿一些所谓的燕尾服。

　　但是他们却也是实打实的一个人类的大种族。

　　不过面对血族的话，还是不够看罢了。

　　可问题是他们来到了武者世界之后，并没有跟天使跟血族硬钢，也没有对那些人类攻击。反倒像是选择一个地方，让他们形成一个新的地盘？

　　同时他们也带来了十位以上的武圣，可这一股力量并没有谁主动去清理。

　　天使面对那些血族自顾不暇，毕竟他们要保护更多的信徒。而血族得面对人类和天使，不可能去招惹强敌。

　　不过西土人的到来，说明了一个情况。

　　那就是其他的种族，也可能来到武者世界。

　　这西幻世界之中，还有比血族更加强大的种族吗？杨光还真不知道，到目前为止，已知是血族最强。可实际上却是未知的啊！

　　如果他们是最强的话，未必就会前来武者世界来争夺机缘和地盘吧？

　　真的无法搞清楚，他们这么做到底是图谋什么。

　　这天地机缘？

　　好像也不太可能吧，而且非常的繁琐啊！

　　……

　　杨光答应了剑圣陆青山，准备去暗杀或者正面击杀一些血族公爵。让这武者世界的人类知晓，他们华国是那些人类的援兵。

　　他们并不是在孤军奋斗的！

　　只是这天使和西土人的降临，耽误了一点时间罢了。

　　可就在杨光正准备去狙击一下那些血族的公爵的时候，没想到他们主动送上门来了。

　　“杨光，你不用去了，根据我们的探子汇报，现在有大量的血族公爵，以及伯爵等，已经到达了我们国家的宝岛。”

　　这一次又是剑圣陆青山联系了杨光，毕竟上一次也是他嘛。

　　甚至他也很清楚，杨光正准备动手呢。

　　“嗯？我知道了。”杨光听到这个消息，在他的意料之外，但其实也在情理之中的。

　　不管是被动等待杨光的狙杀，还是主动上门来对付华国。

　　都是可能的。

　　然而从剑圣的话语之中，杨光得知了足足有二十位公爵，以及大量的血族来到了华国宝岛省。

　　不过那些血族并没有对宝岛发出强大的攻击，因为这就是一个中继站。

　　一个落脚地。

　　并没有打算将时间浪费在宝岛人民的身上，在他们的想法中，一旦解决了华国这个最大的麻烦之后，其余的都是一些疥藓之疾的。

　　到目前为止，他们就等到越来越多的血族出现之后，才会开始朝着华国的大陆的方向而去的。

　　与宝岛与华国大陆最近的省份是闽南。

　　不过有一个问题。那就是这绝大部分闽南省的老百姓，已经迁移到内陆省份，以及东光省了。

　　所以说，这个时候的闽南就算是摧毁了，也就是摧毁一些建筑物，而不会损失人口。

　　经济损失肯定会很大。

　　但俗说话：“人存地失，人地皆存。人失地存，人地皆失。”

　　也就是说，只要人还在，那么一切都在的。

　　可人如果没有了，那么一切都没了。房子建筑还有偌大的基建没了，还可以重新盖一个。可人类没了，那么就全完了啊！


第七百三十七章 主动进攻

　　其实一开始华国的迁移之举，遭到了很大的阻力的。

　　因为很多人压根就不愿意背井离乡，更不愿意放弃自己打拼出来的一切，去博一个难以预料的未来的。就是纯粹的为了活着吗？

　　不过随着局势越来越严峻之后，才有人愿意在国家，在武者协会的协助下，离开故土的。

　　更何况，华国的沿海城市，一般都是比较发达的省份。自然很多人一开始是不愿意迁移到内陆的，但后来谁都不敢继续留在一些危险的省份。

　　尤其是沿海。

　　上一次的加利福的前车之鉴，可是让很多老百姓明白了一件事情。

　　他们搞不好，真的会死的！

　　于是乎，一些年轻点的就同意了迁移，除非是那些老到走不动的，亦或者故土难离心存死志的人才不会离开。

　　那么当地的武协，就会提供一个相对安全的地方，让他们来生活的。除非是等到彻底安全了，那么就可以回老家了。

　　实在不愿意离开家乡的，那么就只能自求多福了。

　　仁至义尽！

　　……

　　而此时此刻，杨光为首的诸多武圣，以及武宗，就出现在了闽南省。当然也有一些武圣在周边的沿海省份镇守。

　　哪怕这个可能性很小，但防患于未然嘛！

　　不过也不用太过于在意，血族前往其他的地方进行破坏，也没有多大的用处的。只要在华国的主力，也就是目前位于华国闽南的诸多武圣武宗没有出现重大损失的话，那么一切都是无用功的。

　　而在这二十位公爵里面，还有几位是上等公爵。在他们的想法中，这完全可以横扫华国了吧？

　　不过很多人并不知道的是，此时此刻还有一些不要命的媒体在直播这一次的惊天之战，也是生死之战。如果这一次华国败了，那么问题就大了。

　　说不定他们就可以直捣黄龙。

　　而华国一灭的话，那么这武者世界就没有那血族的一合之敌了。

　　那些西土人不行，那些天使也不行。

　　撑死了也就是苟延残喘。

　　另外华国这一方，有十多位武圣，以及杨光的十多具武圣级别的傀儡分身。除了泰山的天刀宗留了一位武圣级别的，以及那些沿海省份的驻守了一位武圣之外，该来的都来了。

　　甚至乎，一些强大的武宗也来了。

　　在那些血族在闽南境外一百多里的海域上空的时候。

　　这个时候有武圣开腔了：“咱们千万不要将这一次的大战，搞到咱们国境里面来，毕竟会造成极为庞大的损失的。”

　　虽然这里的老百姓迁移到了内陆的省份，但并不是这些地方完全不要了啊。

　　万一以后赶走了入侵者，岂不是可以回来啊？

　　“行，咱们这些能够飞行的武圣和武宗，就迎战吧，留一下一下必要的武圣和武宗之外，该去的都去！”

　　杨光并没有插话，而是听其他的武圣这么说道。

　　不过他对于这些事情的安排没有任何的异议。

　　等确认了这些事情之后，他就立马第一个朝着那血族的方向飞过去。

　　而这突然的决定，会让那些打算直播的媒体失望吧？想要复制CBS电视台的奇迹，哪儿有那么简单啊？

　　杨光的速度远超其他的武圣，但他并没有选择一个人前往。

　　这一次并不是他一个人的战斗，而是一群血族的战斗。他可以做到秒杀许多的血族公爵，包括那所谓的上等公爵。

　　但这一次，杨光并没有打算直接来一个猛的。

　　为什么？

　　因为有些底牌是不宜暴露出去的。

　　在那个山姆国面对两位炽天使，战斗力堪比高级武圣的存在，被杨光一刀秒杀了。但可以将其看做是下等炽天使啊，毕竟他们本体就是下等炽天使。

　　而之前，杨光袭杀其他九个炽天使和公爵，那些所谓的目击证人？

　　一个都没有的，该死的都死了。

　　然而杨光在光洞世界击杀的几位高级武圣，也是一刀秒杀的货色，但这西幻世界的生物谁知道啊？完全就不是一个世界的。

　　自然也就没有人知晓，杨光的战斗力，达到了半步武尊的层次。

　　甚至比一般的半步武尊要强大很多。

　　一旦这一次杨光也直接将那些血族上等公爵秒杀的话，那么等待杨光的绝不是这些上等公爵了，而有可能是达到了半步武尊级别的血族。

　　说不定还有真正的亲王降临吧？

　　谁能够确保他们就真的没有能力降临武者世界呢？而杨光需要时间来让自己成长，所以无论如何他都要保持底牌不被泄露。

　　除非面临真正的生死危机的时候，他才会考虑。

　　……

　　武圣的速度很快，武宗也差不了太多。毕竟这并非在极速飞行的情况下，如果是极限速度的话，那武宗在武圣后面吃灰的资格都没有。

　　很快，杨光等一众来自于华国的武圣和武宗，便在海峡两岸的中间海域的上空，看到了大量的血族公爵和伯爵。

　　然而其中的一些吸血鬼和血狼是拥有吸血鬼之翼的，自然是可以飞行的。倒是类似于那狼人的话，没有达到伯爵级别是无法飞行的。

　　这边是天赋。

　　自然而然，也就有一大部分血族暂时留在了宝岛之中。不过这些血族看到了杨光这些武圣前来之后，也是吓了一跳了。

　　但很快就淡定了下来，因为他们这一次来了三位上等公爵啊。要不是杨光的话，那么整个华国基本上就只能被动挨打！

　　“你们既然来了我们华国的领土，那么准备好受死了吗？”杨光作为最强之人，自然有他开腔。

　　也就他有底气面对其他的血族上等公爵的。

　　其余的血族中下等公爵，就交给那些中级和初级武圣了。

　　生死有命富贵在天。

　　杨光并不打算全都帮忙的，可基本上没有多大的问题。除了顶尖战斗力不行之外，中级武圣和初级武圣，面对那些公爵基本上是没有任何问题的。

　　“人类，你要是臣服我们，我可以给你们一条生路，甚至可以让你们做这个世界的人类之王。”其中为首的一位狼人上等公爵开了腔。


第七百三十八章 藏拙迎战

　　这位狼人公爵本身就需要一个人类的管理者，帮他们血族管理这个武者世界。就像是那些天使一族也是这么打算的，之前在高丽国的时候跟杨光说过同样的话。

　　也就是说明，他们并没有打算一直占领这里，而是短时间内统治这武者世界喽？

　　但这些事情，到底如何，谁又知晓真假呢？

　　不过这个想法是没错的，以人类来管人类的话，是最适合的。至于他们血族曾经答应了黑暗教会管理人类的事情？

　　废话，又不是他亲口答应的，更何况他这个上等公爵随时有资格推翻之前的规定。

　　另外，他这句话主要是对着杨光说的。

　　因为他也很清楚整个华国最强大的人就是杨光了，也是他们的入侵这武者世界的最大障碍。不快点解决的话，说不定就会有其他的问题出现。

　　至于杀戮或者统治这个星球有什么用呢？

　　人类作为血食？那还不如吞服西土人啊，再说资源也远不如西幻世界，天地灵气也是如此。要不是为了其他的机缘的话，不可能会上赶着凑过来的。

　　可不管他们怎么说，杨光也不会听的。

　　如果愿意顺从的话，那早就顺从了。

　　“呵呵，既然你们都做到这一地步了，那么就没有必要多说废话了。要么是你死，要么是你们一起死。我们是不可能当奴隶的，更不可能成为你们的血食。”

　　杨光说完之后，就对着那三位血族上等公爵说道：“你们三个一起上吧，我倒是想要领教一下你们的本领。”

　　其实面对杨光的时候，这三位血族上等公爵，有一种没来由的恐惧。但很快就将那一股惧意打消了，而是升起了浓浓地战斗之意。

　　不过在此时此刻，倒是没有所谓的普通人类记者冒险来到此地直播的。

　　谁敢来这里送死啊？

　　可是有一些有点儿本事的武战，自称战地记者，也就是不惧生死的存在。竟然还真的有人乘坐着直升飞机来到了这里，只不过是远远地盘旋着。

　　一般情况下没有人理会他们，但如果不走运的话，就会在强大的能量余波一带一过的时候，成为灰烬的。

　　既然想要冒险，那就生死不由命了。

　　“这里不痛快，换一个宽敞的地方吧。”杨光说完之后，就直接朝着更宽广的海域飞去。

　　在虚空中数次腾挪，就已经飞离了很长的一段距离了。

　　至于这些血族上等公爵怀疑杨光这是准备调虎离山？

　　不可能的。

　　他们很清楚人类除了杨光之外，压根就没有堪比高级武圣的存在。而他们剩下的都是一些中下等公爵，不可能会轻易落败的。

　　而只要他们击杀杨光之后，就可以快速来一个回马枪的。

　　是的，他们决定了。

　　既然杨光不合作，那么就得死！

　　“走，我们速战速决，将那个人类武圣击杀。”三位上等公爵便开了腔。

　　等杨光等四位高级武圣级别的存在离开之后，那剩下的刀神剑圣，以及拳圣等中级武圣为首，带领着一众武圣和武宗，来到了此地。

　　也算是兵对兵将对将。

　　……

　　话分两头。

　　另外一边，杨光带着这三位上等公爵来到了某处海域。

　　近海都没有任何岛屿存在，自然也不会有人类的渔民出没飞。

　　当然了，就算是出没了，也只能说倒霉了。毕竟堪比高级武圣的存在，随意的攻击余波轰击到海里面，都能掀起惊天骇浪的。

　　那打渔的船基本上也会被掀翻的。

　　到时候损失大不说，说不定小命都得没的。

　　不过这些外话暂且不提。

　　在这一瞬间，三位血族上等公爵都变化了战斗形态，也就是以本体作战。

　　之前的狼人和吸血鬼的模样，并非他们的完全体。

　　狼人的完全体并非狼首人身，而是一只巨大的天狼。当然这所谓的天狼跟那种妖狼是不同的。而达到了上等公爵这等层次，是无限接近天狼了。

　　当然了，这所谓的无限接近有可能是永远都达不到天狼本体的。

　　而另外的两位上等公爵，都是吸血鬼的本体。只是以狼人公爵为首，就说明那狼人公爵的实力是远超这两位吸血鬼的。

　　可是他们再强又如何？

　　“你们准备好受死了吗？”杨光说完这句话之后，就立马从自己的刀域开辟的储物空间之中，取出了自己的归圣刀。

　　然而下一刻，他就开启了自己的天地法相。

　　毁灭黑洞。

　　那深邃恐怖的黑洞，让三位血族公爵心中一惊。

　　可是那一种感觉却再也无法拔除了。

　　然而在他们三位公爵惊骇之中，杨光将自己的本体融入到了那毁灭黑洞的天地法相之中。

　　不过并没有对战那位吟风道人一样，将自己变化成为了毁灭黑洞巨人，周围的黑洞依旧闪烁着危险的光芒，那黑暗的雾气非常的危险。

　　更重要的是，这毁灭黑洞巨人虽然不再犹如参天巨人脚踩地头顶天，但依旧极为恐怖，达到了七米之高。

　　而他的手中握着一把放大黑洞版的归圣刀。

　　腾在半空之中，指向那三位血族公爵。

　　而那三位公爵对视一番，心中做了决定：“动手，速战速决，迟则生变。”

　　不过在他们决定要动手的时候，杨光的黑洞巨人就消失了。

　　下一刻就来到了三位血族公爵的身前。

　　其实这一次杨光是犹豫的，他忍住一刀击杀血族上等公爵的冲动，而是朝着那为首的狼人公爵的胸腹割了一刀。

　　下一刻就再一次消失，而也让这狼人吓了一大跳。因为他发现自己的胸腹之处，此时已经出了一个硕大的伤口，而且还有源源不断的黑色雾气围绕着。

　　这是毁灭黑洞的附属破坏力。

　　甚至那狼人公爵都在想，如果对方的攻击在精准一些，刚刚自己是不是可能会死？

　　不过很快他就没有时间再去想了，因为他的同伴朝着杨光的攻击了过去。

　　发出了他们致命的音波攻击。

　　而被杨光避过之后，这余波轰击在了海面之上，掀起了惊天骇浪。

　　卷起了无数的海洋生物。


第七百三十九章 双杀

　　另外一边。

　　动用了自己的最强的天地法相金身佛陀的永严主持方丈，对着眼前一位下等血狼双手合十说道：“老衲痴长这么些年岁，还没有送一位血狼公爵上西天见佛祖呢。”

　　另外，他的话语从这金身佛陀的口中传出来，充满了无限的森严庄重之感。

　　可是这话语，明显就充满了杀性。

　　不过也很正常，毕竟佛门之中还有怒目金刚呢。

　　随后，他的一只硕大无比的金光巨掌，便朝着那血狼公爵的身上拍了过去。

　　犹如如来神掌之神威。

　　不对，比当初那电影之中的如来神掌还要更加强大恐怖。这一掌的攻击太过于强大，直接将那血狼公爵击飞数百米，直接将其重伤。

　　当然了，只要给予他一定的时间，就能够恢复极大部分伤势的。

　　可永严方丈怎么可能给那血狼公爵机会呢？

　　下一刻，直接缩地成寸消失在原地。空间之中传出来音爆之声，甚至乎也能够隐隐约约地看到一道金色的光芒极速挪移之中。

　　得势不饶人一般，对着那血狼公爵挥掌轰击：“砰砰砰！”

　　直接将他砸成了一团血肉。

　　可那血狼公爵死了吗？

　　并没有。

　　只要不是彼此的实力差距太大，不然的话想要击杀同类的存在还是非常困难的。这永严方丈很厉害没错，但比那血狼公爵强大也是有限的。

　　只不过对方被打了一个时间差，一步错步步错。

　　导致自身受到了重创。

　　可并没有死亡啊！

　　更重要的是，他早就呼朋唤友了。

　　在永严方丈想要持续攻击，将这血狼公爵置于死地的时候，原本被其他武圣牵制住的血狼公爵，也放弃了自己的对手，前来支援于他。

　　当然了，在这个圈子之中，那些武宗和伯爵已经离开的远远地，选择了颇远的地方进行厮杀。

　　不然的话，武圣战斗圈的余波，他们都未必受得了。

　　“束缚！”然而那血狼公爵想要去救自己的兄弟，哪儿有那么简单啊，原本那位前去救自己同族的血狼公爵的对手，是不会罢休的。

　　所以那位人类武圣直接以秘术，形成了一个泼天巨网。

　　笼罩住了那血狼公爵，让其没有办法动弹。

　　是的，这所谓的秘术束缚，其实就是来自于隐世家族莫家的秘术，当初也是莫天奇的那个孙子莫争，对杨光使用的手段。

　　不过因为实力的差距，差点儿被杨光击杀了。要不是刀神李流水出手的话，杨光可能会将他们击杀的。

　　可如果当时将那个莫争击杀的话，这莫天奇就会对人类的武圣产生嫌隙的。那么这一次就未必齐心过来阻拦一众血族公爵的。

　　要知道作为中级拳圣的莫天奇，可是非常强大的战斗力的。

　　但这一次使用【束缚】秘术的并非莫家人。

　　然而这等秘术【束缚】在高级武宗的手上使用，都非常的吃力，可在武圣的手中，那就如鱼得水了。

　　相当的顺畅。

　　更重要的是，这效果也非常的好。

　　要知道，在这些时日来，这些武圣也不是一味地等待的，而是互通有无。将自身的秘术作为一个交换，来加强自己的战斗力。

　　如今，也恰好得到了非常良好的效果。

　　当然了，有一些秘术是无法共同使用的，比如说一些佛门的秘术是有使用的条件的。然而不管其他方面的事情，就说现在。

　　能够使用秘术【束缚】绝对是非常好的选择。

　　“杨雄，快动手。”原本使用了秘术束缚了那血狼公爵的初级武圣，对着一个虎背熊腰的中年男子叫了一声。

　　而原本正在跟一位吸血鬼公爵对战的男子立马就放弃了自己的对手，而是直接朝着那被束缚的血狼公爵而去。

　　手中提拎着一把大砍刀似得神兵。

　　“力劈华山！”然后他便发出了自己最强大的攻击，将这一把刀当成了开山斧一般。而原本被束缚的血狼公爵，不仅仅体内的能量无法运转了，甚至乎连挣扎的余地都没有。

　　除非给予他一定的时间。

　　但在这个时候，任何机会都是稍纵即逝的。

　　哪儿有那么多时间给他选择的机会啊！

　　更重要的是，武圣的反应速度是极快的，更是减少了这等侥幸之心。

　　“噗！”那血狼公爵直接被一分为二，甚至乎连带着那血狼公爵的神魂都给剿灭一空，直接成为了一具尸体。

　　这种情况，就算是那个施展了秘术【束缚】的武圣，也是有点儿懵的。他叫那位杨雄，只是让他先重创那血狼公爵就行了，毕竟重创之后战斗力肯定会大减。

　　这对于人类一方的武圣，绝对算是胜利的。

　　可没成想，那位杨雄的武圣一刀将对方击杀了？

　　而且还是神魂尽灭？

　　这么猛吗？

　　不过他下一刻就再一次惊骇莫名。

　　这位使用了秘术【束缚】的武圣便是云华，而他为什么会这样？那是因为他看到了一个血族公爵在朝着杨雄偷袭了过去。

　　被一位同级别的存在偷袭，这后果不言而喻。

　　“杨雄小心。”云华大喊了出来，因为他此时此刻动手已经来不及了。而另外一边，杨雄一刀击杀了那位被束缚的血狼公爵之后，立即感受到了来自于身后的恶意。

　　“摪！”顿时之间发出了金铁交加的声音。

　　那是来自于血狼的金刚利爪，可是他抓向的是那个杨雄啊，怎么会发出这种声音来呢？就算是人类武圣的防御力很强大，可在他的想法中，最起码也能够洞穿对方的。

　　不过下一刻，这血狼公爵就没有再多想的资格了。

　　因为那个杨雄回过头来，直接对着血狼公爵来了一刀。

　　就像是普通人一样，朝着他的体内刺了过去。只是这强大的真元直接将其的脏腑轰碎，同时也搅碎了此血狼公爵的神魂。

　　为什么会这样？

　　因为那个虎背熊腰的杨雄武圣，其实就是杨光的分身傀儡。防御力比那些高级武圣还要更强，防御力超级强大。除非有高级武圣来对杨雄进行攻击，这才可能受不了的。

　　不过在傀儡分身快速击杀了两位血族下等公爵之时，另外一边的杨光也感应到了。


第七百四十章 三才阵再现

　　杨光感应到的时候，立马跟那三位血族公爵拉开了一定的距离，然后就快速的查看了一番自己的金手指属性面板。

　　其实很简单，因为杨光的金手指中，所谓的毁灭刀意的进度，直接从百分之五十九，变成了百分之六十一。

　　也就是说，刚刚是击杀了两位堪比初级武圣的同阶存在。

　　然而杨光正在跟三位上等血族公爵对战，也没有分出胜负，怎么那边就有武圣死亡了？

　　是的，杨光的分身击杀的血族公爵，也算在杨光的头上。

　　甚至乎，杨光都有能力操控那边武圣分身的。

　　所以，杨光也能够知晓那边的情况。

　　这快速损失了两位血族公爵之后，这血族方面的势一下子弱了起来。而后杨光也打定了主意，自己藏拙没问题，可一味地藏拙的话，只会被这些血族小瞧了吧？

　　既然如此，他也要速战速决了。

　　不过他也没有使用出远超这些上等公爵的实力出来。

　　……

　　武圣级别的群战之地。

　　来自于隐世家族莫家的中级拳圣莫天奇，对着刀神剑圣传音了起来：“陆兄李兄，你们决定好了吗？”

　　剑圣陆青山听到这传音之后，微微点头，不过也避开了他面前的中等公爵的仇敌。而另外一方的李流水，自然没有任何异议。

　　毕竟这些手段，早就是他们商量好的，而且还是在这个大好的时机。

　　不趁势将这大量的血族公爵击杀一些的话，说不定以后华国就会有麻烦了。

　　正所谓此消彼长嘛！

　　要知道杨光的分身武圣快速斩杀两位血狼公爵的事情，就连他们也是吓了一跳的。

　　就算是有原因，一个是被束缚住了，一个是偷鸡不成蚀把米。

　　但足以证明了杨光分身的强大战斗力啊。

　　而血族损失了两位公爵级别的战斗力，那么不趁机下死手，简直就是天理难容嘛！

　　“既然如此，那咱们就动手。”莫天奇身为隐世家族的中级武圣，但他也是一个拳圣。

　　信奉以拳头来说话。

　　而拳头在某些时候就代表着力量。

　　更重要的是，他在隐世家族里面把自己整成了一个武圣，也算是憋坏他了。再不热血一点点，以后就真的成为了老人家了。

　　这不是他想要的生活。

　　作为拳圣，就是要硬钢到底。

　　或许，这样能够让他的拳意有所突破。

　　万一突破到高级拳圣呢？也就有机会达到了他们莫家老祖宗的武道境界的，哪怕这个可能性很小很小。

　　但不试试怎么知道呢？

　　所以莫天奇看到其他两位武圣都没有任何异议，也算是决定之后，他就立马快速腾挪到了一个地方。体内的拳意意境开始喷发了出来。

　　直接笼罩住了他，而他这个行为也算是吸引了其他的血族公爵的注意力。

　　但正是因为如此，提供了刀神剑圣一定的时间操作啊！

　　是以，下一刻剑圣和刀神也快速出现在了对立面，三位华国的中级武圣，成了一个三角形的站位，也算是成为了掎角之势。

　　更重要的是，他们一下子就爆发出来了自身强大的意境。

　　拳意，刀意，以及剑意！

　　而且还都是中级武圣，那么他们的意境是更加强大的，立马对其他的公爵形成了一定的威慑力。甚至乎，还给予他们足够的危险之感。

　　如果杨光在这里的话，就会发现这所谓的三位中级武圣的站姿，是很熟悉的。只不过当初没有这么大的阵势罢了。

　　是的，这所谓的站姿并不是瞎站的，而是一个阵法。

　　以人为阵的三人阵法！

　　来自于隐世家族莫家的阵法，而且还是威力极大的阵法。

　　这姑且可以看做是华国一个隐世家族的底蕴。

　　另外，当初杨光面对莫争以及他两位高级武宗的护道者，就是利用了这所谓的三才阵，直接形成了四个堪比高级武宗的战斗力，甚至更强的。

　　要知道，当时的莫争也就是一个初级武宗，也就是说利用这三才阵之后，就多出了一个高级武宗的战斗力，以及将一个初级武宗的战斗力提升到了高级武宗。

　　这种增幅的战斗力范围，不可谓不大啊！

　　更重要的是，之前那三才阵只是以武宗来运转的，可现在呢？

　　实力均衡不说，而且还是三位中级武圣。

　　在这一刻里面，这三位中级武圣的战斗力直接叠加在一起，甚至还有更大的增幅。也就是说，这一刻在阵法之中的战斗力，达到了一个高级武圣的层次。

　　所以他们立即将两位中等公爵笼罩在自己的阵法之中。

　　“天地人，三人合一，阵起！”莫天奇大呼一声，随后三道强大的意境就融和一体。

　　甚至天空也开始变色了，因为这阵法的出现，直接引动了风云。

　　在此时此刻，这三人阵自然是以莫天奇为首。

　　因为他对这个阵法是最熟悉，也算是最得心应手的。这三人阵直接形成了一个硕大无比的三角形，围困住了那在阵法之中的两位中等血族公爵。

　　“不好，快逃。”这两位血族公爵一开始没有重视，但直到他们进入三人阵法之中后，就明白了这阵法的强大之处。

　　因为他们体内的能量，一下子就被限制了一小部分。

　　原本十成的战斗力，只能够发挥出六七层，这如何不让他们心生恐惧之意啊！

　　搞不好，就会死！

　　但是这个时候他们再想要离开？哪儿有那么容易的事情啊！

　　易进难出啊！

　　甚至乎，他们越发觉得自身的战斗力在减弱，一旦时间耽搁久了，那么会变得更弱的。

　　事不宜迟啊！

　　而且三位人类武圣的气势越来越大，这意境的威势也越来越大。

　　那么此消彼长，说不定他们压根连挣扎的机会都没有，就会死无葬身之地吧？

　　“多费公爵，这里对我们的力量有很大的压制，必须要离开这里，不然咱们都得死。”这两位血族中等公爵在快速的交流着。

　　因为他们要尽快想到破掉这阵法的办法。

　　可是他们有这个能力吗？

　　自然是没有的。


第七百四十一章 磨灭神魂

　　天地人三才阵，来自于华国古老的阵法，可不是他们这些茹毛饮血的血族能够明白和理解的。到只有知晓这阵法的强大就行了。

　　另外力量的话，都是通用的。只要力量强大，那么所谓的阵法就不是问题。

　　完全可以以力破之。

　　可多费公爵他们跟刀神剑圣他们是同种层次的存在啊，更不懂所谓的阵法，那么被困也是很正常的事情。

　　所以，此时那个名为多费的狼人公爵也有点儿慌了。

　　他知晓这围困他们的东西，对他们的威胁更大了。甚至他都察觉到了死神在准备勾走他们的神魂似得。

　　于是乎，他只能内外配合，对着其他的血族公爵大喊道：“其他公爵，请速速来帮我们脱困，不然咱们都得死。”

　　可是他的想法是不错的，但其他的公爵也不是傻子啊。

　　在多费公爵他们被困的时候就想要去救的，可哪儿有这么好的事情啊。都有各自的武圣对手阻拦住了，而之前死了两位血狼公爵。

　　让他们的战斗力大减。

　　不仅如此，莫天奇他们也同样让其他的武圣快速的攻击其他的公爵，死死地牵制住就行了。只要搞定了这两位血族中等公爵的话，那么这一次的战斗，就算是胜利一半了。

　　因为只要这阵法拥有击杀同等层次战斗力的能力，那么在场的其他血族公爵，都不足为惧的。

　　可为何说是胜利了一半呢？

　　那是因为杨光那边，还有更加强大的威胁呢。三位血族上等公爵，只要抽调出一位来，就可以让他们重伤，让这个所谓的战斗圈子一触即溃的。

　　……

　　另外，值得一提的是，高级武圣和中级武圣的战斗力差距是相当明显的。

　　不然的话，当初那两位下等炽天使因为信仰之力提升到了上等炽天使，也不至于差点儿秒杀两位中级武圣了。

　　如今的情况，也是类似的。

　　压根就没有给予那两位中等公爵反应的机会，三位中级武圣利用三才阵直接达到了高级武圣的战斗力，便发出了致命的攻击。

　　这天地人三才阵形成掎角之势，让战斗力无限壮大。然后形成了一个天地人磨盘，直接朝着两位中等血族公爵攻击了过去。

　　在这煌煌天威一般的攻势之下，那本身就被限制了自身实力的多费狼人公爵，以及另外一位中等公爵，压根就没有办法抵挡住第一轮的攻势的。

　　不仅仅针对他们体内巨大的能量，甚至还针对他们的神魂进行攻击。

　　所以在第一时间就出现了大问题，自顾不暇。

　　那么神魂受损外加体内能量受限制，自然他们的防御也跌破了一个大层次。此时此刻，毫无防御可言的两位血族中等公爵，连伯爵级别的防御力都没有达到。

　　这拿什么来抵挡住三才阵的攻击呢？

　　所以，在第一时间，两位强大无比的中等血族公爵。

　　被阵法磨盘直接磨灭了神魂，以及他们的肉身。

　　多费公爵！

　　扑街！

　　另外一位公爵，扑街！

　　而他们两个中等公爵一死，就证明了三才阵的强大杀伤力。

　　同时对血族的嚣张气焰也是一个强大的打击的。更重要的是，对于他们的战斗力来说，也是如此。

　　“助我们一臂之力！”轻松搞定两位中等公爵的三位中级武圣，连忙对着其他牵制公爵的人类武圣说道。

　　当然了，这轻松也只是表面上的，毕竟没有受到任何伤害嘛。

　　可实际上这三才阵的消耗是非常大的，幸好是中级武圣。

　　而且还是莫天奇来主持阵法的。

　　可是这些消耗都是值得的，因为灭杀了两位中等公爵啊！

　　……

　　“不好，那么出大问题了。”

　　另外一边。

　　这三位上等血族公爵在他们的同伴死亡的第一瞬间就察觉到了大危机。之前他们也察觉到了那等同于下等公爵的同伴死亡，可那是两个所谓的血狼公爵，就没有过于在意。

　　毕竟他们是狼人公爵，以及吸血鬼公爵的。

　　而血狼一族，在他们的眼中依旧没有什么好待遇的。

　　可现在呢？

　　死去的两位血族中等公爵，都是他们狼人一族和吸血鬼的。甚至乎，他们也知晓了自己的同伴在求救，只能说到目前为止是兵败如山倒。

　　如果不能回援的话，那么其他的血族公爵就要面临灭顶之灾了。

　　要知道，他们能够前来武者世界，本身就是为了一种功绩似得。可一旦有过多的血族公爵死亡，那么他们也得吃不了兜着走的。

　　就算是以后占领了这武者世界，也是功不抵过的。更重要的是，还有血族亲王也未必会绕过他们。

　　可是他们想走，又岂会那么容易啊？

　　在三位血族上等公爵正准备摆脱杨光，前去救援其他公爵的时候，杨光瞬间变成了巨大无比的黑洞巨人。

　　也直接形成了一个广阔无垠的黑洞，围住了这三位血族上等公爵。如果一直纠缠下去的话，杨光也决定不会将他们都杀死，最多也就是击杀其中的一位。

　　可现在呢？

　　他们想要去救援其他的公爵，那就不可能的。

　　“你们三个，哪儿都不能去。”杨光的黑洞巨人，直接挥动着那一柄放大版的归圣刀，划出了他的惊天一击。

　　而这强大的攻击，直接划破了天际一般。

　　这一次杨光并没有藏拙，而是直接针对了其中的一位血族公爵。这就像是杨光的含怒一击，直接将那位为首的狼人公爵击杀。

　　只留下一具尸身。

　　这一幕，直接让剩下的两位吸血鬼上等公爵胆寒。

　　“快跑，开头跑！”他们是这么做的，而杨光直接朝着其中一位血族公爵的方向追了过去。

　　他想要再双杀的话，可能性不大了。

　　除非火力全开。

　　可是杨光并没有打算这么做，而是追杀了其中的一位，就进行了“殊死”的搏斗。因为杨光很清楚，另外一位上等吸血鬼公爵，应该能够察觉到杨光这边的对战情况的。

　　没有再一次秒杀上等吸血鬼公爵，就是为了防止自己的努力前功尽弃。

　　藏拙啊，还得忍忍。

　　憋屈一会儿吧。


第七百四十二章 凯旋而归

　　杨光快速击杀了两位上等公爵之后，并没有纠结于那个逃跑的上等公爵的。毕竟这也是杨光有意识的放水的，不然的话就他们三位上等公爵，还真不太可能从他手上逃过一命的。

　　这也是杨光给出来的一个交代。

　　为了藏拙的交代！

　　击杀那位狼人上等公爵是含怒一击，强大点可以理解。而另外一位则是搏杀许久才灭掉的，也能够解释了。

　　自然而然，也就能说得过去。

　　当然了，假如那位逃走的上等公爵想要对人类武圣报复的话，杨光就未必会打“假赛”的。

　　所以，杨光也回到了那一个武圣的战斗圈之中。

　　他一出现，就引起了众多人的注意。

　　不过杨光发现到目前为止的话，只剩下了几位血族公爵存活了。而且只有一位是中等公爵，剩下的都是下等公爵。

　　其余的要么是被剑圣他们的三人阵围杀了，要么就是被其他的武圣围杀了。毕竟死的血族公爵越来越多，那么就有大量的人类武圣腾出手来了。

　　而且很幸运的是，人类这边一个人手都没有折损，也就是有几位受到了重创罢了。但这种伤势对武圣来说并不致命，只要经过一段时间的疗养，就能够将伤势恢复到七七八八的。

　　这些血族公爵倒是想要逃离，但压根就没有办法离开。

　　而且要不是那三位人类中级武圣顶不住了，没有办法继续使用消耗巨大的三才阵攻击的话，他们早就完蛋了。

　　可也不会花费多久的时间了，毕竟人类这边还有强大的战斗力。甚至乎，其中的一位初级武圣，还去将剩下的那些血族伯爵击杀。

　　可现在杨光来了。

　　原本还抱着一丝希望，希望他们的上等公爵能够帮忙的其他血族公爵，现在已经心若死灰了。

　　心存死志，再无侥幸之意了。

　　杨光能够来这里，那么就代表其他的上等公爵要么死了，要么逃了。

　　反正就是不可能再来救他们这些残兵败将了。

　　“天刀武圣，你来了啊！”原本站在恢复真元的陆青山，看到了杨光之后便第一个打了招呼。其余的武圣，除了杨光的分身傀儡，以及刀神李流水之外，跟杨光都不是特别的熟悉的。

　　见过面，也不代表所谓的熟悉。

　　“你们比我想象中的要强，另外这些血族交给我没问题吧？”杨光说完之后，就取出了那一把归圣刀，但还是没有立即动手。

　　可并没有任何武圣不同意杨光的说法啊！

　　毕竟都是武圣了，那么争夺所谓的功劳有意思吗？再说了要不是杨光牵制住三位上等血族公爵的话，其他的人类武圣再多，也可能会被一一击破的。

　　还有他们围杀这么多血族公爵，自身的消耗也是不小的。

　　能够省点儿气力，也好啊。

　　同时他们也想要看看，这位天刀武圣的实力如何，难道面对三位上等公爵，都没有过多的消耗吗？

　　……

　　他们不知道，杨光其实就是一个逆天级别的BUG大佬。三位血族上等公爵，压根就没有消耗他多少真元的。

　　“没有人拒绝，那么我就动手了啊，也给他们来一个痛快的。”杨光看到那些血族公爵压根就没有战斗的欲望了。

　　被同伴抛弃，而且自身消耗严重早已经没有了战斗的想法了。更重要的是，他们面对杨光压根就提不起背水一战的念头啊！

　　于是乎，杨光提着那一把归圣刀，对着存活下来的几位血族公爵劈过去一刀。而他的人也消失了，包括那存活的几位血族公爵也消失了。

　　可是在场的武圣却很清楚，那些血族公爵在一瞬间被击杀。从而只剩下一具尸身被杨光快速的放到了自己的储物空间之中的。

　　到时候又可以炼制成一道道傀儡分身的。

　　“还有一些血族公爵可能在咱们的宝岛，你们将他们处理一下吧，如果逃走的话就不用再追了。对了，还有一位血族上等公爵逃了，要注意安全。”杨光说完之后，就离开了。

　　不过很多人看到了杨光离开的身影之后，有点儿面面相觑的意思。

　　“天刀武圣，还是那么厉害啊，只是他将三位血族上等公爵击杀了俩吗？还是说其他的血族上等公爵等同于死亡了？”

　　暂时没有人给予他们答应。

　　不过在过一段时日，他们就知晓了。

　　可是不管如何，能够以一敌三，甚至乎还全胜而归，就是强大的象征啊！换做是其他人，连囫囵活着回来的资格都没有。

　　过了些时日，他们知晓了。当初来华国挑事的三位上等公爵，确实是只有一位侥幸活着回去了。

　　不过倒是没有说明，杨光的实力远超一个上等公爵的能力范围的。倒是他的攻击手段，引起了很多血族公爵的重视罢了。

　　但也仅此而已。

　　……

　　等到华国的武圣赶到宝岛的时候，那些血族公爵已经撤离了。

　　穷寇莫追。

　　这些武圣也担心出问题，自然不可能飘飘然的去追那些血族公爵的。

　　除了几位留守的下等公爵活着回去了之外，也就剩下那位吸血鬼上等公爵了。所以这些初中级的人类武圣，自然没有胆子追过去的。万一碰到了那位上等公爵可就麻烦大了。

　　不可能让原本的喜事，变成丧事吧？

　　任何一位人类武圣的损失，都是对人类的一大损失的。

　　不过这一次倒是相当厉害，杨光获得了两局堪比高级武圣的血族公爵的尸体，以及七八具血族中下等公爵的尸体。

　　其中有一些的尸体直接变成了烂泥，但也有一些人知晓杨光可以炼制分身的本事，并没有将这些所谓的公爵尸身破坏掉的。

　　更没有浪费的将他们的血肉炼化的，这简直就是败家子的行为的。

　　……

　　“我击杀了两位血族上等公爵，那么就能够获得百分之六的毁灭进度，还有一位中等公爵，以及三位下等公爵。”

　　杨光在回华国的途中，开始清算自己的战利品的。

　　而他所在意的无非就是那所谓的毁灭刀意的进度了。


第七百四十三章 变化莫测

　　毁灭刀意【已完成百分之七十四】

　　杨光本体击杀的血族公爵，加起来就是百分之十一的进度了。

　　除非之外，还有来自于分身的收获。

　　一开始那位名为杨雄的武圣分身，击杀的两位下等血狼公爵。在这个过程中还获得了两位下等公爵的尸身的。

　　也就说，在百分之六十一的进度上，再增加十三。毕竟一开始的初始毁灭刀意的进度是百分之五十九的。

　　但是这一次之后，杨光该怎么选择呢？

　　如果他胆敢前往血族的大本营的话，那么这些血族可能会教杨光怎么做人的。说不定还可能会有所谓的血族亲王强行降临的。

　　到时候就只能等等死了。

　　要么杨光逃命，可其他的武圣和人类就会面临灭顶之灾的。这是杨光无论如何都不愿意见到的事情的。

　　如果是留在武者世界的话，那么压根就不足够他升级用的进度。

　　可惜，目前还得等一等。

　　等到局势更加明朗了再说。

　　……

　　然而局势的变化真是莫测。

　　在杨光还担心接下来的进程会出现很大的麻烦的时候，突然他得到了一个好消息，而且还是天大的好消息。

　　不过这消息并不是发生在武者世界的，而是来自于西幻世界的。

　　杨光之前察觉到了那血族之中，有强大的生物，说不定就是所谓的血族亲王甚至是更高档次的，毕竟那血海之眼太过于恐怖了。

　　所以杨光都不敢前往那西幻世界了，避免自己被那血海之眼察觉到了，然后就来追杀自己，亦或者让很多强者来追杀自己的。

　　所以上一次，杨光前往的是光洞世界。

　　不敢他主要是为了其他的机缘，可没成想。接下来所发生的事情，跟杨光的选择是有关系的。

　　因为那光洞世界跟西幻世界融合了。

　　是的，融合了。

　　而且还是比西幻世界跟武者世界的融合，更加地彻底的。更重要的是，杨光也得知了那所谓的光洞世界，其实并不叫光洞世界，而是名为东幻世界的。

　　一个西幻世界，一个东幻世界。

　　两个没有关联的话，杨光都是不相信的。

　　到目前为止，杨光还不知道是否有所谓的南幻和北幻世界的。

　　但东西两个大型世界的融合，这说明了什么？

　　说明了这是非常严重的事情啊，也代表了无限的机缘。

　　这也是让杨光喜不自禁的好事的。

　　不过在这等机缘的背后，也充满了非常大的危机的。

　　可以想象一下，那偌大的西幻世界之中，肯定是不止血族的，那么还有更加强大的生物没有出现。而光洞世界，不对，如今应该是称之为东幻世界之中，还有大量的人类武者。

　　那堪比血族亲王的武尊是百分百存在的。

　　而这人类的武尊跟血族发生冲突的话，肯定会让武者世界的人类得到好处啊！最起码可以避免血族大部队入侵武者世界，从而让这么多的人类灭亡的。

　　另外，杨光虽然不知道这西幻世界跟东幻世界为什么会融合。

　　但两个世界的资源互通有无。

　　更重要的是，西幻世界已经和武者世界进行了融合，哪怕是一小部分的。而东幻世界现在跟西幻世界进行大融合，那么以后呢？

　　是不是东幻世界的强大存在，也能够轻松来到武者世界吗？

　　对了，当初在洪城房湖公园后山的那个光洞世界，其实就是通往东幻世界的通道。

　　而且这个空间通道，还在不断的扩大中。

　　是不是意味着，以后的武者世界，也会跟东幻世界进行融合呢？所以事到如今，说这武者世界只是普通的武者世界，杨光是不信的。

　　但信不信，那是以后的事情了。

　　现在的杨光，就想要搞定眼前的事情。

　　……

　　“你要离开？前往西幻世界？”杨光将自己的想法跟华国的几位中级武圣，尤其是刀神剑圣说了之后，刀神便是相当的不可思议地看着杨光。

　　为什么？

　　道理很简单。

　　现在的西幻世界融合，肯定充满了危险的。

　　更重要的是，目前的杨光对于武者世界来说。简直就是顶梁柱一样的存在的。

　　如果杨光出了事情，说不定武者世界就会快速沦为血族的殖民地了。

　　毕竟在这个武者世界，是没有高级武圣战斗力的存在的。

　　三才阵？

　　那也就是拥有高级武圣级别的战斗力，但压根就顶不住真正的血族上等公爵啊！

　　而且这个数量是有限的。

　　三位初级武圣使用三人阵，是没有办法让战斗力突破到高级武圣级别的。

　　“嗯，我现在想要突破的话，就得要冒险一次的，因为在这武者世界，肯定是满足不了我的。”杨光现在的毁灭进度，达到了百分之七十四。

　　可还是不够啊。

　　难不成让他击杀人类的武圣吗？

　　这是不可能的。

　　之前杨光不敢前往西幻世界，就是担心那血族的血海之眼来针对自己。可现在的话，想必那血海之眼是自顾不暇吧？

　　那么杨光就可以偷偷摸摸去击杀一些血族公爵啊！

　　尽快突破到中级武圣才是王道！

　　除此之外，杨光目前没有打算去东幻世界的，因为他不确定自己击杀东幻世界的人类武圣，会不会获得所谓的毁灭进度的。

　　毕竟杨光觉得自己这个金手指的存在，好像就是为了抵御血族和天使的入侵的。更重要的是，杨光不觉得自己击杀那些东幻世界的人类武圣，会给自己带来什么大好处啊！

　　能杀的话，自然是优先击杀血族公爵的。

　　至于天使一族所在的光明界之中，杨光是不敢去的。

　　那绝壁是有远强于所谓的炽天使的存在的。

　　杨光去了，就是送菜送死。

　　他可不想死。

　　更重要的是，他去了那边应该会很明显吧？就像是一群冒着圣洁光环的天使之中，出现了一个很怪异的人类。

　　当然了，杨光是可以使用技能【千变万化】的，就算是变成天使也没有多大的问题。

　　然后呢？

　　他动手的话，自己使用的本领，跟光明系天使完全不是一个体系的。


第七百四十四章 临行前

　　杨光如果前往西幻世界，他倒是可以变化成任何生物，选择性的击杀血族的公爵。

　　甚至乎，也可以把自己当成东幻世界的人类武圣，来击杀血族公爵的。

　　想想就觉得刺激啊！

　　但也只是想想而已。

　　到目前为止，他还得等局势更加明朗了才行。

　　万一没搞好，就是死路一条的。

　　……

　　“我也想要去一趟东幻世界的，说不定有机缘让自己成就高级武圣呢。”然而得知了杨光的想法之后，那个刀神李流水也萌生了这个想法。

　　不过他并不是去击杀武圣的，而是为了获得机缘的。他可是很清楚，那光洞世界，也就是东幻世界的。自然也知晓这里面是人类和妖族，以及其他生物的地盘的。

　　那么这里面很有可能会出现一些极佳的武道传承的。

　　毕竟华国的武道传承，基本上还得自我摸索。

　　哪儿有前人提点来的更好啊？

　　以李流水的领悟性，甚至他厚积薄发的能力。

　　说不定被强者提点一下，就可能成就高级武圣的。

　　甚至乎，还有可能窥伺武尊之境。

　　“至于陆兄，这个武者世界就暂且交给你管辖了。而这一道符咒交给你，一旦有什么问题的话，可以使用这符咒来传唤于我的。”

　　刀神给那个剑圣的符咒，其实就是杨光炼制出来的。

　　而且不在意所谓的空间壁垒的，只要不是出于一些封禁的地方，基本上传出自己的消息是没有问题的。还能够得知别人给自己传递的消息的。

　　刀神李流水，一直都不是一个偏向于安稳的人。

　　而剑圣陆青山的话，则是能够耐得住寂寞，也守得住江山的存在。

　　有他存在的话，杨光他们离开也比较放心。

　　“对了，在这个时候大家就没有必要在忍忍缩缩了，可以适当的让一些武者前往异世界获取机缘。必须要拥有足够多的顶级战斗力才行的。”

　　刀神这句话，就是想要让更多的武者前往异世界获取机缘的。

　　说不定能够为华国增加许多位武宗，甚至还有可能新增一些武圣的。杨光倒是可以炼制一些武宗分身，然后强化到武圣级别。

　　然而这武圣难道不是多多益善吗？

　　甚至乎，还有机会成就更高级别的武尊的可能性啊！

　　再说这又不是强迫性的，可以让那些武者理清楚优劣性。

　　自己选择的道路，含着泪也得走完。

　　是安逸还是九死一生！

　　当然安逸的话，也没有那么简单的。说不定等大灾难来临的时候，就会因为自身没有强大的实力，而沦为猪猡被宰杀！

　　书到用时方恨少，实力用时方恨弱！

　　……

　　另外，杨光还是在离开之前特意炼制了一些武圣级别的傀儡分身的。

　　有一些是达不到武圣的层次，还是杨光特意进行了无限强化技能的。直接让华国的武圣级别的战斗力，再上一层楼。

　　相对而言，这是一个非常划算的买卖的。

　　击杀一个血族公爵，反倒是能够让武者世界增加一具武圣级别的傀儡分身。那消耗的一些珍稀之物，跟一个武圣级别的战斗力相比，那倒也是算不上什么了。

　　可如果不是杨光的无限制强化功能，想要提升到武圣层次，那简直就是难于上青天的。

　　杨光在离开武者世界之前，还是特意逗留了一段时间。

　　不仅仅是为了防止那血族方面为了避祸，再一次来到武者世界的，同时也是为了等待那些东幻世界的强大生物，前往西幻世界进行厮杀，争夺彼此的地盘的。

　　这偌大的西幻世界，对东幻世界来说，肯定是一个极好的战利品的。

　　毕竟这里面的资源太过于丰富了。

　　还有一个问题，那就是特意跟荣玉温存了一段时间。

　　当然了，他可没有为了儿女私情而枉顾大局的。毕竟他目前最重要的事情，就是将自己的武道境界提升的。

　　只要搞定了那血族的话，那么以后有的是时间来儿女情长，卿卿我我的。

　　另外，荣玉跟杨光的关系，跟那些正常的情侣是有点不同的。毕竟年龄是有点儿差距的，所以那个荣玉更加的懂事。

　　再说了，杨光的身份不同，他一个人类武圣强者，远不是那些所谓的天之骄子能够相比较的。

　　很多所谓的天之骄子，说不定也就是一个所谓的武战级别的存在了。而想要成为武将级别的天之骄子，那就有点儿难度了。

　　不过杨光为了避免家人的担心，倒是没有说明自己的具体打算的。

　　还有，杨光的爸妈如今又回到了蜀中生活了。毕竟一直待在泰山里面，是有点儿寂寞无聊的。而荣玉的话，倒是耐得住寂寞，可是她的爸妈和弟弟不愿意一直待在山中啊。

　　同样选择回了蜀中。

　　毕竟所谓的警报解除了。

　　倒是杨梅那个丫头，则是留在了泰山天刀宗里面，进行修炼的。那些所谓的大型聚灵阵，在泰山天刀宗中布置的阵法前，可是连提鞋的资格都没有。

　　那么杨梅的武道境界，能够一日千里，并不是什么难以接受的事实的。

　　……

　　杨光如果愿意的话，是可以通过那个位于欧洲大陆接壤的大型空间通道，前往西幻世界的。毕竟血族也是通过那个空间通道前来武者世界的。

　　但杨光为了避嫌，还特意让一个分身假扮成了自己的模样的。

　　也是“他”没有离开武者世界的证据。可杨光这么低调的人，还是选择从另外一个空间通道选择前往西幻世界的。

　　那就是为了鸡冠山乡的一处地方。

　　对了，之前杨光也是通过这个通道，却知晓了被血族发现了。

　　甚至乎，当时还有一些小喽啰被杨光直接拍死了。而现在他再次进入其中，压根就没有所谓的血族小喽啰出现的。

　　这西幻世界的灵气果然变得更加浓郁了。

　　不过杨光没有在意，而是心中有了想法：“我还是向白虎母子俩打听一下具体情况吧，同时也帮他们找一个安全的地方落脚，毕竟他们也是救过自己性命的妖族了。”


第七百四十五章 失踪

　　杨光原本是打算直接去寻找那些血族的公爵下手的，可现在却朝着白虎的领地的方向看了过去。之前他被那狼人菲亚特追杀的时候，就是母白虎白英母子俩救了杨光一命的。

　　而现在西幻世界跟东幻世界融合，那么机缘自然是有，但更要可能会死亡啊！

　　说不定强大的生物一走一过，都能够要了她们母子俩的性命的。

　　所以杨光不仅仅想要问问他们有关于西幻世界的变化。

　　还打算帮他们一把，是否要离开这种是非之地的。

　　如果不愿意离开的话，那么杨光也没办法，最起码也算是仁至义尽了。

　　不过跟之前不同的是，杨光以前来到此地还是武战，路过任何地方都是小心翼翼的。可现在他压根就不虚任何问题了。

　　只要不是超越了人类武圣级别的存在，那就没有事情。不管是高级武圣还是半步武尊都没问题。

　　很快，杨光就来到了白虎领地之中，然而却没有见到白虎母子俩。

　　“嗯？他们去哪儿了？”

　　那熟悉的洞穴，依旧历历在目。

　　杨光环视了一下周围，甚至乎白虎母子她们的老巢，杨光也利用神识扫视了一遍。

　　压根就没有白虎母子俩的存在的，更没有他们的气息。甚至乎，这气息的味道都比较淡了。

　　也就是说，他们离开已经有一段时间了。

　　不过杨光也懒得再想了。

　　就像是有一句话说得好，最熟悉你的未必是自己，还有可能是敌人。

　　而杨光觉得最熟悉白虎母子俩的，应该就是他们所谓的敌人吧？

　　所以杨光再一次来到了猿愁涧。

　　……

　　以前这是一头黑猿的地盘，但是之前被杨光和白英整死了。但并没有占领这个地盘，而是各回各家了。杨光带着那大量的资源回到了武者世界，也为他成就武将奠定了一个非常良好的基础的。

　　甚至乎，杨光也因此斩杀了那个狼人子爵菲亚特。

　　可现在这地盘几经易手，到如今是一头熊妖占领了猿愁涧的。

　　“小的们，快块叫小美人唤出来，本王要好好看一下。”这熊妖将也就是一个妖将级别的，可这些小妖是缺什么就要什么。

　　更重要的是，他们也向往下一个层次，也就是所谓的妖王级。

　　那么自称所谓的熊王也是很正常的行为。

　　“是大王。”很快就有小妖带领着一个女子出现在这猿愁涧的洞府之中。

　　当然了，倒不是所谓的狗血的白虎母子俩，毕竟两个妖将级别的存在，是不可能随意臣服于熊妖将的。

　　更何况这熊妖将说不定还可能会被吊打的。

　　只是他眼中的美人是什么？

　　特么就是一只母熊妖。

　　情人眼中出西施，而熊妖眼中出熊美？

　　杨光来到了这个地方有一会儿时间了，看着这些小妖有点儿觉得搞笑。不过他倒是没有一刀切，直接将这些妖精打死的。

　　最后看了热闹，觉得无聊之后，才显露了自己的身形。

　　可是他不声不响的，突然出现在这洞府之中的时候，直接让那熊妖将吓了一大跳的。

　　等他回过神来之后，立马大喊了起来：“小的们，速速将那个人类拿下，本王要将他弄成下酒菜，以解本王心头之……”

　　可是他话都没有说完，就发现自己以及没有办法继续说下去了。

　　因为他的喉咙，直接被杨光一只手掐住了，甚至他的身体也被杨光单手提了起来。甚至乎，还直接显露了自己的本体。

　　“我问你，你知道白虎母子去哪儿了吗？也就是这猿愁涧不远的白虎母子俩。”

　　其他的小妖看到了这一幕之后，没有谁敢大呼大叫了。

　　甚至乎那些神智偏低的，也是如此。

　　他们思维能力不行，但是本能觉得恐惧啊！

　　“咳咳咳……”没多久后，杨光直接放下了这熊妖将，而他也咳嗽了几声，因为差点儿喘不过气来了。

　　“这位大王，您需要问什么？”这熊妖将直接怂了，开始舔起来了。

　　直接对着杨光称呼为“大王”，不过按照他们妖兽的称呼，杨光应该为“大皇”？还是人皇呢？

　　当然了，这只是无关痛痒的玩笑话，不当真的。

　　他又不是在一个妖将的身上找快感的。

　　“我是问那白虎母子去哪儿了，你知道吗？”

　　这熊妖将却并没有一口应下来，而是再询问了一句：“不知道大王您跟那白虎母子是什么关系，仇人还是朋友啊？”

　　其实这熊妖也是有自己的处事之道的，也就是生存的本领。

　　如果这白虎母子俩是这人类强者的朋友，那么他将具体的事情说出来，那肯定是好的。可如果是敌人，自己说得越痛快，那么也死的会越痛快的。

　　说不定他没有了利用的价值之后，就没有活下去的资格了。

　　“算是朋友吧，你有话就直说，别拐弯抹角的。”杨光倒是能够看出这熊妖的花花肠子，没想到在他想法中应该是偏苯的熊妖，竟然有这么多心眼啊。

　　但有点儿心眼也是很正常的。

　　至于说谎话欺骗自己？

　　那这熊妖就是作死了。

　　听到杨光是那白虎母子俩的朋友之后，这熊妖先是心惊胆战，幸好自己之前没有与那白虎母子俩为敌的。

　　不然现在他也可能会倒大霉的。

　　但也比较兴奋。

　　说不定会有什么好东西奖励给自己吧：“是这样的，那白虎母子俩好像以前是得罪了一些血族，也就是那些长着翅膀的血人，看起来特别的邪恶的。”这熊妖怕杨光不知晓所谓的血族，还特意比划了一下。

　　不过杨光能不知晓吗？

　　另外他倒是想起了一件事情，那就是当初的白虎一族，可是被血族迫害了，导致如今就她母子俩相依为命。

　　那么被血族再一次抓走，也是很有可能的啊。

　　不过为什么这些熊妖，没有察觉到东西两界融合的大问题吗？

　　不仅如此，这熊妖还说了有关于那些血族的地盘所在。至于他们没有出事，也是因为血族不敢真正的对这些妖兽下死手的。

　　毕竟他们来到的地盘，也是有强大的妖族的妖皇级别的。

　　甚至乎，更强大的存在也是有的。


第七百四十六章 参透真谛

　　“行，这些事情我知道了，只是你没察觉到这天地有变化吗？难不成你不觉得这里面的灵气越来越浓郁了吗？”

　　杨光对着那熊妖将询问了一句。

　　东幻世界跟西幻世界的融合，第一个带来的具体显著的效果，那就是这天地灵气更加的浓郁了。而且在这气息之中，还有其他的变化。

　　“有啊，我们能够感觉到这天地灵气越发的浓郁了，可这些跟我们有什么关系呢？”这熊妖将的反问，让杨光有点儿懵。

　　这他娘还是一只熊妖吗？

　　看起来，已经参透了真谛似得啊。

　　他们知晓这西幻世界有了巨大的变化，但那又如何呢？

　　身为熊妖将，也就是堪比人类的武将。

　　很强大对吧，也算是占山为王了。

　　然后呢？

　　这等层次的妖兽还是武将，其实都是相当尴尬的，卡在中间位置上下不得。

　　想要在这大气运之中谋划自己的利益？不行，说不定就会被更加强大的实力弄死的，而且毫无反抗之力。

　　蹦跶的越凶，死的也就越快。

　　反倒是不如待在自己的老巢里面，如果倒霉的话，那就死了，不倒霉的话，可能比那些妖王妖皇还要活得更久的。

　　说不定还能够老死，活到寿终正寝的。

　　比一般的妖族要好，但比强大的妖族来说，就是鸡肋。

　　食之无味，弃之可惜。

　　假使他是妖王的话，或许可以谋划一番，哪怕把自己的地盘占更大点也是可以的啊！

　　“你应该庆幸你没有说谎话，不然你就可能要完蛋了。”杨光看着这熊妖将说了一句，随后又从自己的储物空间之中掏出了一枚丹药。

　　不过这是杨光专门炼制的兽丹。

　　给一些妖兽服用的话，效果会更加好。

　　甚至乎，在场的其他的妖兵都有点儿受不了这丹药的诱惑的。

　　“你最好快点吃了它，不然引起了其他妖兽的觊觎我可不管的。放心，我不会浪费这丹药来害你的，要杀你简直易如反掌。”

　　看见这熊妖将有点儿担心后，杨光倒是提点了一句。

　　而熊妖将也立马想通了。

　　如果杨光想要杀死他的话，还真的不必要搞这些烂七八糟的玩意儿。

　　至于抓捕于他？

　　那就更用不着了，很明显对方比他要强大许多。

　　于是乎，如今一枚兽丹吞下腹，从此我命由我不由天。

　　……

　　从这熊妖将的口中得知了真相之后，杨光很快就离开了此地。

　　没有必要再待下去了，也就那么回事。

　　那抓捕白虎母子俩的，倒不是所谓的血族公爵，因为他们还没有那么闲的发慌的。但却也是血族的一位伯爵，相当于妖族的妖王。

　　那么身为妖将的白虎母子俩，压根就不是敌手的。

　　杨光在这个时候，可不会因为自己的实力强大而嚣张的，反而隐匿了自己的身形。

　　毕竟杨光可是担心自己被那血海之眼盯上的。

　　那玩意如果出现的话，杨光肯定是没有任何办法逃过一劫的。

　　说不定自己的【一瞬千里】的技能，都未必有效果。

　　所以，除非必要的情况下，他才会显出自己的身形出来。甚至乎，杨光他也不会将自己整成所谓的武者世界的人类，更不会显露自己的真身。

　　而是变化成为了一位穿着燕尾服的西土人。

　　如今也有一定的西土人在武者世界，暂时不知是敌是友。

　　那么坑一把也没有啥问题吧？

　　反正西土人跟血族是势不两立的敌手的。

　　……

　　墨菲城堡。

　　这是墨菲伯爵的领地，一位血狼伯爵的领地。

　　当初杨光在狼牙坡遇到的西土人便是跟这些血狼进行厮杀，然后争夺一个矿产的归属权的。

　　还有，当初差点儿导致杨光死亡的狼人子爵菲亚特，就是栖身于这墨菲城堡的。

　　他因为自己与血狼相爱，从而脱离了狼人族，来到了血狼的地盘。

　　虽然同属于血族，但血狼的地位是远低于狼人的。

　　血脉也是如此。

　　血脉的纯度越低，实力的上限也就越低。

　　一个血狼是很难成就公爵的，就算是成就了公爵也很难得到相对应的地位。

　　之前杨光的武圣分身杨雄击杀了两位血狼公爵，那三位上等血族公爵压根就不在意，可死的是狼人和吸血鬼血脉的中等公爵，他们立马就慌了神。

　　而如今杨光也来到了墨菲城堡，便是因为白虎母子俩便在这里。

　　……

　　不过这些事情暂且不提。

　　而是这墨菲伯爵为什么要抓捕白虎母子俩呢？

　　其实很简单，当初白虎一族覆灭，可是有血族的原因的。

　　而且那些抄家灭门一般的小事，都是由血狼一族去做的。好处和主力的话，都是由狼人和吸血鬼去做。也就是说最佳的功劳由血脉更浓的血族去做。

　　而剩下的杂七杂八的破事，由血狼处理。

　　可当初的白虎母子俩，算是余孽。

　　逃走了，也算是悬在那墨菲伯爵头上的定时炸弹的。

　　可现在为何又要抓他们回来，而不是就地正法，来一个死无对证呢？既然抓回来了，自然就有这么做的意义。

　　而杨光也出现在了这墨菲城堡的上空，甚至察觉到了那白虎母子俩的气息。

　　他们倒是没有受到所谓的虐待，但从一个领地之王，沦为了阶下囚。自然就没有了身为妖将应得的尊重的。

　　不仅如此，杨光也察觉到了一道让他颇为在意的气息。

　　是血狼公爵。

　　是的，是公爵。

　　而非所谓的伯爵。

　　按照那熊妖将的说法，这墨菲城堡就是一位血狼伯爵的领地的。

　　但杨光并没有觉得那是熊妖将说了谎，因为在这墨菲城堡之中，确实还出现了伯爵的气息，只是没有在那个监狱之中。

　　假如杨光是一位武宗，想要前来救这白虎母子俩的话，可能就得倒大霉了。走运的话，还能够逃脱，但不走运的话有可能会死亡的。

　　当然了，一般的武宗是不会来救一个妖将的。

　　为了体现自己的重视，杨光对着自己使用了【无声无息】的技能，甚至还将自己变化成为了一位血狼男爵。

　　当然了，这好像是有点儿多余的。


第七百四十七章 利益相关

　　可这一种仪式感，岂不是给足了那血族公爵面子啊？

　　等一下就可以送他上路了。

　　搞定了一切之后，杨光就来到了那牢狱的附近，压根就没有任何生物阻挡杨光的。因为他们压根就看不到杨光，就算是有一些禁制，对于杨光来说也是如入无人之境一般。

　　很快，就到达了地方。

　　在这个周围，是没有其他的生物存在的。

　　这墨菲城堡的牢狱之中压根就没有关押所谓的犯人，因为绝大部分生物一旦触犯了规矩，要么死，要么还是死。

　　还有一种情况，那就是压根不会进入牢狱之中的。

　　“本公爵再问一遍，你们白虎一族把那些东西藏在哪儿了？如果现在告诉我的话，可以给你们一个痛快的死法。”

　　杨光听到这里的时候，立即就上心了。

　　也明白了这白虎母子为什么还能够活着的原因。

　　原来是这血族公爵想要从她们口中得知一些消息啊，而且那些东西能够引起血族公爵的觊觎，说明了绝不是凡物啊！

　　可是，白虎母子压根就不带搭理的。

　　至于搜魂？

　　这种歹毒的术法，血狼是不知晓的。

　　至于操控他们的神魂，以此达到自己的目的，也是比较难的。更重要的是一般这些事情应该会下了封印，一旦有人强行破掉封印，那么就会直接将被封印者弄死的。

　　到时候就是一拍两散。

　　要么等对方心甘情愿说出来，要么就是强行破解封印，看看能否敢在封印击杀宿主之前，得到有用的消息。

　　但这个方法是最无用的。

　　不过这血族公爵的耐心并不是很好。

　　他的脾气也不是很好，在这白虎母子极为不配合的情况下，他就发飙了。

　　“你要是不说，那我就先将你的儿子杀掉。”他对着母白虎白英说道。

　　而她的儿子白云，压根就没有任何贪生怕死的迹象。甚至乎，白英也不在意这个问题。明知道要死，那么更不可能说出来的。

　　当然了，那白云目前是不知道这个秘密的，因为白英打算永远把这个秘密葬在时间长海里面，然后等待下一个轮回。

　　“既然你们冥顽不灵，那么就死吧，可我不会让你死的那么痛快的。”他希望这白虎母子在感觉到疼痛之后，会回心转意的。

　　哪怕这个可能性非常非常小。

　　但不试试又怎么知道呢？

　　随后，他便招呼了墨菲伯爵的手下过来，先指着白云说道：“将这不知死活的妖虎弄死，而且不得让他痛快的死掉。如果还不说，那就慢慢折磨那老东西，除非说出本座要的消息。”

　　不过他再一次叮嘱了一句：“这里的事情不要跟任何同族说，到时候我会论功行赏的。”

　　论功行赏到底有效没有？

　　基本上是不可能的，这种事情只要知晓了，那么这位血狼的死期就到了。区区一个血狼子爵，为血族奉献生命也是应当的。

　　不该知道的秘密，千万不要知道。

　　知道的太多，会死的。

　　“谢谢老祖宗。”这血狼子爵从对方的血脉压制，就知道那血狼公爵是他们的老祖宗级别的。

　　随后，那血狼公爵就打算离开此地。

　　“哎，你们要去哪儿啊？”然而这个时候，在这个周围突然传出来了声音。那位子爵血狼有点儿懵，但是他这个层次不知道周围有存在隐藏也是正常的。

　　毕竟超出他这个层次的存在，是数不胜数的。

　　可是他周围那位血狼公爵不知道，那就有点儿可怕了。

　　不管是在什么族裔之中，能够达到武圣级别的，都是强大无比的存在，地位也是颇为崇高。就算是在龙族之中，这达到了龙皇级别的也不是什么烂大街的。

　　毕竟他们想要长到成年体也是相当难的。

　　更遑论其他的种族了。

　　所以在血族公爵这个层次，想要在附近隐瞒他的感知的话，基本上也是要达到了血族亲王那种层次的。至于同级别的？

　　从没有想过。

　　毕竟杨光的技能无声无息，可不是什么存在都能够获得的。

　　或者说，这就是唯一。

　　就算是有一些生物天生擅长隐蔽，但依旧没有办法做到无声无息的。

　　那么，这个血族公爵是血族亲王，杨光的无声无息的超强技能，才有可能会被识破。当然这是说近距离的情况下，远距离的话那就不好说了。

　　“你是谁？你不是我们血狼一族的。”这个时候血狼公爵看着在他附近出现了一道身影说道。

　　只是让他有点儿惊骇的是，那生物竟然是他们血狼一族的模样，更重要的是他就在自己附近。万一对方偷袭动手的话？

　　自己岂不是会重创甚至死亡？

　　这由不得这位血狼公爵心中警铃大作的！

　　“对呀，我并不是你们血狼一族的，只是恰好路过……也不对，我是他们的朋友，是准备来救走他们的。”杨光指了指白虎母子俩，只是他这么说，难道不担心对方会直接对白虎母子俩动手吗？

　　而且还是在这个近的距离之下，稍一放松就可以将他们母子俩置于死地了。

　　然而还真不用担心。

　　杨光竟然现身了。

　　那么就已经想到了后路的。

　　……

　　杨光一开始是打算忽悠一下这血族公爵的，就像是网络小说之中的装逼打脸的环节一样，在自己实力远比敌人强大的时候，是可以戏弄一番的。

　　让对方恼羞成怒，最后依旧死在自己的手中。

　　可是杨光想想自己完全没有必要啊！

　　他又没有打入血族内部的意思，说不定还可能会被真正的血族大佬整死的，简直就是羊入虎口嘛！

　　那么这一次来，杨光不仅仅是打算救这白虎母子俩的，更是想要来弄死一些血族公爵，好完成自己的毁灭进度啊。

　　只要完成了毁灭刀意的全部进度，那么他就可以达到中级武圣的层次了。而他只要达到中级武圣的层次之后，那么就可以获得下一个武道境界所需要做的事情的进度。

　　这毁灭刀意的进度是击杀血族公爵，那么复苏刀意呢？

　　得徐徐渐进才行啊！


第七百四十八章 一举两得

　　杨光既然没有打算搞一些乱七八糟的事情，那么就不用虚与委蛇了。

　　所以下一刻，他就来到了白虎母子俩的面前。在他们两个诧异的目光下，直接将他们收入到了自己的刀域空间之中。

　　如果白虎母子俩是强大的公爵，那么是可以挣扎一番，不进入到刀域之中的。可区区妖将级别的存在，哪儿有资格反抗啊！

　　甚至乎，他们也没有勇气反抗，生死都在杨光的掌控之中。而他们两个白虎一消失，这立马让那个血族公爵直接傻眼了。

　　因为他很清楚，这一幕是真实存在的。

　　也就是说，那两个白虎真的消失了，而不是所谓的障眼法。

　　更可怕的是，他竟然都没有察觉到那两个白虎是怎么消失的，而且还是在一个看起来像是血狼的生物手中搞不见了？

　　“你？”那血狼公爵指着杨光。

　　而杨光呢？

　　他在第一时间就安慰了一下自己刀域之中的白虎母子俩，也让他们不要轻举妄动。不仅如此也吩咐了在这个刀域之中称王称霸的龙息息壤，照顾一下这白虎母子俩。

　　是的，到目前为止，这龙息息壤越来越像是拥有真正思维的生物了。

　　反而不像是一块息壤了。

　　一些妖兽能够成精怪，那么这龙息息壤的珍稀之物，也是可以的吧？

　　“你什么你？你是打算要选择死亡吗？”杨光笑着，有点儿嚣张地说了一句。然后就从自己的储物空间之中取出了那一把归圣刀。

　　为什么？

　　因为他的本事使用刀的话会更加的强大。毕竟这毁灭刀意之中所包含的七情六欲还有其他方面的意境融合。

　　是使用刀才能够将这个攻击最大化的！

　　而那个血族公爵看到了杨光手中的归圣刀之后，心中一凛。

　　他倒是不知道也不认识杨光手中的刀是什么东西，毕竟他并没有前往过武者世界的。可是作为一个强大的血族公爵，是能够明白这一把刀给予他的威胁感。

　　甚至乎，他还能够察觉到，这一把刀似乎缠绕着无数他们血族同类的亡魂和血腥味。

　　哪怕这种味道很淡很淡了，甚至淡不可闻了。

　　但他心中有一种很强烈的感觉。

　　那就是，他会死！

　　是以，他再也忍不住心中的惧意了，瞬间涌动了全身的血液，就好似要消失在这此地一般。只要给予他一定的时间，那么他也可以做到短时间内极速瞬移的能力。

　　可是杨光会给予他这个机会吗？

　　并不会的。

　　杨光压根没有任何放过那血族公爵，甚至戏弄的意思。

　　更不会让他先跑三十九米。

　　“毁灭！”杨光体内的真元快速的散发了起来，轻轻地挥动了自己手中的归圣刀。

　　然后错身而过。

　　而另外一边的血族公爵，察觉到了杨光体内的真元之后，立马明白了，这并不是他们血族，而是修炼体系完全不同的人类武圣。

　　而且还是一个强大的人类武圣，比他要强大许多倍。

　　甚至乎，他都在后悔，为什么自己要来这里。

　　为了一些虚无缥缈的机缘，却葬送了自己的生命呢？

　　跟他的想法差不多。

　　下一秒，这血族公爵的身形就消失在这牢狱之外了。

　　只有杨光知晓，这血族公爵的尸身被自己收入了储物空间。

　　等到时候还可以炼制出一具武圣级别的分身傀儡。

　　当然了，严格来说，以下等公爵的尸身是无法用秘术炼制出武圣级别的傀儡分身的，也就是撑死了炼制成武宗分身。

　　可没有办法啊，杨光的技能【无限强化】是有点儿逆天的啊！

　　甚至乎，杨光的分身傀儡一旦使用诸多珍稀之物后，反而实力和防御力，可能会比原主还要强大几分的。

　　上一次那位血狼公爵偷袭杨光的武圣分身，就被那强大的防御力给整懵了。

　　最后导致他被轻松反杀的。

　　……

　　接下来，杨光也随意的击杀了那位血狼子爵，以及赶过来的墨菲伯爵。

　　曾经可能是能够秒杀杨光的强大存在吧。对了，当初在墨菲城堡里面讨生活的菲亚特狼人子爵，也差点要了杨光的命的。

　　不过他倒是没有将这墨菲城堡里面的其他血族一并击杀了。因为击杀他们并不会给杨光带来什么好处，而且只会增加他暴露的可能。

　　血族公爵消失了，血狼公爵也消失了。

　　还可以理解，但如果整个血族城堡都消失了，那么就肯定会重视起来的。

　　随后杨光消失了，没有继续在这个墨菲城堡的附近呆下去。

　　而是再一次来到了白虎领地。

　　也在这一刻，他将刀域之中的白虎母子俩放了出来，而自身也恢复了原本的容貌。

　　“你怎么来了？”白英看到杨光的第一瞬间，很是惊喜，但同时又有点儿担忧。可是下一刻她发现这个地方并非在墨菲城堡，而是她们的地盘之后，顿时就明白了。

　　那个在墨菲城堡之中救走他们的，便是杨光了？

　　而且之前他们出现在一个陌生的地方，也是杨光的手段？

　　她虽然不清楚那个血族公爵是什么层次的，但绝非她这个妖将能够抵抗的。最低都是堪比妖王级别的，甚至是妖皇。

　　那么杨光的实力，岂不是太可怕了？

　　要知道上一次的分离，也没有多久啊。

　　怎么又变强了？

　　而且比她想象中的还要更强大。

　　“是这样的，我只是打算向你们打听一下这边的情况。毕竟两个世界融合……”

　　“两个世界融合了吗？为什么我没有察觉到啊？哦，你是说这天地灵气更加浓郁了对吧？那倒是有的，可这些跟我们没有什么关系啊！”白英还真没有察觉到有什么具体的变化的。

　　毕竟她们恰好在墨菲城堡之中，而且还被关了许多时日了。

　　要不是那血族公爵到日前才来到墨菲城堡，来询问白虎母子俩一些事情的话，说不定她们就没有办法等到杨光的出现了。

　　那么就意味着她们死亡的可能性会很大很大。

　　杨光听到白英的话语，跟那个熊妖将差不多之后，也就没有再纠结了。


第七百四十九章 大秘藏

　　杨光觉得有些事情还是自己去了解会比较好。

　　毕竟白虎母子所在的地方还是有点儿局限性的，并非那种中心区域，感受不到这一股天地异变的氛围也很正常。

　　就像是古代一个国家皇权交替，很多偏远地区老百姓压根就感受不到有什么大变化的，只是交税的对象变了，从而知晓换天了。

　　既然如此，杨光也没有打算过多纠缠的。

　　相反他还从自己的储物空间之中，取出了那墨菲伯爵的尸。

　　直接交给了白英：“这血族伯爵的尸体，对你们来说应该是大补之物吧？”

　　毕竟血狼心不管是对于人类还是妖兽，都是极为珍贵之物的。尤其是血族伯爵级别的，连血液都是大补。

　　“谢谢，这血狼伯爵的尸身对我们母子来说，还真的是好东西的。”白英并没有拒绝杨光的好意，因为她觉得这尸身对杨光来说，价值并没有以前那么大了。

　　而对于她们母子来说，却是有机会进阶到下一个层次的东西。

　　好东西啊！

　　就算是白英没有进取之心了，可是她的儿子白云还年轻啊！

　　需要有更好的前途的。

　　只有更加强大的力量，那么才可以保证自己有更好的资格活下去的。她们是妖，没有跟人类一样矫情一番才收下这血族伯爵的尸身的。

　　更重要的是，她已经觉得自己欠了杨光的大人情了，那么不妨再欠一个。

　　也不对，或许这就是杨光给予她们母子的补偿吧。

　　毕竟当初是她们救了杨光一命。

　　杨光看到白虎母子并没有客套的意思，反而觉得挺高兴的。

　　本来就是嘛，我给你东西就是真心实意的。在他这个层次的武者，要么是什么都不给，可要给了的话那就是真心实意的。

　　犯不着你来我往的客套，真心没意思。

　　一般人杨光还懒得理会呢。

　　“没关系的，血族伯爵的尸身这玩意对于我来说，有点儿鸡肋了。”

　　如果是血族公爵的话，那么对杨光倒是作用不小，自然是不会随意给予她们母子俩的。除非是急需的情况下。

　　“另外我还给你们一些兽丹吧，应该对一些妖将很有效的。”杨光说完之后，还真的从自己的储物空间之中，取出了一部分兽丹再次递给了白英。

　　毕竟他身为顶级炼丹师，以虚空成丹的炼丹术想要炼制这种低层次的兽丹还是很简单的。至于去宝购店里面购买的话，那么就有点儿亏本了。

　　当然了，杨光也不在意那些小事的。

　　为什么说墨菲伯爵的尸身是鸡肋呢？因为充其量杨光也就能够利用秘法炼制成武宗级别的分身，而且基本上强化不到武圣级别的。

　　这个上限有限制的。

　　与其利用伯爵级别的血族来炼制分身，还不如击杀血族公爵啊！

　　更轻松不说，而且上限还更高。

　　只要炼制成为了一具拥有高级武宗战斗力的傀儡分身，然后在添加一些珍稀之物再强化的话，基本初级武圣战斗力没得跑了。

　　……

　　“你们可以好好在这里待下去了，毕竟那仇敌应该是全死了，当然最好的话可以换一个地盘。”杨光说完之后就打算离开了，自己还有更多的事情要去处理。

　　不对，应该说还有很多血族公爵要去击杀的。

　　到目前为止，已经有百分之七十五的毁灭进度了。毕竟刚刚击杀的那位下等血族公爵，只能够增加百分之一啊！

　　话已至此，以后有机会再见。

　　可是就在杨光正准备离开的时候，原本纠结了一段时间的白英开了腔。

　　“等一等杨光，我有事情想要跟你说。”

　　“嗯？”杨光回过头看了一眼白英，看到她脸上的神情之后，则点点头。

　　接下来，白英带着杨光来到了她的洞府之中，而且还特意让她的儿子留在了外面。

　　放心，这并不会有什么不好的事情发生的。

　　毕竟她很爱她的亡夫。

　　更何况杨光也很爱自己的女友的。

　　“白云在身旁的话，我是不好说的。而现在的话，我决定还是跟你说这件事情吧。你之前应该是听到了那血族的强者，向我询问一个秘密吧？”

　　杨光点点头，他自然是听到了。

　　只是他并不在意这白虎母子所谓的秘密啊。

　　要知道秘密的话，还有什么秘密比他这个金手指更重要啊？

　　说实话，很多东西对杨光来说都是无效的，甚至有一些很多人在意的东西，他的宝购店里面就能够购买的。

　　“你应该也知道白虎一族如今的境地，但是在之前，也就是在没有被灭族的时候，我们白虎一族是相当强大的。而我们白虎一族之中也是有一个大秘藏的。”

　　“嗯？大秘藏？是一些修炼资源还是一些天材地宝？那玩意对于我来说没有什么用呀，而且你们白虎一族的东西，难不成白前辈是打算给我吗？”

　　如果是以前的话，杨光肯定要大把大把的捞一些修炼资源的，以此来换钱，这样自己才能够氪金升级啊。

　　而现在的话，氪金基本上是没有什么作用了，只能够进行分支氪金。

　　那么杨光自身的财富值就绰绰有余了啊！

　　白英摇了摇头：“并不是所谓的天材地宝的，比那些东西更加的珍贵，不然那血族强者，会威逼我吗？”

　　“我以后想要让白云好好活着，不要再去经历那些痛苦的事情了。那么那个秘藏对于我们母子来说就永远是秘密。与其不知道便宜谁，还不如告诉你。”

　　杨光立即明白了白英的意思。

　　那就是那个大秘藏对于她们母子来说是极度危险的。更重要的是，她不希望自己的儿子去冒险，然后痛失爱子的。

　　白英，可是她们白虎一族残存的血脉了啊。

　　或许其他的地方还有白虎，但绝非他们这个白虎分支的血脉了。

　　……

　　半个小时之后，杨光离开了白虎领地。

　　而白虎母子也决定要找一个更加安全的地方，暂时躲过这一次的大问题的。

　　毕竟搞不好就会死亡了。

　　而白英给杨光说的事情，他倒是记在了心中，可目前的话是没有打算去寻找那些东西的，他的主要目的可不是去寻秘藏的。


第七百五十章 两界山

　　通天山脉。

　　这是西幻世界最大的山脉，也是称之为能够伸手便能摘星辰的地方。

　　有一种所谓的“不敢高声语，恐惊天上人”的意思。

　　这一座山脉延绵万里，算是横断无数交通要道的两界山！对了，在这个山脉的顶峰，是没有任何生物能够飞越的。

　　好像有天地禁制。

　　禁飞！

　　不管是飞鸟还是强大的存在，都是如此。

　　只能够步行跨越两地。

　　可是要知道在这个偌大的通天山脉之中，充斥着无数的强大妖兽，以及其他的异灵生命体。

　　然而，天地异变。

　　西幻世界与东幻世界相融合，首当其冲的便是这一座可通天的山脉，也恰好是横断了东西两个大型世界的山脉。

　　成为了真正的两界山！

　　可是如今，却有无数的强者出现在这通天山脉之巅，正准备通过这个地方，前往另外一个世界。因为强者的数量太多了，那些霸占这个通天山脉的强大妖兽都不敢动弹。

　　……

　　目前，西幻世界这一边。

　　两界山！

　　西幻世界的人族强者太多了。

　　他们完全可以看到来自于东幻世界这边的强者，也派出了大量的强大存在。他们是与东幻世界的人类强者，以及一些妖族针锋相对的。

　　在这西幻世界，这血族是最强大的吗？

　　并非如此。

　　只是他们最为高调罢了。

　　可他们高调，也是有高调的资格的。

　　如今，一位浑身充满了无尽血海一般的存在，将自己笼罩在血海之中，甚至隔绝了一切能量的探查。甚至乎压根就没有其他的强大的存在，敢站在他的周围百米之内的地方。

　　连血族的同族也是这样的。

　　他便是来自于血族的老祖宗。

　　比那位所谓的萨菲亲王还要强大的存在。

　　而那位萨菲亲王，也是强大预言师的存在，地位虽然很高，但依旧恭敬地看着那位散发着血海气息的强大存在。

　　这便是杨光曾经看过的那血海之眼吗？

　　并不是的。

　　反观东幻世界那边。

　　为首的是一位穿着白色儒袍的中年男子，只是他的白袍长袖之处还镶嵌着金边的龙。只是他身后的那些差不多同样穿着的人，则是背着一柄剑。

　　好像是一个剑道宗门。

　　另外，他们的白袍长袖之处则是没有资格镶嵌金边的龙族了，而是一柄剑。

　　只是剑的数量不同，有多有少。

　　而且镶嵌的剑越多，地位也就越高，那么就代表实力也就越强吧？

　　……

　　“这一次天地异变来得太突然，可又在情理之中。而现在在我们面前的血族，是我们最大的障碍，诸位弟子要将他们统统杀光，明白吗？”

　　他的声音的语气听起来很融合，可却充满了杀性。

　　显得杀星十足。

　　就像是用最怂的语气，说最狠的话一般。

　　“是宗主！”而在这位中年男子的身后，那些佩剑的长老亦或者弟子，都是充满了敬意地看着他们的剑宗宗主。

　　因为那个人，便是他们剑宗的顶梁柱，也是东幻世界最强大的存在之一。

　　还有，剑宗是主攻击的，他们的剑招可是无一招式弱。

　　快准狠，只是最基本的要求。

　　除了这些剑宗的存在之外，还有一些其他的宗门势力。

　　这更加显得东幻世界的强大底蕴。

　　不仅如此，除了他们这些人类的强者之外，还有一些强大的妖族。

　　包括一些龙族。

　　只是这些龙族并非那种地位最高的，而是一些不太受待见的黑龙，以及白龙。

　　不过这些龙族的实力却不可小觑的。

　　在龙族之中，黑龙白龙都不是什么强大的龙族分支，可面对其他的种族，却有天生的血脉压制。甚至一些人类，都可能面对龙族提不起战斗欲望来的。

　　因为龙族不仅仅攻击力强大，甚至乎防御力也是顶尖的。一个强者厮杀龙族，说不定自身的全力一击，也就将龙族轻伤，但对方的随意一击却可能致命。

　　更重要的是，龙族的数量并不少，甚至还有一些抱团的。

　　谁敢随意招惹？

　　然而在一个角落之中，也就是游离在核心圈之外，还有一伙人。

　　他们手中各自持着一把刀，很显然是用刀的高手。

　　而其中一位年轻的弟子，询问着他的师尊：“师尊，咱们去那个地方干什么啊？而且连剑宗也出动了，甚至还有龙族，以及我们的宗门。”

　　东幻世界的强者，是知晓西幻世界的存在的。

　　甚至乎，他们也早有人推演天机，知晓这东幻世界很有可能会跟西幻世界融合的，但没有想到来得这么突然啊。

　　就好像这一段时间之中被蒙蔽了所有的天机一般。

　　“这天地之间的事情，哪有儿那么简单啊。而且现在的情况，就连为师也看不懂。而我们要做的就是将眼前的那些敌人全部击杀，去那西幻世界掠夺机缘就行了。”

　　说是这么说，可事情哪儿有这么简单啊。

　　另外他也叮嘱了自己的亲传弟子，以及宗门其他弟子：“那为首的血族千万不要去招惹，本长老并不是那存在的对手的，或许在此地也就那位剑宗的宗主应该能与之一战吧。”

　　此人并非宗门宗主，而是一个长老。

　　道理很简单。

　　那就是一山不容二虎。

　　那剑宗想要把自己当盟主，那么就要付出足够的代价才行啊！

　　……

　　然而没有多久，那剑宗的宗主，也是这一次入侵西幻世界的盟主，发话了。

　　杀！

　　而他的话音刚落，就有大量的人类强者，以及一些强大的妖族朝着这两界山另外一边，也就是西幻世界的强大生物攻击了过去。

　　原本占据在两界山的一些妖兽和其他的异灵生命早已经跑的远远地了。因为这种层次的战斗，前所未有。

　　甚至乎，一些余波都可能会要了很多强者的性命吧？

　　而在这个时候，武宗不如狗，武圣遍地走。

　　因为这是西幻世界和东幻世界的大战！

　　血族伯爵公爵，虽然依旧算是强者，但只能称之为强大一点的炮灰。主要的战斗力还是那些等同于半步武尊的，亦或者武尊级别的。

　　甚至乎，更高层次的强者来统领大局！


第七百五十一章 疯狂搞事

　　“这两个大型世界的融合，对于我来说还真是及时雨啊！”杨光忍不住笑意，嘴角微微上扬。

　　他没办法不高兴啊！

　　因为这两个大型世界的融合，最起码让原本在武者世界的血族重心，再次回到了西幻世界之中了。此时此刻守护自己的世界最重要，谁还有心思去管武者世界的事情呢？

　　可即使如此，人手依旧不够的。

　　而在西幻世界之中，除了血族之外，也有一些熊人族以及西方的强大生物参与了这一次的战争。

　　两界战争！

　　不过很明显，西幻世界血族所在的势力一方处于下风。

　　要不是这个主场是西幻世界的话，而且那东幻世界的强者没有办法源源不断的增援，说不定就完犊子了。可现在的局势也不容乐观，死伤惨重。

　　这一战，真的有所谓天崩地裂的感觉的。

　　而作为西幻世界的敌人，杨光到目前为止是闷声发大财。趁着其他的血族自顾不暇的时候，他开始大规模的扫荡一些血族公爵的领地。

　　不仅如此，还从一些公爵的宝库之中获取了大量资源，然后再填充到了自己的刀域小世界里面。要知道类似于灵石之类的珍贵矿石，就有几座小山的。

　　这是很好理解的，这西幻世界本身灵气就十分的充裕，尤其是占据了极佳地盘的血族。

　　想必那所谓的灵石矿石矿脉就无数吧？

　　更何况血族本身就是顶尖的大族，要什么没有？

　　对他们称臣纳贡者无数的。

　　想当初杨光费了很大的心思，才从西土人夺来的炎晶矿石，在血族公爵的眼中其实不算什么好东西的。甚至乎对于很多西土人来说，也就是一些初级的资源矿产罢了。

　　价值很高，但也是相对而言的。

　　比如现在的杨光，完全看不上所谓的炎晶矿石了。而类似的东西，很多血族公爵的领地之中却堆积如山，因为多到用不完啊！

　　就像是钱一样，杨光以前恨不得一毛钱当成两毛花，可他有了很多很多钱之后，那钱就是一串数字。

　　豪车跑车都有了，豪宅也有了。

　　什么私人飞机？哪儿有武者的飞行来得更加便捷的？至于梦想中有自己的私人游轮，这样的话就可以泡很多很多妹子了。

　　然而杨光成为了武者之后，压根就没有把心思放在这方面，至于荣玉那完全可是一个意外，亦或者是上天的安排吧。

　　……

　　然而这些血族公爵的领地，连强有效的防御和防盗都没有。

　　当然了，就算是有也没有办法阻拦杨光的。更重要的是很多公爵压根就不在领地之中，因为他们要去狙击那些来自于东幻世界的强者。

　　只有小部分是镇守自己的老巢的，没有安排过去吧。

　　虽然说宝购店里面很多东西都能够购买，但白捡的，杨光肯定乐意啊！而且此消彼长，他拿走再多也一样是为武者世界做贡献的。

　　是以，无数个血族公爵领地之中的珍稀之物，被杨光掏空了家底。这可是让那龙息息壤，如今被杨光命名为“土龙”的家伙可是兴奋的很啊！

　　这绝壁是龙息息壤成了精了。

　　不仅如此，甚至乎很多没有离开领地前去支援的血族公爵，还被杨光弄死了不少。

　　这才是最大的收获之一！

　　是以，杨光的进度又增加了许多。

　　毁灭刀意【已完成百分之九十一】

　　如果是血族下等公爵的话，那么还得杀九个就能达到圆满的百分之百。而是上等公爵的话，那就只要杀三个了。这毁灭进度从原本的百分之七十五到如今的百分之九十一，就可以证明杨光这些时日来的收获。

　　这么多具血族公爵的尸体，完全可以炼制许多武宗分身，再无限强化到武圣级别的战斗力的。

　　更重要的是，杨光灭杀这么多血族公爵还不起眼！

　　没办法啊！

　　这一次东幻世界跟西幻世界的大战，血族之中就算是那些亲王级别的，也是有死亡的案例了，更何况是血族公爵呢？

　　那真的只能够称之为高级炮灰。

　　那么很多在前往支援的路上死了，亦或者刚出发死了。

　　谁知道是杨光杀死的，还是东幻世界的强者杀死的呢？

　　这已经是遍地狼藉，无法查证了。

　　至于所谓的狼人预言师？呵呵，这是没用的。

　　无数堪比武圣和武尊，甚至更强者蒙蔽了天机，谁能够算出来那才有鬼了！

　　……

　　“不过我这么做还是容易出问题的，那么就得换个地方薅羊毛了。”杨光觉得吧，自己这么搞下去，短时间内没有问题。但只要血族去调查的话，那么就难保安全了啊！

　　再说了，杨光换个地方薅羊毛难道不好吗？

　　如果是更加光明正大的薅羊毛呢？

　　是以，杨光就没有再去盯着那些血族公爵的领地了，而是前往西幻世界更深层次的地方。因为那些地方才是西幻世界跟东幻世界的主战场。

　　当然了，杨光并不傻，他是不可能去那些中心战斗圈的。说不定战斗余波，哪怕不能将他致死，但很有可能会重创的。

　　可话又说回来，达到了武尊级别的战斗圈，就极为庞大了。

　　是不可能如同一个小擂台上比武似得。

　　那么方圆百里甚至千里，都可能是他们战斗的地方的范围了。要知道一个武圣的飞行速度就极快了，甚至比所谓的瞬移也要快不少。

　　超音速，只是基本操作的。

　　可达到了武尊级别呢？

　　那一瞬千里问题都不大的。

　　这便是质变的可怕之处。

　　而杨光则是把自己变化成为了一个刀客，而且还是年纪不小的中年男子，至于刀兵的话则是一把神兵级别的，只是刀的话不是那种非常炫酷的。

　　甚至乎，他的着装打扮，也是倾向于东幻世界的人类强者。

　　至于衣服哪儿来的？

　　这不是问题！

　　于是乎，就有一个猥琐的中年刀客，在疯狂搞事。

　　当然了，他是怕死的，基本上是不会去那些核心战斗圈，而且一般情况下也不会随意的出手，就盯着那些血族公爵。

　　他一出手就是百发百中。


第七百五十二章 复苏刀意

　　杨光的成功率这么高，跟他的耐心和强大的实力分不开的。

　　毕竟也只有他才可以做到秒杀同阶存在的本事啊。

　　除此之外，也是不停的有血族公爵来送死。

　　整个血族的势力太庞大了，血族公爵的数量相较于总血族数量不多，但实际上却不少。

　　只要送上门的，杨光基本上是照单全收，前提是保证自己的安全的情况下。万一他被血族亲王盯上了，那么麻烦就大了。

　　不过那些血族大佬，哪儿有精力放在他这么一个中年猥琐男的身上呢？他们要杀的，也是那些东幻世界的天才，亦或者被同级别的武尊所针对的。

　　而杨光的毁灭刀意的进度，也从百分之九十一，一跃成为了百分之九十八！

　　“再杀一个中等公爵的话，那么这件事情就搞定了。”杨光很高兴。

　　因为他快要达到中级武圣了，而一旦达到中级武圣的层次，那么面对那所谓的半步武尊，应该具备秒杀的能力吧？

　　甚至乎，连所谓的血族亲王，未必没有一战之力吧？就算是没有，但应该也有更大的把握保住自己的生命安全的，更具备生存的能力。

　　然而杨光不知道的是，那原本附属在西幻世界的光明界，也就是那些光明系天使也进行了两界融合。由于他们的出现，导致原本节节败退的血族大军，则减缓了颓势。

　　没办法啊，其他来自于西幻世界的生物，是不怎么动手的，只要那些东幻世界的人类强者和其他的妖族不对他们动手就行了。

　　毕竟那些人类强者，主要针对的便是血族的。

　　可现在原本与血族势不两立的光明系天使，反倒是跟血族暂时性的联手了。也正是因为他们的出现，让杨光斩杀了两位十翼炽天使，而且一位还是中等炽天使，一位是下等。

　　这两个炽天使是真的上赶着送死的。

　　不过他们也算是死得其所，最起码让杨光算是圆满完成了自己的使命和要求。毕竟很多血族公爵已经不好杀了，都快速隐藏自己的实力了。

　　正好，灭杀光明系鸟人也是一样的。

　　……

　　杨光打开了自己的属性面板。

　　姓名：杨光

　　职业：中级武圣

　　财富：未知

　　战斗力：未知

　　明意：

　　毁灭刀意【已成为百分之百】注释：击杀一位堪比初级武圣的强大生物，可获得百分之一的毁灭进度。击杀一位堪比中级武圣的强大生物，可获得百分之二的毁灭进度。击杀一位堪比高级武圣的强大生物，可获得百分之三的毁灭进度。

　　复苏刀意【已完成百分之X】

　　是的，杨光在这个时候是直接晋级到了中级武圣的层次。而且体内的真元之海更加的庞大不说，而且其他方面也提升很大。

　　那毁灭刀意圆满版跟初级版本的区别还是很大的。

　　这是杨光完全能够自我察觉到的。

　　至于所谓的战斗力未知？那其实都没有什么用了。现在的杨光的战斗力，压根就不能以所谓的数据来表明了。

　　难不成还得跟武徒武战一样，用多少气血多少卡来计算自己的实力吗？

　　不可能的。

　　只是杨光目前的战斗力，比之前要强大一倍有余，甚至还可能会更加强大。甚至乎杨光都打算立马找一个堪比半步武尊的强者试一试自己的战斗力，可想想也就算了。

　　因为击杀他们暂时没办法获得好处了。

　　毕竟毁灭意境已经达到了百分之百，再次击杀的话只能搞到不少的尸身傀儡的。

　　对了，杨光目前储物空间之中，还有二十多具堪比武圣的血族公爵，以及人类武圣的尸身。

　　这是他自己击杀了一部分，还有一部分是从其他来自于东幻世界人类武圣手中抢夺下来的。

　　不过很可惜的是，两军交战基本上是你死我活，不可能搞成所谓的吴侬细语吧？

　　那么绝大部分死者，压根就没有办法保存相对完整的尸身。被打成一团烂泥的武圣级别的强者，不计其数的。

　　谁都没有办法留手的，也没有这个意愿。那么就是尽自己最大的努力击杀敌人再说，一味地留手？说不定可能会阴沟里翻船的。

　　达到了武圣级别的存在，基本上都是有一些绝招的。而这种绝招很有可能就拥有翻盘的机会。

　　至于保存尸身品相完整，有击杀敌人所获得的收益高吗？对于很多强者来说，这武圣和血族公爵，亦或者炽天使的尸身价值只能算是鸡肋的。

　　这对于武宗级别的应该算是极品之物，但对于武圣级别的，那就力有不逮了。

　　也就是杨光这个怪胎，收取大量的血族公爵和人类武圣的尸体，是可以炼制出武宗级别的分身，然后再强化到武圣级别的。

　　其他人就算是有这个心，也没有这个能力啊。

　　毕竟也就杨光是天选之子了，获得了这逆天级别的金手指啊！

　　当然了，一团烂泥的血族公爵的尸体，难道就没有价值了吗？

　　自然是有的。

　　而且杨光还收了不少，直接放到了自己的刀域之中。毕竟血族公爵的血肉，对于还在发展之中的刀域是大补之物的。

　　可是接下来，还有另外的变化的。那便是毁灭刀意达到了一个巅峰，甚至乎他可以进行大规模大范围使用毁灭刀意了。

　　也就是所谓的群攻！

　　群攻范围更广。

　　假如杨光还在墨菲城堡之中，那么他只要随意的挥一刀，很有可能在墨菲主城堡之中生活的血族都会被抽离神魂而死亡的。

　　因为灭杀神魂是最简单也最有效的。当然了，杨光也可以进行强大的物理攻击，可以直接将这墨菲城堡覆灭一空的。

　　不仅如此，还有复苏刀意的变化。

　　复苏刀意【已完成百分之X】注释：天地灵气复苏，是灵气灌注，天下以九为极。每抽取一条小型灵脉成功注入到武者世界之中，可获得百分之五的复苏进度；每抽取一条中型灵脉成功注入到武者世界之中，可获得百分之五十的复苏进度；每抽取一条大型灵脉成功注入到武者世界之中，可获得百分之百的复苏进度，额外附赠天地功德。


第七百五十三章 大型灵脉

　　这便是杨光成功突破到中级武圣之后，自动解封的任务进度。

　　可是这进度有点儿？

　　凑巧吧？

　　也太过于凑巧了吧。

　　为什么啊，因为那白英告诉杨光，那白虎秘藏之中，所谓的好处并非是一些天材地宝，而是一处大型灵脉啊！

　　也是当初白虎一族最为重视的秘藏。

　　到如今这所谓的灵脉应该是存在的，而且还会变得更大。毕竟这么多年没有白虎一族汲取这大型灵脉的灵气了，但也有可能主动离开了。

　　毕竟这些灵脉，基本上都有了自己的思维了。

　　只是大型灵脉？

　　这岂不是太过于凑巧了啊？

　　之前杨光还没有把这个白虎一族的秘藏放在心中呢，毕竟他想要找到那秘藏之地也是比较难的，甚至乎那个地方对于杨光来说也相当远和偏僻。

　　可现在呢？

　　抽取一条大型灵脉成功注入到武者世界之中，就可以获得百分之一百的复苏进度？

　　这代表什么？

　　代表着杨光只要完成了，就可以立地成就高级武圣了。而成就了高级武圣之后，那么距离更加强大的武尊，那就更进一步了。

　　这武道境界，徐徐渐进就是这么来的啊！

　　另外，杨光也不是以前那个一无所知的小人物了，对于这灵脉的珍稀程度，他也是有所耳闻的。一般情况下，一条小型的灵脉，就能够养一个大型的势力，而且基本上都是有主之物了。

　　至于中型的灵脉，那便是顶尖的势力，都是急缺的。

　　在这个西幻世界之中，那血族堪称是顶尖的势力，他们虽然修炼体系不同，但越发浓郁的灵气对于他们来说，也是很有效果的。

　　这并非人类的专属啊。

　　毕竟很多妖族，也需要住在一些灵气极度浓郁的地方的。

　　也就是所谓的风水宝地。

　　假如在灵气稀薄的地方，跟一个灵气化液，差不多能够在灵气之中洗澡，换哪个地方岂不是不言而喻吗？

　　值得一提的是，在那个血族的主城之中，也是有几条大型灵脉的。

　　但注意，这是西幻世界之中的顶尖势力，才能够获得几条大型灵脉，就足以证明了所谓的稀缺性。

　　至于偷取血族的灵脉？

　　那么杨光简直就是作死的。

　　有这个现成的大型灵脉的地址，杨光肯定要去试一试的。至于是否被其他的生物所占领？这个可能性非常小的，不然的话也不会称之为秘藏之地的。

　　更重要的是，原本灭掉了白虎一族的血族，到如今还在寻找这所谓的秘藏之地啊！

　　看样子也是觊觎那所谓的大型灵脉吧？

　　同时也可以想象一下，那么强大的白虎一族都被灭掉，那么灭掉他们的血族是何等强大的？

　　对了，白虎一族的领地也不算是在西幻世界之中，而是一个附属的小世界。只是那诸多的血族就算是掘地三尺，也找不到那所谓的灵脉在哪里的。

　　就像是在另外一个平行时空似得。

　　除非有专门的手段！

　　对了，这灌注大型灵脉到武者世界的话，还可以额外附赠天地功德的？

　　这玩意是什么？

　　杨光目前还不知道具体这天地功德有什么作用，但肯定是好东西就完事了。

　　那么有机会的话，自然是优先使用大型灵脉啊。虽然自己的刀域之中也需要灵脉，可需求并不是很大，因为刀域本身就限制了它的成长。

　　除非杨光变得更强大，那么这刀域也真的有可能成长为极大的。

　　甚至乎，杨光都觉得以后的刀域就是一个世界。

　　那么他所在的武者世界，是不是别人的一个领域呢？是不是有强者在窥伺他们呢？将他们这些生物当成了观赏品？

　　就像是一个大型蚂蚁巢穴之中的一员呢？

　　杨光就是一个大型的蝼蚁？

　　应该不会吧，除非那所谓的存在是天道？

　　嗯？

　　不敢多想，万一联想到不好的事情，那就不太美妙了。自己现在想太多也没用啊。

　　他的金手指是逆天，但真的能够逆天吗？

　　……

　　西幻世界，何其庞大！

　　就连武者世界还有所谓的七大洲四大洋呢，这西幻世界的规模更加的庞大。最起码面积上，武者世界就算是一百个加起来，都未必有西幻世界这么大的。

　　这还是最保守的估计。

　　毕竟杨光在西幻世界呆的时间也不算很长，很多地方他都没有去过的。更别提对这个世界的面积有一个比较清晰的认知了。

　　当初，杨光通过华国强者编纂的《奇珍异兽》可是了解了很多有关于西幻世界的知识的，但那是根据很多强者的认知编纂的。

　　可他们的实力能有多强？撑死了也就是武圣，甚至可能连武圣都没有办法达到。

　　毕竟到如今，刀神剑圣也就中级武圣，那么以前呢？

　　谁知道呢？

　　所以，他们的见识广，但只是相对而言的。

　　如今与武者世界接壤的地方，是西幻世界的血海大陆，可以称之为血族的领地。而在血海大陆上的两界山，便是这所谓血海大陆的中心区域。

　　也就是所谓与东幻世界相融合之后所接壤的地方。

　　血族是西幻世界之中的顶尖实力，但比他们更加强大的也并非没有。

　　但基本上是井水不犯河水的地步。因为这血海大陆与其他大陆板块，相隔着无数的海域的，而且海域之中充满了无数强大的海洋生物。

　　那么就等同于天堑，基本上是不可能去别的大陆板块的。

　　也可以理解，为什么东幻世界的强者入侵西幻世界，其余强大的种族不来帮忙的原因？因为很多生物压根就不在所谓的血海大陆之上啊。

　　……

　　幸好白虎的秘藏之地，并不是其他大陆，不然杨光也就会选择放弃的。

　　当然了，这个可能性很小。

　　因为白虎母子俩能够来到猿愁涧这边，肯定遇到困难重重的，他们两个连妖王都不算的虎妖，基本是没有这个能力的。

　　到如今能够保住一条命，也算是走了大运吧？他们具体怎么来到狼牙坡这边的，杨光并没有询问。倒是去寻找白虎领地的方法，那白英则说了出来。


第七百五十四章 到达目的地

　　白虎族地，其实并不是白虎母子俩之前短暂生活过的地方，而是来自于白虎传承之中的，只有一些白虎血脉浓郁程度足够的才有资格知晓的。

　　而且这传承反正久远就完事了。

　　于是乎，杨光便横跨整个血海大陆，花费了大半个月的时间，也算是经历过九死一生。

　　终于到达了地方。

　　好几次，他都是利用自家的瞬移之术逃过追杀的，而且那远超武圣级别的强大妖兽并不是特别想要离开自己的领地追杀杨光的。

　　也就是说，没有把杨光放在心上。

　　更重要的是杨光的实力很强，甚至能够给予那些妖尊级别的妖兽一些压力的，犯不着冒着危险来追杀杨光。

　　以及他们这些强大的妖兽是不能随意离开自己的领地。万一追杀的过程中进入了某个妖尊级别的领地，岂不是很容易扯皮？

　　偷鸡不成蚀把米可不是什么好事情的，同时这种妖尊的智慧非凡，也担心是所谓的调虎离山之计啊。

　　杨光吃了一次教训之后就小心翼翼了起来。

　　可正因为如此，也是花费了很多时间的。

　　但最起码安全了许多。

　　另外杨光的那个强无敌的无声无息的技能是好用没错，可针对的只是那些武圣级别，以及以下的生物。不包括武尊级别以上的强大存在的。

　　所以他横跨这血海大陆的时候，是特别的小心翼翼，更别提在天空之中横行无忌飞行了。

　　幸好，杨光并不用经过那所谓的两界山，到目前为止依旧是大战的核心区域的。正是因为如此，杨光也明白那白虎一族的白英，为什么不将这件事情告知白云了。

　　没有达到妖王甚至妖皇的级别，基本上不要妄想横跨这血海大陆的。

　　……

　　“一座岩金山，而且还有一个山洞，那目的地便是这里喽？”杨光耗费了很大的精力来到了此地之后，也查看了周围，才算是最终确定了一个地方。

　　也就是白英跟自己所说的地标。

　　这岩金山是一座以岩金为主体的小山，浑体以黑金色为主，而且具有颇强的硬度。另外，这岩金以前也算是被白虎一族所喜爱的零食，时不时来整一些嘎嘣吃点。

　　这岩金之中，有一些特殊的东西，令白虎所喜的。

　　至于那个山洞？

　　到如今早已就被数米高的藤蔓草木所遮挡。

　　要不是能够听到这里面有一些特殊的风声之外，还比较难以发现的。当然了，这是以普通人的观点。

　　这里便是白虎一族的领地吗？

　　这里就有所谓的大型灵脉吗？

　　并不是的。

　　如果在这个显眼的地方都有所谓的大型灵脉的话，早就被人挖走了，也就谈不上所谓的秘藏之地了。只是这个地方，是进行白虎一族领地的关键之地。

　　“咻！”杨光随手一挥，就直接将那些碍事的玩意儿直接破开了一条路。

　　而杨光也朝着那山洞之中走了进去。

　　有点儿阴暗，但并不潮湿阴森恐怖。另外在这里面倒是有一些奇异的生物存在着，但对于杨光来说一点儿威胁都没有。

　　倒是有一些智商低下的生物，上赶着来咬杨光。

　　然后呢？

　　杨光的天刀圣体又不是吃素的，更何况他本身就是一个强大的武圣，连外表防御都没有咬破，反而让它们死喽。

　　不过这些事情都不重要。

　　没多久之后，杨光就来到了这山洞的中段位置。

　　这倒是还可以往更里面走，但没有必要了。

　　据白英说，那里面就是一个障眼法，有一个洞中地下河，而这个河流经很远。最终汇入大江大河之中，也就那么回事了。

　　其实只有这个中间段的一个小洞，才是真正的地点。

　　当然了，这也只是一个中继站。

　　想要到达真正的白虎族地，那也不可能这么快的。

　　还有，这只是其中一个进出白虎族地的方式，还有其他的方式进入。

　　“一滴白虎一族的心头血，一滴精血，以及一滴普通血依次注入那小洞之中，便会催发一道传送阵。”杨光想到了那白英说给自己听的事情，然后就照做了。

　　对了，杨光到如今依旧不知道布置所谓的传送阵，到目前为止还是超出了他如今这个境界的水平。

　　或许只有他成就了真正的武尊的话，有那个可能性吧？

　　只是有可能，而不确定！

　　这个时候，杨光眼前突然冒出了一道光，而且还有一股很微弱但却不俗的灵气波动。

　　杨光俊秀的脸上，露出了一丝感兴趣的笑容：“还真有用啊，挺厉害的。”

　　这所谓的白虎一族的心头血，自然不是杨光自己个的，而是来自于白英的心头血，以及其他方面的血液。

　　那么，如果没有白虎一族的带领，以及他们的血液的话，就算是知晓了这个办法也是不能进入其中的喽？至于其他的办法，到目前为止以及不能够用了。

　　因为实力不达标。

　　更重要的是，这只是一个中继站而已，还得经历下一关的考验才行。

　　杨光进入了这阵法之中，浑身轻松畅快。

　　……

　　武者世界。

　　华国。

　　武者工会总部。

　　“杨光都离开两个多月了，怎么还没有回来啊？现在这局势越来越严峻了。”此时的剑圣陆青山，再也不复当初那般潇洒出尘了，而是眉头紧锁，显得心事重重。

　　这已经是他们这些武圣多次开会了。

　　共同商讨华国的出路，以及各种麻烦事情之后要处理的方式。

　　到如今，华国倒是还有不少武圣。

　　可除了他们这些真正的武圣之外，杨光那些武圣傀儡分身基本上是不管这些事情的。当然了，傀儡分身们可是尽职尽责的守护在华国的各个地方的。

　　如今不管是什么势力，都已经明白了，华国到达了生死关头。

　　十字路口。

　　要么生要么死！

　　另外，没有人会留在那些极度危险的地方过活着的。

　　当然也有一些没有大局观普通人和前瞻性的武者在这个时候搞事，但基本上搞事的人都是从严处理的。以前犯事最多也就坐几年牢的，在这个时候敢搞事，那么基本上就是死刑了。

　　甚至一些搞的特别严重的，还直接来一些生不如死的大刑伺候！


第七百五十五章 大危机

　　乱世当用重典！

　　这大刑伺候倒不是所谓的凌迟处死，而且从外表上看来基本上是不会有任何血腥的。但其实那些真正受到了生不如死待遇的犯人，就明白这才是最可怕的。

　　利用神魂进行攻击，而且还可能燃烧他们的神魂。

　　这一种疼痛之感，灼烧神魂的感觉，压根就不是那些普通人，甚至是一些武者所能够抗住的。

　　当然了，他们只是一些疥藓之疾。

　　最重要的还是那些实力强大之人，尤其是对华国有敌意的。

　　“哎，那李道兄也离开了许久，到目前还是音讯全无，也不知道他在那东幻世界到底怎么样了。”有位武圣听到了陆青山的话语之后，也接了话。

　　这等同于两个华国的顶尖战斗力都“离家出走”了一般。

　　而且还不知道什么时候回来。

　　暂时是音讯全无的，幸好目前没有所谓的血族公爵，也没有所谓的十翼炽天使出现。自然而然这两个月也算是平稳度过了危机。

　　可是总不可能一直都这样吧？

　　也不能够将所谓的希望寄托在一些不可预知的方面呢？

　　其实在两个多月前，不仅仅只有杨光一个人离开了，还有刀神李流水也离开了武者世界。只是他前往的是东幻世界，而杨光则是西幻世界罢了。

　　一个是去击杀大量的血族公爵，从而让自身突破到中级武圣的。

　　除此之外，还有其他方面的需求。而刀神则是去东幻世界寻求机缘的，看看是否有突破到高级武圣的可能性。

　　但是他想要获得这些机缘，哪儿有那么容易啊！

　　要知道在异世界，想要求机缘可是需要极大的耐心的，有一些事情完全就是以年做单位来进行的。甚至乎，还有一些人以十年为单位来策划一些事情。

　　要么就是突破境界，要么就是为了谋求战斗力的增长。毕竟达到了武圣之后，这寿元可是相当长的。

　　还有这两个月来，对华国对武道界的变化都是很大的。

　　很多武者以及老百姓都不再排斥所谓的迁移，而且越来越多的人都想要迁移到那些内陆省份的，尤其是以蜀中为主要目标。

　　谁让蜀中有一个强大的武圣呢，而且在目前还有杨光的武圣分身坐镇呢！

　　绝对是不同凡响的一个省份。

　　除此之外，因为杨光的那些大型聚灵阵，以及大量提供一些资源，导致目前的华国武者频出。

　　就算是一些武战，数量也越来越多了，也越来越不值钱了。

　　可再不值钱，地位也是相当高的。

　　……

　　“要不是有杨光的那些武圣分身的话，咱们早就出大问题了。”接腔的是来自于隐世家族的云华。

　　他这个来自于隐世家族的初级武圣，也算是快速融入到了武者世界之中的华国来了。

　　甚至乎他的那些子嗣也是如此。

　　对了，他那位奇葩的女子云柔，武道境界越来越高了。这是她吃出来的武道境界，而且比正常修炼的还要更加快，基础也是相当稳的。

　　搞不好，她真的有食神系统？

　　嗯？不好说。

　　如今整个华国的武圣，基本上都在这里了，除了一些有镇守职责的武圣。包括杨光那些武圣分身，都没有过来。

　　现在这些武圣有点儿悲观。

　　因为这两个月里面发生了很多大事，但基本上都是朝好的方面发展的。

　　因为东幻世界跟西幻世界融合，导致血族的公爵撤出了大量的兵力，回到自己的大本营开始厮杀。

　　没有他们这些威胁之后，倒是过了一段时间的好日子，甚至乎连很多武圣都保持乐观的态度了。希望能够逐渐的让人类武圣恢复在这武者世界的掌控权。

　　那些天使一族，也收起了尾巴，开始专心经营山姆国以及南北美两个大区域的。

　　至于那些血族，因为没有了公爵的存在，基本上就成为了一个大型的靶子。

　　不过华国的诸多武圣也没有趁机去搞事情。

　　就算是击杀了大量的血族又如何？只有血族那些公爵和伯爵能够大量源源不断的进入武者世界，那么击杀一些小喽啰压根就没用的。

　　相反，还可能会被那些血族报复，到时候无限制击杀一些普通人的话，压根就很难顶住的。

　　然而问题出现在哪儿呢？

　　出现在血族和天使都没搞事了，可是有一些从东幻世界进入西幻世界，再通过那些空间裂缝和通道，进入到武者世界的强大存在。

　　也就是说，原本是东幻世界的强大武者和妖兽，如今也来到了武者世界。

　　甚至其中还有不少堪比高级武圣的，以及所谓的半步武尊。

　　当然了，这些半步武尊的战斗力被限制了，只能够发挥出堪比高级武圣的战斗力。而那些原本的高级武圣因为并非西幻世界之中的生物，也被所谓的天刀压制自身的战斗力。

　　堪比中级武圣而已。

　　但也足够恐怖了啊！

　　要知道那来武者世界的半步武尊，达到了数位之多。

　　也就是说，这里有数个堪比高级武圣级别战斗力的存在。

　　都是一些强大的定时炸弹啊！

　　到目前为止，他们倒是没有做什么事情，可就像是悬挂在头顶之上的达摩克利斯之剑。

　　可是只要等他们知晓了一些真实的情况，同时也能够知晓他们这些华国武圣的真实战斗力之后，未必就不会动手的。

　　至于莫天奇所谓的三才阵，也是需要三位强大的中级武圣，才能够达到高级武圣级别的战斗力。

　　然后呢？

　　整个华国堪比中级武圣的战斗力有几个？

　　压根就凑不齐的。

　　或许是来自于强大武者的灵觉发挥了巨大的作用，那些来自于东幻世界的强大武者，似乎摸清了这个武者世界的战斗力以及底牌。

　　在确定毫无敌手之后，开始发动了他们的攻击。

　　其实他们一开始也是很担心的，同时也很庆幸来到了这个武者世界。这对于他们达到了半步武尊的强大存在来说，简直就是新的世界，同时也是他们的福地。

　　甚至可以将这个世界，看做是他们晋级到武尊境界的一个大机缘。


第七百五十六章 看脸色

　　因为相比较东幻世界和西幻世界，这武者世界的规则运转正常，而且还有所谓的天道压制。更重要的是，这武者世界很小，比他们想象中的要小很多很多。

　　是非常适合他们的悟道的。

　　有一些所谓的小世界，其实天道规则并不完整。类似于所谓的光明界，类似于那五行界，都是走极端偏门的，而不是形成了一个完整有序的世界规则。

　　甚至乎，这些来自于东幻世界的强者，还感觉有一种玄之又玄的道蕴。

　　所以他们想要抓住这个感觉，也想要抓住这种机遇。

　　另外，他们实力从半步武尊变成了所谓的高级武圣级别的战斗力，倒是没有多想。本身就是跨界而来的，而且还是等同于一个下等世界，那么被压制也是应当的。

　　……

　　在目前占领这武者世界大部分地盘的血族，这些人类强者并没有在意。

　　甚至乎也没有在意那些血族会不会卷土重来。

　　如果是达到了血族亲王，他们会害怕，可对方能够过来吗？最起码到目前为止，基本上是不可能毫无损失的来到这武者世界的。

　　还有所谓的山姆国被那些天使一族所精神奴役了，也得知了他们还有一些强大的本领。

　　比如说利用一些信徒的信仰之力，从而使自身得到战斗力的提升。

　　怕阴沟里翻船，倒是没有去管那些光明系天使一族，也没有去找他们的麻烦。可是那些血族所在的欧洲，以及到目前为止占领的非洲，就成为了他们的首要目标。

　　而华国呢？

　　在他们眼中也是一个巨大的障碍。

　　可是有能力对他们造成强大的杀伤力的。也同样没有动弹，除非他们能够恢复到半步武尊的战斗力，才不会去理会的。

　　于是乎，这些来自于东幻世界的人类，也开始了所谓的柿子挑软的捏。对那些天使一族管控不严的南美动了手，也算是发展了不少的实力。

　　对那个鞭长莫及的大洋洲的澳国，以及其他的国度，也进行了统治。

　　就好像是几易其主一样。

　　可他们这些人虽然很强，但人数很好啊。

　　那怎么办？

　　自然是利用一些人类来统治人类啊，甚至乎他们也做了一些比较绝户的事情。那就是操控了一些海族，对人类进行大规模的屠戮。

　　到目前为止，他们倒是没有来挑衅华国的意思。

　　那是因为华国很强大，甚至会对他们产生强大的威胁。更重要的是他们的人数太少了，这所谓的东幻世界几大强者的联盟，是比较松散的。

　　如果人很多的话，那么华国就遭殃了。

　　卧榻之侧岂容他人酣睡？

　　然而一些小国家就倒霉了，死了不少人。假如类似于高丽这样的国家，没有在华国的周围的话，那么他们也会倒霉的。

　　……

　　“我算是明白了，又是一伙强盗抢夺了我们一些远邻的家，然后赖着不走了。看样子是留在咱们这武者世界对他们有什么好处的。”

　　这来自于东幻世界的一些武道强者的操作，也是引来了华国一些武圣的吐槽，但却无能为力啊。

　　“那肯定的是，这武者世界不仅仅吸引了大量的天使和血族，到如今还吸引了来自于东幻世界的强者？而且还是人类，只不过跟我们并非同宗同源罢了。”

　　这武者世界越来越重要，很多武圣是明白的。

　　可明白归明白，但目前对于他们来说没有多少作用啊！

　　就像是一个武徒知晓所谓的通脉丹很厉害，但是呢？

　　他还只是一个武徒，而非武战啊！

　　这中间相隔甚远呢。

　　在其位谋其政。

　　“他们肯定是看上了这武者世界的好处了，甚至乎还派人来示好？说要划分地盘，搞所谓的楚河汉界，井水不犯河水？”

　　说这句话的武圣，有点儿觉得可笑。

　　但是却有点儿笑不出来。

　　因为华国是土著，本应该是能够掌控这些局面的，但没办法敌人强大啊！更重要的是，对方竟然想要稳定下来？

　　如果出了事情，就让华国睁一只眼闭一只眼的。

　　陆青山摇了摇头，他们也算是为了这些事情操碎了心的：“可这样终归不是事呀，哪儿有跟强盗分家的道理啊！”

　　作为如今华国的牌面人物之一，他的权力很大。

　　“除了这些来自于东幻世界的强者之外，还有其他国家的一些领导人，以及一些武道强者也发来了消息，说要让我们构建一个人类联盟，以我们华国为首。”

　　如果是以前，那些人这么提议的话，那肯定是好的。

　　可现在呢？

　　一旦华国真的担当了所谓的联盟盟主，那么就要付出相对于的代价，也得负责任的。

　　而所谓的负责任是什么呢？那就是其他的联盟国家如果受到了欺负，就得帮忙的。

　　让华国跟那些东幻世界，跟血族和天使去对着干吗？

　　为了所谓的名声？

　　“目前这个说法暂且搁置吧，哪儿有这么好的事情啊。出了事情我们得背锅，而且到时候说不定还会有人称我们为傻缺的。说到底还是实力不足啊，如果我们拥有更加强大的武者，压根就不要看别人的脸色行事的。”

　　……

　　“看什么脸色？”

　　“自然是看那些来自于东幻世界的强者的脸色啊！嗯？”这人说完之后突然就愣住了，然后朝着自己的身旁看了过去。

　　下一刻就露出了惊喜莫名的神色：“你回来了啊？”

　　他看到了那熟悉的面孔之后，原本心中所有的担忧之感，在这一刻都消失无踪了。就好像是找到了主心骨一般。

　　虽然他已经七八十岁了，看到了一个年轻人，不应该有这样的感觉。

　　但是不管是他，还是其他的武圣都是如此。

　　谁让眼前这个年轻人，是华国最强之人呢。甚至乎这一次对方离开武者世界两个多月，好像气息更加深厚了，有点儿像是深不可测一般。

　　这对于有点儿风雨飘摇的华国来说，绝对是一针强心剂的。

　　“逍遥道长好久不见啊！”

　　来人正是杨光，从西幻世界之中风尘仆仆赶回来的。


第七百五十七章 云华的震惊

　　杨光并没有厚此薄彼，他也对着其他的武圣打了招呼：“云华道长，陆道兄，永严大师，甄道友……”

　　来自于隐世家族的云华和甄寻，其中甄寻是一个老妇人，但手段颇为不俗。

　　只是在如今的华国，她的存在感偏低。

　　首先她本身就不是那种热血小伙子，是相对很低调的女武圣。

　　更重要的是，她也不喜欢抛头露面的。

　　毕竟在之前，她这个甄家老祖宗可是一尊活佛似得存在。

　　不管事，但谁也不能够无视她的存在。

　　她就在那儿，不争不抢。

　　至于陆道兄的话，则是剑圣陆青山，而杨光对于他的称呼总是模棱两可的，没有确切的标准称呼。可能叫剑圣前辈，也可以叫陆道友的。

　　那大相国寺的永严方丈大师，就不用多介绍了吧？

　　那个天师府的老天师倒是没有在此地，还有一部分武圣是隐世家族跟宗门的，杨光跟他们的关系只能说普通。

　　但是也可以称之为点头之交吧。

　　……

　　“咦，刀神前辈不在吗？”杨光环视了一下周围，并没有发现刀神李流水的踪迹。按道理来说这种层次的聚会，只要是有时间的人，基本上是会来的。

　　更何况以刀神李流水的性格，他肯定是喜欢凑热闹的，不应该不会来啊！

　　另外达到了他们这种层次，想要依靠闭关来突破来领悟意境基本上是不可能的，这种概率是非常非常小的。

　　同时很多人也没有这个资格闭关。

　　闭门造车早就不行了。

　　更重要的是，所谓的闭关要消耗太久太久的时间，还未必有效果。

　　那么远不如去外面寻找机缘来得更快一些，有前人指路嘛。要知道华国很多武技功法，基本上都是摸索出来的，要么就是找到了一些传承之地所获得的传承。

　　“你说李流水啊，他在你离开武者世界两天后，就前往了东幻世界寻找机缘，到目前音讯全无，但应该没有什么大问题的。”

　　李流水可是一个老油条了，而且还是一个强大的中级武圣。只要不作死，不遇到倒霉的事情，基本上活下来是没有什么大问题的。

　　换做是中级武宗的话，那在东幻世界存活下来的几率要小不少。

　　这可不是在所谓的东幻世界的外围打转，而是前往更深的地带。东幻世界的核心区域不能去，但怎么着也得往更里面走吧？

　　……

　　……

　　“你们是说，这两个月来又有了一伙来自于东幻世界的人类强者降临了武者世界，同时也打算在这个地方呆下去？”

　　杨光接下来听到了其他人这么说之后，神色有点儿古怪。

　　当然了，别人倒是不知道此时此刻的杨光，到底想要说什么。

　　其实，杨光内心之中在骂娘。

　　骂那些所谓的强者有点儿恬不知耻。得知这些存在是所谓的半步武尊，可来到了武者世界之后只能够发挥出高级武圣级别的战斗力。

　　别说是之前的杨光，也就是初级武圣的时候还可以绝杀高级武圣级别的战斗力了。

　　而此时此刻，杨光可是中级武圣了。

　　那就算是全盛期的半步武尊来了，杨光也自信可以将他们一一斩杀的。甚至乎过不了多久，他便可以复苏刀意大圆满，晋级到高级武圣了。

　　“对啊，可我们也没有办法啊。而且现在东幻世界跟西幻世界打得那么凶，我们就算是手段齐出也没有什么好的选择。”

　　首先，华国这些武圣，想要干翻好几位达到了高级武圣战斗力的人类武者，基本上是很难的。

　　就算是使用了阴谋诡计，也未必能行。

　　更重要的是，他们还可以呼朋唤友啊，而不是单打独斗的存在。就算是几位堪比高级武圣级别的战斗力能干得赢，那么十几位，甚至几十位呢？

　　亦或者一些超越了武圣的强者，强行跨界到武者世界来呢？现在武者世界对他们那些强者的吸引力越来越大，未尝不可能的。

　　不仅如此，还说了一些其他的国家，打算跟华国进行联盟的事情。

　　杨光没有开口，因为他不想。

　　可是作为人类来说的话，那么这么做是很有意义的。

　　华国成为了真正的世界级的大哥大！

　　而且一旦真的与其他的国家进行联盟了，那么那些国家的要求，未必就会是所谓的盟友关系了，说不定还会进行道德绑架。

　　“目前再等等看吧。”

　　这是杨光的意见。

　　“对了，我在西幻世界还得到了一条大型灵脉，到时候就注入咱们华国吧。不过我希望是注入到泰……蜀中吧。”

　　“大型灵脉？你竟然有那一种珍稀之物？”作为隐世家族的云华算是见多识广，立马明白了这事情的严重性。

　　也在第一时间叮嘱了其他的武圣千万不要说出去，甚至还要隐瞒一些真相。

　　让别人知晓这只是小型灵脉才行。

　　为了着重介绍一下这灵脉的重要性。

　　见多识广的云华也开始说明了有关于大型中型和小型灵脉的区别，同时还举了很多的例子。

　　这才让在场的武圣重视了起来。

　　在他的话语之中，别说是那些大型灵脉了，甚至乎所谓的中型灵脉对于很多强大的存在，都是充满了诱惑力的。

　　一开始众人只是觉得这大型灵脉肯定是好东西，要珍惜。

　　而现在听到了云华的解释之后，则是明白了这大型灵脉的珍稀程度。

　　是以，再也没有人会将这些事情说出去的。

　　那简直就是自绝于人民嘛！

　　……

　　杨光原本打算将这大型灵脉搞到泰山的天刀宗的，可想想还是算了。因为到目前为止，泰山所在的东山省，已经将很多人类老百姓迁移到其他的省份去了。

　　更重要的是，这所谓的灵脉的效果其实作用是非常大的。

　　可想想还是算了。

　　而杨光之所以犹豫不决，还有一种原因。那就是一旦注入到蜀中的话，肯定会形成大量的灵气暴动的。

　　说不定就会引来强者的觊觎，而蜀中也就会遇到天大的麻烦的。

　　可又觉得自己有点儿保守了，不管他怎么做都会引来觊觎。

　　现在所需要做的就是遮掩这灵脉带来的巨大变化。


第七百五十八章 无用功

　　杨光觉得吧，只要是这大型灵脉出现的话就无法彻底遮掩天机的。与其放到了泰山天刀宗被针对，还不如整到蜀中去。

　　毕竟如今的蜀中，可是有着大量的其他省份的老百姓来的。

　　简直就是可以造福亿万老百姓了。

　　如果在泰山的天刀宗的话，那简直就是暴殄天物的。

　　然而除了这大型灵脉之外，杨光还获得了不少的灵脉。这全都是一些寄生在这大型灵脉之上的小型灵脉，连一个所谓的中型的都没有。

　　不然的话，杨光都打算注入一些中小型灵脉就行了，也不会太过于引人觊觎的。

　　可现在不行啊。

　　杨光必须完成百分百的复苏进度，从而让自己突破中级武圣的瓶颈，达到高级武圣级别的武道境界。杨光每一个提升，几乎都是所谓的质的飞跃！

　　不过这一次的话，杨光会结合大型聚灵阵，多多布置一些大中小型的聚灵阵，从而在将大型灵脉注入到武者世界的蜀中的时候，不会让人怀疑的。

　　而聚灵阵越多，就算是有变化，那些人想怀疑都没有相对应的证据吧？

　　自然而然，杨光也就准备这么做了。

　　反正对于他来说，布置所谓的低级阵法的聚灵阵，压根就不是什么大不了的。不管是大型还是中型小型聚灵阵，其实归根结底，都是低级阵法的放大和缩小版的。

　　可现在，挺重要的。

　　为了更好的发展吧。

　　……

　　杨光说到这里的时候，突然回忆起了一个多月前的事情了。

　　是的，他在那白虎族地呆了很长一段时间。之前也花费了不少的时间去袭杀一些血族公爵的，那么加起来就是两个多月的时间。

　　一开始杨光进入那白虎族地的中转站的事情，却发现自己已经迷路了。

　　因为那个中转站之中，还遇到了极大程度的考验。

　　这浪费了近一个礼拜的时间，才算是琢磨透了。

　　另外杨光是武圣，也算是所谓的超凡入圣，基本上是不用使用一些所谓的食物的，完全可以餐风饮露。然而在那个中转站之中，压根就是一个封闭的空间的。

　　当然了，杨光也不用担心自己会饿死渴死。

　　武圣就算是不吃不喝，也能够维持很久的生命。

　　更何况他的储物空间之中的食物，多得很啊！

　　等真正进入那白虎族地之后，却发现异常的安静。可是那一股股强大无比的灵气，却不是作为的。

　　而怎么掠夺灵脉，然后将它注入到武者世界之中呢？

　　这是一个大问题。

　　杨光发现这所谓的灵脉已经有了自我的灵智，似乎不跟杨光走的。

　　至于威胁？

　　呵呵，这所谓的大型灵脉比杨光还要厉害，只是它没有办法使用强大的手段而已。甚至乎也可以做到玉石俱焚的地步。

　　杨光又不傻，自然不愿意了。

　　可是来软的来硬的都不行。

　　浪费了不少时间之后，则是找到了龙息息壤，也就是土龙那家伙。这才慢慢减缓了这大型灵脉的戒备心的。

　　另外杨光也觉得自己很走运，没有强行掠夺这大型灵脉的。

　　因为白虎是主杀伐的，而这大型灵脉不仅仅是一条大型的灵脉，还是一个杀性十足的异灵生灵。一旦杨光强行掠夺的话，注入到武者世界肯定会引发灾难的。

　　蕴藏在这灵脉之中的杀性，会影响很多很多人的。

　　不过很走运，杨光有龙息息壤，算是跟那灵脉等同于远亲的家伙。不仅如此由土龙这家伙调养了一段时间，关于这白虎一族大型灵脉的杀性。

　　变得温和之后，也跟杨光熟悉之后，才算是愿意离开此地。

　　更重要的是，那大型灵脉被土龙诱惑了。

　　说只要它愿意离开的话，那么就可以让杨光将一些附生在大型灵脉上的小型灵脉注入到刀域之中，从而能够快速的获得造化，甚至进化到中型灵脉的。

　　一个世界的造化。

　　哪怕是还在演化之中的小型世界。

　　不过杨光的等待是值得的，而不是白等。

　　……

　　后来杨光将不少数量的小型灵脉都灌注到了自己的刀域之中了，也形成了一个颇为完整的生态链了。更重要的是，那小白龙发现这所谓的小型灵脉之后，也索性直接换了一个地方，睡在了这灵脉之中了。

　　足足有八道小型灵脉，注入到了刀域之中。

　　还剩下三道杨光觉得注入到华国所在的武者世界。

　　包括那个秦岭龙脉处，杨光要布置一条灵脉，来带动有些萎靡的龙脉。还有天刀宗所在的泰山，也可以注入一条灵脉。

　　至于剩下的，则准备注入到人杰地灵的神都之中。

　　甚至乎这小型灵脉有更大的可能性会成长为中型，甚至大型的灵脉的。

　　搞不好还能够沾染一些龙脉气息。

　　是的，华国的国都是有龙脉的，而且数量还不少。只是如今这个年代，龙脉的作用越来越小了。

　　而且也萎靡了许多。

　　但只要经过小型灵脉的蕴养的话，那么这些龙脉就会散发出它们应该有的作用来的。

　　……

　　将一条大型的灵脉注入到武者世界很难吗？

　　很难。

　　按道理来说是很难的。

　　但对于杨光来说并不难。

　　他之前做了很多的障眼法，在蜀中布置了不少的大型中型的聚灵阵之类的。

　　可是他觉得自己有点儿天真了。

　　因为事情并没有他想象的那么简单，那么容易操控的。

　　至于为什么说将大型灵脉注入到武者世界不难？那是因为杨光是顶尖的阵法师，更重要的是，这大型灵脉很配合。

　　甚至乎，这冥冥之中还有武者世界的天道在庆贺这种事情。

　　等杨光将那一条大型的灵脉从刀域之中请出来的时候，这天地之间为之变色。

　　将他所有的努力，都沦为了无用功。

　　不过最起码杨光挣扎了一番，哪怕挣扎的效果并不是很好。

　　还没有等待多久，就只见那大型灵脉自主注入到了蜀中洪城所在的地里面。

　　这是有自我思维的大型灵脉的选择，也算是极好的选择。而这灵脉的气息不仅仅辐射整个蜀中，还辐射到了周边的省份。


第七百五十九章 高级武圣

　　尤其是洪城和蓉城，杨光当初还布置了大型的聚灵阵，而原本在大型聚灵阵之中修炼的武者，在这个时候突然感觉到浑体通透了起来。

　　自然而然，很多达到了一定境界的存在，开始突破。

　　不少高气血的武徒突破到了武战，而一些高级武战也直接跨越了自己的瓶颈，成就了武将。

　　其中就包括了曾经跟杨光认识的曲莫，也就是潜龙榜上的驱魔剑客。还有曲莫的表兄，身为武疯子的徐岩。

　　他们也是其中的代表。

　　但这一次，很多武者都有所突破了。

　　大境界突破，还有小境界突破者，数不胜数。

　　这是天道在冥冥之中的助力。

　　杨光再一次打开了自己的属性面板。

　　姓名：杨光

　　职业：高级武圣

　　明意：

　　毁灭刀意【已成为百分之百】

　　复苏刀意【已完成百分之百】注释：天地灵气复苏，是灵气灌注，天下以九为极。每抽取一条小型灵脉成功注入到武者世界之中，可获得百分之五的复苏进度；每抽取一条中型灵脉成功注入到武者世界之中，可获得百分之五十的复苏进度；每抽取一条大型灵脉成功注入到武者世界之中，可获得百分之百的复苏进度，额外附赠天地功德。

　　生死刀意【已完成百分之X】

　　到目前为止，杨光直接从中级武圣到达了高级武圣。

　　现在这一刻的杨光，觉得自己的战斗力，已经不能够用所谓的半步武尊能够代替了。

　　当然，杨光也确信自己并非武尊的对手。

　　可是并不会跟以前那么吃力了。

　　就算是对战一番也是有资格的，更何况想要逃走的话问题并不大。

　　最主要的是，他完全可以拥有击杀半步武尊的能力，而且还是秒杀的那种。

　　等同于最弱版本的武尊了吧？

　　而杨光将这一条大型灵脉注入到武者世界之后，直接获得了百分之百的复苏刀意的进度的。自然而然，也就从中级武圣成为了高级武圣。

　　更重要的是，还有所谓的额外的天地功德。

　　这是什么？

　　很快杨光就明白了。

　　这就是那些信仰之力的升级版。

　　天地附赠的功德之力。

　　到目前为止，杨光还没有办法使用它，因为天地功德是不能够被一位区区武圣所操控的。

　　可杨光并非普通人啊，他还有金手指啊。

　　突然间，杨光有感而发。

　　再次打开了自己的属性面板。

　　也发现金手指增添了一项属性。

　　信仰：【天地功德之力】注释：可使用天地功德强化武者世界。

　　强化武者世界？

　　这是什么鬼？

　　自己的金手指之中有一个无限强化的技能，可那玩意只能够强化杨光自身，以及强化他的物品。可想要强化其他人的话，是不可能的。

　　可现在呢？

　　这天地功德竟然能够强化武者世界？

　　强化武者世界的什么？是不是可以修复武者世界的空间裂缝，从而让其他世界的种族无法来到武者世界呢？

　　可是杨光觉得，自己如果这么选择的话，绝对是利大于弊的。

　　“我选择强化！”

　　于是乎，杨光在那所谓的【天地功德之力】之后的一个“+”号之上点击了一下。所以一下子，杨光这份来之不易的天地功德之力就使用了。

　　然后呢？

　　这金手指之中的属性显示。

　　信仰：【天地功劳之力正在强化武者世界中……】

　　正在强化中？

　　好吧。

　　……

　　“怎么回事？我怎么莫名的感觉自己身上的桎梏松动了呢？甚至乎原本压抑无比的武道真意，也有一种更加清醒的意思？”

　　原本正在领悟自身的搬山意境，想要尽快的突破到高级武圣，以此面对这武者世界的危机的剑圣陆青山，突然就觉得不对劲了。

　　甚至乎，他觉得自己的天赋和领悟力更上一层楼了。

　　有一种事半功倍的错觉。

　　然后他为了快速的试验一下，就继续开始领悟下一道剑意意境。

　　“真的变得更加清晰了，甚至乎我都能够看得更远更清晰了，那一柄剑，那一柄我心中的剑越来越明了了。”

　　于是乎，剑圣陆青山露出了满意的神色。

　　他的高级武圣的桎梏，是真的松动了些许。

　　假以时日，他成就高级武圣有望了啊！

　　尤其是天地异变之后，也给予了一定的增幅的。

　　……

　　其实此时此刻，不仅仅是这个陆青山，还有其他的人类武圣，甚至一些妖兽也是如此。

　　可是这些却不包括所谓的来自于东幻世界之外的生物，以及那些来自于光明界的天使，还有少量的血族。

　　他们并没有获得这天地功德的馈赠。

　　或许冥冥之中，天注定了吧？

　　杨光为什么不觉得有所谓的变化呢？因为他走得不是寻常的修炼之路啊，而且他的领悟力跟普通的武者是不同的。

　　不过这么做，对武者世界，对于武者世界之中的生物，绝对是一次洗礼。

　　不亚于一次“醍醐灌顶”的洗礼！

　　……

　　接下来的杨光，倒是没有为所谓的天地功德的使用而感觉到伤心难过，他压根就没有觉得这天地功德有什么了不起的。

　　毕竟是他白白获得的。

　　对华国，对武者世界都有益的事情，他自然是不吝使用的。

　　另外杨光也还有其他的变化。

　　那便是自己成就了高级武圣之后，又有了新的进度。

　　明意：

　　生死刀意【已完成百分之X】注释：

　　……

　　两天后。

　　“那些游离在危险边缘的国家，再一次向华国申请了。”陆青山心中颇为无奈地说道。

　　杨光看着眼前的剑圣陆青山，带着一丝疑惑的神情说道：“他们又想要申请联盟吗？还是以华国为盟主？有什么额外的要求吗？”

　　然而杨光问的太多了。

　　这自然引起了陆青山的注意。

　　上一场他并没有问这么多，那是因为没有打算要这么做的。

　　可现在呢？

　　岂不是证明杨光有这个意愿了，最起码有一个趋向了？

　　“对，依旧是申请联盟，而且还不是一两个国家的意愿的。”陆青山算是华国明面的管事人之一，那么他也是很清楚这里面的事情的。


第七百六十章 大联盟

　　陆青山这位剑圣是华国最有资历的存在。

　　可是如今他把自己的姿态摆放的很低，并没有觉得自己老资格就如何如何的。因为大家都想要华国发展的更好，也能够更好的生存下去。

　　他也知晓自己的上限，差不多是到了头了。

　　就算是高级武圣又如何？

　　他这一辈子基本上断了武尊之路的，除非天地再次变异，天地功德再次降临己身。

　　而目前，杨光有这个联盟的意愿，那么他便尊重杨光的想法。因为他很清楚，杨光才是这武者世界最强大的存在。

　　甚至乎，隔了两三天之后，他又觉得杨光的实力增长了几分。

　　假如说一个武战在几天之内有所突破的话，他会相信的，毕竟还真的有这样强大的妖孽级别的修炼天才的。

　　比如说那个百年难得一遇的修炼天才董天军，到如今早已经摆脱了高级武将的桎梏，成就了武宗。

　　而且在他成就武宗之后，还不是一般的初级武宗。

　　战斗力堪比中级武宗巅峰。

　　这绝对是有很强大的机缘的。

　　然而杨光呢？

　　他可是武圣了啊，而且之前还是初级武圣。这种层次的变强，绝不是一个小境界内的变强的。

　　为什么这么说？

　　因为一个初级武圣的实力，也是分为三六九等的。姑且可以将初级武圣看做是九份，每一个小层次的突破，都可能会造成实力的差距变得很大的。

　　而杨光呢，绝不是所谓的初级武圣之中九分之一这种的变化，而是九分之九，也就是一个小境界的变化。

　　甚至着变化比他想象的要更大一些。实则是高级武圣的杨光，哪怕没有被陆青山察觉到境界的差距，但这实力的差距却天差地别了。

　　这是来自于武圣强者的灵觉，更重要的是杨光并没有故意在他面前遮掩几分的。

　　……

　　“局势真的这么严重了吗？可是他们要知道，这世界上可没有免费的午餐的。固然我们可以答应他们联盟，然后呢？一味地向我们索取好处？一旦出了事情就让我们来顶锅？”

　　如果是华国的话，杨光可以顶锅，因为他是华国人。

　　有这个义务。

　　可其他的国家呢？

　　而且华国也不是可以碾压其他势力的国家啊！

　　目前照样属于“泥菩萨过河联盟”的成员。

　　自身难保啊！

　　“这个自然是不可能的，大家都不是傻子。另外他们目前很清楚整个武者世界，南北美基本上是天使一族的地盘，而西方的欧洲以及非洲大洋洲，基本是血族和那新来的过江龙的地盘。”

　　剩下的，也就亚洲了。

　　如今亚洲有华国坐镇，倒是过得挺好的。

　　就算是再差劲，也不会到哪儿去。

　　是以，一些国家的老百姓准备朝亚洲的方向搬迁。

　　接下来，陆青山对着杨光说了很多相关的事情，因为他作为华国的武圣，也是关注过这些问题的。甚至乎跟国家实际的领导人也商讨过这个问题。

　　不过，大家都秉持着不主动不拒绝的态度。意思就是那些国家想要跟华国联盟，那么就得拿出他们的诚意来。

　　想要让华国做引导作用，主动邀请其他的国家联盟，那是不可能的。

　　这个时候所谓的国际地位，又有什么用呢？更何况华国本身就是最强的国家了，就算是其他国家有异议又如何？

　　实力强大，就无所畏惧的！

　　所以不是华国求着别人加入，而是其他的国家求着华国坐镇联盟。

　　不然的话就算是成了，也只是一盘散沙！

　　在亚洲，其他的国家有这个扛鼎的资格吗？

　　高丽国？小国寡民，而且连武圣级别的存在都没有，压根就不能算是扛鼎的。

　　熊国，倒是有两位武圣，而且绝大部分国土面积在亚洲，但他们的国家核心属于欧洲，自然算是欧洲那嘎达的。

　　只是他们游离之外，并不是血族势力的辐射范围的。而被熊国跟华国完全包围的蒙国，那就是一个农业国家，地广人稀且武者数量极少。

　　樱花国？

　　岛国，难堪大用，这狭长的国土面积就决定了他们的地位。

　　天竺国，还是那句话，他们属于身高体弱的典范。到目前为止，有一位神僧出世，以及其他的武圣级别的。

　　可是武战武将级的数量极少。

　　因为完全被上等阶层的高种姓垄断了修炼之道。

　　“这么说吧，加入所谓的联盟是可以，但是那些国家的老百姓是不被允许进入华国国境之内的。”杨光下了一个基调。

　　为什么这么说？

　　一旦开了这个口子，那么以后就会有无数的外国友人想要进入华国的。

　　现在谁还不知道华国是最安全的国家，那就是天字第一号大傻子了。除非是那些没有网络，也不接触外界之类的人类。

　　而一旦想要移民的话，那么就肯定会查探清楚的。

　　可惜，这个口子不能开！

　　就连那些有种华国血脉但却非华国人，也是如此。

　　至于那种香蕉人，那是更加如此的。探亲然后滞留华国都不被允许的。这是杨光的基调，哪怕华国已经退出了很多省市的建筑出来了又如何？

　　一旦一二十多亿塞满了华国，那么想要让他们再离开的话，就难喽。

　　说不定还会鸠占鹊巢。

　　这是杨光不允许的一个很重要的问题。

　　人口太多的话，那么消耗就完全跟不上了。

　　更何况那是别的国家的人类，能够联盟就算是仁至义尽了。

　　……

　　以前杨光看过一则新闻，前世的新闻吧。

　　那就是一些国家的牛奶滞销，但那些养殖户宁愿倒入河流之中，也不愿意贱卖。

　　为什么？

　　因为贱卖的话，会导致牛奶的价格会越来越低的，以后就损耗的是养殖户的利益。目前华国也是一样，宁愿那些房子空着，也不会让所谓的外国人进入华国的。

　　这是原则问题。

　　而且人太多的话，会产生更大的动乱的。

　　是以，这个问题是不可谈的。

　　“嗯，那就说定了，绝大部分人可以跟蒙国和熊国商谈，具体怎么样那就是他们的问题了。等这些事情搞定了之后就再说吧。”


第七百六十一章 新兰国

　　这武者世界想要形成一个新的大联盟，而且还要取得蒙国和熊国的许可，这肯定是任重而道远的事情。扯皮也是很正常的事情，只是目前跟华国关系不大。

　　不可能闲着无聊去帮那些国家的人做这些事情。

　　因为牵头对于华国来说，好坏参半。

　　但所谓的好处也就是得到了“国际友人”的称号，然后坏处呢？怎么也得考虑一些蒙国和熊国那些老百姓的想法吧？就算是去别的国家，也不可能的。

　　再说了，华国这么大地方，不让别人进入居住，舆论上是没有办法下来的。

　　万一别人说一句，为什么华国不让别的国家的老百姓进入呢？这怎么回来？难不成你华国的地盘就是地盘，他们国家的就不是吧？

　　索性华国就不参合。

　　可以这么说，这个时候的华国，就立于不败之地了。要不是顾忌都是人类同胞的份子上，就算是不帮忙又能怎么着啊？

　　……

　　杨光很清楚，东幻世界和西幻世界的战斗，肯定是旷日持久的。

　　短时间内是不会再次对武者世界进行大规模入侵的，甚至连那个所谓的天使一族也是如此，顶了天也就是派出一小搓强大存在短暂驻守武者世界，保住现有地盘。

　　而光明系天使呢？

　　他们目前还在占领着南北美，拥有数亿的信徒。不管是强迫的还是怎么着，反正他们拥有掀桌的底气了。

　　毕竟很多下等中等的炽天使，使用大量的信仰之力的话，是可以短暂的提升自己的战斗力的。

　　哪怕很奢侈，可最起码是拥有这种本领了啊！

　　除此之外，还有那来自于东幻世界的强者，到如今稳定了五位半步武尊，被武者世界所压制之后，拥有高级武圣的战斗力，其中那个最弱的，也等同于初入高级武圣一般。

　　但总归是高级武圣啊，而整个华国，也就杨光是一个高级武圣了。

　　只是他这个战斗力，可没有任何限制。

　　甚至乎，他完全可以对那五位高级武圣的战斗力进行屠戮。

　　毕竟作为土著，他是完全符合正统的。

　　可问题是，杨光敢击杀那些来自于东幻世界的人类强者吗？一旦将他们杀了，未必就没有所谓的恼羞成怒的东幻世界强者降临的。

　　可如果完全不管他们的话，也不是一回事啊，毕竟杨光主要的目的并不是这些，而是将自己提升到高级武圣的巅峰才是王道啊。

　　只有提升到了巅峰，杨光才有机会晋级到武尊啊！

　　那生死刀意的意境领悟，杨光目前只是初入高级武圣罢了，而那生死刀意的后续注释，杨光也是很清楚的。

　　那么不管怎么样，杨光也得给那些来自于东幻世界的强者来一个提醒。

　　一个善意的提醒。

　　……

　　新兰国。

　　位于大洋洲，也是太平洋中的一个岛国。

　　以前拥有武宗级别的战斗力，可是在之前被天使一族和血族来回折腾的时候，早就跑了。

　　目前他们理论上算是天使一族的势力范围，可实际上并不是了。因为东幻世界的人类强者来了，甚至乎连大洋洲的澳国，也被天使一族放弃了。

　　不过这些跟新兰国没有什么关系。

　　那些有钱的人，早就移民了。

　　反正有钱的话，世界各地都能去。只是很多人梦寐以求的华国，却进不去的，哪怕拥有华人血统也是如此。

　　那里不仅仅最为安全，也是这武者世界人类之中的最后的牌面了。

　　可惜，太过于难进了。以前还可以旅游驻守华国，可现在以旅游或者投资的名义都没用了，压根就不接受所谓的投资了。

　　毕竟很多省份的人口，都算是人去楼空了，压根就没有多少生产的必要。

　　除非是这个大危机过去之后，才能够慢慢恢复生产的，可是具体的情况，压根就没有多少人有这个底气。

　　……

　　所以目前的新兰国有很多老百姓依旧待在这里生活着，不管是好坏还是怎么着，都不在意。

　　就算是等死，也有快乐的等死。

　　于是乎，很多老百姓就日光沙滩，比基尼美女。

　　享受着这最后的欢愉吧。

　　然而此时此刻，在一片被称之为黄金沙滩的地方，却没有大量的新兰国老百姓，反而安静的很。

　　只是这里的情况有点儿特殊。

　　沙滩椅是必备的，只是在这里游玩的人却极少，而且这些游玩的人的装束倒是看不出来有什么问题，毕竟都是一个裤衩子，光着上半身的。

　　可是他们的头发却是如同女子一般的长发，而且十来个人都是如此。

　　除此之外，还有一些非常漂亮的女子作陪，只是这些女子看起来非常的小心翼翼和拘谨，甚至乎那眼神之中还有一丝散不去的惊恐。

　　这不是废话么，如果让她们看到数以千计的同胞就是死在这里人的手中，而且还是一瞬间就血流成河的那种，能不崩溃吗？

　　至于不服侍这些披着人皮的恶魔？

　　那么下场跟生不如死没有多大的区别的。

　　为了活着，甚至为了其他人类能够活着，她们只能照做。

　　不管是怎么样的情况，也得忍着。

　　绝大部分还好，可是据说有一人特别的残忍和变·态，到如今有十多个姐妹死在了对方的手中的。因为每晚服侍他的女子，从没有第二天醒过来的。想要走出他的房间，也无从谈起。

　　至于逃走？

　　逃不出那个恶魔的手掌心的，甚至还可能会牵累家人朋友的。

　　而这些在新兰国人眼中的恶魔，便是来自于东幻世界的人类强者，一个个都是中级高级武圣战斗力的存在。

　　如果是在西幻世界的话，其中五位为首的，最起码也能够发挥出百分百的战斗力，再次成为半步武尊的。

　　可是，这武者世界的维度要比西幻世界低很多，自然高维度的世界的生物想要进入低维度的，就要准备实力被压制的念头。

　　就像是之前的血族一样，想要来武者世界就得准备实力被压制，要么利用其他的手段。

　　比如信仰之力。

　　可这玩意不好弄啊！


第七百六十二章 小世界规则

　　黄金沙滩，躺椅上。

　　这些来自于异世界的强者，难得享受一番这种美妙又轻松的氛围。

　　而此时一位并未披头散发，而是在大热天依旧束着长发，利用玉簪挽着的男子开了口：“你说，这一次咱们要跟那些鬼东西斗多久啊？”

　　他便是这来自于东幻世界的五位半步武尊之一，如今的战斗力能够发挥出一成不到，也就是所谓的高级武圣的战斗力吧。

　　至于其余的，原本都是一些高级和中级武圣，实力基本上都被压制了一个小境界，甚至两个小境界。至于武宗级别的，压根就没有跟半步武尊混的资格。

　　这些存在可是极度的高傲的，介于高级武圣和武尊之间的强者。哪怕远不如武尊，但比所谓的高级武圣要强大许多倍。

　　另外，他说这句话的时候，在周围不停地摩擦着他的皮肤的两位妙龄女子压根就听不懂他说什么，其余服侍其他东幻世界强者的女子也是如此。

　　当然了，这些女子的面孔都是偏向于所谓的黄种人，类似于白种人之类的，他们是看不上眼的，也就是所谓的瞧不起吧。

　　毕竟在东幻世界之中，有着其他肤色的女子，基本上都是下等人。

　　只能做一些下等的活计。

　　奴隶和贱婢之类的。

　　审美观？

　　如今的华国觉得很多欧美的小姐姐很好看，也确实好看，可是在这些东幻世界强者的眼中，她们就是一些下等人。

　　别说是服侍了，甚至给他们舔脚的资格都没有的。

　　……

　　为什么听不懂这些话，这倒不是所谓的华语，也不是新兰的通用语言英语，而是来自于东幻世界的通用语言。

　　普萨语。

　　以前，杨光知晓这普萨语是西幻世界的通用语言，可没想到东幻世界也使用这种语言的，而且还是两个强大的大型世界。

　　那么能够让这种语言传播出来的存在是谁呢？

　　为什么使用同一种的通用语言的两个世界，在之前却不是重合的呢？

　　不过这些都不重要，最起码目前来说是不重要的。

　　“刘兄，这些事情可不是我们这些半步武尊能够决定的啊，就算是一些武尊大人也未必有这个资格的。除非是类似于剑宗宗主那样的强大存在，才有资格吧？”

　　原本这个人说起来的时候，就像是聊天一样。

　　只是说起那个剑宗宗主之后，哪怕知晓对方并没有在此地，也听不到他们的谈话，可不知不觉之中依旧心存敬畏之心。

　　毕竟，那剑宗宗主实在是太强大了，他们这些半步武尊，别说是提起战斗的念头了，就算是想到对方的名字和称谓，都升不起任何亵渎的念头。

　　挑战？

　　那简直就是找死啊！

　　一瞬间，现场就有点儿冷场了。

　　不过那些穿着比基尼的新兰国美女，依旧在忙活着，伺候着这些大爷。

　　哪怕所谓的按摩和抚摸没有任何的效果，但就算是对方放了一个又香又臭的屁，也得露出笑容来闻下去。

　　她们是没有任何的资格做选择的。

　　就算是想死？

　　也没有机会选择怎么个死法的。

　　因为她们可是看到一些选择自杀的女子，在隔天就被这些强大的恶魔直接从尸体之中抽出了尚未消散的神魂。

　　然后就用一些强大的本事开始灼烧那些死去的人类魂魄的。

　　沉默了好一会儿后，终于又有一个半步武尊开了腔。

　　只是再也不提那所谓的剑宗宗主了。

　　“幸好那些武尊大人没有办法进入这特殊的小世界，也是规则完整无缺运行的，对于我们来说绝对算是极佳的福地啊！”

　　这句话一开口，就有其他的强者接腔了。

　　甚至乎一些高级武圣，如今被实力压制成中级武圣的存在也是如此。

　　止不住脸上的兴奋之色的。现在他们岂会不知道，这个武者世界对他们这些武圣级别和以上的强者，有什么作用呢。

　　尤其是那些半步武尊，他们仿佛看到了突破武尊的一个机缘。

　　难得的机缘的。

　　甚至乎这一批人也吩咐出去了，谁也不能够将这件事情乱说，不然就会有大量的东幻世界的强者来跟他们抢夺这份机缘的。

　　到时候，在这个世界的半步武尊和高级武圣等等，都未必再有资格滞留下来了。

　　能够有机会触摸武尊的境界，谁愿意放弃啊？哪怕这个概率很小很小又如何，最起码比毫无头绪要好太多了。

　　“我们这些武圣想要成就武尊的话，那么就要在体内自称一域，哪怕那个域很小也没有关系。到时候只有成功了，那么就是名副其实的武尊，也就是等同于域主了。”

　　那位半步武尊说到这里的时候，也是忍不住笑意。

　　域主，武尊都是对他们具有极大的吸引力和诱惑力的。

　　如今有这个武者世界作为参考，那么他们便有更大的可能性突破的。

　　为什么东幻世界和西幻世界这么稳定的大型世界，难道不行吗？

　　还真的不行的，因为以东幻世界作为参考的话，那么这些半步武尊和高级武圣，压根就没有这个能力覆盖这整个世界的规则的。

　　甚至乎连所谓的武尊，都没有资格去明白那些世界规则。

　　太过于庞大了。

　　还有一些小世界，附属的小型世界难道就没用吗？

　　不好说，但大概率是没用的。

　　因为那些小世界运行的规则都太过于偏执的，是不行也不稳定的。

　　就比如说五行界，就比如说光明界。光明界适合一些向往光明的生物居住，可一些血族想要占据光明界的话，那简直就是自取灭亡的。

　　是的，这些半步武尊和高级武圣打的主意很明确，那就是观摩这武者世界运行的规则。

　　甚至那些初级中级武圣，也可以提前观摩一番啊，如果到时候回到了东幻世界的话，哪儿有这么好的事情。

　　当然了，想要观摩世界规则运行，然后利用在自己的武道之中，这何其难啊？

　　但最起码，这是一条可行的道路，不是吗？

　　很多半步武尊，基本上就锁死了前进的道路。

　　可他们能甘心吗？自然是不甘心的。


第七百六十三章 风险

　　在这些来自于东幻世界的强者看来，要不是为了完整观摩这个武者世界的规则运行，他们也不会这么低调行事的。

　　早就破坏这个武者世界，然后掠夺一些气运离开了。更重要的是，他们不知道自己什么时候要“被迫”回到西幻世界，去与那些血族争夺厮杀的。

　　那些真大佬的要求，他们未必有资格拒绝的。

　　……

　　“话说你们不觉得，我们这么做是不是太过于保守了？只有真正的占领这个世界，才会引起那些武尊等前辈们的注意和重视吧？”

　　要知道他们到如今，哪怕只能够保持高级武圣级别的战斗力，但基本上也算是独孤求败了啊。

　　无非是人手不足，不足以开拓。

　　但话又说回来，他们这么强，想要操控一些人来来统治人类，岂不是很简单的事情啊？

　　“不行的，我们这么做没有多大的意义。到时候那些血族和鸟人派更多的兵力来这边，我们就遭殃了。到时候被迫退出这个武者世界，岂不是得不偿失？”

　　某位半步武尊一开口之后，其余的人就闭口不谈了。

　　如果没有利益相关的话，他们倒是很好选择。

　　可现在，谁愿意放弃啊？

　　谁不想悟出小型领域世界规则，然后真正的突破到武尊啊？

　　这简直就是另外一个天地了。

　　武圣确实很强大，地位也很高，但终究算不上那种有数的强者的。尤其是在强者如云的东幻世界，只有达到了武尊级别的，才有人尊重。

　　“不过呢，咱们也不能什么都不管。那些血族和鸟人不用在意，也不去挑拨。可目前那个华国，可以试着动手一番啊。”

　　开口的是一位中年男子，脸上留着八字胡，而且面向的话有点儿凶恶。

　　但是只有他们这些朋友才明白，这面由心生的半步武尊是多么的恐怖的。也就是他，被这新兰国的一些女子称之为恶魔和变·态，显得更加的出众的。

　　另外，他在东幻世界之中是一个小国家的王爷出身，但被灭国了。

　　后来他成为了修炼者之后，将原本灭他们国家的那个大国连根拔起。皇亲国戚一个不剩，那些大臣也是如此。

　　世人称之为“八王爷”。

　　因为排行老八，而且还因为他的八根手指比较出名。

　　“八王爷，你要是想死，你就可以去动一动的。如果小范围的屠杀还行，可你敢大规模的进行屠戮吗？”然而在他一开口的时候，就有人浇了一盆冷水。甚至这句话里面还带着一丝讥讽和嘲笑。

　　当然了，也算是一个提醒。

　　要死的话，也不能拖他们这些兄弟下水吧？

　　那八王爷立马就明白了，再也不吭声了。

　　……

　　“嗯？不能动华国？”

　　然而他们并不知道的是，在不远处有一个人就躺在了这黄金沙滩之上，可却没有任何一位武圣和半步武尊发现那个人的身影。

　　甚至乎，还有一些女子去拿果汁的时候，明明是从身旁走过也丝毫没有察觉的。

　　在这个时候，别说是一个活生生的人了，就算是一只蚂蚁一只蚊子想要瞒过这么多武圣和半步武尊，是不可能的。

　　就算是他们的实力被压制了，但不代表他们就成为了普通人啊！

　　可事实胜于雄辩，他们还真的没有发现。

　　那么只有两个可能性。

　　要么那个人压根就不是人，是神。

　　要么就是比他们强大许多的武者修炼者的。

　　神的话，可能性基本是没有的，也不会来听这些东幻世界的武者讲话的。再说了，这个世界上真的有神存在吗？

　　鬼可以存在，但神仙就不应该存在吧？

　　一旦真的存在的话，那么不管是武尊还是武圣，都应该是蝼蚁吧？

　　那么就剩下另外一个可能性，那个人是比这些半步武尊和武圣还要强大的存在。

　　能够隐瞒他们的神识探查，甚至灵觉。

　　要知道在这么久的距离，他们没有察觉到那个人的存在，岂不是很容易被偷袭啊？而一旦成功的话，就算是半步武尊也可能会死亡的。

　　其实之前在此处的人，便是杨光了。

　　他在准备做某些事情之前，还是有点儿不放心这些来自于东幻世界的强者。自然而然，也就来到了新兰国，恰好也听到了这些武圣和半步武尊的对话。

　　利用所谓的真元进行隔音防护？

　　那真的没有必要的。

　　在他们的想法之中，能够听懂普萨语的人少不说，而且偷听了也没用啊。更重要的是，谁能够瞒着他们的感知来偷听这些话语呢？

　　要知道，他们这些存在，可是很清楚这武者世界的强者数量，以及最强者的实力的。

　　充其量也就是一个中级武圣，能给他们带来什么威胁啊？

　　毕竟杨光的存在，对于他们来说还是太过于陌生的。就算是听过，就算是拥有高级武圣的战斗力又如何？

　　半步武尊哪怕被压制了实力，可手段依旧是半步武尊的手段啊！

　　想要灭杀同级别的高级武圣，问题并不难的。

　　谁能够想到，这世界上出现了杨光这样的一个怪胎啊。

　　实力强大不说，还拥有【无声无息】的技能。

　　连那些强者的感知都能够屏蔽了。

　　就算是如此，杨光也没有百分百放心啊。

　　他不知情这些东幻世界的强者为何这么说，甚至没有对华国动手的意思，可是主动权在他们的手中啊。

　　再说了，那所谓的八王爷不能够动华国，那只是不能大规模的进行屠戮行为，不代表他们完全都不能做的。

　　也就是说，是有底线的。

　　可所谓的底线是掌控在那些东幻世界的强者手中的。

　　规矩是他们定的。

　　华国只能被动防御，亦或者承受这一切。

　　实力不如人，那么就得明白，什么叫落后就得挨打！

　　假如一个高级武圣的战斗力出现在华国，那么他们的破坏力可想而知。尤其是无数华国人还密集型的聚居在一起了。

　　一个大招下来，就会死亡成千上万的人类吧？

　　不对，说不定随随便便的战斗余波，就可能会导致无数的人类死亡的。


第七百六十四章 挥刀灭敌

　　杨光在华国布置的那些聚灵阵，可不是所谓的防御法阵的。

　　就算是，也不可能拥有防御高级武圣级别的攻击力的。

　　甚至乎，这阵法再强大几分，也不可能的。

　　因为一部分阵法可以困住一些武战武将，就算是想要困住武宗还可以做到。可武圣却是超凡入圣的存在了，基本上那些阵法撑死了也就是困住一时，却不能困住一世的。

　　也就没有什么作用。

　　不管是防御还是攻击，都不行。

　　【画地为牢】的技能很强大没错，可也是分人的。

　　最起码，是没有办法针对武圣级别的。

　　有一种力有不逮的感觉啊。

　　……

　　“诸位好雅兴，真是偷得浮生半日闲啊。有佳人作伴，岂不美哉？”

　　杨光用的普萨语开了腔。

　　一开始他这么说，其余的武圣和半步武尊都没有反应过来，毕竟他们压根就没有想到，有人可以在他们完全察觉不到的情况下，来到面前的。

　　还以为是同伴开口的。

　　可在场，除了五位半步武尊有开口的权利，其余的高级武圣和以下的，最多也就是捧哏，只能“嗯哦啊”附和的。

　　而杨光的声音跟他们熟悉的，完全不同。

　　自然而然，也顿时反应了过来。甚至乎，还有一种如临大敌的感觉，可看到了杨光的模样之后，却又稍稍放松了一分。

　　不管如何，他们最起码还是保持着强者的姿态，没有屁滚尿流一般逃也似的离开。

　　正常情况下，他们应该会第一时间急速逃离。可现在新兰国这里是他们的大本营，尤其还有这么多同道在一起，还用担心安全问题吗？

　　他们半步武尊的实力都要压制，那么武尊呢？

　　基本是无法随意进到这武者世界来的。

　　没有武尊和所谓的半步武尊级别的战斗力，他们就不用担心自己的生命安全的。

　　所以他们就不担心自身的安全问题啊，哪怕不敌，可不至于丧命。

　　尤其是还有这么多同道的情况下。

　　不管是血族来了还是天使那些鸟人，他们都是不惧怕的。

　　更别提那些华国的武圣了。

　　所以杨光的出现，令他们惊骇不已的同时，也觉得自己是过于放松，沉迷于聊天和美色去了。丢掉了那些防备心之类的。

　　当然了，他们也不得不承认，杨光的隐匿本事很强。

　　比他们想象中的要强大。

　　可隐匿能力再强又如何？这世道还得用实力来说话。

　　最起码，在他们的想法中是这样的。

　　“你便是那个华国的杨光？还真是年轻有为啊！”这个时候，那位八王爷站起身来了。

　　穿着一条白色的亵裤，跟正常的现代人的内裤完全不同。

　　完全符合那些古代一般的穿着打扮。

　　不接地气，那是因为他们看不起所谓的现代科技和那些新生事物的。不仅如此，他的本钱有点儿大，压根就不在意自己这方面的玩意是否走光之类的。

　　可是，在他周围服侍的两个比基尼女子，则被他推了开来，推倒在了地上。

　　压根就没有所谓的怜香惜玉的意思。

　　甚至乎，他还玩弄了不少这种女子，以及她们的神魂。

　　只是他这句话说的，太过于自以为是了吧？

　　一副高高在上的姿态？

　　区区半步武尊，而如今只拥有高级武圣的战斗力而已。

　　可杨光呢？

　　高级武圣，哪怕只是初入高级武圣，但战斗力却超出了其他人的想象啊！这位八王爷就算是拥有巅峰战斗力，也不是杨光的一合之敌的。

　　而杨光呢？

　　他看着这人的模样和装扮，有点儿想要吐槽一番的。

　　太过于违和了，也太过于猥琐了。

　　另外，此人刚刚说“华国”的时候，还特意在华国两个字加重了一下语气。就好像在提醒杨光，亦或者警告？

　　是不是杨光惹他不高兴了，就会真的去华国做一些惨绝人寰的事情来？

　　那么他就不能留了。

　　不过表明上杨光并没有展现出自己的杀意出来，甚至也不会让其他的武圣和半步武尊察觉。

　　“你便是来自于东幻世界的八王爷？还真是百闻不如一见……”

　　杨光说到这里的时候，明显看到了那八王爷露出了一副讥讽的模样，似乎觉得杨光也是一个舔狗吧。

　　可是下一刻，杨光就继续说道，说完他接下来的话语：“还真的那么臭名昭著，恶贯满盈啊。你身上缠绕着的那些冤魂，这便是你的怪癖吗？”

　　按理来说，一位半步武尊。

　　不对，就算是一位武宗，也能够轻松灭除亡魂的，更何况是冤魂缠身呢，早应该会被自身强大的力量蒸发的。

　　就像是武战一样，一般的魂体可是无法近身的。

　　可现在呢？

　　这么多低级的冤魂缠绕，很明显就是这位八王爷在折磨那些死去的人的神魂，连做鬼也不放过。

　　似乎还以此为乐。

　　普通人看不出来，可这些武圣难道还看不出来吗？

　　这个时候，原本还一副傲气凌人模样的八王爷，此时是神色大变，像是被小人物给鄙视了一般。

　　侮辱了一般。

　　他神色不虞地指着杨光说道：“小子你想死吗？你以为我不敢动华国，就以为不敢动你吗？你刚刚应该听到了我们是可以动手屠戮那些猪猡的，只要不覆灭华国的种就行了。”

　　“唔，那你就没有必要存在了，不是吗？”杨光毫不在意。然后就慢悠悠地从自己的储物空间取出了那一把归圣刀。

　　“你什么意思？”八王爷不解，甚至还有点嘲讽。

　　难不成对方想要击伤自己？有这个能力吗？

　　而杨光呢？

　　他并没有回答那八王爷的话，甚至乎不屑于回答。

　　再然后，他随意地对着那八王爷挥了过去。没有惊天动地的强大能量爆炸，也没有血流成河。

　　更不会有所谓的血腥画面的。

　　那些普通陪同服侍的普通女子压根就不知道发生了什么，只看到了那个年轻的小帅哥，像是变魔法一样取出了一把刀，随意的挥了一下。

　　然后呢？

　　然后什么都没有了啊！

　　可是她们没有发现，其余的半步武尊和那些武圣，一个个都不敢动弹了。

　　甚至乎看惊恐了朝着杨光的方向看了过去。


第七百六十五章 杀鸡儆猴

　　“不好意思啊，有些人的嘴巴太臭了，我觉得这种垃圾太过于恶心了，所以才清理了一下。”杨光击杀那位半步武尊压根就没有任何的难度。

　　更何况这位八王爷，到目前只能发挥出高级武圣的实力。

　　尤其是还没有任何防御的情况下，他怎么可能不死？

　　甚至乎，他的尸身以后还会被杨光废物利用的。

　　“美女，你们都下去吧，我跟这些人有点儿事情想要聊聊。”杨光说了一句英语，她们立马就听懂了。只是她们不敢离开，而是朝着能操控她们生命的一众武圣看了过去。

　　不用担心这些来自于东幻世界的武者听不懂英语，达到了武圣这个层次之后，很多语言其实压根就不是问题的。

　　除非是特别的语言，才需要特殊对待与学习才行。

　　“下去吧。”八王爷一死，其余的人再也不敢小看杨光了。

　　而且这些女子待在这里，也没有任何作用？

　　充当人质来威胁一个武圣，而且还是一个非常强大的？

　　这简直就是笑话啊！

　　……

　　“不知你这一次来是什么意思？而且你对我们的人下死手，该怎么解决这个问题？”此人便是那位被称之为“刘兄”的半步武尊。

　　不过更多人还喜欢称呼他的道号。

　　冷面阎王刘云离。

　　他是很想要为自己的那位八王爷道友报仇，可现在他敢这么做吗？

　　修炼之人，绝大部分本身就是自私自利的。为了死人而搭上自己的性命？可能性并不大。

　　就算是将东幻世界的强者提出来，以此来震慑杨光又如何？

　　还是那句话，远水解不了近渴。

　　以眼前此人的实力来说，说不定等他们的消息传递过去的时候，黄花菜都凉了。

　　一旦他们都死了，那就算是将杨光击杀了又如何？

　　这赔本买卖谁愿意做，那就去做呗。

　　实力差距太大了，以他的经验来看，此人绝对拥有半步武尊的战斗力，甚至更强。至于武尊？那倒不是，因为他们的宗门长老便是武尊级别的。

　　那等层次，一举一动都蕴含着大道之蕴。

　　宛若天道之子一般。

　　除了这位刘云离，其他武圣压根就不敢开口，生怕一言不合就大开杀戒了。

　　这个时候，是多说多错的。

　　只是看向杨光的目光之后，充满了忌惮之色，至于愤懑？

　　不敢展现出来。

　　弱者在强者面前，保持敬畏之心是最起码的。

　　“唔？我这一次来的意思很简单啊，就是想要看看你们这些远道而来的道友。”杨光笑了笑，因为他这个理由，压根就不能服众了。

　　可杨光也没有打算以理服人啊。

　　在这个武者为尊的年代中，以理服人都是没啥用的，到最终还是拳头大才有理。

　　假如，杨光是一个武宗，他跟这些人讲理那就是找死的。没有达到一定的实力强行讲理，那就是老寿星上吊嫌命长了。

　　“至于对你们的人下死手？那不是因为他该死吗？既然他该死，那我索性就帮一把啊。你不会瞧不见那么多冤魂吧？这种心理变·态的人，我可不敢打交道的。更重要的是，他打算对我们华国动手，那我肯定是先下手为强啊！”

　　“老铁没毛病吧？”杨光还说了一句俚语，也算是网络流行语言。

　　他突然又笑了一下。

　　因为他想到了一件挺有趣的事情，也算是一个笑话吧。叫什么：“从前有一个人姓铁，可从小到大都没有头发，请问他得了什么病？……老铁没毛病。”

　　但笑归笑闹归闹，别拿头发开玩笑。

　　杨光说是这么说，可别人听不听又是另外一回事了。

　　很明显，对方压根就听不进去。

　　要不是杨光一刀轻松秒杀他们的同伴八王爷的话，是不可能这般兴平气和聊下去了。其余的人都是一些强者，什么时候受过这种气啊。

　　可是他们也很清楚，那位八王爷的实力。就算是在这个武者世界被压制了，可依旧是高级武圣之中的佼佼者。

　　诚然，半步武尊的实力想要击败高级武圣也很简单，可想要击杀的话却并非碾死一只蚂蚁一般的。

　　怎么着也得费点儿力气，说不定还可能会让高级武圣逃喽。

　　然而杨光是怎么做的？

　　直接秒杀那八王爷，连逃命的机会都没有，更别提所谓的反抗了。要不是他们很确定杨光不是武尊的话，早就跑了。

　　“杀人算什么？而且我那位同伴杀的只是一些普通人，更何况还不是华国的。道友怕是狗拿耗子多管闲事吧？”

　　这位冷面阎王，是有点儿生气的。

　　然而作为共同体，其余的半步武尊也接了腔。

　　甚至乎一些高级武圣也是如此。

　　当然了，在此地加起来也就十多个人，能用多少时间啊！

　　“你的意思，我是狗，你们是耗子喽？”杨光当了一回杠精。不过他来这里不是来当杠精的，而是有事情要处理。

　　……

　　“这么说吧，你们的实力很强，但在这个武者世界还轮不到你们称王称霸。我们这些也不想称王称霸，就想要活着。谁如果让我们没办法好好活着，那就得付出代价的。”

　　在场的诸多来自于东幻世界的武圣一言不发。

　　就连那些半步武尊也是这样的。

　　他们就算是有想法，可是很明显，他们并不是杨光的对手啊！

　　更何况杨光这么说，其实就是威胁。

　　那被杨光一刀劈死的八王爷，就是龙。

　　杀龙儆虎。

　　不算是杀鸡儆猴了。

　　不信邪的可以去试试，看看杨光的刀利否！

　　如果是之前，他们不说为所欲为，但最起码没有任何势力能够限制他们的行为的。

　　可现在有顾忌了。

　　“虽然我等实力不如你，但你也不要太过于得意。年轻人得意忘形可不好的，很容易夭折的。这天下之大，强者辈出，切记不要坐井观天。”

　　冷面阎王输人不输阵。

　　也同样在威胁杨光。

　　但其实这等同于妥协了。

　　“多谢前辈的一番忠告，真是好人啊！”杨光心中明白了，他们暂时是不会对华国动手了。

　　最起码这些最低武圣级别的强者，不会主动来屠戮华国的那些毫无还手之力的老百姓和低级武者。


第七百六十六章 生死域

　　在武者世界，除了杨光之外，基本上没有其他的武圣能够抵御这么多位半步武尊了吧？哪怕他们目前只拥有高级武圣的战斗力。

　　但依旧是笑傲天下的。

　　另外，杨光如果还杀几位半步武尊的话，那就是不死不休了。

　　不可以得寸进尺。

　　“但可惜好人不长命，祸害遗千年啊。幸好我是个祸害，应该能活许多年吧？”

　　杨光说着这些话，也算是跟这些东幻世界的强者，达成一个“互不侵犯”的协议。

　　哪怕没有明说，但彼此心中清楚。

　　至于这所谓的“协议”能够维持多久，还得看以后。

　　实力不对等的话，说什么都没用。

　　什么协议都是狗屁。

　　这么说吧，只要这武者世界的限制越来越小，能够容许武尊进来这世界的话，还有杨光他们说话的份吗？

　　除非杨光也是武尊才有这个资格。

　　也只是有资格罢了。

　　……

　　不管怎么说，杨光也算是初步解决了这个麻烦。他没有一直待在新兰国，更没有打算为新兰国的老百姓做一次大好人。

　　强怼这些武圣级别的强者，将普通人带走，脱离苦海啥的。

　　除了华国人之外，杨光没有空管这些闲事。

　　管不过来的。

　　除非他拥有掀桌的本领才行。

　　比如说他是武尊，甚至更高的武道境界才有这个本领。

　　而目前的话，杨光就得为自己的未来做准备。

　　杨光还是得处理自己的问题。

　　提升武道境界才是王道。

　　既然解决了这个麻烦后，那么他也有时间来处理自己的事情了。

　　……

　　杨光从新兰国飞回来之后，也算是解决了自己的心头大患。

　　但现在的话，杨光觉得挺满意的，因为他并不需要离开华国，离开武者世界前往西幻世界或者东幻世界来解决自己的问题的。

　　只要领悟了这所谓的生死刀意。

　　不对，应该说完成了生死轮回，就可以增加进度吧？

　　生死刀意的进度。

　　那杨光就成为了高级武圣的巅峰，也就能够解锁武尊的晋级要求吧？希望这一天来得更快一点，那样杨光面对越来越多的强者，就有越足的勇气和底气。

　　说实话，只有强大的力量，才能够给予杨光足够的底气的。

　　不然的话，他充其量就是一个弟弟！

　　……

　　为什么不用去其他的世界呢？

　　那是早有安排和定论。

　　打开自己的金手指属性面板。

　　生死刀意【已完成百分之X】注释：领悟阴阳，感悟生死，方知生死意境。在修罗场之生死域之中领悟生死轮回。

　　是的，只要在自己的金手指空间修罗场之中。

　　而杨光之前把所谓的天刀宗试炼之地整到了萍城孽龙洞之中，也算是为了弥补心中的歉意。在他的想法之中，这天刀宗空间的崩塌，与萍城的大灾难，是有所联系的。

　　后来杨光布置的阵法，倒是汲取了大量的毒雾，也算是减缓了萍城危机。可是再也回不去了，这个时候的萍城已经没有老百姓敢居住了。

　　而原本距离萍城不远的南湖省会星城，也迁移到了其他的省份。

　　当然了，这是大势所趋。

　　再接下来，杨光将天刀宗整到了泰山，占据了原本泰山宗的地盘。自然而然，也将那个天刀宗试炼之地，也算是具现版的“修罗场”整回了泰山的天刀宗宗门了。

　　毕竟这不是真实存在的，而是杨光布置的而已。

　　那个时候杨光还利用武宗分身来管控这个试炼之地。现在的话，也将那分身强化到了武圣。

　　不过呢，就算是从萍城迁移到了泰山影响并不会特别大。

　　跟以前一样，也照样对那些武者开放的。

　　毕竟这真的很有效果的。

　　那个【极限九重天】分为三个模式，是简单、困难和噩梦。

　　而每一个选择挑战并且过关的武者，都可以获得相对应的奖励的。尤其是这个时候，杨光是不吝珍贵之物了，而且增加了奖励物品的数量。

　　还有一个是【无限制挑战】，可以无限制挑战，但只有成功的话才有奖励。如果想要重复的话，一次性需要耗费不少钱财的。

　　一开始是首要针对那些武者协会成员的福利，可后来是增设了范围。毕竟现在的华国武者是一家了，杨光这位创始人的目光也放得更大了，更兼具大局观。

　　还有一个就是【救世之战】，就是让一些武者，跟一些虚拟的血族和天使对战，这里面会设定一些天使和血族的战斗数据。

　　甚至乎，排面靠前的人是可以获得杨光的奖励的。

　　到如今还增设了一些其他的规则。

　　……

　　原本杨光以为这修罗场对自己没用了，以为就真的沦为了华国那些低层次武者的试炼之地了。可没想到，如今增设了一个新的模式。

　　那就是生死域！

　　而且还是专门针对杨光的一个设定。

　　至于以后会不会开放给更多的武者，目前的话还不知道。

　　这金手指的设定就像是挤牙膏似得，挤得好就能够完成目标，挤不好就啥都没有。可杨光也算是习惯了，懒得吐槽了。

　　生死域，是什么样的？

　　杨光不知道，最起码目前的他是不知道的。

　　可是这明显就是为了杨光的最新阶段而出现的，就是为了领悟所谓的生死轮回？

　　轮回？

　　怕不是六道轮回吧？可那玩意跟杨光没有关系啊，总不可能让杨光去体验一下所谓的畜生道饿鬼道之类的吧？

　　……

　　既然杨光解决了其余的麻烦，他也就放心的进入修罗场的生死域了。

　　无视了那些来此地修炼和试炼的武者。

　　最高有武将级别存在，最低的话不设限。

　　只是人数设限罢了。

　　再者说了很多人也愿意来泰山，因为这里有大型的聚灵阵，以及杨光注入的一条小型灵脉。简直就是无往而不利的修炼圣地嘛！

　　哪怕不能够进入“天刀宗试炼之地”，也没有多大的问题的。

　　所以排队并不会让人有所不满的。

　　当然了，他们也没有资格不满。

　　“是否选择进入生死域。”

　　跟之前的模式一样，这给予了杨光一个选择的机会。

　　但其实就是废话啊！

　　如果杨光他不准备进入，就不会来这里的。

　　“是！”


第七百六十七章 感悟轮回

　　杨光记得自己领悟毁灭刀意，那是因为集齐了九种刀意，所以前往了很多地方领悟风刀意境雷刀意境啥的。

　　至于击杀多少多少位血族公爵和炽天使，那又是另外一回事了。

　　然后呢？

　　复苏刀意跟毁灭刀意，是不同的。

　　也并非让他活死人肉白骨，而是让这个武者世界的天地灵气加快恢复的进程，注入了一条大型的灵脉在华国了。

　　甚至也因此获得了附赠的天地功德。

　　而因为这天地功德，是可以强化武者世界的。

　　也能够让这世界上的生物，感受到自身的修炼的桎梏。

　　……

　　那么按道理来说，杨光现在是初入高级武圣，但并不说已经领悟了生死刀意，而是有了领悟的资格罢了。

　　按照正常的情况，杨光来这个所谓的生死域。

　　是感受生死的。

　　要么就是一处生机勃勃的世界中，去感受去领悟生意。

　　然后再去一处死气沉沉的世界中，去感受去领悟死意。

　　生意和死意再结合，形成新的生死刀意。

　　可是杨光的猜测，在他进入了这生死域之中就彻底明白了。

　　另外值得一提的是，杨光的年轻是好事，现在也就二十岁不到。比之那些七八十岁，甚至上百岁还只是一个武将武宗的人要强大太多太多了。

　　而且他年轻，就有了无限的潜能。

　　可这样就真的好吗？

　　没有足够的生活阅历和底蕴，就真的好了吗？就真的不算是拔苗助长了吗？

　　可是让杨光去虚度时光来感受所谓的生活阅历，那可能吗？

　　自然是不可能的。

　　他需要在更短的世界里面，让自己变得更强大，这样才有能力和资格保护这武者世界的所有人和生物的。

　　不至于让强大的入侵者毁灭这武者世界。

　　不管是那血族还是光明系天使。

　　亦或者来自于东幻世界的人类武者，还有那西幻世界的西土人。

　　一个个都不怀好意的。

　　而现在，这生死域让杨光填上最后一块短板。

　　可以感悟轮回。

　　称之为生死域中的轮回界。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　杨光听到了敲门声，就睁开了眼睛。

　　只是下一刻他却看着天花板，有点儿出神。

　　“这不是我的家，最起码不是我印象中的家。”

　　那么，这就意味着自己真的来到了生死域之中的轮回界吗？

　　然而就在杨光分神的时候，门外传来了一道颇为幸灾乐祸般的女声，但声音颇为清脆悦耳：“杨光，你还不起床，老妈去拿鸡毛掸子了。”

　　“鸡毛掸子？什么鬼？”

　　而且杨光为什么也从未听过那女孩的声音呢？说自己的老妈？这很明显就是杨光的亲人的语气。

　　杨梅？不可能的。

　　自己的妹妹的声音有一种甜腻感，萌萌的。

　　“行，我这就起来。”不管怎么样，杨光先得随遇而安。

　　可是他一开口，就觉得自己的声音也太萌了吧？

　　于是乎，他立马从床上坐起身来。

　　把手从被子之中抽离了出来，发现了一个大问题。

　　现在的他并非成年体的杨光，而是幼年体？

　　可是门外还不停的敲门，杨光也顾不得多想了，他立马就掀开了被子从床上跳了下来。

　　光脚踩在了并不算干净的水泥地面上，然后他在房间之中找到了一块圆形小镜子。

　　身体就凑过去一看。

　　“这他娘是谁啊？”杨光傻眼了。

　　如果是他回到了自己的童年时代，那么杨光可以接受一下，也算是重温童年时光。

　　可现在这一张小脸很年轻，年轻的不像话。

　　但却是一张他从未见过的面孔，那肉呼呼的小脸，以及眉宇之间完全跟以前的杨光是不同的。那么自己也就名字相同了？

　　那这里是哪？

　　我是谁？

　　我是武者世界的杨光，还是这个陌生世界的杨光？

　　……

　　作为一个高级武圣，杨光的承受能力还是很强大的，并没有如同普通人一样，陷入这种事情中不可自拔。

　　“愣着干什么？赶紧吃，吃完就跟你姐姐去上学。如果你再敢逃学跑回来，信不信我让你尝尝屁股开花的滋味？”

　　什么鬼？自己逃学？

　　算了，应该是这具身体的小主人逃学了，亦或者这设定就是这样的。

　　杨光看着那位陌生女士严肃的表情，他只能点点头。

　　“哦，我知道了。”

　　人在屋檐下不得不低头。

　　他是杨光，也拥有完全体杨光的记忆，然后呢？

　　实力没有。

　　他就是一个弟弟，普通人啊！

　　无论杨光之前在自己的小房间之中，如何汲取体内的真元，一点儿效果都没有。更别提打开金手指属性面板了，他照样没有。

　　至于老爸？后来杨光询问过。

　　用他妈的话说，你爸早就死了，就当他不存在好了。

　　那么杨光就可以理解，为什么这“老妈”的脾气这么暴躁的原因了。自己的儿子不听话，身为单亲妈妈照顾两个孩子太难了。

　　可杨光知道归知道，却不能说出来啊！

　　另外，这个家的环境有点儿简陋。

　　杨光还不知道自己怎么才算是完成这一次的轮回测试了，只是不用担心时间。哪怕在这个世界带上几十年，那么杨光在武者世界也最多是过一天。

　　这是来之前就已经知晓的事情。

　　只是没想到是这样的地方罢了。

　　另外空间流速的对比，完全不用担心任何问题。更不用担心自己在这里活了几十年，然后在武者世界的爸妈都老了的问题。

　　杨光无力反抗，只能尽情享受童年。

　　最起码，他这个童年有点儿怪。

　　成年人的灵魂。

　　……

　　南山学校，一所集幼儿园小学和初中的乡镇学校。

　　跟武者世界现在阶段不同，基本上孩子很小的时候就有所谓的大班小班之类的，而且还是专门的幼儿园。

　　另外，现在的杨光年龄并不算太小，足足有六岁了，如今是一年级的学生。

　　然而杨光有点儿待不下去了，太过于无聊了啊。还在教学一些特别特别低级的加减法，至于乘法除法？很抱歉，这个年龄段，还达不到解锁成就的时候。

　　说穿了，这一年级比那些幼儿园的小朋友好不到哪儿去，也算是来打发时间的。

　　这一年，被称之为“水蓝星”星球的杨光六岁。


第七百六十八章 不算白活

　　水蓝星。

　　华国。

　　一个似是而非的平行世界。

　　这一年，南山学校出现了一个神童。

　　九九乘法表背的贼溜，而且还能够算十以外的乘法和除法。

　　然后从一年级就开始跳级。

　　正所谓跳级一时爽，一直跳级一直爽。

　　这个时候，南山学校还没有所谓的六年级一说，而是五年级直接升初一。

　　四年后，十岁的杨光已经是初三的学生了，而且还是那种成绩年年第一的那一种。在老师家长眼中就是乖宝宝，一个傻小子，可实际上呢？

　　打架贼很的那一种。

　　别说是同年级十四五岁的初三学生，就算是更大点的，压根就打不过杨光。

　　当然了，那些人也不傻，被教训过几次之后，就不敢来挑衅杨光了，相反他还成为了一个小老大。

　　就算是向老师告状？

　　学习成绩好，说杨光打架谁信啊？

　　这种感觉就像是重生，但却是似是而非的重生。

　　以前的杨光就是一个普通孩子，普通到极致。

　　相貌一般，学习成绩一般，做什么事情都一般。要不是穿越到平行世界然后获得了金手指的话，那么他就会一直平庸下去的。

　　考一个不错的文科大学，然后毕业后娶妻生子，浑浑噩噩地度过一生。不要妄想自己能够干出一番大事业出来，因为他的本事和胆量也算是定了形。

　　可现在能够享受一下完全不同的人生，也算是挺有意思的。

　　然而杨光却不知道，自己那生死意境从零开始，完成了百分之十。

　　也就是四年提升了百分之十的进度。

　　尤其是后期的进度更加的明显，前期的三年才增加了百分之五不到。可惜杨光没有办法打开金手指，自然看不到属性栏里面的变化。

　　……

　　不过这四年来，杨光也不仅仅是充当一个所谓的神童身份。

　　他深知钱不是万能的，可没钱是万万不能的。

　　因为他现在的老妈每日工作相当辛苦，但却赚不了多少钱。仅仅糊口而已，如果有什么病痛之类的话，那只能忍着。

　　所以，他这四年来赚了一大笔钱，而且还是用他老妈的身份证和银行卡。

　　怎么赚的这一笔钱的？

　　杨光变身为这个陌生的“小男孩”的时候，过了一两年就发现了自己与其他孩子的不同之处。身体越来越强壮不说，而且还真的拥有过目不忘的能力。

　　要知道原先的杨光还是普通人的时候，是没有这个能力的。

　　不仅如此，他还可以利用自己脑海之中的淬炼气血的功法，将自己的身体淬炼出来了气血。幸好那所谓的养血汤所需要的药材并不名贵，而且也并非什么稀罕之物。

　　可要花钱啊！

　　于是乎，杨光才变着法子赚钱。

　　一般的孩子可能会想到所谓的代抄作业？但杨光怎么可能这么做呢，那是不可能的。

　　而且他也算要赚大钱的，小钱才看不上。

　　所以，他便拿着自己老妈的身份证和银行卡，注册了一个网络作者号。

　　至于买电脑哪儿来的钱？

　　那是杨光参加一些数学物理等竞赛所获得的奖金，还包括学校额外奖励的。

　　买电脑是跟他妈说这是为了更好的查资料，同时也进行劳逸结合。

　　对了，杨光那个姐姐，上了高中之后就进行寄宿生涯了。那么家里也就没有人跟他争电脑，而他老妈一般也外出做点儿零活。

　　买了电脑三个月后。

　　杨光的月收入就高达五万，第二个月就是六位数了。倒是没有文抄前世的那些网络小说，而是自己以亲身经历加工后写的，非常的热血。

　　更重要的是，杨光的码字速度贼快。

　　真八爪鱼降临！

　　要知道这个时候的网络作者，一天两更都得谢天谢地了。杨光一天五更都是小意思，打赏多了十来更。

　　灌水？

　　这是正常的，但没办法啊，杨光灌得水是非常好喝的。

　　量大管饱，水还好喝。

　　这成绩爆炸，签大神约是肯定的。

　　然而还得杨光去魔都便拒绝了。

　　他娘的，这身份信息是一个中年妇女，可作者却是一个十岁不到的孩子，谁会信啊？不过后来出了一个岔子，那就是网站的年会。

　　因为他不去魔都签大神约，最后网站妥协直接整的书面签约。可因此也成为了编辑眼前的冷面魔女，超级不爱搭理编辑的。

　　主编责编，甚至总编辑也是不太理会。

　　纯粹的公事公办。

　　不过没人在意这些方面，杨光的出现可是让他的责编得到了升职的机会。

　　然而这个所谓的岔子，其实就是在杨光外出寻找一些珍贵的药材的时候，主编的电话直接打给了他。

　　可他并没有携带手机啊，却被他妈接听了。

　　然后就暴露了。

　　最终，得知银行卡中有一千三百万余额的杨光老妈，吓晕了。

　　其中一部分是稿费，一部分是版权开发的费用。

　　全权由网站处理这些问题。

　　如果杨光愿意亲自处理的话，肯定会有更高额的费用的，但杨光不愿意。

　　按照杨光的想法，他得给家里买房子的。可是找不到借口啊，买彩票怎么着也得有中奖的人吧？那么怎么对的上啊？

　　没成想直接暴露了。

　　暴露之后，他就更加的放心大胆了。

　　一家三口从普通的村落，直接在市区里面买了一栋大房子。

　　也因为如此，他那位“死去的老爸”想要回来住大房子，甚至还伙同他的那些亲戚，要来抢夺杨光家的财产。

　　最终呢？

　　没有所谓的恻隐之心，直接将他送到了监狱之中去了。

　　杨光救人的本事很强，但害人的本事也不俗。

　　不过随着时间的过去，杨光成年之后。

　　一觉醒来，却发现自己又前往了另外一个世界。

　　成为了另外一个世界的杨光。

　　此时。

　　杨光的生死刀意的进度又增长到了百分之三十五。

　　他不知道有所谓的评测。

　　从神童到顶尖学府的天之骄子，也是闻名华国的超白金作家。

　　热爱生活，热衷公益。

　　不算白活一世。

　　这是天才的生活，完成度三颗半星。

　　正常的走向，他应该是成为闻名世界的大科学家方向发展，忽略了自己“过目不忘”的神级技能。

　　但人不仅仅是为了别人活着，也得为自己而活吧？


第七百六十九章 中年危机

　　杨光躺在床上，刚有点睡意的时候，突然感觉到了有一只手在摸着自己右边的腰部。

　　很快，耳畔就传来了一道温柔的女声：“老公老公。”

　　“嗯？怎么了？”杨光有点儿有气无力地问道。

　　白天工厂里面的事情，让他有点儿累，毕竟他已经不年轻了，来回的走动和动用手臂干活，酸痛的很。不过忍一忍就能够过去的，恢复力还行。

　　另外，杨光再次重生了。

　　但不是所谓的天才少年，也不是那位闻名华国，年入过亿的超白金作家了。而是一位来自于沿海城市一个乡镇的小老百姓。

　　一家之主。

　　这是杨光他重生为一位中年男子的第三天了。

　　但这几天，是他这个高级武圣，完全没有体验过的生活。以一个女人的丈夫，一个孩子的父亲的身份活着。

　　还得孝敬自己的爸妈，以及妻子的父母。

　　当家里顶梁柱的儿子，当好一个老实中庸的女婿。

　　这是杨光第一次体验这种身份。

　　特别的新颖。

　　一开始还觉得体验一下这种生活挺有意思的，可过了几天之后他就明白什么叫生活。

　　普通人的生活没有童话故事。

　　对了，杨光有荣玉，但并不能算是新的身份的。

　　她只能算是杨光的女朋友，而不能算作是妻子。更重要的是武者世界的杨光身为武圣，没有任何生活的压力感，也体会不到所谓的小市民一般的生活。

　　毕竟杨光作为拥有金手指的男人，是无惧任何挑战的。

　　可现在的他不行，他就是一个普通人。

　　普通到骨子里的普通中年男子。

　　“老公，小柔都十五岁了，而且国家早就开放二胎了，要不咱们……”杨光的妻子的语气越来越低沉，甚至乎说着说着，自身的底气都不足了。

　　她有点儿小心翼翼地试探着。

　　杨光明白她的意思，这是妻子的第二次试探了。

　　无关情爱，就是纯粹的想要一个孩子。

　　如果是一开始的杨光，他肯定会一口答应了下来。不仅仅能够感受一下老夫老妻的生活，还能够看着自己的孩子，生命的结晶从出生到成长。

　　这种感觉是杨光从未有过的。

　　不就是再生一个孩子吗？

　　他养就是了。

　　只要妻子愿意，生几个都无所谓。

　　可是这几天，杨光感受了一番真正作为男人的日子，得为这个家庭负责啊。

　　甚至乎，他也明白了一句话：人到中年万事休。

　　不对，应该是人到中年不得已，保温杯里泡枸杞。

　　身体再也感受不到那一股强烈的欲望了，更重要的是肩上的担子，压得他有点儿喘不过气来。

　　修炼？

　　在这个世界上，压根就没有任何修炼可言的。

　　哪怕像是之前那个神童杨光一样修炼，都没有可能的。有点儿虚的身体决定了他的上限，也堵死了所谓的修炼之路的。

　　所以他代入了新的身份，也明白现在这个家庭的一种困境。

　　“哎，咱们养不起孩子呀。我知道你很想再当妈妈，但你要明白现在的你如果怀孕的话，就算是高龄孕妇了，生孩子的话是有很大的风险的。”

　　而养一个孩子的成本呢？

　　先不说孩子虚弱打疫苗和其他方面的开销了。

　　就算是奶粉钱，还是杂七杂八的费用，就足够月收入三千多的杨光吃一壶了。

　　妻子的工资并不高，一个月一千八。

　　那么她的工资充当生活开销，一年到头能够存下一两万块钱就算是谢天谢地了。要不是他大女儿小柔已经读高中的话，那开销会更大的。

　　奶粉钱是花不起了，至于喝母乳的话，他妻子是达不到标的。

　　一旦孩子感冒发烧啥的，那么……

　　呸呸呸！

　　这是什么破念头。

　　“那好吧，咱们就不养了。”妻子的理性战胜了感性。

　　其实她为什么会这么说？就是想要给自己的老公生一个儿子的。哪怕她明白老公并不在意男孩女孩，可她也得想想自己公公婆婆的想法吧？

　　还有，自己的大女儿小柔以后得赡养他们这些老东西，肯定会很吃力的。

　　如果有一个兄弟姐妹帮衬着，应该会好不少吧？毕竟这个时候，绝大部分家庭就是一个孩子的。

　　说自私也好，说为了这个家也罢。

　　可现在她也明白，自己家真的很难再养育一个孩子了。

　　“对不起，让你跟我吃苦了，没让你过上好日子。”杨光也算是将自己的神魂融入到了这个中年男子杨光的身体之中。

　　以他的身份活着。

　　很小心翼翼地活着。

　　然后，他便抱着自己的妻子，安抚着她的心。

　　最起码也让她从短暂的悲伤之中走出来。

　　可是安慰着，就变味了。

　　他那一双游离在妻子衣服上的手，开始不听使唤了起来。

　　也开始不老实了起来。

　　都老夫老妻了，什么场面没有见过啊？

　　对于杨光的举动，温柔贤惠的妻子也很快回应了他了。

　　毕竟她这个年龄的需求，咳咳……

　　没多久之后，妻子有点儿喘着粗气，制止了杨光下一步的动作。

　　“别，去床头柜里找一下，做一个安全措施比较好……咱不生孩子了。”

　　杨光听到这句话，还是明白妻子是想要一个孩子的。可自己没本事啊，总不可能让妻子和孩子再受苦受累吧？

　　不过接下来就顾不得想太多了。

　　吱嘎……

　　那一张双人床，发出了抗议声。

　　……

　　现在的中年男子杨光，是真的很平庸。

　　甚至乎杨光想要做一些事情，完全想不起来自己要干什么。也就是说，他前世的那些想法，完全被屏蔽了一般。

　　任何花样的胡思乱想，都没用了。

　　就好像潜意识里，拒绝了任何冒险的行为。哪怕这个世界没有电商平台，没有鹅厂。

　　可是他的实力就不允许中年逆袭啊！

　　很胆小的中年男子，亦或者称之为稳重。

　　很小很小的冒险都不愿意去做，就这么按部就班的生活着，因为害怕自己的冒险会给自己的家庭带来极大的改变。

　　他需要的是稳定的生活，而不是如同热血青年一样精彩的生活。

　　精彩生活谁不想？可是没有胆量去冒险一次了。

　　也没有资格。


第七百七十章 平凡生活

　　“老婆，我去上班了啊。”杨光一大早就起来了，做好早餐之后就快七点了。

　　他可是七点半上班的。

　　至于他妻子的话，则是八点半。

　　大女儿如今在学校寄宿，成绩相对平庸。以目前的成绩想要考一个二本院校都比较吃力，但幸好才高一，有机会的。

　　“嗯，骑摩托路上要小心点啊。”

　　“放心吧。”

　　于是乎，杨光骑着他那辆不知道二了很多次手，连贼都不偷的女士摩托上班了。

　　这是一个没有多少技术含量的小厂，但是供应给一个大厂做包装。骑了十多分钟后，杨光也算是平稳地到达了厂区。

　　上班打卡。

　　“哔。”磁卡。

　　之前的话还是用那种老式的纸板考勤机。

　　这两年才改。

　　而这个时候，也有不少的工人，尤其是一些中年女工人来上班了，手中绝大部分都是吃了两三块钱的早点。

　　这个包装厂加工，绝大部分需要一些熟练的女工就行，而且还得耐得住寂寞无聊的。一些小年轻，最多也就是来打打暑假工，可当正式工的话是干不长久的。

　　另外，在三四十岁这个年纪的女人，已经不算是那些扭扭捏捏地小姑娘了，也说着一些荤素不忌的笑话。

　　逗着厂里刚来的那些年轻的十八九岁的小男孩。

　　其中有几个是初中一毕业就外出来打工的，也有高中毕业的。学习成绩一般，也没有一技之长的话，来小小工厂打工也比较正常。

　　最起码相较于大厂自由点。

　　而这个包装加工厂，那个高中毕业的小男生，其实是这个小厂厂长的亲戚。

　　这几天干活，杨光倒是看出来了，有点儿刚走出校门的不适应感，也有点儿不屑于这种低技术的加工厂。

　　干活不太认真，可能是想要将这个地方当成一个跳板吧。但还是那句话，有本事的人可以当场一个跳板，没本事还自大的人呢？

　　还没学会走路，就想要跑了？

　　那就是混时间混日子。

　　也把自己混进去了。

　　要知道这个时候的年轻人最容易塑形了，一旦偷懒习惯了，那么几年以后很难勤快起来。

　　可杨光有资格说吗？没资格。

　　别人家的孩子，而且还是厂长的亲戚，还是对方的表兄。再说了，那厂长说那男孩的话都不听，自己插嘴的话还会得罪人的。

　　不管是那些“长舌妇”的笑话，还是其他人的事情，杨光并没有掺合进去。

　　毕竟他搭话的话感觉怪怪的。

　　“主任。”不知道为什么，杨光看到了眼前的一个戴眼镜的中年男子后，叫唤了一声。不过并不是讨好，因为这个小厂的规矩并不算多。

　　只要好好干活，基本上没有人会多说什么的。更不可能拥有那种所谓“一手遮天”的权势。

　　除非是大厂，那才拥有。

　　另外这小厂虽小，也算是五脏俱全的。

　　有厂长，也有车间主任。

　　工资的话，这主任其实每个月也就比杨光高一千多块钱，无非就是他年终奖可能有一两万吧。

　　“嗯，杨光你来了啊，等一下上班的话，就直接切一百块长条送到二楼加工车间去。长度和宽度的话我已经给你备注出来了，在那个笔记本上。”

　　那主任也没有在意。

　　所谓的讨好，其实不管用的，最多就是让自己的工作更加的顺心罢了。

　　“行，没问题。”

　　杨光并没有任何的心慌，他是拥有一些专业的技能的，哪怕这种专业的技能，技术含量并不高。

　　另外这个厂就是做保丽龙包装的，类似于以前装电视机纸盒里的泡沫，但更软。供应大厂做一些电视机和显示屏的包装品，好像还得出口的。

　　身为技术工的杨光，月收入三千多，就代表这种技术其实并不值钱。

　　可是这工资比较稳定。

　　但这保丽龙的市场越来越不行了，亦或者他们供应的那个大厂不行了。

　　金融危机，进出口受影响。

　　也自然影响到了那些供应链的小厂。

　　……

　　一年后，平平无奇的杨光，遭遇了中年危机。

　　这保丽龙包装厂要倒闭了。

　　本身这个乡镇的小厂就不多，而且干了好多年突然换个地方也难以适应啊。可人总是要吃饭的嘛，该干活就干活。

　　后来选了一个又苦又累，而且工资还偏低的活，但最起码能够生活下去啊。

　　这个时候的杨光，是不会摆出一副高高在上武圣的姿态来的。

　　更何况他还不是武者呢。

　　这个世界上，压根就没有所谓的超凡入圣的存在。

　　然而在杨光的想法之中，哪怕日子紧巴点，也能活下去。只要女儿好好努力考上大学，再找一份工作之后，他们也算是能够卸下担子来了。

　　可没成想，在他上班途中，妻子一个电话打了过来。

　　打破了这个颇为安稳的局面。

　　“莉莉怎么了？你怎么哭了？”杨光的妻子叫何莉，很普通也很常见的一个名字，但这并不是重点。

　　杨光只听到了电话那边的哭腔，以及害怕。

　　他的心里咯噔了一下，可是作为一个男人，作为一家之长，他必须要拿出气势来。

　　哪怕他都没有底气的气势。

　　毕竟这个时候的妻子，需要自己的安慰以及关怀。

　　“老公，我妈……”

　　杨光从妻子断断续续的哭腔之中清楚了这件事情，他立马明白了事情的严重性。

　　“我这就跟主管请假，你先准备好咱们家的银行卡。”

　　杨光心事重重地挂掉了电话之后，立马前往主管的办公室请假。

　　这并没有多大的问题，因为杨光是当地人，再说家里有点儿事情作所难免的。可不管怎么着，也得走一个流程啊。

　　最起码让厂里的人知晓杨光去哪儿了，干什么去了。

　　如果不声不响的离开，这样可不行的。

　　不过杨光也没有在意这些事情了，骑着自己的摩托急匆匆的赶回了家。

　　妻子已经准备好了一切，就等着杨光回来了。

　　“咱们走吧。”

　　这么大的年纪了，也没有矫情的搂搂抱抱安慰一番，就像是普通人过日子一样。

　　什么情爱之类的童话故事，都是骗人的。

　　骗普通老百姓的。


第七百七十一章 责任感

　　之后杨光先是给女儿的班主任打了一个电话。

　　因为他们要去医院看望岳母，暂时都不会回家。为了避免女儿放假回家没门进，也没有人照顾。索性就让她自己选择，反正离开前也跟邻居家打了一声招呼的。

　　其实杨光的岳母倒不是病了，更不是去世了。

　　而是走在路上的时候，因为突然胸闷发病摔进了水沟之中。要不是过路的人听到了有人哀嚎声的话，说不定就得完了。

　　杨光他那个岳母胸闷的病是老毛病的，严重吗？

　　也算是挺严重的，可不致命。

　　人越老的话，这些杂七杂八的病都会一股脑冒出来的。

　　更因为家里没什么积蓄，就一拖再拖了，撑死了也就是去村里的小诊所挂一瓶生理盐水打打针之类的。

　　生不起病，更不敢去治。

　　另外，杨光岳母出事并不是车祸，那么医药费只能自家出。

　　然而何莉，也就是杨光妻子的娘家，还有一个儿子。

　　也就是杨光的小舅子，可那个小子都快三十岁了，还一直在家写小说呢。一个月听说能够赚六百块钱全勤，以及一些订阅钱。满打满算撑死了一个月两千块。

　　成家就不提了，毕竟没房没车，谁愿意跟你过日子啊？

　　更何况那个小舅子为人颇为闷骚，模样普通还胖。

　　积蓄吗？

　　那就不提了，花钱如流水，存不到什么钱的。

　　折腾来折腾去，有了一两万就很不错了。

　　他岳父家的条件一般，而且老两口也没有什么收入来源。

　　倒是为了儿子的婚事香水操碎了心，可到目前为止也只能得过且过了。也幻想自己的儿子能够一书成神，然后赚一大笔钱呢。

　　谁成想，出了这么一档子事。

　　……

　　城乡公交车上，前往市里面。

　　到时候还得转车前往岳母所在的市医院。

　　而路上的时候，杨光终于腾出了时间，对着妻子询问道：“具体情况怎么样？咱妈没有什么大碍吧？另外咱们家还有多少存款，其他的先不提，这是你妈，也是我妈，肯定救的。”

　　“具体不清楚，但很有可能会有生命危险的。假如非常严重的话，手术费用外加住院费之类的话，有可能得要小十万了。而咱们家还有四万块，其中有一万还答应三个月后，要借给大姐的。”

　　杨光的工资不高，妻子的工资能够养家。

　　那么一年的话，能够存一两万。

　　毕竟除了家用之外，还得买这样那样的东西的。

　　那么杨光也算是工作了这么多年，按道理来说怎么着也得有十几万积蓄吧？

　　除了这四万之外，其他的钱？

　　自然是盖了房子了啊，毕竟华国人还是对房子有一种强烈的情感的。

　　没有房子就没有家，也就没有所谓的安全感。

　　盖了房子之后，怎么着也得稍稍装修一番吧？东搞搞西搞搞，杨光那个家累积起来也扔进去小十万了。

　　至于答应借给大姐的钱？

　　那是杨光这一世的亲姐，而且他的兄弟姐妹颇多，都是一些苦哈哈的。借钱的话，无非就是大姐的大儿子想要娶个老婆，还缺不少钱呢。

　　哪怕是一个二婚的老婆，但怎么着也不能断了香火啊。

　　这是老一辈的想法。

　　这都答应好了，现在说不借的话，那怎么吧？

　　万一她的大儿子没办法讨上老婆，到时候杨光可就得被人戳脊梁骨了。

　　“哎，到时候再看看吧，先救咱妈，可以凑一凑的。”杨光一锤定音。

　　毕竟救急不救穷。

　　想必自己的大姐，应该会理解自己的难处吧？这又不是有钱都不借的。

　　再说了，也可以想着自己岳母有更好的结果啊。

　　……

　　作为妻子，何莉是不愿意把所有的钱都花出去。

　　华国人手中没有钱，就没有底气。

　　另外，这笔钱不能称之为借给自己的弟弟给妈救命的。

　　可作为女儿，她不可能眼睁睁看着生自己养自己的妈，因为钱而导致失去生命的。

　　至于她那个弟弟？

　　不争气，可是这不就是正常人吗？

　　难不成得每一个人都能够赚大钱，都是百万千万富翁才行吗？

　　幸好她的老公通情达理，也明是非。

　　毕竟在这个社会上，为了一点点钱而闹得家宅不宁的事情还少吗？

　　……

　　最终，结果并没有那么差。

　　杨光岳母的伤势看起来很严重，但并不足以致命，而且农村的医疗费还可以报销一半多。而杨光家也从四万块存款之中，掏出了两万多。

　　岳母家的小舅子掏了所有的存款，再然后东凑凑西凑凑，算是顶过去了。

　　同时，他那个大姐的大儿子娶的那个二婚妻子，并没有花多少礼金的。因为原本大侄子那位死要钱的岳父，中途去世了。

　　变成了那女子的老妈管家。

　　更重要的是，半年后，何莉弟弟真的发财了。

　　新书大火特火，月入好几万呢，反哺了杨家。

　　然而有一天，杨光突然对着自己相处了八年的妻子说了一句模棱两可的话：“老婆，我要走了。”

　　有感而发。

　　一觉醒来，就再也没有了妻子和刚大学毕业的女儿小柔。

　　……

　　杨光并不知道，这一次他变成了中年杨光，就是经历了所谓的八年的普通中年男子的生活，比他那十多年的神童生活，还要更加的出色。

　　因为这是他从未有过的体验。

　　他在武者世界，亦或者前世的地球经历过童年，到达了成年。哪怕生活没有那么精彩，可最起码他是拥有过的。

　　可是中年生活呢？

　　他的年纪注定了自己的阅历达不到这个程度的。

　　更重要的是他成就武圣之后，基本上是完全的隔离了那种普通人生活。他要做的就是守护武者世界，守护华国和那些老百姓。

　　而在这个虚拟世界里，杨光终于明白了什么叫责任，什么叫丈夫和父亲。

　　什么叫真正的一家之主。

　　哪怕这所谓的家主，并没有所谓的权势。

　　普通到极点的普通人生活。

　　可是，最起码他过的很充实，当然了也很狼狈。

　　但这不就是生活嘛？

　　普通人的生活。

　　所以，杨光的生死刀意的进度【已完成百分之八十】了。


第七百七十二章 武圣巅峰

　　杨光在第一个虚拟世界里生活了十来年，然自己从零到达了百分之三十五的进度。

　　而现在呢？

　　短短八年，直接提升到了百分之八十，也就是相对于增长了百分之四十五。那么达到百分之百的进度，指日可待了。

　　甚至乎，杨光也想要再尝试下一个新身份。

　　而且他觉得自己的新身份，应该是老年了。

　　为什么这么说呢？

　　现在杨光经历了童年，和中年，以及他原本的青年生活。

　　要知道在人生中比较重要的四个阶段。

　　分为懵懂无知的童年，以及朝气蓬勃的青年、沉稳坚毅的壮年，也就是所谓的中年，是人生中精力最丰富，也是最富有的一个阶段。

　　当然了，这里并不是指财富的富有，而是精神的富有。

　　如果创业还是其他方面，是最佳的年龄段。

　　另外还有第四个年龄段，那就是暮气成成的老年。这是人的一个轮回，也应该是杨光的一个轮回吧？

　　让他感受一番这种滋味？

　　毕竟杨光一旦回归到现实的话，基本上体验不到这一种感觉了。

　　……

　　“呼呼。”

　　杨光缓慢了睁开了自己的眼睛，视线中有点儿浑浊不堪。

　　我这是成了近视眼吗？可不像是啊。

　　而且，还有一股他从心里拒绝并且讨厌的味道。

　　这是医院的味道。

　　等等，为什么我觉得自己的呼吸都有点儿不顺畅，有点儿困难呢？

　　然而在这个时候，他突然听到了一声惊喜的话语：“快来人啊，爷爷醒了。”

　　这开口的人明明就在他的身旁不远处候着，可为什么应该很大声的声音，现在有点儿听不见呢？

　　等一下，那个人叫自己什么？

　　爷爷？

　　还真的是老年杨光啊！

　　呵呵。

　　没多久后，一群穿着白大褂的医生，以及一些杨光的后辈子弟一拥而入。

　　那个为首的中年主任医师对着杨光的身体查看了一番，然后还说了一些听不懂，也有点儿听不清的专业术语。

　　最后混成一句话，杨光听清了。

　　“杨厅长请放心，杨老已经脱离了危险……”

　　杨光从杨神童杨中年变成了杨老。

　　而且还是身份不俗的老者。

　　厅局级？这最低也是一个正处，甚至更高。

　　……

　　杨光，是蓉城杨家的家主，也曾经是蓉城市的一把手，最后以高官退休。

　　同时也是杨家的顶梁柱。

　　他也知晓了为什么自己的那个大儿子这么在意自己的健康问题？

　　不仅仅是所谓的孝心，更重要的是对他的仕途有大用。

　　这华国在有些时候，不就是一个人情社会吗？只要杨光活着，以他的关系网人脉，是完全可以再把他的儿子送一程的。

　　不说更高的位置，但肯定不会太低的，尤其是配合他的政策不俗的情况下。

　　可一旦杨光没了，那么这人情总会有消耗完的一天的。

　　杨光的也算是子孙满堂了，那些年还不兴所谓的计划生育，该生就生。

　　有一部分走仕途，有一部分走商业。

　　到如今的话，类似于杨光这种家庭成分的想要经商还是比较难的，尤其是在同一个省市。不过也不用担心，他那些子女再下达这些禁令前就已经从商了。

　　关照，肯定是关照过的，可也没有做那些损公肥私的事情。

　　不过呢，杨光对于那些仕途的记忆，一概记不清了。

　　好像是得了老年痴呆？

　　当然了，现在他附体了之后，就没有这方面的问题了。

　　杨光退出了生死域，也退出了所谓的轮回界。

　　或许以后这地方还有用，或许以后都没用的。

　　当然了，这并不是对杨光的作用了，而是不清楚这功能对外开放么。

　　又在这虚拟的世界之中待了四五年，因为提前完成了任务，就提前清醒了过来。不过杨光也没有过于在意，老年人的生活还是有点儿难以适应的。

　　幸好不是瘫痪在床的老头，不然的话杨光肯定受不了的。

　　久病床前无孝子的事情，他可不想要经历一番的。

　　生死刀意【已完成百分之百】

　　大圆满。

　　高级武圣大圆满。

　　……

　　那么接下来，就是如何突破到武尊的条件了。

　　然而杨光看过这个条件之后，也是吓了一大跳的。

　　武尊。

　　武尊分为三大境界。

　　人尊，地尊，以及天尊。

　　人尊，以人为本，形成一个体内世界，也就是所谓的领域。而人可以提供大量的信仰之力，从而构建一个更加稳定的小世界领域。

　　在领域之中的敌人，就可以任由领域之主处置。可一旦被困的强者，远超过领域之主的话，是可以进行反制的。

　　那么存在与领域小世界之中的人类和其他的生物就是重中之重，可惜绝大部分领域都没有办法做到以人为本，更不可能让人类在那种世界之中生存的。

　　其次，还不会受到生命危险。一旦领域之中的人类大量死亡的话，会波及自身领域的强大与否。

　　不过值得一提的是，一般情况下，所谓的人尊其实是不存在的。

　　因为这是以古修法论，而现代的武尊基本上是没有办法做到让人能够在领域之中生存下去的。

　　要知道所谓的人尊，看似跟初级武尊对应，但其实并非如此的。如果做不到以人为本的话，那么人尊可以轻松战胜普通的中级武尊，甚至高级武尊的。

　　不过这些事情目前来说，对应应该没有那么重要。

　　他所要做的事情，其实还有一个条件的。

　　……

　　杨光离开了修罗场，没有在意那些低级的修炼者。

　　杨光在那生死域走了一遭之后，这个人的气息都有点儿不同了。人还是那个人，只是难免有一些来自于其他方面的影子。

　　对了，杨光在这虚拟世界之中待了二十多年，但其实也就三天不到。可其实杨光在那个虚拟世界之中，是实打实待了很久很久的。

　　等他离开修罗场之后，就找到了刀奴。

　　因为他接下来要做的事情，跟刀奴有关的。

　　甚至乎，这刀奴对于杨光突然来找他，并没有任何意外似得，泰然处之。

　　“宗主，你找我有事吗？”

　　“你现在的实力恢复到了高级武圣吧，恭喜啊！”杨光说了一句模棱两可的话语。

　　甚至乎有点儿意有所指的意思。


第七百七十三章 天刀十二响

　　刀奴听到杨光的话之后，先是一愣，但很快就点了点头。

　　甚至乎也清楚，杨光话语之中的潜在意思。

　　“宗主还是比我厉害许多，我这么久也才恢复到高级武圣的地步。”此时此刻的刀奴，其实已经不算天刀宗空间的痴儿刀奴的，而是恢复了绝大部分记忆的刀奴。

　　甚至乎，他便是天刀宗以前的天之骄子。

　　亦或者是天骄？

　　更重要的是，杨光说他恢复到高级武圣的实力，岂不是说以前的他，并不止高级武圣这境界？

　　“以前我不知道，可现在才明白，当初你对那些武宗动用的，就是领域之力吧？”

　　当初刀奴直接将七位武宗锁死在一个虚拟空间之中，这也是后来杨光才听说的事情。

　　那个时候他只知道自己脱离的危险，也有了所谓的靠山了。

　　毕竟那个时候杨光刚刚从天刀宗传承之地获得巨大的好处，要不是有刀奴作为支撑，想必那些武宗也会很好奇杨光获得了什么传承吧？

　　那么当初的刀奴使用的，便是领域？

　　武尊级的领域？

　　只是不清楚他算是人尊还是初级武尊呢？

　　亦或者更高层次的尊者呢？

　　人尊和初级武尊，实力是不对等的。

　　……

　　“嗯，是领域之力，而当初我便是天尊境。”

　　而杨光听到刀奴自曝实力，有点儿吃惊，但并没有太过于惊诧。

　　除非他是更高层次的武者。

　　刀奴是被天刀宗遗弃的人，但其实也可以称之为最后的守护者，以神魂镇压天刀宗空间。

　　“天尊境啊，想必很厉害对吧？而我现在想要突破到人尊境，还得让你帮忙。”

　　杨光为什么这么说？那是因为他的晋级条件之中，并不是获得什么，而是为了还掉一个人情，来自于当初天刀宗吴天的人情。

　　他也算是杨光的师父。

　　而现在天刀宗出现了问题，只有还了这个人情的话，那么杨光就可以晋升了。

　　这是金手指指名道姓要还的人情。

　　当初天刀宗的传承之地中，杨光获得的那些刀型印记对他的武道并没有太大作用，可也算是为接下来的修行奠定了基础的。

　　甚至乎基础淬炼气血之法，炼血功对武者世界的低级修炼者很有用。

　　而前往天刀宗引路人的话，便是刀奴。

　　刀奴此时的身份，类似于游戏里面的任务NPC。

　　另外他能够快速回到了高级武圣的武道境界，其实就是与天刀宗联系上了。

　　是的，来自于武者世界的天刀宗，当初灵气稀薄的时候他们举宗离开天刀宗空间。

　　为了获得更好的新生。

　　因为人不能够逆天，天意不可违。

　　他们没有能力让天刀宗小世界永久存在，里面的灵气不足以支撑所有的修炼者，那么只能置之死地而后生。

　　利用传送阵前往了东幻世界。

　　可前途未卜，因为那传送阵并不稳定的。甚至乎在虚空乱流之中，死了无数的强者和宗门弟子。那个时候是没有所谓的空间通道的，自然也不能通过那些空间裂缝通道进入东幻世界的。

　　可现在能行了。

　　……

　　杨光明白，自己还这个人情是势在必行。

　　另外这个金手指绝对不会无的放矢的，那么等于他以后的武道境界应该会有所帮助的。

　　人尊，甚至乎天尊，并不是杨光最终的道路的。

　　“什么时候出发？”

　　刀奴笑了：“回宗主的话，随时可以出发。”

　　万事俱备只欠东风。

　　而杨光就是东风。

　　……

　　接下来杨光炼制了许多武宗级傀儡分身，然后全都进化到了武圣级别的。尤其是那具半步武尊的尸身，杨光直接炼制成了初级武圣傀儡分身的，最终还强化到了中级武圣。

　　当然了，他留下这么多傀儡分身，也是有作用的。

　　甚至乎杨光还主动分出了一丝神魂注入那中级武圣傀儡分身之中。最起码要在他离开武者世界的这段时间之中，好好的守护这个世界。

　　而后，刀奴带着杨光并没有前往那房湖公园后山的光洞，因为那个地方通往的是外围区域。这一来一回之中，想要达到目的地还是相当困难的。

　　所以，他们通过的是一个刀奴发现的传送阵。

　　亦或者称之为天刀宗的后手。

　　跨空间的传送阵，比所谓的空间通道要更加的难受。

　　因为极为不稳定。

　　当然了，也不至于被卷入虚空乱流之中，毕竟经过了刀奴的多次稳定阵法。

　　……

　　东幻世界。

　　天刀山。

　　来了两位不速之客。

　　而这里便是天刀宗的宗门驻地，也是东幻世界一个强大的人类宗门的驻地。

　　当然了，这所谓的强大宗门只是相对而言的。

　　如今的天刀宗并没有一开始那么强大了，毕竟盛极而衰是正常的。尤其是在天刀宗大部队进入东幻世界立足的时候，可是损失了无数的战斗力的。

　　上千年过去了，这天刀宗早已经不如以前那么强大。

　　可瘦死的骆驼比马大！

　　天刀宗到如今，依旧还拥有天尊境的强者。

　　至于是否有更强大的？

　　可能性已经不大了，除非那位离宗数百年的老祖宗能够回来。

　　然而这个时候，刀奴站在山门前散发出了一道光芒之后。

　　原本低调沉寂许久的天刀宗，突然鸣钟。

　　“当……”

　　“当……”

　　“……”

　　十二响的钟，一声比一声响。

　　这绝对是天刀宗的最高礼仪。

　　这钟声惊动了无数天刀宗的弟子，都纷纷朝着那鸣钟的天刀峰的方向看过去。

　　不明就里。

　　然后在这十二响的钟声完了之后，很多弟子发现了那些久不出世的宗门强者化成一道道五彩斑斓的霞光，都从宗门内踏空而出，朝着山门外飞去。

　　这种动静，基本上很多入宗门数十年的弟子，都未曾见过的。天刀宗钟声倒是响过，可十二响的基本上是闻所未闻，见所未见啊！

　　天刀宗内，各大主脉。

　　当然了，天刀宗以刀为名，自然是天刀峰为主峰，也是宗主所在的主脉，只是天刀宗在很多年以前就没有所谓的宗主了，而是一直有副宗主代为掌管。

　　很多人一开始称呼副宗主为宗主，但都被教训了一番。

　　因为名不正言不顺。

　　天刀宗的宗主信物，是一枚空间戒指，也是天刀宗的传承信物。


第七百七十四章 完璧归赵

　　在这天刀峰中，有一位亲传弟子对着相熟的好友询问道：“怎么回事，咱们天刀宗什么时候还有十二响的钟声？难不成大帝降临？”

　　连亲传弟子都不知道，想必这种事情基本上在天刀宗已经没有人主动提起过的，或许也就老一辈的强者知晓或在意吧。

　　大帝？

　　其实就是武尊之上的存在。

　　名为武帝。

　　而武帝，基本上就是东幻世界的最强者了，数量极为稀少。

　　那才是真正掌控一个大世界的帝王。类似于天刀宗小世界的话，也只有天尊境才能做到。而中世界的话，武帝才有可能整出来。

　　类似于完整的世界。

　　如果没有达到天尊境的，是无法突破到武帝的。

　　所谓的高级武尊并不等同于天尊。

　　而在大帝不出的时代，天尊最强。

　　至于有没有比大帝更强大的存在，那就不知道了。值得一提的是，如今前往西幻世界征伐中领头的剑宗宗主，其实就是武帝级的存在。

　　名为神剑帝。

　　如果是大帝亲临的话，那么天刀宗有可能十二响吧？其实并不一定的，得看是否与天刀宗的关系如何。

　　再说了，天刀宗又不是没有出过大帝级别的，只是在许多年以前就失踪罢了。不仅仅是武者世界出现过灵气稀薄的情况，甚至连东幻世界也没有办法改变走势。

　　无非是短时间内不会快速消耗罢了，但长此以往下去局势并不乐观。

　　除非，吞噬其他世界。

　　亦或者融合？

　　东幻世界西幻世界和武者世界融合，是否乃天道的自救行为？目前不得而知。不过可以知晓的是，天地变化间接的让天尊桎梏难以提升的。

　　对于小境界的武者，倒是很优待。

　　因为他们不用汲取太多的天地灵气，甚至还能反哺。在这个时候想要突破到武帝，可能性无限变小。

　　“很有可能是多位武帝降临咱们天刀宗。”有一些人开始猜测，只是这一种猜测让人心中觉得不安。

　　天刀宗目前的实力不行，又是在这个关键时候。

　　岂能不乱想呢？

　　要知道天刀宗在目前，可是遇到了存亡危机的。趁火打劫的存在，未必没有啊！

　　所谓的存亡危机，其实也就在一念之间，不过主动权不是掌控在天刀宗的手里罢了。

　　“难不成是老祖宗回归了，不然的话咱们副宗主还有诸多长老，以及太上长老也不会一起出关了啊！”有一些天刀宗的弟子开始疯狂的猜测了起来。

　　这一个猜测，倒是让很多天刀宗亲传弟子有点儿兴奋，但很快就觉得有点儿高兴太早了。老祖宗几百年前就失踪了，到如今也不知道生死。

　　毕竟在天刀宗之内，是没有所谓的魂牌，能够知晓一位武帝级别的存在的生死情况的。

　　至于推演天机？

　　压根就是找死的行为啊，毕竟武帝的天机压根就看不透，甚至还会反噬的。

　　除了天刀峰主脉之外，还有一些并不是特别看重的炼丹炼器峰，毕竟修炼者的修炼资源和兵器还是挺重要的。

　　可相对于主峰来说，他们才是最强者。

　　那些最强大的兵器，都在天刀峰之中的，也是最为受宠的弟子。至于跟着宗门长老和副宗主前往山门之外，目前还没有这个打算。

　　……

　　天刀宗山门外。

　　其实这里面还有一座大型的宗门阵法的，实力不达标的武者压根就看不透这阵法的，更别提发现天刀宗的驻地了。

　　这不仅仅是防御法阵，其实还算是攻击型的。

　　攻防兼备。

　　杨光腾在半空之中，而他的周围则是一道颇为凝实的魂体，也就是如今的刀奴。甚至乎他也没有改变成当初本体的模样，而是依旧老样子。

　　就腾空在杨光的身后。

　　一言不发。

　　直到看到了那些天刀宗的强者出现之后，他才算是露出了笑意。

　　哪怕微不可察。

　　“在下天刀宗副宗主……”

　　“老朽天刀宗大长老……”

　　太上长老，二长老……

　　“参见宗主，参见师叔祖。”

　　杨光是天刀宗的宗主，而刀奴呢？按照身份他便是天刀宗的师叔祖级别的。

　　天尊境的强者的寿元有几百年，可刀奴要不是成为了魂体的话，那么早就烟消云散了。更何况并不是所有的强者都能够形成魂体继续存活着的，需要天时地利人和的条件。

　　他们为什么没有怀疑杨光他们的身份？

　　这不是废话么，杨光手上戴着的空间戒指，就是天刀宗的传承信物，尤其是刀奴曾经回来了一次，也声称会带着宗主回到天刀宗的。

　　只要时机成熟了就行。

　　所谓的时机成熟，其实就是杨光的实力达到了一个层次之后就行了。

　　这天刀宗十二响，是为了迎接杨光，迎接天刀宗宗主和师叔祖的吗？

　　说实话，杨光还不够格。

　　就像是在前世地球的封建王朝中，还是襁褓中婴儿的皇帝哪怕掌控着传国玉玺，可依旧得不到那些大臣们的真正臣服。

　　除非，这皇帝背后有大佬操控朝廷。

　　就如同前世汉朝的吕后，新帝年幼也没事。而杨光就如同新帝，只要他背后有强大武帝作为靠山，其余的人肯定是毕恭毕敬的。

　　可现在？

　　不太可能。

　　所谓的天刀宗十二响，与其说是迎接天刀宗名义上的宗主和师叔祖，还不如说是迎接天刀宗宗主信物。

　　那才是足以让天刀宗敲钟十二响的。

　　就像是名不正言不顺的皇朝迎回传国玉玺，肯定要用最大的阵势欢迎的。杨光此时此刻，充其量在天刀宗无数大佬眼中，就是捧着信物的“太监总管”。

　　甚至乎，也可以称之为下马威。

　　一旦杨光这位宗主得不到其他长老和副宗主的认可，那么他们就有理由夺回宗主信物了吧？毕竟所有的武尊境强者“民心所向”，取缔现任宗主大位也是可能的呀。

　　天刀宗又没有禁止“谋朝篡位”这么一说的。

　　然而，杨光直接打脸了。

　　亦或者没有给予其他人下马威的机会。

　　“诸位都是杨某的前辈，而且这一次来，我是归还宗主信物的，也算是完璧归赵。”杨光踏在虚空拱手说完之后，就直接将自己待在手上的空间戒指取了下来。


第七百七十五章 买株还珠

　　杨光他将宗主信物归还的这个行为，就连刀奴都有点儿诧异，但并没有大呼小叫。

　　而其他人呢？

　　表面上也没有多大的反应。

　　只是内心之中倒是惊喜连连，他们不用做恶人了。

　　也不算是愧对先祖了吧？

　　按道理来说，他们天刀宗的宗主，应该是一个极强者，也得实力得到大家的认可才行。可是根据前任宗主的说法，那就是天刀宗的宗主信物留在了天刀宗空间之中，等待有缘人。

　　而这个所谓的有缘人，便是天刀宗的宗主的。

　　是以，天刀宗来到了东幻世界上千年，一直都没有所谓的宗主之位，而是副宗主。哪怕管着宗主的一档子事情，可名不正言不顺，依旧不是真正的宗主的。

　　那么在他们的想法之中，被宗门规矩束缚着。

　　可是那所谓的年轻宗主，真的能够得到他们的尊重吗？

　　就像是一个大型的国际集团，因为前任董事长随意的说了一句下一任董事长是有缘人，不管年纪多大或者多小，只要是有缘人就行了。

　　实力强大与否没有关系。

　　这能行吗？

　　这能够服众吗？

　　要知道能够约束强者的，绝不是所谓的规则，而是强大的实力。在以前天刀宗还有强者约束，可这么多年过去了，那所谓的强者，也就是武帝级的老祖宗失踪了。

　　现在宗主回来了。

　　他们也给予了最大的礼仪，哪怕是表面上的。

　　天刀宗鸣钟十二响。

　　没成想，还以为是师叔祖带着宗主前来获取宗主大权的，没想到却是来归还信物的？这种情况，让他们万万没想到的。

　　不过杨光还没有等他们答应或者拒绝，而是继续说道：“我知晓了天刀宗目前遇到的情况，而我也欠了天刀宗的大人情。”

　　如果不是天刀宗的刀奴，杨光想要快速发展起来是比较难的。正因为有刀奴，那些被吓到的武宗，才没有对杨光动手，总以为他背后有大人物，甚至超级强者的。

　　另外，杨光的师尊吴天，对他不薄。

　　这人情杨光一定要还的，可是让他继续当一个大型宗门的宗主，他力有不逮。

　　也没有这个打算。

　　更没有时间耗在东幻世界里，他要回到武者世界的。

　　“如果我能够帮助天刀宗解决目前的大问题，那么我的要求就归还这一枚宗主信物的空间戒指。如果我不能够帮助天刀宗解决目前的麻烦的话，那我更没有资格戴着这么宗主信物的空间戒指了。”

　　也就是说，不管怎么样，杨光都要归还这枚宗主信物的空间戒指。

　　其实，刀奴想要说一些话的。

　　让那些天刀宗的副宗主，那些太上长老和诸多长老们明白。杨光到目前也就修炼了两年的时间，就成就了高级武圣，而且实力比所谓的半步武尊要强大许多许多。

　　可是他没有开口，因为他有点儿失望。

　　失望那些人的麻木，甚至没有一个人来阻止杨光的行为。

　　“到时候诸位同道就择优而取宗主之位吧，再说吾等也算是同宗一场。”杨光的话语声音并不大，但对于那些宗门高层来说，还是有点儿吃味的。

　　在他们眼中看来算是毕生梦想的宗主信物，却被此人弃之如履？

　　难道这枚空间戒指很烫手吗？

　　“既然是宗主命令，吾等应了。”为首的副宗主，终于开了腔。

　　而他这么一说之后，也算是将这件事情定了性。

　　然而他却没有看到刀奴眼中的一丝遗憾，以及内心之中的叹息。

　　可悲可叹。

　　正所谓千里马常有，而伯乐不常有。

　　不识真英雄者无数啊！

　　明珠蒙尘，甚至买株还珠。

　　他们以为那宗主信物最为重要，但其实是杨光这个人最为重要的。

　　可惜他们都看不到未来。

　　……

　　“请宗主和师叔祖进宗门。”解决了心头大患一般问题的副宗主，脸上止不住笑意。

　　按理来说，达到了他这个层次的强者，是不会有任何情绪上的问题的，怎么可能会被人轻易看出来呢？其实可以理解为，他压根就没有在意杨光了。

　　甚至不屑于伪装了。

　　毕竟现在的宗主信物，已经让他保管了。

　　也就是说，只要天刀宗解决了目前的存亡危机，那么便有理由，让他来当宗主了吧？至于所谓的存亡危机，其实也不然的。

　　无非就是那些强大宗门的势力扩张罢了。

　　到时候只要天刀宗再忍让几分，就可以将此事过渡了。

　　而他就能够成为真正的天刀宗宗主。

　　此人鼠目寸光吗？

　　并不是的，他身为天尊级别的强者如果也算是鼠目寸光的话，那么也就没有所谓的鼠辈了。只是他的执念已久，而且觉得杨光没有办法引领天刀宗重新走上巅峰。

　　更重要的是，杨光的实力不行啊。

　　另外，如果这位副宗主更为强势点的话，也不会让天刀宗衰落成这副模样。

　　当然求稳也没问题，最起码可以存活下来，而不是被其他的宗门强力打压。

　　毕竟枪打出头鸟。

　　低调未必不好。

　　……

　　天刀宗，目前的危机，其实就是所谓的宗门大会。

　　并不是天刀宗的宗门大会，而是整个东幻世界的宗门大会。

　　展现自己的实力和肌肉，如果没有得到相对应的名次的话，那么就得割肉出去。要知道修炼的话，还得大量的修炼资源的。

　　而所谓的割肉，其实就是将一些资源矿脉，所谓的灵脉割让出去的。

　　一旦割让的东西越多，那么宗门的实力势必会在短时间内下降的。长此以往的话，那么天刀宗的衰落难以阻止的。

　　然而这所谓的万千宗门大比，倒是有所谓的武战武将的比试，可并不被重视的。因为这等层次的武者，还不能够代表一个宗门的强大与否。

　　毕竟很多宗门也有无数的武将武战。

　　代表一个宗门的，都是那些武宗武圣级别的。

　　至于武尊？

　　那就是顶尖的战斗力了，一般情况下是不会动手的。主要就是武宗和武圣，当然最后武尊也会动手比试一番。

　　然而所谓的宗门比试又是如何呢？


第七百七十六章 宗门大比

　　在这一次东幻世界宗门大比中，以五人为一队伍。而一个宗门在各个武道境界之中，得派出一个相对应的队伍。

　　分为武战级武将级武宗级，以及武圣级。

　　至于武尊境，还得看情况。

　　如今的天刀宗拥有的武圣数量并不少，可也并非特别多。

　　再说了，这所谓的万千宗门大比可不能让所谓的一两百岁的武圣出马的，而是限制了年龄。

　　当然了，达到了武圣层次的基本是都得六七十岁了。那么规定在八十岁以内的武圣，都可以参赛。越年轻越好没错，可也相当于代表了实力偏低啊！

　　还有别看天刀宗很多武圣级的亲传弟子，看样子也就二三十岁，但其实真实年龄达到五六十岁的比比皆是的。

　　不过在这个年龄段想要提升的话，是非常难的。

　　整个天刀宗在八十岁以内的武圣，达到了半步武尊的人，也就天刀宗大弟子贺飞。其余的撑死了也就是拥有半步武尊级别的战斗力，可跟真正的半步武尊相比较，那还是弱了一筹的。

　　但怎么着也比绝大部分宗门要强大许多了。

　　这种阵容无法夺魁，可不至于倒数吧？

　　……

　　杨光来到了天刀宗的消息，不胫而走。只不过他并不是以宗主的身份降临了，也没有人去解释所谓的十二响钟声的问题。

　　天刀峰迎宾楼，杨光就在这里下榻。

　　这里是专门给一些贵宾居住的地方，这其实也代表着天刀宗的一个态度。杨光是贵宾是外人，而不是天刀宗的人。

　　但杨光并没有纠缠或者在意这个问题。

　　随遇而安。

　　此时此刻，刀奴就坐在杨光的面前，神色有点儿不愉地说道：“宗主，你真的以一个亲传弟子的身份参加所谓的宗门大比吗？其实你可以不用来的，我也没有想到会是这样的结果。”

　　他不悦是因为天刀宗的行为，让他有点儿觉得过分了。

　　连最起码应有的尊重都没有给杨光。

　　刀奴跟天刀宗搭上线没错，但其实并没有过多接触如今这个时代的天刀宗的，无非是借用了一些手段罢了。

　　更何况他的身份并没有任何问题，是被证实过身份的。

　　可杨光呢？

　　其实就是一个宗主的信物，以及所谓的传承印记。

　　但实力呢？

　　高级武圣，在很多宗门长老的眼中，甚至还不如他们的那些弟子吧？来自于武者世界的低端武者，没有经过系统的修炼能有多强？

　　他们可是知晓那些野路子的武宗或者武圣，实力都是比真正的同阶强者要弱上很多的。不管是从武技还是功法，亦或者去其他方面来看，都是如此。

　　谁能够知晓杨光就是那为数不多的修炼怪胎呢？

　　“我目前不能算是天刀宗宗主了，可以不用叫我宗主了。”杨光再次强调了一句，哪怕刀奴在不在意都不重要。

　　这是他个人的态度罢了。

　　“其实你应该知晓，我对于天刀宗的羁绊并没有想象中的那么深的。我无非就是在还掉你的，还有我师父对我的恩情。我更在意的是武者世界的那些亲朋好友，是我的父母妹妹，以及我爱的人。”

　　杨光并不在意所谓的身份。

　　不管是宗主还是弟子。

　　其实都是一个过渡。

　　他从哪儿来，以后就要回哪儿去。

　　完成了这件事情之后，他就能够做自己的事情了，心安理得的那种，到时候他就能够将自己的刀域融入到领域之中。

　　要知道所谓的人尊领域并没有想象中的那么大，以及那么强大的。可杨光的刀域呢？那其实就是一个小世界，非常非常大的小世界。

　　“其实你应该往好处想，毕竟这东幻世界跟西幻世界已经在融合了，那么以后是否也会跟武者世界融合？到时候你就能够来多多看我的，也能够帮我保护武者世界的。”

　　还有杨光完成这些事情之后会获得大量的天地功德的。

　　这是来自于金手指的馈赠。

　　刀奴见自己无法说服杨光后，也就不再多说。

　　心中有数就好，就怕杨光心中膈应，甚至厌恶起天刀宗来。

　　不管怎么着，刀奴对天刀宗的情感是难以磨灭的。

　　……

　　半个月一晃而逝。

　　一开始还有人纠结于所谓的十二响钟声的事情，可随着宗门的冷处理，以及杨光这位正主基本上不管事情之后，也就没有了传闻。

　　相反，更多人还更加关注起了接下来的万千宗门大比的。

　　不过在申报宗门大比的人数的时候，杨光的名字突然出现在了出战的五个武圣境名额之上。

　　对了，半步武尊依旧算是武圣境弟子，毕竟始终不算是武尊的。

　　而杨光上榜，这让无数的天刀宗弟子有点儿懵圈。

　　尤其是那些利益相关者。

　　因为纵观整个天刀宗无数弟子，取杨光这个名字的不少，但能够达到高级武圣实力的，一个都没有的，完全不知道从哪儿冒出来的。

　　要知道五人一队，为首的是半步武尊，还有三个是高级武圣，但却拥有半步武尊级别的战斗力的，以及杨光这位没有任何注释的高级武圣。

　　不过也有人听说有一位陌生来客，待在天刀峰之中半个月没动弹。

　　想必那就是所谓的杨光吧？

　　……

　　“这杨光从哪儿冒出来的啊？明明实力不行，还能够抢占刘兄你的名额。”整个天刀宗拥有半步武尊级别战斗力的人，并不止那么几个的。

　　还有一些实力强大的，没有被选上。

　　要知道这所谓的万千宗门大比，不仅仅是天刀宗的危机，其实也是一次展现实力的机会。

　　危机和机遇并存。

　　如果展现的实力强大，那么未必不可能乘势而起的。

　　“这杨光的名字，一听就是那些下等弟子，他何德何能啊，要不我们兄弟几人去会会他？”有一些人不认识杨光，就开始了人身攻击。

　　没有见过杨光不要紧，直接攻击名字也没啥问题的。

　　另外，他们这些年岁不算小的天才弟子，说这些幼稚的话，会不会有一种强行反派降智的意思呢？就像是小孩子过家家似得。

　　这么说是不准确的。

　　他们并不是所谓的反派，只是利益争夺者之一罢了。


第七百七十七章 东皇圣地

　　因为这么多天刀宗弟子，基本上都不怎么跟外人交流的，一直待在宗门内不四处游历，就见识不到真正的人心险恶的。

　　而宗门内即使有一些人使用手段，可基本上在可控制的范围内。

　　最起码不会杀人吧？

　　于是乎，有一些不甘心的人，前去找杨光的麻烦。

　　试图打击杨光后，获得他那个名额的。

　　说不定在万千宗门大比上大出风头，就真的有可能做到一举成名天下知的。甚至乎还可能借助这个跳板，前往更强大的宗门？

　　嗯，可能性不大。

　　除非优秀到了极点，才会被更强的宗门挖角的。

　　这又不是所谓的集团公司，你待遇高就可以离职跟别人混的。

　　这宗门培养一个武圣级武宗级也不容易的，而且也不会让一个知晓自己宗门功法武技弱点的人贸然离开宗门的。

　　万一被那些强大宗门针对呢？

　　进行功法武技和秘术针对性打击呢？

　　除非是杨光这样的野路子，才不会过于重视。

　　……

　　“帮我回了吧，我没有心思跟他们耗着，陪他们玩过家家的。”杨光对着一位服侍的内门弟子如是说道。

　　要知道杨光这等武圣级别的弟子，可以称之为真传弟子，亦或者核心弟子的。当然了，也足以充当所谓的宗门长老。

　　毕竟武尊境的宗门长老数量还是有限的，而天刀宗的规模是极为庞大的。

　　而杨光为什么要回绝那些人？

　　那就是因为自己嫌麻烦啊，而且那些弟子肯定不是自己的对手的，犯不着浪费时间。

　　不管这些人怎么想，怎么打算盘的，也就这么回事吧。

　　另外他也知晓，用不了多久天刀宗的那些高层就会制止这些弟子的。

　　成何体统啊！

　　再说了，杨光连宗主信物都交出来了，一个名额算什么？他又不是为了扬名立万的，而是为了还人情，到时候就真的大路朝天各走一边了。

　　师父，以后徒儿就不欠天刀宗的人情了，只欠您老人家的了。

　　吃了一个闭门羹的真传弟子心有不甘想要闹大来，可很快就被宗门长老训斥了。

　　自然而然，也就没有人再来搞事了。

　　而所谓的宗门大比，在一天后的东皇圣地举行。今天出发，不过不是飞行，而是乘坐一种虚空神舟的玩意儿。

　　毕竟武宗武圣能够飞行，可武将武战呢？而且这神舟还可以抵御武尊境强者的攻击的，甚至乎武帝级别的攻击也能抵挡一二。

　　当然了，如果武帝级真的铁了心要动手的话，那虚空神舟基本上没有保存完整的可能性的。

　　为什么要坐虚空神舟呢？

　　道理很简单，一路上有无数的妖兽，经过他们领地的上空，未必就不会动手的。除此之外还有一些虚空盗匪，专门抢劫那些路过的武宗武圣，甚至是武尊都敢抢的。

　　虚空神舟不仅防御力极高，速度也极快。

　　当然了，价格也达到了足以让天刀宗肉疼的地步，仅仅拥有两艘罢了。

　　杨光也有点儿觊觎这虚空神舟，甚至乎还进入了自己的宝购店里面搜索了一番，得知目前是没有权限购买的。

　　就像是有一些东西，杨光也是没有资格购买的。

　　或许再次晋升到武尊境界的话，应该就有资格了吧？

　　可那个时候，杨光所谓的未知财富能买下虚空神舟吗？

　　有点儿悬的。

　　当然了，目前这些事情都不算重要，重要的是将眼前的事情做好，然后杨光才能晋级到武尊境界的。

　　如果杨光成就了武尊的话，那么他就有更大的信心守护武者世界了。因为其他的武尊就算是强行进入武者世界，也会被压制实力的。

　　那么自然而然，也就不用担心所谓的血族亲王了，也不用担心比炽天使还厉害的光明系生物了。

　　而随着时间的过去，杨光也发现了不少同行的虚空神舟。

　　好像绝大部分都是用这种神舟赶路的。

　　当然了，也不绝对。

　　有一些实力达到了武尊境，而且独行侠的也选择飞行。

　　甚至还有一些比虚空神舟更加庞大的虚空神舰，防御力和攻击力更高，价格更贵且稀有。

　　不是东幻世界顶尖的宗门是没有办法拥有的。

　　……

　　东皇圣地！

　　东幻世界最强的人类势力，没有之一。

　　也就东幻世界之中那些传说当中的龙族，或可与东皇圣地一战！

　　不过这东皇圣地超然物外，基本上算是那种中立的势力。为什么这一次万千宗门大比，会选择在东皇圣地。不仅仅是因为他们实力强大，而且也算是中立势力的。

　　还有这偌大的东幻世界中，东皇圣地位于中心位置，那么不管四面八方来的宗门世家也算是距离最短的。

　　假如东皇圣地是极东，而一些极西之地的宗门岂不是赶路都得花费很长的时间？

　　在中央位置，也算是最佳的修炼之地。

　　更重要的是，在东幻世界的中心区域之中拥有的大宗门不计其数。

　　这强者愈强，也有点所谓的“物以类聚人以群分”的意思。强大的宗门都是扎堆出现的，可如果东皇圣地充满了侵略性的话，那么周围就不可能聚集这么多宗门的。

　　千里之遥看起来很远，可在武圣甚至武尊的眼中，也就是一眨眼的时间罢了。

　　天刀宗的位置，也算是中心位置。

　　只是偏外围罢了。

　　没多久后，天刀宗的虚空神舟终于停了下来。

　　停在了东皇圣地三十里外的地方。

　　因为前方属于东皇圣地的势力范围，也算是所谓的禁飞区域。除非达到了所谓的武帝境，不然的话是不能够飞行的。

　　所谓的禁飞，自然不仅仅是所谓的口头警告和规矩的，而是布置了大量的阵法。可以让武者的真元运转不开来，晦涩无比。

　　而这些阵法附带的攻击，就自然可以轻松击杀那些强飞的武者。

　　对武尊都有颇为致命的伤害的，谁敢去试试啊？

　　不过这些所谓的规矩，对于武帝来说基本上是无效的，可怎么着也得给予东皇圣地足够的面子吧。

　　毕竟武帝被数位同阶存在围攻的话，也可能会死的。


第七百七十八章 问道之路

　　杨光作为一个武圣他更没有资格嚣张的本钱了，也没有打算嚣张。等到他还了天刀宗这个人情之后，就再也不管这档子事情了。

　　或许以后还会跟天刀宗有所牵扯，但那是以后的事情了。

　　另外武者世界所谓的天刀宗，杨光也会继续留着。

　　但只能算是杨光自己的天刀宗了，毕竟他可是天刀武圣。

　　不对，以后算是天刀武尊了吧？

　　嗯？

　　……

　　接下来，杨光他们这些要参加比斗的选手，在天刀宗多位长老的护送下，朝着东皇圣地而去。

　　不过不用担心，武战的身体也相当强大，几十里路也就是小意思罢了。

　　然而在这个过程当中，杨光发现了这东皇圣地实力范围中有不少的珍稀灵物，成了精一样到处跑。而且压根就没有任何人敢去对价值不菲的奇珍异宝动手的。

　　除此之外，还有一些强大的异兽。

　　不用担心它们会暴起伤人的。

　　然而越靠越近的时候，杨光总觉得自己的内心之中有一种压抑感，同时也明白这所谓的圣地为何能够称之为圣地。

　　在这圣地之前有一个大型的湖泊，而湖泊里面的并非是水，而全是灵液。

　　灵气化液。

　　除此之外，还能够在那座高山上看到有一些美轮美奂，隐匿在云端一般的宗门大殿。

　　好吧，杨光难以形成这种内心的感觉。当初杨光在天刀宗空间所看到的宗门大殿，跟这个东皇圣地的宗门比起来，那简直就是提鞋都不配的。

　　就连这东幻世界中的天刀宗，看起来也很是巍峨，然后呢？

　　依旧没有资格提鞋的。

　　真仙家圣地一般。

　　奈何本人没文化，一句卧槽走天下。

　　这东皇圣地并不是所谓的建筑物了，而是巧夺天工的神物。

　　……

　　不过在进入东皇圣地之前，杨光看到了上山入东皇圣地的路上，听到了一件事情。其实不仅仅是他，还有其他的没见过世面的武者很感兴趣。

　　而那些宗门长老也似乎有种好为人师的想法吧，就介绍了起来。

　　开口的是一位留着长须的中年男子，可实际年龄已经达到了一百多岁。

　　实力目前是中级武尊，也算是天刀宗为数不多的武尊境强者。至于所谓的地尊，并不等同于中级武尊的。

　　“你们看到了那一条上山之路了吗？那只是我们寻常武者上东皇圣地的路。然而还有另外一条路，却给一些天才的路，名为道路。”

　　道路？

　　杨光听到这里，内心之中不知道想要吐槽呢，还是想笑呢。

　　这太他娘接地气了吧？

　　当然了，杨光很清楚这所谓的“道路”绝不是华国词典之中的马路之类的。

　　而是道蕴之路！

　　问道之路。

　　事实证明杨光的想法并没有任何错误。

　　“这道路是给那些绝世天骄走的问道之路，非武圣之上不可去，不然的话就是自毁前程。”这位宗门长老说完之后，还环视了一下其余四位参加这次比斗的天刀宗弟子。

　　不过最后视线落在了杨光的身上。

　　但很快就挪开了，在他的想法之中，杨光从那个低维度的武者世界来的，哪怕是武圣又如何？充其量就是在那个武者世界里面蹦跶的欢。

　　就是纯粹的坐井观天的存在罢了。

　　要不是他拥有天刀宗宗主的信物的话，是不可能来参加这一次千载难逢的宗门比斗的。

　　“长老，如果您老人家去了会怎么样？会不会更容易？”开口的是其中一位高级武圣，却拥有半步武尊级别战斗力的武者。

　　要知道天刀宗这种阵容，其实也不错了。

　　很多宗门别说半步武尊级别的战斗力了，就连真正的高级武圣都未必能够拿出来的。

　　“呵呵，老朽超过了年纪了，而且也没有所谓的道蕴之力。”

　　他拥有所谓的武尊领域，是完全可以秒杀一众武圣的本事，可是有没有所谓的道蕴，其实是两码事的。

　　而道蕴的话，那就是技近乎道。

　　有没有区别非常大。

　　……

　　杨光并不在意这所谓的问道之路，可是看到了其他人跃跃欲试的神情之后，杨光也打算掺和一手。

　　毕竟走东皇圣地的问道之路，是不用花钱的。

　　白走。

　　当然了，实力没有达标的人想要走，那就是找死，自毁前途不说，还可能会导致实力倒退。

　　在许多年前，有一位达到了武宗巅峰的天骄，不顾东皇圣地的阻拦，也不听自己宗门强者的劝，强行踏入了那问道之路。

　　结果呢？

　　到如今别说是成就武尊武帝了，就连武圣都没有突破。

　　更重要的是自身之路也算是全毁了。

　　明明武宗只要领悟所谓的意境就可以成就武圣的，毕竟这是意境。

　　而武圣突破武尊呢？则是领域之力。

　　如果能够增加一丝道蕴的话，不仅对实力会有极大的增幅，甚至对未来也有极强的作用的。

　　武尊境形成所谓的领域那是最基础的变化和手段罢了。

　　就像是天地法相一样，属于武尊级以上强者的手段而已。就像是还没有学会走路的婴儿，就想要去跑田径，岂不是找死啊？

　　最终，那武宗天骄所在的宗门，也算是灰溜溜地回去了。

　　至于怪罪东皇圣地？他们还没有这个胆量，更何况东皇圣地也劝阻过了。

　　以前的话，想要进入所谓的问道之路还有人会提醒，可现在压根就没有弟子待在问道之路前提醒了。而是直接树立了一块石碑。

　　“武圣之上可问道，武圣之下不可进。”

　　这边是超凡入圣的区别。

　　而如今想要进入这问道之路的人并不少，毕竟每一个宗门派来的武圣数量不再少数的。至于武尊境？基本上是不会进入这所谓的问道之路的。

　　倒不是丢脸，而是可能会这对他们造成影响。搞得好会厉害许多，搞不好还会导致自己的道行减弱的。来东皇圣地的武圣挺多的，但有胆子进入这问道之路的并不算多。

　　有可能会很丢脸的。

　　“贺师兄，这一次咱们天刀宗就靠你了啊，毕竟你才是真正的半步武尊啊。”而这个时候，天刀宗其他三位对着为首的青年说道。


第七百七十九章 种子

　　有人的地方就有江湖，而真正意义上的平等是不存在的，尤其是在武者为尊的年代。而天刀宗之中也算是等阶分明，这种差距还是存在的。

　　要知道堪比半步武尊的战斗力，跟真正的半步武尊是有区别的。

　　那位贺飞才算是这一次天刀宗的主力选手。

　　是能够振兴天刀宗名声的宗门天骄，这是集体荣誉感的表现。

　　只要贺飞排名靠前，那么也意味着天刀宗靠前。

　　跟他一起来的武圣同门，岂不是也能够受到宗门嘉奖？

　　值得一提的是，杨光并不是半步武尊，而是巅峰武宗。

　　但他的实力却远比所谓的半步武尊要强大许多倍。

　　可杨光压根就没有在意这些虚名，甚至还有人排斥呢。

　　谁让杨光是外来户呢？

　　慢慢地轮到了杨光他们进入其中。

　　……

　　杨光一进入问道之路后，就明白了为何这所谓的问道之路这么难走了。

　　不仅仅是有强大的威压压着他们难以前行，更重要的是在这一条道路之上，充满了无数的“道”在诱惑者无数人前行。

　　分岔道！

　　甚至乎杨光看到了许多人进了很多所谓的“道”，然后呢？

　　然后很快就被踢出去了。

　　也算是直接踢出了这一条问道之路。

　　然而不知道怎么着，杨光就算选择进入这所谓的道，除了自己被一股温和的力量包裹了一番之后，就没有其他的变化了。

　　然后他就向着前方再次进发。

　　甚至乎也没有其他的“道”来阻拦于他了。

　　其实这所谓的问道，就是问心之路，而问心之路其实看的就是自身。杨光问心之路没有多大的问题，甚至乎他自己个也不懂这里面到底有什么问题。

　　就这么一直走，一直走。

　　……

　　然而杨光并不知道的是，此时此刻在东皇圣地之中，有一位躺在靠椅上面休息的须发皆白的老者，突然睁开了眼睛。

　　朝不远处一桌小八仙桌上的一座小模型看了过去。

　　这哪里是模型啊，其实就是那所谓问道之路。

　　只是这所谓的问道之路却成为了他的掌中佛国一般的存在。

　　“嗯？那个小子为什么没有被道路所限？”他有点儿诧异，然后就稍稍地掐算起手指来，然后再推演杨光的天机。

　　可问题是就白蒙蒙地一片，压根就推算不出来。

　　“有趣，真有趣，索性就送他一场造化吧，想必未来会有用。”他就这么絮絮叨叨了一番后，随意的从虚空之中捏了一下，就捏出了一枚小果实似得玩意儿。

　　没多久后，杨光从这问道之路走了出来。

　　没有名动天下，并且是无人问津。

　　因为他离开问道之路后，并没有造成所谓的东皇圣地钟声十二响的事情，更没有霞光满天笼罩杨光的事情发生。

　　就好像被人遮掩了一番。

　　连原本在盯着问道之路出口的强者，都察觉不到。

　　杨光并不知道这问道之路的问题，也不太在意。

　　只是他离开后，神色有点儿古怪。

　　“你是说，刀域之中出现了一棵树的种子，而且对你的诱惑力极大？”杨光询问着那土龙，也就是所谓的龙息息壤。

　　“对啊，不知道怎么来的，莫名其妙就出现了。”龙息息壤有点儿傻眼。

　　但杨光更懵圈。

　　这刀域可是他的秘密之地的，怎么就会被一颗种子钻进来了呢？

　　其实杨光也不知道，这一枚种子是那位须发皆白老者赠送的，只是他将其注入到杨光的体内。

　　没成想却自主钻进了刀域之中。

　　“行，你好好盯着那玩意儿，如果有什么不好的预感，就强行将其拔掉扔出去。我可不希望自己的刀域之中，出现了一颗难以掌控的树。”

　　杨光目前也没有多大的办法，亦或者他想要看看这所谓的树到底是干什么的。

　　有用就留着。

　　没用就有多远滚多远好了。

　　……

　　杨光走出了那问道之路后，其实也就进入了真正的东皇圣地宗门大殿之中了。

　　而这东皇圣地，说是圣地，其实就是一个王国。人口超级多，其中杂役弟子就数十万，而且基本上都得达到武战级别的。

　　外门弟子是武将，而内门弟子则是武宗。

　　核心弟子是武圣，真传弟子则是武尊，亦或者高级武圣之类的。在这个东皇圣地之中，真的算是武圣遍地走，武宗不如狗。

　　数量太多了。

　　如果这东皇圣地放开了招人的话，那么会更多。

　　除此之外还有一些生活在这圣地之中的普通修炼者，毕竟很多武者怎么着也得有自己的家人吧？

　　以东皇圣地的强大，养活无数的普通修炼者基本上毫无压力的。

　　光是那山门外的灵液湖泊，就足够了。

　　接下来倒是跟天刀宗的大部队集合了，没有人问杨光在所谓的问道之路上的成绩如何，哪怕有人并没有看过杨光被问道之路踢出来。

　　但人总会给自己找理由的，说不定被踢出来的时候自己没看到呢？

　　说不定问道之路出现了漏洞呢？

　　不过这些随着时间过去，终究会变淡的。

　　……

　　而在东皇圣地的前面的几天，都是武战级别的战斗。类似于杨光这种武圣，基本上都是到最后才会动手的。

　　不过杨光也闲着无聊，前去观看这所谓的武战之战。

　　为什么？

　　因为他想要更多的了解一下这东幻世界里面的武战的战斗力如何，他们会有什么样的手段。毕竟知己知彼，百战不殆嘛！

　　未来的话，谁能够确保这东幻世界的强者就不会前往武者世界呢？

　　防患于未然。

　　不过杨光如果以武圣的身份前往的话，那肯定会太过于刺眼了。除了一些要参战弟子的长辈之外，最多的也就是所谓的来自于东皇圣地的评判了。

　　而所谓的评判基本上武宗就行了，压根就用不上所谓的武圣。

　　随便来一个内门弟子就行喽。当然了，说一个内门弟子肯定是不够的，因为这战斗不可能一个一个来的，而是一批批的。

　　“呵呵，竟然还有赌斗环节？”杨光发现这些武战级的比赛还有赌斗环节，也就是可以猜测哪个宗门的弟子够夺第一之类的。


第七百八十章 老仇人

　　如果杨光是一位武战的话，那么倒是可以去试试，毕竟那些报酬也是挺丰厚的。

　　可现在的话？

　　一点儿用都没有，杨光随意从储物空间掏出来的，也都比这些要更加好的。至于其他的武圣武宗，可以轻易地看出某位武战级选手的实力。

　　一旦也参加所谓的比斗的话，那简直就没有什么悬念了。

　　自然而然，这所谓的赌注是有限制的。

　　对武战是极品之物的，比如说极品通脉丹和破窍丹的玩意儿，对武圣来说就是渣渣。

　　所以杨光就当做是看了个热闹罢了。

　　并没有掺和进去。

　　没多久后，比赛开始。

　　当然杨光只能观看其中一个台子的，其余的也就那么回事。很多人也就是为了自己的同门好友加加油啥的。

　　其实吧，杨光一开始来这里的时候，是有点儿后悔的。因为他发现自己压根就不用来这里，而且并没有什么非常强烈的兴趣一般。

　　可既然来了，他也索性看了一会儿。

　　有点儿无聊。

　　此时此刻，一位看起来很拽的青年，年约十三四岁，可实力已经到达了高级武战巅峰的。

　　体内的气血有点儿汹涌出来。当然他比当初的杨光要差许多，毕竟此人的气血并没有大圆满就选择突破到了武战。

　　可怎么说也是高气血突破到的武战的。

　　而此人的对手，也是一位高级武战。

　　“回春门的道友，你应该就是当个好大夫就行了，为什么还要来我们武者圈子里面凑呢？”此人开始嘲讽了起来，当然他可不敢嘲讽回春门，而是嘲讽眼前的敌人。

　　攻心为上。

　　其实会春门，杨光一眼就看出来了，无非就是拥有一些特殊的小手段，可以给自己一些治疗的。

　　而在接下来的对战之中，那位回春门的武战多次给自己加以治疗。甚至乎，那就是所谓的回春武技，比较特殊的疗伤武技。

　　攻击力不是很强，但像是奶妈，可以自己奶自己的那种。就硬生生地耗了好长的时间，也将之前有点儿嚣张的武战整的心里都快崩溃了。

　　没多久后，杨光也发现了这些武战，跟来自于武者世界的武战还是有点儿区别的。

　　只是区别不大。

　　另外他们这个东幻世界的灵气要更加的充裕，绝大部分都是高气血突破到的武战的。也就是所谓的三四百卡，一些很高的，甚至达到了气血大圆满。

　　那么这种武战，比武者世界的那些武战丹服用出来的武战，还有那些低气血的武战要强大许多的。

　　可也仅仅如此了。

　　如果不强大一些的话，那才叫不正常。

　　自然而然，杨光也就离开了此地。

　　……

　　甚至乎隔几天他都没有打算去看所谓的武将级别的战斗。

　　可是让杨光没想到的是，他竟然在这个东皇圣地之中，遇到了一个熟人。倒不是刀神李流水，对方基本是混不到这个东皇圣地来的。

　　就算是去寻找其他的机缘，也不可能做到这个地步的。

　　要知道天刀宗也算是大型势力了，可能够前来这圣地的人数依旧有所限制的。并不是说你哪怕想要自费前来，都不太可能的。绝大部分所谓的选手，都是有点儿数量限制的。

　　再说了，还有所谓的阵法监察，一旦长时间没有跟字觉得队伍在一起的话，那么就能够断定是混进来的。

　　而这些混子的话，那么就要面对严重的后果了。

　　要知道杨光在这个东幻世界之中，认识的人绝对不多的。

　　虽然刀神李流水第一次见，是在东幻世界的外围之地，也就是那个食人花的附近，但他并不能算是东幻世界的人类的。

　　除此之外，杨光还能够认识谁呢？

　　也就是之前在内围之时无名山脉，遇到的那个吟风道人。也就是实力达到了半步武尊的道士。

　　那一次杨光也算是感受到了更大的危机之后，所以才遁逃的。更重要的是，那个时候的杨光也就是初入武圣而已。

　　战斗力倒是能够达到半步武尊的境地，可是只能维持打平的局面啊，而不是能够占据上风的。

　　至于现在的话？

　　杨光敢肯定那所谓的半步武尊，应该不是自己的一合之敌。

　　就算是所谓的武尊，杨光虽然没有把握战而胜之，可最起码不会输得很难看，而且不可能把自己的命也带进去的那种。

　　面对强大的武尊，杨光也算是初步拥有了自保能力的。

　　“既然这个吟风道人来了，那么他所谓的主人也应该来了喽？”

　　以杨光现在的本事来看，想要隐瞒自己的存在，来跟在这半步武尊的身后，还是没有多大问题的。可现在的话问题就大了。

　　毕竟这个东皇圣地的秘密太多，甚至乎还有可能会有存在在监控他的一举一动的。

　　毕竟杨光在明明之中，感受到了这一种的氛围的。

　　这是他第一次感受到的。

　　然而那个吟风道人，杨光也不打算放过的，毕竟那个家伙还差点儿让自己致死的。要不是他那位主子来了的话，杨光当时就应该能收拾这个家伙的。

　　至于现在？

　　也算是仇人见面，分外眼红的。

　　只是杨光见了对方的面，而对方并没有发现自己罢了。

　　再说了，要不是这个地方是东皇圣地，同时杨光也觉得自己可能干不过那位武尊级别的强者的话，他早就发飙了。

　　但哪怕没有办法去跟对方来一场生死之战，那么怎么着也得给对方一个不算错的教训吧？

　　最起码可以让那个人，明白一件事情的。以后就别这嚣张，省得以后没命了。

　　可是让杨光万万没想的是这个吟风道人的小主子，也是一位武圣，而且还是参加所谓的比斗的武圣的。达到了半步武尊的战斗实力，在他们那个地方也算是非常强大的。

　　可在他们那边强大又有什么用呢？

　　最终还得靠实际战斗力来说话的。

　　并不是说你被吹捧为某某地方最强者，在整个世界就是最强了。再说他们面对有杨光的话，他们压根就没有所谓的实力可言的。

　　所以杨光等着那一天的到来。


第七百八十一章 积分赛

　　杨光既然要参加万宗比斗，自然也了解了所谓的规则。

　　自然他可是很清楚，这所谓的战斗并非一比一，而是以五个人为一个队伍，进行大乱斗的。地点就是在一个空间里面，也等同于所谓的小型空间，类似于当初的天刀宗空间的。

　　另外在这个小空间里面，面积也是相当庞大的。

　　可对于武圣来说，那也不算多大了。但就因为这种地方只是相对而言庞大，那么问题就大了。所以在这个名为“东皇界”的小型世界里面，是屏蔽所谓的武圣神识的。

　　不然的话，岂不是无所遁形啊。

　　而且动用神识的话，很可能会造成真正的人员伤亡的。

　　一般情况下，交出积分就可以自动退出来，而积分就会化为一张积分卡，注入到抢夺积分卡的强者分数里面的。

　　另外，这里面会形成一个榜单。

　　也就是所谓的武圣积分榜。

　　一旦达到了一定层次的话，是可以获得东皇圣地的奖励的。武圣的待遇，这对于武战和武将来说简直就是一个天上一个地下的。

　　具体的规则还是由这些参加了比斗的人定的。如果有本事的话，完全可以连手其他的武圣，将绝大部分人清理出去再说。

　　是以，在那个地方里面，规矩压根就是人定的。

　　你有强大的实力，外加过人的计谋，完全可以找人联盟的。

　　在这个战斗圈里，只有胜者为王。

　　当然了，也不能完全这么说，因为还有所谓的积分。每个人手中都有一个积分，除此之外还有一些地方或者生物的身体里面会放置一些积分的。

　　积分越高，证明实力越强吗？

　　也不能完全这么说，但最起码是顶尖的那一批就是了，亦或者运气好啊。甚至有一些可能会躲起来，然后等到了最终才出来，这未必不是一种办法。

　　当然了后果也很严重。

　　一旦被发现的话，而且自身没有分数就只能归零的。

　　哪怕是否可以出现一种事情，比如自己一开始不动手，等别人动手之后获得了大量积分，再来趁火打劫呢？

　　这个操作倒是没有多大问题，但基本上还会保留一部分的。

　　比如说，某位参赛者总共有二十一积分，也就是等同于击败了二十个对手。

　　毕竟自身也有一积分嘛。

　　那么杨光击败此人，是否能够获得全部的积分呢？

　　并不能的，而是能够获得他积分的百分之六十。

　　如果自身只有一积分呢？那肯定也是自身百分之六十的积分数被掠夺的，而自身会淘汰。如果不愿意离开空间，而且又不愿意交出积分呢？那么死了的话，也就听天由命了。

　　是积分重要还是生命重要，该怎么选择，想必任何人心里都有数吧？

　　也就是说，只要杨光获得了十积分的话，就算是被人打败了，对方也只能掠夺他百分之六十的积分，也就是六积分。

　　剩下的四积分，到时候就算是杨光的。

　　只有有什么好处？

　　假如说杨光获得了第一，那么他所在的宗门是天刀宗，而天刀宗就会获得东皇圣地的支持的，也可以获得其他宗门的支持。

　　同时也能够争夺到其他武者宗门的资源之地，完全可以培养大量的宗门弟子和武者了。

　　这其实就是资源之争。

　　这玩意虽然说并不是越多越好，毕竟还得看自身实力能否保住。

　　但前期的话是没有人会来找麻烦的，不然就是东皇圣地和其他充当评委中立势力的。

　　有了大量资源的话，到时候身板就硬起来了。

　　不仅如此，杨光作为第一的话，也可以获得大量的好处。

　　比如说，前往所谓的东皇道域之中，去领悟所谓的道蕴。一旦形成道蕴的话，那么战斗力肯定会蹭蹭蹭的上涨的。

　　绝大部分所谓的初中级的武尊，战斗力很强大，但其实并不能够算最强的。

　　如果拥有道蕴的话，那么这种实力的差距就会变得越来越大，亦或者与前人的差距越来越小。到时候就算是成就所谓的人尊地尊，也未尝不可的。

　　当然了，这些事情，其实跟杨光的关系并不大，他在意的也不是这些玩意儿的。相反他倒是想要这一次的比斗，更快的开展起来的。

　　而在这些事情之前，那天刀宗的长老，还集合了他们这些实力达到了半步武尊的选手。

　　但不包括杨光。

　　不过最后还是有一个人开了腔，让杨光充当所谓的诱饵。

　　最终没有这么做。

　　毕竟那宗门长老还是要点儿脸的，他也是知晓杨光是真正身份的。就算是看不起杨光，但怎么着也不能羞辱“前任宗主”啊。

　　但不管如何，其余的天刀宗四人，也算是将杨光排斥在了队伍之外。打定主意是不让杨光加入他们的四人小编队之中了，省得杨光拖他们的后腿。

　　而杨光会在意吗？

　　他自然不在意，也没有打算跟那些人联手的意愿。既然这样，他倒是乐得自己单打独斗好了，甚至乎还可以做一点他想要做的事情。

　　……

　　在此之前。

　　天刀宗在武战和武将比斗方面，没有获得出色的名次。

　　不过天刀宗那些长老也没有过多的在意。

　　很正常，在武战和武将境界能够出色的，都是一些大宗门的弟子，尤其是东道主东皇圣地的武战和武将，基本上就是稳定前三甲。

　　甚至武将比斗获得了第一名。

　　要知道很多武战都是气血大圆满突破的，而且跟杨光那种氪金的武战来说也毫不逊色。没办法啊，他们这个地方的灵气太充裕了，尤其是还有名师教导。

　　战斗力出色很正常。

　　至于武宗比斗，这才算是比较精彩的战斗，也有很多宗门的武宗级成为了一匹黑马。

　　倒是天刀宗，名次依旧靠后。

　　“武战武将和武宗比斗，我们天刀宗的名次都不太行，但接下来的武圣之战是最为重要的。我不求你们获得前五十名，但希望能够排入前百。”

　　前五百的话虽然不错，可也只能说不错了。

　　只有在万千宗门中获得了前百，那才算是不白来，也不至于让宗门出现大篓子。


第七百八十二章 东皇界

　　唰唰唰！

　　一众武圣跟在东皇圣地的武尊后面，前往目的地。

　　当然同行的还有一些各大宗门的武尊的，只是到时候他们不能进入东皇界里面便是了。

　　而杨光虽然穿着天刀宗的服饰，可基本是被那四位排斥在外面的。不过杨光也不在意，自己来这里就是为了还人情，然后再让自己成就武尊的。

　　只要他成就了武尊之后，谁管这东南西北风呢，爱咋地就咋地。

　　而他满足了这一次的指定任务，那么杨光也能够获得极佳的好处的。

　　当然了，如果这一次事情做得漂亮又圆满的话，那么还可以获得更多的好东西。

　　比如说所谓的天地功德？

　　要知道这玩意是可以强化世界的，而且还是那武者世界。那么到时候杨光成就了武尊，体内的领域小世界，是否也可以强化呢？

　　不管怎么说，这些玩意儿，杨光是不嫌多的。

　　没多久后，这大部队终于停了下来。

　　……

　　杨光环视了一下周围，这宗门的武圣分别为五个，可加起来的数量就太过于恐怖了。

　　足足有数千个武圣，而且还有一些武圣是没有资格来参赛的。能够参加这一次积分赛的，基本上都达到了中级武圣以上，而且这种数量占据了极少数的。

　　为什么？

　　应该搞不好遇到一些强势且颇为邪恶的半步武尊境的强者，说不定对方连给你投降的机会都没有，也不会让你撕破那所谓的积分符咒传送到外面去的。

　　那么有可能会导致死亡的。

　　死了就真的白死了。

　　毕竟进入这东皇界之后，就要明白什么叫风险与机遇并存。机遇越强，风险也就越大。

　　同时杨光也明白了，那所谓的积分符咒就是一个一次性的传送阵。

　　而且还是定向的。

　　可要知晓很多半步武尊的战斗力是非常强大的，说不定你都没有办法抵御一招，更没有时间给你传送到外面去的机会。

　　那么一定在这个小世界里面死亡的话，也会真的死亡的。不像是杨光那些所谓的试炼之地，人是不会死亡的，只会受不了这种精神消耗。

　　但很明显，这个东皇圣地很强大没错，但依旧做不到那种地步的。

　　……

　　而此时此刻，东皇圣地的武尊就开始说话：“想必规矩你们应该都清楚，如果即将面临死亡的时候可以使用那传送符咒传到东皇圣地的。到时候就算是失去了继续战斗下去的资格。”

　　当然了，他也解释了一个问题：“在东皇界里面，我也没有办法让人做到所谓的点到为止，你们自己好自为之。除了自己的队友，谁也不能够相信。”

　　其实有些时候连自己的队友，都未必能够相信的。

　　“在东皇界里面，所谓的危险除了一些人类还有一些被抓捕进来的血族外，还有来自于西幻世界之中的强大生物。除此之外，还有来自于东幻世界的强大且邪恶的妖兽，你们可以选择击杀，亦或者选择避开。但是你们要清楚，在那个世界之中是无法使用神识的，最多也就能够察觉到周围十米左右的距离的。”

　　在那个空间之中，是屏蔽神识的。

　　杨光听到了这个来自于东皇圣地的武尊的话语，觉得有点儿搞笑。

　　别人可能信任自己的队友，可杨光呢？

　　他连自己的队友都不能信任。

　　不对，应该是他的队友不信任自己，那么索性充当一个所谓的独行侠就好了。

　　至于让自己当诱饵的事情，那就去他娘的吧。

　　没多久后，八位来自于东皇圣地的武尊，利用强大的力量将这空间打了开来。随后数千位武圣强者选择进入其中，至于那些达到了武尊境的，想要将比如这里面的话是不可能的。

　　“诸位道友请回吧，到时候在东皇圣地大广场上，会显示积分的。”东皇圣地的武尊开始让其他人回避。

　　如果强行进入这东皇界中，肯定会被第一时间发现的。

　　到时候后果就不美妙了。

　　此人做不到查看东皇界里面发生的事情，也不会有同步的画面出现。

　　可是有人能够察觉就行了啊。

　　一举一动，都未必能够瞒得住东皇圣地的强者的。只是一般情况下，这所谓的画面不会对外开放，不管是谁来求情也不行。

　　除非，涉及到非常严重的后果。

　　但可能吗？

　　……

　　这所谓的积分，其实有点儿超科技似得。

　　比如说某位人击败了一个人，然后抢夺了一积分的话，只要分数足够的话，那么就能上榜的。

　　这所谓的榜单没有全部，只有前五百位会上榜的。

　　不过去击败人，其实是最划不来的。

　　因为很多秘密之地的话，会有大量的积分的。

　　比如说某一次秘境，通过某些线索可以得到数量不菲的积分的。

　　就像是依靠藏宝图来争夺宝物一样。

　　不仅如此，说不定随手击杀一头小妖，都有可能获得数量不菲的积分的。可这样还得靠运气，倒霉的话就算是击杀了无数，也未必能够获得一两个积分的。

　　有这个时间浪费的话，还不如好好做点儿别的。

　　另外，击败淘汰一个人的话，那么只能够获得一积分。

　　看样子是很划不来的，但是有一个问题，那就是人越少的话，自己的对手也就越少。

　　毕竟是此消彼长嘛！

　　是以，会在一开始就有大量的武圣联手，将大量的低层次的武圣送出去的。要么选择给予积分，要么选择死亡？

　　想必结果不言而喻吧。

　　不要总妄想着走运，不被人发现。

　　是有可能性的，因为在这个偌大的世界里面，充满了无数的藏人之地。可这地方又不是第一次用，有一些地方早就被摸清楚了。

　　当然了，这个世界是可以改变形状的，并不是每一次使用都一样。

　　“在场的诸位弟子准备好，现在吾等要打开东皇界了，务必快速进入其中，避免东皇界灵气大量流失。”

　　有位武尊境强者说完之后，就有其他七位分别占据了一个地方。

　　体内强大的能量汹涌而出，牵动了东皇界。


第七百八十三章 变种黑洞

　　“唰唰唰！”东皇界一打开，就有大量的武圣境界的诸多宗门弟子进入其中。

　　不过杨光算是靠后进入的，同时目光也看向了两道身影。

　　随后便朝着那个暂时性的空间通道里钻进了进去。

　　杨光一进入这个名为“东皇界”的地方，发现天空之中的空间通道很快就消失了。想必所有人都进来了吧？

　　但现在不是分心的时候了，所有杨光快速离开了原地。毕竟到目前，就有人开始对那些低境界的武圣动手了。

　　至于杨光的那四位同门很快就聚在了一起，也跟自己相熟的人联盟起来了。不仅仅可以清除那些中级高级武圣，还能够防止被更大的队伍侵吞的。

　　然而下一刻，就有人获得了十积分。

　　而在这个东皇界的上空，也出现了一个排位。

　　“第一名，东皇圣地，冷轩，十一积分。”

　　“第二名，剑宗，刘阳，五积分。”

　　……

　　“第四百六十九名，天刀宗，贺飞，两积分。”

　　其实从前一百到五百名，都是两积分。

　　不过没多久后，这所谓的榜单就改变了。

　　而分差一下子就拉大了，尤其是靠前的半步武尊。

　　因为很多中级高级的武圣，在那些半步武尊的眼中，真的是一盘积分菜的。

　　压根就不是一合之敌嘛，到最后绝大部分能留下来的，最低都应该是拥有半步武尊战斗力的高级武圣吧？

　　一个中级武圣想要靠偷鸡存活到最后？可能性非常非常小的。而这些低层次的武者，如果不能够在第一时间找到安全的地方，那么就会被抢夺自己的积分的。

　　当然也有一部分人先抢夺比自己实力更多的武圣的积分。只要争夺一些积分后，就算是最后被抢了，也不至于太过于丢脸吧？

　　很快，就有数百人被传送出去了，而这些人也算是基本没了机会。

　　“死！”杨光掏出了自己的归圣刀，对着一位武圣级别的血族公爵挥了一刀，然后这尸体就消失了，连同这血族体内的五积分，也注入到了杨光的手臂上。

　　不过不用担心，杨光并没有上榜。

　　因为这是他第一笔收获，而此时此刻前五百，在已经破十积分了。甚至乎已经很少有人单打独斗了，绝大部分都是五个人为一对，然而十多个，几十个为一队伍的也不罕见。

　　大家的想法都很简单，就是先将大部分敌人整出去。

　　然后再来整自己的联盟就行了。

　　到时候就各凭本事。

　　只是现在？

　　能够与其他人联盟也算是本事啊，这又没有所谓的禁止条例的。你能够联盟，那是你的本事，可你不能联盟，那输了也别怪其他人的。

　　然而没多久后，杨光就被一个五人小队盯上了。

　　或者说，直接上了。

　　并没有在意所谓的道理。

　　在这个东皇界中，只有拳头大才是道理。其余的都是狗屁，任你计谋上天，实力不行也得凉。

　　“天刀宗的？呵呵没想到还能够在这里遇到你们。”此人一开口，杨光就明白了。

　　这还算是“仇人见面分外眼红”啊？

　　可惜，杨光不能够算是天刀宗的人了，最起码不能算是东幻世界天刀宗的人了。

　　他那些队友，压根就没有跟自己在一起。

　　“喂，我从未见过你，你新来的？你那些同门师兄弟呢？把他们都叫过来，我可以让你们死一个痛快的。”

　　“师兄，不要跟他废话，先废一个是一个，哪怕区区高级武圣，但也有可能会造成伤害的。”而有人开始了不同意见。

　　直接整死杨光算球，到时候省的他再跟天刀宗的部队凑在一起。

　　毕竟到现在的话，还真的很少有落单的。

　　一般情况下，进入这东皇界里面的话，是可以联系的。

　　而且分散不会特别开。

　　但杨光压根就没有跟队友一起啊。

　　“行，既然如此，那就杀了吧。如果投降的话，倒是可以留一命的。”

　　一般情况下，还是会留一线的。

　　因为做人留一线，日后好相见啊。而且能够参加这一次的比斗，绝大部分都是一些真传弟子的。一旦真的将人杀了，那么肯定会闹出很大的矛盾来的。

　　只要不是那种冥顽不灵的人，就不用真的下死手。

　　当然所谓的投降的话，还是可以羞辱一番的。

　　“喂，我还没有走呢，你们能不能尊重一下我啊？我又没有答应要投降，也没有答应要把积分给你们啊！如果非要一个答案的话，那么问问我手里的刀答不答应。”

　　杨光将自己手中的刀扬了扬。

　　这归圣刀明明是一把圣兵，却遭受了这样的待遇。

　　嗯，挺好的。

　　“既然如此，那就别怪我们兄弟几个不客气了。”而原本那几个人听到杨光的话语之后，也是一愣。随后就有一种恼羞成怒的感觉。

　　五个人联手朝着杨光攻击了过来。

　　务必一招必杀！

　　然而下一刻，他们就发现了一个很大的问题。

　　那就是能够欺山赶海的强大攻击，被一道黑洞全部吸走了，然后就没了？

　　其实吧，这是杨光的变种招数的。

　　就是利用黑洞形成所谓的小型空间裂缝，将别人的攻击牵引走。而这种层次的攻击，就算是再厉害，在虚空乱流之中都是渣渣的。

　　可是仅仅如此吗？

　　自然是不可能的。

　　下一刻，杨光就挥动了自己的刀。

　　就这么轻轻一挥，宛若经历过了生死轮回一般。

　　而眼前的五个武圣，哪怕其中有一位达到了半步武尊，又如何？手中的兵器掉了下来，而他们的神魂就像是被抽走了一般。整个人都没有任何的防御之力可言。

　　是的，杨光还是没有准备将他们击杀。

　　哪怕击杀他们很轻松也无所谓。

　　毕竟他不想要树敌，尤其是为天刀宗树敌。如果是那种不死不休的敌人，那么倒是可以整死。

　　所以杨光只是将他们爆菊，直接夺走了他们原本有的积分。

　　将五个人送出了东皇界。

　　他们五个人的积分并不是很多，可是加起来还是挺可观的。

　　而杨光也在这一瞬间，直接进入了前五百强。


第七百八十四章 杀手锏

　　杨光能够进入积分榜前五百强的道理很简单，因为他是单人。

　　那么积分的话全都归自己的。

　　而其余的联盟十多人甚至几十人的队伍，那么积分怎么算？

　　总不可能平分吧？

　　那么按照一般情况下，都是最强的几个人能够平分这些积分的，要么干脆积分就是最强者的。

　　以东皇圣地为例，他们的积分基本上就全给了第一名的冷轩。其余的四位半步武尊基本上也就十来分罢了。

　　不过东皇圣地也没有做得很过分，只是五个东皇圣地的半步武尊为一组，但也算是秒天秒地秒空气的强大存在了。

　　谁敢跟他们对着干啊？

　　类似于这种队伍的很多，自然而然很多人虽然没有被淘汰，但积分严重拖后腿的。能出头的终究是少数，如果是平分所有的积分的话，那么可能连五百强都进不去的。

　　除此之外，还有一大批已经被淘汰的。

　　“第四百九十二名，天刀宗，杨光，三十一分。”

　　然而杨光发现了一个问题，那就是他可以自己更改这个名字的。比如说匿名，甚至乎连自己所属的势力也可以选择匿名的。

　　避免自己被针对，毕竟不是所有的强者都拥有抵御压力和围攻的本事的。

　　东皇圣地没啥问题，基本上不可能被围攻的。

　　可一般人获得了高积分，就可能会成为某些人的眼中钉，也算是移动的积分库的。那么在积分榜上，除了积分和名次之外都可以更改。

　　顿时间，杨光就更改了自己的姓名。

　　“第四百九十五名，天刀宗，真好吃，三十一分。”

　　短短一瞬间，杨光就落了几个名次，那是下面又有人得了积分的。

　　至于杨光这个名字？

　　真好吃，真香警告罢了。

　　除此之外杨光也发现了，除了他之外还有一个天刀宗的人上榜了。也就是天刀宗唯一一位真正达到了半步武尊的大师兄吧。

　　“第三百九十名，天刀宗，贺飞，四十四分。”

　　积分看起来好夺，但其实并不是这样的。

　　而且其余跟那个贺飞的人，压根就没有上榜。所以并不知道他们到底是被淘汰了，还是将所有的积分都给予了那个大师兄呢？

　　杨光的排名比较低，压根就没有引起天刀宗那位长老的注意。因为上榜的时间太短，也不可能一直都关注这些的。

　　倒是刀奴也算是跟来了，毕竟他的身份地位比较特殊的。

　　算是师叔祖级别的，哪怕他的实力只恢复到了高级武圣。不过刀奴的话也没有将这些事情当真的，别人愿意叫，他还不愿意听呢。

　　毕竟现在的他，并不是巅峰时期的他了。

　　另外，那个跟天刀宗有点儿矛盾的宗门武者，在被杨光淘汰，全都被送出到了东皇界之外后，倒是引起了很多人的注意。

　　然而他们怎么好意思说是被天刀宗一个无名之辈打败的呢？

　　最终，此事也算是不了了之。

　　只有那五位武圣明白，他们面对了什么样的对手啊，完全就不是一招之敌嘛！

　　如今看到了杨光的排名后有点儿傻眼。

　　还有，在场的他们算是比较清楚，那位天刀宗真好吃的武圣，就是击败他们的强者。所以他们觉得这是天刀宗的秘密杀手锏。

　　……

　　杨光是不是杀手锏不知道，但是他知晓了自己又有了一个杀手锏的。

　　当然了，这是相对于东皇界的杀手锏。

　　之前不是说过了么？在这个东皇界之中，可是不能使用神识的。这么说也不完全对，而是神识的作用无限降低。

　　因为这东皇界虽然很大，但相对于最低武圣级别的存在来说，还是挺小的。

　　而武圣的神识相当强大，哪怕延伸出去上百米，也完全可以地毯式的扫荡的，那么压根就藏不住人，亦或者藏不住其他的生物。

　　同时那些血族的身上，基本上都是有积分的。

　　可想要找到他们还是比较难的。如果放开这种限制的话，想必这东皇界之中的血族还有其他的生物，基本上就得快速凉凉的。

　　更重要的是，那样就没有所谓的惊喜可言的。

　　实力差的，肯定熬不到后面了。

　　要知道在有些时候，运气也是实力的一种。

　　可现在呢？

　　杨光发现自己的神识压根就没有任何限制，完全可以延伸到数千米之外的。

　　如果他愿意的话，甚至可以更远。

　　正因为如此，杨光也开始了自己的扫荡之旅。

　　“我现在欠天刀宗一个人情，那么想要完成这个任务和人情的话，那么就得名动天下才行啊！”一旦完美完成这个所谓的任务和人情，想必自己可以获得更多的天地功德吧？

　　甚至乎，杨光为了更好的获得强大的关注，他再次将自己的宗门名称隐匿了起来。

　　为什么？很多时候只有让别人好奇，那么影响力才会更大。同时也为了避免让自己产生麻烦，所以这么做才是比较好的。

　　闷声发大财。

　　接下来，杨光开始自己的扫荡模式。

　　在他的神识之下，很多血族公爵压根就无所遁形，也被杨光轻易的击杀。

　　这些生物，可没有所谓的一次性传送阵的。

　　死了之后就会有所谓的积分出现，一分到数十分不等。

　　看运气。

　　然而杨光这样做，也算是一举两得。

　　不对，应该算是一举三得。

　　他不仅击杀了大量的血族公爵，哪怕是被豢养的血族公爵也行的。其次就是获得了大量的生存积分，还有就是击杀血族获得他们的尸体，是可以炼制武宗分身的。

　　到时候在炼制强化成武圣级分身，岂不是一举三得啊？

　　血族公爵的数量减少了，以后这东皇圣地还得去抓捕更多的血族公爵到这东皇界里面来吧？岂不是相对应的减少了一些危险？

　　哪怕这个所谓的威胁并不算大。

　　而增加了武圣级分身的话，对于武者世界来说，绝对算是强大助力的！

　　自然而然，杨光的积分也就越来越多，而这排名也就越来越高。

　　要知道，前五十到前五百，差距并不是特别大的。只有达到了前五十的强者，尤其是前十的积分数量察觉，才会特别大的。


第七百八十五章 偷奸耍滑

　　到如今的话，整个进入东皇界中的数千位武圣，只剩下一千出头的武圣了。其余的都被传送出去了，也有一小部分死亡了。

　　可能是被东皇界之中的生物偷袭而死，也有可能是被人心险恶杀死了。

　　技不如人，死了也是白死。

　　东皇界倒是可以追根溯源，知晓谁是真正的杀人凶手的，然后呢？

　　他们并不会这么做。

　　反正又不是那种所谓的圣子天骄死亡的话，是不会引起重视的。而那些强大的圣子天骄，如果会轻易死亡的话，也就称不上天骄了。

　　……

　　“第一名，东皇圣地，冷轩，五百一十三积分。”

　　“第二名，剑宗，刘阳，五百零五积分。”

　　“……”

　　“第六十七名，无名，真好吃，二百一十三积分。”

　　这所谓的无名，其实就是匿名，也就是隐匿了宗门的名字。可那真好吃的名字，跟匿名差不多。

　　除非是一开始就关注了杨光的刀奴，以及来自于天刀宗敌对宗门的那五位武圣。

　　不然是不知晓这位无名宗门的“真好吃”是谁的。

　　也算是一朵奇葩了。

　　甚至乎东皇界中有一些半步武尊被杨光这么一整，也隐藏起了自己的真实姓名。

　　当然这是少数。

　　只有少数人才会这么做，上了榜谁不想一举成名天下知啊？

　　傻缺才会隐匿自己的性命的。

　　“怎么回事？那个人一下子就进入到了六十多名啊？”

　　被杨光一次性淘汰的五位强者，他们倒是接受了自己被淘汰的现实，哪怕被宗门长老惩罚了一番也接受了下来。

　　毕竟他们很清楚那位来自于天刀宗的宗门长老，可是狠狠地嘲笑了一番他们长老的。

　　自然而然，他们就成为了受气包。

　　不甘心归不甘心，但很认可杨光的强大实力啊。

　　“我觉得吧，他现在这个名次很正常的，因为他是单打独斗的。而第一和第二名，看似打的不可开交，分差也越来越大，可还不是他们那些联盟的人送出去的积分啊！”

　　不仅如此，一旦到达了最后的关头的话，这送积分的事情就会非常常见的。因为他们留下来已经没有意义了，自然而然就是将积分送给相熟的强者啊。

　　到时候也算是捡一个人情再说。

　　所以在此时讨论那“真好吃”的人数并不少。也都在猜测这个人是谁，为什么要这么做。

　　……

　　依旧是躺在靠椅子上休息，须发皆白的老者。

　　此时看着眼前的一颗圆球模型笑了笑：“那个小子实力果然非凡，只是有点儿偷奸耍滑啊。”

　　犹豫了一下，然后暗自说道：“既然如此，我就送你上青天。”

　　其实这个圆球模型是会运动的，如果有人仔细观察的话，就应该明白这模型其实就是东皇界，完全可以看到东皇界中的一草一木的。

　　甚至乎，他也不需要动用所谓的追根溯源的强大推演能力，就能够知晓谁杀了谁的。可他作为东皇圣地的无名老者，他的权利非常大，也超然物外。

　　就算是东皇圣地那位第一名的冷轩要被杀，他也不可能相救的。

　　道理很简单。

　　在同一个层次里面，那个冷轩如果死了，那就是他该死。除非是超过了半步武尊境界的存在出手了，那么他才可能会选择出手的。

　　毕竟这已经是非战之罪了。

　　但东皇界中，是不可能存在超过武圣存在的恐怖生物的。

　　那样冷轩死了也是技不如人。

　　如果被围攻致死？那只能说他自己选择的后果。一般情况下，他想要拉拢人还是非常简单的。是以这个冷轩到目前为止，对于其他人送来的积分，也算是来者不拒的。

　　可也不算是所谓的联盟。

　　不主动不拒绝，不负责。

　　……

　　没多久后。

　　“唰唰唰！”

　　只见东皇界天空之中，到目前还未淘汰的武圣，都朝着某一个方向极速飞去。

　　道理很简单，那就是出现了很大的机缘。

　　之前有人无意间寻找到了一个山洞，而山洞之中充满了强大的血族公爵，而绝大部分血族体内拥有数量不等的积分。

　　甚至是一些对武圣来说极为珍贵的机缘的。

　　比如说一些秘术！

　　是的，注入到那些血族公爵体内的秘术。

　　只有击杀他们才有可能获得，而血族公爵本身是不具备得到秘术的资格的。正因为如此，绝大部分武圣立马朝着那个山洞敢去。

　　杨光也不例外。

　　他倒是不在意所谓的积分，而是在意那些秘术。

　　当然了，杨光自身可以不用秘术，但武者世界的那些武圣他们很需要啊。一旦得到了一种相契合的强大秘术，是可以提升非常强的战斗力的。

　　说不定一种秘术，就能够让武者世界的武圣级别顶尖战斗力，增加半成啥的。

　　甚至更多也是可能的啊！

　　不过在这个过程中，杨光也算是开启了【无声无息】的技能，将自己的存在感无限的降低。

　　然而他并不知道，自己的行为可是被一位强大的存在窥伺了。不仅如此，杨光自身还没有任何察觉。

　　“那个小子是怎么做到的？如果老朽不是特意关注的话，都有可能忽略了他的存在的。”那一刹那的时候，这位须发皆白的老者，是真的觉得杨光的存在感特别特别低的。

　　压根就不像是一位光芒四射的强大武圣啊！

　　所以杨光也算是彻底引起了此人的关注，不过没多久之后，杨光就恢复了正常。

　　因为他看到了天刀宗的几个人。

　　只是原本四人对方，到目前只剩下两个了。

　　为首的还是那位达到了半步武尊的存在，名为贺飞的家伙。

　　至于其他人不言而喻，肯定是被淘汰了，不然的话在这个时候更要抱团才对的。而那个贺飞以及另外一个高级武圣，拥有半步武尊战斗力的师兄发现杨光之后，显得很是诧异。

　　要知道他们不仅仅是四人队伍的，还跟其他的宗门联手了。可就算是如此，也依旧损失了不少好手，导致积分被抢夺走了。

　　可现在呢？

　　一个来自于低维度世界上来的，高级武圣独行侠竟然还没有被淘汰？


第七百八十六章 不要碧莲

　　可是让杨光没有想到的是，他原本想要跟这些“师兄”打一个招呼的。

　　而对方呢？

　　那个贺飞并没有任何问候，直接了断毫不掩饰地询问道：“杨光，你现在有多少积分？全都给我，毕竟你的实力太低了，给我的话才能够保住咱们天刀宗的积分的。”

　　“嗯？”杨光一开始听到这句话，愣了下来。

　　对方算不算无耻，如果以天刀宗的观点来看，以集体荣誉感来看肯定不无耻了。只要杨光将积分给那个贺飞的话，那么他的名次也能够向前飞越的。

　　能够在此时还没有被淘汰的，怎么着也得有几十积分吧？

　　哪怕是百分之六十的积分，也算是非常不错了。到时候贺飞的排名上升，而天刀宗的名气就上来了啊。到时候就能够在万千宗门的关注下，一举成名的。

　　毕竟东皇界武圣的积分比斗，含金量是非常高的。

　　关注的诸多宗门并不在少数的，也可以让他们了解一下哪些宗门又有了多少天赋出色实力强大的新生代武圣的。

　　而这些所谓的新生代，有很大的机会成就武尊的。

　　可是以杨光个人的观点来看，这贺飞太无耻了，而且还不要碧莲的那种！

　　老子辛辛苦苦捞出来几百点积分，你说要就要啊？

　　而且我给了你，岂不是要被淘汰了，到时候我拿什么完成自己的任务，拿什么还天刀宗人情啊？

　　“你要积分啊？”杨光有点儿不死心一般，询问了一遍。

　　希望自己是听错了。

　　可武圣听错的可能性很大吗？

　　大个屁啊！

　　“我说，积分全都给我，等回到天刀宗的话，我可以在长老面前给你美言几句，甚至一些奖励也可以分你一小部分。”

　　一小部分？

　　很大方！

　　可老子一点儿也不稀罕！

　　“不好意思，你算老几？”

　　杨光这句话差点儿让贺飞暴走，甚至乎他想要暴走的时候，前面就传来了一阵骚动。

　　“快跑，前面有危险。”不知道谁喊了一声，于是很多武圣就像是一些随大流的普通人一样，一窝蜂的离开了这个山洞。

　　就像是他们一窝蜂的进入这个山洞里面一样。

　　里面真的有危险吗？

　　自然是有的。

　　不然的话，那些达到了半步武尊的存在也不是傻子，更不可能如无头苍蝇乱飞走的。

　　想要轻易蒙骗到最低高级武圣的存在？

　　可能吗？

　　没有危险是不可能的，不然的话某位幕后黑手就不好操作了。

　　其余的生物，无非就是为了吸引绝大部分人的注意力的。所以这洞中的危险就是散发出一些令高级武圣都难以承受的毒雾出来。

　　将这些进入东皇界的年轻一代武圣，全都赶出来了。

　　然后呢？

　　很多人不信邪的站在洞口附近观看，想要看看那洞中的毒雾倒是什么玩意儿。可如果毒雾再次延伸的话，他们已经做好了逃离此地的准备的。

　　可是呢？

　　接下来发生了一幕，让无数武圣目瞪口呆的一幕。

　　一只粉红色的小猪，大摇大摆的从充满了毒雾的山洞之中走了出来，一点儿也没有任何中毒的迹象。

　　要知道那毒雾，可是让高级武圣都受不了的。而这猪玩意能够承受？岂不是宝物啊？

　　顿时间不管是东皇圣地的冷轩，还是那剑宗的刘阳，都有点儿跃跃欲试想要抢夺那粉色小猪的想法。可是他们很清楚，现在不能动手。

　　因为那粉色小猪能够从那山洞之中走出来，绝非凡类。万一携带着一些强大的毒雾，能够让武尊都致死呢？

　　谁能够保证他们传送到外界就不会死了？

　　一旦死亡的话，那就得不偿失的。

　　毕竟这东幻世界之大，无奇不有的。

　　有一些毒，别说是武尊了，就算是武帝都未必受得了的。哪怕在所谓的东皇界之中，难道就能够确保安全吗？

　　不可能的。

　　所以那东皇圣地的冷轩都不出手，其他人自然也不敢出手了。

　　除此之外，还有一个原因。

　　那就是此时此刻谁先动手就是找死，就会被群起而攻之了。别说是半步武尊了，就算是真正的武尊来了，也可能会含恨而亡的。

　　想想就知道了，到如今还能够保持不被淘汰，也可以称之为“佼佼者”了。一群高级武圣和半步武尊的攻击，区区初级武尊能够受到了吗？

　　不可能的。

　　武尊是强，但没有强到那般变·态的。甚至冷轩都知晓自己的战斗力虽然不如武尊，可最起码武尊想要轻易击杀还是有点儿困难的。

　　杨光也没有动手。

　　只是不知道为什么，他总觉得那一头粉色小猪的眼神，总若有若无朝着杨光的方向看过来啊。可是等他仔细观看的时候，就发现这种感觉是错误的，一点儿也不是真的。

　　“呵呵，那个小子的灵觉还真是灵敏啊，没想到我操控此物都能够察觉一二。”还是那位须发皆白老者在幕后操控着这一切。

　　其实他的名号已经不重要了，重要的是此人的实力，最低都是武帝级别的。

　　而且还应该是其中的佼佼者。

　　毕竟能够在东幻世界中，人类最强势力的东皇圣地中操控问道之路和东皇界，甚至其他禁地的大佬，能是一般的武帝吗？

　　武尊境还分人尊地尊和天尊的，武帝境的差距肯定也会天差地别。

　　可为什么他要盯上杨光呢？

　　杨光压根就不知道啊，他压根就没有察觉到这件事情，只是觉得有点儿怪异罢了。

　　就当成是强者的恶趣味吧？

　　……

　　“我擦，不会吧。”

　　然而就在杨光自我怀疑的时候，就看到那一只粉色小猪直接朝着杨光的方向撞了过来。

　　甚至乎连杨光反应的机会都没有。

　　也就是说，那粉色小猪在这一刻的速度，是超过了杨光的。自然而然也超过了在场所有的半步武尊和诸多武圣的。

　　可是接下来发生了什么事情？

　　那看起来强无敌的粉色小猪撞在了杨光身上。

　　然后直接死了。

　　这不是问题，也不用管那些乱七八糟的事情了。

　　问题是他娘的，这粉色小猪一死之后，两千积分就加在杨光的总积分里。

　　而他一跃成为了第一。


第七百八十七章 吴天徒

　　“唰！”杨光怂了，直接动用了瞬移技能。

　　不过在东皇界之中，一下子就暴动了起来。

　　因为第一名的冷轩，直接被赶下第一宝座来了，而且还被拉开了近两千积分。

　　“第一名，无名，真好吃，两千四百三十积分。”

　　“第二名，东皇圣地，冷轩，五百七十六积分。”

　　这一幕，直接让在东皇圣地广场上的无数宗门长老傻眼了，让那些被淘汰的弟子傻眼了。

　　“这是什么情况，那个第一名真好吃怎么就成为了第一名啊，而且一下子拉开了第二名近两千积分？”

　　这是全所未有的事情。

　　也就东皇圣地之中的某些大佬知晓，这是他们圣地中的某位老顽童整出来的幺蛾子。可这明显就是坑人嘛，只是那被坑的人是谁？

　　宗门显示的是无名，而名字叫真好吃？

　　“宗主还真是难以看透的神人啊。”这是来自于刀奴的感叹，当然他只能在内心之中感叹几分。

　　现在他不敢多说什么。

　　而在刀奴的身旁，则是天刀宗的一位长老，除了他之外还有其他的长老也来了。只不过没有关注这东皇界试炼罢了。

　　“唉，这个真好吃如果是我们天刀宗的该多好啊。”这位长老感叹了一句。

　　而站在他周围的刀奴，表情有点儿怪异。

　　也不知道是为这长老尴尬呢，还是为他可惜呢。

　　除此之外，知晓杨光身份的另外一批人，也就是被杨光快速淘汰的五个武圣，这个时候传音了起来：“兄弟们，要不要将此事说出去啊？能够被这位猛人淘汰的话，咱们也不算丢人了。”

　　一开始不说，那是觉得被天刀宗的无名之辈淘汰丢人。

　　可现在呢？

　　那个家伙终于暴露了自己的强大实力？秒杀了无数武圣吗？不然的话，怎么一下子增加了这么多积分呢？

　　可是下一刻，他们发现第一名变动了。

　　……

　　“刚刚发生了什么？那个跑路的第一名，是我们天刀宗的那个人？”此时此刻的贺飞傻眼了，他不敢置信的询问自己的师弟。

　　可他那位师弟，不也一样的表情嘛。

　　毕竟是穿着天刀宗亲传弟子的服饰，很容易认出来的啊！

　　“等等，之前我还找这位师弟要积分，岂不是说他原本的积分就比我们还要高很多？还是说刚刚那一头死掉的猪，积分就是两千四啊？”

　　“不是的，我之前看到那位真好吃，积分在前五十名了。”他那位师弟直接否决了这个猜测。

　　至于东皇圣地的冷轩，也算是明白了。

　　那头粉色小猪，才算是价值连城的啊！

　　以他现在的情况来看，只要找到杨光，再将他淘汰的话，就能够稳坐第一名的宝座的，而不是跟剑宗的那个讨厌的刘阳争夺。

　　这是有悬念的。

　　他需要无悬念的争夺。

　　当然了，他们也看到了杨光身上的天刀宗弟子的服饰。

　　“几位师弟，现在咱们第一要务就是抓住那个天刀宗的人，将其淘汰夺走积分。”冷轩对着其他四位半步武尊的师弟如是安排。

　　“放心吧冷师兄，这万宗比斗第一名只能留在我们东皇圣地之中，谁也不能够染指的。”

　　要知道前几届的第一，都是他们东皇圣地毫无悬念夺走的。

　　别看那剑宗现在是第二，积分跟东皇圣地差距并不大。

　　但到了后期就会让那些人明白，什么叫人族第一的势力。不仅仅是最高战斗力强大，甚至连这些弟子长老都应该是第一！

　　“那就拜托几位师弟了。”冷轩并不傻，他也不算非常高傲的那种人。

　　如果将其他四位半步武尊不放在眼中，那简直就是侮辱东皇圣地。冷轩单打独斗实力最强，可哪怕其他两位联手，冷轩都未必受得了的。

　　四位联手，冷轩必败！

　　他是有秘术没错，可其他人的身份也并不低啊，自然也有强大的秘术的。

　　……

　　现场倒是有不少人将目光看向了贺飞两人，似乎在打他们的主意。之前可是有人看到贺飞跟杨光聚在一起聊天的事情的。

　　“动手，还是不动手？”这个时候，就真的有人想要抢夺贺飞的积分，从而逼出那位“真好吃”出来。

　　刚刚杨光的瞬移，可是引起了很多人的注意的，只是他们觉得杨光拥有逃命的秘术。

　　那么极速飞行，也算是很正常的一件事情的。

　　可是让他们想不到的是，此时积分榜第一名变动了。

　　也吸引走了他们全部的注意力。

　　趁着这个机会，贺飞两人也怂了，直接将自己身上的天刀宗服饰脱了下来，放在了储物戒指之中。

　　换上了常服。

　　不仅如此，也直接飞离了危机四伏的地方。

　　“第一名，天刀宗，吴天徒，两千五百一十积分。”

　　这一刻，杨光又增加了八十积分。

　　因为这是他淘汰了几个赶过来送死的武圣，当然只是淘汰，而并不是击杀。为什么会被追杀来，那是因为的瞬移有所克制，而不是来一个一瞬千里的超远瞬移。

　　自然而然，被追杀过来也不奇怪了。

　　……

　　“天刀宗，什么情况？”于是有人朝着天刀宗长老的方向看了过去。

　　甚至有一些人直接询问了起来：“火刀，你们天刀宗动用了杀手锏？这吴天徒到底是谁？”

　　那位护送杨光他们过来到东皇圣地之一的长老，道号“火刀”。不仅仅是为人脾气火暴，还有他的刀法充满了暴动之意。

　　刚刚还在念叨着，这位无名宗门的真好吃同学，能是他们天刀宗的弟子就好了。

　　可现在呢？

　　一下子就直接打脸了。

　　但问题是，这一次参加东皇界试炼的武圣里面，贺飞等四个弟子的名字，他是完全熟悉的。

　　还有那位来自于武者世界的杨光。

　　不可能会突然冒出来一个吴天徒的人。

　　再说他们的实力，火刀也是一清二楚的，那么不可能会冒出一匹黑马出来。

　　而唯一的变数，就是杨光。

　　那个来自于武者世界低维度的天刀宗前任宗主。

　　不对，吴天徒。

　　吴天……

　　突然间，这火刀长老的神色大变。


第七百八十八章 宝藏男孩

　　吴天何许人也？

　　武者世界天刀宗第二任宗主。

　　当初天刀宗不就是利用传送法阵，离开了武者世界的吗？要知道吴天的实力可是极为强大的，也正是因为他，那宗主的信物才留在了天刀宗空间的。

　　但在这个时候，没有任何人胆敢否决老宗主的决定。

　　如今又过去了一千多年，原本只有在祭祖的时候，亦或者在天刀宗发生了宗门大比和大事之时，才会被人提起来的宗主，再次出现在东幻世界了。

　　而且还是在这种时候。

　　万宗大比的时候。

　　当然了，这名字也就天刀宗的一些长老在意，才会多想的。毕竟吴天也就在武者世界的威名最盛，可在东幻世界里面并不出名的。

　　没有多少新弟子接触过他啊！

　　吴天徒。

　　那位杨光，也就是老宗主的弟子。

　　这个时候，火刀才将目光看向了自身身旁的刀奴，哪怕他并没有开口询问，但刀奴就像是知晓他要问的问题一般，微微点点头。

　　之前，就是他打算将杨光充当为诱饵？

　　“诸位道友，这位吴天徒，是我们天刀宗的弟子……”原本此时此刻的火刀，他应该非常高兴才对的，甚至乎应该兴奋的无以复加。

　　这一次天刀宗就算是彻底打响名气了，以后也能够获得东皇圣地的特别关照了。毕竟想要将杨光从第一的位置拉下来，可能性非常非常的小。

　　只要稳住了，就行。

　　哪怕这个时候被淘汰了又如何？

　　到时候还会有百分之四十的积分留下的。

　　也就是一千积分。

　　不说第一名了，最起码也得前十吧？

　　但为什么，火刀他总觉得自己做错了什么，又错过了什么呢？

　　接下来，火刀以及其他的闻讯赶来的长老，在诸多宗门长老的恭贺下露出了笑容。

　　“恭喜啊火刀兄，没想到你们天刀宗隐藏这么深，竟然还有杀手锏啊。”有些宗门的长老现在是既羡慕又嫉妒。

　　嫉妒自己的宗门没有这样强大的弟子。

　　毕竟他们是不知道杨光怎么得来这么多积分的，但不管怎么说，你有本事也得两千五百积分吧？

　　没本事就别哔哔。

　　不管如何，此时此刻是不能够将所谓的真相说出去的。

　　在宣传天刀宗的时候，不管如何也得笑着说杨光的好话。

　　不过他们觉得，那位前任宗主，应该是不会留在天刀宗了吧？

　　唉……

　　……

　　“还没完没了了是吧？他娘的。”如果是之前的话，杨光可能不会在意自己的积分。

　　可现在的话，他肯定不会放的。

　　既然那粉色小猪让自己减少了过渡的时间，那么索性就整一个天翻地覆好了。虽然不知道那瘪犊子玩意怎么出现的，就姑且当成是好的一方面。

　　所以他才会在第一时间改变自己的宗门名字的。

　　也算是直接预热了。

　　本身就是为了夺魁的，现在能够保持多久的热度都行了。

　　然而此时，杨光看着一众追杀过来的武圣和半步武尊。直接做了一个手势，然后【画地为牢】技能使用。

　　一道顶尖困阵之法，在一瞬间就激发了出来，笼罩在了那诸多武圣的头顶之上。

　　不过这玩意就算是再厉害，也经不住这么多武圣的全力轰击的，尤其是没有阵法师主持的情况下。但这一会儿时间，就足以让杨光逃遁到很多的地方了，而且他们也无迹可寻了。

　　“阵法师？而且水平极高。”东皇圣地的老顽童，就像是发现了一个很大的秘密一般，笑了。

　　不过下一刻，他就明白了一件事情。

　　不对，他早就明白了一件事情。

　　这所谓的“吴天徒”绝非池中之物的。

　　或许有机会可以去调查一下，此子从何而来的。

　　在这位最起码都是武帝级别的老顽童的观测下，他察觉到了杨光的气息的所在地。距离最近的武圣，都相当远了。

　　尤其是看到了那一张陌生的脸后，他充满了褶子的老脸上的笑意愈发的明显了。

　　“还真是一个宝藏男孩啊！”

　　此时杨光这位宝藏男孩在做什么呢？

　　他直接易容成为了冷轩的模样，毕竟这么做，对于他【千变万化】的技能，是一点儿问题都没有的。

　　别说一般人了，就算是冷轩当面，未必也能够察觉出有什么不妥的。

　　除了衣服穿着之外。

　　毕竟杨光总不可能凭空变出来吧？

　　他倒是可以让别人觉得衣服也跟冷轩一样的，但会给人一种别扭感的。尤其是对于那些武圣来说是如此的。

　　而杨光的本事使用的越多，那老顽童就越感兴趣。

　　“此子不仅毫无阻碍的通过了问道之路，还拥有极快的速度，以及极强的实力，很有可能达到了武尊级的战斗力。”

　　一个武圣，哪怕是巅峰武圣想要拥有武尊境的战斗力，这简直就是天方夜谭的。

　　而更可怕的是，杨光他竟然不高调，也没有嚣张不可一世，就证明了此子的志向远大，绝不是逞一时英雄的人。

　　能屈能伸。

　　而后这老顽童又暗道：“拥有极高的阵法水平，还能够易容让武圣都察觉不出来任何问题，甚至老朽都觉得相当真实的。除此之外那一把刀也是不俗的圣兵……”

　　不过下一刻，他就顾不得这一些了。

　　而是盯着杨光。

　　不对，盯着那位“东皇圣地的冷轩”。

　　“两位，如果不想死的话，就将积分全都给我，不然的话……”此时此刻的冷轩开始背锅了。

　　而眼前的两位高级武圣毫不犹豫地将自己的积分全部给了“冷轩”。

　　而他们选择淘汰，可以截留百分之四十的积分。

　　两个高级武圣的积分并不多，但蚊子小也是肉啊。对方为什么这么痛快给积分？到底很简单，他们实力不行。

　　而且他们也觉得此时此刻的冷轩索要积分，是很正常的事情。毕竟被一个无名之辈拉开了两千多分，能忍妈？自然使用这种小手段也是很正常的事情。

　　于是乎，杨光也算是依样画葫芦。

　　坑了二十来个人，还包括了数量不等的半步武尊。

　　然后坑刘阳，还有其他人。

　　坑死一个是一个。

　　反正他也算是在真相被揭穿之前，疯狂搞事情才行。

　　拉仇恨啊！


第七百八十九章 背黑锅

　　“刘阳，你竟然对我兄弟下死手？要不是他最后用传言符篆传给我，我还蒙在鼓里呢。”

　　此时此刻，有人开始找麻烦了。

　　而且还是找那位剑宗大弟子刘阳的麻烦。

　　此子之前就是稳坐第二把交椅的大佬，如今的话，也算是前三甲了。哪怕第二和第三被第一名的“吴天徒”拉开了太多的分数差距，但那又怎么样？

　　毕竟在这个时候，不仅仅是杨光，那积分榜前五十名的强者都疯狂搞事情了。

　　现在不管所谓的联盟了，只要有积分就行了。

　　为什么？

　　现在还不快速收割积分的话，再晚点儿就不行了。

　　按照原本的节奏，肯定还得慢慢来。

　　至于现在嘛？

　　干就完事了。

　　“你兄弟是谁？金岩宫的人？”刘阳也是一脸懵逼。

　　要不是眼前的人的实力比他也不弱的话，他才不会有心思解释了一番的。另外此子的兄弟，应该就是那金岩宫的人吧？

　　“废话，自然是金岩宫的许珠宝，他说你直接将他重伤，甚至连放一马的机会都不给。”

　　听此人如此说道，刘阳越来越懵了。

　　他倒是认识那个金岩宫的人，而且实力比自己弱一些，但不至于弱太多的。更重要的是，他也只在之前才见到了那金岩宫的人，怎么就他放对方一马的机会都不给呢？

　　一般情况下，他都是让那些人放弃积分，直接选择淘汰的。

　　好吧，他也没有放人一马的念头。

　　只要他盯上的，那么就要。

　　但是他可以确定，自己百分百没有对金岩宫的人下手的啊！

　　一般情况下，他们都是先挑软柿子捏，然后再挑稍稍硬点的软柿子捏，但金岩宫绝对不算是所谓的软柿子啊。

　　这不是废话嘛，拥有一位武帝境强者的宗门，能是软柿子吗？

　　……

　　另外一边。

　　“冷轩，你别以为你们东皇圣地就厉害了，打伤了我们瑶池圣地的圣女，还直接让她被淘汰了，一点儿怜香惜玉都没有。你凭什么被当成是年轻一辈武圣境第一人啊？”

　　这个时候，来自于瑶池圣地的其他四位女子，开始兴师问罪了。

　　要知道瑶池圣地也是东幻世界的圣地之一，只是没有东皇圣地那么强大罢了，而且还都是一些女弟子。不过她们的容貌基本上是天仙级别的，自然而然拥趸非常的多。

　　要知道不管在武者世界还是东幻世界，舔狗都是存在的。

　　毕竟舔狗舔狗，舔到最后应有尽有。

　　没有也无所谓，看重的是给女神当舔狗的这个过程。

　　如果能够抱得美人归，那就最好不过了。

　　哪怕是在这东皇界之中，瑶池圣地女弟子，武圣级别的拥趸数量不菲。

　　更别提瑶池圣地的圣女竟然被冷轩欺负了，这还了得啊？能够让冷轩在瑶池圣地女弟子，亦或者万千女道友的心中拥有坏名声的话，那就极好了。

　　也算是少了一个对手。

　　谁让冷轩长得又帅实力又强，更何况背景还非凡啊！

　　“诸位仙子，在下冷轩行不更名坐不改姓。如果是我没做过的事情，我是不会承认的。瑶池圣女我倒是见过，可我压根就没有与其动手啊，更别提如此羞辱与她了。”

　　冷轩倒是相当冷静，甚至乎他觉得自己被人构陷了。

　　有可能是有人冒充他来对瑶池圣女下手，也有可能是这瑶池圣女故意而为，就是想要让其他的武圣对东皇圣地群起而攻之的。

　　如果真的让东皇圣地引起众怒的话，他们五个半步武尊也不够用的。不过以瑶池圣女的名声，一般情况下是不会构陷于他的。

　　没必要啊！

　　所以他需要提一个非常重要的问题。

　　“再说了，瑶池圣女说是我一个人对她攻击呢，还是五个人一起围攻的？”

　　冷轩此话一出，也是让不少的人愣住了。

　　都将目光看向了那剩下的四位瑶池圣地的女弟子。

　　她们的美眸之中，也第一次闪过一丝迟疑之色。

　　“圣女对我们传音，好像就你一个人动手的。”

　　此话一出，众人瞬间明了。

　　而冷轩也笑了：“那真相就出来了，我跟四位师弟基本上都是一起行动的，不可能会出现单打独斗的情况。再说了瑶池圣女的本事，我不清楚，你们还不清楚吗？”

　　就连强如冷轩，也必须要抱团，他的话可信度是极高的。

　　之前那瑶池圣女有点儿过于大意了。

　　不仅如此他还继续说道：“如果我跟圣女进行生死斗，那么在下赢的几率会大上那么一点点。可如果是寻常情况下厮杀呢？我撑死了也就是拥有一成胜算，更别提碾压般的攻击了。”

　　对啊！

　　这种情况才合理。

　　东皇圣地比瑶池圣地更强没错，但那瑶池圣地的圣女如果是弱者的话，是不可能被册封为“圣女”的。

　　整个瑶池圣地的圣女并不多，而且还是每一个武道境界都会有一个圣女的。

　　比如武战和武将境界也有圣女，一旦突破到下一个境界的话，那么圣女之位就会取消，除非能够在宗门大比之中获得第一名。

　　这圣女的含金量就非常强了。

　　“可是，在这个东皇界之中，除了你还有谁是我们圣女的对手啊？”那瑶池圣地的女弟子有点儿不安。

　　只见那冷轩毫不犹豫地指向了东皇界天空之上的积分榜。

　　“喏，那位吴天徒也是很有可能的，另外他的积分越来越多了。可是我们数百位武圣都没有发现此子的位置何在，你们应该明白吧？”

　　冷轩笑了，他不仅仅是觉得自己洗脱了嫌疑，更重要的是知晓这个东皇界中，来了一个非常有趣的人。

　　只是不知道，对方还能够藏多久。

　　“你的意思是，他在易容成你的模样？可圣女不可能连易容都看不穿的啊？”就算是神识没有办法动用，但短距离还是没有问题的。

　　更何况气息呢？

　　气息跟冷轩是没有差别的啊，难不成易容还能够改变自身的气息？

　　“我可什么都没有说，你们爱信就信。另外我没空陪你们去查明真相了，我还得去整积分呢。”


第七百九十章 围困

　　其实冷轩是很想要对这些人动手的。

　　他可不管什么瑶池女弟子啥的，这可是大把的积分啊！

　　但是想想划不来。

　　不对，应该是干不赢。

　　这瑶池圣地的女弟子太吃香了，周围都是一群半步武尊境的舔狗。

　　干不过啊！

　　……

　　另外一边。

　　一处山坳之中的树下，藏着一道人影。

　　他便是被数百武圣追杀的杨光。

　　“吟风道人，我到如今都没有发现，看样子他是被淘汰了。”

　　之前杨光可是看到了那符合年龄的吟风道人进入了东皇界之中，同时还陪同着一个年轻的男子，想必就是他的小主人吧。

　　那个时候，杨光也是打算报复的。

　　可现在呢？

　　他连人都没有看到，要么被淘汰了，要么就是恰好错过了。如果杨光利用强大的神识开放式的扫荡，那么很有可能会被察觉到的。

　　当然了，他也明白自己易容的事情，有可能被发现了。

　　索性就易容成了一些血族吸血鬼，要么就是易容成某些被淘汰的弟子，尤其是被杨光淘汰的。

　　但终究不是办法啊。

　　此时此刻，东皇界之中还剩下几百位武圣了，而且绝大部分都是拥有半步武尊境战斗力的存在。

　　普通的高级武圣，基本上都是一些稀罕生物了。

　　……

　　然而让杨光没有想到的是，他很快就看到了那位落单的吟风道人的小主子，他应该是目前没有信得过的人马，只能选择独自游荡。

　　同时也很小心翼翼地努力着。

　　按道理来说，杨光应该毫不犹豫地将他杀掉的。

　　可是突然间他就明白了一件事情，此子应该就不认识杨光，而杨光也跟他没有仇。

　　有仇的只是那位吟风道人啊！

　　因为小白龙而整出来的矛盾。

　　灭杀此子真的合适吗？

　　这样做的话，自己是不是就成为了自己都讨厌的人，成为了那种滥杀的人？对方无辜不无辜不知道，但如果杨光动手的话，肯定算是无辜了。

　　而杨光跟那位吟风道人结仇，也就是为了小白龙而已。

　　……

　　最终，杨光还是选择放弃击杀对方，但是怎么着也得收点儿利息。

　　直接将对方淘汰了，甚至乎连机会都没有给。

　　不过他多么努力想要获得更高的积分，反正是没有杨光努力的。

　　因为杨光在努力让自己变得更强，这样的话才能够保护自己生活的世界，以及他爱的人和朋友。

　　还有那千千万万的同胞，以及同类，还有在同一个世界上努力活着的生物。

　　杨光不想让武者世界沦为西幻世界和东幻世界，甚至乎任何一个世界的附庸，成为他们的殖民地，哪怕是所谓的精神殖民也不行啊！

　　那么想要阻止这样的事情发生，只能够变强，只有变得更强才有能力阻止吧？

　　不至于螳臂当车。

　　杨光要做的是：就算是我死，也得咬掉你一块肉，甚至将你咬死才行。不管是血族还是天使一族，来武者世界搞事情，就得给我吃死！

　　没多久后，杨光也算是再次穿回了天刀宗亲传弟子的服饰。

　　因为他觉得自己没有必要再易容了，因为那武圣越来越少了，甚至连五百个都凑不齐了。

　　不过不用担心，积分榜并不少人的。

　　只要那些还没有被淘汰的积分依旧上涨的话，那么其他被淘汰的人就要担心了。

　　然而在这个时候，杨光遇到了被追杀的天刀宗贺飞。

　　至于另外一个人，为了让贺飞逃走，直接阻挡后被淘汰了。

　　但依旧引来了近十位强大的武圣，其中有三位货真价实的半步武尊，剩下来的都是拥有堪比半步武尊的强者。

　　“你不用帮我，快走，你只要不被淘汰的话，咱们天刀宗就是第一。”

　　没想到杨光再一次见到贺飞这个家伙，他直接说了这句话。

　　大哥拜托，我说了要救你帮你吗？

　　再说我需要逃吗？

　　而其他的诸多武圣看到了杨光的时候，心中也是一凛的。不过见杨光没有在第一时间逃走，所有人都兴奋了起来。

　　当然他们也不傻，而是团团围住了杨光。

　　甚至乎还以强大的真元扩音：“快来，天刀宗吴天徒在此。”

　　本来东皇界就不大，尤其是在这种情况下。

　　一刹那间，就有无数的高级武圣和半步武尊朝着这个地方而来。

　　包括那被杨光坑过的东皇圣地的冷轩和他四位师弟。

　　以及剑宗的刘阳。

　　当然了，得知是杨光羞辱了瑶池圣地的圣女，其余四个女弟子也赶了过来，她们想要将杨光碎尸万段，方解心头只恨。

　　不过他们并不知道，那个东皇圣地的老顽童在盯着这一幕，甚至乎看到杨光终于没有逃遁之后，也颇为感兴趣：“唔，终于不逃了吗？这是有强大的底气抵御无数同辈强者的围攻呢，还是想要自我了断结束这一切？”

　　之前他可是看到杨光动手，也知晓杨光的本事非凡。

　　甚至比他们东皇圣地的那个小子还要强大许多。

　　但终究双拳难敌四手啊。

　　就算是敌又如何？

　　难道在同等境界下，能够力敌十手吗？

　　五十手，还是一百手？

　　不可能的。

　　如今这些幸存下来的，基本上战斗力非凡，就连真正的武尊来了，依旧讨不了好，甚至乎还得疲于奔命的。

　　面对武尊的话，单打独斗没有任何人是对手，哪怕冷轩也不行。

　　可一旦被围攻呢？那么武尊也是渣渣的！

　　杨光还真没有离开，所以越来越多的人在集合。甚至乎，整个东皇界的所有武圣都来了。

　　因为他们想要杨光身上的积分啊。只要在最后关头能够得到杨光的积分，哪怕只是百分之六十，就足以让他们名震天下了。

　　哪怕再被人抢走又如何？

　　要知道此时此刻的杨光，积分达到了四千多分了。

　　因为他抢了好多个积分大佬，比如瑶池圣地那个绝美的圣女。

　　比如金岩宫的弟子。

　　算了，杨光认识的人有限，而且他知晓这些是对方自报家门的。很可惜，杨光真的不了解东幻世界之中的实力，只知道是大宗门就完事了。

　　这些人可都是积分，再说他一直逃不是办法啊。


第七百九十一章 老实人的爆发

　　“人来齐了吗？”此时的杨光踏在虚空之上，俯视着一众武圣。当然也有人飞到了跟他相等的位置，但很明显有些人还是甘拜下风，更下一层的。

　　而原本被追杀逃到此地的天刀宗贺飞，已经没有人在意了。

　　都虎视眈眈地看着杨光。

　　“吴天徒，你竟然敢构陷与我，我定要让你知晓什么叫后悔。”

　　然而没有人回答杨光的话，反而有一位剑眉星目的翩翩美男子对着杨光大叱一声。

　　手中的葬圣剑，发出了清脆的声响，可是在杨光的耳中却十分的刺耳。

　　竟然是一把能够发出音波攻击的圣兵。

　　如果没有防备的话，很有可能会被对方在一瞬之间找到破绽，从而被攻击的。一旦落入下风，那对方的攻势就会宛若梨花暴雨一般毫不留情，也不会给予喘息的机会的。

　　到时候一步错，步步错。

　　必败无疑。

　　可是杨光的神识强大无比，哪怕在这东皇界之中也无法屏蔽了。

　　自然可以轻松抵御这音波攻击的。

　　“唔？这位剑宗的天骄是想要与在下一决雌雄吗？是单挑还是群殴，我都应下来好了。”杨光环视了一下周围，不过目光最后落在了刘阳以及他周围四位剑宗弟子的身上。

　　有点儿瞧不起对方一般。

　　眼神之中充满了强势的侵略感。

　　“群殴？你还不配。”

　　而他话音刚落，站在刘阳身后的某位弟子就传音道：“大师兄不行，你现在身上的积分太多，还不如让我来试试吧。”

　　意思是不太看好刘阳，也担心他将积分丢了。毕竟那个开口的人，实力也只是稍逊刘阳一筹的，可自身的积分却极少。

　　当然了，他也在打一个好主意。

　　万一自己干翻了那位“吴天徒”，岂不是他的积分就可以一跃成为榜首吗？

　　不过他这么说也没错，现在很多人都知晓了杨光化身的“吴天徒”实力强大，甚至很多半步武尊中的佼佼者，也被他击败过了。

　　只是没有人亲眼看到罢了。

　　毕竟在杨光视线中的人，都会被他快速淘汰的。

　　“欧阳师弟，既然如此，就由你替我出口气，替咱们剑宗出口气。要让那个吴天徒明白什么才是百兵之首，什么叫做剑客的。”

　　“是，师兄，在下定不辱命。”那剑宗的欧阳明兴奋不已。

　　而此时此刻，那原本隐匿起来的天刀宗贺飞，还破天荒的给杨光传音了：“那位剑宗的欧阳明实力极强，我都不是对手。尤其是他一手诡异的剑术在同一辈中称雄，是邪剑之术。”

　　邪剑之术吗？

　　我还歧黄之术呢，管他什么剑术，干就完了。

　　至于贺飞的关心？

　　想必他更加关心天刀宗的荣誉，杨光现在背负着的大量积分吧？

　　……

　　“师叔祖，要不要将东皇界之中的画面传输到外界去？”然后在此刻，有人对着圣地的老顽童申请。

　　而那位老顽童呢？

　　他毫不犹豫地拒绝了：“不管是谁来都不行，以前咱们东皇圣地就没有这个先例，更重要的是有些事情你们看不到才好啊。”

　　你们看不到，而老夫能够看到。

　　这才是无比强大的优越感嘛！

　　哈哈。

　　想看？那是不可能的。

　　他的话语也算是一锤定音了，就算是某些不怀好意的人打算看看那吴天徒的情况，也没有得逞。但想想也很正常，因为掌管这些事情的，可是东皇圣地的那位老祖宗的。

　　……

　　画面回到东皇圣地。

　　继续中……

　　此时杨光跟那位剑宗的欧阳明，分别站在了两个方向，而且中间相隔的距离颇远。

　　至于其他的武圣强者，也离得颇远，省的被强大的余波波及自身。

　　当然了，他们并不会认为半步武尊境的战斗余波会让他们重伤或者轻伤的，只是被波及的感觉并不好罢了。

　　“小子，就拿出你最强大的招数出来吧，省得你一身本事无处发挥啊，别到时候怪我们剑宗不给你留情面。”欧阳明开始攻心之术。

　　然后呢？

　　杨光并不在意。

　　相反，他还慢悠悠地摩擦着自己的归圣刀。

　　不过片刻之后，看见了那欧阳明直接动用了自己的天地法相后，也算是引起了一丝兴趣，但很快就不在意了。

　　“那是欧阳明的剑意法相，而且还是一柄强大无比的剑。”

　　很多人的法相会因为自身的实力和精力不同的，可万变不离其宗。

　　强者的天地法相一看就明白，强不强。

　　除此之外这位半步武尊的欧阳明，可不仅仅是剑意法相，甚至乎还带着一丝极小的道蕴，也可以称之为道纹。

　　当然了，这并不是所谓的道境，也不是所谓的天道。

　　而是道境的简化版的简化版。

　　可是很多武尊都未必能够拥有道蕴的。

　　而反观杨光呢？

　　他也在一瞬之间动用了自己的天地法相。

　　黑洞巨人。

　　而且还是那种脚踩地头顶天的那种天地法相，毕竟这东皇界本身就有限高的。如果杨光仅仅只是针对其中的一位武圣的话，那么他大可不必要这么做。

　　那欧阳明很强，但面对杨光的话还是不够看的。

　　下一刻，杨光化身的黑洞巨人，手持着那一把放大无数倍的归圣刀，朝着欧阳明的剑意劈了过去。无视了对方的攻击，甚至乎那无比强大的黑洞也吸收了无数的力量余波。

　　就这么一整。

　　那欧阳明被淘汰。

　　没有死亡，但离死不远。贺飞口中的欧阳明所使用的邪剑之术，压根就没有破防，也没有给予杨光足够强大的伤害啊。

　　不是他不强，而是杨光太强了。

　　强大到让欧阳明无力的地步。

　　这还是杨光悠着点的，但是没有办法啊，他不这么做，这些人就不会明白，什么叫“老实人的爆发”。

　　你们欺负我，让我到处易容到处坑人，现在还围攻我？

　　那我就要爆发了。

　　让一个积分榜第一都没有办法好好稳坐，那我就不客气了啊！

　　要闹，那就闹一个大的。

　　我倒是要看看，这欧阳明被淘汰之后，谁还敢跟自己对着干？是那个剑宗的刘阳吗，还是东皇圣地的冷轩？

　　我不仅要成为积分榜第一，而且还要别人的积分跟我拉开一个非常大的分差！


第七百九十二章 瞬杀

　　在杨光的攻击之下，这强大的余波甚至还让不少围观的武圣被淘汰了。

　　但就算如此，他也没有嚣张不可一世。

　　以为自己天下第一的。

　　杨光不会狂妄到可以无视天下英雄的地步，尤其都是一些半步武尊中的佼佼者的情况下。

　　但有句话怎么说来着。

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。

　　气势压倒，龙傲天附体！

　　“我现在给你们一个选择，谁想死就留在这儿，我不会留手了。”身为黑洞巨人的杨光，这般说道。而很快就有上百道霞光离开了此地，但他们并没有真的放弃，而是远远地看着这个方向。

　　想要捡漏，也想要看看接下来会发生什么情况。

　　万一杨光被重伤，就有可能便宜他们的机会啊。

　　离开的人里面包括了贺飞，但不包括那些自恃实力强大的人。诸如东皇圣地和剑宗，以及瑶池圣地的人都没有离开。

　　有些人跟杨光结怨了，有些人就是纯粹的想要跟杨光争斗一番。他们并不觉得杨光真的可以秒杀他们的，甚至威胁他们的生命的。

　　至少在近百位强者的围攻下，做到这种地步的。

　　下一刻，杨光也将自己的黑洞巨人的法相缩小了无数倍，之前算是威慑其他人的。

　　只有这种情况下，杨光才能够更好的保持战斗力。

　　也更加的快速。

　　不过杨光将自己笼罩在这个两米多高的黑洞小巨人里面，看起来特别的怪异。

　　你要战，那便战！

　　杨光并没有来虚的，提着自己那一把归圣刀就干了过去。

　　无视了诸多武圣的强大攻击，而是朝着他的目标攻击，也就是说他要做的就是先将一部分人胆子吓破，毕竟他不可能在这个时候，被这么多人围攻的。

　　他真的做不到。

　　那么这一百位等同于半步武尊和就是这个层次的天骄，要走掉至少一半才行。

　　而他的目标并不是别人，而是那位刘阳。

　　……

　　众位武圣和半步武尊自然看出了杨光的攻击目标，甚至乎都没有出手帮忙的意思。

　　因为乐得两败俱伤啊！

　　“吴天徒”的积分多没错，但刘阳的积分也不少啊。

　　“黑洞绞杀！”杨光涌动了体内强大的真元，对着那刘阳发动了致命的一击。而这所谓的黑洞绞杀，其实就是他天地法相黑洞的变异攻击。

　　“剑如簇！”在刘阳同样是以剑为天地法相的情况下，动用了他的最强武技。一瞬间爆发了犹如万柄剑，哪怕是能量，哪怕是剑意之剑，可是杀伤力绝不会小的。

　　可是下一刻他就傻眼了，面前已经没有了杨光的踪影。

　　因为就在他发动的前夕，杨光直接动用了短距离瞬移的能力。不仅如此，他还使用了【无声无息】的技能。

　　这样的话，那刘阳就没有所谓的战斗本能逃避的。

　　没有察觉到杨光已经出现在自己的身旁了。

　　可是在这一刻，杨光的黑洞天地法相外加他这强大的技能，直接将他变成了虚无一般。没有人能够察觉到他所在何处，也不知道他的气息。

　　尤其是刘阳，此时他的攻击刚去。

　　新力未生。

　　甚至乎半步武尊强大的灵觉也失效了，哪怕是一刹那的失效。

　　“死！”

　　可就在刘阳快要发现的时候，一把归圣刀毫不犹豫地插进了他的身体里面。

　　然而就在杨光要绞杀刘阳的心脏，以及他体内的真元之湖的时候，一道剑光直接将杨光的攻击反杀，丝毫刀意攻击都没有了。

　　甚至乎，那强大的充满了难以抵御的剑光还要反杀杨光。

　　可却也因此触动了刘阳的那一枚传送符咒，直接将他传送到了东皇界之外，而他的积分直接被杨光所夺。

　　这只是在电光火石之间发生的一切。

　　然而下场就是刘阳出局！

　　来自于剑宗的大弟子刘阳被传送到了外界。

　　至于所谓的真元之湖，就是武宗的真元强化版。不过杨光却是所谓的真元之海，体内拥有生生不息的真元。

　　……

　　此时，很多人非常清楚，那个“吴天徒”是真的动了杀意的。

　　对那个剑宗的刘阳动了杀意。

　　他是真的敢杀的。

　　要不是来自于剑宗之中，那强者的护身剑光在最后一刻启动的话，说不定刘阳真的可能会死。而这种能够秒杀刘阳的攻击，竟然是一位从未见过的人。

　　还是来自于天刀宗中的人？

　　“那人真的是来自于低维度世界的武圣吗？那真的是我认识的那个无趣且实力低下的人吗？”远远看着杨光的贺飞，此时陷入了迷茫之中。

　　而那些体内没有护体之物的武圣，不管是高级武圣还是半步武尊，都直接离开了。

　　因为他们怕死。

　　被淘汰没问题，可是他们怕死啊！

　　一旦死了就真的一了百了了，宗门不可能会为了这件事情去找天刀宗麻烦的。

　　更重要的是，那个吴天徒真敢下杀手，而且还有这实力。

　　就算是这种招数被人看透了，哪怕有所防御了。

　　然后呢？

　　谁能够抵挡啊？

　　只有千日做贼的道理，哪儿有千日防贼呢？

　　说不定在戒备的时候，对方不动手，可稍稍放松的话就可能会发出致命一击的。并不是每个人都拥有护体剑光的，也不会拥有其他的护体神物的。

　　除非是那种被看重的弟子，要么就是大佬的子嗣。

　　瑶池圣女是用护体之物的，可是那时候的杨光并没有动杀意啊。

　　……

　　东皇圣地中，在广场上突然闪现了一道空间波动，随后一个人从里面露出了身形。

　　而他一个踉跄，差点儿摔倒。

　　只是此人却抚着胸口处，直接消失在此地。

　　但是他所穿着的剑宗亲传弟子的服饰，是让人难以接受的。

　　“刚刚那个是剑宗的刘阳？”一些围观的人有点儿不敢置信，尤其是一部分被刘阳淘汰的武圣更是如此。

　　刘阳的实力他们很清楚，完全不是对手。

　　可是现在呢？

　　之前那个剑宗的欧阳明很强，只是他积分不高并没有引起多大的重视。哪怕被重伤差点儿死亡，可很快就被剑宗的长老吊住了命。

　　而现在刘阳也被淘汰了？


第七百九十三章 众望所归

　　“快看，那积分榜第一名变了，而刘阳的积分一下子就掉落到了第五名。”此人一开口，自然而然就引起了很多人的注意力。

　　他们朝着那积分榜看了过去。

　　“造孽了。”火刀长老此时的脸色不对劲了。

　　说不上是高兴还是惭愧。

　　不过他这个时候明白了，那位前任宗主，绝对是天才，而且还是无比强大的天才。

　　“能够秒杀剑宗的刘阳，而且现在的积分榜第一，你到底是何方神圣呢？难不成祖师爷真的就那么强吗？”

　　此时的火刀长老，自然是没有见过第二任宗主吴天的。

　　那么也就不明白吴天的人格魅力，亦或者他所谓的实力到底有多强。

　　可是这随便捡来的一个弟子，就能够成为天刀宗的宗主，而且实力还这么强？

　　其实不然的，要不是刀奴的引荐，要不是杨光还在武战之境就闯过了关。哪怕吴天让传承败落也不会随意让一个庸人成为他的弟子，让庸人成为天刀宗的宗主的。

　　原本第一名的“吴天徒”现在积分更多。

　　“第一名，天刀宗，杨光，积分五千四百。”

　　“第二名，东皇圣地，冷轩，积分一千七百。”

　　“……”

　　“第五名，剑宗，刘阳，积分六百四十。”

　　原本的刘阳，达到了一千六百分了，可现在被杨光夺走了百分之六十的分数，一下子就掉落到了第五名，甚至第六名跟他的分差都不算大了。

　　不过第十名之后，都是在十分到四百分之间的。

　　而杨光终于把吴天徒的名字换了下来，换成了他的本名。但肯定没有人会认为这位天刀宗的吴天徒会是其他宗门假冒的。

　　毕竟第二名的东皇圣地冷轩是不屑于伪装的，再说积分是不能伪装的啊。

　　……

　　“刘阳你怎么回事？”此时此刻，剑宗的武尊长老追上了刘阳，连忙呵斥道。

　　在他的想法中，刘阳被淘汰这简直就是不可能的事情的。

　　因为最终的结果并不是所有人都淘汰，而是会保持五十人到一百人左右，就会结束这一次的试炼的。可没成想前脚欧阳明差点儿重伤致死，下一秒剑宗武圣境最强的刘阳竟然也被淘汰了。

　　更可怕的是，他明显发现刘阳捂着胸口处，是受了伤的。

　　而且还不是一般的伤势。

　　“长老，我被那位吴天徒一刀秒杀了，要不是师尊他老人家在我体内注入了一道护体剑光的话，我真的可能会死。”他还不知道杨光已经改回了自己的真名。

　　刘阳从小到大，肯定没有做到百战百胜，毫无败绩的。

　　但绝不是一个输不起的人，所以他的剑法才会越来越强，甚至乎在武圣之时领悟了剑宗的极强剑意之一，还将它发挥到了一个武圣能使用出来的极致。

　　如果他输了，他认。

　　不管是输给东皇圣地的冷轩，还是其他人。

　　技不如人就认，可问题这不是厮杀许久，没有几天几夜的缠斗啊，而是被秒杀。

　　是他被秒杀啊！

　　“怎么可能？”这剑宗的长老大吃一惊。

　　别人不知道刘阳的本事，这位武尊长老还不知道吗？按道理来说，就算是刘阳跟初级武尊动手，也不至于被秒杀的。

　　“你说师父他老人家会不会对我很失望，对我这个弟子很失望啊？我不是被武尊秒杀，而是被一个高级武圣啊，而且绝不是所谓的半步武尊。”

　　刘阳露出了绝望又失落的神情，原本他整个人的眼神中散发出无尽的神光，就像是充满了强大无比的自信一样，可现在这股气势被打破了。

　　也将他打入了十八层地狱。

　　“刘阳，如果你还想要当你师尊的弟子，那么他肯定不会愿意见到你这种模样的，你应该是遨游天际的雄鹰，不是坐井观天的癞蛤蟆。这一次输了，那么你就应该把你失去的道心夺回来。”

　　如果没有夺回来的话？

　　那么他此生无望武帝了，甚至乎武尊都不太可能了。

　　一旦做不到，那就太可惜了。

　　可这一条，只有他自己能走，别人不能帮。

　　刘阳的师尊绝对比那位“吴天徒”强，可是击杀了也不会让刘阳取回自己的道心的。

　　除非破而后立。

　　但那种情况简直就是奇迹啊，不可能的。

　　刘阳的失败，只会成为别人茶余饭后的谈资，因为失败者是无人问津的。

　　除非刘阳能够破而后立，达到新的层次。

　　可是这种情况太难了啊。

　　……

　　此时，东皇界中。

　　原本积分榜第三的刘阳被撸下去了，倒是让不少人露出了笑意。尤其是原本第四第五名的，现在还少了一个有力争夺者。

　　不过他们更在意的是，那位第一的杨光，会不会被撸下来呢？

　　直接被赶下神坛呢？

　　众人对于杨光的改名并没有在意，强者的名号都无所谓，反正也就实力强大才是永恒的。名字都是一个称呼，叫什么都可以的。

　　“我还是那句话，是你们单挑我呢，还是我群殴你们呢？”

　　杨光这个时候有点儿嚣张的话语，再也不是所谓的笑话了。

　　因为他有嚣张的本钱。

　　甚至乎压根就没有人想要来对杨光单挑的。

　　“既然杨兄这么有雅兴，而我们东皇圣地作为东道主只能陪你玩玩喽，还望手下留情啊。”在这个时候，东皇圣地“众望所归”的出战。

　　他们是有脾气有血性的，也是有尊严的。

　　被人这么“欺辱”不可能无视的。

　　就算是输了，也要输得起。

　　不然的话就算是拿了积分榜第一又如何？一样是耻辱的。

　　而冷轩并不知道他所说的话，被圣地的武帝老顽童听到了，也露出了老怀欣慰的笑容。

　　如果他们怂了，倒是会觉得此子不堪造就了。

　　不仅如此，冷轩还对着他几位师弟说道：“诸位师弟，是冷轩冲动了，但你们愿意跟我和杨兄斗上一场吗？”

　　“冷师兄，我们听你的。东皇圣地名声不可辱，弟子不可欺。”

　　其他人也附和了起来，一个都没有怂。

　　冷轩听言，露出了笑容。

　　“好，咱们师兄弟就一起，干他娘的。”

　　这算是冷轩第一次当众说脏话，但他心中却无比的痛快。


第七百九十四章 史无前例

　　华国有一句俗语，名为“螳臂当车不自量力”。

　　冷轩和其他东皇圣地的武圣弟子弱吗？自然是不弱的，但是也要分对手的。他们面对的敌人是杨光，而且还是最为逆天的存在吧。

　　哪怕所谓的攻击手段，比这来自于圣地的弟子少很多，可是攻击太过于强大了啊，而且自身的防御和速度也是同阶最顶尖的那种。

　　甚至乎，武尊来对杨光动手，未必就能够战而胜之的。所以东皇五子的攻击，并没有达到他们满意的效果。

　　就算是他们视为杀手锏的五人合击的阵法，也没有奏效。谁让杨光是顶尖的阵法师呢，就算是以人为阵又如何？该有的破绽杨光全都能够察觉到的。

　　最终，东皇五子自知不敌，甚至也明白杨光还是手下留情没有下死手了。自此也直接认输，将那些积分全都上交给了杨光。

　　东皇五子被淘汰，自然引起了无数人的震动。

　　然后看到积分又增加了过千的第一名的杨光，也就明白了一件事情。

　　“天刀宗杨光，在东皇界之中应该是无敌手了。”

　　……

　　东皇五子都失败了，其余的人还能够有机会留下来吗？

　　要么被杨光重伤淘汰，要么就是自主投降。

　　有个别不甘心的武圣的还想要躲起来捞点儿积分再说，可是他的神识在东皇界中被屏蔽了，但杨光并没有啊。

　　直接暴力般动用神识来回扫荡整个东皇界，最终也一样找出来了。杨光为了教训一番这些不甘心的人，他还加大了攻势，导致那些人被重创。

　　因为到现在的话，一视同仁才比较好。

　　如果只是让东皇圣地的人淘汰了，反而不美了。

　　不患寡而患不均啊！

　　既然杨光要淘汰这里面的武圣获得积分，也算是最后的疯狂一刻了，那么得所有人都得淘汰，留下来肯定是不行的。

　　除非是天刀宗的。

　　是以，很多人面对这般强势的杨光都不挣扎了，毕竟其他的武圣包括那些大宗门的半步武尊也认怂了。

　　谁留下来就是作死的行为的。

　　至于围攻杨光？

　　说到底，他们还是被吓破胆了，谁敢拿自己的生命去冒险呢？

　　而最终，也就真的剩下了那天刀宗的贺飞还留着，不过此时此刻的他也是颇为傻眼的。

　　“那个，我这些积分都给你吧，索性就整成史上积分最多的人。”

　　贺飞有点儿尴尬环视了四周之后，便对着杨光说道。

　　不管是东皇圣地的冷轩和其他四子，还是剑宗的刘阳，以及瑶池圣地的圣女等等。反正许多比他要强大数倍的人都淘汰了。

　　而且贺飞明白杨光留下自己，肯定是为了照顾一下天刀宗的同道的。可即使如此，贺飞目前的积分并不是很高，也就两百多分罢了。

　　毕竟到最后，都没有人前去搂积分了，而是全都被杨光整走了。

　　而杨光现在的积分高不高？

　　自然是超级高的，可以称之为史上最高分了。

　　之前在对东皇圣地的五子动手的时候，就有五千四积分了。而后又获得了冷轩总积分的百分之六十，也就是破千。

　　外加其他东皇四子多多少少还是有点儿积分的，接下来什么所谓的瑶池圣地，什么剑宗金岩宫，都是积分啊。

　　一网打尽的分数加起来，怎么着也破万了。

　　主要是后面的人总积分都不算多，大多数积分都被前几位的人获取了。

　　杨光并没有一口答应下来，反正他要的“利益”和任务已经完成达标了。

　　那么第一跟第二也没有区别了。

　　反正都是为了天刀宗的名气嘛！

　　“你是天刀宗的贺飞吧？我以后不会继续留在天刀宗的，那么这所谓的第一名的名声对我也没有什么用。索性我把自己的百分之六十积分给你吧，那你就可以一跃成为第一名啊。”

　　杨光也算是天刀宗的宗主的，哪怕算是自退了。

　　但怎么着也不能叫他一个弟子为“师兄”吧？

　　当然了不在意这个称呼也没有关系的，各论各都行。

　　而杨光现在一万多积分了，哪怕是百分之六十也是极为恐怖的一个分数。就算是跟以前相比较，也算是破纪录了，毕竟到现在还有谁能够一网打尽啊？

　　之前总积分破千的人数很少，但是人口多啊。

　　加起来过万也是小意思的。

　　可在前几届的东皇界积分赛，基本上不会有宗门弟子把事情做绝来的了，也没有那个本事。

　　哪怕东皇圣地的天骄也不行。

　　可是让杨光没想到的是，这贺飞直接摆手：“不行不行，我不会要的，也不敢要。我知晓自己的本事和能力，是不足以让我拿下那么多积分，肯定会折寿的。”

　　他现在拥有两百多积分挺好的，不至于太弱，但也不算太强。

　　一旦他从杨光这里获取了六七千积分的话，以后他可能会被针对到没完没了的。

　　第一的名气对于他来说诱惑力是非常大的，但后果呢？

　　贺飞的天赋和实力，是真的不足以让他成就同辈弟子的第一的。

　　实力越大，责任也就越大。

　　他没有强大的实力来保证自己的地位，无异于饮鸩止渴。到时候这所谓的积分赛第一，就会沦为一个笑柄。

　　哪怕贺飞知晓杨光是好意，也真的愿意送出这些积分。第一名就触手可及，那名震天下的机会也放弃了。

　　受之有愧啊！

　　以后他肯定道心不稳，求道无望了。

　　不仅如此，他还担心杨光来一个先斩后奏直接自己退出了东皇界。也就是说，他最终的积分的百分之六十，也归于了杨光。

　　逃也似的离开了东皇界。

　　原本热闹无比，拥有数千位武圣存在的东皇界，到如今也就一些原本的生物在其中，以及杨光一个孤零零的人。

　　不过下一刻，杨光直接被传送了出来。

　　积分赛结束了。

　　……

　　然后呢，这东皇界积分榜就出现了百年难得一见的奇异之事。

　　“第一名，天刀宗，杨光，积分一万两千四百。”

　　“第二名，东皇圣地，冷轩，积分一千零二十。”

　　“第三名，剑宗，刘阳，积分六百四十。”

　　“……”


第七百九十五章 功德灵池

　　在这一轮新的积分更新中。

　　原本被杨光重创，掉落到了第五名的刘阳，又再次回到了前三。

　　而原本第三第四的人，因为自身的积分被杨光再次夺走了，又落回到了四五名。

　　但问题是，这第一名的杨光跟第二三名的差距也太大了吧？

　　大到了无数人为之惊恐的地步。

　　这得什么实力，才会让那些人心甘情愿地送出自己的积分，让那位天刀宗的杨光造神呢？另外天刀宗这一次也算是赚大了，出了天大的风头。

　　连带着贺飞的排名也不算特别低。

　　可是这种风头所获得的好处，他们能够吃得下吗？

　　天刀宗在东幻世界之中算是一个大宗门，但并非顶尖的啊，毕竟没有武帝存在。

　　诸如人类第一势力的东皇圣地，也被整下来了，还包括瑶池圣地和剑宗等等。

　　一个个宗门，谁不是跺一脚，天下抖三抖的强大势力啊？天刀宗跟它们比起来，简直就是强壮男子跟襁褓中的婴儿一般，不堪一击的。

　　哪怕是天刀宗那位武帝回归，面对东皇圣地也就是变成了三四岁的幼童罢了。

　　还是毫无胜算的。

　　幸好东皇圣地是中立势力，基本上不会做那么没品的事情。

　　可瑶池圣地呢，剑宗呢？

　　尤其是瑶池圣女被那位天刀宗的杨光羞辱的事情，可是传播开来了。甚至就有义愤填膺的拥趸要对天刀宗下死手的。

　　剑宗的刘阳和欧阳明还被杨光重创，这什么仇什么怨啊？

　　第一名这个风头，有点儿太过了。

　　让天刀宗那些长老，既高兴又恐惧。

　　然而那又如何啊？这跟杨光有关系吗？

　　在这一次的战斗之中，积分赛所获得的任何好处，这天刀宗爱要不要。

　　不要就拉倒啊。

　　反正他是无法将这些好东西带回到武者世界去的。

　　既然出手了，也算是所谓的好人做到底，送佛送到西好了。

　　……

　　“哗啦。”杨光的身影被那传送符咒传了出来，就出现在这个东皇圣地的大广场之中。自然而然，他很快就被无数的人盯上了，其中不乏武尊和所谓的天地人尊者的。

　　尤其是那些爱子女儿和爱徒被杨光击败的长辈，有些都想要动手了，当然更多的人还是好奇杨光长什么样，又有什么样的本事能够折服这么多同阶武圣呢？

　　这些武圣可不是一些滥竽充数的，而是武圣境之中的佼佼者。

　　比如冷轩，他算是半步武尊的境界，可让他对高级武圣动手的话，以一敌百问题都不大。

　　因为差距就是这么大，甚至乎有一小部分武圣，都可能会被他重创一番的。

　　就在无数人盯着杨光的时候，突然冒出了一位东皇圣地的天尊。

　　他直接来到了杨光的面前，无视了无数武尊和武圣等强者的目光，对着杨光说道：“杨光，你来跟我领取一下第一名的奖励吧。”

　　杨光并不知道这有所谓的奖励规矩的，反正他也懒得留在这个地方充当一个“靶子”了。

　　就让那天刀宗的火刀长老和其他人，痛并快乐着就好了。

　　然而杨光有一件事情不知道，那就是这些奖励基本上不会这么早就得到手的，而且一般都是经手宗门的长老。

　　毕竟只有武尊才有更强大的能力来保护那些好东西啊。

　　同时也是为了表示重视的。

　　而现在呢？

　　这所谓的奖励提前了。

　　更可怕的是，这一次引路的人，竟然是东皇圣地的天尊？

　　这可不是什么小猫小狗的存在啊！

　　……

　　“怎么回事？龙天尊怎么也出来了啊？”有一些人是认识那位天尊的。那所谓的龙天尊不仅实力强大，而且在东皇圣地之中的背景也是如此的。

　　一个天尊，就算是在东皇圣地之中，也绝对是大佬。

　　还是那句话，天尊不等于高级武尊，而是远大于高级武尊的。就像是游戏中的普通玩家，跟一身神装的氪金玩家，这普通玩家能够打得过氪金玩家就有鬼了。

　　其中的差距太大了。

　　“我可记得前几届所谓的万宗大比，也就是东皇圣地的一位中级武尊出面的啊，怎么这一次来天尊了？难不成史无前例积分第一，真的能够引起天尊的重视？”

　　前几届，都是东皇圣地第一名，可这也不行啊。

　　毕竟东皇圣地自身无所谓，但其他宗门也是要面子的啊。

　　不可能厚此薄彼。

　　没成想这一次竟然是龙天尊来了，是真的出乎所有人的预料的。

　　然而有一些顶尖大宗门，比如说瑶池圣地的带队天尊可是明白，那位龙天尊的实力不一般，而他的背景更不一般。

　　乃是某位武帝的徒孙辈。

　　这龙天尊一出，岂不是证明了东皇圣地那位老祖宗也知晓了这些事情吗？

　　不过那位存在太过于强大了，久不出世了。

　　相当于东皇圣地的一个禁忌，基本上不能随意提对方的名字。

　　说不定就会被察觉到的。

　　……

　　另外一边。

　　杨光跟着那一位龙天尊朝着圣地的更深层次的方向而去。

　　不过他倒是没有在意所谓的安全问题，路上来来往往地行人不少，而且自身就算是想要逃都有点儿困难的。

　　索性就随遇而安了呗。

　　没成想那位领路的中年男子却说了一句话：“你的奖励是前往东皇圣地的灵池，浸泡一个时辰的机会。”

　　杨光听到这个奖励之后，有点儿疑惑不解。

　　自己目前的武道境界，去所谓的灵池里浸泡还有效果吗？

　　能够洗涤自身的经脉还是咋地？

　　这玩意对武圣的效果是无限降低的。

　　毕竟武圣是主意境神魂能量了，现在物理攻击的作用会越来越低。

　　同时，他也想起了这东皇圣地宗门大殿之外的那个灵液湖泊，岂不是去那地方浸泡啊？就算是所谓的灵池又如何，难不成比灵湖还要更好吗？

　　“你想哪儿去了？自然不是所谓的灵液湖，而是功德灵池。”

　　龙天尊似乎察觉到了杨光的想法一般。

　　天尊可比那所谓的高级武尊要强大许多倍，同时也深知那功德灵池的重要性。就算是他也没有资格随时浸泡功德灵池的，而是非大功劳不可进入。


第七百九十六章 不由自主

　　这东皇圣地的功德灵池，面向的是圣地的人。

　　基本上是不可能让外人进入其中的，哪怕跟其他圣地做一笔交易。

　　可想而知，这功德灵池的重要性。

　　至于所谓的积分赛第一，奖励很丰厚，但远没有进入功德灵池的机会。

　　就算是前几届万宗大比，东皇圣地那些第一名压根就没有资格进入功德灵池之中的。而现在让一个外人进入，岂不是疯了啊？

　　如果别人跟此位天尊这么说，他肯定会觉得太疯狂了的。

　　可是没办法啊，那位老祖宗亲自安排下来的。

　　更重要的是，那位老祖宗才是这功德灵池的所有者。所有的功德之力，也是那位老祖宗整出来的玩意儿。

　　也不知道那位天刀宗的小子，到底是为何获得了老祖宗的青睐啊？

　　可惜在东皇圣地广场上的人只能够通过积分来猜测，最终也就是等某些人淘汰之中，从别人的描述下得知一些所谓的“真相”的。

　　可这些所谓的真相，基本上都会失真的。

　　难保那些说这些话的人，会带着主观臆测夸大或者胡说的。

　　……

　　两刻钟之前，这位东皇圣地的龙天尊就得到了武帝老祖宗的通知，说是要让那个积分榜第一人进入功德灵池之中浸泡一个时辰的。

　　这简直就是不可能的事情啊！

　　他一开始还是不太相信的。

　　可是再三确认积分和老祖宗的话之后，也终于明白了。这个名为杨光的弟子，是真的是太过于强大，甚至于引起了老祖宗的关注。

　　其实他并不知道的是，他那位老祖宗一直都在关注杨光。

　　并且不是从东皇界大乱斗积分赛开始，而是从问道之路的时候就已经关注了。还给予了杨光一颗树种子，哪怕这所谓的树种子杨光都没有办法知晓是啥。

　　杨光的破妄天眼，就是高级鉴定术升级而来的。

　　但依旧无法看透这所谓的树种子，只是知晓了这颗树种子充满了源源不绝的生机。

　　达到了杨光都无法看个通透的地步。

　　……

　　倒是有人一开始不同意，但在那位老祖宗的面前，一切的挣扎都是无用的。

　　哪怕其他人再厉害又如何？还是得要安排这些事情的。

　　而龙天尊就是处理此事的人，也得安排的明明白白的。

　　一旦老祖宗生气了，他也得倒大霉。

　　其实所谓的功德灵池，就类似于那些天使一族的信仰之力的。只不过东幻世界强者，还是喜欢称呼所谓的功德之力的。

　　要知道万物皆有主，而那些所谓的主，就拥有大量的信徒的。

　　倒是这地方的所谓的主子，拥有不同的身份。至于这功德灵池怎么来的，东皇圣地知晓的人并不多，龙天尊算一个，所有的武帝级别的存在也知晓。

　　只是那些武帝没有办法做到的。

　　要求太高了。

　　……

　　杨光算是随遇而安，就跟着龙天尊来到了东皇圣地的功德灵池前。这充斥着无边的纯净能量，甚至他都忍不住舒服的呻·吟了一番。

　　而这时候，一股股道蕴就笼罩在杨光的身体周围。

　　这一幕，让那个龙天尊有点儿目瞪口呆，这是什么情况？

　　值得一提的是，这所谓的功德之力等同于信仰之力。而杨光之前获得的可是天地功德，但那玩意太过于稀少了，也不知道该如何获得。

　　自然而然，杨光这一次完成心愿之后，一方面也是为了那些天地功德之力的。

　　毕竟天地功德，可是能够强化武者世界的神物。之前杨光使用了，到目前还在持续的强化中，也不知道什么时候能够完成。

　　毕竟强化武者世界，是没有所谓的进度条的。

　　只能等。

　　不过杨光也明白，这玩意徐徐渐进挺好的，每时每刻都感觉在进步。而等完成强化之后，就会来一个更加恐怖的质变的。

　　除此之外，杨光完成了这个“声名鹊起”的任务，完成了对天刀宗的人情亏欠。

　　那么自此杨光就拥有了晋升到武尊境界的资格了。

　　不过在此之前，杨光还是先去所谓的功德灵池之中浸泡一番吧。

　　……

　　杨光一进入这功德灵池的一瞬间，那来自于刀域之中的土龙，也就是龙息息壤开始疯狂的联系杨光，希望让他引导这功德之力融合到刀域里面的。

　　如果有大量的功德之力的话，那么它就可以加快演化刀域世界的进程了。

　　不过杨光并没有一口答应下来，那龙息息壤就是一个大坑货。

　　不对，应该称之为没有自制力的吃货，能够吃掉杨光给予的所有资源的。哪怕是为了完成刀域的进化，可这完全是一个无底洞啊。

　　一旦功德灵池中的功德被消耗了太多，肯定会引起东皇圣地大佬的注意力的。

　　杨光还不敢这么做。

　　对那些武圣境界的弟子动手，他有点儿底气。可面对真大佬的话，他还真的没有任何勇气。

　　只是让杨光万万没想到的是，他在完成了这一次晋级任务的时候，自身也就第一时间获得了最高一等的天地功德的。

　　而天地功德涌入到杨光体内的时候，这玩意儿就像是龙吸水一般，卷走了无数的功德的。而这些功德之力，就像是具现化了一般，被汲取到了天地功德里面，用来强化升级。

　　而杨光就是强化的载体。

　　更重要的是，杨光还拥有【无限强化】的技能啊。

　　不经过杨光的操控一般，直接强化了起来。

　　大量的功德灵池中的功德之力，被融合成一个团，强化成为了一丝丝一缕缕的天地功德。而肉眼可见，那功德灵池之中的功德，也是极速减少。

　　甚至乎，他的刀域开始凑起来了热闹了。

　　有点儿不受控制一般，开始汲取这大量的功德之力的。而刀域插手了之后，杨光强大的天刀圣体和所谓的天地法相也汲取了这些功德之气的蕴养。

　　这是金手指非氪金的情况下，做到的这一幕幕的。

　　更为可怕的是，杨光的金手指自动运行了起来。

　　自主打开了金手指属性面板。

　　对着最新的领域进行融合。

　　“以世界树为中心点，以刀域为基础，大世界融合。”

　　“天地功德融合……”

　　正在进行中。


第七百九十七章 人尊无极

　　杨光哭了。

　　真的要哭了啊！

　　这一种感觉贼他娘难受啊，完全不由自主的行为。

　　那世界树什么鬼东西啊，压根压根就不知道，难不成是那一颗树种子？而下一刻，杨光就确定了，这真的是那颗莫名其妙进入刀域之中的树种子。

　　就是所谓的世界树了。

　　可这玩意怎么出现的？

　　听名字很厉害，而且本身是真的很厉害。

　　因为它可以让刀域为基础，而它成为中心点的。

　　利用强大的世界树来稳定自身的领域世界吗？

　　这还是所谓的领域之力，是可以让无数强者笼罩进入他的领域之中，就沦为生死一念之间的强大手段吗？

　　更可怕的是，那天地功德之力在融合啊！

　　这玩意比所谓的功德灵池的功德之力，要强大无数倍。

　　一进入这功德灵池的时候，杨光就失去了操控权，而现在压根就不随着他的想法行动了。

　　索性杨光就让自己成为咸鱼，什么都不管不顾了。

　　等着接下来发生的事情就行了。

　　……

　　然而杨光并不知道的是，此时此刻周围没有任何人，任何生物出现。

　　可是却有两道强大的目光盯着这边的方向。

　　“老祖宗，真的不要阻止吗？您老人家那些功德灵池之中的功德之力，已经被消耗了一大半了，而且还在持续的消耗之中。”

　　这龙天尊心疼啊！

　　他不仅仅是心疼那些功德之力，也心疼自己。

　　好歹他也是老祖宗的好后辈吧？可是他想要进入这功德灵池之中浸泡一番的资格都没有，除非做出了大功劳才行。

　　而那个人呢？

　　明明都不是东皇圣地的弟子，而是来自于那个天刀宗的。

　　凭什么啊？

　　可是他敢这么说吗？

　　这玩意可不是灵液，一旦大量消耗的话，就算是想要恢复原来的分量，那所消耗的时间就太久了的。

　　要知道他们这些天尊的领域世界，是有能力让活人生存下去的，就类似于那所谓的天刀宗空间一般。

　　只是没有那般稳定罢了。

　　自然而然，也能够让许多人类进入其中的。

　　作为这领域小世界的主人，一旦让人类在里面生活的话，岂不是可以让他们供奉自己，然后贡献出大量的功德呢？

　　也就是信仰之力。

　　然而很困难，特别的困难的。

　　就算是他人前显圣，也就那么回事。

　　心甘情愿愿意供奉他的人，绝对是一小部分的。道理很简单，因为人是一个非常复杂的物种。

　　很多人都是自私的，那么就算是供奉了，那么所谓的功德之力也会充满了杂质不纯粹。而这些所谓的功德之力对自身的影响是相当大的。

　　然而他那位老祖宗呢？

　　却拥有一批心灵纯净的异人。

　　亦或者称之为“蚁人”。

　　体型非常小的异人，大概就像是蚂蚁一样，最大也就是成年人类手指头大小。

　　而绝大部分异人，就是正常小蚂蚁一样。

　　但是他们这些异人的心灵是非常的纯净，而贡献出来的功德之力也是如此。这也是东皇圣地功德灵池的功德之力为何这么纯净珍贵的原因。

　　那小异人可是稀罕物。

　　而且特别挑剔生存环境的。

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　杨光就像是渡过了一个漫长的世纪一般。

　　也不知道在什么时候，他睁开了自己的双眼。

　　从那一双充斥着精光眼眸之中，看出了一丝喜意。

　　姓名：杨光

　　职业：人尊【最强领域，充满道蕴之力】

　　技能：无极。

　　空间：宝购店。

　　武器：归圣刀

　　……

　　杨光明白，那所谓的【无极】技能，其实就是所有技能的结合体，而且那种升级版的。甚至乎杨光此时感觉到了一种更深层次的变化。

　　只是目前的话，这种变化还难以用言语来形容。

　　甚至乎，他接下来想要变得更强，甚至乎进化到地尊天尊，问题都不是特别大。

　　只要在那个【人尊】的“+”号后面氪金就行了。当然这并不是所谓的财富氪金，而是天地功德和普通的功德之力。

　　因为这些玩意儿可以加速最强领域的成长，也就是所谓的刀域。就是因为杨光的刀域融合到了自己的领域之中，才会形成强大的世界领域啊。

　　一般的武尊，不管是初级中级，亦或者高级，他们的领域格局都太低了。

　　更重要的是，天地人尊者与初中高级武尊的差别在哪里？

　　是因为道蕴，也是因为其他。

　　姑且也算是所谓的功德信仰之力的，然而这些玩意太珍贵了。

　　甚至只能够让一小搓人使用。

　　自然而然，能够达到天地人尊者境的，基本上是天才中的天才，也是极少数幸运儿。

　　……

　　“走吧，咱们去看看那个小子。”东皇圣地的武帝老顽童，对着那位龙天尊说道。他原本那个名字很多年已经没用过了，甚至连他自身都不重视了。

　　叫什么都无所谓。

　　而那位龙天尊也是叫老祖宗的。

　　“是，老祖宗。”龙天尊可是亲眼看着杨光突破的，只是跟他的想法完全不同。

　　此子的晋升太过于风平浪静，却又太过于惊天动地。

　　很矛盾的一种感觉。

　　风平浪静，那是因为杨光的晋升顺风顺水，甚至在晋升的过程中都没有出现什么大的阻碍和意外。就像是水到渠成一般。

　　可如果谁敢说从武圣晋升到武尊境界，如同水到渠成的话，他肯定会一个大嘴巴子呼过去的。

　　要知道武圣晋级到武尊境，那简直就是九死一生。

　　至于所谓的惊天动地？

　　其实是那个天刀宗弟子在晋升的过程之中，在无意间可是显现了他的领域的，但已经不能算是所谓的小型领域之力了，而那完全就是一个小世界啊！

　　比那所谓的东皇界还要更大一样。

　　不仅如此，他还能够看到，也应该是最后一次看到对方的“世界领域”之中拥有一颗世界树作为镇压，作为稳固的中心点的。

　　如果有这种世界树作为镇压的话，那么这世界基本上不会出现动荡，而会一直稳固下去。除非世界树死亡，但那玩意算是神话之中的物种，怎么可能轻易死亡呢？

　　要么不发芽，要么一发芽就是参天大树。

　　世界之树。


第七百九十八章 为人做嫁衣

　　龙天尊没有看到的是，连那位早已经看破世间万物的老祖宗，看到那世界树的时候，心中也是充满了震撼的。

　　有一种真“为他人做嫁衣”的感觉，但是达到了他这个层次之后，倒是缺少了那种极强的占有欲的。除非能够对他的武道境界更进一步的东西。

　　那才可能会违背自己的人生准则的。

　　但绝不是所谓的世界树，而且这玩意一发芽之后很难移植了。再者说了，这世界树的种子原本就是他赠送给杨光的，原本只是充当一步棋，没成想这么快就发芽了。

　　可惜，此子却不是东皇圣地的弟子啊！

　　……

　　很快，老顽童带着龙天尊来到了杨光的面前。

　　而杨光呢？

　　之前还沉浸在自己变强之后的强大能量之中，他自然在第一时间内就察觉到了两位靠近的强大存在。甚至乎那个须发皆白的老者的武道境界，是超出了杨光可以窥伺的范围呢。

　　倒是那位龙天尊，杨光则是一眼看出来了。

　　不过他此时此刻就算是实力不如天尊，但绝不会轻易落败的，而假以时日的话倒是能够对天尊级的存在形成足够强大的威胁的。

　　另外天尊就是高级武尊的强化版，而且强化的程度非常大。

　　只是想要达到天地人尊者境，还是有点儿困难的。

　　然而杨光还没有来得及开口，那位老顽童就说了：“小子，要不要来我们东皇圣地，我可以让你成为我名下弟子。”

　　他这句话可是让那个龙天尊目瞪口呆的，压根就没有想到自己的老祖宗竟然会这么说？

　　然而更让他意外的是，那位刚刚晋升的人尊，却没有在第一时间答应，更不像是其他人倒头便拜的那个。反而一口拒绝了：“不了，我已经有师傅了，他叫吴天。”

　　这让龙天尊有点儿傻眼，为什么他老祖宗开口了，都有人敢拒绝？

　　不是说胆量的问题，而是因为成为老祖宗的弟子，这简直就是天大的喜事啊。

　　作为东皇圣地的老祖宗，老顽童的地位高不说，实力强大也不说。光是他这个背景，就足以让杨光在东幻世界之中逍遥驰骋了。

　　就算是龙族来了，想要对杨光动手，也得掂量掂量，是否划得来。

　　为什么？

　　得罪杨光就等同于得罪了东皇圣地的老祖宗，这简直就是打脸的行为。那么没有必要的话，是不可能撕破脸的。

　　护身符啊，竟然不要？

　　还因为有师傅拒绝了？

　　什么时候能够让此人这么死心塌地啊？

　　然而这算典型的三观不同，亦或者认知不同的缘故。

　　在杨光的认知中，那个李金宝都不算是自己的师父，只能够称之为传道受业的老师，而且也不是唯一的。

　　可是师父呢？

　　那只有天刀宗第二任宗主吴天，这也是杨光唯一认可的。

　　“吴天？”那位东皇圣地的老祖宗呢喃了一句，就没有再纠结这个了。

　　同时他也瞥了一眼杨光，并没有察觉出任何的多余的情绪，自然也就明白杨光并不是说谎。能够有这样的弟子，想必那位吴天应该会很骄傲吧？

　　是的，这位东皇圣地的老祖宗并不认识吴天，自然不知道吴天已经去世了。

　　就算是收杨光为徒弟，也只是他的残魂罢了。

　　“唔，老朽是东皇圣地的莫道子，如果你有想法了，我随时欢迎你。”不过他还是没有彻底放弃，万一杨光改变了自己的主意呢？

　　另外，这是老顽童极少次对外人道出自己的名字了。

　　因为他都不在意这所谓的名字和道号。

　　“多谢前辈抬爱，目前没有这个想法，因为我还得回去守护我的亲人朋友。”杨光也不是那种寡恩薄义的人，自然是懂得滴水之恩涌泉相报的道理。

　　可现在他真的没有那么多时间来回报这些啊，而且他也不知道该怎么回报。

　　“既然如此，你有自己的想法也是挺好的。而这一枚晶石你拿着，到时候或许有用。如果面对东皇圣地的话，这能说得上话的。”

　　说完之后，那吴道子直接就掏出了一枚紫色晶石，递给了杨光。

　　“多谢前辈。”杨光这一次没有拒绝。

　　不过他明白这玩意不能够轻易拿出来的，尤其是回到了武者世界之后更是如此，而是应该放到自己的储物空间之中。

　　为什么？

　　因为杨光知晓人心隔肚皮这句话，而这个老者虽然散发出了善意，但杨光就需要百分百信任对方吗？

　　尤其到时候惹出来麻烦，还不如索性全都屏蔽了。

　　在他的储物空间之中，那是完全隔绝任何麻烦的。甚至乎杨光还快速的在刀域追崇扩充了一个储物空间，直接来盛装着这紫色晶石的。

　　如果没事那就更好了，可如果有事的话，也能有效的避免麻烦的。

　　……

　　“异人？这是做什么的？”然而没想到的是，杨光在接下来又获得了那位莫道子提供的好处，而且还是让他意料之外的好处。

　　就是给予杨光一些异人，也等同于“蚁人”一样的小小人。

　　缩小版无数倍的小人儿。

　　“这功德灵池就是这些异人整出来的，你只要好好的养着他们，那么他们就会提供大量的功德之力，以后对于你和所谓的领域是极有效果的。”

　　莫道子还有一句话没说，那就是一般人别说给他了，就连所谓的功德灵池也不要想进来浸泡一番的。

　　不知道为什么，他就看杨光顺眼，特别的顺眼。

　　“啊？这不好吧？”杨光说是这么说，可是他忍不住上扬的嘴角，还是展露出了他的意思。

　　很想要啊。

　　那功德之力在之前杨光还不太清楚作用，可现在明白了。他想要让自己成就地尊或者天尊，那么这功德之力是必须的，而且还能够加速领域世界的进程。

　　什么时候他能够加快了，那么就意味着能在更短的时间内进行突破。

　　这可是求而不得的好事情的。

　　最终，莫道子给予了杨光一千异人，而且这些异人的繁殖力相当惊人，只要足够多的资源就可以让他们生存下去了。


第七百九十九章 不如归去

　　当然这些异人太过于脆弱了，杨光也要适当的保护他们。

　　毕竟这些异人是很容易受到致命伤害的。

　　哪怕是在自己的刀域之中。

　　自此，杨光也算是在自己的刀域之中划分了一个小地方给他们，而且周围是没有任何生物能够进入之中的。

　　除了龙息，但也杨光吩咐了下去。

　　前往不要将这些异人当成是无用的，而是要悉心保护着。不过可以适当的给予他们一些灾难，然后再让他们来信仰所谓的神，付出一些信仰之力。

　　当然了，这些事情是任重而道远的。

　　而且杨光自身也还得摸索的，慢慢来吧。

　　不要一口吃成一个胖子。

　　……

　　接下来，杨光多次谢过那个莫道子之后，就提出了告辞。

　　而那位武帝级的东皇圣地的老祖宗也没有过多的纠缠。

　　杨光对于他来说，充其量就是一个非常优秀的后辈，如果能够吸收到东皇圣地来那自然是再好不过了，可如果不能的话，他也不会勉强的。

　　毕竟东皇圣地的武尊一大把，甚至所谓的天地人三尊者境也不少的。

　　只是缺乏像杨光这般惊才艳艳地人罢了。

　　当然了，杨光所谓的告辞不仅仅是离开这地方，甚至还打算离开东皇圣地的。

　　在此之前，他还特地去东皇圣地找到了刀奴。

　　不过是避开了那些天刀宗的人马的。

　　天刀宗到目前的待遇怎么说呢，两极分化。

　　有一些人来巴结讨好他们，也有人跟他们很明显划分了界限。有一些是跟杨光闹了矛盾，也有一些人是早就看天刀宗不顺眼了。

　　但这些事情，杨光可不会在意，也不会去管的。

　　……

　　“刀奴，你是准备留在这东幻世界呢，还是怎么样？”杨光变化了一位武圣级的人类，就径自来到了刀奴的周围。

　　为什么这样做？

　　那是因为现在有无数的人在寻找着杨光，那位武圣境之战，积分榜第一人的杨光。

　　当然了，那天刀宗目前可算是声势最强之人。

　　“我暂时留在这里吧。”刀奴知晓，只有杨光才会习惯叫他刀奴。哪怕他没有看透眼前这个男子的真面目，但明白这确实是杨光，也就是他的宗主的。

　　哪怕杨光不当天刀宗的宗主了，可永远是他心目中的宗主。

　　华国天刀宗的宗主，而非东幻世界的。

　　“既然你目前不打算回去，那么我就自个儿先回去了，随时欢迎你回来。”杨光从刀奴的口中得到这个答案之后，有那么一瞬间的懵圈。

　　不过很快就立即了刀奴的想法。

　　他现在留在武者世界的话，是很难恢复自己强大的战斗力的。

　　毕竟他有些事情，在东幻世界之中是做不了的。

　　更何况东幻世界始终不是他的根，而他也跟其他的传统修炼者不同。

　　他是氪金的。

　　反观刀奴呢？他留在东幻世界的天刀宗，想必能够更快的恢复到天尊境界吧？就算是不行又如何，可总归机会更大的。

　　“嗯，我暂时会留在这边寻找更佳的机缘。不然一直稳定在高级武圣的地步，我可能会受不了的。”他之前是天尊，也明白天尊强大的实力。

　　如今有机会再重活一次，那么他可不想跟以前一样憋屈地活着啊。

　　要知道上一次是恰好处于天地灵气的末法时代，也算是从那个时候开始，天地灵气越来越稀薄了，导致大量的修炼者死的死逃的逃。

　　留下一些没有什么本事和志向的修炼者。

　　然后这些人随着时间慢慢的腐朽，成为了一座座坟墓。

　　埋葬着无数的强者，也沦为了枯骨。

　　“你现在就回去吗？”

　　刀奴也反问了一句。

　　他是真的没有想到，杨光竟然会闹出这么大的动静来的。

　　这种天纵之才如果能够留在天刀宗就好了，可惜现在的天刀宗，不是他以前认识的那个兄友弟恭的天刀宗了。

　　甚至乎那些宗门长老已经变成了高高在上的大人物，而不是和睦友善的。

　　或许一方水土养一方人，来自于武者世界的华国天刀宗，受到了教育是不同的。而东幻世界呢，这才是真正的武者为尊，一切以武道实力强大来定义一切吧？

　　盲目的一刀切，说东幻世界的天刀宗不好，这是不应该的事情。

　　有弊有利吧。

　　“嗯，回去啊，在这里呆着没意思了，不如归去罢！”

　　杨光这一次前来东幻世界，就是为了还人情的，只是没想到会发生这么多事情。而且这人情还得也太轻松了，自身还得了不菲的好处。

　　为什么杨光确认还清了人情？

　　这不是明摆着的嘛？

　　没有完成达标，是不可能让他晋升到武尊的。

　　……

　　杨光竟然完成了自己的目标，他也不管其他的事情了。

　　天刀宗和东幻世界就拜拜好了。

　　毕竟接下来就算是有事情，也不是他这个“武圣”能管的了的。

　　除了刀奴之外，没有人知晓，杨光已经成就了人尊。

　　甚至比那个火刀长老，也就是中级武尊还要强大几分。但是杨光更想要回到自己的武者世界，回到那一方生他养他的事情。

　　再者说了，这东幻世界就算是对杨光有很大的作用，可目前来说还是不足以让杨光留下来的。

　　来的时候杨光是乘坐虚空神舟来的，而现在杨光就算是有资格炼制虚空神舟了，亦或者宝购店里面有资格购买了。

　　但是不管是炼制虚空神舟的材料，还是所谓的财富值，是远远不够的。

　　巧妇难为无米之炊啊。

　　对于杨光来说，那所谓的虚空神舟对于他来说，有点儿鸡肋了。

　　食之无味弃之可惜。

　　有能力搞一艘的话挺好，没有的话也不用太在意的。

　　另外，现在杨光的财富值已经不仅仅是所谓的货币了，而可能是以灵石以功德之力计算财富值的。但那些玩意，杨光目前也急需，是不可能随意的花费出来的。

　　利用灵石来充当货币，有点儿奢侈。

　　杨光离开东皇圣地的事情，知晓的人并不多。

　　来得低调，走的时候更低调，也没有任何人阻拦。


第八百章 新功能

　　杨光从东皇圣地回程天刀宗的路上，倒是遇到了所谓的虚空盗匪。

　　但是他们压根就没有发现杨光的踪迹。

　　因为杨光的所谓的【无极】技能，是自动拥有再次强化的【无声无息】技能的。也就是说他早已经可以让自己遁入虚空之中，不被人察觉到自己的气息的。

　　比所谓的无声无息还要更加的恐怖和强大。

　　除非，那些虚空盗匪是武帝，而且距离杨光比较近。

　　可武帝来做虚空盗匪？这简直就是荒天下之大谬啊！

　　任何一个武帝都能够开宗立派，而且还是那种顶尖的宗门了。谁会干这种无本买卖啊？一旦杀错人了，说不定还会被一些强大宗门的武帝围攻。

　　得不偿失的。

　　脑残才会选择这么做！

　　杨光成为人尊之后，诸多手段在身，自然而然一路上风平浪静。

　　没多久后，就到达了东幻世界的天刀宗宗门处。

　　但他并没有任何打算进入里面了，就此别过好了。

　　不过跟来时不同，杨光想要再乘坐那个传送阵的可能性非常小了，那玩意就快濒临破碎了。万一传送出岔子了，直接传到了虚空乱流之中，杨光就得歇菜。

　　索性还是直接走了更加稳妥的办法，直接朝着光洞那边的方向而去。

　　朝着外围而去。

　　飞行的话也算是一种方法之一，哪怕耗时比较久，但最起码不会把自己的命给搭上的。

　　求稳一点比较好，而杨光也不缺这点儿时间。

　　如果是武者世界出现了大变故的话，杨光才有可能铤而走险去坐那残破的传送阵的。

　　耗时许久，终于到达了目的地。

　　而这一次杨光也经过了那一次无名山脉，但没有过多的理会了。

　　只要那所谓的吟风道人和他的主子不来搞事，他就不会太过于纠结这个问题的。甚至他那位小主子都可能不知道，自己从鬼门关走了一遭的。

　　……

　　还是那个光洞，只不过那面积越来越大了。

　　或许在某一天中，武者世界会与这东幻世界进行融合吧？

　　但那是以后的事情了。

　　杨光通过空间通道，回到了自己的老巢。

　　“还是武者世界的空气感觉到舒服啊，哪怕还是有点儿空气污染，但好多了。”

　　自从天地异变起来，很多所谓的高污染企业就被快速的关闭了。

　　这样做肯定也导致了经济发展没有那么快速了，但因为武者生存的环境更好了，导致后面华国的武者数量更多。

　　这不仅仅是所谓的人口数量太多的原因，还有其他种种方面。

　　不过有一些是无法避免污染的，只能够徐徐渐进。等到什么时候这天地之间更好了，那么就可以舍弃一部分一淘汰的。

　　至于目前的话，只能说任重而道远。

　　……

　　杨光回到武者世界之后，知晓这世界暂时没有事情。

　　但是不可能一直满足于现状啊，谁知道以后会不会有什么开放性的设定啊！万一连所谓的武帝都能够进入武者世界，岂不是凉了？

　　更重要的是，杨光虽然是人尊了，但还是不足。另外他回到武者世界之后，先是跟家人联系了一下，说明了他的近况。

　　毕竟家人都在蜀中洪城嘛。

　　但具体的事情他就没有在意了，而是前往泰山的天刀宗。

　　如今的天刀宗，已经跟东幻世界的天刀宗，已经是两码事了。他那个宗主之位已经交出去了，以后也只欠师父吴天的人情了，可是他老人家都仙逝了，怎么还人情呢？

　　那就是以后的事情了，说不定以后杨光可以帮天刀宗一手，但很明显不是现在。

　　因为天刀宗的副宗主，可是天尊境啊，哪怕这天尊境的数量非常少。

　　成就人尊之后，杨光的金手指出现了新的功能比较多。

　　其中就有所谓的任务了。

　　是的，已经开发了新的任务体系，但并不是所谓的系统。压根就没有所谓的交流的功能，但其实都相差不多了。

　　无所谓。

　　“主线任务：利用天地功德和信仰之力强化体内的刀域，加速进程。”

　　“主线任务：利用天地功德和信仰之力强化这武者世界，加速进程。”

　　“主线任务：开创人类圣地，形成信仰之力。”

　　“支线任务：强化……”

　　这所谓的任务的奖励是什么，暂时还不知道，但是杨光明白这些都是重中之重的。

　　不管是强化刀域让自己成就更高的武道境界，还是强化这武者世界，让无数的老百姓拥有更强的实力，拥有更佳的生存能力。

　　至于那个创建人类圣地的任务是认真的吗？

　　难不成自己前往了东皇圣地之后，就跟风了起来？

　　不过这玩意有点儿作用的，尤其是华国的人口太多了，如果创建所谓的圣地的话，不能说是百利而无一害吧，但怎么着也算是利大于弊。

　　甚至乎，某些所谓的弊端，在这种情况下压根就可以忽视的。

　　人首先要活着，然后才能去想其他的。

　　就像是所谓的“饱暖思淫欲一样，人吃饱了饭才能去多胡思乱想其他的享受，而不是一直为了吃饱饭而努力生活着。”

　　“你的意思是建立一个人类圣地？是全人类还是华国？”当杨光将这些事情跟剑圣还有诸多武圣提出来的时候，自然引起了重视。

　　更重要的是，他们知晓了杨光已经成就了更高层次的武者。

　　也就是武尊。

　　当然了，杨光也说明了一下所谓的初级武尊跟人尊的区别。

　　但对于他们来说，区别并没有任何意义，因为他们都是中级武圣。

　　不过在杨光利用天地功德强化了武者世界之后，倒是有更大的几率成就高级武圣了，那么在那个时候，才会有心思去管所谓的武尊和人尊的区别。

　　但是这种区别对于他们来说，真的意义不大的。

　　与其耗费巨大的心思，去追寻所谓不切实际的人尊之路，还不如去追寻武尊之类。再说了，他们想要突破到武尊的可能性也并不大的。

　　不过他们倒是很清楚了，自身跟杨光的区别太大了。

　　眼瞅着一个小子，如今都成就了武尊。


第八百零一章 圣地

　　武尊的寿命可是达到了数百年了啊，而杨光才活了多久？

　　二十年都不到啊！

　　在生死域的轮回界之中，生活的那么久的事情，压根就不算在自己的寿命里面的。

　　也就是所谓的一眼万年的事情罢了。

　　人类修炼不仅仅是为了变强，其实也幻想所谓的长生不老的。

　　这是华国人自古以来的期望。

　　神话传说就不提了，光是那秦始皇派徐福海外求仙丹一事，就是为了延寿的。

　　然后在接下来两千多年中，有许许多多的皇帝为了长生不老从而炼丹，嗑了不少的铅丹而嗝屁。不过现在是一个似是而非的武者世界，以前的发生的事情未必能够作准的。

　　……

　　“全人类圣地？或许可以做到，但我觉得还是先从华国的圣地来说吧。”杨光没有开口，倒是有其他的武圣说了起来。

　　人都是有点儿私心的，尤其是这个时候。

　　先让华国发展起来，那最好不过了啊。

　　毕竟这些资源是有限的。

　　不过其他人也讨论了好长时间，最终大家都比较钟意于先发展华国。

　　“那行，这所谓的圣地就由大家来管了，而到时候就由我来提供大量的资源。同时各省市的武协都要将这些事情传递过去的。”

　　从现在开始，每个人都有修炼的权利，但十岁到二十岁之间，和左右年纪的优先修炼。

　　那些垂垂老矣的可以慢一点儿，等到满足了那些年轻人的修炼资源的话，倒是可以做其他的事情了。否定这个说法的话，基本上就是那种比较自私的人，这可不能惯着臭毛病的。

　　“行，那我们就先创立一个圣地再说。至于整在哪儿？洪城吗？”

　　“洪城也行的，不过现在洪城的人口太多了，包括蜀中的人口也是如此，有可能会过耗的。”现在很多人都知晓杨光在蜀中洪城了，那么越来越多的人都想要移居到洪城来啊。

　　这有种所谓的第二神都一般的感觉了。

　　很多老百姓的土地和房屋可老值钱了。

　　尤其是一些洪城市里面的居民，他们的房子也更加的值钱，但问题是基本上都没有人会卖的。

　　对了，杨光为了避免经济体系的崩塌，虽然会提供大量的资源的，但不会是免费的。

　　免费的可能会让人不那么珍惜这些东西“来之不易”吧？再说了无限制开放的话，是比较难让那些老百姓产生归属感荣誉感的。

　　如果不是免费的话，他们就会明白，这些是他们辛苦赚来的机会。

　　……

　　然而让杨光没想到的是，在他决定将圣地整到泰山的时候，却感觉到了这武者世界的变化，亦或者是华国的变化。

　　在杨光利用天地功德强化武者世界的时候，可一直显示在强化的。

　　而现在呢？

　　强化完成了。

　　在华国的秦岭，出现了一条大型的灵脉，以及那龙脉结合了。

　　哪怕那龙脉所谓的龙气越来越稀薄了。

　　可现在倒好，一切都完美了。

　　甚至乎杨光做了一个决定。

　　只要这个圣地建立起来了，那么他就会让小白龙离开他的刀域，前来华国充当一个图腾信仰。

　　这简直就是最佳的办法啊！

　　要知道华国人可都是喜欢以龙的传人自居的，如果出现了一条真龙的话？岂不是完美无缺了？

　　是以，选择华国武道圣地的地方就不用多想了，直接建立在了秦岭之中。

　　而那些老百姓的话，一个个都算是圣地的信徒。

　　作为奖励，一部分优秀的人，将会被吸纳到武道圣地中来的，也意味着一飞冲天的机会来了。

　　……

　　西幻世界。

　　血族的领地之中。

　　要知道这段时间来，那剑宗的宗主，也就是神剑帝可是在西幻世界中兴风作浪的。当然他们主要针对的就是那血族的强者，击杀了不知凡几。

　　不过这玩意怎么说呢，不可能有永远的胜者的。

　　再说这是西幻世界的血族主场作战的，基本上不可能会一直输。

　　除非是实力远弱于东幻世界的强者，但这是不可能的。

　　除了数量不算是太少的血族公爵，还有一小搓血族亲王的。甚至乎更强的血帝都出现了，也正是血帝才能够阻止那神剑帝的。

　　更重要的是，这所谓的血帝，杨光曾经隔着空间屏障见过一次的，那就是所谓的血海之眼。将自己都融入到了血海之中的强大存在，就是所谓的血帝。

　　……

　　不过让这些血族强者纳闷的是，近阶段血族的领地之中出现了贼，而且还是一个强大无比的贼。

　　不对，应该称之为强盗。

　　不仅杀他们血族的公爵，甚至乎还抢夺他们的诸多资源。至于血族亲王？那个贼倒是没有动手，应该就是所谓的上等公爵级别的。

　　至于到达了亲王爵的同阶存在，来偷东西的可能性不大吧？

　　要知道那些丢失的资源，绝大部分都是一些低等级的，有点儿像是荤素不忌的感觉。

　　只要是资源就捞走，不管价值高不高。

　　然而他们万万没想到的是，这便是人类的武尊级别干的事情，而是还是一位强大的人尊，甚至比所谓的高级武尊还要强大一丝丝的那种。

　　除非是天尊或者更高等级的存在，不然的话，那个“贼”是丝毫不惧的。

　　而这个贼，就是杨光喽。

　　他现在来偷取血族公爵领地之中的各种各样的资源，一部分就是为了换取财富值，然后他到宝购店里面大量购买一些低级的修炼资源的。

　　毕竟杨光可做不到无中生有的。

　　可是售卖这些资源换取了大量的财富值，那么就能够购买很多很多的东西啊。还有就是，这些资源的价格普遍偏贵，那么杨光是不得已而搞事的。

　　接下来，杨光就开始了大规模的扫荡的，也为接下来人类圣地的发展，做出了巨大的贡献的。至于所谓的名声，他压根就不在意了、而且压根就没有人知晓，这是杨光的杰作啊！

　　……

　　捞了很多很修炼资源的东西回武者世界之后，杨光也算是明白了一件事。

　　只有强大的实力，才是永恒的。

　　不仅如此，杨光也明白华国的圣地，对接下来武者世界的发展也是极为有效的。这有效的提升了无数的参与者的荣誉感和自信心的。


第八百零二章 时光荏苒

　　华国秦岭。

　　这是华国的武道圣地，而且还是那种真正意义上的圣地。

　　因为华国的最强者杨光，就是这圣地之主，哪怕很多人压根就不知道杨光已经成就了人尊，也就是武圣之上的武道境界。

　　可是最强的武圣的名头就够了。

　　除此之外还有大量的人族武圣，包括剑圣陆青山和暂未回归的刀神李流水，以及大相国寺的永严方丈，天师府的老天师，都算是天刀圣地的长老和副圣主。

　　也就是说，副圣主只要是武圣都可以担任的。当然了，杨光的武圣分身是不充任任何职位的。除此之外，这所谓的副圣主也是暂时性的职位，毕竟以后可能会出现一些武尊境的强者的。

　　那么武尊境就不应该是所谓的副圣主了。

　　但那是以后的事情，就暂且不提了。

　　而所谓的圣地圣主，就是由杨光来担任的。

　　更重要的是，杨光拥有了众多的分身，而且还可以再一次强化，那么绝大部分初级武圣战斗力的武圣傀儡分身，都可以提升到了中级武圣。

　　而那唯一的一位中级武圣的傀儡分身，却被强化成了高级武圣。这所谓的傀儡武圣分身，竟然比那所谓的刀神剑圣还要更加厉害。

　　毕竟中级武圣到高级武圣的门槛，那是相当之高的。

　　这所谓的含金量也是如此。

　　这谁能够想到，事情竟然会发展处现在的地步呢？

　　可有些事情压根就不知道该怎么说的。其实这所谓的天刀圣地，就是脱胎于武者协会的，只是没想到更上一层楼罢了。

　　然而此时的天道圣地，真的就是一副仙家之地，无比的气派。

　　……

　　圣地之中。

　　杨光看着眼前一条如同小白蛇似得生物说道：“我说龙白，你应该外出走走了，一直待在我的刀域之中的话，还是会有点儿碍手碍脚的吧？”

　　这龙白其实就是小白龙，他跟着杨光来到了武者世界之后，压根就没有出过他的刀域空间，似乎很满意在那里面生活的日子的。

　　反观杨光，他其实是希望得到小白龙的帮助。因为他是龙，而无数的华国人称之为龙的传人，有所谓的真龙存在的话，这简直就是天降正义一般。

　　更重要的是，杨光想要强化武者世界和刀域世界，其实是需要大量的功德之力的。可是很明显，有些所谓的功德之力压根就不够用啊，而且难以产生。

　　“哎呀，外面的灵气太稀薄了啊，我不喜欢外面。”小白龙自从来到了武者世界之后，虽然没有出来，可是能是试过外面的灵气规模的。

　　自然而然，他也明白这所谓的武者世界，并不是他理想中的地方。

　　反观杨光的刀域，还有小型的灵脉作为他的沉睡之地，简直就是良配嘛！照这样下去，完全可以缩短数十年近百年的时间，快速达到成年体的。

　　固然，华国某些地方的天地灵气要强于刀域、但并不稳定啊。

　　而刀域胜在稳定，而且也没有所谓的危险。

　　这孰好孰坏，基本上是一目了然的。

　　杨光也明白这些事情，但他也没有说自己的问题，而是用所谓的利益来诱惑小白龙干活。

　　一味的索取，可不是什么好的结果的。

　　“你可明白，那些天地灵气其实只是最基本的。如果你想要的话，我甚至可以布置一些大型聚灵阵的，也会拥有所谓的蕴灵阵。”

　　所谓的蕴灵阵和聚灵阵结合，这几乎就是一个小型的源源不绝的灵气提供之地的。要知道这些阵法，早已经脱离了所谓的高级阵法的范畴的。

　　“不仅如此，我还会给你整一些非常有益的事情来，比如说，一部分功德之力。”

　　“嗯？怎么说？”小白龙这个时候，才来了一丝兴趣。

　　如果有可能的话，他便会下决定的。要知道那些天地功德，就算是对于他来说也是极为珍贵的玩意儿。

　　……

　　接下来三个月里面，华国也算是稳定发展了起来。

　　而在这些时间里面，发生了什么事情呢？

　　首先值得一提的是，人类大联盟终于成了，而且绝大部分都是一些来自于大洋洲和其他小国家的人来到了蒙国和熊国国境境内，也就是以华国为中心点环绕着。

　　很多所谓的流亡国，倒是聚集了一批人类武者。

　　可是对于华国来说，也就是那么回事。

　　道理很简单，华国的武宗数量最多，而且武圣在整个武者世界的数量也是最为庞大的。

　　尤其是杨光炼制了数十武圣傀儡之后，简直就是增加了许多武圣级别的战斗力。

　　而其他的国家呢？

　　别说武圣了，就连武宗都极度缺乏。

　　而那些流亡蒙国熊国的老百姓，基本上就是一些低层次的武者，连所谓的武宗的数量就极少。毕竟达到了一定武道境界的，基本上都认为自己有更好的出路。

　　比如其他国家的武宗武将加入所谓的高丽或者樱花国的话，肯定能够获得极高的待遇的。因为这两个小国家是非常崇拜尊敬强者的，尤其是樱花国，那简直是有种病态了，是无比崇拜强者的。

　　就像是两个国家的大男子心态一样。自然而然，他们是不太愿意去蒙国熊国受苦的，反而留在两个发达国家比较吃香。

　　另外，高丽和樱花国，也算是加入了所谓的联盟。

　　毕竟这些事情是不能够拒绝的，总不可能因为跟他们有点儿矛盾就拒之门外吧？

　　这已经不是人类的战争了，而是种族的战争。

　　要面对的是强大的血族和天使。

　　能让这所谓的联盟规模更大，那就更好一点。

　　除了所谓的联盟之外，也就是华国国内的事情了。

　　天刀圣地的建立，尤其是那小白龙现真身，可算是一下子就闻名天下了起来。就连那些血族和来自于东幻世界的人族强者也知晓了，有一条小白龙出现在武者世界了。

　　更重要的是，这所谓的小白龙是跟一位人类的高级武圣战斗力的强者是搭档的。

　　是的，到现在为止，很多人依旧以为杨光是高级武圣级别的战斗力。


第八百零三章 再次入侵

　　杨光的自我隐藏，也算是达成了不错的效果的。

　　毕竟他这个人尊一天不展现出战斗力出来，那么血族就不会更重视杨光的。

　　不过这些事情都不是那么重要的。

　　无非就是所谓的世界范围内的影响力更大了一点点，但同时也算是被当成了那些血族天使和来自于东幻世界的人类武者的眼中钉啊！

　　那不是杨光所希望看到的结果的。

　　当然了，这三个月之中更重要的是，华国经过种种事情，还有官方的一些操作，可是让许许多多的老百姓，在自主形成一些所谓的信仰之力的。

　　主要就是对小白龙祈福的。

　　从而形成大量的信仰之力，被杨光多取走了绝大部分，然后剩下的一些就来给小白龙自用。不过他对于人类所谓的信仰之力，有点儿不太适应。

　　那么这些信仰之力，也算是便宜了杨光。

　　甚至乎还可以让一部分初级中级武圣，使用这些信仰力，短暂的提升自身的战斗力的。

　　这玩意其实就是一个秘术。

　　杨光原本是没有的，可是他成功晋升到了人尊之中，就能够在宝购店里面购买了。

　　也就是这所谓的秘术，是可以让一部分武圣级别的战斗力，使用了信仰之力提升自身的战斗力的。假如一位初级武圣，使用大量的信仰之力拥有高级武圣的战斗力，岂不是太过于厉害了啊？

　　当然，这玩意也并没有想象中的那么简单的。

　　至于武者世界上其他的人类武圣，想要获得杨光提供的秘术的可能性为零的。这是杨光的私心，一般人是不会获得他提供的好处的，也没有那个意愿。

　　除非是天下大同。

　　可是那种事情，还是任重而道远的。

　　不知要到猴年马月呢，只能够走着瞧好了。

　　……

　　然而让人万万没想到的是，血族再次大规模降临。

　　降临武者世界。

　　杨光知晓了，但并没有主动阻止。

　　而是等待着这些血族的下一步动作的。

　　为什么杨光有底气？

　　那样暂时性入侵武者世界的，基本上就是一些血族公爵和伯爵的。对于这种层次的敌人，他完全可以在瞬间要了他们的性命的。

　　可是为了等待血族的后招，杨光还是忍耐了下来。

　　希望这大招齐出之后，能够将所谓的血族的手段连根拔起的。

　　然而为什么会大举入侵呢？

　　杨光暂时性不清楚，可是他却明白之前东幻世界的强者侵入西幻世界的血海大陆，也就是血族的地盘，导致原本待在武者世界的诸多血族公爵和伯爵回援。

　　而数个月过去了。

　　东幻世界跟西幻世界的融合，已经趋于稳定。更重要的是，那些东幻世界的强者占据了一部分地盘之后，也算是稳定了下来。

　　不再去针对血族，反而选择了回归。

　　其实主要的原因，就是来自于东幻世界的剑宗宗主，这位神剑帝的存在已久是孤军作战无强大后援。

　　毕竟在血族，可也不止一位血族亲王级的。

　　更不可能只有一位血族血帝的。

　　而那位血帝就算是面对那剑宗，实力要弱不少，但终究不少主场啊。而且那所谓的血帝，太过于难缠了。

　　那么只会导致两个结果。

　　要么是直接横扫凯旋而归，要么就是大败，失败而过。

　　当然了，这强大的东幻世界的人类武者面对血族，还是能够保持一定的优势的。最终灭杀了大量的血族强者，而自身也损失惨重之后，算是两败俱伤回了自己的地盘的。

　　可因为东幻世界的强者回归，导致西幻世界的血族先是调整了一番，达到强盛的状态之后，就开始了再次入侵武者世界的决定。

　　他们不打算把鸡蛋放在一个篮子中了。同时这也算是提前布局，在这个武者世界彻底发展起来的时候，先占据一个相对应的强大势力的。

　　而想要占领武者世界的话，那一点点兵源肯定是不够的。

　　更重要的是强者才行啊。

　　光是一些血族公爵，肯定是不足够的。

　　毕竟他们也知晓，杨光可是能够秒杀绝大部分武圣的。如果能够有所谓的血帝的话，那么问题就要小很多的。

　　兵马未动粮草先行。

　　现在他们出动了所谓的大量血族公爵，其实就是给予华国一定的压力的。

　　只要很多人崩溃了之后，那么就会放松所谓的警惕性。

　　到时候，就会有更多的人，开始整有的没的。

　　……

　　“亲王殿下，我们在那武者世界的炽天使会汲取大量的信仰之力，从而使您能够短时间内出现在武者世界的。”

　　此时此刻，一位光明系天使对着一位血族亲王说道。

　　要知道在之前那个光明界和西幻世界相融合，也因为他们发动了对东幻世界的人类武者的反击战，如今属于所谓的蜜月期。

　　不管他们之前在武者世界有多么的对立，甚至是水火不容。

　　可现在就是所谓的狼狈为奸了。

　　要知道这世界上只有永恒的利益，没有永恒的敌人。

　　所谓的光明系生物光明天使，对阵所谓的黑暗系生物血族强者，简直就是两个极端的。然而他们能够合作的话，那其实就是某一方在妥协的。

　　只有他们的合作会带来什么样的问题，压根就没有人在意的。

　　是以，有强大的血族亲王想要将比如武者世界，可黑暗系的血族是基本上没有所谓的信仰之力的，那么想做到无损实力降临武者世界，是需要信仰之力的。

　　当然了，这所谓的消耗的代价是非常大的。

　　大到这天使一族也颇为心痛。

　　不过为了跟血族和好，也算是投名状。

　　所以这一次他们就算是消耗再打，也准备好好的整一些信仰之力来让血族亲王降临武者世界的。

　　而一位武尊级别的血族亲王代表着什么？

　　在武者世界代表着无敌啊！

　　固然，这所谓的信仰之力，能够维持一位武尊级别的强者降临武者世界的。

　　哪怕仅仅只是三个小时。

　　可这三个小时，完全能够做到灭杀人类武圣的强者的。

　　到时候胜利的天平就会趋向于那些血族的。


第八百零四章 乌合之众

　　武圣在武尊面前就是一群小喽啰的。

　　这实力越高，实力的差距就越大。

　　而且在这个时候，基本上达到看武圣后，也就没有所谓的庸才了。因为庸才就算是氪金都难以整上来的，而得有所谓的真材实料。

　　除非走了狗屎运。

　　可是谁也不知道，杨光走的运太过于逆天了啊。所以面对血族的攻势，到时候就算是有一些人能活来的，也只是所谓的活下来的机会罢了。

　　并不是所谓的护身符，能够保所有的平安的。

　　为什么以前不这么做？

　　那是因为血族没有数量太多的信徒啊，比如说控制着山姆国的天使。他们这些黑暗系的生物，天生吸收信徒是远不如光明系生物的。

　　同时也没有那个必要。

　　可现在对于血族他们来说，这武者世界的对他们的重要性大幅度提升了。

　　甚至乎，那原本还控制着新兰国的东幻世界的人类武圣，此时此刻已经回到了他们的地盘，而不是待在这边等死。

　　谁都明白，只要血族腾出手来，那么他们这些武圣和武宗级别的存在，基本上就是首当其冲的牺牲品的。

　　不走，难道还留着等死吗？

　　这是不可能的。

　　然而光明系天使明明控制着山姆国数亿的信徒，这强大的信仰之力简直可以称之为浩瀚如海了。至于为什么天使不去派遣更强的存在来呢？

　　那是因为光明界可是西幻世界的附属小世界的。

　　同时他们的野心和实力，还是不如血族的。所谓的跟血族是死对头这件事情，压根就不能这么说的，只能称之为小摩擦罢了。

　　在共同的利益面前，其余的事情，都已经不算事了。

　　现在这些光明系天使充当助纣为虐之辈，已经可以将他们当做是异端了。

　　其实还是那句话，非吾族类其心必异。

　　要知道现阶段可是有大量的血族公爵和伯爵，已经降临了武者世界，也算是所谓的万事俱备只欠东风了。

　　只要这个血族亲王降临的话，那么就可以在第一时间进攻华国。

　　也就是所谓的世界最强的国度。

　　数量众多的武圣和武宗，简直就是血族在这方世界中最强大的障碍了。只要将华国消灭掉的话，其余都是一些疥藓之疾的。

　　另外三个小时之内，这血族亲王只要能够击杀一般的人类武圣，那就是大赚特赚了。

　　到时候就是那些血族公爵表现的时候了。

　　而亲王爵位的血族来了，那么很快就会消耗完体内的强大能量的。当然了，他们发挥出来的强大攻击也极为可怕。

　　……

　　“我需要最起码六个小时的时间，这样的话我才能够完成更多事项。”没成想那所谓的血族亲王狮子大开口了。

　　他直接在所谓的界定上，提升了一倍时间。

　　从三个小时到六个小时，那么这期间想要传送一个血族亲王来说，会消耗太多的资源的，也就是光明系天使整出来的信仰之力的。

　　这是得寸进尺吗？

　　不是，这只能称之为命令。

　　然而时间越久，并不是说在原先的信仰之力上消耗乘以二，而是乘以三乘以四，甚至更多的。因为这达到了六个小时的无损实力，简直就是逆天的。

　　毕竟一个血族的亲王，太过于强大了啊！

　　原本是跟着血族亲王的那位光明天使，也是苦笑连连。

　　可是他没有办法啊，甚至乎他只能够满足这些“恶魔”的契约。

　　接下来，就由这天使联手武者世界的天使进行灵魂祭坛的牵引。

　　……

　　泰山，天刀宗宗门内。

　　原本盘坐于泰山之巅，汲取天地之灵气的杨光，突然朝着天空之中的某个方向看了过去，就像是穿透了无数空间屏障一般。

　　然后看到了整个山姆国出现了一个车无形的变故，甚至乎山姆国老百姓的精气神，就像是被抽掉了一般。

　　其实这种说法，跟真实情况并不远。因为他们的信仰力被抽调出去了，那么就意味着他们的身体又再一步受到了惩罚。

　　要知道如今很多信仰那些天使的，绝大部分人的精气神都不怎么好，甚至乎每日每夜都感觉心身疲累一般。

　　但有些时候又觉得非常的亢奋甚至高兴。

　　甚至乎也有一些人开始怀疑那些天使别有用心的，但一般情况下这么说的人，基本上都面临死亡了。

　　当然了，他们为什么还死心塌地跟随着那些天使原因，只有一个。

　　那就是在某些时候会显现所谓的神迹的，也让某一些天使来对这些蝼蚁一般的人类释放出善意出来。毕竟他们的人数太多了，足以形成无数的所谓的信仰之力的。

　　可这个时候，所谓的山姆国的信徒，就真的成为了那些天使手中的棋子，也是一些被奴役了精神的奴隶罢了。

　　跟所谓的生不如此，也差不了多远。很多人以为自己还能够好好活着，但其实他们的灵魂早已经无处安放了，甚至乎会出现这样的问题。

　　杨光作为武者世界的最强者，也算是这武者世界天道之下第一人。

　　不知道为什么，杨光总觉得在冥冥之中有一双眼睛在盯着自己。

　　同时，也给予了杨光一些所谓的特权一般。

　　察觉到了这些麻烦之后，杨光也算是明白了。

　　“嗯？看来那些血族又闹出幺蛾子来了，而且这正要前来武者世界的，应该是所谓的血族亲王吧？看样子是真想要对我们人类动手，甚至乎主要是针对我们华国的。”

　　因为能够在武者世界给予那些强大血族，极大的威胁力的，也就是华国的。

　　如果说，杨光还是武圣的话，哪怕是高级武圣想要对那血族亲王动手，基本上就算不死，也是遁逃的下场。

　　不可能会面对那血族亲王的攻击，还能够全身而退的。

　　……

　　既然如此，杨光也在第一时间通知了华国的人开始备战，不管在什么时候也是如此。

　　为了避免更多的华国人出现死亡的事情的。要知道还不知道那些所谓的血族的目标是谁呢？可能是所谓的欧美人类啊，亦或者大洋洲的人类。

　　当然了，更有可能的是，所谓的亚洲的人类的。


第八百零五章 见证

　　在亚洲的话，能够给予那些血族强大威胁的事情，那就是华国了。

　　杨光身为圣地之主，有责任来管这些神奇的。

　　得知了危险之后，杨光也在第一时间就联系到了那剑圣陆青山。至于刀神李流水的话，那家伙还在东幻世界呢。

　　时间都过去那么久了，稍稍搞了一下儿，就出现了这样那样的问题的。那刀神想的要灵物，在所谓的意境还是比较难的。

　　既然是好人不长命，祸害遗千年。

　　那么这个所谓的刀神，应该会长命百岁？虽然不知道这所谓的人要搞什么，但还是挺高兴的。

　　但那些是以后所穿的衣服和鞋子的。

　　……

　　“剑圣，现在的血族很有可能会入侵我们华国，而且还是充满了侵略性的那种。”

　　陆青山听到了杨光的话语之后，也是一愣。

　　因为他都觉得这所谓的事情是假的了，毕竟血族来到了武者世界有一段时间了。虽然也表现过很多次攻击性的行为。

　　可现在的话，那些血族也算是比较老实本分的。

　　然而现在跟他说，那些血族要对华国，对武者世界所有人动手？他是不太相信的。

　　可是说这句话话的人是杨光，却由不得他不信啊！

　　“行，我立即安排下去，也让那些老百姓疏散一番。”

　　为了避免出现问题，跟上一次一样，也是有大量的人类武圣和武宗来到了闽南省。

　　但跟上一次所谓的虎头蛇尾的事情不同，肯定会发生什么更加恐怖的事情了。这也是杨光第一次展现出来了这有点儿不自然的事情的。

　　血族来了。

　　在血族亲王的带领下，来到了武者世界，也第一次就显露出来了强大的攻击性的。

　　不过这血族亲王拥有六个小时的机会，来做他想要做的事情，只是没想到这所谓的家伙，其实就是一些不入流的玩意儿。

　　……

　　杨光在东幻世界的东皇圣地之中，成就了人尊之后，他压根就没有对所谓的武尊境的存在动手的，那么绝大部分人，压根就不知晓，杨光已经成就了人尊的。

　　不仅如此，他之前潜入到了西幻世界之中，击杀了大量的血族公爵，可是他压根就没有对那些所谓的血族亲王动手的。

　　甚至乎杨光也知晓这血族的强大的生存能力的，不像是有点儿一样，搞出来了无数的麻烦啊！

　　但是又如何啊？

　　可现在这些血族是华国的搞事情的玩意儿。

　　……

　　太平洋上空。

　　杨光并没有跟其他的武圣一样，停留在华国的闽南，而是直接越过了华国的领海，朝着公海太平洋的方向而去。

　　然而也就是在这些地方，杨光就找到了那所谓的血族亲王的，当然了还有他身后大量的血族公爵和伯爵的。

　　“喂，你不请自来，是不是有点儿过分啊？这里可不是你应该带的地方。”杨光算是一箭双雕一般，回复了这个血族亲王。

　　因为在他的眼中看来，这血族亲王明显就是那所谓的一次性兵种私德。

　　下一次想要再来武者世界的话，那肯定会在很久以后了。

　　不过在这些事情之前，他们的威胁是极大的。甚至乎他们想要对华国动手的，这简直就是太过于恐怖的事情。

　　要知道，此时此刻跟在这血族亲王身后的，还有大量的可以飞行的子爵男爵级别的血狼和吸血鬼的。

　　毕竟他们都拥有所谓的吸血鬼之翼的。

　　还有就是，杨光不想要让那血族的亲王来华国搞事情的。一旦他不做好准备的话，那么这所谓的事情，就可能会造成非常糟糕的事情来的。

　　甚至乎，华国还可能会大乱的。

　　这是杨光完全无法忍受的行为。

　　“人类？杨光？你的死期到了。”这血族亲王似乎是认识杨光一样，看到了他之后，也是在第一时间认了出来。

　　其实能够认出来，也算是因为他观察过很多事情的。

　　“是吗？你一个区区的血族下等亲王，在我面前，还没有猖狂的份呢。”

　　杨光第一时间认出来了这血族亲王的身份，那那位血族有点儿懵圈，这怎么看都不像是所谓复仇一般啊！

　　“就算是我会死，那么也肯定是你先是的。”

　　杨光如果没有来的话，那么可能没有什么办法，甚至只能够眼睁睁看着他们今晚去搞其他的地方。

　　没成想，现在是这样的情况？

　　杨光可没有熊国外心情，去管理这一段字的事情的。

　　不仅如此，还有其他方面的事情的。

　　“刀域生死棋。”杨光成就了人尊之后，他所谓象征的成绩，基本上就是强大无比的存在的。

　　这可是所谓的超级好的事情的。

　　然和现在的话，都不用说什么，就是会变更成所谓的玩意儿，会被进行死亡的。

　　“那么你们愿意搞照片搞事情，那也别怪我的啊。”

　　然而这所谓的刀域生死棋，其实就有杨光所谓的本事的。

　　更重要的是，他基本上都不要啊。

　　还有就是，这所谓的风水台，其实方面是很长好的。

　　也要明白这些所谓的血族望着，也就这么回事的。

　　我也不知道，该怎么说啊？！

　　在血族一进来的时候，杨光就直接将自己的人尊领域，直接笼罩了那些血族。

　　包括所谓的公爵和大量的伯爵。

　　因为他们的实力太强，而且也飞在了最前面。

　　所以在第一时间之内，他们就全都被杨光的领域所笼罩了，甚至比那所谓的血族亲王的手段要强大许多倍啊。

　　更重要的是，在那些血族公爵和伯爵一出现的时候，就被杨光的刀域弄死了，这可是非常恐怖的战绩啊。

　　而其中的绝大部分，武圣和武圣一下的，都基本上会凉了。

　　尤其是这个时候云雨一番的。

　　“死来！”

　　杨光来的理会这些生物了，而是直接对着那个幸存的血族亲王，整了起来大招的。

　　毕竟在一刹那间，总共数十人，全都整死了。

　　只剩下那个血族亲王。

　　“你是谁？为什么你拥有武尊级别的领域之力？难道你是武圣？”那血族的亲王好不容易进来了，可不想这般虎头蛇尾啊！


第八百零六章 低维度限制

　　为什么血族亲王会这么惊讶？

　　道理很简单，那就是武者世界不应该出现武尊境的强者，最起码在这个时候是不应该的。因为现阶段的武者世界是刚刚灵气复苏不久的世界，同时也是一个灵气低维度的世界。

　　在古代，应该会有极高武道境界的武者，甚至有可能达到了武尊之上的武帝，但那些存在也不可能随意的插手世俗之事的。

　　就像是天刀宗为什么会隐居起来？那里面会有什么原因，到目前也无人知晓。

　　这些武修宗门，就像是一群不存在史书中的历史一般，蒙尘已久无人知晓。

　　种种原因，导致了如今的武者世界的灵气越来越弱。

　　成为了如今的低维度世界。

　　这有可能在中途发生了什么人力难以改变的事情来。

　　这所谓的低维度限制，就是这地方存在最强者的限制。

　　就像是一台拖拉机最多能载重多少吨，可如果是大型卡车呢？这自然不可同日而语的。甚至乎这所谓的拖拉机就是运输泥沙的，而那大卡车可能是淘金的。

　　对比一下，这武者世界可能就是一辆二手破烂的拖拉机，养家糊口没问题，可比较难赚大钱的。

　　也就是在周围一百里范围内赚点儿钱。

　　可大卡车呢？完全有可能在全国范围内到处跑运输，同时能够运载的种类也繁多。

　　武者世界，也就是武圣为最强，甚至在杨光还没有出现金手指的时候，他们也就是两位初级武圣罢了。

　　就连那隐世家族的，也就是所谓的中级武圣为最强。

　　那么为何没有高级武圣呢？暂时不知道。

　　自然也就别提武尊境了。

　　……

　　“你是这方世界的武尊？这不可能的。如果是其他地方来的武尊，肯定会被这方天道压制实力的啊！”那血族亲王再一次确认一番，因为他不相信这种结果。

　　在他的想法中，他跟那光明系天使合作，利用了他们那些强大而有诡异的信仰之力降临这武者世界就是为了快速击杀华国的人类武圣。

　　那么就可以快速占领这武者世界的。

　　可现在突然冒出了一位人类武尊，甚至将他们那些伯爵子爵在一瞬间击杀了。

　　这绝对是实力不打折扣的存在啊！

　　难不成是来自于东幻世界的武尊？但那种武尊是需要被压制实力的，除非也能够利用一些超自然之物或者神物强行降临。

　　可问题是这个亲王曾看过杨光的相貌的，自然是否定了其他的可能性。

　　只有百分百本土的武尊强者，才不会被压制实力的。

　　“为什么这武者世界不能有武尊？难道我不是吗？”杨光在利用自己的领域击杀了所有的武尊之下的存在，倒是有点儿舒爽的。

　　这简直就是一面倒的屠戮嘛！

　　更重要的是，杨光击杀的是一些血族，对于人类来说的大仇敌。

　　血族死的越多，杨光就越开心。

　　这也是另外一种顺利。

　　要知道如果让其他的武圣武宗来的话，肯定会损耗己方的人手的。

　　“这世界不可能出现人类武尊，除非你是在其他的世界突破的。难道是在我们那边，还是另外一方大世界？”其实达到了亲王级别的血族，已经都不能够用普通来定义了。

　　他们知晓杨光这人类的修炼体系，是很正常的事情。

　　就像是他们知晓武尊等同于血族亲王一样。

　　无非就是称呼不同，修炼体系不同罢了。

　　可殊途同归，战斗力是相差无几的，除非是自身强弱与否。

　　“嗯？”杨光一听，也愣住了。

　　自己还真的不是在武者世界突破的，而是前往了东幻世界。

　　可自己是做了任务之后，就可以突破的啊。

　　难不成这也有关系嘛？

　　但杨光总觉得有点儿不对劲呢？

　　但如果自己没有突破到武尊的话，岂不是任人鱼肉了？

　　“你不用管我在哪儿突破的，可我就是这武者世界的人。你想要进来我们的地盘撒野，那就要做好死亡的准备。你以为能来我们这边为所欲为，现在就有可能会要了你的小命。”

　　不知道为什么，杨光突然有一种强烈的危机感。

　　所以他也没有再多说什么了，甚至乎也不想让这血族亲王多说了。

　　直接将自己的领域笼罩住了那血族亲王。

　　之前没有办法将他一击必杀，因为亲王的实力已经很强大了，更重要的是杨光针对的是群攻，也就是威能比较分散，能够击杀无数血族公爵伯爵。

　　但面对这些亲王，还是力有不逮了。

　　而现在呢？

　　面对区区一位下等亲王，杨光的领域简直就是碾压式的。

　　尤其是刀域具现化投影笼罩住了那血族亲王，他在这一刻就是领域之中的神。不管那血族亲王怎么反抗，依旧逃不脱死亡的最终结果的。

　　在接下来，他也联系了一番在闽南备战的剑圣他们，声称这危险暂时性的消除了。

　　不过杨光却不能够继续等待下去了，而是要消灭掉所有的潜在危机。

　　来自于光明界的天使，以及那血族。

　　……

　　此时此刻，杨光再次来到了新兰国。

　　这里目前就是那东幻世界的强者所占领的地盘。

　　但这些所谓的武圣强者，亦或者称之为半步武尊的存在，在杨光的想象中早已经不算多强了。别说自己已经成就了人尊，就算还是高级武圣也能轻易将他们战而胜之，乃至击杀的。

　　“来自于东幻世界的诸位，这里不是你们的家，来了这么久了，也该走了吧？”杨光再一次出现这里的时候，并不是在所谓的黄金沙滩看到那一群半步武尊境为首的人类强者了。

　　“没想到杨道友又来了啊，你应该明白这不是我们想走就能够走的啊。毕竟这是上头的命令。”为首的半步武尊对着杨光露出了一丝苦涩之意。

　　至于他内心之中是什么想法，那又是另外一回事了。

　　反正不管如何，他们是不想走的。

　　毕竟这里对于他们接下来的修炼境界，也就是武尊境很有作用。

　　说不定还可以此地为契机，成就武尊的。


第八百零七章 谢谢合作

　　杨光强大的实力有目共睹。

　　其余来自于东幻世界，几位达到了半步武尊境，在这武者世界被压制成高级武圣战斗力的存在也附和道：“是啊，咱们也算是井水不犯河水。你们待在华国，而我们占领这区区的新兰国不过分吧？”

　　要不是他们很清楚，杨光比他们更强大一些的话，就不会这副态度了。

　　换做是其他人，没有击杀或重伤就不错了。

　　怎么可能会和颜悦色，甚至乎还有点儿低声下气一般呢？

　　杨光也笑了，只是他的笑容有点儿怪异：“井水不犯河水？呵呵。”

　　如果这些来自于东幻世界的人类强者没有图谋的话，杨光敢把自己的脑袋摘下来当球踢。这些存在，绝对有自己的谋划的。

　　只是杨光目前还不得而知。

　　再说了，井水不犯河水？

　　他娘的可要明白一件事情。这武者世界是这方世界老百姓的家园，不是东幻世界武者的家园。而他所谓的“井水不犯河水”压根就不是一种协同合作，而是被强制性的。

　　就像是那些武侠小说中的一个强盗，无故打死打伤了主角的家人。最后主角变强了回来报复仇敌强盗。

　　可强盗呢？

　　怂了之后还说要“井水不犯河水”，这怎么可能啊？

　　道德绑架可不是什么好行为的。

　　他们为什么想要留下来，肯定是有原因的，甚至乎对他们有极大的利益关联的。

　　杨光倒不是这种悲催“主角”，可如果以武者世界的生物来看，这些东幻世界的生物，其实也是一种敌人的。

　　当然了，他们但是没有对华国武者进行迫害，哪怕有这方面的可能性。

　　但总归是没有做出来。

　　那么杨光也不打算全面树敌，准备给他们一个选择。

　　只是这个选择，不是那么美好罢了。

　　“我不管你们那些长老还是宗主的命令，我把你们当做是人类的份上给两个选择。”杨光顿了顿，也就接了说了下来。

　　“第一，离开武者世界，你们爱去哪儿折腾就去哪儿折腾。第二，留在这武者世界跟我为敌，但要么我死，要么你们死。”

　　没有第三个选择。

　　也不允许有第三个选择。

　　最起码目前没有。

　　或许以后可能会进行所谓的合作，但那是以后的事情，而且还得是平等相待的情况下。

　　正所谓弱国无外交，换做是一个世界也是如此。

　　总不至于一只蝼蚁，跟一位巨人谈合作吧？

　　就算是十只甚至百只蝼蚁，面对巨人来说都是蝼蚁。除非这蝼蚁可以进化成巨型蚁或者有毒的蝼蚁，对巨人有致命的威胁才行。

　　“你这是欺人太甚啊，要知道我们玉烟阁可不是什么小宗门，而我们的长老达到武尊境界的，比比皆是。”

　　有人不甘心了。

　　而杨光一听这所谓的玉烟阁，顿时就一愣。

　　“玉烟阁在东幻世界是大宗门吗？这比所谓的天刀宗都差劲的吧？我听说你们所谓的宗主，也就是高级武尊对吧？”

　　要知道天刀宗有所谓的天尊境的副宗主，可是这玉烟阁也就是高级武尊。

　　实力要弱上一筹的。

　　更重要的是，他们的弟子也不太行。

　　在之前万宗大比上，玉烟阁倒是出现了。甚至乎那位号称玉烟阁最强的天才，在杨光手下压根就没有撑过一招的。

　　对了，这玉烟阁听起来像是一个女子宗门似得。

　　但其实并不是。

　　杨光没有在意这个人的脸色，而是继续说道：“我不管你们这玉烟阁多厉害，但这里并不是东幻世界，而是我们武者世界。”

　　“我也没空等你们磨磨唧唧，痛快地说出来就行。要么选择痛快的离开，要么选择痛快的死去。对了，你们也可以试一试，我敢不敢对你们下手，有没有这个能力。”

　　几个半步武尊对视了一番，商量了十分钟左右之久，最终还是了离开。

　　至于表明上答应，但实际上却隐匿自己的身形偷回来？这可能性很小的，而且下一次就没有选择的机会了。

　　绝对会被杨光一刀击杀的。

　　用他们这些半步武尊和武圣的话来说，那就是留得青山在不愁没柴烧。

　　现在形势不如人，得认。

　　如果以后有机会的话，或许可以进入这武者世界。毕竟在此之前，连所谓的公爵和武圣都是难以进入的，而现在那所谓的公爵和武圣基本不用被压制实力。

　　那么说不定再等等，等这个武者世界再强化一番后，就可以允许武尊境降临了。说不定他们就可以在宗门长老的带领下，进入这武者世界来，获取所谓的好处。

　　但那是以后的事情了。

　　杨光需要一定的时间，让自己变得更强。

　　如果他没有变得更强，那么以后对于这些事情可能无能为力吧？

　　“识时务者为俊杰，以后尽量不要来我们武者世界了，说不定下一次我连给你们选择的机会都没有。”

　　果真如此。

　　……

　　杨光可是亲眼看到了那些东幻世界的人类强者离开，也让他稍稍放松了一番。

　　如果真的跟这东幻世界的人类强者死磕的话，他心中也没有底气的。更重要的是杨光不愿意浪费这些时间来整那些坏心情的玩意儿的。

　　目前的话，能够减少一点点麻烦，那就尽量减少好了。

　　而后，杨光又独自前往那些西幻世界中的西土人强者的地盘。不过是他们强行占据的地盘，而不是真正属于他们的地盘。

　　杨光成就了人尊之后，他的速度可就不是一点点快了，而是极快。

　　就像是从这武者世界的极东到极西之地，也花不了多少时间的。

　　如果在东幻世界之中还有所顾忌，急速高空飞行可能会引出强大而恐怖的存在。但在武者世界里面的话，杨光敢说自己第二，没有人敢说第一的。

　　速度，其实只是这些尊者境强者，不足为外人道也的小本领罢了。

　　没多久后，杨光也算是见到了这些西土人的领头者：“你应该是西土族释家的人吧？我是武者世界华国的杨光，我希望你们回到自己的地盘去，谢谢合作。”


第八百零八章 再解决

　　有关于那些来自于西幻世界，跟血族是死敌的西土人，杨光倒是没有什么恶感可言。但对于他来说，也不算是所谓的朋友。

　　撑死了也就是陌生人吧，最起码不算是仇人。

　　“你知晓我是释家的人？那应该曾经与我们西土族的释家子弟相识吧？不过我们为什么要回去呢？要知道好不容易来到了这里，也好不容易站稳了脚跟。甚至乎我们都没有对你们华国有过任何的威胁之事。这非洲，可跟你们华国八竿子打不着的。”

　　那位来自于西土族释家强者说了起来。

　　他还没有说完，就被杨光打断了：“其他的事情暂且不提，可如果说非洲跟我们华国八竿子打不着的话，那绝对是否定的。”

　　这所谓的八竿子打不着，一般情况下来说还真是这样。

　　绝大部分华国人都不回去非洲的，自然也没有所谓息息相关的事情。

　　但如果这么说的话，还是能够打得着的。

　　“他们非洲也是武者世界的人类，是人类同胞。这肯定是打得着的关系。而你们西土人呢？在我们眼中可以看做是外星人，虽然不知是敌是友，但防人之心不可无。”

　　除非是确定这西土人百分百对华国，对武者世界百利而无一害，不然的话，杨光是不会让他们继续留在华国的。

　　“之前有一批来自于东幻世界的人类武者已经选择离开了，而我这一次依旧给你们两个选择，要么痛快的离开这里，要么痛快的死在这里。”

　　甚至乎，杨光为了让他们快速下定决心，直接将他们笼罩在自己的领域之中。

　　完全可以一念操控他们的生死。

　　那位来自于释家的西土人，身为上等公爵，可是明白杨光对于他们的威胁的。

　　是的，这西土人的修炼等阶，其实就是用所谓的爵位制的。

　　以前就提过。

　　一刹那间，就做好了决定。

　　没有人想死的，尤其是他们这种有选择的人。

　　“我们还有选择的余地吗？自然是离开，立马就离开。”他们为什么要来这武者世界，不就是为了先行占一个地盘再说的。

　　没成想现在有点儿吃力不讨好了。

　　血族大部队在这里，还有那所谓的天使，甚至乎来自于东幻世界的人类武者也来了。

　　光凭他们这些人手是远远不够的。

　　索性也就借坡下驴。

　　杨光为什么愿意给他们机会，那是因为他们算人类。

　　更重要的是，他们对武者世界的人类，并没有做出屠戮无数的事情来的。一旦屠戮了许许多多老百姓，哪怕是其他国家的人口，杨光也不答应的。

　　这所谓的良知，就只有零次和无数次。

　　假如说，他们屠戮过一次非洲的老百姓，那么面对杨光强大的实力可能会选择短暂性的屈服选择离开。可如果他们的实力变得更强了，而杨光这边更弱了，很有可能会卷土重来甚至报复的。

　　就像是警察办案，一般都会优先调查那些有案底有前科的嫌疑人，因为这种人极有可能会再犯事儿的。

　　如果真那样的话，杨光就更不能留他们的性命。

　　潜在的威胁，要消灭在萌芽之中。

　　……

　　来自于西幻世界中的西土人和来自于东幻世界的人类强者，被杨光驱离了，最起码一时半会不能回来了，想要来报复的可能性也极小。

　　不过说起这西幻世界和东幻世界，是不是还应该有所谓的南幻和北幻呢？

　　不然的话，说不过去吧？

　　当然了，杨光目前没有空理会这些事情，而是直接来到了最近的欧洲，尤其是以德柏国为中心区域的地方。

　　因为很多血族都来到了此地。

　　然而在今时今日，他们可是遭遇了生死危机的。要知道杨光成就人尊之后，他的神识可是极强的，完全可以笼罩整个面积并不算大的一些小国家的。

　　如果有所谓的目标之地的话，那么就更好说了。

　　再说了，杨光的破妄天眼升级版，可是一眼就能够看出这些血族的地方在哪里。

　　毕竟那天空之中的一些无形无质的血云，别人看不到，但不代表杨光也看不到啊。

　　甚至乎还有一些人类的冤魂所在。

　　可一旦被杨光锁定了目标之后，他们就再也没有逃离升天的能力了。

　　杨光直接以自己的刀域进行虚空投影，笼罩了整个地方。

　　也笼罩住了无数的老百姓和那些血族。

　　就是为了避免那些血族暴起伤人，导致许多无辜老百姓死亡的。哪怕这些欧洲的人，杨光并不是很喜欢，但也不算是仇视的。

　　“还算不错，倒是有不少的血族伯爵和其他的，完全可以送到自己的刀域之中成为非常完美的肥料的。”

　　除此之外，还有所谓的血族公爵，但他们的身体杨光表示要留下来。

　　直接以秘术练成所谓的分身傀儡就行了，倒是甚至可以进一步强化到中级武圣的地步。

　　是的，他击杀一个血族下等公爵，也就是等同于人类初级武圣的存在，却能够炼制出中级武圣的分身傀儡，岂不是赚大了？

　　也不然。

　　因为这只是拥有中级武圣的战斗力，但很多武圣应该拥有的本领却消失了一些，毕竟他们是没有多少所谓的真正思维的。

　　就像是那送上门的血族亲王，哪怕只是下等的，可杨光能够炼制成高级武圣的地步。然后利用强大的逆天级别的强化术，将他强化成初级武尊的。

　　而且还是有点儿勉强的那种。

　　毕竟武圣到武尊的差距很大了。

　　更重要的是，那所谓的武尊傀儡分身只是拥有堪比武尊的战斗力，却不是所谓的能力的。有点儿类似于体修武尊，但手段远比体修还要更少。

　　不过这种武尊级别的战斗力再弱，也不是那些半步武尊和武圣能比的。

　　俗话中有所谓的一剑破万法。

　　自然也有所谓的一力破万法！

　　无非是你强大与否。

　　现阶段，还在武者世界中的血族数量本身就不多，尤其是那大规模从西幻世界而来的血族被杨光团灭了。

　　如果没有顶级强者的策应的话，这些伯爵和公爵，其实都没有多大的用处的。

　　除非是约定那些武尊级别以上的不能动手。


第八百零九章 灼魂

　　或许别的世界，某些顶级强者会无视那些老百姓的死活，可杨光不是啊。他动手的话，是可以减少许许多多不必要的损失的。

　　假如这一次杨光不动手，只是顶住那血族亲王，任由其他的血族公爵和伯爵和华国的武圣对抗。

　　就算是赢了，也不可能赢得轻松。

　　很有可能会造成极大的伤亡率的。

　　……

　　西欧，黑暗教会。

　　这是血族在武者世界的联盟，也是所谓的人类叛徒。

　　但因为跟血族的关系相当好，属于他们的狗腿子，基本上没有任何人能够对他们产生威胁的。

　　这就是典型的靠着大树好乘凉，抱着大腿好嚣张。

　　尤其上许多个月前，原本算是黑暗教会的死对头光明教廷，可是被他们黑暗教会跟血族和其他战而胜之，直接覆灭了。

　　就连也就那个所谓的武圣级的大主教逃走了，而那个所谓至高无上的教皇却身死。

　　这简直就是能够载入黑暗教会史册中的大事件。至于血族？则是他们未来发展的大靠山，也可以搭乘着他们的顺风车进入其他的领域的。

　　此时，黑暗教会所在地，五公里外的一座大型庄园。

　　这里是一位名为西蒙的富豪的庄园，据说财产达到了五个亿的欧元。

　　而此时在这个庄园之中，有一个肥胖的老头光着身子，就坐在一个水池之中。丝毫不在意自己身上的肥肉，也不管所谓的老态龙钟之姿。

　　然而很多跟他相熟的人并不知道的是，这位肥胖的老者，并不是所谓的超市连锁店的大老板的身份这么简单的。

　　更重要的是，他才是这黑暗教会暗地里最为强大的教皇。

　　黑暗教皇。

　　明面上也有所谓的黑暗教皇，但其实只是名义上的，属于他的傀儡罢了。毕竟那傀儡的实力虽然很强，甚至达到了初级武圣。

　　可他却是黑暗教会中唯一一位中级武圣，而且还掌控了那位傀儡教皇的死穴。

　　但是这些事情，知晓的人极少。

　　更重要的是，这位名为“西蒙”的富豪，看起来是这个国家的上流人，实际上的身份却是一位十恶不赦的黑暗教会的教皇。

　　可谁能够知晓呢？

　　就算是那光明教廷的人，都未必知晓他的身份的。

　　这布局太久了，久到很多人都不知道他的存在。

　　绝大部分时候，他就是一个普通的老者，压根就不会展现他真正的实力的。所谓的拥有五亿欧元财富的富豪，其实对于他这种层次的强者来说，真的不值一提的。

　　更可怕的是，他还乐于慈善，可能会捐献一些财富给那些老百姓。同时还偶尔去光明教廷旗下的那些教堂之中做礼拜的。

　　从没有人知晓他的身份。

　　“哈里，你替我去看看那边，为什么我总觉得有点儿心神不宁呢？”

　　然而没多久后，这位西蒙教皇找到了自己的心腹，也是他的一个接班人之一的哈里。

　　之一那个地方，就是所谓的黑暗教会的地盘。

　　哈里虽然不明白自己的教皇大人这么说，毕竟在整个西欧，在那些强大的血族的势力笼罩范围内，这黑暗教会怎么可能会出事呢？

　　但哈里还是没有任何迟疑的应了下来。

　　“是，教皇大人。”

　　然而在这个人前脚离开这个庄园，后脚连人带车消失在这世间了。

　　“哒哒哒。”

　　皮鞋踩在石板上，发出了清脆的声音来。

　　这声音越来越响，距离那西蒙富豪也越来越近。

　　没多久后，这声音停了下来，只是那位西蒙富豪，此时却惊骇莫名。

　　因为他发现自己，竟然没有任何办法动弹了。强如他这位中级武圣，被那个自己看不清楚面目的人盯了一眼后，他宛若成为了石雕一般。

　　“你……你……”他说的话，在来人的耳中，是能够直接明白意思的。

　　因为来人就是杨光，刚刚覆灭了所有的助纣为虐的黑暗教会的成员，以及那些入侵者血族。可是在他准备离开的时候，突然朝着这个方向看了一眼，就这样看出来巨大的问题了。

　　其他的都好说，可是这所谓的地位，充满了无边的黑暗之气，以及带着一团团血云。

　　看样子直接和间接死在此人手上的人类和其他生物，绝对不是少数的。

　　更重要的是，那所谓的无边黑气，杨光可是熟悉的很啊。

　　这明显就是一条漏网之鱼，而且还是一条最大的鱼。其他的所谓教皇和那些大主教之流的，全都没有拥有这般纯粹而巨大的黑暗之气的。

　　自然而然，杨光也就瞬间朝着这个方向而来。

　　没成想，却看到了一个小老头正在泳池一样的地方呆着。至于在这个泳池之中还浮着一具浑身哧溜的女性尸体，杨光并没有意外。

　　但这个不代表杨光不生气啊！

　　“你是黑暗教会的教皇吧？不对，你应该是我最痛恨的人渣，甚至不配称之为人的渣滓。”如果不是这些黑暗教会与那些血族眉来眼去，甚至还提供一些保护的话，绝不可能会出现这么大的问题的。

　　要知道一开始，那些血族压根就不可能在西欧等地方站稳脚跟的。

　　当然了，这血族强大的一回事，可他们同流合污，甚至助纣为虐又是一回事啊。

　　“我没有什么跟你好说的，你也不用求饶。”

　　杨光直接将他笼罩在了自己的领域之中，不过没有选择将他击杀。

　　而是利用自己强大的无上伟力，直接将这个黑暗教会实际的教皇的神魂抽取了出来。

　　原本能够呼风唤雨一般的强大存在，这个时候就沦为了一条神魂。

　　哪怕他再挣扎，也无济于事了。甚至乎杨光还屏蔽了他的那些想说的话语，一个字都不想听，怕这人脏了自己的耳朵。

　　所以他直接将这黑暗教皇的神魂丢进了自己的刀域之中。

　　但这并不是结束。

　　因为杨光直接以天地为阵，毕竟这刀域之中的天地，可是受杨光操控的。

　　然而再辅以无上阵法和以天地为炉。

　　形成了熊熊烈火，甚至连神魂也能炙烤的火焰。

　　将那黑暗教会的教皇的神魂，塞进了那天地之炉中。


第八百一十章 斩草除根

　　“火来！”烈火起。

　　天地炉开始催动着。

　　然后，那黑暗教皇的神魂就在此地被冶炼灼烧。

　　生生不息。

　　因为杨光会无时无刻扔进去一些养魂之物，让他受尽炼魂琢磨，求生不得求死不能。

　　七七四十九天之后，再灭杀。

　　“啊！好痛啊，快将我毁灭吧……”天地炉中的教皇神魂狰狞着脸，可是他的话语却不能传递出来。

　　杨光就算是可以知晓他想要说什么，但并不会理会的。

　　这是对他这位无恶不作的黑暗教皇的惩罚。

　　死有些时候并不可怕，可怕的是一文不值的死亡，亦或者求生不得求死不能的死亡。

　　而这教皇就是后者。

　　甚至乎他原本应该是教皇的，可只是一位不为人知在幕后的操控者。或许在许多年以后，那些死灰复燃的黑暗教会的成员，压根就不知道有这位强大的存在曾出现过。

　　当然，这已经不重要了。

　　最起码杨光存在的一天，这黑暗教会没有容身之地的。

　　……

　　黑暗教会跟短暂成为武者世界一方大势力的血族，被杨光在短时间内连根拔起。

　　那些这些在武者世界之中的血族，只是九牛一毛也没有关系。

　　最起码他们将不复存在了。

　　而这不是武者世界所有人的努力，而是杨光的一己之力。

　　这是至强者的强大力量，是可以颠覆一个世界的能量。

　　甚至乎，杨光感觉自己再将另外一方大势力，也就是目前还存活着的毒瘤，所谓的光明系天使消灭之后，他应该会获得所谓的天地功德吧？

　　应该是的。

　　于是他这位人尊级别的存在，以一瞬万里的速度，从西欧来到了北美，也就是那所谓的加利福州。这里也算是那光明系天使的一个大基地。

　　在这个国度中，这些所谓的光明系天使压根就没有所谓的堪比武尊境的存在，自然而然就被杨光迅速的屠戮一空。

　　那些光明系天使的顶级炽天使没有了，那么他们想要利用所谓的信仰之力来操控，来让更多所谓的血族亲王，亦或者光明系更高层次的天使降临，还是很有问题的。

　　也就是说，除了武者世界本土产生的武尊境，其余的都不可能随意的进出。

　　而是会被天道压制实力。

　　成为所谓的砧板上的鱼肉。

　　然而预料中的天地功德并没有出现，似乎还没有清理干净一般。

　　……

　　“还行，又是五具十翼炽天使的尸体，可以炼制出五具武圣级别的分身了。”杨光打量了一番自己的收获，觉得挺好的。

　　在血族的时候，杨光也收获了几具人类武圣境的黑暗教会的强者，还有几位堪比武圣境的血族公爵。

　　也就是说，杨光又能够炼制出十来位武圣分身的。

　　是的，杨光现在已经可以直接利用堪比武圣的尸体，炼制出堪比初级武圣的分身傀儡了。再利用他那强大的强化能力，基本上都可以强化到所谓的中级武圣的战斗力。

　　杨光现在的分身越来越多，甚至有点儿占据了整个武者世界的绝大部分了。

　　但对目前的武者世界来说，这种武圣越多越好。

　　至于那些伯爵和子爵级别的血族和天使，杨光都随意地扔进到了自己的刀域之中，成为了领域世界缓慢增长中的一些肥料。

　　这是比较常规的操作。

　　不常规的操作，就是可以利用天地功德和信仰之力，快速的强化加速。

　　对了，杨光那所谓的主线任务，基本上完成了。

　　可是变化并不是特别大，就像是一个贯穿主线的任务的初级罢了。

　　……

　　接下来，杨光还利用了强大的天眼能力，查看了整个山姆国的情况。也就是说，他还在寻找所谓的落网之鱼。

　　不过杨光发现，纵使有一些天使有一些分基地，但基本都是一些所谓的疥藓之疾。

　　当然了，杨光连这些所谓的疥藓之疾都没有放过。

　　反正也就是一瞬间的事情，不会再让他们搞成所谓的“燎原之火”的事情来了。

　　要做，就要将这些所有威胁全部消灭在萌芽之中。

　　除了这些事情之后，杨光也不仅仅对这些天使动手，还将一些山姆国的人类叛徒整死了。毕竟这种事情始终会出现一些刽子手的，来完成天使对山姆国的统治，对他们的精神奴役。

　　然而这些人死亡之后，杨光发现了一个问题。

　　那就是原本齐心的信仰之力，一下子就变成了杂乱无章的秩序。

　　“嗯？那我是不是可以利用这些信仰之力呢？”

　　杨光发现这一幕之后，很快就明白了过来。

　　亦或者他有一个很好的想法。

　　就是所谓的废物利用。

　　那光明系天使能够动用这些信仰之力，那么自己应该也能啊。

　　只是在此之前，他的实力不行。可现在是人尊了，是有这个能力了。

　　想到这里，杨光直接回到了华国。

　　找到了几位中级武圣的存在。

　　而他们还在闽南，来防备那些血族的报复呢，肯定是没有想到杨光已经将那些生物连根拔起了。

　　……

　　闽南，省会一座中心大厦顶楼。

　　会议室里面。

　　杨光坐在最上首的中间位置。

　　周围也是一些武圣才有资格入列的。

　　“该来的人都来了吧？”杨光环视了一下周围，能够入座的，其实都是一些武圣。至于那些初级武圣，基本上都不能插话的。

　　在武宗层次的时候，一个小境界的差距，会让实力的差距变得很大了。

　　更别提武圣了。

　　这种差距基本上就是肉眼可见的。

　　武圣境界之内，一步一重天并非虚言。

　　而且想要晋级也是极难的。

　　就算是在整个东幻世界之中，达到武圣层次想要快速突破也是不太可能的。那边武圣的数量极多，是因为传承极多，修炼体系也趋于完整。

　　不像是在武者世界里，有种摸着石头过河的感觉。

　　当然了，杨光那些所谓的武圣分身是没有必要出现这里的。

　　在场的很多人已经知晓了那些玩意的真相。

　　不过这也局限于一些武圣的层次，这也只能称之为不算秘密的秘密。


第八百一十一章 无根浮萍

　　华国那么多武圣接二连三的出现，可是让无数低级武者，包括武宗都兴奋异常的。

　　在低层次武者的眼中，武圣越多，他们活下来的机会就越大。

　　而武宗呢？

　　他们认为这是大争之世来了，更多的武宗都有更大的可能突破到武圣层次。就像是老天师等三位武圣，差不多是同一时间突破的。

　　按照正常的规律，有可能一个都突破不了，要么撑死了一位侥幸成功罢了。

　　谁成想，三位武圣尽皆成功了。

　　那么接下来，那些来自于隐世宗门家族的武圣出世，并没有引起太大的关注，同时杨光的那些武圣分身的身份也一一运作好了。

　　如果这些所谓的武宗知晓了真相，对他们可能会造成很大的打击的。

　　毕竟他们耗尽一辈子的精力，都未必可能突破到武圣层次，而杨光随意炼制一具分身就是武圣的战斗力，肯定信仰都会崩塌的吧？

　　有些事情，并不是知晓的越多越好。

　　“就在前不久，我去了几个地方，将那些滞留在我们武者世界的东幻世界的强者和西幻世界的西土人驱除出去了。”

　　杨光这句话一开口，倒是有一些武圣愣了，但很快就回过神来。

　　因为这种事情，对于杨光来说并不是什么大问题了。

　　如果不是担心所谓的两个大世界强者降临，甚至乎华国这些武圣都可以驱除西幻世界的西土人的。

　　当然了，面对那人数并不算大，但个顶个强大的东幻世界的武者，还是力有不逮了。

　　毕竟五位半步武尊境，哪怕被压制实力都还是高级武圣战斗力的他们，远不是华国这些初级中级武圣能够干翻的。

　　这已经不是所谓的量变产生质变的问题了。

　　因为所谓的量还不够多。

　　而且划不来啊，很容易会死伤无数的。

　　华国这些武圣对于两个世界人类武圣级别的强者是被驱除，而不是被杨光弄死的事情，还是比较理解的。毕竟那些都是人类，而且还没有做出对华国对这武者世界毁灭性的事情来。

　　还算是可以原谅的。

　　如果是执迷不悟不愿意离开，亦或者屠戮无数老百姓，那又是另外一回事了。

　　不过对于接下来杨光的话语，可是让在场的武圣吓到了。

　　“对了，我还将那些血族和天使一族全都击杀了，因为我觉得现在武者世界在进化，那么这些好处是不能够被他们获得的。更重要的是，他们的威胁越来越大了。”

　　杨光知道武者世界在进化，因为他利用了天地功德之力强化了。

　　更重要的是，以前连伯爵想要进入武者世界都有点儿费劲，更别提所谓的血族公爵了。后来伯爵公爵都可以正常入内，进入武者世界为非作歹。

　　无非是阻止一些高级别的血族公爵正常入内罢了。

　　然而等到武者世界这个低维度世界升级的话，岂不是可以让上等公爵都正常入内啊，而且还能够利用强大的信仰之力。

　　那么对于他们的实力，又是一种增强的。

　　更重要的是，血族和那所谓的天使一族，是联盟了。

　　不然的话，那血族亲王没有利用数量众多的信仰之力，是无法降临武者世界的。

　　可要知道，那所谓的山姆国的人口，也就三亿多罢了。

　　可这三亿的天使族信徒，提供的大量的信仰之力，完全可以颠覆整个武者世界的。

　　然而要知道，整个世界上的人口，可不只是三亿啊。假如华国和天竺国能够操控这些人类的信仰之力，岂不是？

　　在听到杨光那句话后，倒是有人欣喜异常，也有人秉持着悲观的态度。

　　为什么？

　　因为他们在意血族和天使一族，察觉到他们的大部队被灭了之后，会大举入侵的。

　　不过最终，还是没有敢质疑杨光的决定。

　　因为有能力灭杀那么强大的两个种族，哪怕只是一些所谓的冰山一角，但对于华国来说，绝对是毁灭性的强大势力了。

　　更重要的是，杨光那些武圣级别的分身，完全可以支撑起一个华国了。

　　他们也没有什么退路了。

　　杨光倒是不在意这些分歧，只要在办事的时候不拖后腿就行了。实在不行，让他们滚蛋，爱去哪儿去哪儿。

　　自己还真不稀罕这些所谓唱反调的武圣的。

　　“我察觉到了那些山姆国强大的信仰之力，在失去了那些光明系天使汲取归纳后，就成为了一盘散沙。到时候可能会造成不好的影响。”

　　杨光再一次开腔，也是为了将自己的想法提出来的。

　　甚至乎可以将其看成是所谓的命令也行啊！

　　现在，华国只需要有一个声音，那就是他的声音。

　　如果杨光撂挑子不干了，那么武者世界肯定会极速沦陷的。

　　这是他不愿意看到的结果，谁要是在这个时候唱反调拖后腿，谁就是杨光的敌人，是武者世界所有老百姓和其他生物的敌人。

　　“我的意思是，将他们废物利用，同时开发新的力量来源。”

　　杨光说完之后，就看着在场的武圣。

　　等待他们思考一番，同时也明白他的意思。

　　然而没多久后，那剑圣陆青山就说了：“你的意思是将那些山姆国的人类，将那些信仰之力源源不断变成我们可以利用的信仰之力？同时整个武者世界这么多人口，是可以操控更多的信仰之力？”

　　而他这一句话，让原本还在谈论和思考的武圣，顿时就回过神来了。

　　甚至乎有一些武圣眼中还冒着精光。

　　信仰之力的重要性和强大，很多武圣是非常清楚了。

　　然而那位曾经在强大的信仰之力面前，受到了重创的逍遥道人，更是开了口。

　　“我觉得陆兄这句话，也算是最好的办法了。当初我们四位初级武圣一起前往山姆国，面对两位下等的炽天使，差点儿阴沟里翻船。就是因为那些炽天使利用强大的信仰之力，而且还是一州之地连百分之一人口都不到的信徒聚集的信仰之力，变成了上等炽天使的强大战斗力。”

　　“最终，连剑圣陆兄和刀神李兄出面都差点儿身死道消了。”


第八百一十二章 功德术

　　逍遥道人那个时候，是真的差点儿死亡了。

　　自身的玲珑棋局围困那上等炽天使压根就没有奏效，反而差点儿被以力破之，导致他自身死亡。

　　是以，他这么一说后，倒是引起了许多人的共鸣感。

　　尤其是剑圣陆青山最有发言权。

　　“是啊，当初面对两位下等炽天使，我们六位武圣都差点儿被团灭了，假如没有杨光出现的话，很有可能最终逃脱一两个罢了。而我跟刀神之间势必会有一个人会死的。”

　　当时，他们就决定好了。

　　由其中一个人拖着，以自己的性命拖住这短时间的“上等炽天使”。哪怕只是短时间的，依旧没有人能够战而胜之。

　　可要知道，哪怕只是一个小时的，跨越两个小境界的炽天使，就足够强大了。

　　可如果是真正一州的人口，形成的信仰之力，而且还是长久以往。

　　岂不是能够更强大更可怕？

　　华国的人口更多，岂不是意味着还可以操控更多的信仰之力啊？如果是整个武者世界的人口形成的信仰之力呢？

　　不说战胜西幻世界和东幻世界，但最起码可以自保了吧？

　　毕竟他们没有办法降临更强大的武者来这里的。

　　“这想法很好，但怎么操控信仰之力呢？而且我们怎么样才能够从无数的老百姓那里获得信仰之力呢？”然而中级拳圣莫天奇的一句话，让在场的武圣回到了原点。

　　那原本冒头的兴奋之意，也回归了平静。

　　是啊，怎么操控呢？

　　光明系天使是强大的生物，他们自然有所谓操控信仰之力的本事的，更重要的这可能是他们与生俱来的本事。

　　不然的话，为什么那些最先入侵武者世界的血族，对此事有点儿不上心呢？

　　十有八九是他们没有这个能力的。

　　更重要的是，怎么去抢夺那些信仰之力呢？

　　宗教？还是其他？

　　神迹？

　　于是乎，众人朝着杨光的方向看了过去。

　　因为在他们的想法之中，杨光的实力很强，而且这件事情是他提出来的，那么怎么着也得有解决的办法吧？

　　总不可能临时想到一件事情，然后却忽略了最为致命的关键问题吧？

　　假如没有方法操控信仰之力，同时从老百姓那里汲取的话，是非常致命的一件事情的。

　　就像是一些高中生参加高考，哪怕学富五车，自信能够考入神都水木大学。可如果他没有携带考试的文具，准考证以及没有答题卡呢？

　　那么这一切都会成为了所谓的泡沫。

　　一触即破的。

　　就像是某一位网络小说作者，想到了一个绝世的创意，但因为自己没有电脑和手机来码字，从而只能被迫放弃了所谓的文学梦，岂不是很搞笑又很致命？

　　更重要的是，懒筋无限期发作，自己放弃了这绝世创意。

　　反正很致命就是了。

　　就像是电灯没有电，就像是汽车没有能源驱动。

　　……

　　如果在以前，杨光还真没有办法。

　　不过他成就了人尊之后，很多功能都提升了，也提升自己某些权限。

　　比如说宝购店里面一些神物的购买权限。

　　在宝购店里面，杨光购买权限中出现了功德术。

　　而且不是专属于杨光的术法。

　　这功德术分为三种。

　　初级功德术，是可以操控一些信仰之力，也就是最为简单，数量也最多的信仰之力。比如一个初级武圣可以利用一些信仰之力，能够让自己短暂的成为高级武圣级别的战斗力。

　　后遗症有，但对于武圣来说并不算什么。

　　对于那强大的实力来说也不算什么。

　　持续时间可以达到一整天。

　　间隔的话，也就半个月吧。

　　这就像是网游中的一个技能冷却，只不过时间有点而长罢了。这是可以供应给所有的人类武圣的，当然仅限于华国的武圣。

　　当然了，杨光是不会随意的交给其他国外武圣了。

　　还有就是不能随意的使用，也不能教授给其他人。他到时候会特意所谓的灌顶术终极强化版，灌输到许许多多的武圣体内的。

　　只是可以让他们操控信仰之力，却不会让他们如何明白自主获取信仰之力。

　　将所谓的权力关在了牢笼之中。

　　一旦他们想要做一些不好的事情，随时可以截留那所谓的信仰之力的。

　　其次是中级功德术，但比所谓的初级要强大许多。

　　正所有“问渠那得清如许，为有源头活水来。”

　　如果想要有源源不断，就算是在其他世界也能够利用的话，那么就得明白如何获取大量的信仰之力的。

　　有点儿像是自产自销一样。

　　当然了，他们所谓的中级功德术，还是有局限性的，但对于他们这些武圣来说绝对足够了。

　　还有最后的高级功德术。

　　这不再是所谓的信仰之力了，而是所谓的天地功德。不会轻易的教授与人，同时他们也难以操控这些功德之力的。

　　……

　　“你的意思是，你知晓所谓的初级功德术，要传授给我们所有的华国武圣？”

　　杨光将那功德术说出来之后，立马就有人兴奋了起来。

　　“这是自然，因为这秘术是来自于一个宗门秘藏之中的，当然并不是所谓的天刀宗秘藏的秘术，而是……而是我偶然获得的。”

　　杨光迟疑了一下，还是决定了这么说。

　　为什么不说天刀宗？

　　那是天刀宗并没有这些所谓的功德秘术的。

　　至于宗门秘藏？杨光的宝购店完全可以看成是一个宗门啊。同时购买这功德术并没有花多少钱，就好像是特意提供给杨光，但又不像是免费一般。

　　“除此之外，还有中级功德术我会教授给三人。”

　　杨光之前还说了所谓的功德术的强大之处，之前还有人以为杨光就所谓的初级功德术的，没想到还有中级的？

　　而所谓的三人？

　　并没有让他们继续猜测下去，杨光快刀斩乱麻：“就是剑圣陆青山和刀神李流水，哪怕李流水目前还没有回到华国，但也算是预定好了。”

　　这两个名额，压根就没有人反驳。谁让他们两个的实力最强啊，也算是最为老牌的武圣强者。

　　至于其他几个中级武圣，不包括那些中级武圣分身在内的。

　　“剩下的就给拳圣莫天奇吧，他也算是为华国做出了巨大的贡献。”


第八百一十三章 偷天换日

　　当初那刀神剑圣和拳圣三位一体，利用莫家的三才阵可是对阵高级武圣级别的战斗力的，同时也绞杀了一些强大存在。

　　然而杨光这句话一出来，那些初级武圣不开口，可同样是来自于隐世宗门的中级武圣就不乐意的。

　　原本来自于隐世家族的有三大家族，中级拳圣莫天奇的莫家，以及云华所在的云家和甄寻老妇人的家族。

　　但后两者都是初级武圣，那就暂且不提。

　　而来自于隐世宗门的五大武圣，其中有两位是中级武圣啊！

　　固然是后出世的，但怎么着也是中级武圣，也得享受同样的待遇吧？

　　“杨武圣，这不符合情理吧？我们好歹也是中级武圣，为什么要区别对待呢？”这位中级武圣并不知道杨光是人尊了，不然的话是万万不敢开口的。

　　毕竟人尊的权威不容置疑。

　　最起码也得同级别的存在，才有这个能力的。

　　此人说完之后，又有另外一个宗门中级武圣帮了腔：“是啊是啊。”

　　他们都算是来自于隐世宗门的，跟所谓的隐世家族隐隐约约成为了对立。

　　一般情况下，没有人能够小看他们的实力。

　　但面对杨光，还真不够看。

　　“嗯？你们为什么不能够获得中级功德术，你们心中应该明白。有些事情我不说，但不代表我不知道。如果你们不愿意留下来，亦或者不真心对待华国的话，那么离开也可以，前往其他的国家称宗道祖都行的。”

　　称宗道祖？

　　他们本身就是一方大势力的宗主，前往小国家的话，那就算是成为了太上皇一样的存在又如何？

　　谁愿意离开最强大的华国啊？

　　更重要的是，他们一旦离开，说不定所谓的初级功德术都捞不上。

　　就像是吃屎都赶不上热乎的，这活着还有什么意义啊？

　　一旦其他人拥有了初级功德术，利用大量的信仰之力获得了高级武圣的战斗力，他们就再也没有所谓的优越感了。

　　如果在以前，这两位中级武圣选择离开，对于华国来说肯定是实力大损的。

　　但现在的话，杨光的分身都是中级武圣级级别的战斗力，那么他们的重要性就大大降低了。惹急了，杨光又去西幻世界屠杀一些血族公爵，再炼制成武圣分身，还忠诚有加的那种。

　　当然了，杨光也没有把事情做绝。

　　真正搞出嫌隙来。

　　他说了，只要真心做事的不搞一些小动作的，很多秘术都不缺。

　　毕竟宝购店里面的秘术数量是真的比较多的。

　　最终，这件事情也就暂时性的结束了。

　　那几位来自于隐世宗门的武圣，也就闭口不言了。

　　如果真心想留在华国的话，就得真心做事。

　　接下来就谈其他了。

　　“接下来我会前往山姆国，然后操控强大的幻阵，让他们那些人类改换信仰。同时就以华国那一条小白龙成为新的图腾，新的信仰之力源头吧。”

　　杨光之前可是联手华国的诸多武圣创造了一个圣地，一个图腾就是小白龙。

　　也是华国的神龙级别的存在。

　　当然了，还没有因势利导成为真正的“造神”运动。

　　可现在时机来临了。

　　一旦那神龙汲取了整个武者世界所有生物的信仰之力的话，那么小白龙可以快速的进化成为成年体，甚至乎强化这武者世界的。

　　当然了，杨光的刀域世界也会进化的。

　　到时候他就可以窥伺一番地尊境界，甚至天尊的强大能力了。

　　至于天竺国的话，那就好办了。

　　……

　　杨光接下来又说了一些事情之后，便快速的离开了闽南。

　　现在武者世界需要争分夺秒的进行强化，让整个武者世界的实力提升，这样才能够面对所谓的大争之世的。

　　不然东幻世界和西幻世界的强大生物真的降临的时候，杨光很难做到保证每一个人都能够活下来的。

　　不管是他还是其他人，都得为之努力才行。

　　毕竟现在的华国，可是放开了修炼的限制，提供大量的资源给无数的修炼者了。

　　而这一次的会议结束了，但却是武者世界的新生。

　　杨光他则需要去操控那些信仰之力，毕竟是三亿山姆国天使信徒的信仰之力，是有点儿失控的。只要杨光操控得当，那么就可以因势利导成为华国神龙的信徒，成为他们可以操控的信仰之力的。

　　而且杨光觉得这种事情相当好处理的。

　　当然了，仅限于对杨光而言。

　　其余的人是做不到的。

　　因为他们的阵法之术，达不到所谓的天地为阵。

　　在这个天地之间，在东幻世界之中强者很多，但能够懂得阵法的就很少了。

　　就像是血族之中的预言师也极少一样。

　　同时能够达到高级顶级阵法术又是少之又少，相反炼丹师都被阵法术要多。而能够以天地为阵的，基本上就是极少数了。

　　甚至乎最低要求都可能是天尊境。

　　而天尊境本身就缺乏，而且这只是基本要求。

　　布阵，就是以天地之力来完成这个目标。有些宗门大阵，虽然名义上是以天地为阵法，但只能称之为简化版的以地为阵。

　　……

　　接下来，杨光来到了山姆国。

　　所谓的科技强国，但武道却不兴盛。那些基因武战的寿命非常短的，现在也逐渐变弱。

　　当然这些事情都不重要。

　　重要的是，杨光在山姆国的东南西北四个方向分别布置了一座天地大阵，只是还没有阵启罢了。

　　除此之外，还有中间位置的核心阵法。

　　因为在这个地方，才是最为核心的，同时能够引动其他四个方向的阵法来完成一个融合，形成真正的天地之阵。

　　其次还有一个原因，那就是汲取那些如同无根浮萍一般的信仰之力，不至于流逝。毕竟这些东西再过一些时日，就是属于华国，属于杨光的信仰之力了。

　　崽卖爷田心不疼。

　　别人的东西，杨光自然不在意。

　　可现在这些东西是杨光的，是属于自己的，那就不允许浪费了。

　　除了这五个大阵之外，杨光还在一些地方布置了一些中型阵法和大型。

　　到时候强强联合，就可以在短时间内，将这些所有的信仰之力改换门庭了。

　　偷天换日。


第八百一十四章 所谓真相

　　山姆国常青州。

　　这是位于山姆国的东北部的州府，也是山姆国的首都。

　　杨光布置的东部最大阵法，就是位于此地的。

　　因为这里的人口非常多，而且也是山姆国最为重要的城市。

　　同时，也是信仰之力最为浓郁也最为纯粹的地方。所谓的纯粹，只是因为他们更加信奉天使一族。

　　道理很简单，在常青州生活居住的人，普遍家庭条件相当好，素质水平高。那么他们就不会祈求一些所谓的财富，而是想要获得心中的圆满。

　　不像是那些山姆国穷人一样，普遍想要各种各样的好处，也充满着杂念。

　　当然了，就算是这些信仰之力再纯粹，面对数量更多的信仰之力，也依旧是一触即溃的货色。

　　走量有些时候比走质更好。

　　除非之外，在这常青州里，之前有山姆国所谓的武者议会。

　　也就是等同于华国的武者工会。

　　当然了，面临天使的入侵，他们压根就没有形成有效的狙击，反而一触即败。

　　就连那位唯一的老年武圣，也逃出了山姆国，前往西欧。最终还是死了，毕竟他是那些血族的同盟了，面对强大的杨光，就算是不想死，也得死。

　　最终的命运，就会沦为一具武圣级别的分身。

　　完全就是所谓的废物利用嘛！

　　……

　　然而就在这常青州里，有许多位穿着皆为不俗的人，朝着那刚兴建的大型教廷而去。

　　是教廷，而不是教堂。

　　这再也不是所谓的某教了，而是以天使为主的教廷。

　　光明教廷。

　　跟那西欧的光明教廷是不同意义上的存在。

　　然而这些人，便是所谓的信徒。

　　信仰强大的天使，向往光明的天使。

　　因为在他们看来，现在的好日子，都是由天使带来的。原本他们就是一些普通人，现在因为信仰天使，成为了富裕的人。

　　可是他们并不知道，整个山姆国的总财富在下降，而穷人的比率在下降。

　　意味着什么？

　　意味着他们甚至于最可能会成为“天下大同”的社会吗？

　　不会的，这只会变成更加糟糕的社会，一旦没有了天使一族作为牵制，那么很快这种有点儿畸形的社会体系就会崩塌的。

　　为什么“天下大同”不行呢？

　　其实在这个社会上，所谓的平等其实就是一种向往。就算出在远古时代，那些人类也不意味着平等的。有些人生来就强大，那么可以打猎更多的猎物，那么地位就会更高。

　　而现在很多天使将大量富人的财富分润给许多山姆国的穷人，表明上是一片平和。

　　有天使的控制，那么短时间内没问题。

　　可时间久了，那么就会形成一个更大的问题。

　　那就是富人们的工厂可能不事生产，那些科学家们不再研发。甚至很多基础的岗位，也会变得无人管理。

　　这已经乱套了。

　　当然了，这些事情对于杨光来说，都不是很重要。

　　他可不是山姆国的救世主，只能称之为武者世界的救世主。

　　……

　　其实在那些留在武者世界的多位十翼炽天使和一些主天使之类的被杨光通通灭杀之后，这些快要被洗脑成功的山姆国天使信徒，就出现了一种空落落的感觉。

　　总感觉浑身都不对劲了。

　　有些人觉得身体受到了疾病的困扰，也有人认为是体内的气血出现了变化。

　　就连那些武战武将的气血都有点儿不顺畅了，更何况是一些普通人呢？

　　于是乎，就有大量的天使信徒，来教廷之中祈福。

　　他们压根就不相信是自己的信仰出现了问题。

　　没有了那些炽天使的强大能力作为牵引，很多信仰之力就像是无根浮萍一样四处乱窜。然后很多人就会出现一些这样那样的问题的。

　　然而在今天，有无数的山姆国人，都前往自己州府所在的教廷，甚至还有一些小型的教廷。

　　由那些乡镇教堂改换而来的。

　　“至高无上的天使啊，请您来护佑我们这些……”

　　在这个时候，有大量的信徒开始祈福，就有大量的信仰之力笼罩在了整个山姆国的上空。

　　无形无质。

　　不管是肉眼凡胎，还是那些强大的武者，都是看不出来的。

　　而整个山姆国到如今，也就是武宗为最强大了，连所谓的超凡入圣都称不上，更不可能看出这些问题来。

　　他们这些武宗，最多也就是察觉到不对劲。

　　但具体的原因，却不得而知。当然有一些武宗想要联系那些强大的天使，可压根就没有任何回应。

　　然后呢？压根就没有任何天使理会。

　　而他们又不能强行就联系，也没有这个本领。

　　至于改变自己的信仰，离开山姆国？

　　那也太迟了。

　　……

　　谁也不知道，此时在这个山姆中部上空。

　　有一个强大的人类强者，俯视着这山姆国。不仅如此，他那一双黑瞳之中，充满了深邃幽暗的光芒，就像是那无边无际的黑洞一样。

　　不过此时的他却不是随意的观看山姆国，而是直接越过无数空间屏障，看到了许多地方。

　　还有许许多多的山姆国的天使信徒。

　　“这些山姆国的老百姓还真是被洗脑了啊，而且还不乏有高层次的武者也是如此。”

　　有一些武宗，都成为了天使的信徒。是那种真正的，而不是那种虚与委蛇假装出来的信徒。

　　而这位强者，便是杨光。

　　他觉得自己在这个时候绝对将天使一族屠戮一空，绝对算是一种成功。

　　没有人这些天使做大，也没有让这些信仰之力流失出去。

　　一旦这些炽天使操控大量的信仰之力，他们完全可以让许多血族亲王，亦或者堪比武尊的天使也进入武者世界的。

　　甚至杨光不知道的是，这些天使近期还真的有这个打算了。毕竟光明界已经和西幻世界融合了，而且还在血海大陆的范围之内。

　　那么这些光明系天使就会暂时跟血族合作，从而使更多的强者进入武者世界来。

　　至于他们为什么非要进入其中，其实有一个很简单的原因。一些低层次的生物，包括一些公爵和炽天使都不知道的原因。


第八百一十五章 大阵起

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　在这世间，很多事情都是有因有果的。

　　也无非是为了所谓的名和利。

　　为什么这么说，那是因为很多血族公爵和炽天使以为占领武者世界，是为了获得这边的功德之力，这么说也没错的。

　　但其实对于这些大型世界的生物来说，功德之力只是可有可无的一种。毕竟西幻东幻世界更大，更具备那些功德之力的。

　　再说了，这所谓的功德之力，哪有那么容易获取啊。信仰之力还好说，但功德之力又是另外一个概念了。

　　而且想要利用这些功德之力来对自己进行加成，是任重而道远的。

　　主要来武者世界的原因，知晓的生物很少。

　　其实武者世界是一个中心点的中转站世界，连接了东幻世界和西幻世界。这是毋庸置疑的，不管是西幻世界还是东幻世界，早已经证实了。

　　毕竟很多空间节点，是可以前往那两个大型世界的。然而还有其他的连接世界，不是那些小型的平行空间。

　　而是大型世界。

　　是南域世界和北域世界。

　　不过这两个大型世界，到目前为止，都是不开放的。

　　唯一有可能的，就是通过武者世界前往。

　　……

　　“阵起！”

　　杨光在山姆国的中部州之中，以无上真元牵引天地灵气，催动着这核心大阵。

　　一刹那间，就有强大的能量激发，直冲天际。但明明能够毁天灭地一般的强大能量，却好似无形无质一般，没有任何人发现和察觉。

　　而在山姆国的东南西北四个方向所在的州也布置了相对应的大型阵法，也可以称之为辅助阵法。

　　合五为一的天地大阵！

　　然而要清楚的是，杨光是没有办法隔着数千里之遥来催动这些阵法的。但是他又不是一个人，还有许多强大的武圣分身啊！

　　甚至都不用麻烦华国那些其他的武圣来帮忙，甚至未必能够达到杨光需要的效果。使用武圣分身的话，倒是可以如臂挥使一般，操控自如。

　　除此之外，还有那些随意布置的小型阵法和附属的阵法，其实就是那一个整体的阵法。

　　常青州的武圣分身：“阵起！”

　　这里是杨光的一具高级武圣的分身，也是唯一一位高级武圣分身。

　　毕竟他的前身是一位血族亲王，他的起点要比其他的武圣高许多，自然而然成就高级武圣分身问题还是不大的。

　　当然了，距离所谓的武尊分身，差距就太多了。

　　随后，其他的三个方向也是如此。

　　加利福州的武圣分身：“阵起！”

　　德克州武圣分身：“阵起！”

　　以及另外山姆国的北部州府，北达科州的武圣分身也是如此：“阵起！”看起来不连贯，其实在阵法同时启动的时候，就成为了真正的天地大阵。

　　以源源不绝的天地灵气和阵法本身携带的灵气融合为一体。在一刹那间，这强大的天地法阵，就直接笼罩了整个山姆国。

　　然而就又像一刹那一般，消失不见了。

　　好似从未发生过一样。

　　没有酷炫的强大能量波动，也没有毁天灭地的攻击。

　　反而像是那和风细雨，轻飘飘的。

　　只有操控这天地大阵的杨光才明白，这所谓的阵法是真的完美启动了。

　　……

　　山姆国常青州，西雅图。

　　比利大厦。

　　这是西雅图最为著名的一栋大厦，里面有全世界都颇为知名的购物中心。

　　此时身为常青州武者议会，武将级强者的哈默，正在跟自己的女儿购物，也算是为数不多能够闲下来游玩的时间。

　　此时正待在电梯之中，朝着楼上的购物中心而去。

　　如果是在以前的话，他基本上没有多少空闲的时间的，而且议会中很多所谓的事情他也得处理的。

　　可现在有了光明系天使，他们这些山姆国武者议会的人类武者，基本上权力已经大不如以前了。不仅如此，他们还得跟那些小武者成为“人人平等”的信徒。

　　当然了，实力强大一些，倒是还能够获得不少的资源，可也仅仅如此了。

　　然而让哈默没有想到的是，突然之间这电梯停了下来。

　　甚至乎，整个电梯之中的照明设备以及其他都停了。

　　好像是停了电，而且比所谓的停电更加的可怕的那种。因为他以强大的武者能力，可是听到了来自于电梯之外传出来的一些呼救声。

　　更重要的是，整栋大厦，开始抖动了起来。

　　“爸爸，我怕。”哈默年幼的女儿摸着黑，抓到了她父亲的腿，开始哭喊了起来。

　　作为武将的哈默，自然在黑夜之中也是能够视物的，更何况此时的电梯之中还不算特别的黑暗。他就弯下腰抱着自己的女儿，紧紧地搂住了她，还安慰了起来。

　　“没事没事，爸爸在呢。”

　　不过他不可能坐以待毙的，尤其是待在这电梯之中，很容易出现更大的问题的。

　　于是乎，他体内强大的真气就涌入到身体之中。

　　随后一股强大的真气朝着这电梯门轰击了过去。顿时之间就将大门打开了，而哈默也抱着自己的女儿，直接跳了下去，跳在了这十三楼的地板上。

　　在这周围，已经有很多人了。

　　大厦之中是停了电，不过此时此刻是白天，自然不用担心看不见路。只是让他有点儿不明白的是，为什么这些人要这般做。

　　“怎么回事？突然就没电了？而且连我的手机信号全都没有了。”很容易就有很多人恐慌了起来。那些呼救的，是因为恐慌造成动乱，而导致的踩踏事件。

　　至于停电？这在山姆国大城市中基本上是不可能的，但就算是有也在可控的范围内啊。

　　更可怕的是手机也很快没电也没信号了啊。

　　这是面向所有人，而不是单个人的手机快没电了。在如今这个时代，手机没网络没信号，就等同于没有安全感。

　　哈默身为武将好很多，但内心之中也有一种极为强烈的不安感。

　　“走，海莉，我们先离开这里好不好？”哈默便对着自己年幼的女儿说了话。


第八百一十六章 人间炼狱

　　哈默武将，他原本就是为了陪自己的女儿出来的。

　　可现在的话总有不祥的预感。

　　要知道武者的强大灵觉，是相当有准确性的，自然而然他更愿意相信自己的灵觉。

　　“好，我们回去。”海莉年纪虽然小，可是她又不是傻子啊。

　　很明显这里太吵太乱了，她有点儿怕。

　　只有待在爸爸的怀抱之中，才有一丝丝的安全感。

　　接下来，哈默直接抱着自己的女儿朝着安全通道，也就是直接走楼梯下去。一秒钟都不想待在这个地方了，总觉得充满了无边的危险。

　　当然了，他想要离开，其他人也是如此的。

　　没有了电之后，很多人都开始下楼梯，很快就导致了楼梯拥挤的事情发生。对于很多普通人类来说寸步难行了，可是对于武将来人问题还并不是特别大。

　　于是乎，哈默就抱着自己的女儿，在一些拥挤的地方还直接踩在了那些人的身上快速下了楼。

　　倒是有人想要辱骂一番，可察觉到哈默的强大力量之后就偃息旗鼓了。

　　当然了，也有一些喝了酒的醉鬼辱骂了哈默，却没有理会。

　　现在没空理会这些小人物，反而是活着更加的重要的。

　　“哒哒哒！”哈默的皮鞋踩在了瓷板上，发出来了清脆的响声，但是在这声音之中又充满了沉闷和急促之感，似乎验证着这主人的心态出现了问题。

　　只是他刚带着女儿走出比利大厦，就看到了一只遮天蔽地一般的巨型生物，来到了这比利大厦的上空。而且这生物身体之上冒着黑色的光芒，黑色的火焰缠绕着身体。

　　更重要的是，它张开了那硕大无比的翅膀。

　　……

　　“炽天使吗？而且还是浑身都冒着黑色火焰的炽天使？”哈默瞪大了眼睛，似乎不敢置信。

　　身为山姆国的武将，哈默也算是见多识广了，尤其是信奉起天使一族之后，他对于这些来自于异世界的生物，也算是颇为熟悉了。

　　那明显就是十翼炽天使啊，只是从圣洁无暇变成了如今这副模样，让他有点儿纳闷。

　　以及来自于内心深处的恐惧。

　　天使一族，不应该是圣洁的吗？为什么还冒着黑色火焰之光啊，怎么看都像是一些邪恶的生物。

　　“爸爸，那是什么？”而被哈默抱着的女儿，此时也是无比的好奇。

　　哈默摇了摇头，他也表示不知道现在是什么回事。

　　但是不知道为何，他的内心之中充满了一丝恐惧，然后离开那冒着黑光的天使越来越远，似乎这样才能够给予他足够的安全感一般。

　　于是乎，作为武将的他，快速的催动体内的真气，离开了那比利大厦的附近。

　　可是下一刻，就看到了那十翼炽天使的口中，喷射出一股强大的能量，直接轰击在这比利大厦上。

　　一刹那间，这高数百米的比利大厦就被强大的能量喷射而导致拦腰折断。

　　不仅如此，下一次的能量攻击就接踵而至。

　　一刹那间，这数百米之高的比利大厦就沦为了废墟。而在这里面的成千上万的人，也随着这强大的攻击，成为了烟尘中的一员，死于非命。

　　随后被随之而来的狂风给卷走了。

　　至于那些人最后的挣扎和求教声，是那么的刺耳。可是哈默却一点儿勇气都没有，都不敢前往救人。他明白，自己去了是送死，也没有任何用处的。

　　同时哈默也看到了那十翼炽天使还不罢休。

　　就算是有无数人为之死亡，还不停下来，而是继续朝着其他的地方也开始攻击起来。其余的高楼大厦哪怕人口数量不多，但怎么着也是有大量的老百姓存在的。

　　而且这破坏性极大，面积极广。

　　一刹那间，无数人遭殃，甚至死亡。

　　也有无数山姆国人生不如死，躺在废墟之中惨嚎却无人去救。那些他们信奉的天使，那些强大的存在不再是他们的守护神，而是刽子手。

　　更可怕的是，这好像是一个讯号一样，有无数圣洁无暇的光明系天使大量的升空，然后就看到了那黑色的火焰笼罩在他们的身上。

　　沦为了另外一种天使。

　　“堕落天使？”哈默似乎突然就明白了这些生物的名称一般，也从心里的讨厌恐惧这些生物了。

　　甚至连带着那些圣洁无暇的光明系天使，在他的心中的印象也逐渐的淡薄了起来。

　　而随着哈默认出来那堕落天使的名称，就好像成为了真正的大事故一样。

　　无数人死亡。

　　山姆国真成为了所谓的人间炼狱。

　　原本是守护神的天使，成为了收割生命的死神。

　　……

　　接下来的时间中。

　　光明系天使退出历史舞台，全都变异成为了黑暗堕落天使。而那些山姆国的老百姓就遭殃了，无数人在这一次攻击之中死亡，无数人流离失所。

　　哪怕像是哈默这样的人类强者，也只是一个比较强壮一点点的蝼蚁罢了，可依旧是蝼蚁。

　　不管是他的妻儿还是父母，都死在了那堕落天使的手下，而他无能为力不说，甚至乎还只能逃遁躲起来了。

　　然而这种恐怖的灾难，持续了大半个月。

　　而山姆国从人间天堂，成为了人间炼狱。

　　无数的建筑物，成为了残檐断壁，成为了虚无。无数的人类，成为了孤儿和百不存一的幸存者。原本那些高高在上，圣洁无比的生物，成为了收割人类生命的死神。

　　要知道整个山姆国，压根就没有足够强大的武圣，就算是有也不可能是那些堕落天使的对手的。

　　原本整个山姆国有三亿多人口，现在直接折半再折半。只剩下几千万的人口还活着了，而且这些人绝大部分都是一些受了重伤轻伤的，而不是完好无损的。

　　到时候能够活下来的话，可能性非常小了。

　　然而就在这个时候，很多山姆国人突然发现，他们的那些电视机和网络可以使用了。也不知道为什么就发现了来自于太平洋对面的人类武者，对那些堕落天使，进行了强有力的攻击。

　　更幸运的是，那为首的是一条巨大无比的白龙在屠戮堕落天使。

　　通体散发出神圣的光芒来。


第八百一十七章 天地同悲大幻阵

　　以前的光明系天使，也是浑身充满了圣洁的光芒，然而现在的他们浑身了充满了黑暗邪恶的气息。那些光明系天使的形象，逐渐变成了那巨大的白龙，在取而代之进行中。

　　更重要的是，这一条白龙似乎能够隔空对着山姆国无数的老百姓发出了信号。

　　“信仰于我，我将帮助你们抵御那些堕落天使。”

　　是的，他直接对那些山姆国人发出了“诱惑”的条件。

　　要知道人在很多时候，只要有一线希望，就会报极大的努力。而他们听到了那巨大无比的白龙，哪怕很明显是来自于华国的白龙也没有关系。

　　这就像是将死之人，抓住了最后一根救命稻草一般。

　　开始信仰起那白龙了。

　　按道理来说，想要从信仰天使到白龙，怎么可能会那么简单呢？

　　而且形成一个新的信仰，也不是简单的事情的。但他娘就是成功了，似乎冥冥之中有注定似得。

　　……

　　不仅如此，这所谓的信仰，好像就是所谓的契约一般，无法解除。

　　于是乎，就有源源不断的信仰之力，涌入到了那巨大白龙的体内，也使得那白龙变得越来越大。

　　有因必有果，得到了大量好处的白龙也履行了他的承诺。

　　这白龙也腾云驾雾来到了山姆国，对着那些堕落天使发出了致命的攻击。

　　这是真的吗？

　　……

　　要知道那些光明系天使，压根就不可能进入武者世界了，因为近来就是死！

　　不管是十翼炽天使，还是更高层次的，都是这样的下场。

　　因为杨光可是死死地掌控着武者世界任何存在的威胁，也不允许让那些异世界的强大生物入侵的。哪怕是那些空间节点，杨光也特意让自己的中级武圣傀儡分身镇守。

　　任何强大存在，都会被第一时间发现的。

　　而杨光现在的实力太强大，速度也太快。只要被他发现了，就算是从武者世界的极东到达极西之地，也就是一会儿的时间。

　　那么不可能会有所谓的数量众多的漏网之鱼的。

　　要知道在山姆国那位哈默武将的眼中，很多人类死亡，可是被无数的堕落天使所击杀的，不可能是少数的一些强大天使。

　　那么就可以明白这所谓的结果了。

　　道理很简单，那就是这些堕落天使攻击山姆国的人类，其实就是所谓的幻术。

　　不过这种幻术，就算是武圣来了，也未必能够看穿的。

　　真真假假，谁又能够看透呢？

　　亦真亦假罢了。

　　要知道这可是杨光利用强大的天地之阵整出来的幻阵之术的，名为天地同悲大幻阵。

　　至于那些所谓的攻击手段，基本上没有任何用处，又没有打算杀人的。

　　可不代表不能够杀人。

　　对了，在这一次的堕落天使攻击人类的大灾难之后，可是有两亿多山姆国人类死亡，难道真的是这样吗？

　　自然不可能的。

　　这些信仰光明系天使的人类信徒，并不是那种十恶不赦的罪。除非那些真正有罪的，几十万山姆国老百姓，才会真正的死亡的。

　　这天地之阵不仅仅可以形成强大的幻术，还有强大的攻击力。然而这种幻术，压根就不可能被这些最高也就是武宗的山姆国人类察觉出问题来的。

　　是以，很多人都以为自己的亲朋好友死了。可是在其他人的眼中，却以为自己的亲朋好友死了。

　　比如说哈默，他以为自己的妻女都死了，可是在他的妻女眼中，自己的父母亦或者丈夫和女儿死在了那些堕落天使的手下。

　　就好像是平行的世界一般。

　　王不见王。

　　你以为我死了，而我以为你似得。

　　甚至乎，压根就看不出任何破绽的。

　　其实真正死亡的人极少，死的也是那些该死的人罢了。在这天地为阵的强大幻阵之中，难道全都是假的吗？

　　并不是的。

　　有真有假。

　　只是假的比较多，毕竟这是幻阵，不是主杀伐的杀阵。

　　然而有一件事情是真的，那就是那小白龙成为了这山姆国的图腾，成为了他们这些人类的信仰是真的，甚至连所谓的契约都算是真的。

　　以后就算是那些天使再次降临，都很难破除小白龙的信徒契约了。

　　也正是因为如此，那原本有点儿成为了一盘散沙的信仰之力，就直接被小白龙汲取到体内了。

　　更多的信仰之力，则是被杨光汲取了。

　　不过不是纳为己用，而是有其他的作用的。

　　……

　　最大的得利者，其实是杨光的。

　　他打开了自己的金手指属性面板，又有了新的功能出现了。

　　信仰之力：三亿份【一千万信仰之力可强化刀域世界百分之一进度】

　　功德之力：五十份【一千万信仰之力可以合成为一份功德之力，一份功德之力可以强化武者世界百分之一进度】

　　初级刀域世界【已强化百分之三十】

　　初级武者世界【已强化百分之二十】

　　杨光看到了这一幕之后，他也算是明白了一件事情。

　　那就是所谓的功德之力，比所谓的信仰之力要更加值钱一些。而且这所谓的信仰之力，是无法直接强化武者世界的，而只能将信仰之力合称为功德之力才行。

　　不过杨光发现了，这山姆国有三亿信徒，那么就是所谓的三亿份信仰之力。

　　那么消耗完之后，该怎么恢复呢？是否跟技能一样有所谓的冷却期呢？不过这些先不管，是不是华国的十多亿人口，也可以将其转换为十多亿信仰之力呢？

　　那么有这些信仰之力的话，杨光可以更快的提升到更高层次的武道境界的。

　　也就可以保护更多的人类。

　　而武者世界一旦被强化的话，硬干去可以提升武者世界的维度，提升所谓的上限吧？说不定就可以在本土产生所谓的武尊人尊之类的吧？

　　不管怎么样，杨光觉得这么做是可以试一试的。尤其是华国，这完全就在他们这些强大武者的掌控之中的。

　　当然了，作为那些信仰之力，名义上的宿主也就是小白龙，是可以抽取大量的信仰之力来强化自身的。

　　说不定他就可以摆脱所谓的幼年体，成就所谓的成年体。而实力的话，应该就会从武宗到武圣之间，变成真正堪比高级武圣的存在吧？


第八百一十八章 操控

　　一般情况下，小白龙想要使用这些信仰之力肯定是困难重重的。

　　可现在那些山姆国的老百姓，名义上都是他的信徒，那么就没有所谓的大问题了。杨光可不会做一些所谓的杀鸡取卵的事情来的，这小白龙越强，对于他来说也越好。

　　这样的话，小白龙就能够承受更多的信仰之力，而不会有所谓的“虚不受补”的情况发生的。

　　毕竟万物都是有一个极限的，而小白龙如果还仅仅只是等同于所谓的“半步武圣”的幼年体的话，肯定是有所谓的上限的。

　　而且上限并不会太过于遥远的。

　　能够获得更多的信仰之力，那么杨光就可以强化自身。

　　……

　　搞定了这个山姆国之后，杨光也算是初步达到了自己的目标。

　　小白龙也因此消耗了大量的信仰之力，快要达到所谓的成年体了。

　　可即使如此，他也达到了初级武圣级别的战斗力的。一旦真正晋级到成年体，他的实力绝对有一个强大的提升的。

　　还有杨光发现了一个真正的问题，那就是这些信仰之力的消耗与补充。并不是说用完了这三亿信仰之力就能够快速补充的，而是需要一定的时间。

　　当然了，这个时间所需要消耗也比较久。

　　可最起码初步摸索明白了。

　　作为人类的人尊境存在，杨光是需要尽快将武者世界的维度提升上去的。同时也需要提升自己的战斗力，那么他就得要获得更多的信仰之力才行。

　　那么想要这么搞，就得好生操作一番了。

　　首先要做的就是让整个华国十多亿的人口，都来信奉所谓的龙神。

　　如果能够获得十亿的信仰之力的话，那么杨光就可以将武者世界快速强化的，甚至乎也可以让自己达到天尊境界吧？

　　杨光的实力越强，那么面对接下来的危机，就更加有底气的。

　　……

　　甄凡是西江省萍城人。

　　在一年前，萍城出现了惊天变化。

　　那毒雾导致了无数的萍城人流离失所，也有人死于非命。前期离开萍城的人倒是比较好，最起码还没有被那些毒雾所感染。

　　甄凡一家在萍城并不算富裕，只是他姐姐和姐夫在外地工作。得知了萍城的问题之后，也接过甄凡一家人前往他们所在的城市生活。

　　可甄家也只能够生活下去而已。

　　反而在这个时代，仅仅活下去只是最起码的需求，也是最低的要求。然而甄凡的年纪并不算大，怎么着也有自己的梦想的。

　　那就是成就强大的武者。

　　那么他便可以在这个陌生的城市之中获得相对应的地位，同时也能够得到属于自己的房产和归属感的。

　　不然的话，这只能够寄人篱下。

　　哪怕是姐夫家，他也不太愿意。

　　为什么？

　　道理很简单的，他这个人比较要强。而且他姐夫虽然很欢迎，可是其父母难免会说闲话的。不可能当面说，但是在背后的时候，他偶然间听过一次。

　　也就是说，只要他成就了武徒，那么就可以找到一份很不错的工作。如果能够成就武战的话那就更好了。

　　现在的武战不比以前了，没那么重要了，但依旧可以获得不俗的良好待遇的。

　　可就算是华国扩大了资源供应的范围，甄凡也获得了数量不算太少的修炼资源。但他依旧连一个武徒的标准都没有达到，也就是没有达到一百一十卡气血最低标准。

　　要知道他今年可二十四岁了，再过几年的话，他就失去了修炼的末班车阶段了。

　　其实他这个年纪再来修炼有点儿迟了。

　　可好菜不怕迟啊！

　　他怎么着也得试一试，才能够让自己明白是不是那一块修炼的料。

　　不试试，他是不会死心的。

　　为了修炼，他也一直在安慰劝阻自己的父母，也算是让自己找到一个不错的“借口”一般。

　　“爸妈，放心吧，我肯定会出人头地的。只要我成为了武徒的话，就能够找到一份月入过万的工作的，到时候你儿子也算是年入十万多的白领了。”

　　在这个时代，年入十多万，也算是非常不错的工作了。

　　不过随着武徒的数量越来越大，终究会被淘汰的。那么最稳妥的就是成为强大的武战，那么基本上是不会被淘汰掉的。

　　甄凡的父母信自己的儿子，可却不是那种盲目的信任。

　　尤其是他们一家人都在自己的至亲的家中。

　　也真的可以称之为寄人篱下的。

　　“儿子啊，不是爸妈逼你，你现在的年纪不小了，想要成为高高在上的武者的话，还是太困难了。这样吧，我们给你两年的时间，如果能够成功，那么固然好，不成功的话，咱们就踏踏实实过日子怎么样？这样你也能跟女朋友交代，给她的家人交代。”

　　甄凡之父犹豫了很久之后，终于把自己的想法提了出来。

　　要知道在以前的话，他好多次都欲言又止的。

　　可现在不得不这么做了。

　　甄凡听到自己父亲这么说后，他倒是没有一口应了下来。

　　他有底气吗？他没有底气的，只是觉得自己能够成为武徒罢了，哪怕只是武徒。

　　“行，那就两年吧。如果我做不到的话，那么以后我都踏踏实实过日子，再也不提修炼这件事情了，也算是证明了我不是这方面的材料。”

　　至于他的女朋友？

　　在他的父亲摊牌没多久之后，甄凡的女朋友也利用手机发了一条信息给他：“我爱你，所以我从不会逼你做选择。可是现在的我没有办法选择了，我只能妥协。”

　　甄凡看到这一条信息的时候，他慌了。

　　立马打了电话过去。

　　“莉莉，你怎么了？”甄凡很喜欢莉莉，他也知晓对方也很喜欢自己。

　　甚至乎她曾经也说过，不在乎自己没房没车没存款的。可问题是现在的他并不在萍城了，而对方也不在他的城市。

　　异地恋很辛苦的，可为了她，甄凡觉得自己再辛苦也是值得啊。

　　他想要出人头地，也想要让自己的家人获得安稳舒适的生活，让自己喜欢的女生能够风风光光的嫁给他啊！


第八百一十九章 转机

　　“甄凡，我爸妈跟我说了，说我年纪不小了。他们也知道你现在的情况，让他们不放心啊。哪怕你努力一点点工作，而不是去追寻有点儿虚无缥缈的武道，他们都可能不会这么催的。”

　　甄凡女朋友真的很喜欢他，但她年纪也不小了，也明白什么叫做生活，什么叫做爱情的。爱情并不是电视剧里面那种，为了爱不顾一切。

　　她的父母希望甄凡不要去整一些虚无缥缈的修炼，而是踏实地当个普通人生活也好啊。

　　现在的时间可不等人啊，不能够随意的浪费生命啊。

　　另外有关于私奔，莉莉她想过，但她不会这么做的。抛弃所有的亲人朋友，为了所谓的爱情就是放弃一切去赌一个未知的未来，她不敢赌的。

　　“后来，我说服了我爸妈，也说服了我自己。我给你两年时间，如果你能够成为武战的话，而且你还喜欢我的话，那咱们就结婚。”

　　她的想法，有点儿跟甄凡的父母不谋而合。

　　都是给两年时间。

　　因为两年的时间不算太短，但也不至于太长。

　　如果甄凡成为了武战，而且不再喜欢她了的时候，她愿意退出这种“赌博”的爱情。

　　两年，现在的两年青春真的很值钱啊。

　　现在的她二十四岁，跟甄凡是同年。一旦成为了二十六岁的话，那么就有点儿偏高了。

　　“我爱你，我一定会娶你的。”甄凡通过电话，对自己的异地恋女朋友发出了爱的承诺。

　　有压力才有动力。

　　然而他可能还不明白一件事情，并不是努力就有结果的。

　　当然了，不努力肯定没有结果。

　　甄凡很不甘心。

　　然而在这个武者世界上，不甘心的人又怎么可能只有他一个呢？那些不甘心成为普通人，想要鲤鱼跃龙门的数不胜数的。

　　努力修炼的十来天，他的气血卡数终于又突破了一点。

　　然而距离所谓的武徒标准，还差三十。

　　也就是说，他现在也就八十气血卡数，比普通的成年人要强大一点点，但很有限。

　　如果按照这种速度下去，那么他十天突破一点，百天也就是十个数。那么一年到头，撑死了也就是达到一百一十卡气血标准，也就是成就武徒。

　　可这种算法只能称之为“数学”算法。实际上是没有这个可能的，因为不管是修炼还是气血，越到后面就越困难的。

　　哪怕不管这方面，那么他一年也就是三十多气血卡数。

　　达到两百卡突破武战的最低的期限还差得远呢。更何况就算是达到了两百卡气血数最低点，想要成功突破又是极难的。

　　也就是说，再给他几年，也未必能够达到武战啊。

　　除非是服用武战丹。

　　可那玩意虽然比较多，但想要让每个人都服用是不太可能的。

　　其实这个时候的甄凡，是有点儿绝望了。

　　一旦没有成功的话，他不仅愧对自己的父母，以及对他抱有一定期望的姐夫和姐姐。

　　甚至乎他也愧对自己的女朋友。他真的想要成为那些小说里面的主角，可以“三十年河东三十年河西”之类的事情。

　　他也想要装逼打脸啊。

　　然而这就是生活，不是童话。

　　可是就在甄凡快要放弃认输的时候，出现了转机。

　　……

　　“甄凡你听说了没？咱们华国那强大的龙神，竟然颁发了旨意，会在整个华国数个生存基地之中，遴选出一些幸运儿，直接提升到武宗的层次。”

　　这一天，甄凡在这个新城市交到的朋友，也算是想要修炼成为人上人中的一员。对方这么说之后，也让甄凡有点儿懵圈的。

　　这是什么情况？

　　他知晓华国有所谓的龙神的，毕竟当初可是在人前显圣了。

　　但那龙神对于他们来说，有点儿过于遥远了。再说了，那龙神有点儿高高在上，跟他们这些普通人，完全就是两个世界的人。

　　怎么现在开始接地气了吗？

　　再说了，那龙神就真的是龙神吗？竟然可以将人提升到武宗的层次？

　　这可没有说是从武将达到武宗层次的，岂不是可以直接从普通人达到武宗层次呢？其他的先不管，哪怕成就武战的诱惑，对甄凡来说都是极大的。

　　然而他一旦成就武宗的话，就算是他想要任何，都能够获得满足吧？

　　到时候他完全可以利用自己强大的本事，从而获得不菲的报酬。

　　甚至乎自己的女朋友也会跟自己永远生活在一起吧？对方的父母也无话可说，反而会觉得他这个女婿最优秀吧？

　　一旦成就武宗的话，到时候肯定有房有车赠送的。这可不是武将，就算是武将的待遇也是非常高的，更何况是强大的武宗呢？

　　那么不管有什么希望，他都要去试试的。

　　接下来，甄凡为了搞清楚到底那所谓的龙神说了什么，还特意打开了自己的手机，连上了无线网。

　　至于搜什么？

　　压根就不要搜了，因为只要打开浏览器到处都是有关于龙神所说的话语。

　　在视频之中。

　　一条横跨天际的巨大白龙，发出了他的声音。

　　“吾乃神龙，只要信奉本座的，有机会可以获得吾的恩赐。将会在接下来的几天里，让那些对我信仰最为旺盛的地区，各自抽取一位幸运儿成为武宗，名额十个到二十个不等。不管是普通人还是其他人，都可以有机会的。如果不愿意的话，也可以让别人提升到武宗层次的。”

　　接下来，这白龙的身影就消失了。

　　然后就有一些人类的武者无缝连接，开始解释所谓的武宗代表着什么。毕竟很多人压根就不知道，什么叫武宗的。

　　当然了这个比例颇小了，不知道武将的人数量更少。

　　而且随着武圣这个名词的熟练度，很多人都明白了所谓的武圣，才是人类最为顶尖的强大战斗力的。可不是所谓的窝里横的存在。

　　为了更加直观的看到武宗的强大之处，甚至乎还让一些在华国比较知名的武宗强者，使用强大的真元催动着大招的。

　　这在小范围来说，真的有点儿类似于毁天灭地一般。


第八百二十章 疯狂

　　在有关于龙神的视频之中，有武宗发出了强大的攻击。那么很多小老百姓就明白了，这所谓的武宗代表着什么了。

　　不仅代表着强大的实力，同时也代表着崇高的地位。

　　要知道武宗级别的强大实力，对于很多普通人来说，真的可以称之为“毁天灭地”的。

　　尤其是动用一些强大的武技，去破坏一些建筑物啊，一些自然山石之类的。

　　完全是毫不费力的。

　　哪怕是数栋高的大楼，在武宗级别的强者手中，也只是一堆渣渣的。

　　武宗强大的实力，让这个甄凡有点儿向往。

　　他再也不管所谓的武战了，而是想要让自己成就武宗。

　　如果能够成就武宗的话，那么任何问题都能够迎刃而解的，甚至乎在这个乱世之中，可以让自己活得更好的安全感的。

　　毕竟不可能每一个血族和天使，都能够达到武圣和武尊级别的。

　　那么想要自保的话，问题还是不算大的。既然有这个捷径，那么没有任何退路的甄凡，只能够寄希望于这个了。

　　当然了，这个可能性是非常小的，就像是中大奖一样。

　　不对，比中大奖的概率还要更低的。

　　因为整个华国这么多人，普通人占据了绝大部分，而这些人谁不想要成为武者啊？

　　尤其是高高在上的武宗强者。

　　一旦真的能够成功的话，那简直就是一朝得道。

　　真的能够做到所谓的鸡犬升天了。

　　对了，如何信奉于那个白龙，然后怎么就能够获得龙神的青睐，是开诚布公一般的说了出来的。比如说用心再用心的信奉龙神，同时还能够影响更多的人信奉有更多的机会。

　　为什么？

　　因为杨光要的不是走质的高质量信徒，也不是要那些所谓的信仰之力。而是想要走量，信徒的数量越多他就越高兴的。

　　而那些影响力巨大的人，就可以将这些信徒的比率提升到最大了。

　　不过这样一来，岂不是让那些明星很容易做到啊？

　　因为他们的影响力巨大啊！

　　这个规则一出来的时候，可是让很多人都有点儿吓到了，也自暴自弃了。

　　他们觉得自己是完全比不过那些大明星的。

　　除了这些明星之外，还有一些公众人物也在努力。

　　比如说富豪榜前三甲之类的大佬。

　　要知道想要成为武宗，可不是花钱就能够做到的。很多人就算是想要这么做，也是没有任何能力的。别说那些武宗不可能做到，就连那些武圣也是如此。

　　撑死了也就是将一些人拉到武战到武将的层次，而且还得付出相对于的代价才行。

　　更重要的是，这还得有所谓的修炼底子的。

　　如果谁能够让一个连武徒都不是的普通人成为武宗的话，那简直就是神迹的。

　　是以，很多人都会为之努力的。

　　而能够将人整成强大的武宗，这种事情肯定不会太多次的，毕竟这算是神龙的恩赐罢了。

　　再说了，这些个提升到武宗的名额是非常非常少的。

　　每个生存基地倒是有一个，可是整个华国有多少个生存基地啊？

　　少之又少的。

　　而在这十多亿人口之中，抽取出几个和十几个，概率还是太小太小了。

　　尤其是那些明星，更加容易成功的。

　　……

　　甄凡没有放弃。

　　而是开始着了魔似得开始疯狂的去拉拢一些人信奉龙神，同时自身也将自己打造成了忠实的信徒的那种，似乎以为这样做的话，是可以感动龙神，然后获得祂的恩赐的。

　　作为普通人的甄凡影响力有限。

　　那么他就只能够早一些舆论了，或许这样的话就能够如自己脱颖而出。

　　比如他杜撰一些关于所谓的龙神的传说。

　　他这个小人物都没有放弃，那么影响力巨大的那些人更没有放弃啊。

　　此时此刻。

　　电商龙头老大。

　　马老师利用了公司的邮箱，开始发放了一个命令。

　　任何人都得信奉龙神，而且只要他成为了武宗的话，那么到时候他就会散财，每一个人都能够获得大红包的。

　　不仅如此，他还给那些商家下了通知，任何在他旗下网站售卖的商家都得信奉龙神，不然的话就要下架对方的商品。

　　至于怎么界定这个所谓的“信奉龙神”，没有任何所谓的规矩可言的。

　　到时候还可以进行举报之类的事情的。

　　一旦查实的话，还真的可能会这么做的。

　　他有点儿疯狂了起来，想要让自己成为武宗的执念越来越深。当然了他坐拥这个偌大的电商平台，不可能什么都不搞的。

　　“信龙神得永生，马老师在这里向诸位用户和商家祈求信奉龙神大人，为了我们华国的未来，为了我们的繁荣发展，信奉龙神吧。”

　　要知道马老师年轻的时候，可就喜欢搞一些所谓的气功之流的。

　　然而后来才知道在这个世界上，还真的有所谓的武功和气功的。

　　只是那种“气功”并不是普通的气功，而是来自于武将的真气。那所谓的真气，才真的可以做到隔空伤人，甚至乎其他方面的。

　　除了这个马老师之外，还有一个鹅厂董事长也开始下达了规定。因为旗下的游戏众多，而那些游戏玩家简直就是数不胜数的。

　　不利用的话，肯定都亏待自己的。

　　“鹅厂用心创造快乐，信龙神得永生，任何在鹅厂旗下游戏，只要信奉龙神者均可领取大礼包……”有一些是所谓的钻石大礼包，也有一些就是开发白龙龙神的皮肤。

　　甚至乎还将这种皮肤的能力加成了许多。

　　这鹅厂的威力太大了，很多普通人压根就不在意那些强者，甚至乎那些强者叫什么名字也不知道。在很多年轻人的眼中，甚至还不如这个马董更知名的。

　　而这么做，也导致了游戏的火爆，也导致了很多年轻一辈的小家伙，都开始信仰龙神之力的。

　　不管是抱着什么目的，但只要信仰龙神就足够了。

　　除此之外，还有一些其他公司的人都开始跟风了。

　　一开始的人还不在意这些问题，可是达到了一定层次之后，他们就会明白，那种所谓的无力感的。那些掌舵者想要成为武宗的可能性还是偏小的。


第八百二十一章 巨大影响力

　　这所谓的信仰之力的增长速度非常的快。

　　杨光可是有所谓的数据能够接收的，那么就能够明白哪些地方的所谓信徒数量最多的。同时也证明了这么做，效果是非常不错的。

　　能增加更多的信仰之力，不管是强化武者世界亦或者强化杨光自身的刀域世界都无所谓的。

　　反正这是迟早的事情。

　　先捞够本再说。

　　……

　　米露，身为华国最红的小花旦，坐拥上亿的微博粉丝。

　　当然这所谓的上亿粉丝水分肯定有，但每一条微博都能够有上百万的转发，数百万的评价就证明了她的人气是非常真实有效的。

　　在前年以一部《最后说分手》导致全网火爆。而她饰演的女主角，可是让无数的老百姓为之着迷，也跟随着她的喜怒哀乐，代入了进去。

　　这两年基本上每年两部合格线以上的电视剧，以及一部电影不停的刷屏。

　　不过在这个时候，很多人已经不太愿意看所谓的电视剧和电影了。因为追女明星，哪儿有自己修炼来的更加的完美啊？

　　可就算是如此，米露的受众粉丝还是非常庞大的。

　　然而这位被粉丝亲切的称之为“小米”的米露，可不是在拍戏了，而是在观看一则视频。

　　因为她混迹娱乐圈这么多年了，她肯定明白这些所谓的明星只是表明上光鲜亮丽罢了，实际上很多时候都是身不由己的。

　　同时她也明白一件事情，那就是不成武者，想要在圈子里面混，而且还想要洁身自好，基本上太难了。要不是她的名气太大，同时也算是一个极大的利益集合体的话，早就被那些强大的武者吞个干净了。

　　很多所谓的女明星在那些武者的眼中，其实就是一个玩物罢了。

　　比如说歌坛天后的张筱雨，要不是那位王秋山忌惮她失踪的那个武将哥哥的话，早就要下手的。所以很多明星，不管是男明星还是女明星，都有一种急迫感和危机感。

　　等知晓了这个规则之后，她独自待在房间之中，开始发布所谓的长微博的。

　　因为只有这样的话，她或许能够得到那龙神大人的青睐吧。一旦她成为了武宗级别的女明星，到时候谁敢轻视她呢？

　　“大家好，我是米露，也是大家喜欢的小米。我从出道至今从来没有求过大家，现在我有一件很重要很重要的事情，希望大家能够帮帮我。”

　　这个米露真的没有求过那些粉丝吗？

　　还真的没有的，有些所谓的“求”，在很多时候是粉丝主动帮忙的。比如说帮忙宣传她的电影和电视剧，甚至乎她跨界做出来的专辑，也会大量的安利给一些其他路人的。

　　如果说正儿八经的求帮忙，还算是首次吧。这么做的话，那么就可以让很多人同情她，从而来帮助她的。

　　“想必大家都应该明白我为什么这么说了，无非就是那龙神的承诺，是可以让一些人成为武宗的，而小米斗胆，也想要成为武宗。”

　　在这个时候，她没一味的蒙骗人，因为蒙骗不了的。大家都不是傻子，他就算是藏着掖着，也无济于事，反而不如大大方方提出来。

　　当然了，她这么说还是有点儿自私，甚至可能会让一些人反感的。

　　为了力求完美不受到一些负面影响，他特地说明了一些事情。

　　“龙神大人是我们华国的守护神，也是第一次这么答应了我们这些普通人的要求。让我们信仰于龙神，也等同于信仰于我们自己。这样的话我们就能够让龙神帮我们搞定一切问题，帮我们搞定一切的麻烦事情的。同时还能够变得更强大，从而保护我们华国的。”

　　“信仰龙神大人，也就等同于保护我们未来的安全。”

　　……

　　当然了，这个小米也不是傻子，有些事情她不能说得太多，省的有些人会胡思乱想的。

　　后续也增加了一些所谓的打感情牌的玩意儿。

　　同时也将自己的想法和所谓的“野心”开诚布公一般说了出来的。或许这样的话，能够让自己的成功率更上一光泽吧？

　　她可不希望在这个时候掉链子的。

　　……

　　古月，是这个武者世界上，最为著名的一个全能明星。

　　不仅仅会唱歌跳舞，甚至乎还可以做主持，同时也能够演戏和充当导演编剧的。除此之外，还可以自己写一些所谓的歌词，同时也能够谱曲的大佬。

　　颜值不说满分，但怎么着也得算是在男明星之中，也算是充满了男神魅力的强大存在的。

　　然而他就是一位武徒罢了。

　　他再有钱有名气，依旧是武徒。

　　可他想要让自己成为武宗啊。

　　这样不仅仅能够活得更久，同时也能够更加强大。达到了他这个层次的人，可是知晓很多事情的。武宗能够增加人的寿命的事情，压根就不是什么秘密的。

　　他这个全能明星，其实等同于前世地球几大明星的结合体。

　　唱歌等同于章节，跳舞等同于刘壮实。

　　主持水平的话，达到了最为知名的何老师。演戏水平等同于老胡，导演水平等同于宁好。

　　写词谱曲等同于周董。

　　这种人不火的话，简直就是天理难容的。

　　然而在这个武者为尊的年代，他有一点点生不逢时。不过依旧名气强大无匹，同时也算是华国的超级巨星的存在的。

　　他的人气可是比那个米露要高很多。

　　同时他这个人基本上没有什么绯闻，也没有所谓的负面。不仅如此，他还是一个大型慈善基金会的创始人，做了许多的善事。

　　如今他这么一开口之后，可以引得了无数的迷妹迷弟纷纷开腔。

　　要知道很多明星，都算是古月的粉丝的。

　　同时很多人很清楚，他们想要成为武宗的可能性非常小，那么还不如送古月一程啊！

　　“古月大哥说得对，信仰龙神，就是对他最好的帮助。”这是某个人气明星对古月的力挺。

　　“老胡放心飞，我们胡椒永相随。你信奉龙神，那我们听你的，也信奉龙神。”这是古月，也就是老胡的铁粉的评论。

　　都想要送古月上天。

　　成为高高在上的武宗，这可是能够飞行的强大存在啊！


第八百二十二章 名额

　　在华国中，这个有关于龙神能够让一小搓人成就武宗的新闻，可是不绝于耳的。

　　就说网络上，那些大型的社交网络，比如说微博和贴吧，亦或者直播平台和小视频APP之类的，有点儿名气的都在拉拢讨好自己的粉丝。

　　现在谁不想成就武宗呢？

　　这可比所谓的主播亦或者明星来得更好啊。地位高实力强，而且钱财以后肯定不缺的。

　　只要能成，那么跟一步登天没有任何区别。

　　当然了，这种玩意儿如果是靠数据刷的话，那一点儿用处都没有。这种影响力，容不得半点儿侥幸的。

　　杨光可是能够感知到的。

　　除了网络上，还有一些电视媒体和纸媒体，都是疯狂报道的。甚至乎还有一些有钱人打算给自己刷名气，一个劲的登报的。

　　就连华国最为权威和正统的《华国联播》新闻都报道了，也让无数人确信了这件事情的真伪。

　　这不是废话嘛，很多人早就开始行动了。

　　能够让这种巨大影响力的新闻媒体发声，也是为了华国嘛！

　　最终，这种无数各行各业的“名人”拉拢到的一些龙神信徒，而取得了十亿出头的信仰之力。

　　剩下的一些人是不管这个了，有一些是压根不知道。

　　毕竟还有不少人是隔绝于外的。

　　短短一个星期不到，杨光也算是完美完成了自己的预期。至于剩下的那一些所谓的非信徒，是不用过于理会了。

　　……

　　既然造势了，那么就要给那些所谓的龙神信徒们一些甜头，而且还是实际的才行。

　　不过不用担心，那个所谓的龙神小白龙是做不到将一个普通人提升到武宗层次的，但是杨光可以啊。

　　还是那句话，他到如今已经算是人尊了，很多所谓的技能也跟着同样升级了起来。之前杨光还仅仅只能够将人提升到高级武将的层次，如果提升到武宗的话，那就有点儿吃力了。

　　甚至还可能会带来一定的灾难。

　　而现在呢？

　　杨光算是人尊了，那所谓的灌顶技能也是水涨船高。

　　他甚至可以将一个人提升到高级武宗的层次，可为了避免出现问题，稳妥起见的话，最好还是初级武宗的实力比较好。

　　再说了，这样而来的初级武宗也不会对原来那些自行修炼而来的武宗，予以毁灭性的打击。

　　老子辛辛苦苦修炼几十年，谨小慎微才有如今的实力和地位。你丫就是一些戏子，亦或者是娱乐大众的渣渣，也能成就武宗吗？

　　不过这种武宗对于很多人来说，都足够了。

　　甚至还能够满足很多人的飞行之梦。

　　要知道武宗跟武将很明显的区别就是，武宗可以飞行，而武将不行。

　　哪怕所谓的初级武宗的飞行能力还不是特别强，体内的真元也不能够让他们飞很远，更别提跨州飞行了。

　　但足够了啊！

　　是以，在搞定了这些华国绝大部分人，都成为了所谓的信徒之后，杨光开始让小白龙抛头露面，然后完成那些普通人一夜升天的梦想。

　　在这一次的所谓的选拔之中。

　　亦或者所谓的宣布名额。

　　这种名额列表不仅仅出现在网络媒体上，还有电视媒体和纸媒体上面了。

　　当然了，这只是其中的一部分，但还有一部分可能会被选择，亦或者再也没有所谓的“名额”可言了。

　　因为只有落袋为安，才算是真的。

　　不然的话，一切都有可能，都有变故的。

　　那电商平台龙头的董事长马老师，就是其中的一个。他可是影响了无数人的，不管是女人还是男人，只要是他那个购物网的用户，都被影响到了。

　　除此之外，还有那数以百万计的一些卖家，和数以亿计的买家。

　　当然了，能够跟他平起平坐的鹅厂董事长马老板也是其中的一员，是可以成就武宗的人之一。

　　为什么？

　　因为他为了成就武宗，为了扩大影响力，可是让旗下的无数网络游戏临时设计了一些新的促销和礼包，就是为了影响很多很多的小学生和其他学生党游戏党的。

　　不仅如此，他这个鹅厂可是坐拥了整个华国最强几家的直播平台的股份。

　　马老板一开口，旗下的那些主播不仅仅为自己拉票，甚至也安利起了马老板。负面自然是有，可是在这种粗暴的行为下，谁与争锋啊？

　　先不管那些与其他人相交的粉丝信徒，但最起码间接和直接影响了数亿人的。

　　除此之外，那华国的最当红的小花旦米露，也是其中的一员。

　　她这个也算是直接飞上枝头变凤凰了。

　　在她这个名额被公布出来的时候，可是有无数的粉丝在她的微博上面庆贺，同时也有无数的粉丝开始跪舔抱大腿的。

　　谁都知道一个武宗在华国代表着什么。

　　武圣的数量相当少，而武尊境的，很多人压根就不知道也不在意。

　　那么武宗最强了，而且在数百位武宗之中很多人都是一些不世初的老祖宗级别的存在，存在感相当弱的。

　　还有一些武道家族，原本是看不起这种戏子的。

　　尤其是一些混迹于娱乐圈的女戏子。

　　然后呢？

　　现在得知米露要成就武宗后，一个个都腆着脸来联姻求婚的。

　　可是米露又不傻，她可不会再随意的选择自己未来的那一半了。至于米露拒绝是否会给自己带来生命安全问题？

　　这个不用担心，她在被宣布的时候就已经被杨光下了印记，也关注了起来。

　　谁要是敢对她动手，那就是打杨光的脸。

　　别说是一些武宗家族了，就算是武圣级别的家族也得凉凉。更何况那些武圣谁还不知道，这完全就是杨光一手操控起来的事情啊。

　　一旦米露出了事情，不管是死亡还是受伤，肯定会有巨大的负面影响的。

　　这是杨光不允许出现的。

　　既然米露都成为了名额之一，那么华国的超一线巨星古月就更没有道理落选了。甚至乎杨光很清楚，这古月带来的粉丝信徒，可是比那个米露还要高出一倍还多。

　　为什么？

　　因为古月的粉丝受众更广啊，老幼通吃，男女通吃。反观米露的话，她男女粉丝都可能会有一些黑粉的。


第八百二十三章 观礼

　　整个娱乐圈之中，差不多也就是这两个人成就武宗了，也算是极具代表性的存在。

　　倒是很多有地位和名气的巨星，一开始还没有把这件事情当真的，可后面当真了，以及不足以超越古月和米露了。

　　同时还有商人圈的双马。

　　马老师和马老板，也是上了榜。

　　除此之外，还有科学家榜，以及华国管大事的大人物等等。当然了，这不仅仅是只照顾所谓影响力巨大的存在，还照顾一些小老百姓。

　　其实那个甄凡也在杨光的选择之中。

　　为什么？

　　因为他被着重介绍了一番啊，没有入选的话，岂不是有点儿像是狗尾续貂的意思啊？

　　当然目前还没有被公布出来，因为不够出名。

　　作为普通人的甄凡来说，他就算是有影响力，也是极为有限的。可是他在网络上造成的影响力却极大。哪怕那些接梗的人，并不知道造梗的人是甄凡也没有关系。

　　自然而然，很多所谓的神龙故事和传说，都传播了开来。

　　那么也算是矮子当中挑高个，随便挑出来的。

　　不过这种随便，也算是改变了甄凡的一生。

　　……

　　关于神龙小白龙的存在，整个华国都不算什么秘密了，而且它也经常出现在华国的上空领域之中飞行的。

　　而且还不算那种高空飞行，自然而然这庞大的白龙身躯，可是在那些网络上和电视上经常会出现的。

　　那么信仰神龙也算是极好的一件事情。

　　等这一次的名额公布了一些出来之后，就开始进行完成“承诺”的行为。

　　为了证实这种情况，还特意开放了直播。

　　不仅仅是所谓的网络直播，还有电视媒体直播的。

　　更重要的是，还利用了所有台同时联播的能力。

　　也就是说，无论在哪里，只要能够接触到电视电脑，亦或者手机之类的，都会被这些所谓的“授予武宗实力”的直播所刷屏的，从而关注起来的。

　　更何况这十多亿人信徒，是非常想要确认这些事情的真伪性的。

　　不仅如此。

　　这武者世界的联盟，也就是来自于其他国度的武者都参加了这一次的观礼。

　　因为这是让其他国家的人，能够接触和信仰这些华国“造神”运动的事情的。一旦知晓了这些事情，成为了信徒的话，那么杨光就可以获得大量的信仰之力。

　　到时候绝对算是双赢的局面的。

　　当然不止所谓的联盟国度的武者，还包括华国的武者协会。

　　更包括现在的华国的天刀圣地，这可是华国目前最为强大的势力了，也算是整个武者世界最强大的实力。

　　算是独步天下，无敌天下的。

　　毕竟其他的国家，已经被一些血族和天使族祸害了。

　　再说能够达到武圣级别的存在是非常非常少的。不像是华国本身就拥有数量极多的武圣，还包括杨光那数量越来越多的武圣分身的。

　　更重要的是，有杨光这一位人尊存在。

　　等再过一段时间的话，杨光都可以成就地尊境的强者了。

　　甚至天尊境也未必不可能。

　　所以在这一次的观礼之中，还有五位颇为知名的武圣级别的强者进行观礼，而那些武宗境界的更是数不胜数的。

　　能来的想来的，都来了。

　　因为他们也想要见识一些，这所谓的武宗境是否能够授予出去？

　　当然也有人些知晓这种事情，问题是不大的。

　　谁让当初的杨光，可是直接让一些普通人成就了高级武将呢，那么成就武宗也不是什么不可能的事情。除非是成就武圣，那想要一蹴而就不太可能了。

　　武宗是淬炼筋骨，可想要突破到武圣的话，那就得领悟所谓的意境了。

　　这玩意可不是随随便便就能够突破的啊！

　　……

　　秦岭，是天刀圣地所在。

　　同时也是那龙神的栖息地。

　　自然而然那诸多上榜的人，也在此时此刻前来秦岭。

　　而想要观礼的话，必须达到武宗级别的才行，一个武宗可以带两个人进入观礼。

　　而武圣呢？

　　则可以带一百个人。

　　毕竟华国的武圣数量太少，有一些人压根就不会来的。

　　自然而然都无所谓的。

　　谁要是能够攀上武圣级别的关系，那简直就是逆天了。所以这种所谓的名额处理，基本上都是无所谓的。

　　那么除了那些入选的人之外，能够进来秦岭观礼的很特别少。除非是那些央视的直播媒体，以及一些大直播平台的或许可以观看一番。

　　此时此刻。

　　那些入选的人，并不是坐飞机来秦岭的，而是被杨光的武圣分身裹挟到了秦岭所在的天刀圣地之中的。

　　让他们提前感受了一番飞行的滋味是什么样的。

　　时间缓缓过去，直到太阳到达了正中间的时候，也开始了造武宗的行为。

　　原本那一条小白龙，也一跃飞上了天空之中，同时也变化了最大的体型，成为了成年体的巨型白龙了。

　　在这一刻，就许多的媒体开始直播了起来。

　　电视前。

　　一些在家庭占据主导地位的人有选择权的。

　　当然了，在今天不管他怎么换台都改变不了这个问题。

　　那就是到处都这个直播的。

　　华国某市。

　　一个家庭之中，作为一家之主的男主人刚下班回到家，坐在沙发上随意的打开了电视，就看到了有关于央视那个直播且联播的标志，尤其是换了几个台也一样内容后，他也算是明白了：“老婆，这个就是让普通人能够成就武宗的事情吗？话说那神龙真的可以做到吗？这岂不是给人找到了抄捷径的方法？”

　　此人的妻子正在端菜，听到自己老公这么说后，头也不回地说了起来：“是捷径没错，可你有本事能走捷径吗？”

　　是啊，很多人知晓继承鹅厂的所有权，是可以一夜暴富的。而能够继承鹅厂的，得是马老板的子嗣亦或者那些接班人吧？

　　普通人就算是知晓了，这一条发财之路，但是没有可能获得继承权的。

　　就像是很多人知晓能够成就武宗的方法和捷径，但只是让你知晓，却很难让自身做到啊。

　　知晓是一回事，能够做到又是一回事。

　　最终，这男主人不吭声了，而是继续观看了下去。

　　而跟此时在观看电视直播的人，可是千家万户的。


第八百二十四章 正题

　　此时。

　　华国最大的直播平台，也就是萌虎直播上。

　　在官方直播间开辟的米露专区，还有古月专区。当然还有双马以及其他人的专区直播。至于原本的那些主播，现在也不播游戏，唱歌跳舞了，而是直播看其他直播的。

　　毕竟他们也很在意，到底还有谁能够成为武宗啊。

　　要知道那媒体上可是说了，除了那些公布的名额之外，还有其他人也会成就武宗的。有可能是普通的老百姓，也有可能是那些不知名的存在，亦有可能是其他。

　　萍水相逢：【恭喜这些逼，能够成为武宗，真羡慕啊，也不知道我能不能也被龙神垂爱一番呢？】

　　我是一只小萌虎：【这龙神是傻比吗？为什么不选我？】

　　这个ID，其实就是一个网络喷子。

　　因为被一些主播拉黑名单禁言次数太多了，就会被强行整成这个名字，也就是初始名。如果他这句话被小白龙知晓了，甚至乎还计较的话，他就得凉凉了。

　　不过这种事情在网络上很正常，有一些键盘侠压根就没有所谓的仁义道德一说，反正任何让他不爽，亦或者跟他的价值观不同的事情，都是逮着一个劲的喷。

　　这种人多了去。

　　……

　　飞翔的八戒：【要是龙神能够选我，我把自己亿万家产全都捐出去。可惜不是我的，哎……】

　　这个飞翔的八戒可是萌虎直播的帝皇级别的贵族会员，也是闻名萌虎直播的大土豪。很多人看到了他这一条留言之后，纷纷表示羡慕嫉妒，同时也对他嘲讽和赞同的。

　　反正网络上的键盘侠，简直不要再多。

　　他们信奉龙神，不代表他们就会变成那些所谓的乖宝宝了。

　　其实主要就是想要成为幸运儿之一。

　　但这种可能性，太低了。

　　当然也有更多人把关注点放在了那一条横在半空之中的白色巨龙身上，也就是华国的龙神。还有那些特地前来的武圣，是不会出现在直播上面的，当然出现了也没有多大的问题。

　　倒是有不少的武宗带过来的人要求画面的，希望也能够获得龙神垂青啊。

　　万一，就说万一能成呢？

　　……

　　此时杨光也出现在了这里，但他并没有现身。因为接下来，杨光还得代替龙神将那些人整成武宗呢。

　　一旦他现身了，那么到时候注意力就会放到杨光的身上来。

　　更何况他也不想自己整出很多事情来的。

　　这种所谓的武宗晋级仪式，可以称之为一场交易。

　　一场汲取大量信徒的交易。

　　更何况这一场交易，算是圆满成功了，杨光也获得了十多亿的信仰之力。只要搞定了这件事情之后会获得更多，同时这些信仰之力也就越发的凝实了。

　　是的，值得注意的是，这十多亿人口的信徒，虽然是信仰了龙神，可并不稳定。

　　就像是那些直播平台主播的粉丝。

　　有一些是铁粉真爱粉，有一些是黑粉，但更多的是一些路人粉的。

　　而信仰龙神这些信徒之中，绝大部分都是一些路人信徒，除非是给予他们更好的答案和感动之类的，才可能晋级成真爱粉的。

　　这种粉丝就能够带来更深层次的信仰之力的。

　　而这些信仰之力越发的凝实就越好，以后的效果也就越高的。

　　毕竟一个路人粉，随时可能会喜欢别人的。

　　那么为了避免出现意外，怎么着也要把这件事情办好，办的漂漂亮亮才行。如果有那种身为铁粉的信徒的话，那么以后想要捞取更多的信仰之力，也更加的有把握的。

　　当然了，如果杨光想要捞更多的信仰之力，还有一个办法。

　　那就是让一些血族天使入侵，让很多人出现伤亡情况。

　　一旦这些老百姓出现了绝望之后，再让龙神出现的话，来救世的话，那就能够成为真正的“龙神”了。

　　可杨光不太愿意这样的事情发生，也没有必要。

　　太过于残忍了。

　　他有能力帮的话，为何要整那么残酷的事情出来呢？

　　另外，杨光作为这一次的总负责人，他很清楚那一些入选名额的人，都不是什么十恶不赦之辈的，反倒是充满了正能量以及其他方面的种种的。

　　不管是那个米露还是古月，也算是整个娱乐圈中的佼佼者，个人的品行是非常出众的。他们可不会像那些搞人设而火起来的明星，而是拥有真才实学的，为人也是相当出色的那一种。

　　台前一面幕后一面的两面派，在杨光这里是行不通的，他也是能够发现问题的。

　　这可不像是所谓打着“玉女”旗号的女演员，暗地里却做出一些所谓的“男盗女娼”的事情来，更不是所谓的“欲·女”的。

　　古月也是一样，他为人是真正充满了正能量的巨星。

　　为什么没有选择张筱雨？

　　因为她不够资格啊，个人倒是不错，但是她的影响力差太多了。

　　而且跟杨光的关系，怎么说呢，只能说是外举不避仇吧。

　　更何况杨光跟那米露是没有仇的。同时，张筱雨找到了自己的哥哥张晓雷，以后也算是能够好好活下去的一员吧。

　　反倒是米露这样的，更适合成为武宗。

　　……

　　随着时间的过去。

　　终于点了正题。

　　横在半空之中的白色巨龙开了腔：“吾为神龙，尔等都是龙的传人。这一次我将赐福与这几位佼佼者。在日后的话，吾会让更多的人走上修行路的。”

　　这小白龙开口可是华国普通话的，那么在电视前和电脑前等等媒体的观众，都听懂了小白龙的话语。

　　而龙神是不可能说谎话的，那么很多人就欣喜异常了。

　　走上修行路，这可是大好事啊。

　　很多人压根就没有办法走上修行路，不仅仅是资源问题，还有其他方面的问题的。就算是能够成就武徒，也是极好的一件事情啊。

　　哪怕能够达到一百卡气血的非武徒也行啊，最起码能够强身健体的啊。

　　“米露，就由你开始吧。”原本横在半空之中的白色巨龙开了腔。而很快这镜头就从小白龙的身上，转移到了一个绝美的女子身上。


第八百二十五章 圆满

　　此时的米露穿着相当一条白色裙装，穿着打扮都显得仙气十足。

　　因为她觉得是白色龙神让她成就武宗的，那么怎么着也得选择白色吧？可是到达这里的时候，她还是有点儿欣喜，甚至有点儿担忧的。

　　在自己还没有获得武宗的实力之前，永远都会出现变故的。

　　可是在此时此刻，她顿时明白了。自己成就武宗的事情，是跑不了了。只要她不傻，不说一些大逆不道的事情来，那么就没有任何问题。

　　这简直就是板上钉钉的事情了。

　　“谢谢龙神。”她也不管不顾了，直接跪在了地上磕头。

　　以此来感谢自己的感激之情。

　　作为女生，她算是感性的。

　　作为女明星，她是理性的，可此时此刻的她是完全无法控制自己的情绪的。她想要成为武者，自身也有不菲的钱财。可依旧只是一个小小的武徒罢了。

　　她这种武徒比普通人要强许多，可面对武战来说却不算什么了。

　　谁能够想到，她都能够成就武宗呢？

　　如果换做是正常时代的话，她不管是天赋还是修炼资源，这一辈子基本是难以成就武将的。武战的话倒是可以试一试，但那个时候的她早已经人老珠黄了啊。

　　不过小白龙可没有理会这个女人内心之中的想法。

　　而是一口温和的龙息直接裹挟着了米露。

　　也隔绝了无数人的窥探。

　　当然了，也没有人敢这么做就是了。

　　就连那些武圣都是如此，贸然去窥伺达到了武圣级别实力的小白龙的秘密，那简直就是大问题的。更重要的是，达到了武圣的话，谁还不知道这小白龙可是杨光的朋友啊！

　　其实此时此刻的杨光，就在那龙息包裹住的小空间里面。

　　而此时的米露，依旧拥有非常清醒的思维的。

　　不过她压根就察觉不到杨光的存在，就连秦岭之中那些武圣，也是一样。

　　这可是相对近距离的。就连小白龙，要不是杨光跟他说过，同时也在他龙息的范围之内的话，同样是无从知晓的。

　　达到了人尊级别的杨光，他的各方面的能力，简直就是要爆表的。

　　示意，杨光也没有搞一些莫名其妙的事情来。

　　而是直接涌动了体内的能量，对着米露灌顶了过去。

　　没有出现所谓的痛苦喊叫之声，也没有特别刺耳的声音传出来，就像是做了一个按摩，就像是在温泉之中洗了一个澡似得。

　　舒适得很。

　　不过很明显，这米露的气息越来越强，甚至乎还传到了外面去了。

　　而在外面的那些武宗和武圣级别的人，都察觉到了这一种变化。

　　那就是确幸米露真的能够成为武宗？随着时间的过去，压根就没有花费多少时间，就直接让米露成就了初级武宗的。

　　甚至乎也没有搞一些花里胡哨的玩意出来。

　　在她被灌顶成武宗之后，那小白龙的龙息就消失一空了。

　　原本本我这一股强大能量包裹住的米露，甚至在这一刻有点儿慌了神，从半空之中掉落了下来。

　　这一幕，可是吓到了无数在电视机和网络直播平台前观看的老百姓的。

　　然而还不得他们吓得尖叫起来，就发现了米露稳稳地停在了半空之中。而强大的真元已经出现了，而且是她个人比较喜欢的米白色真元。

　　“真的成为了武宗？”这一种情况，直接让一些武宗瞪大了眼睛，甚至乎那些观礼的连武宗都不是的低级武者和普通人，更是愣住了。

　　甚至乎那见多识广的双马，也笑逐颜开了起来。

　　只要能够成功的话，那么就意味着他们可以活很久了，而且实力也更加强大了。

　　达到了武宗境界的话，只要不作死，去搞一些有害于华国的事情来，那么就没有人会对他们动手的。

　　哪怕是那些鬼王妖王之类的，也不会下手的。

　　因为是华国武者界的联盟，同时也惧怕杨光那个强者的。

　　是不敢搞事的。

　　就连华国那些管事者，也是相当的高兴。一定能够成就武宗的话，那么他们就有更多的精力和体力等好处，来管理好华国的种种的。

　　这可是相当重要的。

　　然而没多久后，终于从惊喜之中回过神来的米露，也直接朝着下方飞了过去。

　　对着那些镜头说道：“我是米露，我终于成就了武宗了。谢谢龙神大人，谢谢天刀圣地的许多武圣和武宗大人，以及那些喜欢我的粉丝和朋友，谢谢你们的支持。”

　　她这么做之后，也算是投桃报李，给予那些普通的龙神信徒一个答案。她是真的成就了武宗，就代表信仰龙神的话，并不会毫无收获的。

　　至于这一切的“始作俑者”杨光，她是不知晓的，也不重要。

　　重要的是，她成就了武宗，那龙神的承诺都是真实有效的。

　　这种情况，直接让那些无数的龙神信徒，从路人信徒成为了铁粉级别的信徒了。

　　他们也想要成就武宗啊。

　　哪怕不能够成就武宗，成就武将甚至武徒也行啊。

　　甚至乎，杨光也想到了这一种情况。

　　就传音给了小白龙，由他来说这件事情。

　　“在这一次事情之后，接下来吾还会赏赐一万枚武战丹给予信徒，是在服用之后直接成为初级武战的。同时还会进行龙神赐福，让一千个信徒成就高级武战，一百个信徒成就高级武将，以及十位初级武宗，和一位高级武宗的。”

　　小白龙这句话一出口，可是让无数的人更进一步。

　　他们觉得自己永远不可能成就武宗了，那么退而求其次，成就武战和武将也行啊。

　　那一万枚武战丹虽然不多，可是相比较武宗的名额，可是大太多太多了啊。

　　甚至乎一个成就高级武宗的名额？

　　别说是一些普通人了，就连那些初级中级的武宗，都有点儿眼热了起来。

　　达到了武宗这个层次之后，想要提升的话还是太困难了，简直就是一步一重天嘛！

　　当然了，武圣级别当想，每一个小境界的提升，绝对算是一步一重天的，甚至乎一个小范围的提升都是极大的差距的。


第八百二十六章 水到渠成

　　接下来的事情，就是水到渠成了。

　　有了米露这个示范之后，其余的人也纷纷在“白色巨龙”的帮助下，成就了初级武宗。

　　这可不是什么烂大街的武战了，而是武宗啊！

　　就算是初级武宗，也是无数人难以企及的程度。更重要的是，武宗能飞行，而飞行却是无数华国人上千年来的梦想啊。

　　而能够提前入选“武宗名额”的人，基本上都是名气不小的。因为这样做会引起更多老百姓的关注，同时也信仰龙神，从而让杨光能够得到更多数量的信仰之力的。

　　怎么说，在华国也还有好几亿人还没有被影响到呢。

　　能够有更多的人，岂不是多多益善啊？

　　要知道整个山姆国也就三亿多人，也就是能够收获三亿左右的信仰之力。

　　可华国呢？

　　除了十亿出头的信仰之力外，还有三四亿的老百姓没有信奉龙神呢。怎么着也得把这件事情搞大了再说。

　　而这一次搞完之后，整个龙神的影响力又会上升一个大层次的。

　　……

　　接下来的一个多礼拜中，几乎每一天都会有一位新的武宗被“白龙龙神”制作出来。

　　到时候口口相传后，会导致影响力更大。

　　尤其是这些后续的“新晋武宗”，在之前并不是什么大人物的。

　　也就是说小人物也可能成就武宗啊。

　　在这些人里面，有一些是代课老师，而且还是那种无怨无悔教学了二三十年的。这是杨光特别的挑选的，因为这种人的品德达到了非常崇高的程度，个人也没有什么黑点可言。

　　他们不成为武宗，还让谁啊？

　　至于花钱购买名额？呵呵，杨光一点儿也不缺钱的。

　　也有一位成就武宗的人，是做好事，助学数百个学生读书的。

　　当然这所谓的做好事，其实就是在整个华国名声不显，也没有想法去炒作什么，而是真真实实在做事情的。

　　最终他也能够影响很多的人成为龙神的信徒。

　　当然了，那个甄凡也在这一次的选择之中。

　　他代表的就是普罗大众之中的普通人。

　　不是教师，也不是慈善人士。

　　就是非常普通大众中的一员，可他也能够成就武宗，自然也引起了巨大的风暴。

　　很多人想要复制他的路子，但怎么可能呢？

　　这种概率太低了。

　　至于甄凡也的确跟那个莉莉结了婚，至于以后会有什么结果，那就不知道了。毕竟莉莉现在虽然美丽，可是她终究是熬不过时间的流逝啊。

　　不像是那些武宗，寿元非常高不说，而且也比较难以变老的。

　　这才是修炼者为什么很多无情人的原因。

　　因为很多亲人都躲不过时光这一把刻刀的。

　　……

　　不过在搞定了这些事情之后，“龙神”所说的那所谓的一万枚武战丹也开始发放了出去。

　　是抽取了一些疯狂的信徒。

　　至于其余的，也都是由天刀圣地来选择的。不管是武战还是武将，亦或者那十位武宗的名额，统统在表面上都由天刀圣地麾下的弟子来搞。

　　是否会产生一些“关系户”？

　　没关系了，到时候就会露馅的。

　　而且一早就说了，如果不是那种真实信徒，但依旧被推选上来的话，那么那个充当推荐的人就得受到惩罚的。

　　至于什么样的惩罚没说，但肯定不会轻松就是了。

　　别人没有办法看破人心，但杨光却可以啊，甚至小白龙也可以感受到的。

　　……

　　而杨光在搞什么呢？

　　他终于有时间，也打定了注意开始处理那些信仰之力了。

　　打开了自己的金手指属性面板。

　　依旧是新增的功能之一。

　　信仰之力：十四亿六千万份【一千万信仰之力可强化刀域世界百分之一进度】

　　功德之力：五十份【一千万信仰之力可以合成为一份功德之力，一份功德之力可以强化武者世界百分之一进度】

　　初级刀域世界【已强化百分之三十】

　　初级武者世界【已强化百分之二十】

　　之前是三亿份信仰之力，也是从山姆国那边获得的。

　　而华国呢？

　　一开始是十亿份出头，后来经过一定的时间发酵，也达到了一十一亿六千万份了。至于功德之力的话，这玩意可不是随便得来的，而是之前杨光所谓的主线任务等各方面获得的奖励。

　　他一直都没有动用起来。

　　可现在的话，杨光完全有资格也有资本处理这些事情了。

　　另外杨光现在等同于人尊境，那所谓的初级刀域世界，已经强化到了百分之三十，而一千万份信仰之力可以强化百分之一的刀域世界的进度。

　　也就是说，一个亿的信仰之力，可以强化百分之十。

　　那么还需要七个亿的信仰之力，杨光就能够达到中级刀域世界了吧？

　　也就是等同于地尊？

　　自身的信仰之力数量也算是相当多了，那么杨光毫不犹豫地就直接挪用了七亿份信仰之力，来获得了百分之七十的刀域强化进度的。

　　自然也从这一刻起，杨光的领域世界，也就是刀域更扩大了一倍有余。要知道，这可是在原有的基础上再增加一倍有余啊！

　　更重要的是，达到了地尊境界之后，还有其他的能力，等着杨光去摸索领悟呢。

　　甚至乎，那土龙的龙息息壤也联系到了杨光。因为它才是最了解刀域世界的存在了，这突然变大让他有点儿不太适应。

　　以及有点儿担心的。

　　可得知是杨光成就了地尊境导致的领域世界变大之后，它也算是彻底放下了心。至于武者世界的话，杨光是很想要强化到中级武者世界的可是他的实力不允许啊。

　　有点儿担心自己顶不住，万一提升到中级武者世界之后，是可以让一些武尊境能够不被天道压制实力，从而进入武者世界来的话，那么就有点儿问题了。

　　杨光自身倒是不担心，可是却担心其他人啊。

　　更重要的是，武尊境的实力太过于强大了，可以称之为“毁天灭地”一般的强大存在，是丝毫不为过的。

　　杨光到目前为止，可是敢确信自己的强大实力，轻松毁灭一座城，问题还是不大的。


第八百二十七章 无数信徒

　　在任何世界中，达到了武尊境界的话。

　　一般的世俗武器，压根就没有效果了。

　　最起码也得同阶的武者，亦或者更强大的人，才有可能击杀的。不然的话，那武尊境在武者世界，就是一个会移动的核弹头，而且还是超速移动的。

　　杨光可以击杀很多初级中级的武尊境，然而呢？

　　他可以干翻数十位武尊境级别的吗？

　　说不定他与某些人厮杀的时候，很多武尊境强者，早已经将华国将武者世界破坏一空了，甚至乎还可能会带来致命的大灾难的。

　　这是杨光不允许的。

　　除非，他的实力能够变得更强。

　　所以他并没有继续下去。

　　可现在呢？

　　他的信仰之力是不够用了，同时中级刀域世界想要提升到高级刀域世界的条件也升级了。

　　而接下来就更新了最新的属性。

　　信仰之力：七亿六千万份【两千万信仰之力可强化中级刀域世界百分之一进度】

　　功德之力：五十份【一千万信仰之力可以合成为一份功德之力，一份功德之力可以强化武者世界百分之一进度】

　　中级刀域世界【已强化百分之一】

　　初级武者世界【已强化百分之二十】

　　杨光想要让自己的实力变得更强，同时也更有底气。

　　那么这所谓的信仰之力就不能缺少。而整个武者世界的人多数量依旧很多，而那个天竺国则是一个非常大的“信仰之力”的大地方。

　　要知道这些山姆国，绝大部分都是一些佛教徒的，当然也有自己很多种的信仰的。

　　可是杨光为了捞信仰之力，这是绝对不能放过的地方的。而整个华国，唯一能够成为所谓的“佛”的，也就是大相国寺的永严方丈了。

　　他那个金身佛陀的法相，完全就是所谓的神迹嘛！

　　……

　　杨光将这件事情跟他一说后，永严方丈倒是没有拒绝，但也没有一口答应。

　　“杨尊者，你应该知晓那天竺国可是有一位等同于中级武圣的神僧，还有一位初级武圣的武者的。”永严方丈也算是将自己的难处提了出来。

　　想要获得所谓的信仰的话，他这个大相国寺的方丈，还是很有一套的。

　　可是如果他前往天竺国的话，十有八九会被针对的啊。

　　至于永严方丈为什么叫杨光为尊者？

　　其实他们也算是知晓了杨光是武尊境的强者了。

　　至于所谓的地尊和人尊这种问题，倒是不太在意。方丈也远远不是他们这些武圣级别的存在能够挑战一番的。

　　“没关系，等一下我就会安排两具中级武圣的分身，跟你一起前往天竺国的。甚至乎我也会出马给那位中级武圣的神僧一点点教训的。”

　　天竺国那位神僧为人还不错，但也只是相对于天竺国而言。

　　一旦他不配合的话，那么等待他的就是死亡。

　　包括另外一位初级武圣。

　　哪怕他们达到了高级武圣的境界，在杨光的手中都是毫无反抗能力的弱者的。更别提他们连高级武圣都不是，自然也不可能成就半步武尊啊！

　　假如成就了武尊又如何？

　　中级武尊在杨光这位地尊面前，也就是一盘菜罢了。

　　高级武尊来了，也不管用。

　　更何况这个地方不可能有高级武尊出现的。

　　“那我就没有问题了，能够为咱们的武者世界，为咱们华国做一点点贡献的话，任何代价都是值得的。”这个永严方丈虽然不知晓杨光为了收集那些天竺国的人类充当信徒干什么，撑死了也就是一些信仰之力吧？

　　他们倒是能够用，可也仅仅只是能够用罢了。

　　压根就达不到满意的效果的。

　　“行，既然如此的话，那这件事情就交给你了。等你什么时候确定了要去的话，来叫我就行了。不过得尽快搞定，事不宜迟。”

　　除此之外，杨光可没有悠着，不可能闲着的。

　　要知道还有一些国家的人口比较多，尤其是充分受到了华夏文明的高丽国和樱花国，更容易搞定。至于樱花国有一位武圣级别的八岐大蛇不用担心。

　　如果樱花国这种玩意不服从的话，那就是死。

　　他们的死活，在杨光的眼中并不是跟以前那么重要了。因为他自身也可以小规模的量产中级武圣的存在了。更重要的是，那高级别的战斗力，有杨光就足够强大了。

　　……

　　樱花国。

　　巨大白龙一现身，外加杨光的威慑之后，那八岐大蛇直接怂了。而且主动现身“认贼作父”，屈服在小白龙的龙威之下了。

　　同时整个樱花国一亿两千多万的人，足足有一亿一千多万，成为了龙神的信徒。

　　因为他们崇拜强者，而那龙神就是他们认可的强者。

　　另外这龙族文化，也让他们的接受力更强。

　　除了他们之外，那高丽国也是如此。

　　哪怕之前比较自私自利，可在这个时候却不敢唱反调了。更重要的是他们连武圣都没有，能够信仰华国的龙神，那在他们的想法之中，华国肯定会庇护他们的安全。

　　有龙神作为他们的保护罩，何乐而不为呢？

　　而在国际上，这种事情屡屡传出来之后，原本跟华国联盟的那些国家，也开始不甘示弱了。统统联系了华国，声称要信仰华国的龙神。

　　这种事情，可是让杨光大喜，也算是意外之喜了。

　　原本他还以为这种龙族文化，想要让那些西方人接受的话，还是比较困难的。另外他们所谓的龙族，基本上就是那些四脚还长龙翼的家伙。

　　毕竟在所谓的《权利的游戏》之中，那所谓的龙族，基本上都是这样的形象的。

　　甚至是在很多西方欧美国家，他们的龙族都是如此的。

　　这才叫西方龙。

　　跟东方龙族，完全是不同种属的。

　　可依旧证明了华国在这个武者世界的影响力的。

　　是以，最终杨光获得的总信仰之力，就达到了四十五亿。其中那天竺国也供应了一大半，还有来自于联盟那些国度的老百姓也是如此。

　　另外这种信仰之力，是可以恢复的，只是恢复的时间比较长。

　　但问题不大，没有什么副作用可言。


第八百二十八章 天尊

　　杨光拥有了数量不菲的信仰之力后，就毫不犹豫使用了二十亿的信仰之力，将自己的中级刀域世界，提升到了高级刀域世界。

　　因为是两千万份信仰之力，提升百分之一的进度的，那么就得二十亿。

　　可杨光剩下依旧有二十多亿啊。

　　而且随着华国神龙的名声越来越大，而且影响力越来越大的情况下，无时无刻都在增长大量的信仰之力的。

　　是以，他也自动成就了更高的武道境界。

　　姓名：杨光

　　职业：天尊【天地之间最强领域，可使用世界投影】

　　技能：无极。

　　信仰之力：二十六亿份。

　　功德之力：五十份。

　　另外杨光直接消耗了十亿的信仰之力，强化成了功德之力。

　　也就是一百份。

　　那么加起来，杨光目前总共的功德之力是一百五十份。而一份功德之力是可以强化初级武者世界百分之一的进度的。

　　到目前为止，整个初级武者世界已经强化到了百分之二十。

　　也就是说，杨光需要动用八十份功德之力，就可以提升到中级武者世界了。

　　达到了天尊境界之后，杨光所谓的顾忌就更小了。

　　“强化。”

　　……

　　这武者世界原本是低维度世界。

　　如今杨光动用了这么多功德之力提升武者世界的维度之后，直接让原本几位中级武圣的强者，直升到高级武圣。

　　而原本达到了初级武圣的，则是直接提升到了中级武圣。当然了，杨光那些武圣分身的傀儡，倒是没有什么变化。

　　但问题是，整个华国的武宗境数量并不少啊！

　　在杨光将武者世界从初级强化到中级的时候。

　　无数原本被卡在了高级武宗这个境界的强者，就像是水到渠成没有任何瓶颈一般，成功突破到了初级武圣的境界。

　　所谓的意境需求，直接从天地之间展现了出来。

　　就算是有一些初入高级武宗的存在，他们原本还需要淬炼一些筋骨的。可现在直接达到了相对于的目标的。

　　不仅仅有华国的，还有其他国家也是如此。

　　可是整个武者世界的武宗境，说数量多，那只是相对而言的。而且绝大部分武宗境，其实就是一些初级中级武宗罢了。

　　能够达到高级武宗的数量寥寥无几。

　　倒是有一些初级中级武宗都有相对应的实力提升的。而原本是高级武将的，能够达到武宗境界，问题都不大了。

　　要知道，整个武者世界，就拿武宗数量最多的华国，不管是明里暗里，总共的武宗数量也就是四五百。

　　其中初级中级武宗占据了绝大部分。

　　可武将呢？

　　足足达到了三万多，而其中能够达到高级武将的，也有数千人。

　　也就是说，在这个时候的数千高级武将，直接提升到了武宗的境界。

　　这算是什么概念？

　　……

　　华国一下子出现了这么多武宗，自然引起了无数人的注意。

　　可问题是其他国家的高级武将数量也很少啊，就算是能够从高级武将，主动提升到初级武宗的数量，也是很好的。

　　至于为什么能够做到？

　　其实这等同于武者世界升格，也等同于大量的天地功德。

　　没看到杨光杨光将武者世界提升之后，又获得了大量的天地功德之力吗？

　　甚至完全可以直接将这个武者世界提升到高级武者世界。

　　但是杨光不敢这么做，也不敢冒险。

　　他现在可以确定，一些来自于其他世界的初级武尊境的强者，是可以进入中级武者世界来了，而中级武尊境界的话，那么就有点儿问题。

　　杨光虽然是天尊境，实力完全可以秒杀那些强者。

　　但杨光不可能一直都待在武者世界吧，一直将自己锁在这里的话，就没有办法提升更高的境界了啊。

　　他可是很向往成就武帝的啊！

　　……

　　对了，杨光提升到天尊之后，有什么变化吗？

　　变化很大。

　　因为他的金手指里面出现了一个新的任务。

　　那就是表明了一个意思。

　　这个武者世界提升了维度，也算是升格了。

　　那么只是他一个人升格是不可能的，得所有人都得升格才行。

　　达到了一些高级武将的存在是有很大的可能性突破到初级武宗的，可那些中级初级的武将，却没有多大的变化。

　　为什么？

　　因为他们对这武者世界并没有那么重要，那么所谓的天地功德的赐予，也没有波及到他们。

　　是以，他们只能保持原样。可问题是整个武者世界升级了，那么为了更好的活下去，那么就得让更多的人修炼起来啊。

　　而怎么修炼？

　　杨光的金手指出现了。

　　甚至乎，还有非常明确的方法。

　　首先，从普通人修炼到武徒，每一个步骤相对的淬炼气血的方法都是有的。甚至乎还可以供应一些初级的修炼资源。

　　而能够达到武徒之后，那么就可以选择冲窍了，冲窍势必会达到武战吗？

　　是有可能会导致冲窍失败，从而死亡的。

　　没有一成不变的成功率，这也不允许所谓的不劳而获的。不然的话，就会出现一些所谓的思维惰性，也导致一些人修炼偷懒之类的。

　　当然了，这些武战是可以修炼武技了。

　　而很多武战所需要的武技是多种多样的。

　　就像是杨光这种刀客，那么他第一需要的不是什么剑法武技，也不是什么拳法之类的，而是刀法武技，亦或者一些辅助类型的。

　　比如所谓的“炼血功”之类的辅助功法的。功法不代表武技，但很多时候是有相同的地方的。

　　而达到了高级武战之后，是可以服用一些所谓的通脉丹，从而成就武将的。提升武将是需要通脉的，而通脉的话一样会可能失败，导致修炼者死亡的。

　　这的确是有所谓的失败概率的。

　　不过这种概率不高。

　　因为武者世界提升到了中级武者世界，会在无形之中提升一丝丝所谓的保护能力的。

　　玄之又玄的能力。

　　当然了，武将级别的，那么自然要修炼中级武技了，同时也有其他方面的需求。比如服用一些补元丹之类的，而这些玩意是需要购买的，但基本上是无限量购买。

　　……


第八百二十九章 归家

　　在这个时候，为了成就所谓的更强的武道境界，就得购买各种珍稀之物。

　　而“货币”并没有所谓的限制的。

　　可以是普通的钱财数量，亦或者是灵石之类的兑换，但不提倡所谓的免费赠予的。

　　再然后呢？

　　那就是所谓的武宗境界的炼骨了。

　　达到了武宗之后，又是另外一种情况。

　　至于武圣呢？

　　其实一样没有问题，但是有所谓的使用的权限的。要知道杨光会在那个天刀圣地之中，搞一个所谓的“意境”之地的，是可以让一些高级武宗领悟所谓的意境传承的。

　　这并不是杨光的功劳，而是金手指的手段。

　　目的应该是让武者世界的人类变得更强罢了。

　　同时，这玩意的确是类似于意境传承的。

　　这就像是在天刀宗传承之地里面的刀道传承。当然了那是所谓的意境，而不是道境。

　　那么在杨光创建的天刀圣地之中，会出现各种各样的传承的。

　　可以是剑意，也可以是刀意。

　　这金手指并不会因为杨光是刀客，就会限制所谓的意境传承的种类的。不过呢，想要使用这所谓的传承领悟意境的话，还是很难的。

　　走捷径可以，但是得达到相对于的条件啊。

　　至于条件是什么？

　　到目前不用知晓，因为很多所谓的高级武宗的数量都很少，更何况敢来领悟所谓的意境呢？

　　除此之外，还有更好的。

　　那就是高级武圣到武尊境的。

　　那就是感受轮回，也感受所谓的小世界。

　　到时候就有可能领悟，成为他们的领域世界，从而形成领域之力。而能够拥有领域之力了，就代表成就了武尊境啊！

　　至于成就天地人尊者境的话，那么还是有点儿问题的。

　　最起码在如今的武者世界之中，是不可能出现所谓的尊者境的。

　　……

　　然而想要进入这天刀圣地之中，还是有条件的。

　　并不是任何华国人，亦或者武者世界的人，都可以修炼的。

　　首先会遴选都绝大部分人。

　　至于那些思想恶劣，坏事做尽的，是不可能有资格的。

　　要知道当初杨光那些所谓的武考，可是有一些机器傀儡的。而杨光这边呢？他有更强大的测验这方面问题的傀儡分身。

　　另外杨光会在任何一个生存基地的地方，都会整一个所谓的全民修炼的，也是让全民测验的。只要通过了考验，那么就可能修炼起来了。

　　一旦华国那些低层级的武者数量上来了，那么就等同于整个世界会发生更大的变化的。

　　……

　　时间慢慢地过去。

　　最终，这种事情还是成了。

　　也快速的给那些华国老百姓提供了大量的机会。

　　此时此刻。

　　在蜀中洪城。

　　这里可是生存基地，也算是整个华国地位最为特殊的一个小城市。

　　要知道这个洪城在以前的话，也就是内陆省份的一个四线小城市的。不管是从经济水平来看，还是从其他方面。

　　知道天地异变之后，这洪城的地理位置变得重要了起来，从而也让蜀中武科大学落户此地，而且武战武将的数量，在整个蜀中也是名列前茅的。

　　然而直到杨光的强势崛起之中，一切都变了。

　　这在整个华国武道界的地位越来越重要不说，甚至在整个武者世界之中，也算是颇为有名气的地方了。

　　甚至很多其他省份的武者，为什么选择迁移到蜀中来，其实就是想要跟“至强者”杨光做一个同乡啊，说不定还能够从他这里获取一些好处的。

　　但怎么可能会有这么好的待遇呢？

　　可话又说回来了，洪城也真的算是杨光好生照顾了。

　　毕竟那从其他地方整来的灵脉，是不会有问题的。不管是大型聚灵阵还是灵脉问题，着实让整个洪城的灵气浓郁程度更上一层楼的。

　　而杨光的爸妈呢？

　　一开始是待在泰山天刀宗的，可还是不太喜欢那边的生活。

　　哪怕特别的安全，也不太愿意。

　　……

　　“荣玉，咱爸妈去哪儿啊？”杨光回到了洪城，位于青岩山的杨家。

　　而到目前的话，也就荣玉一个人在家的。

　　“外出打麻将去了呗，反正他们现在也不知道该干什么了。”

　　荣玉说是这么说，只是她内心却感叹万分。

　　别人难以企及的武宗级，在之前杨光就直接将他们提升到了中级武宗境界的，而不是提升到更高的高级武宗境。

　　因为他们的身体未必能够吃得消。

　　再说了，他们这种实力，也算是整个华国的强者了，基本上没有任何问题了。更别提杨光还特意安排了那位高级武圣分身在此地守护着。

　　“你怎么不出去玩啊，一个人闷在家里多没意思啊？”杨光走到了荣玉的旁边沙发坐了下来，然后伸手搂住了她。

　　不知道为什么，杨光总觉得自己有点儿对不起荣玉似得，他到处乱走，也算是不着家的典范了。哪怕杨光明明可以用很短的时间，从华国任何地方都能够回到蜀中洪城的。

　　“啊，我过得挺充实的啊，每天看看电视剧亦或者追追小说，挺有意思的。”为了证明她的话，荣玉还特意打开了一款手机阅读APP软件，甚至乎还给杨光看了帐号昵称。

　　说自己花了多少钱打赏了作者之类的。

　　这些钱不管是对她，还是对杨光都是九牛一毛罢了。

　　只是让杨光有点儿意外的是，她明明已经是中级武宗了，可却过着普通小女生的生活。

　　没有太大的变化，甚至也不喜欢四处旅游购物之类的。

　　“挺好的，不过你要是觉得很无聊的话，要不要尝试当妈妈一回？那样就可以排解一番寂寞无聊了。”

　　在之前杨光都刻意的控制了自己的精元，并没有打算让荣玉怀孕。

　　因为她这个年龄段，应该好好享受更好的生活，而不是被孩子困着的。

　　可是荣玉的反应却让杨光有点儿无所适从。

　　因为她听到杨光这句话后，立马露出了惊喜的表情：“真的吗？”

　　“啊？”杨光被她的反应整的有点儿懵，但很快就点头：“嗯，只要你愿意的话，我随时可以满足你，嘿嘿。”


第八百三十章 咸鱼妹妹

　　杨光很清楚自己这一段感情，来的有点儿莫名其妙，但又像是上天注定似得。

　　另外他跟荣玉不像是那种你侬我侬的情爱故事，也谈不上所谓的柏拉图式的精神恋爱，最起码很少有那种特别强烈的肉欲。

　　怎么说呢，倒是很像古代所言的那种关系：相敬如宾。

　　而现在荣玉很明显就想要孩子了，作为男人的杨光，能不满足自己女人这个要求吗？

　　是以，其他的事情就不再理会了，而是直接抱着荣玉回到了卧室之中。

　　作为天尊境的杨光，是不用担心风尘仆仆赶回家一声臭汗的问题了。本身就自带天香不说，而且也不用感受所谓的“尘土飞扬”的情况。

　　而荣玉呢？

　　她跟杨光的爸妈，在之前就被提升到了中级武宗境，自然也是没有任何问题的。

　　接下来的情况，自然是春意满园喽。

　　……

　　三个小时后，折腾了许久的杨光，簇拥着荣玉走出了房间。

　　两个人稍稍去大浴室之中洗漱了一番，哪怕并没有什么异味。可当普通人久了之后，有些事情会习惯性的。

　　到了傍晚之后，爸妈都回来了。

　　甚至乎之前还打算走遍天下来获得所谓的“行万里路”成就的杨梅也回来了。

　　这个丫头现在是不用上学了，而是专门游玩。她个人的实力不算太弱，同时还有守护者，压根就不用在意安全的问题。

　　看到杨光之后，这小丫头连忙撒娇一般的诉苦道：“哥，我不想努力了，我要做一条咸鱼。”

　　杨光不在家，倒是不算什么。可是作为父母的杨三刀夫妻俩，却经常听自己的女儿念叨着。

　　什么努力也比不过哥哥强大的实力，哪怕她再努力，也拍马赶不及了。

　　不想要当一个自力更生的美少女了。

　　现在，她好歹也算是一个武战了，可就算是资源再多，其他方面再好也没用啊。又不是跟杨光一样可以一天之内氪金，能够冲击许多窍穴啊。

　　再说上面还有更难的武将层次，以及武宗呢。

　　现在她爸妈和嫂子能够轻易成就中级武宗，她也不想努力了。

　　也没有努力的念头了。

　　更重要的是，她想要飞行啊！

　　之前她爸妈展示过一次，可让杨梅好生羡慕。

　　而杨光听到了父母的解释，得知自己妹妹的想法之后，直接笑着说道：“行啊，反正你想要自食其力，还是当条咸鱼我都答应你，现在你不想努力了也挺正常的。”

　　一个武战，就算是拥有许多的修炼资源，想要达到武宗的境界，也是千难万难的。

　　就算是那个董天军，也算是百年难得一见的修炼天才，从水木武大毕业后，也就是所谓的高级武将了，可他直接消失了几年，后续才冒出来，但实力也就是升龙榜第三的。

　　谁让当时的升龙榜，有杨光这个镇压一代的大怪物呢。后续杨光迅速攀登到更高的层次，也就跟那个董天军拉远了距离。

　　但不可否认的是，董天军算是真正意义的天才人物，备受一些大佬的关注，资源等方面肯定是不缺的。

　　此时的董天军，也算是赶上了好机会，在初级武者世界提升维度之时，也自然而然成就了中级武宗。

　　可这个实力，却让无数人羡慕嫉妒的。

　　武宗可不是什么烂大街的货色了，哪怕如今的武者世界增加了数千初级武宗。但放在整个华国武道界来说，那简直就是沧海一粟一般。

　　再说了，资源多不代表一下子就可以用完的，怎么着也得有一个徐徐渐进的过程，毕竟这不是填鸭式的修炼啊。

　　是以，按照正常的情况，就算是资源足够，杨梅也得近十年才能够达到武宗境界吧？

　　二十出头的武宗，简直就是绝世天才啊。

　　可惜，杨梅不愿意这么做了，还是当一条咸鱼更加的爽。

　　她想要一下子成就武宗，也很清楚自己的哥哥，完全有这个能力的。至于付文斌他们，到目前为止已然是初级武宗了，并没有选择让提升提升到中级武宗。

　　为什么？因为他们矫情吧，不想欠杨光更多的人情吧。

　　再说了，他们觉得初级武宗的实力足够了。

　　旧事重提，在杨光利用强大的功德之力强化武者世界，从初级到了中级之后，也算是提升了这方世界的维度。

　　也导致了无数的天地功德附加在了那些高级武将等境界以上的武者。

　　让他们的实力普通都得到了相应的提升。

　　而所谓的提升，是根据那些武者当前的武道境界而提升的，并非一下子就能够增加太多太多。

　　……

　　“嗯，之前我觉得自己特别的矫情，就像是那些富二代明明有钱，还非要自己努力奋斗，说这不是我想要的生活。我明明有走捷径的方式，还非要作死选一条未知的路。”杨梅就像是看破了一切似得，说出了这句话。

　　要知道这个丫头的年纪，可比杨光小好多岁呢。另外正常修炼的话，是有可能失败，导致丧命的。

　　然而杨光的灌顶术，是没有失败的可能。

　　“行啊，你既然想通了，也想要成就武宗的话，那没有任何问题的。只要你不后悔就行。”一旦被杨光灌顶之后，是很难自我修炼得到实力提升的。

　　也算是一荣俱荣一损俱损的。

　　“不后悔。”杨梅没有丝毫犹豫，看样子是早就打算好了。

　　接下来杨光花费了一些时间，将自己的老妹提升到了中级武宗的境界。而这个丫头在成就的时候，就开始疯狂的使用和熟练武宗境才有的本事，也就是飞行能力。

　　当然了，这样做也是为了其他人好，万一她控制不住体内强大的真元，导致一些人死亡呢？

　　……

　　隔天一大早，杨光醒了过来。

　　看见荣玉还在熟睡中，杨光也凑了过去，亲吻了一下她光洁的额头。

　　正常情况下，达到了一定层次的武者就算是几天几夜不睡觉，是没有任何问题的。

　　而达到了所谓的天尊境，那就算是几个月不睡觉都不会有问题，只要体内的真元等方面的能力还在修行，完全可以轻松祛除所谓的疲劳的。

　　可正常的休息也是可以做到的啊。睡不睡，其实都在自身的一念之间。

　　稍稍洗漱之后，杨光就离开了家。


第八百三十一章 白金紫三等

　　早上七点，杨光出现在了天刀圣地分支。

　　这里是真正意义上的洪城郊区，远离市中心不说，也远离所谓的洪城武者中心和蜀中武科大学的那种所谓郊区。

　　为什么叫分支？

　　因为这里是开放性的地方，目的是为了让许多人前来测试是否有资格修炼的。

　　另外，这并不是一个个单独测试的，而是具有广泛性的行为。

　　当然达到了一定武道境界之后，那能够前来的人数自然会少很多了，更不是来此地审核的。

　　而且那种人本身就具有一定的社会地位和实力，倒是可以稍稍优待一番。

　　但也仅此而已。

　　此时的杨光，将自己变化成为了一位普通人，而不是以他原本的相貌出现此地的。自然而然也就能够知晓更多的事情和细节。

　　也想要看看，是否有人做一些违规举措么。

　　……

　　在接下来的情况中，杨光就看到了有一千人站在了此个天刀圣地分支的集合中心点。

　　在这个周围还有数千人围观。

　　值得注意的是，这些人全都是一些普通人，占据了华国总人口绝大部分的普通人。所谓的普通人，就是连武徒都不算的。

　　会选择相对应的分支之地，来参加审核的。

　　比如在神都有分支之地，那么神都的普通人是不可能前来洪城来审核的。

　　而到目前为止，整个华国达到武徒级别以上的，达到了数千万人。至于那些围观的，他们接下来也算是要被测试的一部分人。

　　所以为了避免交通堵塞和其他方面的问题，也算是分批次才可以进入这里的。后续所谓的天刀圣地的分支数量，也是增加了一部分的。

　　但基本上没有任何问题和麻烦可言的。

　　达到了武将级别以上的武者，也不需要来这种地方，而会有比较专门的考核。基本上都得去泰山那边的天刀圣地，而不是在一些分支地。

　　毕竟整个华国，达到了武将层次的，也就是几万罢了。

　　以天刀宗圣地，还是能够搞定的。

　　……

　　此时在这一千人当中，有一个十四岁的小女生。她在人群之中一点儿不起眼，个子小不说，长得也不是那种又萌又可爱的小女生。

　　只是从她的表现中，可以看出来她倒是非常向往某件事情。

　　那就是修炼。

　　因为她很清楚，只有修炼的话，才可以更加快速的做到“鲤鱼跃龙门”的事情的。可是她没有自信啊，也生怕这一条道路被阻隔了。

　　到目前为止，她们这些普通人能否修炼还有其他方面的问题，并没有一个明确的标准。

　　这不像是考试，达到了一定的成绩之后，优劣一目了然的。

　　“娇娇放心吧，你可以成为修炼者的。”然而就在这个小女生担心不已的时候，有一个带着眼镜的大男孩挤到了她的身旁，用自己的小手抚摸了一下她的小脑袋。

　　丝丝顺滑的头发，让这个男生有点儿不好意思，连忙将自己的手缩了回来。

　　说是给旁边的女生打气加油，但他自己又何尝不紧张呢？

　　“谢谢小彪哥。”

　　……

　　正所谓千人千面，这一千个人，几乎都有自己的想法。

　　同时也有人不怀好意，甚至还妄想成就武者之后，要如何如何的做他想做的事情。

　　然而还不等他们如何想，在此地就出现了四个武将。

　　哪怕都是初级武将，但绝不是这些普通人能够抵抗的。可以这么说，这四个初级武将想要屠戮这数千普通人的话，并不需要消耗多少时间的。

　　不管是体内的真气还是其他方面的伤害，可以轻轻松松地做到的。

　　这便是普通人跟超凡者的差距。

　　尤其是初级武将，比所谓的高级武战都要强大很多倍。

　　当然了，他们并不是来做坏事的，也不敢这么做。

　　除非他们想死。

　　再说了，说不定他们这么做的时候，就早已经被一些强大的人物整死了。更重要的是，他们接下来也得为自己的道路做规划啊。

　　接下来，四个初级武将站在了四个方向，同时动用了体内的真气，各自将一块下品灵石注入到一个地方之中。

　　随后各自默念：“阵法起！”

　　紧接着，就看到了一个巨大的阵法，将这中心点的一千个人笼罩住了。其实这并非所谓的幻阵，也不是聚灵阵之类的，而就是很干脆的审核之阵。

　　很怪异的阵法。

　　然而这玩意其实就是杨光提升到天尊境之后，特别从宝购店里面增加出来的，反而就像是强买强卖的那种。

　　而且并没有其他特别的功能，就是所谓的审核，而且使用的方法也特别的简单。注入下品灵石就行了，而且还不用消耗太多的灵气量。

　　当然了，不知道的人，是永远都搞不清这阵法的原理的。就算是将所有的阵法步骤都搞好，也未必能够整出这审核之阵出来。

　　然而被阵法笼罩之后，很快里面的人全都像是出现在了一个陌生的地方，而且还是所谓的单独出动。

　　并没有其他参与试炼的人。

　　然而没多久后，这阵法撤去。

　　就看到了有九百多人回过神来了，直愣愣地站在原地。

　　而剩下的十二个人则是昏迷在地。不仅如此，还可以看到那些昏迷在地的，是被一些黑色光芒所笼罩的。

　　除此之外，那九百多个站着的，其中有一些被白光所笼罩，也有一些被金光所笼罩。甚至还有充满了高贵的紫色光芒笼罩住的人。

　　当然了，这资格光满的，只有一个人。

　　那就是小女生娇娇。

　　只是她目前并没有察觉到这种变化，倒是原本来整这个阵法的四个初级武将明显一愣，但很快就露出喜意。

　　直接越过了人群，走到了小女生的面前。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”

　　而这个初级武将如此模样，可是让围观的老百姓傻眼了。

　　不管在什么时候，这武将都算是大人物的存在了，也不可能对他们这些普通人如此表现啊。

　　除非这个小女生是大人物的子嗣，但如果是大人物的子嗣，也不可能穿着跟那个小女生一样普通至极啊。


第八百三十二章 审核

　　“啊？我叫程娇娇。”这个名为程娇娇的小女生明显有点儿害怕，当然也有一丝丝喜意。

　　为什么？

　　她并不是傻子，总觉得自己这么被特殊对待，肯定是有原因的。不可能是她长得特别好看，才会被那些武者大人所特别关照的。

　　因为她本身就不是特别的好看，也不算可爱啊。

　　那么只有一个选择，那就是自己通过了考核吗？

　　程娇娇是通过了考核吗？

　　是的，但也不能完全这么说。

　　她不仅仅通过了考核，甚至乎也达到了非常高的考核标准线。就像是有些武徒参加武科考试，会被选为一流二流甚至三流武科大学的学生。

　　而程娇娇所谓的标准线，那就是达到了紫色光芒笼罩的人，都可以称之为是天之骄子的。

　　而这种人基本上也是达到了所谓的大气运之子。

　　是可以被入选到天刀圣地之中的，这是杨光在此之前，特别安排的。

　　谁敢搞事，那就是作死。

　　一旦出现这样的人，就要通知当地的武协，到时候会有人将人送到天刀圣地的。

　　对了，天刀圣地跟天刀宗并不是同一个地方。

　　而程娇娇这可是真正的弟子，而不是那些所谓的记名的，甚至连记名资格都不是的。

　　这所谓的金手指整出来这个天刀圣地的完整版的玩意儿，好像就是为了让武者世界更好的发展。而想要发展起来，肯定不能够靠杨光一个人就行了啊。

　　没有这些普通人的话，那么压根就不存在所谓的信仰之力的。

　　如果轮数量的话，那些所谓的蚂蚁，也算是最多的，但它们压根没有产生所谓的信仰之力啊。

　　也就是说，非智慧生物是不太可能拥有所谓的信仰之力的。

　　也不懂所谓的信仰，它们的存在更多是为了生存和活着。那么能够达到这种程度的，就得靠更多的人类弟子了。

　　“请问一下，我是通过考核了吗？”程娇娇又开了腔。

　　而对面的初级武将也快速的回答了起来：“是，不仅是你，还有其他人都通过了考核，除非那十二个家伙。”

　　他说完之后，就看到了一些警察来了。

　　直接将那些昏迷倒地的人带走了。

　　也跟在场的诸多老百姓说了一句：“这些昏迷倒地且被黑光笼罩的，都是一些恶人，甚至有一些人手上还沾了鲜血的罪犯。而他们进入这阵法之中后，会因为通不过考核，陷入昏迷的。”

　　“当然了，绝大部分人不用担心这个问题，基本上普通人都能够通过考核，只是会因为一些考核的原因而提供相对应的待遇的。”

　　这个标准界限设立的底线非常低，只要不是那种十恶不赦的人，基本上都能够通过审核的。

　　接下来，这初级武将也没有立马跟程娇娇说下去，而是解释了起来。哪怕他们并不懂这些问题，但最起码有一个标准。

　　“白色就代表非常普通的普通人，也是可以修炼的，哪怕极有可能无法修炼到武战，但想要达到武徒是没有多大的问题的。而达到了武徒层次之后，只要稍稍搞好一点，基本上都不会过早夭折，也会减少病痛的折磨的。因为武徒的强大气血可以让很多人体内的病菌在无形之中被消灭掉了，那么极少会得所谓的致命之病。”

　　被白光笼罩的，在这个一千人当中占据了绝大部分。

　　足足有八百五十多个。

　　“那金色光芒笼罩的，就代表可以有机会修炼到武战甚至武将了，具体情况还得看个人的造化。有这个可能性，不代表百分百就会成功。”

　　就像是很多人可以活到八九十岁，但绝大部分都未必能够活这么久的。要么是病死了，要么是出现意外，车祸自然灾害侵袭等等。

　　很多种原因都可能致命，那么同样就有很多种原因会导致这些被金光笼罩的普通人，可能修炼不到武战和武将了，而可能一辈子都是武徒。

　　至于原因？

　　很可能是自身放弃了修炼，也可能因为种种困难而放弃了努力。

　　要知道修炼可是一件非常痛苦的事情的，而不是像普通人过日子一般，只要时间够了，年龄就会增长的。

　　不努力的话，就算是达到了更高层次的资格，也未必能够达到相对于的武道境界的。

　　“而紫色光芒笼罩的，也就是这位程娇娇的女生，是可以加入天刀圣地之中的，到时候有可能会成为正式的核心弟子。同时也代表有极大的可能性成就武宗，甚至更高的境界的。”

　　此位初级武将说这句话的时候，眼中是止不住的羡慕之意的。

　　尤其是他们这种武将，更向往所谓的武宗境界的，也更加明白其中的差距。很多武将为什么战斗力都普遍偏弱，其实他们都算是摸着石头过河的武将，战斗力比较低也很正常。

　　但据说这一次，他们这些武将也可以参与考核，而通过了考核之后会有所谓的武技功法，甚至还有其他方面的手段，能够更快的提升自己的武道境界的。

　　这个武将这么一说之后，无数人都将目光看向了程娇娇，甚至乎有一些人还想要来摸她，似乎这样可以蹭到一点点“好运”？

　　不过原先跟程娇娇在一起的那个男生，也就是她口中的“小彪哥”，此时却有点儿自惭形愧一般远离了起来。

　　因为他是被白光笼罩的，跟程娇娇的紫光完全是天差地别的差距。

　　不过此时的程娇娇却没有注意，而是特别的激动。

　　更重要的是，她被那些人炙热的目光看的有点儿心虚，只能低下头，无视了那些人的羡慕嫉妒恨的情绪。

　　……

　　杨光其实就是在不远处，别人可能不知道在那个审核之中有什么，甚至连程娇娇都不清楚。也没有其他人明白，反正这阵法会自动审核这些人一样。

　　其实不然，是有迹可循的。

　　被白光笼罩的，的确是那种普通人，而且天赋和资质都相对普通的。而达到了金光的话，不仅仅是天赋出众，还得自身的品德不俗。


第八百三十三章 过渡

　　正所谓天地之间有杆秤。

　　哪怕某位天赋达到了程娇娇这种绝世天才一般，可个人的品德却十分低下，那么撑死了也就是白色光芒笼罩。

　　这便是那金手指出品的审核阵的强大之处，不会培养一些白眼狼出来的，因为这种人就算是培养出来了，也是大祸害。

　　当然了，人是善变了，很多白色光芒笼罩的人里面有一些修炼有成的话，很可能会危害社会，危害武者世界。

　　但他们的上限有问题的，想要自行修炼到更高武道境界，可能性并不是很大。

　　这算是基本上从源头杜绝了很多麻烦，也避免一些坏人当道。恶人也可以有，但是不能是那种十恶不赦的啊。

　　……

　　而被白色光芒笼罩的，基本上不会被特别的光照的。

　　至于怎么辨认？

　　其实很好解决的，很多人刚刚准备修炼的人，会在自己手臂上出现一道白点的。基本上是抹除不了的，除非达到了武徒程度之后，才会慢慢的淡去。

　　而如果是武徒开始审核，被测试为白色光芒笼罩了呢？那么就会出现两道白点，也就是说他并非普通人的身份参与审核的，而是以武徒的身份。

　　以此类推。

　　……

　　接下来的事情就简单了。

　　很多人虽然想要搞清楚自己为什么会被审核为白点，毕竟有一些人自认为怀才不遇的。但是没有任何解释，有点儿可以称之为“一审定终生”的感觉。

　　当然并不是没有其他的出路，是可以拥有自己的机遇的。

　　参与天刀圣地的考核，意味着他们那些普通人可以从天刀圣地之中获得相对应的资源。如果不用天刀圣地帮忙，而是使用自己的资源，那也是没有问题的。

　　就像是自学成才一样，并不会有什么特别大的问题。撑死了也就是没有更好的能力接触到无数的武技功法的。

　　要知道很多武徒考生参加了武考，是为了什么？

　　不仅仅是为了更好的发展，同时也就一些武科大学，亦或者是武者协会和武道宗门世家，才会拥有武技的。

　　要知道一门武技，是可以大幅度增加武者的战斗力的。正常的散修，基本上是没有所谓的武技的。

　　当初杨光成为了武战之后，参加武考进入蜀中武科大学是为了什么？

　　是为了获得武技功法啊，没成想他先一步加入了洪城武协。

　　而天刀圣地完整版功能，也就是被金手指开发出来的玩意儿，在这个武者世界具现化了。也就会导致更多的人，会通过天刀圣地来获得更强大的力量的。

　　那些被黑光笼罩的，要么就是所谓杀人罪犯，要么就是一些干了特别严重事情的毒瘤。毕竟在华国，还是有很多的悬案的。

　　同时还有一些是所谓的“反”社会性人格的人，基本上也不可能有机会来修炼的。

　　是以，那些围观的人里面，有一些直接离开了，并没有选择继续审核。

　　可能是做了一些坏事的人吧？怕自己内心的秘密被人知晓了？

　　但也没有关系，等以后很多普通人都成就了武徒，他们这些毒瘤想要搞事，那么基本是找死了。

　　一个武徒的实力，可是比正常的普通人要强大许多了。就像是高大威猛的壮年男子，起欺负一些小孩一般。

　　基本上是不会输的，除非拥有一些致命的武器。

　　……

　　最终，那个程娇娇被来自于洪城武协的高级武将领走了，也就她能够拥有这种待遇。甚至乎她也想将自己的那位小彪哥也带来，可并没有这样的规矩。

　　最多也就是她以后成就了更高层次的武者，是可以来帮助其他人的。

　　而接下来的审核，也更加的快捷了。就算是有一些人心存侥幸，在那强大的审核阵法之下，一切的肮脏都无所遁形的。

　　甚至很多被致昏迷的人，也不知道自己藏在心中的密码是怎么被发现的。

　　可是却没有人能够解释出来。

　　因为不管是那些紫色光芒还是金光，亦或者白光。

　　都不知道自己是怎么通过的。

　　而绝大部分所谓的白光的普通人，可以看做是所谓的外门弟子，而金光则是内门弟子。至于所谓的紫色光芒笼罩的弟子，则是可以堪称是核心弟子。

　　以后更好的东西，也会着重的培养起来的。

　　接下来，还有一些武徒武战，都参加了一些审核。

　　只要能够达到相对于的审核条件，自然而然就会获得相对应的资格的。而在这被导致昏迷，甚至还被黑光笼罩的，基本上都得死的。

　　因为达到了这个层次，还做了很多十恶不赦的事情出来，让他们死亡是便宜他们了。

　　对了，被导致昏迷后，会让他们自身的实力受到损伤。

　　以后不管怎么样，也基本上是断绝了修行之路了。

　　一时半会都察觉不出来。

　　这就是为了避免有一些达到了一定实力的，开始自我隐藏起来。可话又说回来，在全民修炼的时候，这些人还不趁机修炼到更高的境界的话，迟早会落伍的。

　　……

　　在轰轰烈烈整了很长一段时间之后，就有无数人通过了考核。而这种层次的考核，虽然按照比率，那些被导致昏迷的人越来越少，可是总数也是非常可怕了。

　　要知道不少有问题的人，后期都不来参加审核了，生怕自己的问题被看出来。可是他们这么做，以后迟早会后悔的，后悔自身没有强大的实力，是跟不上武者世界进化的脚步的。

　　当然了，这本身就是他们自身心虚，又能够怪得了谁呢？

　　在这个过程之中，就拿普通人来说吧。他们完全可以凭借自己手臂之侧的白光，在很多地方拿到一些修炼资源的。

　　就像是领取救济金一样，每个人在每个月都能够领。

　　可如果自身的实力没有丝毫变化呢？那么就会慢慢减少可以领取的物品。为了避免有一些人完全不在意自己修炼而是拿着这些东西售卖出去的。

　　要知道提供的很多修炼资源，是免费拿的，而如果想要卖出去来换取一笔钱财的话，也是没有任何问题的。


第八百三十四章 决策

　　在这个世间，很多人相信所谓的天注定的事情。

　　杨光有时候也相信所谓的命中注定的事情，比如他跟荣玉的爱情。也相信所谓的人定胜天的事情，比如说他现在已经是天尊境，压根就不管那所谓的普通人的桎梏。

　　按照正常的情况，他想要成就天尊就算是再天才再妖孽，也得四五十岁才有可能的。毕竟这玩意不是嗑药就能够成就的，还得有足够的悟性的。

　　就拿杨光来说吧，他如果没有前往那所谓的生死域的轮回界，去感悟所谓的轮回的话，那么他压根就没有办法成就人尊的。

　　因为作为人，他的阅历不足以支撑这一切。就像是他的人生有了一个致命的瑕疵一般。

　　如果没有金手指能行吗？

　　如果不能够氪金，他能够快速达到气血大圆满，然后是窍穴圆满通脉圆满吗？更别提所谓的炼骨圆满，轻松领悟所谓的九重意境啊！

　　如果不能够合成最强的毁灭意境，那么他的实力就要大打折扣了。

　　一旦没有毁灭意境，倒是这武者世界的数大武圣级别的强者就可能在炽天使手下死亡，甚至还可能让武者世界沦落为西幻世界的附庸。

　　沦为他们的殖民地的。

　　一切都是命，但一切都不是命运所能够左右的。

　　……

　　所以很多被白光笼罩的人，基本上就自暴自弃了。反而不如将一些白拿的资源卖给一些有钱人，从而获得一笔不俗的钱财。

　　要知道抱着这种目的的人还不算少数。

　　所谓为了避免资源的浪费，基本上就会看情况供应了。

　　而达到了金光呢？

　　那么待遇会提升上去。

　　到时候就会有所谓的实力考核的，在一段时间之中几乎都会考核。实力一直没什么变化的话，还是那句话，就会被视为是售卖了修炼资源，要么就是资质不行了。

　　慢慢地就会减少资源的供应。

　　而且达到了武战这个阶级的，是不可能免费获得资源了，而需要做任务和贡献。基本上就是将以前各大武协的功勋点的规矩套上去。

　　反正整个天刀圣地，其实也就是在以前各省市武协的基础上增加起来的。

　　再说了，达到了武战之后，基本上就没有这么傻的人了。这种层次的武战可以获得很多不俗的武技的。

　　越是资质好的人，越是能够获得非常不错的武技的。还是有特殊对待和区别的，不可能真正的众生平等。

　　……

　　天刀圣地之中。

　　刚刚从东幻世界回归的刀神，知晓了这些事情之后，就对着杨光说道：“这种情况，也算是挺不错的。”

　　刀神很明显已经成就了高级武圣。

　　在那东幻世界之中，也算是获得了极好的机缘，也算是福缘深厚的一个人。可惜之前在武者世界蹉跎了不少的年华，也算是错过了最佳的修炼机会了。

　　不然以他的悟性，不可能止步武尊境的。

　　是的，杨光觉得这刀神有可能只能成就武尊境，但不能够再往前了。

　　这便是桎梏，是他刀神的桎梏。

　　但其他几位留在武者世界的中级武圣，压根没有进行多少殊死的搏杀之类的，反而躺赢似得成为了高级武圣，这算是天地功德所赋予的好处。

　　当然了，那个刀神最终也躺赢了，只是他所获得的好处并不是特别明显了。

　　“对啊，挺好的。”

　　“我觉得能够让更多的是武者能够获得更佳的武技功法，以后咱们这个武者世界会越来越强大的。”这是以一个世界的总实力，而不是片面的。

　　一个人强大，不算强大。只有所有人强大，才是真的强大。

　　当然了，那顶尖的强者也是必须的，一旦没有杨光这位天尊境镇守武者世界的话，早就成为了某些大势力的殖民星球了。

　　要知道这些时日来，那些血族和天使，也是试探过武者世界的，可谁来谁死。

　　这种情况谁能够顶得住啊。

　　就算是血族亲王都折损了几个了，后续也就没有动静了。

　　似乎在观察期。

　　不仅如此，这所谓的天刀圣地面向的不是那些低层次的普通人和武徒，而是面向整个武者世界的。

　　当然了，目前为止是主要面向整个华国的。到时候会视情况增加到联盟的国家，还有周边的其他国家的。毕竟先得让华国变得更强大了，那么才不惧任何人的挑战。

　　也省的这些人有点儿实力了，就不知道东南西北了。

　　就飘了。

　　再说了，这玩意儿的理由很好解释，那就是资源不足以支撑所有的修炼者。

　　慢慢来才行。

　　对了，在目前为止还有大量的武将武宗等以上的武者，都前往了天刀圣地。一些不达标的人，是无法通过所的审核的。

　　具体的情况，压根就没有人能够明白，反正一旦审核不通过的话，那么不仅仅要失去修炼的资格，甚至乎还可能丢失自己的强大实力的。

　　为什么？

　　不能通过的，基本上都是那种十恶不赦之人，那么为了避免一些祸害成就更高的武道境界，就得抹杀在萌芽期。

　　至于审核与否？爱来不来。

　　要知道在天刀圣地之中，有各方面的好处。

　　武战冲窍炼气血。

　　武将通脉增真气。

　　而武宗则是炼骨涨真元。

　　至于那些高级武宗呢？他们可以进入到天刀圣地之中，去感悟一些所谓的意境的。只是想要感悟这些意境，也是需要资格的，同时也有所谓的次数限制。

　　一旦领悟了所谓的意境的话，那么就可以有机会突破到武圣境了。而且到目前为止，杨光可是知晓突破武圣的几率会比以前要高很多，也算是这方世界的天道庇护。

　　至于那些高级武圣呢？

　　则可以观赏所谓的领域之地，也就是一些小世界的运行。

　　……

　　接下来，杨光也跟这些武者世界的巅峰存在交流了一些事情。

　　然后从一一散去。

　　“哎，又出了主线任务。”杨光没想到自己刚刚搞定这所谓的天刀圣地的问题，也就是全民修炼的事情。然后自己的金手指又出了新任务，而且还算是主线任务了。


第八百三十五章 飞龙界

　　值得一提的是，这所谓的主线任务并不是搞那些其他的，而是很明确的说明了一个比较重要的问题。

　　那就是中级武者世界想要提升到高级武者世界的重要之物。

　　一旦武者世界升级，那就是提升世界的维度。

　　而想要这么做，不仅仅是靠所谓的天地功德之力不足够了，还得有其他方面的条件。

　　为什么会出现任务？

　　杨光也明白了，肯定是武者世界升级的原因。原本这武者世界除了东幻世界和西幻世界相连接之外，还有未曾开放的南域世界和北域世界。

　　很明显，这武者世界就是所谓的相交点。

　　当然了，东幻世界和西幻世界也算是相交点，但与南北不相交啊。按照正常的情况来说，应该是东和南，亦或者东和北相交才对啊。

　　怎么偏偏跟西相交呢？

　　不过这些问题不用过多理会。

　　存在，即合理！

　　……

　　想要提升武者世界的维度，有一个条件。那就是征战其他的小世界，获取其他世界的各种资源和其他方面的东西。

　　就像是掠夺其他小世界的维度，来增持武者世界。

　　而所谓的征战其他的世界，掠夺所谓的机缘功德，也可以分两种的。

　　一种是所谓的“以德服人”，一种是以武服人。

　　不过想要征战一方世界，还是有点儿限制的。并不是杨光这位天尊境往那些小世界一去，就能够领所有人臣服了。

　　这是不可能的。

　　就像是当初的血族入侵武者世界，一开始也就是一些实力偏低的血族强者。连伯爵和公爵都没有办法安稳的出现在武者世界。

　　如果按照当时的情况，只要出现一位上等血族亲王，那么全都得凉凉，也没有必要搞那些幺蛾子了。是以，武者世界的天道规则，是限制了那些强者的入侵。

　　才有了今天的情况，而这些时间也让杨光强大起来了，也有了底气。

　　所有除了征战其他世界之后，到时候还会需要一些天地功德之力来进阶。

　　一旦能够达到高级武者世界的话，那么就等同于大型世界的位置了，也就是类似于那个东幻西幻世界的维度。

　　这种大型世界，才会拥有巅峰强者出现的。而此时的武者世界，是允许所谓的武尊境强者出现。

　　而能够达到高级武者世界呢？

　　那才会有所谓的武帝强者。

　　不然的话，就得前往其他的地方。而想要现在想要提升到武帝境界，就算是前往其他的世界来进行突破也是不太可能了。

　　因为必须领悟所谓的道。

　　也就是说道境。

　　而且必须是完整的道才行。

　　可现在的武者世界的道，并不是完整的，而是残缺的。

　　武宗到武圣时，需要所谓的意境。而意境其实就是那有点儿虚无缥缈的意境攻击，实力会比纯物理式的攻击要强大许多倍。

　　更重要的是，这上限非常高。

　　而武圣到武尊呢？

　　就得领悟所谓的领域之力，其实也可以看做是融合一方小世界。

　　可小世界是那么容易获取的吗？自然而然就有所谓的捷径。而一些武帝级强者是可以造出所谓的小世界的，比如说当初的天刀宗空间。

　　等同于一个小世界规则。

　　那么就有一些宗门强者，可以让一些高级武圣，亦或者是所谓的半步武尊来领悟来融合。

　　……

　　而小世界怎么来呢？

　　很简单。

　　那就是南域世界和北域世界有很多所谓的附属小世界。

　　而武者世界这样的，已经不能称之为小世界了，毕竟面积不算特别大，但最起码不像是很小的那种。之前杨光前往西幻世界的时候，倒是去过所谓的五行界就是小世界。

　　那个光明界的话，杨光不知道有多大。如果仅仅只是一些光明系天使的世界，那么面积就不算特别大的。

　　如果特别强大的话，就不会融合到西幻世界里面来。

　　而武者世界跟西幻世界的融合，与其说融合，不如说成是相交。

　　……

　　飞龙界。

　　是一个小世界。

　　为何叫这个名字，那是因为在上古的时候有一条飞龙经过，从此降下了修炼之道。将一些修炼之地传播开来，也导致一些生物获得了智慧。

　　是以，才有了如今的飞龙界。

　　这世界的名字虽然听起来非常的厉害，但其实就是一个低维度世界。

　　当然，也是一个现代文明的社会，拥有一些比较科技的产物。

　　类似于以前的武者世界，最高的武者已经达到了武宗境。

　　此时在飞龙界永安国。

　　河清府一个名为北明村的地方。

　　而在这个山村的周围都是一些丘陵山脉，在其中一座山顶上，有一个年轻的小子正在这个颇为平坦的地方修炼。

　　很明显，他体内的气血已经有点儿汹涌，看样子是入了门的武徒了。如果杨光在此地的话，就能够明白这个年轻的小子的修炼体系，跟他们武者世界的修炼体系是一样的。

　　而在这个小子的周围一块青石上，还坐着一个中年男子。

　　只是此男子穿着打扮有点儿邋遢，甚至还拿着一个酒瓶喝着小酒。

　　时不时侧过头看向那小子。

　　“继续，小虎你现在还没下苦功就想要偷懒？你难道不想给你爸妈报仇吗？”

　　而此男子一开口之后，很明显那有点儿筋疲力尽的小子，也就是被称之为小虎的家伙的疲惫一下子就消失了一般。

　　疯狂的打着拳，来熬练自己的气血。

　　每一次的挥拳，其实都是一种磨练。只是这种磨练，有点儿让人承受不了。

　　大概半个小时之后，那小虎终于顶不住，瘫在了地上。浑身上下不仅仅有大把的汗渍，还出现了一些血液，那完全就是过度修炼整出来的。

　　见到这一幕，原本脸颊因为喝酒而红彤彤一片的中年男子，眼神之中也闪过一丝不忍。可是他明白，自己不这么做，这懒小子永远不会成材，也永远没有办法报仇了。

　　在之前，这小子就是一个对修炼毫无兴趣的少年。

　　而短短几个月，他就成为了一百五十卡气血的武徒。

　　简直就是天纵之才啊！


第八百三十六章 世界投影

　　这种强大的修炼天赋，完全可以去一些武科学院了，成为那人上人。

　　可如果不是他父母死亡的话，他有可能会一直懒散下去的。

　　没多久后，这个男子就走到了那小虎的面前，动用体内的气血开始抚平一些伤势，也避免小虎的身体出现大问题。

　　“你不要怪叔，我也是没有办法的。在这个世界上，只有更强大的势力，才有能力可以让你报仇且不惧仇家。而且你表现越是出色，那么就会得到更好的培养。”

　　这其实就是一个循环。

　　如果小虎能够表现的更天才，那么就会获得更好的待遇，从而更快的修炼成功。

　　一旦他成就了武战的话，就有资格自保，甚至报仇了。可惜他们的仇家，有可能不会给予很久的时间的。

　　所以就得趁着对方还没有反应过来之前，尽快的提升自己的实力。

　　当然了，那种低气血的武徒成就的武战不行。而且一些武战基本上是没有所谓的武技的，这也是能够拉开彼此战斗力的方法。

　　没多久后，那小虎算是缓过神来了一般。

　　就这么坐在了有点儿脏的土地之上。

　　“严叔，我知道你的想法，也知道是为了我好。可是我现在恨不得立即成就武将啊！”

　　这小虎成就武战，只是有资格报仇，但不代表一定就能报仇的。

　　除非他能够达到武将级别。

　　那才是真正的大人物，而且实力更加的强大。谁能够保证他的仇家背后没有武将级别的后台呢？

　　“可是我也没有办法啊，如果我有办法的话早就可以让你成就武将了啊！”

　　“我可以让你成就武将，甚至可以让你成为最强的武宗，前提是你能够为我所用。”然而突兀的一句话，在此地响了起来。

　　这让两人吓了一跳。

　　因为在此地，可没有其他人和生物的。再说了，此地很明显就是一个比较空旷的地方，周围也没有所谓的障碍物的。

　　一旦有人说话的话，那么不可能声音会这么清楚啊！

　　“谁，到底是谁，给我出来。”最终，那个小虎有点儿算是初生牛犊一般。

　　壮着胆子说了出来。

　　而他这么一说后，可是让那个严叔吓到了。

　　他很明白不管是谁，都是他们叔侄俩惹不起的存在。一旦触怒了对话的话，那么很有可能会导致死亡的。

　　他死了不要紧，反正也算是活了大半辈子了。

　　可小虎才刚刚开始呢，而且他的天赋完全可以支撑起他成就更高层次的武者的。

　　“前辈，还请原谅我们的无礼冒犯，我们不是有意的。我希望您能够给我们一个选择，是否有什么条件？”这个严叔，原本那些酒意，此时也算是全都被他体内的气血逼迫出来了。

　　也算是为了让自己快速的恢复正常，而不是整的有点儿迷迷糊糊的。

　　哪怕消耗体内的气血，也不在意。

　　相比较能够恢复的气血，他更在意的是小虎的生命安全。

　　这是他爸妈托付给自己的责任的。

　　“唔，条件自然是有。那就是在成就这方世界的最强者之后，就要信奉我们龙神，让所有人充当我们龙神的信徒才行。”

　　“龙神？”这叔侄俩有点儿懵圈。

　　他们想过很多事情，但怎么着也没有想到这一种啊。

　　在他们的想法中，怎么着有可能是一些妄图来颠覆飞龙界的一些大坏人，试图来操控他获得这方世界的。可是这也说不过去啊，明明就能够让他们成就武将甚至武宗，那岂不是自身也可以搞定了吗？

　　……

　　在这叔侄俩犹豫的时候，对面开口的人其实也算思索问题。

　　那个人自然而然是杨光，不过并不是在武者世界。

　　同样，跟他们对话的也不是杨光本人。

　　而是他一具世界投影。

　　为什么？

　　因为这方世界虽然很小，但明显是有天道规则克制了杨光的，并不能够让他直接降临在这个飞龙界。

　　他有一种预感，如果自己想要进入这飞龙界的话，有可能会导致飞龙界崩塌不说，还可能会危急自身的道行问题。

　　因为这是有损所谓的功德的。

　　自然而然，他是不能强行进入的。

　　而达到了所谓的武圣级别的，也不能够进入其中。

　　最多也就是所谓的武宗。

　　然而有点儿问题的是，一般的武宗进入此地，同样会被限制一些实力。而且这方世界的武宗数量并不算特别的小。

　　当然了，杨光想要整死他们问题还是不大，可他并不是来毁灭这个飞龙界的，而是想要收编的。

　　最好的办法就是利用本世界的土著，从而得到他们的信仰。

　　到之后有了所谓的此世界的信仰之力的话，那么就可以强行，亦或者称之为“走捷径”传送武圣过来了。

　　到时候也算是彻底的获取这方世界的信仰之力。同时也算是能够获取这方世界的维度，从而加载在武者世界之中。

　　提升武者世界原本的维度的进度。

　　怎么说呢，就像是吞噬这飞龙界的一切到达武者世界里面去。当然了，也不是纯粹的吞噬一空，反而会反哺过来。

　　只是这个反哺的时间有点儿久罢了。

　　而且，到时候也算是跟武者世界绑在一起了。

　　“我们信仰龙神会有什么好处，同时有什么坏处？”没多久后，那位严叔再次开了腔。

　　不过他这么说，倒是让那个有点儿“正义感”的小虎很是不了解。

　　这明显就是跟“魔鬼”做交易啊，到时候他可不想成为出卖世界的叛徒。万一让这个魔鬼统治了飞龙界的话，那他们叔侄俩就是此地永远的罪人了。

　　然而那个严叔压根就没有在意小虎，也担心他会露馅，毕竟还是太年轻，有些情绪难以遮掩。

　　为什么？

　　这其实不仅仅是他想要询问那位陌生“强者”有关的原因，其次也算是一石二鸟的虚与委蛇。

　　万一对方说出来的条件过于离谱也可以拒绝嘛，倒也不用毫不犹豫拒绝，从而丧失生命的。在此地可是没有其他人的，那么对方想要整死他们的话，都没有什么困难的。


第八百三十七章 条件

　　“好处自然是变强，甚至这方世界的人都会变强，而且这只是事后让你们这么做。”杨光又不傻，有些事情压根就没有打算欺骗的。

　　对方信不信，又是另外一回事了。

　　反正没有了张屠夫，怎么还得吃带毛的猪肉啊？

　　这是不可能的，只是恰好杨光的世界投影出现在此地，而且恰好也就听到了这叔侄俩的对话。更重要的是，那个小虎很明显就是一个福缘深厚的人，也算是这方世界的天选之子吧。

　　完全有可能反哺武者世界的。

　　任何对武者世界有益的天选之子，对于武者世界来说都是好事。

　　“而坏处的话，基本上没有。当然了，基本上没有不代表没有，可不会让任何人产生致命的问题的。”杨光顿了一顿，又说了一句：“其实你们答应与否都没有关系，反正我又不可能非你们不可的。同时我不建议让那个小子成就武将甚至武宗，因为这样会影响他未来的发展的。按照我的推测，最起码以后都是武圣境界。”

　　杨光这一句一开口，顿时让那叔侄俩傻眼了。

　　异口同声地问道：“武圣是什么？”

　　“啊？”这会轮到杨光有点儿傻眼了。

　　他知晓这方世界拥有武宗级存在，那么就代表这武者应该知晓所谓的武圣吧？怎么着他们不知道吗？

　　不过转而一想也很正常。

　　一般的普通人可能连武宗是什么都不知道，他们知晓武宗而不知晓武圣也正常。

　　毕竟一辈子都难以企及，同时也难以接触到的存在。

　　管那么多干什么？

　　“你可以看做是比武宗更强大的存在。”杨光也算是很久没有感受到这种所谓的“无知”者了。心情还算不错的他特意解释了一下：“你可能听说过所谓的超凡入圣这个一个词汇吧？而所谓的超凡者其实就是武战以上，拥有极为不俗的战斗力。而达到了武圣呢？那就是真正的圣人级别了，拥有强大无比的意境，并且可以在无形之中灭杀一群武宗。”

　　武宗，是小虎他听过的最强的人。

　　但挥手之间灭杀这么多武宗，那得强大到什么程度啊？更何况这是他个人的资质，也就是说，他有资格成就武圣？

　　“啊，前辈，是不是我能够成就武圣？”

　　“嗯，你有机会成就武圣，但这方世界有桎梏，也就是高级武宗层次就到了顶点。而想要成就武圣的话，那么就得提升这方世界的维度。”

　　“这方世界？也就是说您不是我们飞龙界的人？”这小虎也算是有点儿聪明的人，不像是那个严叔有点儿愣。

　　从中找到了杨光话语之中的问题。

　　“我又没说过我是这方世界的人啊，我来此也不是为了统治这方小世界的，说句难听的话，它还没有这个资格。目的就是为了传播龙神的信仰，到时候很多人都可以拥有修炼之法。”

　　当然了，如果以后这个小虎不办事呢？

　　那么问题也不大。

　　他哪怕是世界投影，隔着一个世界无法将一个人提升到高级武宗，但提升到初级武宗还是没啥问题的。而且这种数量可以达到上百个没什么问题的。

　　他这么做，无非是更加完整的获得这方世界的天道认可，而不是蛮力搞定一切。

　　其次，也的确是想要培养这个小虎的。

　　“前辈，您能够让我们讨论一下嘛？毕竟这件事情对我们太过于重要了。”许久没有开口的严叔，此时也说了出来。

　　“行，不过速度得快。当然你们可以慢慢想，但我可能会选择其他人的。明天见，到时候我还会在此地来等你们。”

　　杨光说完之后，就直接收回了自己的世界投影。

　　不过他也看到了自己的有一些信仰之力被消耗掉了。

　　没办法，如果是正常情况下，他施展世界投影完全可以将那个飞龙界在毁灭掉的，但也会获得无尽的业力。

　　所谓的业力，其实就是那飞龙界之中无数的生命体。

　　不仅仅是人，还包括其他的生物。

　　值得一提的是，这所谓的业力跟所谓的功德信仰之力是不能够抵消的。最多也就是以功德信仰之力克制罢了。

　　该存在的业力还是存在着的。

　　正常情况下，这世界投影不仅仅是投射一个人，而是他那整个刀域世界。

　　到如今成型的高级刀域世界。

　　……

　　等确定杨光离开之后，他们叔侄俩也没有继续待在此地，而是立马下山回到了家。当然他们也不确定那无形之人是否还会跟过来，但也算是聊胜于无吧。

　　锁好门，直接进了他们房子下面的地道。其实这以前是为了防一些山贼而建造的，到如今也算是一个秘密之地。

　　点燃了地道之中的煤油灯之后，叔侄俩才开了口。

　　“小虎你是怎么想的？”这严叔为什么这么说？那是因为他听到了杨光所说的话，很明显是想要将他提升到武将亦或者武宗境界。

　　而让小虎自行修炼。

　　很明显他肯定是占了大便宜的，可这个便宜却不是白占的。同时他也想听听自己这位侄子的想法，是否打算亲手报仇，还是让他来。

　　“严叔，我只在意能否报仇，至于是谁报都没关系，更何况是您呢。同时我也想要修炼到那个所谓的‘圣人’之境界，但很明显这是有目的性的，您说那个强者的话能信吗？”

　　“对方说信仰龙神就行了，而且对我们飞龙界基本上有益的。更何况我们飞龙界不就是信仰所谓的飞龙吗，或许跟所谓的龙神区别也不大啊。”严叔还是有点儿心动了。

　　他虽然是条老咸鱼了，可也想要翻身啊。

　　而且到目前为止就有这个机会。

　　成就武宗的话，那么他便是这方世界的最强者之一了。到时候想要什么就有什么，也犯不着一直待在这个破山村之中苟活啊。

　　更重要的是，对方很明显有其他的选择。

　　既然如此，不管怎么样，还不如让他来搞这件事情啊。

　　“对了，咱们完全可以试一试的。如果不能够将你我提升到武宗境界，那么就意味着那位强者说了谎。”


第八百三十八章 排头兵

　　这严叔犹豫了一番后，继续说道：“而一旦能够这么做，那么就意味那位强者也能提升其他人。那么不管我们怎么为这飞龙界着想，都是多余的。”

　　他的意思很简单，只要成就武宗这件事情能成，那么他们怎么想都不重要了。既然杨光可以将他们提升到武宗，一旦他们不同意，但总会有人同意的啊。

　　武宗可不是什么小瘪三的。

　　尤其是在飞龙界，这便是最为顶尖的强者。

　　整个飞龙界，武宗数量绝对不会超过五十人。哪怕这方世界偏小，总面积也就等同于华国。

　　所以，就算是有极大的副作用，很多人宁愿成为一个月，甚至一个小时的武宗，都可能不愿意窝囊一辈子。

　　更何况他们还得报生死大仇呢，而报仇的话就得拥有强大的实力才行。

　　“行，咱们先报仇。如果到时候觉得那个强者有问题的话，就算是死也不能够让他得逞的。”小虎也算是一锤定音。

　　他能够下决定。

　　不仅仅是叔侄俩关系好，也不仅仅主要是为了给他父母报仇。

　　更重要的是，那个严叔听得很清楚，这小虎能够有机会成就武圣的，那么以后就得仰着自己这个侄儿的鼻息啊。

　　“那咱们就说定了，不过你确定要自己修炼，而不是由你来成就武宗？”作为长辈，同时严叔也很清楚那位陌生强者看好小虎，才这么说道。

　　但他其实是不太愿意小虎答应下来的。

　　谁不想成就武宗啊？

　　如果让他自己个修炼，还得修炼到猴年马月去？更何况就算是努力了，也未必能够有所收获的。

　　在这个世间就是这样的，你努力了未必就能够有所收获。

　　尤其是修炼这方面。

　　很多人就算是拼命的修炼，都未必能够跨越中级武战这一条大坎的。

　　“不必了，我想要感受一下什么叫武圣境界，当咱们这方世界第一人。”小虎虽然比较早熟聪明，但依旧也有中二的一面。

　　他觉得自己只要拥有足够的资源和一些传承的话，完全有能力提升到更高的层次的。

　　同时他还有一句话没有对那位严叔说出来，那就是直接提升的武道境界可能有问题。但他自己提升上来的却能够自我操控。

　　不至于出现大岔子的。

　　……

　　隔天。

　　老地方。

　　“你们来了，想好了吗？”杨光的声音如约而至，其实就是所谓的世界投影开的口。

　　“想好了，由我来成就武者，但是武将呢还是武宗呢？”那严叔开了口。

　　一开始他总想着成就武宗啥的，但后来想想，对方也没有确定好啊。

　　另外，这个严叔名为严波。

　　“与其以后出问题，还不如一步到位吧，索性就让你提升到初级武宗境界可好？如果不行的话也可以提升到高级武宗，但那个副作用就比较大了，你可以选择一下。”

　　杨光想要跨世界灌顶的话，那么提升到初级武宗都要消耗海量的信仰之力，而且是来自于武者世界的信仰之力。

　　天然情况下，跟着飞龙界有点儿相冲的。

　　虽然同样是信仰之力，但并不同宗啊。

　　自然而然想要利用这些信仰之力提升一个普通的武徒到武宗境界，更何况在这方世界称之为最强者的高级武宗呢？

　　那肯定得不偿失的。

　　与其将他整为高级武宗，还不如索性整四个初级武宗来得更好，所谓的代价也更小。

　　“啊？初级武宗就足够了。”那严波虽然很想要让自己成就高级武宗，可是他也担心所谓的后遗症啊。

　　再说了，他也很明白所谓的“天下没有免费的午餐”，一旦他索求的更多，到时候意味着失去和付出的也会更多。

　　到时候，他就算是彻彻底底跟“魔鬼”做交易的人了。

　　更何况，他跟小虎所谓的生死大敌，也不过是一位高级武战罢了。

　　一开始想要修炼成武将，就是担心此人会不会有在所谓的武将级别的后台呢。

　　至于武宗级的，那可能性是非常小了。而且也没有人愿意为了一个武战，从而得罪一个武宗的。

　　傻子都知道该怎么选择。

　　“既然如此，那就行了。”杨光都没有跟他们谈什么条件了，反正之前已经说过了。

　　如果得了他的好处，而且还不办事的话，那他们就得死无葬身之地的。就算是这个小虎能够称之为飞龙界的天选之子，也就那么回事的。

　　更何况，杨光只是让他们信仰所谓的龙神，而不是让他们来颠覆这方世界啊。

　　另外杨光也没有打算去做一些坏事啊。

　　无非就是掠夺一下这方世界嘛，很快就过去了。而一旦融合到了武者世界的话，这飞龙界也算是飞上枝头变凤凰了。

　　成为中级武者世界的一份子，到时候还可能是高级武者世界的一份子的话，那所谓的好处就非常多的。

　　……

　　接下来，杨光动用了大量的武者世界的信仰之力，通过自己的世界投影分身，直接将那个严波提升到了武宗境界。

　　当然了，避免这方世界的强者知晓，还特意布置了一个隔绝阵法。但这种阵法对于投影分身来说，还真不是什么问题的。

　　没多久后，那位严波就成为了真正的初级武宗。

　　“好了，你现在已经是初级武宗了，可以尝试一下你现在的本领，也熟悉一番吧。”

　　避免伤害到小虎，他还特意离的远远地。

　　对此，杨光并不意外。

　　第一次他成就武宗的时候，也是非常的兴奋的。因为他知晓体内的真元是可以让自己飞行了，是以也飞了好久，直到自己体内的真元消耗了大半。

　　但是这严波可不会拥有自己那么强大的气海的，那么在飞行的过程中，真气的消耗会非常大，也吃不消的。

　　可这些事情跟他有什么关系呢？

　　“小虎，你叫什么名字？另外我也可以灌输一些修炼之法给你，要不要？”

　　趁着自己消耗的大量信仰之力，还可以让他的世界投影分身能够在这方世界，保留一段时间之后，杨光也随意地跟小虎聊了起来。


第八百三十九章 报仇

　　“我啊？我叫莫虎。”小虎有点儿懵，但很快就回答了起来。

　　他没有想到杨光会这么说罢了。

　　至于所谓的修炼之法，他自然是非常想要的，而且到了这个局面，他不想要欠这个人情，已经没有什么关系了。

　　更大的人情都欠下来了，索性就“破罐子破摔”好了。

　　是以，他也没有再扭扭捏捏了，直接了断地说道：“如果有可能且前辈愿意的话，我希望能够得到那些修炼之法。”

　　杨光并没有觉得意外：“行。”

　　……

　　两天之后。

　　飞龙界，延平府。

　　闵家的家主，在这延平府中也算是一号人物。

　　毕竟他可是高级武战啊，而且传言跟一位武将存在关系匪浅。虽然没有人证实，但总归让不少人产生了忌惮之意。

　　在之前，他还只是一位中级武战，没想到几个月之后就成为了高级武战。是以借着他六十大寿的机会，也算是操办了一番。

　　此日，宾客临门。

　　这闵家家主的大儿子领着两位子侄在大门口迎接贵宾。

　　“欢迎任前辈，没想到您老人家大驾光临，有失远迎还望恕罪啊。”

　　这说起话来，是有点儿文绉绉的。这个所谓的飞龙界虽然是现代文明，但在某些方面还是充满了一些古风的。

　　尤其是那些武者，更是如此。

　　他们不觉得那些所谓的现代科技，能够取代他们的地位的。

　　要知道很多武宗级的强者，可是无视那些所谓的热武器的。只要不出现那些足以令无数人死亡的核武器的话，那么问题都不大。

　　再说了，只要不是爆炸中心点，未必就会死亡的。要么也就意味着，很多所谓的武宗基本上是不死的存在。

　　除非是同阶的强者才有可能对他们形成致命的威胁的。

　　而闵家家主的长子所说的这个任前辈，也是延平府一位高级武战，在以前都不太爱搭理的。

　　没成想今日登门了。

　　看样子他父亲成就高级武战的事情，影响力也是颇大的。当然了，也有一些人想要搞明白，他父亲为何能够在此时还突破到了高级武战呢？

　　但知晓了又怎么样啊？

　　这种成就高级武战的方式，基本上是无法复制的。

　　……

　　时间一晃到了十点半，差不多该正式入席了。

　　“走吧，咱们也进去吧，应该没什么大人物来了。”闵大少对着自己的两个子侄说道。

　　“是，大伯。”

　　因为该来的都来了，如果有一些武将级别的存在要来的话，早就通知了。再说一般情况下，武将是不可能主动来一个高级武战的寿宴的，除非关系匪浅。

　　至于其他小客人的话，也用不着他闵大少出面的。

　　可是他们该准备转身，就听到了一阵汽车的引擎轰鸣声，而且特别的响。要知道在这个时候，别说整这么大声的汽车引擎轰鸣了，就连鸣笛都不被允许的。

　　再说了，这又不是所谓的交通要道，一般人也不可能进来此地的。

　　不仅如此，还伴随着一阵阵刺耳的刹车声。

　　就看到了一辆飞龙界有名的豪车，停在了闵家的大门口。

　　随后走下来两位身穿白色西装的男子。

　　白西装？

　　在这个时候可是非常的犯忌讳的，毕竟这是寿宴。哪怕是黑西装都不算什么，毕竟也算是比较正常的情况。

　　但白西装呢？

　　这不是在咒闵家家主吗？白事？

　　很快，就从那辆车下来两人，一老一少。

　　年轻的看起来也就是十来岁，倒是显得特别有精神。

　　而另外一位呢？则是一位中年男子，穿着白色西装的话，有点儿不伦不类不说，还有一种穿着龙袍都不像是太子的错觉。

　　这两人便是严波跟莫虎了。

　　至于豪车哪儿来的？

　　他们只要稍稍漏一手，就会有一些土豪巴结起来的。

　　什么豪车，什么房产都不是问题。

　　另外那位莫虎一开始的气血虽然不错了，但也只是不错罢了。

　　可现在呢？

　　气血都达到了近两百卡，都快达到了冲击武战的门槛了。

　　这才两天时间呢。

　　“严波，莫虎，你们还敢来我家？来人啊，抓住他们。”这闵大少也是一个武徒，自然耳聪目明，一眼就看到了那来人的相貌。

　　再说了，他父亲能够成就高级武战，也有那个莫家的小子死去的爹妈一份力呢。要不是那一株灵草，他父亲也没有办法高价请炼丹师炼制冲窍丹的，哪怕是下品也极为不俗了。

　　是以，这闵大少一发话，其余的打手和保镖就朝着严波两人冲了过去。

　　在他们的认知中，这两个人也就是所谓的武徒罢了。比所谓的普通人要强大一点点，但也就是一点点而已。

　　又不是达到了武战级别的“超凡者”，基本以人力无法相加而能伤害的。

　　可是下一刻，那位闵大少就如坠冰窖。

　　瘫在了地上。

　　因为那些人，在一瞬间就死亡了，而且怎么死的都不知道。更重要的是，那位严波明明可以轻松击杀这些人，非要弄的比较血腥。

　　“完了……”此人不可力敌。

　　甚至连他的父亲，也绝不是对手的。

　　因为是真气离体攻击，绝对是武将以上的。

　　闵大少最高只能接触到武将，并不知晓那其实是武宗的真元。

　　闵家完了。

　　在闵家家主六十大寿这一天，他见证了自己的最后的辉煌，毕竟一个高级武战是值得庆贺一番的。然而他在这一天出生，也在这一天见证了自己的死亡。

　　正所谓，明年的今天，就是你的忌日。

　　区区高级武战，在强大的武宗面前，连一只蝼蚁都不算，就被直接碾压致死。而那些闵家的宾客，有一些跟莫虎的爹娘死亡有大仇的，也被顺手击杀了。

　　而那位任前辈，就是跟莫虎的父母死亡有点儿关系的。

　　……

　　换做是寻常时候，一个高级武战的死亡肯定会让整个延平府动乱的，这可算是国之栋梁啊，死一个是少一个啊。

　　而现在呢？

　　压根就没有人在意了。

　　甚至乎那闵家家主所谓的背景，也就是那位武将得知动手的是一个初级武宗的时候，直接求饶来了。

　　压根就没有在意所谓的武将尊严了。

　　比起所谓的尊严来说，死亡更加的可怕。


第八百四十章 风波再起

　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

　　严波这位瞬间崛起的初级武宗，可是引起了飞龙界本土一些武宗同道的关注。

　　反倒是那位天赋异禀的莫虎却无人问津了。

　　废话，一个有机会成就武宗的天才，跟一位真正的武宗相比，谁重要不用多说了吧？

　　而这方世界的强者得知这严波开始拉拢起一批人，信仰所谓的龙神之后，就不敢搞事了，生怕有什么强大的存在会出现。

　　毕竟在之前，那严波也就是一位武徒，连武战都不算的蝼蚁成就了武宗，这是神话故事吗？

　　可是过了一个多月后，发现并没有所谓的龙神出现。

　　一部人的心思浮动了。

　　而延平府也有一位不怕死的初级武宗，觉得自己完全可以近水楼台先得月，联手外府的几位初级武宗前来询问严波，试图得到相对于的秘密。

　　一旦有所谓的传承的话，那么他们世世代代都可以成为最强者了。

　　……

　　正常情况下，这严波一位水货初级武宗，是没有办法干赢同阶的三四位初级武宗的。

　　可是其他人给予了他一个多月的发展时间啊。

　　让所谓的龙神信仰之力，提供了不菲的数量。

　　这种飞龙界本土土著的信仰之力，在这方世界使用的话，效果会更加的好，也等同于这方世界在认可他。

　　也可以称之为一个所谓的漏洞，那这方世界的天道，会熟悉甚至无视杨光的“入侵行为”的。

　　是以，为了来一个“一劳永逸”的事情，杨光直接将他提升到了所谓的高级武宗境界。

　　而此时这所谓的后遗症，比想象的要轻很多了。

　　也不过是让他彻底失去了晋升的机会，除非杨光愿意消耗数倍于其他人的信仰之力，才能够提升的。

　　当然了。

　　严波他能够达到高级武宗也很不错了。

　　所以，一个水货的高级武宗，面对其他四位初级武宗的话，依旧拥有一面倒的强大压制。更重要的是，这所谓的龙神教信仰之力，直接从延平府延伸到了其他的地方。

　　用不了多久的话，那么就能够蔓延到整个安国的。

　　至于那位天选之子莫虎，也算是在认真的修炼起来了。修炼的速度是非常快的，获得了飞龙界天道的庇护和护佑。

　　……

　　“飞龙界也算是搞定了，而且也能够证明我的想法还不错，那么其他世界也就使用这种方法好了。”

　　一旦那龙神教，所谓的信仰之力能够达到一定的层次和数量之后，那么就意味着武者世界的武圣级强者，就可以降临到飞龙界的。

　　到时候就能够真正意义上的统治飞龙界，甚至掠夺这方世界的天道，融合到武者世界里面来。

　　也算是共赢吧，最起码表面上来说是这样的。

　　接下来，杨光也算是照猫画虎，在其他一些附属的小世界之中，使用了强大的世界投影。

　　也算是非常顺利了搞定了很多的事情。

　　当然这不可能只是杨光一个人搞事的，其实还有一些武者世界的武者的事情。

　　毕竟很多世界，不可能都能够拥有修炼之法的。就像是还在天地异变未开始之前的地球一样，拥有所谓的高科技，但很多方面还是不够的。

　　更重要的是，还会出现所谓的空间通道。

　　哪怕传送过去的，最强也就是所谓的武将级别了。但足以在那些附属的小世界，亦或者毫无修炼之法的地方，简直就是天神级别了。

　　当然了，一开始还是出现了一些问题。

　　热武器对很多武者都拥有致命的伤害，也引起了不少土著的报复。

　　但最终还是能够搞定下去的。

　　只要不出现在一些平原地带，而是钻到一些城市之中的话，那所谓的热武器基本上就会成为“被关在笼子的鸟”一般，有点儿束手束脚的。

　　只等着这件事情成功之后，彻底将武者世界提升到高级武者时间的。到时候也意味着整个武者世界，能够达到与东幻西幻同等层次的大型世界。

　　到时候可以想象的是，绝对会有大量的强大武者冒出来的。

　　也算是天道的祝福。

　　到时候绝对不乏所谓的武尊境强者，甚至杨光都可能会被数之不尽的天地功德，推到所谓的武帝境吧？

　　……

　　可是没想到，一波刚平，一波又起。

　　杨光刚准备好好歇两天，然后就去寻找其他的附属小世界呢。因为他知晓自己这一条路是走对了，而且比他想象中的还要正确。

　　甚至乎，他都觉得自己活得所谓的金手指的使命，就是为了融合其他的附属小世界。

　　然后再成就所谓的高级武者世界。

　　不仅如此，杨光还有一种感觉。

　　那些东幻西幻世界，没有想象中那么简单的。

　　一旦武者世界提升维度，进阶成为了高级武者世界。到时候跟那同样大型的东幻西幻世界再融合，绝对有想象不到的事情发生的。

　　此时的杨光待在泰山的天刀宗。

　　跟秦岭的天刀圣地有点儿区别，但其实严格来讲区别并不是特别大。

　　无非是这天刀宗是杨光的私人之地，也是所谓的天刀宗试炼之地之所在。要知道很多来自于世界各地的天子骄子，都有资格进入试炼之地中，来提升自己了。

　　当然了，前提是通过所谓的审核。

　　一旦有异心的，而且还是那种垃圾人，是不可能通过的。

　　这也是杨光近些时日来才拥有的手段。

　　至于天刀圣地，那其实就是整个华国，亦或者整个武者世界的圣地。由华国的诸多武圣组成，还有一些所谓的武宗。

　　只不过天刀宗的宗主是杨光，天刀圣地的圣主也是杨光而已。

　　区别的话，那小白龙，也就是如今的神龙在天刀圣地。

　　而杨光一般情况下，都是待在天刀宗的。

　　也高出了所谓的护山大阵，绝大部分时候不会开启。

　　不仅如此，在这泰山之巅，还出现了一柄高耸入云的巨型长刀。

　　而且这所谓的巨型长刀之中，一般的武者可能觉得太过于强大了。可一些刀道武者，尤其是一些武宗境的，甚至能够在以后感悟所谓的刀道意境的。

　　当然了，没有达到高级武宗境界之前，感悟所谓的刀道意境，也没有什么效果。

　　充其量就是观察这巨型长刀，来改良自己的刀法武技。

　　不过目前来说，这些事情都不太重要。


第八百四十一章 惊天之秘

　　天刀宗。

　　泰山之巅处的凉亭中。

　　到目前为止，也算是成为整个武者世界的巡察使陆青山坐在杨光的对面。然后他犹豫了一下之后，就开了口：“圣主，最近山姆国又出现了问题。”

　　为什么会犹豫？

　　因为之前就发生过类似的之前，但并没有过多的重视。毕竟在这个时候，不管是血族还是其他种族，还是可以前来武者世界的。

　　所以陆青山才如此掉以轻心。

　　至于所谓的巡察使，也是最近才整出来的职位，为了防止一些隐藏在暗处的生物搞事情。

　　……

　　从东幻西幻世界而来的强大存在，只是如果实力过强的话，就会被杨光察觉，从而在源头之上灭绝一空的。

　　然后呢？

　　现在山姆国再次出现了问题，就不是所谓的小问题了。因为这一次伴随着的不是普通的灵气融入到武者世界来，而是一股诡异和邪异的气息。

　　甚至乎，那些原本好好的山姆国老百姓，再一次出现了大问题。

　　他们不少人就好像是那些“生化危机”之中的丧尸一样。

　　很明显，这一次的问题，绝不会小。

　　更重要的是，那些所谓的丧尸实力不弱。一旦被那些邪异气息感染之后。身体刀枪不入不说，而且连一些武战都拿它们没什么办法的。

　　头部依旧是所谓的弱点。

　　可总不可能任由山姆国人全都被弄成生化人，再全部击杀吧？

　　这是不可能的。

　　至于调所谓的武将过去哦？

　　说到底，整个武者世界的武将数量是有限的。而一旦这所谓的邪异气息蔓延到整个山姆国的话，那就是数亿的“丧尸”啊！

　　不仅如此，这件事情不解决的话，谁能够确保不会出现在枫叶国，不会出现在一些西欧国家。

　　不会出现在华国之外的地方吗？

　　到时候，还可能出现在华国的。

　　……

　　“具体情况怎么样，你来说说。”杨光知晓这件事情吗？

　　他作为如今的世界最强者，自然是知晓的。

　　只不过他觉得有其他的巡察使搞定。同时那所谓的邪异气息，给他的威胁并不大，也就没有过多在意。

　　没成想事到如今，又出现了大问题吗？

　　陆青山这一次是有责任的，他也犯了所谓的经验之谈的错误。认为自己的想法是没有问题的，只是他所谓的“认为”，在很多普通人的眼中，就是大灾难级别的。

　　甚至称之为灭族都不为过。

　　“是这样的，我观察了一番，那所谓的邪异气息，压根就不是我们所熟知的。那西幻世界的天地灵气跟东幻世界的就算是有差异，但都是大同小异的。”

　　之后他有顿了顿，见杨光在认真听他的话语后说道：“异世界的灵气，比我们武者世界的，从质量上来说要纯粹很多。毕竟他们那方世界都拥有一些灵液之地了。”

　　所谓的灵液之地，就是灵气太过于浓郁。

　　从气化变成了所谓的液化。

　　这种情况，简直让人难以想象的。

　　那么就意味着什么？

　　意味着现在的邪异气息，并不是来自于东幻和西幻世界的？

　　至于那些小世界的话，更不可能。

　　“之前你不是跟我们提过吗，很有可能是另外的两个大型世界，也就是南域世界和北域世界入侵过来的邪异灵气？”

　　“嗯？这极有可能。到目前为止那所谓的空间通道没有人进去过吧？”杨光听到这里，虽然有点儿诧异，但并没有过于在意。

　　这并不是在意料之外的事情。

　　只是一开始没有往那方面去想罢了。

　　“我从一些典籍之中，尤其是李流水从东幻世界那边夺来的一些古籍之中的知识结合一下，得到了一个非常可怕的结论。那就是那所谓的南域世界和北域世界，有可能是魔界和地狱界。”

　　“嗯？”杨光听到这里的时候，突然就坐直了身体。

　　这是他成就天尊以来，第一次这么感兴趣。

　　同时也觉得不可思议。

　　一旦这所谓的南域世界和北域世界是所谓的魔界和地狱界，也应该就是所谓的鬼界吧？

　　那么南北为魔鬼之世界。

　　而东幻世界呢？这算什么？

　　人和妖的世界。

　　毕竟在东幻世界之中有所谓的龙族，也有其他强大的种族吧。

　　当然了，还有实力强大的人族。毕竟那东皇圣地绝不是目前的武者世界能够招惹的，绝对有数位武帝级别的存在。

　　那么算是人和妖的世界？

　　倒是西幻世界呢？

　　血族天使，还有一些其他的生物。杨光可是知晓那所谓的血族所占领的地方，名为血海大陆，还有其他的大陆板块的。

　　那么到底有什么呢？

　　是否有西方的众神存在？

　　可如果有所谓的众神存在的话，那么任何血族都是渣渣的，更不可能占领一方大陆的。

　　姑且就看做是西方生物的世界？

　　说不定还有一些所谓的西方巨龙，什么女巫等体系吧？精灵族等等？

　　当然了，这些事情还只是猜测，杨光目前也没有打算前往西幻世界。说不定那血族的武帝级别的存在，就等着自己送上门呢。

　　那种存在，哪怕杨光成就了天尊，都应该是干不过的。

　　天尊就算是所谓的领域世界，可以形成世界投影。

　　然后呢？

　　那武帝级可是所谓的道之存在的。

　　能够跟武帝级同等存在的血帝，会拥有什么用的强大天赋本领呢？

　　……

　　“魔界和地狱界，一旦这两方世界入侵武者世界的话，那绝对算是麻烦大了。”更重要的是，那所谓的地狱界，是否是所谓的地府黄泉呢？

　　一旦这些存在出现，那么武者世界之中的那些鬼物，别说是鬼王了，就算是鬼皇出来了也没有啥用。

　　绝对比不上那些从地狱之中过来的鬼物的。

　　而且整个武者世界的人类还是太多了，就算是杨光现在让更多的人来修炼，但依旧还得需要时间啊，而现在武者世界升级最缺的也就是时间了。

　　魔界的话，这一听就不是什么好地方。

　　“你先去管着南域和北域世界过来的生物吧，目前也向其他人提那边真的是魔界和鬼界了，毕竟还没有确定的事情。”杨光说是这么说，但他自己都觉得不容乐观的。

　　一旦这些生物入侵的话，绝对不算是什么好事的。


第八百四十二章 弊端

　　山姆国，常青州。

　　自从天地异变之后，这原本是世界上最强的国度，一下子变成了一流，而不是顶尖。尤其是后续其他国家发展越来越快，他们就只能稍稍维持一流国家的地位。

　　毕竟山姆国说到底，也就是一个彻头彻尾的新国家，所谓的历史也就是两三百年罢了。而天地异变的时候，除了一部分人能够获得一些造化之外，就没有什么进展了。

　　道理很简单。

　　因为山姆国的底蕴太差劲了。

　　就比如说华国吧，这数千年的历史，那所谓的修炼典籍也是非常多的，其中还不乏一些相当厉害的修炼之法。

　　在天地异变之前，不过是因为天地灵气不足，基本上难以修炼，才导致成为了一些所谓的“废弃书籍”，可最终证明了他们的价值。

　　很多所谓的武技功法，甚至还有一些秘术，在华国之中可是寻找到不少的。

　　反观山姆国呢？

　　也就是所谓的一些印第安土著的古老文明，而且中途还被葬送了。除了一些巫术之外，也就没有什么好得意的。

　　要不是数十年之前从华国掠夺走许多所谓的古籍的话，他们的下场可能会更惨。

　　最终，绝大部分所谓的低级修炼者可不是修炼而来的，而是利用一些基因药剂还有其他的手段整上来的。

　　这种基因武战的寿命非常短的，比普通人的寿命还要短。

　　对了，那位所谓的山姆国老祖宗，也就是那位老年武圣的确是山姆国人，但他却是耗尽了整个山姆国的气机运数，强行提上来的。

　　至于怎么提升上来的，这件事情就算是山姆国最高的机密了。

　　知晓这件事情的人，基本上都死了。

　　可那位老年武圣最终还是因为福缘不足，导致丧命在杨光的手中。当然了，这也是他自找的，搞什么不好，非要跟那些血族同流合污呢？

　　后续，因天使一族也在山姆国折腾了许久，很多老百姓基本上也就沦为了一些低级武者的国度。

　　幸好被杨光的龙神给获取了大量的信仰之力，才不至于沦为行尸走肉。

　　可现在呢？

　　危机再次降临了，也不知道是悲催还是什么。

　　……

　　陆青山作为华国的高级武圣，也算是这方武者世界少数的高级武圣之一，必须要扛起相对应的责任的。

　　尤其是杨光让他来这里，是非常重要的事情。

　　作为高级武圣，自然拥有强大的神识，而他也知晓了那所谓的诡异气息，最重要的地方便是这个常青州了。

　　作为山姆国的首府，此时的这里有点儿破败，以及一些荒凉之感。

　　道理很简单，很多人看到了一些人类同胞汲取了过量的诡异气息之后，就沦为了所谓的丧尸一般的生物，谁不恐慌啊？

　　不管又是吗所谓的交通工具，都是疯狂的离开这常青州的。

　　开船的可能有点儿困难，但总归还是有河道的。还有一些土豪开直升飞机离开的，更多的是一些开车的。

　　就连山姆国那些管事的人，也迫不得已离开了此地。

　　剩下的是一些流浪汉，亦或者不愿意离开的人。

　　毕竟每一个城市，总归有那些因为各种各样原因不愿意离开的人。

　　哪怕是死，也要成为这城市的死鬼的那种。

　　“这气息，还真的像是那所谓的魔界气息，特别的诡异，甚至会一般的生物都有一种所谓的疯狂之举。”陆青山可是观察了好长时期，也算是归纳了一些问题。

　　另外他也轻易看到了许多所谓的例子。

　　一些人类，亦或者一些猫狗之类的生物，汲取了普通人那看起来无色无味的诡异气息后，就变了模样。当然了，所谓的魔气也有黑色的，但那是非常浓郁的时候才显得特别的漆黑。

　　一般在黑色诡异气息之后的任何生物，基本上就会在瞬间变异。

　　哪怕是一些武徒级别的存在，都未必能够承受得了的。

　　想要在这里面生活的话，哪怕是一些武战都未必能够承受得了。只有达到了所谓的武将，能够真气外放形成所谓的防护罩，才有可能生活下去。

　　但问题是，如果不是长期生活在那种地方的人，还是难以承受的。

　　接下来，陆青山就在山姆国观察了小半个月。

　　尤其是以常青州为中心点，来回的在整个山姆国多个州巡察。

　　在这个过程之中，他也发现了一些问题。那就是一些人开始利用这一次的人为灾难，做一些损人不利己，甚至违法犯罪的事情。

　　更可怕的是，他得知那些要犯罪的人，原本都是一些偏向于老实人的，一般情况下是不可能做出这种疯狂事情的人。

　　难不成那些所谓的汲取了少量的诡异气息，还能够改变一个人的行为习惯吗？

　　……

　　“怎么回事，我突然感觉到一股诡异的气息，在朝着这边要输送过来一般？”原本还在颇远的州巡察的陆青山，朝着自己前面的方向看了过去。

　　下一刻，他就消失在原地。

　　没多久之后，就回到了常青州。

　　与其同时，他也第一时间看到了一股股浓郁到散不开的诡异黑气，直接笼罩在了常青州之中。

　　这些诡异的黑气与原本的天地灵气，竟然产生了一丝对抗。

　　但因为这方世界也算是中级武者世界了，尤其是在本土作战，面对大股的黑气入侵，竟然有意识一般在阻止着。

　　“去！”陆青山之后从自己的空间戒指之中，取出了一个阵盘。

　　这是杨光特意炼制的，而且这些玩意非常的克制那所谓的诡异黑气的，就像是当初笼罩在整个萍城的毒雾。

　　阵盘的话，只需要放置几枚中品灵石，亦或者也可以用上品灵石代替，效果可能会更好。

　　但面对所谓的诡异黑气，还是足够了。

　　在这个阵盘布下的一瞬间，原本从陌生之地传过来的诡异黑气，就被吸收了一小部分。只要给一点点时间的话，那么就可能会达到更好的效果。

　　可下一刻，陆青山就看到了令他无比骇然的一幕。

　　“什么鬼？”


第八百四十三章 神秘生物

　　那令他安无比骇然的一幕，就在陆青山的目光之中发生了。

　　只见常青州那个一直有所谓的诡异黑气传递过来的地方，也可以称之为另类的空间黑洞之处，只见跨出来了一位巨大无比的生物。原本的空间黑洞，都似乎没有将他的身躯完完整整的笼罩起来。

　　这变得特别慢，那强大生物从从传送之中慢慢地缓过神来。

　　至于他大概有多大？

　　可以这么说吧？他就是一座土山般大小的生物。

　　高二十多米，体宽也有四五米。浑身漆黑一片，但看起来有点儿类人一般，所谓的肌肉其实就是放大版的人身一样。

　　不仅如此，他的头上还长着两个巨型牛角一样的东西。

　　初步看起来像是那电视剧中的牛魔王，但并非所谓的牛魔王，更不是所谓的牛妖。另外这种陌生的生物，浑身还冒着一些黑色的火焰。

　　也算是有点儿见识的陆青山，在第一瞬间就离开了此地。

　　因为那并不是普通的火焰，而他娘的是业火啊！

　　业火这玩意，可不能够被所谓的水整灭的。

　　这玩意一旦被沾染上了，谁能够顶得住？

　　然而这玩意，那强大生物能够顶得住，有可能他本身就跟所谓的业火有关，亦或者可以短暂或长期的利用业火来淬炼自身。

　　就像是一些火麒麟一样，明明那些火焰可以直接整死一些武尊境的强者。但对于那火麒麟来说，就是如鱼得水一般。

　　是以，那种玩意是否对那怪异的魔物有害，还不是特别的清楚。

　　至于为什么跑？

　　废话，陆青山可以在第一瞬间就明白那生物不可力敌的。

　　超出了他能够面对的界限。

　　这很明显就是达到了武尊境级别的存在了。

　　那么这种生物，压根就不是他这么一位高级武圣能够搞定的。也幸好陆青山没有犹豫，而且也幸好是那位不知道从哪儿来的生物还在跨界之后的调整期。

　　并没有第一时间就对陆青山动手。

　　可那强大生物突然察觉到了那跟他气息完全不同，而且相对强大的存在逃离的时候，便伸手朝着陆青山遁走的那个虚空抓了过去。

　　“嘭！”

　　直接整个虚空之中，出现了一阵剧烈的波动，炸开了一个巨大无比的空间裂缝，哪怕很快就复原了。

　　毕竟这武者世界的规则也是相当完善了。

　　但恰好他也抓空了。

　　可是这种行为，也让那个陆青山吓得半死。一旦被抓实了，他就算是不死也得重伤。

　　再说了，说不定他连重创的可能性都不会有，而是会直接死的。除非是对方想要抓住他来询问一点点消息，毕竟对那个强大存在来说，陆青山就是这方世界的土著。

　　“那生物只有圣主能够抵御了，但那玩意太过于恐怖，也不知道圣主能否干赢？”

　　在这个时候，陆青山对杨光的信心，还是有点儿动摇了。

　　毕竟他并没有真正意义上看过杨光毫无保留的动手。自然也不清楚杨光真正的实力，只是知晓比他们要强大很多罢了。

　　当然了，陆青山在第一时间逃走了之后就没有过于担心了。

　　他知晓那强大生物传送过来的第一时间，肯定会被圣主察觉到的。

　　……

　　天刀宗。

　　杨光正在跟李流水，还有其他人正在商讨有关于那两个大型世界的事情，也就是所谓的南域和北域。

　　不知道为什么，杨光他总有一种感觉。

　　这所谓的南北域，有可能并非是所谓的魔界和鬼界。他倒是没有所谓的根据，但凭借他的推算，亦或者强大无比的灵觉，总觉得事情没有这么简单的。

　　这些时日来。

　　杨光也没有闲着，而是安排李流水，以及那来自于隐世家族的武圣，请他们回到隐世之地去寻找一些所谓的有关的秘籍。

　　比如说古时是否出现了天大的变故？

　　为什么会这么觉得呢？

　　当初杨光还是一个武战的时候，可是在天刀宗之中认识了那所谓的吴天的，也从一些所谓的话语之中得知了一些秘辛。

　　甚至乎，这种所谓的秘辛，绝不是像史书之中那么说的。更重要的是，杨光觉得那天刀宗有可能不存在史书之中，也不跟那所谓的唐朝灭佛行为有关。

　　如果真的是这样的话，别说是天刀宗有武尊境，甚至更高层次的大佬，就算是一个武圣，都可以让一个王朝灭亡的。

　　更别提是所谓的封建王朝的军队，能够有机会灭掉那么大的宗门的。

　　有可能是走进了一些误区之中。

　　再说了，当初的天刀宗并不是随着时间而消失了，而是利用了所谓的远距离传送大阵，将整个宗门全部传送到东幻世界之中。

　　这是怎么传送的啊？

　　要知道以前两方世界应该是不相连的吧？

　　幸运？还是其他有备而去一般？

　　……

　　“圣主，根据我在天地异变的时候获得的一些天道传承，是没有任何有关于天刀宗，亦或者更古老时代的传闻的，甚至乎连所谓的武修都不太明确。”李流水对着杨光说了一番。

　　可很明显，那天刀宗应该就是大隋朝才开始创立宗门的啊！

　　难不成吴天也骗了自己？

　　这不可能啊，也没有必要啊。

　　而另外一边，来自于隐世家族莫家的莫天奇，也是如此成为了高级武宗之一的拳圣。他知晓了杨光目前的想法之后，也特地回到了自己的老巢，翻阅了相关的资料。

　　很抱歉，依旧是一无所获。

　　当然了，这么说也不完全正确。

　　“有关于那即将出现的南域北域世界，我查阅之后更倾向于所谓的魔鬼界，有所谓的妖魔，也有所谓的鬼物。有可能是其中一个大世界的主流生物的。”

　　所谓的主流生物。

　　就类似于东幻世界。

　　其实就是以人类和妖族为主流，也算是最为强大的存在。

　　杨光听到这里的时候，倒是感兴趣起来了。道理很简单啊，因为跟他的猜测有点儿相似啊。

　　“唔，你可以说说这个理由和你的想法。”

　　莫天奇又不是小孩子，也没有所谓的担心自己说不好，而得罪人的想法。


第八百四十四章 角魔

　　莫天奇继续说道：“是这样的，我从第二代莫家老祖宗的一本笔记之中，得知了一点点小问题……”

　　然而他还没有说完的时候，杨光突然正了正身体，朝着某个方向看了过去。

　　下一刻，他就消失了。

　　而他那句还没有说完的话，也传了过来：“山姆国出现了异世界生物。”

　　为什么打雷的时候，人们是先看到闪电许多秒之后，才能够听到雷声呢？

　　那是因为光的速度比所谓的声音传播的速度更快，而杨光在此时此刻的速度，可是远超所谓的声音传播的速度的。

　　“什么情况？”杨光的突然离去，让那位莫天奇和李流水他们有点儿诧异。

　　异世界生物？

　　难不成是来自于南域或者北域的？

　　他们对视一番，似乎知晓了什么。

　　绝大部分时候，如果出现的是血族或者天使，亦或者西土人和东幻世界的人族和妖族，杨光是再也不会用异世界生物这么笼统的词语来代替的。

　　那么绝对是从未出现过的生物。

　　……

　　而再下一刻，杨光就出现在了山姆国。也看到了那位长着巨角的强大生物，以及一些刚刚进入这方世界的陌生的生物。

　　杨光的突然出现让那位长着巨角的生物愣了一下，但并没有像对陆青山一样直接动手。

　　“你是来自于哪儿，到底是什么生物？”

　　杨光也不客气，直接问了出来。

　　这一次他没有用所谓的华语问，而是用通用的普萨语。当然了，杨光也不认为这种语言可以在任何地方都能够使用的。

　　只是尝试了一下。

　　毕竟这普萨语看样子只是在东幻世界和西幻世界使用的通用语言。

　　再说了，有一些生物未必就会熟悉和了解一些通用语言的。可除此之外，杨光还利用了强大神识，动用神识来进行交流。

　　这种办法，基本上才是真正的通用语言，但仅限于强者罢了。因为一些低级的生物，是没有利用精神力，亦或者神识来交流的。

　　“南域世界，角魔。”可是让杨光没想到的是，那位巨型长角的生物，竟然回答了杨光的话语。

　　而且还说的就是普萨语。

　　更重要的是，他这句话里面回答了杨光的问题。

　　角魔，而且还是来自于南域世界的。

　　这证明了什么？

　　这证明了南域世界，有可能就是所谓的魔界，甚至就是魔鬼界。

　　魔和鬼存在的世界，亦或者是黄泉之鬼物？还是轮回？

　　角魔开口的道理很简单，在之前他想要去抓捕陆青山，那是在他的认知之中，那位逃跑的绝对是干不赢自己的。

　　而且也是相对于弱小的生物。

　　可是让他没想到的是，自己的那些族人还没有传送多少过来呢，就遇到了这方世界的强者。

　　甚至乎，他都想要将这所谓的传送暂停。

　　可惜，他做不到。

　　无法连接两个世界，让南域世界之中的存在停下这个举动来。

　　当然了，他也不是特别在意那些族人的死活。毕竟类似于他们这种生物，也没有所谓的亲情可言。更重要的是，这些生物基本上是无穷无尽的，取之不尽用之不竭的那种。

　　反倒是担心这种渣滓得罪了杨光，从而牵累于他。

　　可问题是，有些时候是怕什么就来什么。刚刚才从南域世界传送过来的一些角魔，亦或者一些低级的魔物就开始搞事情了。

　　毕竟在这常青州虽然说人类很少了，但并不是说没有人类生活了。

　　是以，一些角魔就开始准备屠戮这方世界的土著，以此来达到他们的目的。可是还没有来得及动手，就再也没有任何声息可言了。

　　连带着那空间通道也封闭了起来。

　　原本吵闹无比的常青州，再也没有了那些小角魔，而是剩下了这一个巨大无比的大角魔，能够达到了武尊境的角魔。

　　用他们那边的体系的话，应该是所谓的魔尊。

　　而他便是强大无比的黑角魔尊。

　　“角魔？你可知道那所谓的北域世界？”杨光也问了出来，他倒是希望能够获得答案，可很明显不太可能了。

　　因为这角魔在杨光提出问题的时候，看起来掉以轻心的时候，他那庞大的身体就消失在此地。

　　直接朝着西方而去。

　　也就是西欧的方向。

　　他才不愿意回答更多的问题呢，而是要掌握主动权。

　　他觉得那边的人类肯定会很多，而一旦有了大量的人类作为人质的话，那么这方世界的强者，也可能会投鼠忌器吧？

　　为什么会这么觉得？

　　那是他知晓，一些人类就是容易被情感左右的生物。

　　来这武者世界的时候，怎么着也得有点儿了解才对吧？再说了，也有一些来自于南域世界的低级魔物也来到了这方世界打探消息回去的。

　　知晓这种人性的弱点，也是很正常的。

　　反倒是那位角魔，作为强大的魔族是不用过于在意那些小家伙的。

　　很多所谓的魔族，完全就是类似于蚁后一样的存在，可以在一瞬之间弄出数千万的族类来。哪怕很多压根不能成活，但总归基数在这里。

　　为什么这么确定？

　　那是因为很多魔族的体系，可以称之为遮天蔽地一般。一次性生出来数千万的同族，也没有什么大问题的。

　　当然了，避免资源的过多损耗，而且生育也会给母魔带来大问题的。

　　绝大部分时候，是不会主动的生产起来。

　　要么是临死的时候要么是达到了一些期限的时候。

　　……

　　角魔，确实是来自于南域世界的。

　　而他便是所谓的魔族，也确实是角魔尊。

　　不过所谓的角魔尊数量也不算特别少，达到了三位。而他便是其中最强的一位，达到了中位魔尊的境界。

　　不仅如此，他的名字叫黑礁。

　　至于他浑身缠绕着的业力火焰？其实这并不会对他造成什么伤害的，反倒是能够让他得到相对于的防御之力。

　　一般的同阶存在，也不能对他产生多大的威胁。

　　“魔帝大人让我来这个世界，好像是想要占领这方世界吧？作为先锋我必须要将这件事情办好才行。”角魔黑礁想到了那位魔帝大人的话语，以及他说一不二的性格。

　　一旦这件事情办砸了，他的麻烦就大了。


第八百四十五章 领域之力

　　不过在此时此刻，他也想起了杨光。

　　“那个人类武者，看起来倒是没有多大的威胁，可对方能够面对我而毫不在意和惧怕，绝非泛泛之辈的，但又达不到魔帝大人那个层次。”

　　如果达到了魔帝级别的话，角魔早就认怂了。

　　更别提逃跑了，因为逃到任何地方都没用。而他想要利用空间通道回到南域世界，也没有想象中的那么简单的。

　　只要稍稍被耽搁时间，那所谓的魔帝级别的存在，就可以轻松击杀于他了。

　　“不对，为什么我一直在原地不动？”突然间，角魔就停了下来。

　　他发现了一个巨大的问题。

　　一开始角魔没有在意这方面的问题，那是因为他并没有多想，也不觉得敌人有任何的手段能够瞒过他的强大实力的。

　　可是他原本在朝着那个武者时间的西欧方向赶过去的时候，原本那浓郁到散不开的生机，以及所谓的，来自于陌生的低级且大量的生气，丝毫消失了一般。

　　这角魔黑礁一开始还没有过于在意，还以为自己走错了地方。

　　毕竟他的速度太快了，快到难以想象。

　　可后来呢？

　　他发现自己应该早就达到了某个地方的，却发现在同一个地方打转似得。甚至乎，这是他第二次看到了同一个地方，同一个标志性的山脉了。

　　这如何不让他恐惧啊。

　　“怎么回事？能够让我这个魔尊都这般的，难道是魔帝级别的？但不可能啊！”

　　不管他怎么猜测，都改变不了事实。

　　另外他也不认为这里是所谓的幻境。

　　因为任何的幻境，还是瞒不过他这个角魔尊的。而且他浑身缠绕着的业火，明明可以燃烧空间一般，可现在却失去了那一种情况。

　　怎么说呢？

　　就好像被克制了一般。

　　……

　　“给我出来，我早就发现你了。”犹豫了一会儿的角魔黑礁，开始利用普萨语开了口。

　　很明显就是说给那位陌生的存在听的，同时也希望自己的猜测是假的。

　　但可能吗？

　　“唔，你发现我了？”一道声音传了过来。

　　赫然是杨光的声音。

　　而那个角魔黑礁，也第一时间听出来了。

　　“有本事就出来，堂堂正正跟我打一架，如果我赢了就放我走。”这角魔就是在激将，同时他也发现了一个很重要的问题。

　　对方是怎么让他被困住的呢？

　　而且还是在无声无息之中？

　　难不成对方早就有所算计，布置好了一些阵法？对于阵法，这角魔知晓的不多，但很多所谓的阵法，还不是他能够搞定的玩意儿的。

　　就算是在南域世界之中，也是拥有所谓的阵法。

　　只是那些玩意，过于可怕。

　　“赢了放你走？难道你看不出来吗？”杨光的声音再次传了出来。

　　“看出来什么？你少来装蒜了，别以为动用所谓的阵法就能够克制于我，困住我？这简直就是妄想！”见杨光有点儿冥顽不灵的时候，他也认为自己的态度不能够过于客气了。

　　在这个世道，只有强大的实力，才可能让人臣服。

　　心服口服的那种。

　　那个角魔直接动用了体内强大无比的魔气，一瞬间就将自己的身体达到了一个顶天立地的水平。

　　就像是当初杨光的黑洞巨人，是有点儿头顶天脚踩地的感觉的。

　　似乎以为自己的想法很不错。

　　下一刻，让他有一种“果不其然”的感觉。

　　因为他一变大之后，原本所谓的束缚就不存在了。

　　就好像超过了所谓的界限一般。

　　这很明显就是所谓的幻阵，别以为他一个魔族不懂这玩意。低级的魔族可能是不懂的，但并不包括他这位高高在上的角魔尊。

　　然而掌控一切的杨光并不在意，反而很是轻松的询问着：“看样子你有点儿不满意自己被轻松擒住吧？说吧，你想什么死？”

　　其实之前的事情很简单，那就是这原本自以为逃离了很远的角魔，压根就没有离开多远的。

　　因为在他离开的那一瞬间，就被杨光强大的世界投影所笼罩住了。也就是说，刚刚那个角魔就是在杨光的领域世界之中飞行。

　　甚至他的生死，在之前也是杨光的掌控之中。

　　一旦同级别的存在，进入到了别人的领域之中的话，那么就等同于一个靶子。在这个领域之中，那领域所有者就是神。

　　想要干赢的话，那么就得远远超过这开启领域的强者的实力才行。

　　才能够一力破万法。

　　但很明显，这位中位魔尊的角魔黑礁，也就是等同于中级武尊级别的存在，压根就不是天尊境的杨光的对手的。

　　如果不是杨光自愿的话，他想要从杨光的领域世界之中出来？那是不可能的。

　　虽然无法做到让他这位魔尊境说死就死，但肯定花不了多少时间就能够轻松将他弄死的。如果非要搞快点的话，杨光甚至乎也能够做到秒杀的。

　　“你问我想怎么死？呵呵，试一试就知道了。”恢复了正常形态，但依旧达到了二十多米的角魔，瞬间张开了他那巨大无比的角翼。

　　是的，角翼。

　　很明显就是一些触角一样的玩意儿形成的翅膀。不过这玩意对于这角魔来说，绝对是一方大利器的，是可以提升他的速度的。

　　绝大部分时候，他为什么不施展开来，那是因为这角翼带给他更快的速度的同时，也等同一个弱点。

　　因为角翼的防御想对他浑身上下的防御，是非常低的。

　　不过话又说回来，这角翼哪怕受伤也不容易致命的。除此之外，这角魔浑身散发出来的业火之力，也变得更加庞大的起来，而且燃烧的愈演愈烈一般。

　　一般的武尊境的存在，别说攻击业火了，就算是对他形成的伤害，都是有限的。甚至乎任何所谓的真元亦或者神识精神力沾染了业火的话，甚至还可能牵累自身的。

　　这玩意并不是真正意义上的火焰的。

　　而杨光呢？

　　他此时的身形相对于那个角魔是相当小的。

　　可却踏在虚空之中，从自己的储物空间之中取出了那一把归圣刀。

　　不对，到目前为止已经不能够称之为圣兵了。


第八百四十六章 但求一死

　　因为圣兵是给武圣级别的存在使用的，不过这玩意过于珍贵，就连很多武尊也照样使用圣兵。当然了，达到这个层次的大佬，有可能不会使用兵器了。

　　但杨光他是谁呢？

　　不仅仅是这世间最为顶级的炼器师，更是武道强者，还拥有金手指。

　　之所以后续没有再提所谓的归圣刀的事情，那是因为杨光他提升到武尊级别的境界太快了。

　　快到这圣兵升级之后都没有怎么动用，也没有办法动用。

　　因为在升级。

　　对了，一般达到了武宗境都不太使用所谓的兵器了。

　　可如果习惯使用的话，也算是如虎添翼一般，更何况杨光的刀兵达到了超强阶段的兵器呢？

　　只是绝大部分生物都不足以让杨光使用兵器，全都是随意灭杀的小角色。而能够让他使用兵器的，自己又可能干不赢。

　　比如说他面对武帝的话，哪怕武器再锋利再无敌，都未必能够奏效的。一般的武尊，面对杨光的话，却毫无还手之力的。

　　值得一提的是，提升到尊者境之后，杨光就获得了天尊刀。

　　是的，这便是天尊刀！

　　而这一把刀一出来，那位角魔就怂了。

　　天尊刀，其实已经不仅仅是一把刀了，也算是拥有所谓的完整器灵。

　　它本身就相当于一位中级武尊，而且还是攻击防御近乎同阶无解的那种。

　　当然了，杨光之前提升到尊者境的时候，这归圣刀倒是也被强化了。可是形成完整的器灵却耗费了不少时间，也是到前几天才彻底成为了堪比中级武尊的存在。

　　是以杨光也能够抽身出来，不用一直都镇守在武者世界，而没有办法发展下去。

　　……

　　此时的天尊刀化为人形，就肩并肩站在了杨光的身旁。

　　只是他的眉毛宛若小刀之刃，模样的话也甚是年轻。只是从他的眼神看来，是充满了锐利锋芒的，似乎早已准备将眼前的敌人一刀两断。

　　而角魔黑礁，却很明白，自己所谓的手段都没有用处了。

　　他的防御再强，能有天尊刀强吗？

　　攻击再高，能有天尊刀高吗？只要他的攻击达不到天尊刀的防御上限，那么就无法将其击碎。

　　能够重创天尊刀的，要么是武帝级别的，要么就是类似于杨光这种。可比杨光还强的天尊境还存在吗？哪怕是媲美的都没有。

　　“看样子你是不见棺材不掉泪，现在可以说说看了吧？把你知晓的事情都说出来，我可以让你死个痛快。”此时此刻，杨光再一次开了腔。

　　他这兵器都比角魔黑礁强大，那么他这个主子呢？

　　不用想了，肯定会更强的。

　　因为只有更强大的人，才有可能压制堪比中级武尊，甚至攻击力达到了高级武尊地步的天尊刀器灵。至于威胁对方，说不敢对自己怎么样？说他背后有魔帝？

　　如果魔帝能够进入这方世界的话，那倒是有可能。

　　可现在那种魔帝级别的存在被武者世界的天道限制了，想要进入此地是不太可能了。

　　除非付出极大的代价，甚至还可能让他也死亡的那种。

　　要知道整个南域世界，那些达到了魔帝级别的存在，可是在无时无刻争抢地盘了。一旦被人知晓了，他背后的魔帝受到了一些反噬，十有八九会找麻烦的。

　　强行进入一个低维度的世界，绝对会被天道所伤的。

　　哪怕有底牌，也是那种生死攸关，甚至关乎整个族群生死时才能够使用的。

　　好钢用在刀刃上。

　　所以那个角魔黑礁，可以肯定魔帝目前是不会强行降临这方世界来救他的性命的。说好听点，他便是魔帝的左膀右臂的干将。说不好听点，他就是可有可无的奴才。

　　……

　　杨光是不可能放过这个角魔的，他此时对武者世界已然产生了仇恨，放他离开就是等同于放虎归山，说不定以后会给武者世界带来大灾难的。

　　不过杨光也不用太过于担心。

　　那个黑礁也不傻，他很清楚自己被两位强大的存在盯上了之后，是没有办法逃脱了。可相比较所谓的生不如死，还不如痛快的死去。

　　“问吧，能说的我都说。”

　　黑礁话里有话，那就是不能说的，他打死也不能说的。

　　可杨光呢，他并不在意那些所谓的秘辛之事。无非是因为从未接触过所谓的南域世界，对于那边的情况丝毫不了解而已。

　　毕竟这南域世界，以及那北域世界的生物都可能进入武者世界来。

　　未必避免被打一个措手不及，怎么着也得了解一番啊。

　　最起码也算是知己知彼，方能百战不殆嘛！

　　“可以跟我说说南域世界那边的情况，比较基础点的也行。”杨光不觉得自己可以欺骗于黑礁，哪怕他假装自己很多事情都知晓也没用的。

　　还是很容易露馅的，何不如打开天窗说亮话。

　　黑礁听到杨光这么问之后，也算是舒了一口气。

　　最起码他不用死得太难看了，一旦他说了一些不该说的话，到时候不仅他要死，甚至连他角魔族也得被魔帝弄到飞灰烟灭的。

　　纵使他再自私自利，也不愿意这样的事情发生。

　　更重要的是，他也彻底失去了重生的机会。一旦连角魔族内的那一丝魂印，同样是他的真灵也被整没的话，他就永永远远都得沉沦在时空乱流之中了。

　　永世不得超生的那种。

　　“这个没有问题，那就我从我们南域世界的大势力说起吧。”角魔黑礁很是配合。

　　他在求死，死的越快越好。

　　毕竟没有生还的希望了，还不如找一个机会重生。

　　接下来，杨光从这个角魔的口中得知了有关于南域世界的一些事情。

　　从表面上来看，这简直就是难以让人相信的事情。堂堂角魔尊，竟然沦为了一个讲解员？话说所谓的魔尊不应该是悍不畏死，更不可能好生说话的吗？

　　一言不合就动手才对啊？

　　其实得分情况啊。

　　一般情况下，自然要干到死，可很明显他的实力远不如杨光的时候，只能认怂了啊。

　　但求一死！


第八百四十七章 酆都大帝

　　角魔想过逃跑吗？

　　如果能活，谁愿意死啊？可是没办法啊！

　　说句不好听的，这武者世界之大，压根就没有他的藏身之处的。他现在也算是知晓了，自己之前已经进入了杨光的领域世界之中，是逃不出杨光的手掌心的。

　　再次逃走的话，他到时候就算是想死都难了。

　　说不定以后还能够抽取他的神魂，再前往南域世界之中，毁了他彻底重生的可能了。所以角魔希望对方来一个痛快，让他快点死，也有足够的时间来谋划未来的道路。

　　……

　　南域世界是存在一些强大的妖魔的。

　　而且所谓的妖魔，其实主要是魔为主，妖为辅。

　　跟杨光和武者世界的那些武圣所讨论的有点儿出入，但也算是证实了这个猜测。更重要的是，在南域世界之中并不是妖魔最强，还有其他的生物。

　　比如说鬼！

　　这是非常笼统的一种说话，其实可以称之为地狱。甚至乎在这地狱之中还有所谓的至强者，也就是酆都大帝。

　　也可以称之为是主宰。

　　在地狱之中也有所谓的十殿阎罗。

　　之前角魔说到这里的时候，杨光可是打岔了：“有所谓的地狱，也就是证明有所谓的六道轮回喽？也就说有所谓的转世重生？”

　　杨光说道所谓的转世重生，也就是生死轮回的时候，便想起了自己那修罗场里面的生死域，以及那个轮回界。

　　在那个轮回界之中，杨光也算是彻底的终结了他最大的弊端，生活阅历不足，感悟不足的问题。

　　填上了最后一个偏大的瑕疵。

　　没成想，在南域世界之中，真的有地府吗？

　　毕竟地狱也就等同于地府。

　　“如果有地府的话，那你就算是死了，也可以转世重生吧？我说你为什么答应的这么痛快啊，看样子你的真灵不灭，基本上是不死的对吧？”

　　杨光这么说之后，那角魔尊黑礁不开口了。

　　但他还有什么反驳的说法吗？不死是不死，但其实后遗症非常大，最起码他转世重生之后，不可能一蹴而就成为角魔尊者啊？

　　到时候又得花费数百上千年的时间，来让自己恢复到现在的境界。

　　而中途一旦再死的话，那问题就大了。

　　再一再二的重生，可是需要消耗大量的资源储备的。没有达到相对应的境界，就算是重生了效果也不大。可是这些事情，角魔是不会跟杨光说的。

　　任由他猜测好了。

　　而杨光也没有打算问，只是他有点儿想知道，自己的师父吴天，现在应该算是神魂尽灭吗？

　　是否还有转世重生的机会？

　　可很明显，那个天刀宗空间崩塌的时候，他老人家的残魂也彻底消失了啊。但不确保是否有后手，希望有吧。

　　……

　　“接着说吧，我能不打岔就不打岔了。”见那个黑礁再次沉默了下来之后，杨光说了起来。只是在他身旁的那个天尊刀器灵，自称为“灵刀”的家伙有点儿不耐烦了。

　　很明显，他已经拥有了一个颇为正常人的情绪。

　　或许是考虑到了这器灵灵刀的方面，那角魔黑礁就继续说了下去。

　　不过并没有再说所谓的地府的事情了，反而说他不是特别的了解那边。其次地府也比较排外，尤其是对一些生灵。

　　想想也对，地府地府，很明显就是死人才会去的地方。

　　生灵怎么会去呢？

　　除非是擅闯地府。

　　不过得知这地府的存在，那是否有所谓的神话传说之中的人物呢？比如说佛祖，比如说玉皇大帝王母娘娘之类的？

　　但转而一想，如果他们真的存在的话，杨光这些所谓的武尊天尊，所谓的武帝魔帝之类的，都是渣渣的。面对那些强悍的生物，他们都宛若蝼蚁，甚至可能连蝼蚁都不如吧？

　　不说地府的事情之后，也算是说起了南域世界有关于魔族的方面。

　　魔族，有多少魔帝他并不清楚，他只清楚角魔族是谁的势力范围。

　　角魔他们的老大是一位魔帝，而且还是在南域世界非常强悍的那种。本体是一柄刀，来自于上古时代的刀修炼的。

　　是的，就真的是一把魔刀。

　　而角魔这么说的时候，可是让那位灵刀器灵很感兴趣。

　　“一把刀修炼成为魔帝？那是刀魔帝？那样的破刀也能够成为魔帝，那位就能够成为武帝，而且还是刀中武帝。”

　　刀帝吗？

　　杨光瞥了一眼这个有点儿中二的器灵灵刀，没想到这玩意还有这么中二的一面？

　　黑礁没有回答，因为他也不知道具体的情况。但他明白，想要以一把刀为本体修炼成刀之魔帝的话，那是非常困难的。

　　更重要的是，难道刀也有修炼体系吗？还是说将自身打磨到一定的程度，所谓的防御也非常完美符合“刀帝”的标准就可以升级？

　　其实吧，杨光还有一句话没有说，那就是这还不如等自己成就武帝。

　　可想想还是不用打击这灵刀器灵的积极性。

　　除了所谓的刀魔帝之后，自然还有其他的魔帝。

　　比如说鹏魔帝，这是一头大鹏鸟修炼而成的魔帝，也可以称之为妖魔之帝。在南域世界之中，类似于这样的魔帝数量并不少，偏少的反倒是刀魔帝这样比较偏门的。

　　当然了，物以稀为贵。

　　武帝也是如此。

　　在整个南域世界之中，达到了魔帝级别的，数量极少。

　　至于少到什么程度，就不是角魔黑礁所能够知晓的。有一些所谓的魔帝，可能在黑礁诞生很久很久以前就不出世了，甚至那所谓的传说之中也未必有。

　　因为达到了武圣这个层次的时候，所谓的寿元就极为悠长了。

　　更何况是武帝级别的刀魔帝呢？基本都是以千年为单位了，就算是有万载寿元的魔帝，也未必是什么稀罕事。

　　接下来，杨光也从黑礁的口中知道了更多，也更为详细的事情。

　　他反正也算是破罐子破摔了，只是更为秘辛的事情，他是绝不会开口的。不过杨光也没有过问，相比较那些秘辛，他更在意是一些颇为基础的东西。

　　哪怕他前往南域世界就可能会知晓的东西。

　　可是他如果真的前往南域世界的话，必须要了解很多才行。


第八百四十八章 不知北域

　　杨光是真的准备前往南域世界的。

　　尤其是灵刀器灵等同于一位中级武尊，战斗力堪比高级武尊的存在镇守武者世界的话，他肯定放心了。

　　不对，到时候杨光还会拥有一位堪比初级武尊的傀儡分身的。

　　“对了，你可知道那所谓的北域世界？”杨光见角魔尊黑礁不再想说所谓的南域世界的事情之后，又换了一个话题。

　　一开杨光他们的推测就是南北域可能是所谓的魔界和鬼界，亦或者称之为地狱界之类的。可后续杨光有一个颇为强烈的想法，那就是所谓的鬼界和魔界，有可能不是两个大世界的。

　　没成想也恰好从角魔黑礁的口中确定了这一个方面。

　　魔族和地府是在同一个地方的，也就是所谓的南域世界。

　　而北域世界呢？

　　“北域世界？”黑礁从杨光的口中听到这个问题的时候，他出现了非常诧异的神情。

　　看样子是不知晓北域世界的存在？

　　但不可能啊。

　　他既然能够前来武者世界，怎么着也是知晓一些事情的吧？

　　“难道你不知道？”杨光还是问了出来。

　　可没想到那黑礁恨果断的摇了摇头：“不知道，这个我还真不知道。而我之所以会通过那个空间通道，来到你们这个世界，其实也可以看做是一个指引，也是魔帝大人的命令。”

　　真不知道吗？

　　在这一刻，杨光直接使用了自己的天眼。

　　这玩意想要看穿角魔说什么倒是不太可能，因为这并非通心术，而且对方也不是什么小家伙，而是等同于中级武尊的强者。

　　但是通过天眼来观察他有没有说谎，还是没有问题的。尤其是杨光达到了天尊境之后，很多所谓的功能会更加的清晰明了。

　　可没想到，杨光观察到了，得知那黑礁确实不知道所谓的北域世界啊？

　　难道这中间有什么问题吗？

　　要知道在东幻世界和西幻世界还没有融合，出现了所谓的通道之前，两个大世界的生物就知晓了彼此的存在的。

　　最终也通过那个两界山，从东幻世界前往西幻世界。

　　自然而然也导致了血族和人族方面的强者死伤惨重的事情。最终因为东幻世界的剑宗宗主和联盟并非本土作战太吃亏，也算是无疾而终了。

　　……

　　北域世界具体情况不知道，也就算了。

　　杨光又不是那种打破砂锅问到底的人。

　　更何况他就算是想要搞清楚也不可能啊，毕竟武者世界可跟北域世界毫无瓜葛的。

　　当然了，杨光也知晓了这南域世界的角魔尊，也不知道武者世界的事情。他只是听从刀魔帝的命令前来的，也算是所谓的先锋官吧。

　　接下来，杨光也就来了一次所谓的卸磨杀驴的事情。

　　等这个角魔黑礁将事情说的差不多的时候，他也就直接将其笼罩自己的世界之中，随后也直接让器灵灵刀直接将其斩杀。

　　不过斩杀了的其灵魂，而神魂还是完整存在的。道理很简单，杨光需要将其炼制成武尊境啊。

　　是的，到目前的话，杨怪可以炼制所谓的武尊境傀儡分身了。

　　哪怕是初级武尊境，也远远达不到所谓的人尊境的战斗力，但没有关系啊！

　　在之前杨光也击杀了一位所谓的亲王级别的血族，但那个所谓的傀儡分身也就达到了高级武圣的地步。如今杨光就算是想要强化，都未能提升上来。

　　……

　　杨光是准备前往南域世界的，可想要通过这个空间通道前往那边的话，危险还是太大了。

　　杨光不敢确保这角魔黑礁死亡之后，会不会被那方世界的魔帝所察觉的。万一对方盯上了所谓的空间节点呢？

　　那杨光一旦出现在南域世界，而且还是被一位魔帝追杀，那么问题就大了去了。

　　这种风险还是太大了，杨光不想去冒。

　　接下来，他将那所谓的角魔的尸身重新炼制成为了自己的武尊境的傀儡分身。甚至乎还融入了一丝真灵在傀儡分身之中。

　　哪怕他意外身亡的话，甚至有点儿机会可以重生吧？毕竟那角魔可是说了，那南域世界之中有所谓的地府，也应该有所谓的转世重生和轮回吧？

　　……

　　南域世界。

　　充满了阴森恐怖的邪异气息，还有魔焰滔天的魔气。

　　有一种所谓的泾渭分明的错觉。

　　其实还真的有点儿这样的情况，很多所谓的魔族浑身上下都缠绕着所谓的业火。一旦没有缠绕业火的话，那么问题就大了。

　　要么就是一些弱小的生物，这种生物就算是被杀了也没有什么。还有一种就是来自于异世界的生物。不过到目前为止，整个南域世界还没有出现过所谓的异世界的生物。

　　因为南域世界是相对封闭的一个世界。

　　不像是之前的武者世界的天刀宗，可是借助着传送阵前往到东幻世界的。那个时候两个世界可没有所谓的融合之举的，自然也没有所谓的空间通道啊。

　　至于这业火怎么来的？

　　自然是屠戮而来的啊，而屠戮的话就会带来大量的业火，这种火焰对一些所谓的灭绝人性的魔族来说，绝对是好东西了。

　　可对于一些人族来说，这玩意就是在挑战人类极限的一种玩意儿。

　　特别的恶心和恐怖。

　　而就在南域世界的一个偏远的地方，充满了一些诡异的熊魔生物的山脉之中。突然间这山脉的上空出现了一道空间波动，甚至还带着一丝强大的能量。

　　但很快就消失一空了。

　　随后，一个浑身上下充满了业火的小个体的角魔就从空间之中传送了过来。稍稍停留打量了一下周围的情况，随后就挑选了一个方向，直接飞了过去。

　　一般情况下，所谓的角魔都是以强大的体型来分别强大与否的。尤其是达到了所谓的角魔尊的存在，体型二十多米高，数米宽是基本操作的。

　　就算是想要变小的话，也是有所限制的，更别提所谓的缩小到一个很小的程度的。可是那小型的角魔，明明看模样也就是所谓的魔王级别的，也就是等同于人类的武宗境界的。


第八百四十九章 势在必行

　　但那种武宗境界的魔王，是怎么通过空间传送过来的啊？

　　那很明显就不是一个空间通道啊？

　　再说了，这么鬼鬼祟祟的，绝不是什么善茬的。

　　那个实力差不多是魔王级别的角魔，其实本体就是杨光的。

　　之前他击杀了那个角魔黑礁的时候，也是花费了一些时间，将他炼制出给我了自己的武尊分身。

　　也算是彻底的拥有武尊境界的镇守分身了。

　　可惜这种所谓的武尊级别的分身傀儡，面对真正的武尊境的，还是力有不逮的。尤其是被两三位武尊境界的围攻的话，那只有一条路可以走。

　　那就是败路。

　　是以，这个所谓的灵刀器灵很想要跟杨光前往那个南域世界，见一见所谓的世面还是没有成行。一旦带上它的话，那露馅的可能性会更加的大，而且自己也担心啊。

　　一旦杨光离开武者世界的话，危险就大了。

　　而如果有其他大世界达到了中级武尊境界的生物降临武者世界，却没有更为强大的存在阻止的话，那么这个所谓的武者世界块就可能会导致崩塌的。

　　……

　　“此地看起来有点儿危险，也为了防止那所谓的魔帝察觉的话，我应该尽快离开的。”杨光传送过来的时候，稍稍打量了一下后就选择了离开。

　　到底很简单，那就是他担心所谓的空间波动，会导致那些魔帝级别的存在察觉到的。只有搞定了这些事情之后，那就真的算是海阔凭鱼跃了啊！

　　而杨光在没有空间通道的情况下，是怎么进入这南域世界的呢？

　　其实说起来很简单，但做起来就非常非常难了。那边是杨光布置了一个大型的传送阵，而且还是跨世界级别的。

　　不过这玩意的消耗，也是非常庞大的。

　　资源都是小事，很多玩意儿都是杨光从宝购店里面购买的。而且消耗的还是一些信仰之力，所谓的财富是不能购置珍贵之物了。

　　新升级的功能。

　　而且这个传送阵可是不往返，只有前往的能力。

　　避免一些生物通过这个传送阵前往武者世界，杨光也特地调整了一下的。

　　然而等杨光离开十分钟都没有到的时候，就出现了一个浑身缠绕着巨型业火的人形生物，体型高大，实力也是非常的强大的。

　　幸好杨光有所防备，不然问题就大了。

　　只是过了十分钟之后，他早就消失在很远的地方了。

　　只要避过了这个风头的时候，就不用在担心了。

　　除非被那魔帝当面观察一番，才可能会被得知的。至于推演天机，来推算杨光现在的位置，那问题简直就是不可能的。

　　要知道在当初，那所谓的血族的预言师，狼人凯亚可是推算出来了杨光将要出现的地方的，后续他也算是成为了所谓的守株待兔的行为。

　　可最终呢，是以那个狼人菲亚特死亡。

　　现在想要推算出杨光这个被天道关注的存在，那基本上是不可能了。

　　所谓的基本上是什么意思？那就等同于不可能。

　　“怎么回事，这里在之前明明有一些颇为强大的生物经过的，怎么我到了这里就消失了呢？”这人形生物便就是所谓的刀魔帝。

　　他在之前也是感觉到了一股强大的力量在侵袭的，可现在呢？

　　他觉得这种事情，是不可能了。

　　“算了，既然调查不到的话，那么就慢慢搞起来。”这位魔帝可不限的，自然而然也是有自己的事情。在他这些事情没有搞定之前，杨光可不会乱搞的。

　　……

　　这位魔帝，其实就是那位上古时候的刀兵修炼而成，在如今也算称得上是刀魔帝了，一个刀中帝王的。

　　之所以会来这样的原因很简单，那就是他麾下那个角魔前往异世界这么久了还没有回归。

　　而且据角魔一族传过来的消息，那位所谓的角魔尊黑礁，已经死亡了。

　　也就是拥有一丝转世重生的机会的，不然的话就彻底进入所谓的时间乱流之中，也是不得超生了。

　　是以，这个刀魔帝一直想要看看，到底是谁能够将他麾下的大将损失了呢？可是他又非常的不甘心，没想到事情成为了这样。

　　是以这些天来，他一直都在盯着这个地方的，没想到就发生了各种各样的事情的。

　　等这个刀魔帝第一次察觉到了那个空间波动之后，他也算是立即结束了自己的事情，便朝着那个地方而且的。

　　没成想，竟然发生了这样的事情啊，是有点儿无语的。

　　“有可能是来自于其他事情的小武者，可如果是小武者的话，是不可能给予我这么高的压力的。毕竟那个从异世界来的生物，是有点儿实力的啊。”

　　这个刀魔帝更像是那就是路过的。

　　不然的话，非要搞那些事情干嘛呢？

　　是以，这个刀魔帝，也将杨光看做了是一个路过的小角色，懒得深究了。

　　更深层次的事情，他就没有在意了。

　　相反还直接回到了自己的地盘，开始等待时间的过去。只有时间，能够告诉他，他这么做是为了什么的。

　　……

　　“这个南域时间，到目前为止我都没有看到人类，而且这里面的气息也不适合人类生活的。一旦这里生活着正常的人类的话，那么绝大部分应该都会变异吧？”

　　杨光终于停了下来，也开始思考自己所想的一些事情的。

　　至于为什么会这么想，道理很简单。

　　那就是杨光觉得自己能够提升武者世界的进度，一旦提升到了高级武者世界的话，很有可能会造成几大世界的动荡的。

　　也就是所谓的世界级别的融合。

　　作为人类数量偏多，也算是主宰的武者世界，一旦跟这些世界融合的话，那么绝大部分普通人没有办法正常的生活工作的。

　　在那些充满了魔气的地方生活，一般人是压根就承受不来的。

　　说不定会有无数的人慢慢的死亡的。这是杨光不愿意看到的事情，但有些天下大势，杨光是没有办法搞定的啊。

　　杨光觉得，一个实力不俗的南域世界的生物，是否还有其他的手段呢？

　　一旦几个大世界融合的话，那边是普通人类的大灾难啊！

　　全民修炼，势在必行！


第八百五十章 见闻

　　杨光把自己当成了一个角魔开始探索所谓的南域世界，也算是魔鬼之界。

　　那个死在杨光手中的角魔尊虽然说了很多有关于这个世界的事情，但那些事情杨光敢全信吗？

　　再说了，道听途说的事情，始终不如自己亲眼所见，亲耳所听的。

　　而一个天尊境的人类出现在南域世界就太容易引人耳目了，可一个魔王级别，也就是人类武宗境的角魔，那不说遍地可见，但也算是遍地走的玩意儿了。

　　压根就不会过于引人注目了。

　　要知道这南域世界就是所谓的大世界，跟那个东幻西幻世界都是同级别的。在那方世界，都是武圣遍地走，武宗不如狗的。

　　虽然有点儿夸张，但真不是太过。

　　主要这句话是针对核心区域而言。

　　在一些边缘地带，武宗级的已经很厉害了。

　　另外，杨光的易容术，其实已经不能称之为技能了，而应该是神技。

　　千变万化，基本上是不可能被识破的。就算是武帝级别的存在来了，只要没有特别的动用神识来扫视杨光，都未必能够察觉到。

　　更别提一些小喽啰了。

　　是以，他变成武宗级别的角魔，压根就不会有任何露馅的可能的。

　　……

　　接下来，杨光就根据那个角魔尊所说的一些事情，前来探查一番。当然杨光也不会死板一直都动用角魔的形象，至于其他魔族的形象也是可以的。

　　接下来的几天，杨光也算是初步对周围的一些魔族，算是有点儿了解了。

　　他们只是长得奇形怪状的，但本质上就是一些强大的生物。在他们的眼中，人类也是一些长得奇形怪状的生物的。

　　当然了，他们似乎从没有见过人类这种生物，好像这方世界真的一个人都没有。

　　此时，杨光出现的地方是一位尸魔的地盘。

　　达到了武圣级别的尸魔，也可以称之为尸魔皇。

　　要知道在南域世界之中，种类最多的，其实就是尸魔了。因为战斗基本上是从未停止过的，死伤也是非常正常的事情。

　　一般情况下，那些死去的生物没有过多处理的话，都有可能会变异成为尸魔的。

　　只是那些新生的尸魔实力都偏低。

　　可这尸魔皇前身是一位魔尊，死后变异就成为了魔王级别的尸魔，又花费了无数年的时间，才进阶到了如今这个层次。

　　这才是所谓的同人不同命。

　　一诞生出来，就拥有了许多尸魔一辈子都未必能够达到的层次。对了，这些尸魔普遍看起来都特别的恶心，还伴随着一些恶臭。

　　如果南域世界真的跟武者世界等融合了，那么尸魔是绝对要被杨光禁止进入人类区域的。

　　甚至乎，他都不会允许这些玩意来武者世界的。

　　尸魔太恶心不说，还伴随着一些超级病菌。

　　别说普通人了，就算是武战来了也得躺下。或许也就武将级别的可以稍稍防御，但也不可能永远都无视这些病菌感染的。

　　除非到了武宗级别的，那倒是可以无视这些所谓的超级病菌。

　　但他娘要明白一个问题，那就是人类的武宗可不是烂大街的货色。数十亿人类之中，连几万武宗都凑不起的。

　　这是一个大问题。

　　可尸魔的数量太多了，杨光不至于将他们全部击杀吧？

　　说不定这尸魔背后的大佬都得找杨光麻烦的。

　　因为这个尸魔地盘的背后，还有一位魔帝级别的大佬呢。

　　真心干不过的。

　　干得过也没有办法干。

　　很多生物的存在，都可以称之为是一个食物链，很多魔族都是以尸魔生产出来的尸核为生的。哪怕尸魔很恶心，可尸魔身上会产出一种尸核，等同于非常纯粹的一种灵能的。

　　而杨光为什么觉得尸魔恶心，还要来这里呢？

　　他倒是不看重所谓的尸核，因为杨光的境界没用了啊。就算是将这些东西拿回去给武者世界的人使用？

　　犯不着的。

　　杨光宝购店里面很多东西，都比这些尸核还要好。他来此处，自然不是为了来获取所谓的尸核的，而是因为此地跟那些鬼物算是边境。

　　是的，妖魔跟鬼物的边界之地。

　　尤其是尸魔，天然就跟鬼物相近。很多所谓的尸魔前身死亡之后，都有可能成为所谓的鬼物，无非就是强大与否罢了。

　　杨光此时化身一位看起来还算是比较顺眼的尸魔，等待着那些鬼物的到来。这些事情也算是他这些时日来的成果，稍稍打探到了一些有点儿用处的事情。

　　没多久后，来自于地府的一些鬼物，终于来临了。

　　“尸花，好久不见啊。”杨光可是看到了一堆所谓的鬼物，对着尸魔这边的为首者开了腔。那位名为尸花的玩意儿，前身是一朵魔花死亡之后，变成的尸魔。

　　而且还是尸魔皇级别的大佬。

　　“废话少说，你来爱不来。”那尸花很明显并不喜那为首的鬼物，很是不耐烦地说道。

　　不过玩归玩闹归闹，别拿正事开玩笑。

　　紧接着，那尸花就继续说道：“我要的东西带来了吗？”

　　“自然不会忘了。”

　　如果杨光什么都没有搞清楚，肯定会听得云里雾里的。

　　但现在他也算是颇为了解一些有关于尸魔的一些事情。他们想要修炼的话，就得找一些鬼物获取一些阴气，甚至浓郁的尸气。

　　这等同于人类修炼者所需要的一些天地灵气和灵能。

　　当然了，这只是最为基本的。

　　更重要的是，一些浓郁到散不开的阴气结晶，也就一些走偏门的妖魔能够使用，并且还有利于自身修炼的。

　　不过这些所谓的事情，杨光都不太在意的。

　　他在意的是那些鬼物。

　　也就是所谓的地府。

　　而且还有一个问题，那就是地府好像跟北域世界有关联，但具体的情况，当初的角魔尊就不太清楚了。

　　这代表什么？

　　代表着地府才是最为恐怖的存在啊，连刀魔帝麾下的大将角魔尊都不太清楚北域世界，而地府却知晓，不觉得可怕和恐怖吗？

　　也不知道是地府恐怖呢，还是他们的实力更加恐怖。


第八百五十一章 地府

　　没多久之后，这尸魔的尸花，便跟那些鬼物算是谈好了一些交易。

　　而杨光也将自己的身形隐去，甚至都没有让其他的生物发现有任何的异常的。亦步亦趋地跟在了那些鬼物的身后。

　　对方想要摆脱杨光的话，可能性是不大的。

　　这南域世界之中是没有人类的，自然也就没有所谓的人形鬼物。

　　而杨光则形影不离一般，跟着那位实力达到了鬼皇境的鬼物，可对方压根就察觉不到杨光的存在。要知道鬼皇可是等同于人类的武圣级别了，这也不是什么小家伙。

　　但很抱歉，他遇到的是史上最为强大的天尊境。

　　别说是他了，就算是天尊境的存在来了，也未必能够在近距离下，能察觉到杨光的存在的。

　　谁让杨光的技能，达到了神技能级别呢？

　　超乎无数存在的想象。

　　……

　　“徐判官，咱们现在去哪？”接下来，有一位鬼王对着为首者开了口。

　　那所谓的徐判官是一位鬼皇，其实也就是一个境界。

　　而他的职位在地府之中，便是判官级别了。这位判官，便是一位高级别的鬼皇，姓徐，府君也是他的称呼官名。

　　在地府之中，判官的数量并不少很多。

　　也并非纯粹的以武道境界论的。

　　不然的话达到了鬼尊级别的数量并不在少数。

　　“自然是回地府啊，不过先得去十八层地狱看一看，看看是否有人类魂魄被收进来。”那我徐府君开了口。

　　杨光一开始还没有过于在意，不管是所谓的地府判官，还是其他的事情。比如说跟那尸魔花的交易等方面，都不算有兴趣。

　　可是一听到这徐判官这么说之后，杨光顿时就来了兴趣的。

　　杨光可是知晓，这所谓的南域世界是没有人类存在的。

　　根据那角魔尊的口中得知，也跟他这些时日来的观察，是没有任何人类存活的痕迹的。他来到这边好多天，也并非为了了解南域世界的一些事情，还特意从一些中心地带，来到了这个偏边缘的地带。

　　也是为了更了解有关于南域世界各方面的问题的。

　　是以，他也确信了这里面没有人类。

　　甚至乎，很多生物都不知道人类的存在。

　　就好像是这个南域世界，跟东幻世界等地方脱节了一般。

　　而这徐判官明言就是为了去地狱之中，寻找所谓的人类魂魄，那么这所谓的人类魂魄对于他们来说，应该是有用的吧？

　　不然的话，堂堂一个鬼皇级别的存在，还会关注这一些？

　　更重要的是，他这么说人类，而且指名道姓了。

　　岂不是证明他们知晓更多的事情？

　　自然而然，杨光也就收起了一开始的那种随意的心态。

　　他要搞清楚，这里面到底有什么事情，亦或者所谓的秘辛。

　　……

　　接下来杨光便跟着这位徐判官，以及其他的鬼物，前往地府。

　　其实所谓的地府，并不是需要进入土地之中。

　　那就是一个地方，属于南域的地面之上。只是过于阴森恐怖，周围也散发了无尽的阴气和其他的气息。

　　一些生灵勿进的那种。

　　当然了，这里应该称之为十八层地狱的。

　　说是地狱，其实也就是一些阴气非常重的。对于杨光这种层次的大佬来说，还真的没有什么大的影响的。

　　这些所谓的阴气，压根就不能阻碍他的真元运转。除此之外，杨光也算是明白了一件事情。

　　那便是这所谓的十八层地狱，亦或者地府。绝对跟华国神话传说之中的地狱，完全不是一回事的。

　　说到底这神话之中所谓的地狱，其实就等同于一方世界的。

　　也就是所谓的天地人三界之一。

　　天界是一些神仙，而地界就是所谓的地府了。

　　不管是那种真正的阎罗王还是判官啥的，都是一些神话中的大人物，拥有大神通的。而所谓的神通就不是所谓的术法能够相比较的。

　　至于人类，也并非所谓全部都是普通人的。

　　要知道在人界之中还有一些大佬的。

　　比如说地仙之祖啥的，当然了这些事情暂且不用提。

　　可在南域世界之中的地府，完全不是一码事。

　　可也算是间接证明了杨光的一个问题，那便是真正的地府和天界都是不存在的。

　　最起码，在这方世界并不存在。

　　可却拥有所谓的低配版简化版的地府啊。

　　不管是那个徐判官，还是那些妖魔，其实都是低配版的妖魔鬼怪的。实力很强大没错，但也在一定的层次之中。

　　这所谓的十八层地狱，也同样就是所谓的低配版的。

　　但杨光看了之后，有点儿觉得特别的诧异。

　　那就是这地方是真实在运行的，就好像真的可以让一些死去的生物的魂魄，进入轮回通道，从而转世重生的。

　　是不是真的拥有轮回啊？

　　一旦这世界的规格提升了，那么所谓的地府会不会真的升级为神话传说中的地府啊？

　　杨光此时就像是一个好奇宝宝似得，他有很多事情都想要知道，可是却不能开口。

　　脑海中也积攒了十万个为什么。

　　但很快就从分神之中回过神来了。

　　因为那徐判官在地狱的一处对着一些鬼卒开口：“到目前为止有多少人类的魂魄，来到了咱们地狱之中，也有多少魂魄可以转世轮回变成人？”

　　徐判官的地位很高，那些小喽啰倒是不知道。

　　可是在此地还有一些地位更高的，接触的一些事情比较多的地府中层管理回答了起来：“回禀徐府君的话，到目前为止已经有九个人类的魂魄偷渡来到了我们地府之中，而也在第一时间将他们送进了轮回。”

　　“而将这些人类魂魄送进轮回之后，我们获得的功德果然比以前要更高，而且所谓的功德之力也更加的纯粹，对我们的修行都有很大的帮助的。”

　　杨光听到了几个关键的词语。

　　功德之力，对他们修行有帮助。

　　也就是说，这些鬼物也是可以使用功德之力的？更重要的是人类的魂魄比其他的魂魄，所获得的功德要更加的纯粹？这代表什么？

　　代表着大量的利益啊。


第八百五十二章 通天符

　　俗话说，有钱能使鬼推磨。

　　这徐府君不需要所谓的钱财，但那功德就等同于钱财啊。

　　也就是他们所谓的利益啊！

　　一旦有更多的人类魂魄出现在地府之中，想必他们会更加重视这些人类的魂魄，而不是找其他各式各样的魂魄转世轮回吧？

　　“人类？本座都快忘了什么时候有人类魂魄的事情了。”那徐府君听到那位鬼王的话语之中，自顾自说了一些话语。

　　可是这句话透露了太多的问题。

　　在一般的鬼物面前说并没有问题，因为人类的存在，在整个地府之中并不是什么秘密了。只是这种人类的魂魄想要来到地府之中，还是有点儿困难的。

　　正所谓物以稀为贵。

　　人类的魂魄也是如此的。

　　能够将这些人类的魂魄送进轮回之中的话，那他们就能够获得更多，品质更好更纯粹的功德之力了。

　　只是杨光听了，还是十分之诧异。

　　也就是说这位徐府君，曾经经历过什么？是不是人类跟这南域世界还在同一个时代？但可能性并不大吧？

　　很明显，这南域世界存在了无数人，如果这徐府君知晓的话，难道存活了无数年？

　　数千还是数万年？还是更久？

　　要知道此时的徐府君，也就是一位鬼皇级别的啊。

　　这鬼皇应该也就是等同于强大的武者吧？不应该是永生不死的那种啊。如果鬼物真的能够永生不死的话，绝大部分生物都可能进入地府之中的。

　　其实这一刻，杨光是打算将这个徐府君直接抓到自己的领域之中好好审问一番的，可是他的存在并不想暴露。

　　而且这所谓的徐府君，地位应该是很高的。

　　一旦他消失的话，未必就不能吸引一些鬼帝的注意？甚至乎在这个偌大的地府之中，还有所谓的酆都大帝吧？

　　而杨光这么做，也算是打草惊蛇了。

　　以后想要得知更多的秘辛，恐怕是不太可能了。

　　……

　　也幸好杨光没有将那个徐府君抓走。

　　因为他们接下来说了一些有关于武者世界的事情。

　　是的，他们已经知晓了所谓的武者世界，比那个角魔更快知晓。

　　“没想到我们所在的世界，跟那个武者世界相连接之后，就有一些人类的魂魄飘散到了我们这边？这绝不是通过所谓的空间通道进来的，以人类魂魄的能力是做不到的。”

　　人类魂魄进入南域世界的地狱之中？

　　还能够进入轮回？

　　可是这徐府君有一句话没有说错，那就是人类的魂魄想要通过空间通道进入的话，那是不可能的。传送可没有想象中的那么简单的，而且空间的波动很有可能随时将一些不足够牢固的魂魄彻底的灭杀。

　　就算是达到了一些高等层次的魂魄，也找不到所谓的空间节点，更挡不住那些伤害。

　　“徐府君，您的意思是，我们南域世界在某些地方，完全不用通过空间节点，就可以进入那武者世界之中？从而可以获得大量的人类魂魄？”

　　武者世界现在死亡的人数并不少，每时每刻都在死人的。

　　尤其是一些血族入侵和天使入侵之后，死亡的人数更多。绝对有一些人类死亡之后，就形成了所谓的魂体。

　　而在武者世界之中，有一些魂体是可以修炼成为鬼物的，也等同于所谓的鬼修。但跟那些地府之中的鬼修，完全是两个概念的。

　　“可以这么说，但具体是怎么通过的，这些事情我倒是不知道了，或许询问大帝才行吧？”

　　这徐府君也没有过多在意这些事情了，而是继续观察着地狱的运行。可杨光还有一些事情想要知道，那就是他们是否真的跟北域有所联系呢？

　　……

　　……

　　东幻世界。

　　东皇圣地之中。

　　此时圣地的几位武帝便齐聚一堂，而当初跟杨光有过几面之缘，甚至也接下了善缘的老顽童莫道子也在其中。

　　甚至乎他的地位也是几位武帝之中最高的。

　　除此之外整个东皇圣地还有一些武帝并没有回归，有一些是闭关了。作为一方大世界最为强大的圣地，只有几位武帝可不足够称之为人类势力最强的。

　　“你们有什么事情要找老夫的吗？现在可以说了。”最终，莫道子开了口。

　　而其他几位武帝一听，也算是懂了。

　　虽然在场的都是武帝级别，可是这里面的差距却天差地别。

　　就拿莫道子来说吧，他现在可以轻松斩杀在场的其他几位武帝。

　　是的，轻松斩杀也不用费力。

　　为什么？

　　达到了武帝级别，那差距就太大了，大到了很多人穷极一生都无法跨越的地步。

　　“师叔祖，您老人家应该知晓那位杨光吧？”其中一位武帝，在很多东皇圣地弟子眼中的超级大佬，此时此刻宛若小娘子一般，低声下气地，甚至有点儿讨好一般的询问道。

　　“唔，怎么？”莫道子的脑海之中立马就出现了杨光的容貌，也想起了当初给予杨光的一些好处。

　　但那种所谓的好处，对于他来说并不值得一提的。

　　难不成现在还有人开始兴师问罪了吗？当然这个可能性基本等于零。

　　至于那所谓的世界树种子，对于他来说也没有多少用处的。

　　无非就是随手赠予出去的，换做是一般人永远都不太可能让世界树种子发芽的。可在杨光的手中，那玩意还就真的生长了起来。

　　“师叔祖，是这样的。我们这些不成器的后辈子弟，使用了一张通天符……”

　　这开口的人，并没有继续说下去，而是停顿了下来，观察了一下莫道子的表情。

　　发现并没有很明显的怒意之后，当然也看不出那莫道子有什么表情。须发皆白的他，看起来是非常的淡定的。

　　“说吧，使用通天符怎么了？”莫道子好似很好奇一般，询问了起来。

　　“师叔祖，您老人家不生气吗？那通天符可太珍贵了啊。”这位东皇圣地的武帝，就好像一个乖宝宝似得，在询问莫道子的想法如何。

　　“你们都用了，先斩后奏了，我一个半截入了土的老头子的意见，有那么重要吗？”

　　而那位听到莫道子这么说后，立马就咧开了嘴，笑了。


第八百五十三章 中土世界

　　“谢师叔祖谅解。”这位武帝立马致谢。

　　包括其他几位武帝也是如此。

　　他们明白，师叔祖这么说了，也就是说他老人家算是初步原谅了他们。

　　能开玩笑了，这问题就不算严重。

　　如果直言不讳对他们的行为表示不忿的话，那么他这个挑头的就要遭殃了。毕竟这通天符太重要了，不到关键时候是绝对不能动用的。

　　甚至乎，只有在东皇圣地达到了生死攸关的时候，才能够使用的。

　　更重要的是，通天符并不能让一些炼符师炼制出来的。而是来自于天道赐予的金色符篆，拥有通天之能。

　　他们东皇圣地能够拥有这种符篆，并不是跟天道有什么交易，而是他们东皇圣地在这东幻世界的作用太重要了，是对于他们的奖励的。

　　这等同于天地功德，也是天道的赏赐。

　　一张通天符，完全可以培养出于一位武帝级别的存在。可如果向天道询问一些事情的话，那么结果就得看运气了。

　　使用一张就少一张。

　　这玩意差不多是一千年才会出一张给东皇圣地的，可见珍贵的程度。作为东幻世界的人类势力第一宗门，也算是一个中立的宗门。

　　能够被赐予通天符，是足以证明他们的重要性。不过说来说去，这莫道子没有纠缠下去，那是他想要看看这通天符使用的值不值。

　　如果不值得的话，那这些小王八蛋都得遭殃。

　　……

　　“师叔祖，我们通过通天符询问天道，得知我们东幻世界跟西幻世界的融合是大势所趋的。”

　　这开口的武帝名为雷帝，灵物的是雷之道，是主杀伐的大佬。

　　可是在莫道子面前，他就是一个弟弟。

　　不对，就是一个孙子级别的玩意儿。

　　原本是雷帝向莫道子询问杨光的事情，为何又扯到了融合一事呢？

　　“然而这种天地大势，并不是我们这些武者，甚至其他生物能够阻挡的。我们东皇圣地不行，那些龙族凤族也不行。”

　　东幻世界最强大的势力，便是人类为首的东皇圣地，以及妖类为首的神兽龙凤。

　　其实让龙凤称之为妖，不是正确的称呼了。

　　“那剑宗的剑帝之所以带领一些人类势力进攻西幻世界的血海大陆，也就是那些血族，无非就是为了抢占一个地盘的。”

　　血海大陆，等同于西幻世界的势力之一。

　　也算是一个大板块的。

　　剑宗在东幻世界之中很强大，可面对东皇圣地来说那就不够看了。不管是雷帝，还是其他武帝级别的存在，面对剑宗的宗主剑帝，是丝毫不落下风的。

　　可东皇圣地还有一位超级恐怖的莫道子啊！

　　更重要的是，还有其他大佬还没出世了。

　　“嗯。”莫道子一般情况下，并没有打算插话。

　　但之所以吭声，也是证明他在听，而不是魂游天外。魂游天外对于武帝级别的存在来说，还真的不算什么本事的。

　　“而现在不管是我们东幻世界还是西幻世界，都跟那武者世界融合了。只是这种融合的程度比以前契合度要更高了。”

　　“嗯？说说看。”这个时候，莫道子的声音变了，他有点儿感兴趣了。

　　其实这雷帝为什么会这么说？

　　那是因为与武者世界融合之后，是能够感受到武者世界的维度提升了。

　　也包括那些西幻世界的强大存在，也是如此。以前他们这大世界的武尊想要进入武者世界的话，肯定会被限制武道境界的。

　　可现在呢？

　　只要不达到一些高级武尊级别的，都可以进入。

　　当然了，数量还是有点儿限制的。

　　但跟以前限制武道境界，甚至还会压制实力来说，已经算是几位不俗的待遇了。这些高级武尊级别的强者，也是可以强行进入的。但自身的实力会被压制，就跟以前一样。

　　“我通过通天符得知了那武者世界的升级，已然达到了中等世界的层次的。而一旦那武者世界提升到高级世界的话，那就能够与我们这些世界彻底融合了。”

　　雷帝停顿了一下，似乎接下来要说的事情，让他都有点儿承受不住一般。

　　呼呼……

　　“而那个武者世界为什么会升级，其实跟那武者世界的最强者，如今达到了天尊境的杨光有间接和直接关系。”

　　“等等，你说那个杨光，已经是天尊境了？这怎么可能啊？”莫道子第一次露出了惊讶的表情。

　　他可是亲眼看着杨光从一个高级武圣，达到了人尊境的。

　　按照他的想法，结了一个善缘。

　　但什么时候使用这个善缘的话，还不太清楚。

　　只是这才过去多久啊？对方就成为了天尊境？实力作伪？这是不可能的。

　　不管是他还是那个天道，都是瞒不过的。莫道子敢百分百确认当时的杨光，就真的只是一个高级武圣，而不是尊者境的。

　　更何况，武者世界会升级，也跟杨光有巨大的关系？

　　这怎么可能啊？

　　雷帝包括其他几位武帝都露出了一丝苦涩的表情。

　　他们发誓，这是真的，是真的能够让他们难以置信的事情。作为武帝级别，在年轻的时候也算是妖孽级别的天才的。

　　但怎么妖孽，也不可能在短短时间之中，从一个人尊境提升到天尊境啊！就连雷帝本身，他也是花费了上百年的时间的。

　　就这样，他的悟性和运气等方面，依旧称得上是妖孽级别的大佬。

　　可遇到杨光，他还能够怎么说？

　　或许杨光的武道境界快速提升，跟武者世界的升级有关，但怎么将一个世界晋升也是一个大问题啊。这种事情，就连那个天道也是不知晓的。

　　天道是人吗？自然不是。

　　但也不是纯粹的死物，而是这一方大世界的主宰。基本上不会掺和世界的运行，除非是影响世界的自我运转。

　　“师叔祖，不仅如此。现在那南域世界跟我们东幻世界和西幻完全隔开来了，那么就必须要通过武者世界才能进入的。也就是说那个武者世界，是一个交通的枢纽。”

　　“更重要的是，这武者世界也不能称之为武者世界了，而应该叫做中土世界。”


第八百五十四章 共同努力

　　“中土世界？”杨光从那徐府君几位鬼族强者的口中，得知了这一个称呼之后，他有点儿懵圈。

　　之前他们还说武者世界的，那么杨光也觉得他们应该是知晓武者世界的重要性。

　　可谁成想，那个徐府君没多久又说了一句，那个武者世界又被称之为中土世界。

　　为什么会这么说呢？

　　具体情况，连徐府君自己都不知道，而是偶然听那些阎罗王说的。

　　如果是寻常的词汇，杨光可能不会太过于在意。

　　可现在呢？

　　这中土世界完全可以给予杨光无限的遐想啊！

　　正所谓东幻西幻世界是证实存在了，存在了一些人族和妖族，以及西方传说中的生物。而现在南域北域也是如此。

　　北域世界还不知道有什么，可南域世界确定了妖魔和鬼物的存在，亦或者称之为地府。

　　甚至还拥有所谓的轮回？

　　而中间的武者世界，成为了中土世界？

　　这他娘不就代表了一个非常重要的问题，这五个世界是一体的？

　　更何况东幻西幻世界和武者世界已经在融合了。

　　要知道杨光以前看一部名为《射雕》的电视剧时，可是有所谓的“东邪西毒南帝北丐中神通”，也是号称为绝世高手。

　　尤其是那位中神通实力最强，当然也死的最早。

　　现在东南西北四方大世界拱卫中土世界，这证明了什么？

　　难不成这武者世界在以前是核心？只要等到武者世界从中级武者世界提升到高级，是不是就能够五合一？那到时候会发生什么呢？

　　不过现在的话，这武者世界，也即是所谓的中土世界仅仅为交通枢纽吗？是联通东幻西幻，以及南域北域世界的交通枢纽吗？

　　这是杨光难以接受的，更重要的是，这很容易导致武者世界陷入万劫不复之地。

　　后续，让杨光难以接受的是，他从这徐府君话里话外验证了自己猜测的一个重要的点，那就是这中土世界一旦升级为大型世界的话，很有可能五界合一。

　　当然了，这件事情还未必正确，但有这个可能性啊！

　　这些所谓的消息虽然是徐府君道听途说的，可怎么也比杨光更加清楚吧？

　　更重要的是，杨光心中是比较相信这件事情了。

　　这徐府君有关于中土世界的事情，了解的也并不多。自然而然很快就没有说了，而是谈起了其他的事情。

　　但他们并没有说杨光感兴趣的北域世界的事情。

　　这让杨光有点儿纠结。

　　他很想将这个徐府君抓进自己的领域世界之中盘问一番，可惜想要得到正确答案的可能性比较小，而且杨光也不敢冒险。

　　这南域世界又不是他的地盘，要知道在这里面可是有不少的鬼帝，甚至还有远超一般鬼帝的酆都大帝的。

　　更重要的是，还有数量不算太少的魔帝啊，杨光如果搞事露馅的话，那问题就大了去了。

　　……

　　这世间，不可能就杨光一个人忙。

　　这武者世界，亦或者所谓的中土世界，也不可能由他一个人来扛着。

　　他在努力的时候，其他人也在努力。

　　都在为了武者世界的发展，为了自我拯救而努力着。

　　而此时此刻。

　　祥云界，一个跟飞龙界相差无几的小世界。

　　这也算是这武者世界的附属小世界。

　　当然了，也可以称之为平行世界。是目前华国武道界最为重要的小世界之一，需要征战他们来掠夺维度。

　　可纯粹的武道攻击，并不是正确的路数，因为还得获得这祥云界的天道认可的。一旦死伤惨重的话，那么获得认可的可能性就会大大降低的。

　　也达不到相对完美的世界升阶。

　　在这祥云界之中，有一个最强大的宗门名为祥云宗，在这方世界里称之为所谓的祥云圣地。

　　一个武道圣地。

　　因为在祥云宗之中，有整个世界的一半以上的武宗，而且世界最强的武宗也是祥云宗的。

　　值得一提的是，这祥云界也就九位武宗。

　　因为这方世界的灵气太低了，也没有所谓的武道传承。

　　能够拥有目前的武宗大佬，也算是天道护佑的。

　　换做是一般情况下，能够修炼成为武将，都算是烧高香了。在一开始的话，也没有所谓的武技，都是后来一些高级武者自创的。

　　跟华国这些武者所拥有的武技相比，那简直就是一些渣渣。但在祥云界之中，那简直就是天下极为珍贵的秘籍。

　　而此时此刻，这祥云界的祥云圣地，来了一群不速之客。

　　为首的是一位器宇轩昂的青年。

　　也是如今这一次行动的领头者，也是一位高级武宗。

　　还有一些来自于华国的武宗以及武将，去了其他的世界，也就是为了掠夺其他小世界的维度来增加武者世界。

　　这是杨光这些天刀圣地的大佬提出来的要求，绝大部分务必要遵循。

　　而这一次所来这祥云界的人，也就数十个。

　　但有四位是武宗境界。

　　而在那位青年的身后，还站着一位胖子，只是他的体型到目前来说只能称之为微胖了。可是在修炼者群体之中，所谓的胖子是非常少见的。

　　他们完全可以动用体内的真元，叫那些所谓的脂肪完全燃烧不说，还可以进行塑体的。

　　也就是说，达到了一定武道境界的武者，基本上都没有特别丑陋的人，是可以对自己的相貌进行微调，甚至改头换面一般调整的。

　　只要先天不是那种特别丑的，亦或者自愿成为所谓的丑人的话，基本上都看起来比较顺眼的。是以这个胖子还是比较显眼的。

　　可问题是，这胖子不仅仅胖，还是一位中级武宗。

　　是的，中级武宗。

　　也就二十岁左右的年纪，怎么可能成为中级武宗呢？

　　只有一种可能，那就是走后门的。

　　这个人便是付胖子付文斌。

　　在之前他们几个关系不错的人，被杨光提升到了高级武将，后续一开始没有打算这么做了。

　　但因为杨光可以让许多人信仰龙神，从而获得大量的信仰之力，就让不少的普通人员也成就了初级武宗的。


第八百五十五章 祥云界

　　俗话说，一人得道鸡犬升天。

　　杨光成就了天尊境后，他那个【一朝得道】技能达到了满点。

　　而之前跟杨光几个关系不错的人，付文斌李金宝，还有何明，以及天刀拍卖行的秦律，最后也都被杨光提升到了中级武宗的境界。

　　所以这一次前来征战外界，这付文斌就自告奋勇前来了。

　　就像是锦衣夜行一样，他成为了中级武宗怎么着也得干点儿贡献吧？

　　哪怕是水货武宗又如何？

　　最起码他比一般的初级武宗还是要强大许多的。

　　更重要的是，这祥云界的武宗，在来自于武者世界这些武宗的眼中，也可以称之为水货武宗的。

　　对了，值得一提的是，这领头的人便是董天军。

　　一位高级武宗。

　　董天军这个名字，是曾经横跨在华国无数年轻修炼者脑海之中挥之不去的榜样，亦或者噩梦。

　　如果没有杨光的话，他便是这方世界的天选之子。

　　因为他从水木武科大学毕业之后，就成为了高级武将。而在当时的高级武将，等同于现在的武圣级别的地位了。

　　最不济也是一个高级武宗的同等地位。

　　这证明了什么？

　　证明了他的实力太过于强大啊！

　　更重要的是他很年轻，充满了无限可能性。

　　那些修炼者曾经都很明显，可以跟同年龄段的任何天才相比，但永远不要跟那个绝世妖孽相比较。

　　因为那是自取其辱。

　　后来，杨光横空出世，也在短时间内就成为了升龙榜的第一次，甚至还压制了当时的董天军。

　　谁让当时的杨光一招灭杀了数百位血族子爵和上千万男爵呢？更重要的是，还在那位伯爵，也就是等同于武宗的手下逃生了。

　　升龙榜第一实至名归。

　　是以，董天军一蹶不振一般，被光芒万丈的杨光压制到再也抬不起头来。很多人都明白了，没有人能够阻挡杨光的崛起了。

　　而杨光也不负众望。

　　更因为他的存在，华国和整个武者世界才不至于被异世界的血族和天使所攻陷。

　　到如今反倒是将他们驱除了出去。

　　如果没有杨光的话，这董天军还能够逆天改命，救武者世界于水火之中吗？

　　不可能的，他做不到。

　　他最有可能做到的事情，就是在血族和天使一族彻底侵占了武者世界，而他可以卧薪尝胆，最终逆天翻盘将敌人驱除出去。

　　可是，那种事情太过于遥远了啊。

　　说不定一些人族也会慢慢的灭亡。

　　没有强者的保护，就连生存都是问题，也算是将自己的未来和生死寄托在别人的一念之中。

　　而且还算是敌人的那种。

　　万一他们不高兴的，完全可以拿人生撒气的。

　　所以董天军撑死了也就是所谓的中兴之主，而不可能是救世主。

　　……

　　“走吧，我们去会一会这方世界最强大的祥云圣地吧，小小的世界的宗门也敢称之为圣地，简直就是可笑。”作为武者世界的一份子，这董天军的归属感还是很强大的。

　　他认可的圣地，也就是所谓的天刀圣地，也是唯一认可的。

　　“是，武宗大人。”能够前来祥云界的，最低都是武将级别的，自然而然也有许多武将听从于董天军的话语。

　　而剩下的几位武宗的话，也给予了相对于的尊重。

　　谁让对方的实力，完全可以将他们碾压的啊。

　　总共就四位武宗，其中两位是初级武宗，而付文斌则是一位水货的中级武宗。再者便是最强的领头者，身为高级武宗的董天军。

　　他的武道境界才是货真价实的，战斗力比一般的高级武宗还要强大许多。

　　而在他们朝着祥云圣地的方向而去的时候，在队伍之中出现了一个颇为年轻的男子。

　　如果杨光在此地的话，就能够认出来他的身份。

　　步惊风，当初蜀中的天才武战，可惜年少成名的他有点儿自大自满，跟潜龙榜上的俊杰对战的时候，直接被碾压。

　　最终差点儿沦落为“自甘堕落的武战天才”。

　　后来也跟杨光有过一面之缘，甚至乎杨光也拉扯了他一把，但也仅此而已。

　　谁能够想到他这位武战，也在短短时间内成为了高级武将呢？

　　是，他的武将实力是远不如所谓的武宗大佬，可是他已经很满足了，并不是任何人都能够像杨光一样开挂，能够将亲朋好友提升到武宗的层次的。

　　想要修炼的话，那简直太难了啊。

　　再说了，一旦这武者世界从中级层次提升到高级的话，他很有可能会被天道功德提升到初级武宗的境界的。

　　这世间可没有所谓的不劳而获的事情，他们这么做不仅仅是为了帮武者世界升级，同时也算是为了自己。

　　要知道这所谓的天道功德的事情，在武者世界之中也不算什么秘密了。

　　很多人都明白了这所谓的天道功德的重要性。

　　除此之外，还有那位曲莫，当初在潜龙榜上的驱魔剑客，现如今也算是一位武将级别的存在了。

　　目前的境界是中级武将，但战斗力却达到了比一般高级武将还强大的程度。

　　现在只要有点儿野心的人，都不甘寂寞留守武者世界的，他们想要去异世界征战，这简直就是捡来的好处的。

　　当然了，也可能会导致死亡的事情发生，毕竟所谓的征战外界，不可能永远都是一帆风顺的，也不可能所有的生物都是夹道欢迎武者世界的武者的。

　　就像是那些天使，就像是那些血族哪怕口口声声说，为了武者世界的繁荣发展做贡献，武者世界的人敢信吗？

　　未必的。

　　就算是再洗脑，总会有一些人不愿意的。

　　当然了，也是因人而异。

　　值得一提的是，这些所谓的小世界之中，绝大部分都是一些人类，同时也有一些妖族。

　　其实的种族倒是相当少，偏门的就更少了。

　　除此之外，还有曲莫的表兄，一位武痴也来了。作为亲戚，也算是实力相当的存在，他们出现在此地并不让人意外的。

　　不过祥云界的祥云圣地的武者，就有点儿意外，甚至是愤怒异常了。


第八百五十六章 事半功倍

　　此时此刻，祥云圣地的武者，发现自己圣地山门外，被一群陌生的武者堵住了。

　　这是绝对不能够忍的。

　　当然了，这称之为祥云界第一的圣地也是有所谓的阵法，但却非所谓的杀伐之阵，而是幻阵。

　　可以防住一些普通人，也可以防住一些武徒，甚至部分武战。

　　可想要防住这最低都是武将层次的，中土世界的武者，怎么可能呢？

　　“来者何人，速速报上名来。”

　　祥云圣地也不是傻子，自然早就有人将此事禀报上去了。不过这些圣地的人早已经习惯了高高在上，自然而然不会在意一些陌生的武者前来了。

　　甚至乎他们都没有意识到，这一些人并不是祥云界的武者。让一群习惯了高高在上指手画脚的人，去做一些低声下气的事情，那是不可能的。

　　是以，一个来自于祥云圣地的初级武将带领着一些武战级别的弟子来到了山门之处，便对着为首的董天军他们叫嚣了起来。

　　正所谓擒贼先擒王，射人先射马。

　　来自于武者世界，以董天军为首的武者想要让这个祥云界臣服的话，那么就得先搞定这些所谓的最强势力的宗门。

　　搞定了他们之后，那么事情就差不多胜利的一半了。

　　也等同于所谓的事半功倍。

　　因为这祥云宗在这祥云界之中，肯定是占据了主导地位和强势地位的。甚至乎也给无数的人洗脑了，肯定要效忠所谓的圣地。

　　对了，值得一提的是，这所谓的祥云界所拥有的总人口，也不过一亿出头。

　　甚至乎还没有樱花国的总人口多。

　　但是这一方世界跟樱花国的性质完全不同。

　　樱花国再强，也就是一个国家。而这祥云界再弱，它也是一个世界啊，甚至乎还有所谓的天道。一些所谓的武圣级级别的大佬是不可能进入这祥云界的，比如会被所谓的天道压制实力。

　　甚至乎连进入这方世界的可能都没有。

　　反观所谓的高级武宗，也就是董天军并没有被压制实力的意思。

　　当然了，想要习惯这低维度的世界还是需要一点点世界了。

　　因为天地之中所容纳的天地灵气并不是很多，而作为一个武宗想要大量汲取天地灵气提供己用还是有点儿难度的。

　　是以，董天军的战斗力在这祥云界之中，是不能够发挥出百分百的战斗力的，有点儿束手束脚的。

　　但足够了。

　　照样能够吊打所谓的祥云界最强大的人，一个所谓的高级武宗。但他们所能够拥有的兵器，可能连宝兵级别都未必能够达到，就算是拥有也是那种低品质的。

　　再者说所谓的武技，基本上也是自创的。

　　而且战斗力不强大，毕竟很难与同道进行生死厮杀啊！

　　没有足够的厮杀经验的话，那是不太行的。反倒是华国很多武者，是进入了杨光的天刀宗试炼之地的虚拟空间，战斗力可是大幅度提升的。

　　还有，这所谓的祥云界的语言并非所谓的祥云语，反而是所谓的普萨语。

　　这可是通用语言啊！

　　难不成还是祥云界的语言吗？

　　……

　　“来自于武者世界的人，跟你们祥云界的宗主有要事详谈。”董天军自报家门。

　　当然，目前的他是不知道这武者世界还有一个“中土世界”的名称的，毕竟杨光也是刚刚知晓的。可是他这种自报家门的行为，着实让祥云宗那位初级武将有点儿懵。

　　包括他带来的那些武战级别的弟子，同时有点儿懵圈。

　　武者世界？

　　这是什么称呼？

　　难不成是一个自称为“武者世界”的宗门吗？而且还信誓旦旦找自己的宗主有要事详谈？这怎么可能啊，他们这些弟子都未必知晓宗主去哪儿了。

　　他老人家可是神龙见首不见尾的，说不定就带着他的弟子浪迹天涯呢。

　　更重要的是，这宗主目前不管事了，而是由副宗主代管宗主之职的。

　　正因为这祥云宗的老宗主行事放荡不羁，很多人都想要遇到这位老前辈，从而能够一步登天，成为人上人的。

　　在祥云界，并不是什么稀罕事。

　　稀罕的是，那位老宗主基本上都不带什么弟子的，更别提所谓的关门弟子。

　　“武者世界，这是什么宗门？从未听说过，还请速速离开，不然别怪我们不客气了。”这初级武将，也算是祥云圣地的一位外门长老，怎么着也算是有点儿地位的人。

　　见董天军有点儿不上道，并没有继续自我介绍之后，就有点儿不耐烦了。他并不知道，在那位董天军身后的一众武者，最低都是初级武将，而且战斗力完全碾压于他的。

　　可惜他压根就没有办法察觉到对面那些武者的气息的，更别提所谓的境界了。

　　觉得这些人以一位青年为首，那么撑死了也就是武将级别吧？

　　在他们祥云圣地的山门前，谁敢撒野？

　　“董道兄，这些祥云界的人，还真是不见棺材不掉泪啊，到现在还这么嚣张猖狂？要不咱们就不必啰嗦了，直接打上门去如何？”最终那付胖子开了口。

　　作为此地唯一一位中级武宗，他也有资格开口的。

　　更重要的是，很多人都知晓他跟天刀圣地的圣主，也就是如今武者世界第一人杨光，可是同学关系，而且关系匪浅的那种。

　　不然的话，杨光那么多同学，为何就他被提升到了中级武宗的层次呢？

　　另外，到目前也有一些人怀疑提升境界的事情并不是那龙神整出来的，而是这位天刀圣地的圣主杨光，可没有人敢，亦或者没有人愿意揭穿。

　　不知道的人，是蒙在鼓里的，而知晓此事的人却不敢多说什么。

　　董天军瞥了一眼付文斌，觉得这个小子的想法有点儿天真的。

　　哪怕成为了中级武宗，但并没有达到中级武宗那种阅历，反而有点儿中二少年的意思。

　　是，他们现在的实力想要打下这祥云界并不难，但难度在于怎么样才能够获得祥云界的认可啊。

　　从而让无数的祥云界老百姓信仰龙神呢？


第八百五十七章 谈合作

　　“不必，想必他们很快就会出来的。”董天军第一时间就否决了付文斌的想法。

　　打上门去很容易，但这么做还是有点儿问题的。

　　说不定这些祥云圣地的人为了所谓的面子，会跟武者世界的人来一个不死不休的。

　　到时候就得不偿失了。

　　董天军这么说之后，其他人也就不言语了。

　　包括付文斌也是从当年董天军的赫赫威名下心服口服，也等同于一个小粉丝。

　　并没有打算继续插话了。

　　再说了，毕竟董天军他的话语权最大，其他人都得听他的命令。如果没有他的存在的话，那面对祥云界武者本土作战，未必能够赢下来的，而董天军才是关键点。

　　可是让他等下去的话，也不太可能。

　　毕竟这位初级武将叫嚣的有点儿严重啊。

　　于是乎，一股来自于高级武宗强大的精神力，直接朝着那位祥云圣地的初级武将轰击了过去。顿时间就让那位武将直接瘫在了地上，有点儿颜面全无。

　　虽然没有受伤，但给足了教训啊。

　　可是对方内心之中的惊骇之色，并没有在意自己的面子被折损。相反他还指着董天军，有点儿面带惧意地说道：“你是武……武宗。”

　　至于他身后的那些武战级别的弟子并没有被针对，一开始还没有反应过来。

　　为什么他们的宗门长老，竟然倒在了地上。

　　可现在一听，都傻了眼。

　　那位看起来年龄跟他们相差无几的青年竟然是武宗？

　　随后没有人在意这些被吓破了胆的小家伙。

　　……

　　不仅如此，董天军的强大精神力还化为了一柄利剑，朝着祥云圣地之中汹涌而去。这一股强大的精神力，也就一些武宗级别的存在能够察觉到的。

　　所以第一时间内，那圣地的武宗就察觉到了。

　　但他们也明白，能够拥有精神力的，绝对是他们惹不起的存在。

　　因为只有达到了高级武宗的地步，才有能力拥有精神力。

　　而达到了武圣的话，才会拥有神识的。

　　像杨光那样，在武宗境界就拥有神识的，只能称之为怪胎的。

　　“快去，将老宗主留下来的魂灯点亮。”这位副宗主也在第一时间开口道。

　　但下一刻又阻止了起来：“等等，我们先去看看是敌是友，除非万不得已不能点亮魂灯让老宗主回归的。”这位代宗主可是知晓，老宗主现在在忙什么。

　　是为了接下来的祥云界的大难。

　　只是他们万万没想到，事情竟然来的这么快吗？

　　……

　　祥云圣地，在许久以前出现了一位高级武宗，也正是因为那位祖师爷传下来了所谓的口谕，只有达到了宗主才能够知晓的秘辛。

　　那便是祥云界在接下来多少年会发生所谓的天地异变。

　　不对，应该称之为大难。

　　想要度过这个大劫难，可能性比较低。

　　除非有一位天选之子出现，才有可能拯救万民于水火。

　　一旦不成功的话，很有可能祥云界从此被毁灭，当然也有可能破茧重生。

　　可后者的可能性非常非常小的。作为代宗主，他也算是从老宗主的口中得知了这件事情，避免后辈子孙遗忘了此事。

　　甚至乎，老宗主也怀疑自己可能会逆天而行，从而丧失性命的。

　　保险起见，这件事情才告知了他。

　　难道是危机提前了吗？

　　在祥云界，所有所谓的武宗的实力，他们都是心里有数的，不可能贸然就出现一位高级武宗。

　　甚至整个祥云界，连中级武宗都寥寥无几的，他便是其中之一。另外一位，是祥云界另外一个大宗门的老祖宗。

　　整个祥云圣地并没有想象中的那么喧闹，甚至乎很多人都不清楚有强敌登门了。而此时的代宗主正领着两位宗门的太上长老，也就是武宗来到了山门前。

　　相当低调了。

　　而另外一位武宗的话，则是等待着代宗主的命令。一旦有问题的话，必须要第一时间点亮魂灯，让老宗主赶回来。

　　“诸位是何人，为何来吾等宗门之外？”代宗主不仅仅是暂代宗主之位，更重要的是他的姓也是“代”。

　　“这位道兄便是祥云宗的宗主？我乃武者世界的人，前来贵宝地有要事相谈。”董天军不卑不亢，当然也没有过于宣传自己世界的实力。

　　有些人的脑筋万一拐不过弯来的话，说不定就会一直执拗下去。

　　到时候搞砸了事小，连累了武者世界提升维度事大啊！

　　代宗主一听这句话，心中一凛。

　　而他们几位武宗级大佬也立马传音一番，做好了最差的准备。

　　最终还是由代宗主开了口：“武者世界是何地？你们是怎么来到我方祥云界的？来此地是何意？是敌是友？”

　　要不是形势不如人，他肯定不会这么好说话的。

　　但他们三位武宗都明白，那位看起来比他们后辈都要年轻的青年，便是此处最强的武者。也不是他们这三位武宗能够对付得了的。

　　“既然贵宗主能够做主的话，那在这谈合适吗？”

　　“合适，难道道友有何担心的？”代宗主倒是担心这些强者，万一进入宗主之中去祸害弟子的话，那就要完蛋的。

　　对此董天军并不多言。

　　相反直接挥动了体内的真元，将在场的诸多武宗和武将笼罩了起来。而他这一手，并没有让那位代宗主和另外的两位武宗诧异。

　　所谓的防护罩并不是什么超级强大的能力的。

　　隔音的效果倒是挺好的。

　　“既然如此，那位就恭敬不如从命了，就说说我们的来意。”

　　“首先声明一下，你们祥云界是我们武者世界的附属小世界。”董天军刚刚说出来，就看到了对面的武宗脸色大变，可他还不等对方质疑亦或者不满，就继续说了起来：“我们来此地自然是通过空间通道，想必你们还没有察觉出来吧？看样子这方世界是承平许久，都失去了对危机的警惕心。”

　　“来此地的目的，自然是谈合作的，也自然是友，不是敌人。”

　　代宗主有很多话想要问，可是他还是提问了目前作为关键的。

　　“不是敌人何以见得？而且你们这明明是入侵我方世界，装什么谈合作的？说不定最终吃亏的还是我们吧？”


第八百五十八章 大势所趋

　　“代宗主糊涂啊，你可冤枉了我们武者世界的一番好意。这是我们万里迢迢来救你们与水火之中的。”那董天军听到了祥云圣地代宗主的话语之后，有点儿委屈一般地说道。

　　他这个腔调，可不像是那高高在上的修炼者，反倒是一个怨男似得。

　　话里话外，都觉得自己被冤枉了一般。

　　就连那个代宗主听到了董天军的话语之后，内心之中有点儿起了鸡皮疙瘩。

　　不过这个代宗主不知道的是，他眼前这个青年在武者世界那简直就是百年难得一遇的绝世天才，小小年纪就达到了无数人一辈子都难以达到的武道境界。

　　要不是天地几番异变，外加武者世界从初级升级到了中级的话，那么这世界会更加难以提升的。

　　就算是如此，能够达到高级武宗境界的，依旧是少数。

　　更何况，董天军的战斗力可是极为强大。远比一般的高级武圣还要强大，哪怕在祥云界，基本上也是无敌的那种层次。

　　另外，这董天军也是有自傲之心的。

　　换做是寻常时候，他会这么好说话吗？

　　甚至乎都没有跟别人这么“走心”的讨论问题的。

　　“你说的好听，但实际呢？”那个代宗主也有点儿懵，但并不傻啊。

　　他不可能听风便是雨，尤其是听信未知世界的人类的话语。

　　人心隔肚皮的道理，他还是很清楚的。

　　……

　　董天军是武道天才，但并不是纯粹的武夫。

　　他知晓拳头大是道理，但这玩意有些时候并不适用与两个世界。

　　如果是正常的入侵的话，那么拳头大是道理，干翻就对了。可现在武者世界需要祥云界的天道认可，那么就得合作。

　　合作双赢，而不是单方面的赢。

　　万一这祥云界的人类死不合作怎么办？搞砸了那就乐大了。

　　当然话又说回来，如果这些人永远都不合作，甚至连合作的意愿都没有的话，那么就得施以雷霆手段了。

　　“首先，你们应该知晓了这世界的变化吧？那种危机来临的事情就不用我多说什么吧？”

　　一般达到了一定武道境界的人，都隐隐约约会觉得世界在改变，甚至在朝着自己不利亦或者有利的方向在改变。

　　甚至乎，这些事情还不是自己能够抵御的。

　　自然而然，作为祥云界的龙头大佬，也是知晓这些事情的，但基本上都是一小搓武宗的猜测，并不能够确定这种事情的。

　　如果是之前的话，那代宗主可能会嗤之以鼻。

　　可现在他知晓了一些事情，有关于宗门的秘辛，是敢确定这种事情要发生的。

　　更重要的是，无数年来从未听说过有其他的事情，这突然就冒出来一个武者世界，岂能不让人多想呢？岂能不证明这便是在改变某些进程呢？

　　然而没多久之后，那老宗主回来了。

　　因为他老人家作为这世界最强者，在之前也察觉到了一些变化。

　　后来也好像算到了这方世界即将要面临一个抉择，是以就暂时性的带着他那位弟子回到了祥云宗。

　　而他的归来，加快了这祥云界妥协的速度。

　　为什么？

　　他这位老宗主可是知晓大势所趋之下，任何的阻挡都是螳臂当车的。

　　更重要的是，他相信董天军他的话语。

　　……

　　……

　　武者世界。

　　蜀中省，天气晴。

　　夏季过于闷热，对于很多普通人来说难以忍受，只能躲进空调房，风扇面前降暑，要么去泳池等地方。

　　如果在以前的话，还有大量的蜀中人会去一些小河小溪之中打麻将。

　　是的，那巴适惬意的很。

　　在水面刚没过小腿肚的小河小溪之后打麻将，那简直就是一大乐事，而且绝大部分还背阴。

　　可现在的人，除却一小搓不思进取的，依旧浑浑噩噩的人外，绝大部分开始起了修炼之心，尤其是那些年轻点的人，没有一个认命的。

　　因为他们知晓，至于自身修炼成功的话，那么所谓的病菌感染和病痛的可能性都会降低很多很多的，甚至乎也可以增加自己生存下去的几率。

　　更重要的是，还能够增加寿命。

　　哪怕很低，但终归还是会增加的。

　　到底很简单。

　　绝大部分人的体质越来越差，那所谓的亚健康的人不计其数，到老了之后肯当病痛不断的。那么修炼的话就能够减缓病痛的折磨，便有更多的人能够无病无痛寿终正寝的。

　　再说了，在近乎全民修炼的年代，也就那些七老八十，垂垂老矣才不愿意修炼了。因为修炼对于他们来说，并不是在享福，享用所谓的天伦之乐，而是在折磨他们。

　　修炼也并非一蹴而就的，是需要磨练，也需要经历所谓的痛苦的。

　　也算是阵痛期的。

　　这世界没有免费的午餐，如果有，绝不可能是所有人的。

　　比如有一些人获得了大机缘，甚至乎还可以一跃成就武宗。

　　但这种人何其少啊？

　　要知道修炼的话，财侣法地占据了极重要的比率。

　　而运气，其实也算是实力的一种。

　　现在绝大部分所谓的财富，也就是等同于武者所需要的修炼资源，如今武者世界的天刀圣地会大量提供，但又不可能完全白送的。

　　只有达到了相对于的天赋，才拥有更高的修炼资源的。

　　付出和收获是成比率的。

　　在这里，可不会因为谁是某某某的亲戚，就会多发放一些修炼资源的。如果这么搞的话，别说那所谓的修炼者了，就连高级武者都得受罚，甚至前途尽废。

　　在这些事情来，也是抓了一些人作为典型的，一些武宗竟然敢冒天下之大不韪，公然“公器私用”，将一些公共的修炼资源，挪为私用给亲眷的。

　　哪怕这些资源对于一个武宗来说，价值并不是特别高。

　　可是在这方面，没有人能够随便搞。

　　给你的才是你的，不给你，谁也不能动。

　　谁伸手就要砍谁的手。

　　这些武宗虽然不会被废掉武道境界，但以后的修炼资源，甚至提供更深层次的武技功法是不可能的。

　　也算是彻底游离在日渐强大的天刀圣地之外了。


第八百五十九章 生命的延续

　　蜀中洪城。

　　青岩山别墅区。

　　到目前为止，青岩山这座山上的别墅并没有增多，可是在周围地带就多了去了，而且越来越多的别墅拔地而起。

　　甚至乎这都快要成为所谓的核心圈了，也算是所谓的武者圈，其中不乏一些武将武宗。

　　现在整个武者世界最为强大的武者，也就是天刀圣地的圣主杨光的家，在青岩山并不是什么秘密了。只是那圣主的家的阵法，却不是一般人能够进入的。

　　没有允许的话，只能进不能出。

　　更重要的是，圣主的家人都是武宗，这谁顶得住啊？还有一些不为人知的是，杨光的武尊级别的分身傀儡，到如今也在守护着家人。

　　也就是谁，除了杨光之外，没有任何人能够对他们不利。

　　就连现阶段那位神秘的中级武尊，其实也是杨光的兵器。

　　名为“灵刀”的器灵。

　　而那把所谓的天尊刀，并不重要了。

　　为什么杨光都很少用刀了，反而还算是所谓的刀客呢？

　　其实他本身就是一把刀，一把斩破世界的刀。

　　……

　　此时，杨光家中突然传来了一声“呕吐”声。

　　而作为杨光的家人，不管是父母还是杨梅这个妹妹，都朝着楼上的方向看了过去。

　　作为武宗，他们个个都是耳聪目明的，只要愿意的话，很小的声音都能够听得到的，更重要的是杨母董萱怡还是过来人。

　　“话说，咱们的儿媳妇有了吗？什么时候的事情了？”董萱怡这么一说之后，其余两人立马露出了感兴趣的模样。

　　其实他们都有所察觉的，但并没有确定。

　　只是目前才愈发的明显罢了。

　　尤其是杨梅，这个小家伙更是好奇：“老妈，咱们女性武者怀孕的话，也会有所谓的孕期反应吗？而且我之前就察觉到了嫂子的体内总有一股比较浓郁的生机，不过有点儿薄弱的。”

　　其实吧，达到了所谓的武宗级，想要看出某个人是否怀孕还是没有任何问题的。

　　甚至在之前，杨三刀夫妻俩他们也觉得自己的儿媳妇这么久不怀孕，难道是武者不能怀吗？可现在算是彻底打消了他们的疑虑了。

　　“应该是前不久吧，咱们的儿子……嘿嘿，还真的长大了啊。”

　　随后又将目光看向了自己的小女儿，看着这个小不点之后，就没有再多想了。

　　还是太年轻了，不用急。

　　更何况现在的杨梅也算是中级武宗了，又有了那天下第一的哥哥，谁能够配得上啊？更重要的是，这杨梅谁能够看得上啊？

　　眼光高着呢。

　　有她那位哥哥作为榜样和标准，几乎所有的人都很有可能入不了杨梅的法眼。甚至乎都没有办法过杨三刀夫妻俩这一关的。

　　……

　　没多久后，楼上的荣玉的孕期反应终于停了下来。

　　随后楼下客厅的三人，便听到了所谓的关门声，紧随其后就是下楼的脚步声。

　　而在客厅的杨家人顿时之间就正襟危坐了起来，就好像不太愿意被自己的儿媳妇【嫂子】发现他们的异样的。

　　可是他们那种忍不住笑意的表情，压根就藏不住心事的。

　　更重要的是，荣玉的脸上也是如此，一开口就笑着说道：“爸妈，我怀孕了。”

　　“哎，好事，大好事啊。也不知道杨光那个王八蛋哪儿去了，连这种大事都不在家。”

　　此时此刻，还在南域世界打探一些秘辛之事的杨光，忍住打一个哈欠的冲动。

　　甚至乎，他下一刻有所感觉了。

　　“难道？”他想到了什么，突然之间就露出了一丝笑意，沉浸在某个念想之中难以自拔。甚至乎他都想要放下这边的事情，立即赶回武者世界的。

　　谁让他察觉到了这世界，不对，应该是异世界有一股生命的牵引呢。

　　就好像出现了一辈子的血脉羁绊。

　　而这种羁绊，跟他有一种血脉相连的感觉，杨光还能不明白吗？

　　尤其是他离开武者世界之前，可是应了女友荣玉的一些要求的。

　　……

　　“爸妈，哥现在可是做大事的人，只有咱们世界和平了，那么大家才会有更好的生活的。”只是让人没有想到的是，杨梅那个小丫头反倒是语出惊人。

　　不知道为什么，荣玉忍不住脸上的笑意。

　　似乎在为自己的男人骄傲，也为自己骄傲。

　　因为那个要拯救世界的男人，是他的男人啊！

　　也是她肚子里宝宝的爸爸。

　　是至亲的人。

　　荣玉低下头看了一眼，轻轻地抚摸着自己的微微拱起来的腹部。

　　如果不认真看，压根就是平坦的很。

　　“小玉啊，等杨光那个王八蛋回来了，我就让你们俩结婚。对了，还得让你爸妈和弟弟也来咱们蜀中，得好好商量一下。”

　　“妈，我听您的。”

　　然而还不等她说什么，就只见一旁的杨父掏出了电话，直接拨打了荣玉之父，荣发的电话。

　　“喂亲家啊，小玉有了，你们二老要做外公外婆了啊，而且我们打算商量一下婚事。”

　　“对对对，肯定要结婚啊，至于杨光还没到结婚的年龄？这法律管不到他的。”

　　“有了孩子就有了牵绊，那些人还巴不得呢，放心吧。到时候整个国家还得为咱们那位未出世的孙儿或孙女庆贺呢。”

　　如果杨光未来的孩子出生的话，肯定能够获得天地的钟爱的。

　　万千宠爱于一身。

　　更重要的是，这所谓的天地功德，亦或者所谓的信仰之力都会对他进行护佑。

　　可以这么说，就算是荣玉受到了任何人的攻击，都不可能有所谓的“流产”的可能的。

　　因为那不仅仅是杨光和荣玉爱的结晶，也是这方世界的结晶。只有杨光彻底在这方武者世界拥有的生命的延续，那么就有了所谓的牵绊。

　　生命的延续，也是这方武者世界的延续。

　　当然了，跟正常人一百岁顶了天的寿命相比，杨光现在的寿元可以有上千年的。彻彻底底的老怪物级别的，一旦他能够成就武帝的话，是可以活个几千年的。

　　这便是武者的强大之处，也算是改造了基因。

　　充满了无限活性。


第八百六十章 伪神界

　　杨光最终还是忍住了归心似箭的冲动，将那浓郁到散不开的思念之情，深深地埋在心底。

　　现在不是讨论儿女私情的事情了。

　　舍小家为大家。

　　这些事情来，他也并非一直等着那位徐府君的羊毛使劲薅的，而是选择一些达到了武尊级别的地府大佬存在。

　　也算是皇天不负有心人啊，终于让杨光得知了一件重要的事情。

　　那便是有关于北域世界的事情。

　　除此之外，杨光也通过自己的金手指了解了一些进程。

　　有关于中级武者世界晋升到高级武者世界的核心要求。

　　那便是所谓的附属小世界的事情。

　　飞龙界，到目前为止能够让那些老百姓信仰龙神的程度，达到了百分之四十五。

　　也就是说还有一半出头的人并没有信仰所谓的龙神。

　　当然了，更多的人还在观望期间，只有一小搓是顽固份子的。可飞龙界杨光并不是特别的在意，因为迟早都会慢慢搞定的。

　　尤其是一开始所谓的严波和那位天选之子小虎，会越来越强。

　　跟在他们周围的武者也越来越多。

　　也就是说，只要跟着他们，只要信仰龙神的话，就有肉吃的。

　　能够在异世界利用所谓的世界投影分身将某些人提升武道境界的事情，可是引起了无数人的重视和信仰的。

　　大家都希望自己是所谓的辛运儿。

　　……

　　甚至乎杨光也知道了一个新的世界，也就是所谓的祥云界。他都能够知晓这个世界能够快速获得无数人的信仰，是归功于谁的。

　　董天军。

　　甚至乎还有那个付胖子，以及一面之缘的步惊风，曲莫等人。

　　他们敢这么做，也算是冒着生命危险了。最起码也算是为了这个武者世界在努力的。当然了，任重而道远，到目前为止，那信仰龙神的人达到了百分之四十八。

　　祥云圣地一手遮天没错，但并不能够影响所有人的。因为那些人又不是所谓的傀儡，而是真实存在的，拥有自我思想的。

　　只有徐徐渐进，同时给予一些人足够的尊重，以及时间来认可，才会有更多的人信仰龙神的。

　　当然了，也有一些武力控制的一些小世界。

　　反倒是那些纯粹的人类世界，是没有任何修炼者存在的世界，才是比较棘手的。

　　为什么？

　　因为武宗级别都被限制进入，最高也就所谓的武将。然而武将的话，虽然绝大部分是不惧怕所谓的热武器了，但也只是相对而言。

　　更重要的是，整个武者世界的武将数量都是有限的，不可能进入数千武将前往那个小世界的啊。

　　撑死了也就是几十个武将罢了，所谓的影响力还是有限的。

　　是以，有点儿麻烦。

　　但不管怎么样，终究还在进行之中啊。

　　……

　　北域世界，杨光终于知道了，是什么样的世界。

　　一个充满了异灵生命，甚至乎可以看做是一个集合体的世界。

　　更重要的是，这里面有所谓的神！

　　是神。

　　不过这些所谓的神拥有的是一些神通，但实力的话，跟一些人类的武者差不多。

　　等同于所谓的伪神。

　　不仅如此，他们所谓的修炼之法，是所谓的香火成神道。无数的神仙，都是伪神，都是需要大量的香火，天地功德和信仰之力的。

　　有所谓的土地神，山神，河神等等。

　　这也算是一些地神。

　　还有一些天神。

　　天神的话，就是指那些能够达到了武圣级别以上的修炼者。

　　为什么不是武宗呢？

　　因为武宗只是拥有了飞行的能力，而并非超凡入圣了。

　　在这个世界之中，人人都可成神。

　　地神是武战武将武宗级别的，而天神则是武圣武尊武帝级别的。人神的话，也跟地神差不多，但绝大部分都难以成就所谓的神位的。

　　……

　　杨光跟在了一些地府之灵的身后，来到了所谓的北域世界。

　　也可以称之为伪神界。

　　当然了，这些所谓的神是不会把自己当成伪神的。

　　更重要的是，杨光也终于明白了，为什么在南域世界之中的那些生物，并不知道所谓的北域到底是什么样的事情呢？

　　那是因为连通北域世界的空间通道，在十八层地狱之下镇压着。

　　只有达到了鬼尊级别的存在，而且还得有五位以上共同开启才行。也就是说这是被动开启的，而并非主动的。

　　至于这些地府的生灵为什么去神界？杨光也算是知晓一二，但并不是特别的重要。

　　对了，杨光一旦进入所谓的北域世界的话，也最好不要远离这些鬼物的。万一自己没有办法回去的话，那乐子就大了。

　　除非动用所谓的传送阵，可那种跨世界的传送阵的话，是非常不稳定的。

　　尤其是相对封闭的北域世界。

　　……

　　杨光彻底隐去了身形，跟在了几位鬼尊和鬼皇的身后，来到了这个所谓的北域世界。

　　一进入这方世界之后，杨光就彻底明白了为何这个北域世界叫伪神界了。

　　因为无数的信仰之力都朝着四面八方而去。

　　那边是肉眼可见一般的信仰之力，当然也得达到一定实力的强大存在才可以知晓的。

　　更重要的是，一旦想要汲取这些信仰之力和香火的话，那么就得付出相对应的因果和代价的。

　　没有所谓的付出，怎么可能拥有回报？

　　更何况这北域世界的香水成神道，基本上已经融入了无数的生物的生命之中。

　　有舍才有得，同时也算是所谓的供需关系。

　　“你们几位千万不要乱跑，我们这一次前来这北域世界是又要事在身的。而且你们要记住，千万不要在任何生物的面前提‘伪神界’这三个字的。一旦出了事情后果自负，就算是飞灰烟灭也别怪我们了。”

　　为首的鬼尊开了腔，再次珍而重之的说了起来。

　　为什么？

　　因为有生物叫了所谓的伪神界的话，肯定会引起这方世界许多神道修炼者的反感的。

　　到时候将自己的事情都搞砸了的话，那问题就大了。

　　“是鬼尊大人。”一些所谓的鬼皇和鬼王级别的家伙，是没有权力多说的。

　　这个道理杨光明白。


第八百六十一章 香火成神道

　　北域世界便是伪神界。

　　可却不能够这么说。

　　这就像是不能够在和尚面前说秃驴，谢顶男子面前说地中海的。

　　许多人或者生物越是在意的事情，越是不能说。

　　更重要的是，这神道是他们的信仰，甚至乎可以看做是所谓的宗教徒。

　　他们信仰的是真神道，不是伪神道。不管他们那众多的信徒知晓与否，但这一层纱是不能捅破的。就像是一些众所周知的秘密，依旧不能够说出来。

　　而且说成是所谓的“伪神道”，是对他们这些生灵的信仰不敬，那就是对他们没有礼貌的行为。

　　严重点那就是不死不休的。

　　所以谁敢乱说，那就是找死。

　　这北域世界可不是南域世界，拥有所谓的妖魔和鬼怪的。

　　是分庭抗礼的。

　　可在此地，都是所谓的香火成神道和其他信仰成神道的天下，基本上是无死角的。

　　……

　　这北域世界的生物很多，但更多的还是来修炼一些神道的，因为在这方世界之中，香火成神道是非常多的。

　　甚至乎，杨光都可以多多观察一番。

　　他那个武者世界很多信仰之力和天地功德有些时候都可以看做是神道修炼体系的。只是杨光不能够将这些体系发扬光大罢了。

　　然而神道必然有它的独到之处，才会让无数的生物修炼才对啊。神通，等同于人类武者的武技，不过提升战斗力会更加高一些。

　　甚至还有一些天赋神通，那就有点儿恐怖了。

　　战斗力会在原有的基础上提升一倍甚至数倍的。

　　然而没多久之后，这些所谓的鬼物就分开行动了，甚至还说了一个时间集合。自然而然，杨光也就没有必要一直跟着他们啊，大不了自己到时候提前回来集合就行了啊。

　　作为来自于武者世界的杨光，可是非常感兴趣所谓的神道的。

　　他虽然没有想过修炼武道改为神道，因为香火成神道并不是他的目标。

　　可是知己知彼，方能百战不殆啊！

　　作为潜在的敌人亦或者朋友，杨光怎么着也得了解一番才行啊，到时候才有可能会拥有针对神道修炼者的本事的。

　　但在此之前杨光要进行深刻有效的了解才行。

　　……

　　北域世界。

　　一处土地庙。

　　这所谓的土地庙基本上是随地可见的，而一些所谓的地方，甚至是一些人类修炼者建造的生祠。

　　这所谓的生祠就是一些人神的地盘。

　　生祠是纪念生人的，也是活着的人。而那些所谓的土地庙是最多的，因为土地神的要求也是最低的，而且也容易提升上去的。

　　如果有更多的香火的话，那就能够拥有更强大的实力的。

　　至于作弊？

　　毕竟有些庙宇的香火很旺盛，然而不能够是一些安排一些托来搞事情的吗？不过还真没用的，所谓的信徒是必须虔诚，是不可能弄虚作假的。

　　一旦弄虚作假的话，那么香火就不能够提供修炼，倒是可能会被反噬的。

　　因为这些香火都是假的，自然也就是虚的。

　　那么一些所谓的神道修炼者来汲取这些虚假的香火，自然而然会造成神体缺陷啊！

　　不圆润的话，那么问题就大了。

　　杨光就出现在这一座香火比较旺盛的土地庙前。

　　不过他依旧是所谓的隐身的状态的，而信仰这所谓的土地神的，并不止一些人类的，还有其他的生灵。

　　包括所谓的刚刚开启灵慧的妖，灵异生物，还有其他的生物。

　　越是实力不行的人，就越是喜欢供奉一些强大的神。因为那些人既然要活得香火的话，而且还是虔诚的，就必须有付出有回报才行。

　　搞来搞去，很多所谓的神是不会随意的赐予一些真实存在的好处的，但也不可能什么都不管的。

　　最起码保证这些信徒的生命才是非常重要的事情。

　　除此之外，一些小要求基本上是有求必应。如果没有有求必应的话，要么是要求超过了他供奉的范围，要么就是超过了土地神能够解决的范畴。

　　说他是土地神，其实也就是等同于所谓的高级修炼者罢了。而这个土地神，也就是一位高级武将的战斗力，可是却拥有一些神通。

　　尤其是祈福术。

　　是的，这个土地神拥有比较强大的术法神通，那边是祈福术。

　　也就是说一般的“信徒要求”，基本上是有求必应的。

　　要问杨光是怎么知晓的？

　　很简单，杨光的天眼能够轻松看破的。

　　此时此刻，有一位人类的信徒，手持着一些点燃的香烛，插在了一个祈福四足鼎之中。

　　“土地神啊，求求您帮帮我吧，我需要钱，我需要一笔钱财来让我果腹。”

　　而杨光完全可以看到，这个人祈福之后，有一道所谓的微光顺着那些香火的烟雾，被那个土地神的雕塑汲取了进去。

　　然后，就看到了一些钱财凭空出现在了这个人类的面前。

　　对了，这人类跟杨光这武者世界的人有点儿不一样的，有点儿种类不一样。

　　但没有关系，是人类没错。

　　更重要的是，杨光完全可以看透那“土地神”的手段，那就是动用了一股能量，也应该是他的祈福术，将一些钱财放在了这位信徒的面前。

　　“谢谢土地神的慷慨，谢谢土地神。”这个人先是捡起了那些钱财放进了自己的口袋之中，然后就继续磕头谢恩。

　　而接下来的一些人类，还有其他的生灵，基本上都是来求财的，也有一些人来寻求治疗病痛的方法。

　　近乎都是有求必应。

　　因为这些要求还真的不算什么的。

　　不过杨光也发现了，很多所谓的信徒，明明有能力自给自足的，为何还要来这里祈福呢？

　　这有点儿像是喜欢不劳而获啊？

　　但是这些喜欢不劳而获的生灵，便是那些神道修炼者的最爱。越是不劳而获，那么他们就越是需要这些土地神河神山神等等的护佑的。

　　那么便是强者恒强，弱者越来越弱。

　　当然了，他们的存在也是一个重要的“食物链”的。

　　如果这北域世界没有了这些低级的，又“喜欢”不劳而获的生灵，那么所谓的香火、信仰成神道都出问题。

　　那他们是被动喜欢呢？还是主动呢？


第八百六十二章 技能书

　　杨光没多久后便离开了这个土地神庙，因为这所谓的土地神的实力比他弱很多，更重要的是，他有了急需解决的事情。

　　这玩意可是相当重要的。

　　当然对杨光自己没啥用了，可是武者世界需要这玩意的人和其他生物，数量应该不会少的。

　　接下来，杨光找到了一个无人的地方，然后便查看了自己的属性面板。

　　姓名：杨光

　　职业：天尊【天地之间最强领域，可使用世界投影】

　　技能：无极。

　　体系：香火成神道【技能书】

　　……

　　其他的都无所谓，因为杨光现在想要更进一步是非常困难了。

　　甚至乎他都明白，自己想要从天尊境提升到武帝的话，那么必须要将自己的原世界，也就是武者世界从中级提升到高级。

　　因为只有将中级武者世界提升到了高级，也就等同于那个世界是大型了，是可以容纳所谓的武帝级别的存在了。

　　更重要的是，天道也会趋于完整。

　　可问题是，杨光如果直接将武者世界提升的话，那么麻烦也就来了。他觉得有可能会让一些武帝级别的存在也能来到武者世界来。

　　就像是当初那个武帝级别的剑宗宗主，是可以从东幻世界到西幻世界的，而且还不会被压制实力。

　　这便是两个同等世界的争斗。

　　然而问题也就出在此了，杨光也就是一个天尊境，就算是升级了以后，撑死了也就是一个武帝。

　　然后呢？

　　东幻世界的武帝数量就算是不多，但怎么着也得有破百位吧？更何况那龙族啊凤族等神兽，堪比武帝级别的数量不会少吧？

　　而西幻世界可是分四个大陆的，在血海大陆的血族，堪比血帝级别的数量应该也不会很少吧？而且还有其他的三个大陆呢，那怎么着也会有许多强者吧？

　　南域世界，杨光也恰好去过了。

　　所谓的魔帝有许多，还有那地府的酆都大帝，什么五方鬼帝，十殿阎罗之类的，怎么着也得算上鬼帝级别的吧？

　　尤其是酆都大帝，这应该是所谓的高级武帝？

　　还是怎么着？

　　反正就算是杨光成就了武帝，也应该干不过高等级的武帝。

　　至于这北域世界，也算是伪神界，那些神帝数量不少吧？这些都不算什么，可他娘武者世界是四个大世界的中心啊。

　　说好听点就是核心区域，说不好听点也就是一个交通枢纽，一个四头受气的风箱里的老鼠。现在他们只能让一些武尊级别的存在来到武者世界，杨光还能够顶住。

　　毕竟其他的武尊级别的生物再强，能有杨光强吗？

　　可达到了武帝级别的，那就不知道了。哪怕所有的武帝不可能全部去武者世界，但就是一小搓，就是数位也是难以抵御的啊！

　　于是乎，这就陷入了一个死循环。

　　甚至乎杨光明白一件事情，他如果不将武者世界提升到高级武者世界的话，那么他就无法感悟天道意境，自然也就无法突破到武帝的。

　　……

　　现在武者世界的总实力，杨光内心有一个数。

　　那就是天尊境的，也就杨光一个人。

　　而所谓的武尊境实力的，有堪比中级武尊的天尊刀器灵，那一把刀能够化形为人，战斗力甚至乎比一般的高级武尊还要强大许多。

　　攻防无敌的那种。

　　面对同阶存在，有可能你全力攻击我，我不会受伤，但我攻击到了你，那就是非死即伤。

　　是以，许许多多的武尊境面对“灵刀”都会投鼠忌器的。除此之外，还有两位达到了武尊境实力的分身傀儡。

　　也就是说达到了武尊境以上的四个战斗力，都跟杨光有关系的。

　　武圣级别的呢？

　　高级武圣达到了六位。

　　杨光的高级武圣分神傀儡，剑圣刀神，莫天奇，以及两位来自于隐世宗门的中级武圣，因为面对了武者世界的提升，奖励了太多的天道功德，直接将他们提升到了高级武圣的地步。

　　而现在这些高级武圣，都在感悟所谓的小世界运行，这是杨光提供的参悟机会。但最多也就是成就武尊，等同于杯水车薪啊。

　　反观那些初级武圣有不少达到了中级武圣的地步。

　　可怎么着这些武圣的数量是有限的。

　　剩下的就是几十位杨光的武圣分神傀儡了，实力还不错。因为分身傀儡是没有办法被天道提升武道境界的，自然而然也就老样子，除非杨光改造他们。

　　至于武宗级别的，那数量就多了。

　　原本不少的高级武将都成就了初级武宗，原本数量也有不少。

　　但怎么着也依旧限制在一千多位而已。更重要的是，这还是在全球范围内的人类武宗，至于那些妖和鬼物，异灵生命体另外算的。

　　武将的话，现在数量也有不少，达到了十万了。

　　相比以前算是井喷，这玩意可没有那么容易突破的。谁让杨光大量供应资源，而且他的天刀宗试炼之地，也给予了无数的武战提升到武将的机会。

　　在这个时候还不把握机会的人，那便是天字第一号大傻子了。

　　武战的数量很多，在之前整个华国达到了一百多万。

　　而现在呢？

　　足足破千万了。

　　这还是在短期出现了。

　　为什么？

　　因为杨光提供了大量的武战丹，还有一些更多的资源。

　　不说烂大街了吧，但终究还是没有以前那么重要了。更重要的是，他们也不仅仅是为了武者世界修炼，也是为了自己而修炼。

　　想要保护自己的话，就得拥有更强大的实力。

　　但是呢，想要成就这种武者的，还是需要时间啊！

　　可现在杨光在北域世界，也就是伪神界获得了一个修炼体系的方法。

　　那便是：香火成神道。

　　而那个后续所谓的【技能书】就证明这玩意是可以传授给武者世界的人了。整个武者世界所谓的生物别的不说，人还是非常多的。就算是那些拥有一些智慧的生灵，数量也不少。

　　所谓的香火成神道，那些信仰者必须拥有一定的智慧才行。没有开智的蚂蚁啊，蛇虫等等，依靠自己本能生存的生物，基本上是不能够被充当为信徒的。

　　也就是难以产生所谓的信仰之力。

　　当然这也并非绝对，只是想要利用它们的可能性是非常小，也有点儿划不来的。


第八百六十三章 集天地宠爱

　　杨光觉得把这无限传播的【技能书】，传到武者世界的话，那肯定能发挥出大作用了的。

　　虽然这样也会导致一些牛鬼蛇神冒出头来，但终究还是在可控的范围内的。而且这样做的话，也能够让一些人快速达到一定的境界。

　　比如某明星或者富翁如果拥有足够的钱财，而且又想要成为强大武者的话，是可以选择所谓的香火成神道修炼体系的。

　　所谓的神道修炼者，其实也就是强大的武者。

　　不过香火成神道虽然可以速成颇为强大的实力，可想要成为“天神”基本就有点儿困难了。甚至乎成就武宗级别的地神都有点儿困难。

　　易学不易精。

　　而且这些信仰之力太过于繁杂的话，那么后期有可能会导致实力受损的。

　　正常的武者修炼体系，可能会非常的缓慢，而且还得吃苦才行。

　　但香火成神道的话，就等同于相互性的。

　　是属于双赢或者多赢的局面。

　　那些信徒如果需要一定的财富的话，那么这位修炼了香火成神道的明星和富翁就得付出相对应的财富值。越是虔诚的信徒的愿望，就越是要满足。

　　因为这种的信仰之力也就会越发的纯粹浓郁。

　　而且达到了一定的“神”，是拥有一些非常不错的本领的。

　　比如医术，比如说强大的实力。

　　甚至是一些术法神通。

　　有些信徒的愿望是不用实现的，但有些就必须实现，看那所谓的神道修炼者怎么想了。另外想要修炼的话，并不是说对着相片就行了，还得建立所谓的生祠。

　　不过这些并不用担心，只要他们愿意去修炼香火成神道的话，那么所谓的麻烦，就不是麻烦了。

　　华国的有钱人多得是，而且想要修炼的存在也是如此。而那些信徒们可以获得一些钱财，然后来修炼啊。

　　假如成为了专业的“信徒”，就是专门不搞别的，到处信仰的人呢？很抱歉，有些所谓的信仰是独立的，具备所谓的排他性的。

　　就算是要改换门庭的话，那么也得经过一段时间的改变才行，而不是贸然就可以更改了。

　　……

　　“不对啊，我在这里能够获得所谓的【香火成神道】的修炼体系，也成为了所谓的技能书，那么其他世界的修炼体系呢？”

　　可杨光转而一想，就明白了一个问题。

　　那西幻世界的血族的修炼系统，杨光这些人类是用不了的。他们都是一些异类生命体，也是用一些所谓的血脉传承之类的。

　　而东幻世界的人类，修炼体系跟武者世界相差无几，无非在某些方面会更加的强大。

　　而南域世界呢？

　　魔族，还有一些地府鬼族，好吧，也是非常不适合人类的。

　　反倒是这所谓的香火成神道的修炼门槛并不高啊，自然而然也就会有这样那样的可能吧？

　　搞清楚了这个问题之后，杨光也没有继续纠缠下去了。

　　反倒是回到了那个来自于南域世界的鬼物集合点，在花费了一些时日之后，就选择回到了南域世界。

　　然后，杨光也通过南域世界回到了武者世界。

　　谁让北域世界跟武者世界没有空间通道呢？就算是有，目前也不知道在哪儿的。

　　……

　　……

　　杨光回到了武者世界，第一反应并不是将所谓的【香火成神道】传出去，而是感受到了那一股强大的血脉传承。

　　是以，杨光第一时间就回到了蜀中洪城。

　　也无视了那空间屏障，直接回到了家。

　　杨光回归的时候，那隐藏在暗处的武尊级别的傀儡分身离开了。因为他还得镇守其他的地方，充当是一些防卫者。

　　在之前的话，他的职责是守护杨光的家人。

　　可现在杨光回到了，那么所谓的守护就不需要了，就有他这位真身来守护家人，以及他的孩子就好了。

　　在这一瞬间，杨光也自然察觉到了这栋别墅之中，有几个人的。

　　除了爸妈和妹妹杨梅，以及荣玉外，还有三个人。

　　两老一少。

　　自然是荣玉的父母，以及她年幼的弟弟。

　　更重要的是，杨光在此时此刻，更加的能够感受到那一股完全契合自己的血脉跳动。

　　杨光一进入家门之后，并没有隐藏自己的身形了。自然而然，除了荣玉的弟弟，不是所谓的修炼者外，其余的可都是武将武宗级别的存在了。

　　那么耳聪目明的是他们，也在第一时间听到了动静，朝着大门的方向看了过来。

　　因为他们就在一楼大厅，而不是在所谓的二楼的。

　　甚至乎荣玉，她也就是刚刚怀孕，并没有达到那种走不动路的地步。

　　再说了，达到了武宗级别的她，是可以轻松利用一些真元来护住孩子的。基本上不存在所谓的流产的可能性，就算是天道也不可能让孩子流产的。

　　这才是集天地宠爱于一身的婴孩。

　　“哥，你回来了啊。”杨梅第一个开了腔，这声音之中充满了无限的喜悦之情，甚至乎杨梅也不顾她已经是大姑娘了，更不管她也算是许多人眼中高高在上的武宗大佬了。

　　而是再次变成了所谓的小丫头，是哥哥的跟屁虫。

　　直接朝着杨光的方向跑了过去，没有跟以前一样，在四处翻他的东西，就好像要找一些好吃的，一些好玩的礼物。

　　而是直接张开了手，抱住了杨光。

　　杨光一愣，但很快就露出了笑容。

　　伸手拍了拍她的后背：“怎么了，有谁欺负你吗？”在抱住杨梅的一瞬间，杨光就听到了这个小丫头似乎在抽泣了。

　　“没有没有，就是特别想哥你了，特别特别想的。”杨梅开始矫情了起来。

　　但很快就离开了杨光的怀抱，而是拉着他朝着人群之中走了过去。

　　走到了荣玉的面前，随后将杨光的手递向了荣玉。

　　不仅如此他，她还对着荣玉说道：“嫂子，以后我哥这个长不大的孩子，就交给你照顾了哈。”

　　她这么一说后，原本还有点儿久别重逢，不对，应该称之为小别胜新婚的荣玉，也瞬间将那些所谓的矫情挥去。而是笑了起来：“行行行，我肯定会照顾好的。”


第八百六十四章 良辰吉日

　　“爸妈，我回来了。”杨光接下来又对着杨三刀和董萱怡问候了一番。

　　当然他也没有顾此失彼，朝着荣发和他妻子，也就是荣玉的老妈梅琴问候了一番：“叔叔阿姨。”

　　而荣玉那个八岁多的弟弟荣礼，见到这一幕之后，还指着自己对杨光问道：“姐夫，我呢，你怎么不问候我啊？”

　　姐夫这个词汇，让杨光听到了之后，心中一震。

　　同时也明白了，现在他也算是彻彻底底成为了一家人了。

　　“小舅子你好呀。”

　　不仅如此，他也再次对着荣父荣母改口了：“爸，妈。”

　　“哎，改口了，我还没有准备改口钱呢。”荣玉的父母听到了杨光改口之后，就算是普通人一样，在寻找自己的衣兜。

　　不过很快又想起了自己，再也不是所谓的普通人了，也将杨光赠予的所谓空间戒指里的东西取了出来。

　　钱并不多，但是一个象征意义。

　　不仅如此，杨光的父母也再一次当着众人的面，给了荣玉改口钱。

　　哪怕在之前就已经给过了，可并非正式的。

　　……

　　洪城，朝圣大酒店。

　　这是如今的洪城最为出名的大酒店，也算是所谓的武圣的产业。而这个所谓的朝圣，其实朝的是杨光这个圣主，而非所谓的武圣。

　　得知杨光一家人要来这里吃饭的时候，那简直就是热闹异常。

　　不过后续得到了通知，不允许到处宣扬出去。

　　自然而然，那些想要巴结的人都停止了下来，甚至乎这件事情也被限制在了一个小范围之中。

　　为什么？

　　因为这不仅仅是杨光的接风洗尘宴，同时也是他们一家人的家庭聚餐。

　　外人来了算什么啊？

　　不过这朝圣大酒店，也是优先供应杨光所在的包厢，也可以称之为顶级的，甚至是从未使用过的包厢。

　　为什么？

　　这是专属杨光的，哪怕杨光从未使用过。

　　但规划就是这样的，不容别人更改的。而杨光为何会来此地，他倒是不在意这件事情，而是杨光的父母知晓一些人搞出来的名堂。

　　杨光可以避免一些人的人情往来，可他的父母经常在洪城是难以避免的。杨家倒是没有所谓的亲戚了，可是有以前那些在农贸市场的近邻好友啊。

　　很多人在杨光发迹之后都没有上门求助过。

　　而这个时候再求助的话，那么抹得开面子吗？是以来这个朝圣大酒店的事情，其实是杨三刀提出来的，也算是可以称之为还人情。

　　对此，杨光并不在意。

　　只要不是故意算计杨光的爸妈，从而搞出来的事情，那么就不算什么。可如果某些人为了接近自己，从而利用一些小手段来算计他爸妈的话，那杨光就不可能忍了的。

　　……

　　“今天呢，趁着这个机会，我们一家人不说两家话，就将婚事定下来吧。”开口的自然是杨父杨三刀。

　　因为他作为杨光的父亲，是有这个资格的。

　　不仅如此，他也跟荣发商量好了。

　　只要杨光一回来的话，那么就将这件事情办喽。

　　更重要的是，荣玉怀孕了，怎么着也得给人家孩子一个完整的未来吧？

　　这么拖着也不是一回事。

　　虽然说武者的寿命很长，晚婚晚育都没有多大的问题。但别人是别人，杨家是杨家。

　　当然了，鉴于杨光的地位特殊，作为父亲的杨三刀也是要充分尊重自己儿子的意见的。如果杨光不答应，那么他才会破口大骂。

　　“行啊，我觉得非常好的，我可是非常喜欢嫂子的。”杨梅直接插了话，但很明显就看到了自己的爸妈的脸色，不是那么好看。

　　而杨光被她这么一打岔后，先是一愣，但很快就笑了：“我早就想结婚了，日子定好了没？”杨光说完之后，就看向了荣玉。

　　他倒并不是因为荣玉怀孕了才结婚，而是准备承担一个做父亲的责任了，更重要的是，承担守护这方世界的责任了。

　　不管是小家还是大家。

　　是他的孩子，还是这方世界的诸多“孩子”，杨光都得守护的。

　　纵使杨三刀夫妻俩，以及荣发夫妻俩知晓杨光跟荣玉的感情非常好，可是听到了他亲口这么说之后，也算是去了所谓的心病。

　　谁让杨光太过于优秀了呢，优秀到荣发夫妻俩对那个非常漂亮的女儿，都没有多大的信心了。

　　正所谓男怕入错行，女怕嫁错郎。

　　现在的杨光，才是这个武者世界上的绝世好郎君的。

　　接下来之后，杨三刀也算是走一个过场，对着荣玉说道：“荣玉啊，你愿意嫁给我那个不争气的儿子，做妻子吗？”

　　众人又将目光看向了荣玉。

　　只有她应了下来，那么这一桩婚事，就算是彻底成了。

　　“我愿意。”

　　荣玉没有说“我听父母的，听伯父伯母的”，而是直接说她愿意。也就是说她并不介意被人知晓，也没有所谓的害羞之类的。

　　没有所谓的谦让等行为，大大方方地说自己愿意。

　　也没有丝毫的犹豫。

　　证明了她是自己要嫁给杨光，而不是利用其他的所谓的借口回答。哪怕她同样很喜欢杨光，但这一种态度就不同了。

　　再说了，到了这个时候是不可能整出什么幺蛾子来的。

　　除非荣玉并不是荣玉了。

　　但怎么可能呢？

　　杨光堂堂一个天尊还分不清自己的女友，那简直就是一个天大的笑话。

　　“既然如此双方，以及双方父母都同意了这一桩婚事，那就定下来。也不搞所谓的订婚仪式啥的，直接结婚就是了。”

　　在这个武者世界上，流行一些所谓的订婚后再结婚的仪式。

　　订婚跟结婚并不是一码事。

　　因为订了婚之后，只是未婚夫妻，也是两者之间交往的一个过程。如果在亲密交往的过程中觉得双方不合适的话，是可以反悔的。

　　而结了婚且办了证的话，那么就算是真正意义的夫妻俩的。

　　一旦分手，那便是所谓的离婚。

　　“而良辰吉日的话，我也特地去龙虎山，找了一个会算命的……”

　　龙虎山天师府那些认可不是所谓的算命的，而是推衍天机的存在。

　　但是这些事情，他们很愿意效劳的。


第八百六十五章 人尽皆知

　　“现在插播一条快讯，今天中午，我国天刀圣地的圣主杨光和荣玉女士即将结为夫妻，将在七月七日七夕节举办婚礼。”

　　此时，已经是七月初了。

　　而所谓的七夕节结婚的时间并不久了。

　　更重要的是，这所谓的插播快讯的新闻频道，可是历经数十年，长盛不衰的《联播新闻》的。

　　也就是说，这已经是举国皆知了。

　　既然是插播的快讯，自然而然，很多想要巴结的人没有提前准备好祝词。因为这件事情的消息是杨光主动放出去的，不然的话谁也不会多说什么的。

　　自然而然，也就没有人提前搞一些准备工作。

　　但在杨光的结婚那天，肯定会特别的热闹的。

　　这是不用想的事情。

　　具体会有什么样的情况，那就是另外一码事的。

　　……

　　这是新闻媒体，到目前为止也就是《联播新闻》的独家报道。

　　可是一分钟不到，那网络上也是传播的沸沸扬扬的。

　　就连一些所谓的武者网站上，尤其是以前杨光还使用过的那个武者论坛，也是如此。诸多原本高大上的武者，也沦为了八卦。

　　在这个时候，有人敢黑杨光吗？

　　自然是没有人的，就算是一些傻子，也不会这么说的。当然了，傻子是不怎么上网的，而有一些常识，甚至乎能够简单分辨的人，都不会说一些傻话的。

　　微博上。

　　“哇哇，咱们武者世界的天刀圣主要结婚了？名字叫杨光？”

　　很多人知晓所谓的天刀圣地，但并不知道所谓的圣主是谁，以及那些副圣主是谁。反正只要明白，这所谓的天刀圣地，是整个华国，甚至整个世界最为强大的武者势力就行了。

　　“真羡慕啊，羡慕那个叫荣玉的，也不知道她到底有多漂亮，能够跟圣主结婚。”

　　现在很多人已经接触过修炼了，自然也很明白所谓的武道境界的差距了。

　　当然了，很多人并不知道杨光是天尊境，而是认为是武圣境。

　　是比那些会飞的武宗还要厉害许多的存在。

　　可是即使的武圣，也是很多人可望而不可及的超级大佬啊。更重要的是，能够成为天刀圣地的圣主，怎么着也是武圣之中的佼佼者吧？

　　不然的话，怎么在强者为尊的世界中，能够让那些武圣强者信服呢？

　　所以很多人觉得，能够获得圣主的喜爱，甚至要结婚的女人，怎么着也是绝世大美女吧？

　　倾国倾城的那种？

　　荣玉是大美女吗？自然是的。

　　可她并不能称之为倾国倾城的那种，甚至乎很多女子的颜值都要略微超过她一筹，尤其是一些女子成为修炼者之后，还特地在某些方面更改了自己的颜值。

　　是以那些绝世大美女并不罕见了。

　　这种利用强大的能量来做的“天然整容”，可是比所谓的手术整容要好太多太多。

　　就拿那个获得了杨光的赏赐，成就的初级武宗的美女大明星米露，她也便是利用强大的真元对自己的容貌，进行微调的美女之一。

　　现在的她在网络上，不管是视频还是照片，会显得更加的出众，充满了仙气。

　　反倒是荣玉，她更喜欢自己现在的模样，颇为独特的她。

　　而不是成为千篇一律的大美女。

　　“兄弟们，那个天刀圣地的圣主，是什么大佬啊？从没有听说过啊。”有一些人后知后觉，毕竟杨光的存在，还是不为所有人知晓的。

　　自然，也就有了所谓的科普帖。

　　倒是那个荣玉的容貌，知晓的人并不多。

　　而且那些知晓的，基本上都是大人物了，是不可能搞这些事情的。没有杨光的许可谁敢乱发布出去，那简直就是找死。

　　可是，有一个人敢。

　　那便是杨梅。

　　在自己的微博上发布了一条带图的微博：“这是我嫂子。”

　　这图自然是她和荣玉的合影，而且不少的人知晓她便是杨光的妹妹的。

　　为什么？

　　因为她成就了武宗之后，就开始四处游玩了，跟之前努力奋斗的她完全形成了一个鲜明的对比。

　　一个是努力奋斗的小姑娘，一个是如同咸鱼的小姑娘。

　　可问题是，她就算是不想要咸鱼也没有办法了，啊，谁让她走捷径，是被杨光提升起来的武者，而不是自行修炼的。

　　于是乎，趁着这个机会，就开始了她的“公主般”的集万千宠爱的关注。

　　微博认证是：中级武宗杨梅。

　　年龄的话，是她自己编辑的一岁。

　　可是根据她自己发布的自拍啥的，很多人明白这便是小姑娘了。因为她有些话，完全就是小女生的心态和神态，而不是装嫩的。

　　更重要的是，那所谓的中级武宗的认证，可不是随随便便就能够搞出来的。

　　而得去所谓的天刀圣地之中查证。

　　再说了，这玩意一般情况下是不会任由人查证的。

　　是以，在整个网络上能够认证为中级武宗的，也就杨梅一个人。而那些所谓的初级武宗，也就是米露古月等大明星，是选择了初级武宗的认证。

　　其他人的话，那基本上就算了。

　　而现在杨梅的一条微博，也算是彻底将荣玉显现于人前。

　　……

　　神都赵家。

　　赵玲玲原本是跟吃完饭在自己的房间的，可是听到了来自于客厅的电视新闻中，插播的一则快讯，尤其是那天刀圣地的圣主杨光关键词，她可是听得清楚的。

　　自然而然，也就利用手机打开了微博APP。

　　没多久后，就得到了她想要的“答案”。

　　久久不语之后，她露出了一丝苦笑，以及释然：“恭喜你呀，没想到现在你就要结婚了呀。”

　　她口中的“他”是谁，不言而喻了。

　　而与此同时的神都张家。

　　天后张筱雨现在也是一位武战了，毕竟她哥哥是一位武将，更重要的是武者世界提供了大量的资源。花费了不少的心思之后，她也成为了武战之中的一员。

　　可基本上，她的天赋也就是高级武战为止了。

　　然而她作为一个天后，闲暇之时自然也是利用一些网络打发时间的。

　　没成想，却让她刷出了一条瞬间登顶的热搜：“天刀圣地圣主七夕大婚。”


第八百六十六章 血帝关注

　　杨光的事情，不仅仅在华国引起了轰动，就连其他的国家也是如此啊。

　　现在谁还不知道，杨光才是这方世界的最强之人啊。类似于华国的近邻高丽和樱花国，在得知这件事情之后，就立马商讨了该怎么巴结一下了。

　　送好礼是最起码的，哪怕他们明白那些玩意儿对杨光来说用不着了。

　　可礼轻情意重吧？

　　尤其是樱花国，当初非法掠夺的那些华国的古董和国宝级别的物件，都愿意无偿送回来。尤其是那些高层，非常担心华国在他们面临生死的时候，不帮忙的。

　　要知道有不少的人前往了西幻世界和东幻世界的，也明白了这天地大势。

　　没有实力，那只能听天由命。

　　可如果有强者保护的话，那活下来的可能性就会变得更大了。不过关于偿还古董这些事情，杨光不愿管，自然会有相对应的人去管。

　　除此之外，还有那些联盟国家的人也是如此。

　　……

　　这才是真正意义上的“我跺一跺脚，天下抖三抖”的事情吧。

　　这不仅仅是为了自己，也是为了他们的族群啊。能够获得华国的帮助的话，那么就会更加的安全。

　　当然了，这些事情杨光基本上都不管的。

　　他也不太在意。

　　倒是所谓的信仰之力又多了许多，华国的信徒数量快要达到了巅峰期。

　　可国外不同啊，那非信仰龙神的人口数量还是挺多的，之后改换门庭的信徒也不算少的，称得上是“搂草打兔子”吧。

　　信仰之力对于目前的杨光来说，重要性是有的，可并非绝对的。

　　除此之外，杨光从北域世界特意回来，便是将那个【香火成神道】的技能书送回来的。

　　但他一开始并没有理会这些，因为小事情他都不管，也没有空管的。而香火成神道的精髓，其实比较简单，但在某些时候也颇为复杂。

　　能够复制技能书感悟一番就行了。

　　再说了，这玩意易学难精，想要提升到更高层次就得有更好的术法。

　　但需要时间，而武者世界最缺的就是时间了。

　　所以只要将绝大部分提升到有点儿能力自保的那种就行了，不必过于在意。

　　……

　　杨光要大婚的事情，其实不仅仅在武者世界引起了轰动，还有异世界的生物也关注了起来。

　　那些来自于南域世界的可能还所有顾忌，之前那位角魔尊可是直接折戟成沙了。

　　最终死在了杨光的手上，但依旧有一些小妖魔进入武者世界来了。

　　一般情况下，只要不做妖的话，也不会对他们进行屠戮一空，这也是为了避免狗急跳墙。

　　但达到了武宗级别以上的生物，那就会被重点监视，亦或者直接灭杀的。

　　因为他们的战斗力太强大了，破坏性也是如此。

　　尤其是武圣级别以上的，如果在没有控制的情况下，毁灭一座城问题并不大的。

　　所以在高级战斗力不能派遣过来的时候，不管是南域世界的妖魔鬼怪，还是西幻世界的血族天使，甚至是西土人，都会派遣一些堪比武战武将级别的族民前来武者世界的。

　　也是为了所谓的更了解一番。

　　当然了，那些死去的同类们会告诉他们，来到了武者世界的话，就得遵守这世界的规矩。

　　“血债血偿”的事情，他们都明白的。

　　……

　　西幻世界。

　　某一处空间突然之间震荡了一番，随后从此地传出来了数个人形生物。

　　随意地观察了一下方向之后，便变成了真实的模样，赫然是吸血鬼。他们张开了自己的吸血鬼之翼，便朝着某一处飞去。

　　而另外一边，同样是所谓的空间节点，也算是西幻世界跟武者世界的融合之处。出现了数位天使，也就是武战武将级别的大天使和权天使。

　　不仅如此，还有一些西土人也从武者世界回到了西土族的地盘之中。

　　这方世界的分支大陆，也就是血海大陆。

　　此大陆可是血族的地盘，亦或者称之为他们能够彻底掌控的。

　　而所谓的光明系天使，他们所在的光明界融入到了西幻世界之后，就沦为了血族的附庸，说好听点就是联盟。

　　光明和黑暗联手了。

　　但所谓的光明就真的是光明吗？

　　不一定的，无非就是为了所谓的利益而结合。

　　西土人也是血海大陆的一份子，可他们的实力不行，而且数量颇多。在某些时候被当做是一些血族的血食，但又没有办法彻底解决。

　　是什么打算，那就无人得知了。

　　此时的血族主城。

　　难得一次性出动了数位久不出世的血帝。在很久之前，杨光所见到过的那位血海之眼，便是其中的一位。

　　血帝级别的。

　　而那一次东幻世界和西幻世界融合，导致了东幻世界的剑宗联盟通过两界山，来到了此地。

　　便是有一些血帝级别的存在出手了，可面对攻伐无双的剑宗宗主，这些血帝基本上是被压着打。要不是在本土作战的话，那问题就更大了。

　　武者修炼的体系，武帝级别的应该是领悟所谓的三千天道，也可以称之为天道化身。融合了所谓的道境之力的话，那么就等同于言出法随的那种层次。

　　为什么会出动血帝？

　　“说说看，到底什么事情将我们也叫过来？”坐在首位的血帝从表面上看起来就是一个优雅的中年男子。

　　他们还是比较喜欢所谓的人形的，因为这样可以节省很多不必要的能量。更重要的是，人形生物看起来比较舒服。

　　正所谓上有所好，下必甚焉。

　　在场的基本上都没有保持原型的。

　　除了一头达到了亲王级别的狼人，依旧是狼首人身。但体型却收敛了一番，并没有变成本土的状态，因为会非常的庞大的。

　　此时此刻，一位血族亲王级别的狼人，也是一位强大的预言师开了口：“血帝大人，是这样的，我们的人在那个世界传来了消息。”

　　这血族亲王说了一下，因为是层层递上来的事情，可他们都明白这种事情是非常重要的，自然也就请血帝级别的大佬出面了。

　　一旦没搞好的话，那问题就大了去了。


第八百六十七章 强大种族

　　“到目前为止，那个武者世界，也是被我们称之为所谓的‘中土世界’的地方的最强者，即将要大婚。”这血族亲王这么一说之后，那为首的血帝的表情有点儿不好看。

　　似乎很不满意这种破事也来叨扰他。

　　重要的事情，那倒是没有问题，可区区结婚，算什么啊？

　　难不成其他小人物的结婚，他们也要管啊？

　　那作为血帝颜面何存啊？

　　在血族之中，可是以所谓的血脉和强大的实力来说话的。强者为尊的条例，在这方面是展示的淋漓尽致的。

　　而那位血族亲王，他敢面对几位血帝这么说，自然而然就有他的理由的。

　　一旦没说话，惹得这些血帝不满的话，在场的其他血族都可能要遭殃。

　　当然了，如果以后发生了大事情，他们知情不报的话，也会面对惩罚的。所谓的惩罚，有可能是人道毁灭。

　　将他们彻底的击杀。

　　要知道血族亲王的血液，对于那些低等级的血族来说，简直就是大补之物的，是可以培养出许多强大的血族高手的。

　　再说了，就算是这位血族亲王是预言师，可地位并没有无限提升了。

　　他这预言师的下等亲王，所谓的地位也就是等同于上等亲王罢了。哪怕就是所谓的上等亲王的预言师，面对血帝来说也不够看。

　　无非是实力跟地位高一点点罢了。

　　再强，都没有血族亲王到血帝之间的差距大的。

　　所以有些话该说可以说，不该说就千万不要乱说。

　　“是这样的，我们几位预言师……”这名为西多弗的血族亲王开了口，然后将目光看向了其他的几位血族亲王，同样还是狼人的预言师。

　　至于那公爵级别的预言师实力和地位都很高，但在血帝面前的话，那就真的不够看了。倒是有列席会议的资格，但一般情况下是没有开口的资格的。

　　“根据我们的预言，为什么说这件事情非常重要呢？那是因为那中土世界的最强者，他即将和她的妻子结婚，那是因为怀了孕。而这怀孕了就代表着那中土世界出现了一个绝世的天才，也算是集万千宠爱于一身的天道之子。这种人一出生的话，必然会掀起腥风血雨的。”

　　“更重要的是，他如果出生的话，就代表着中土世界的新生。”

　　“嗯？”为首的血帝有点儿诧异。

　　但并没有多说什么。

　　倒是坐在了他左手边首位的血帝有点儿不耐烦了，直接开腔问道：“这种事情，不应该要消灭在萌芽之中吗？直接将那个女人灭杀了即可。难不成你们还想要让我出马不成？”

　　武者世界在之前可没有入他们这些血帝的眼的，就算是一些血族公爵都不在意。可问题是，他们现在这些血族公爵甚至亲王，都不算什么大问题了啊。

　　“回血帝的话，我们之前有几位血族亲王前往了那方世界，直接被对方所击杀，连一个响动的动静都没有听到的。”

　　“不仅如此，那中土世界已经到了所谓的中级世界的层次。要知道在之前的话，这所谓的世界也就是初级世界罢了。”

　　他这么一说后，倒是引起了那位为首血帝的兴趣。

　　要知道想要提升一个世界的维度，可没有想象中的那么简单的。不仅仅有其他方面的需求，还有更多方面的问题的。

　　所以，在任何时候，提升大世界的维度，可不是随便搞搞就能够行的。

　　但问题是怎么提升的啊？

　　要知道西幻世界从始至终，都是大型世界的。但他们也明白提升维度的麻烦之处。

　　“你的意思是让我进入那中土世界？可是我绝对会被天道压制的，除非那小世界还能够提升到我们这个世界的层次。但可能性大吗？太小了。”

　　“血帝大人，并不是的。那方天道世界肯定会压制血帝级别的实力的，到时候你们最多也就是维持所谓的亲王级别的战斗力。”

　　哪怕是高级亲王，那也不够啊。

　　甚至有可能会被翻盘的。

　　越是过于强大的生物，就越是被压制的如此。

　　接下来，这血族亲王，也是所谓的预言师就说明了一下，那武者世界要发生的事情，会对他们的西幻世界带来什么样的影响的。

　　更重要的是，这西多弗的亲王还说了一件事情。

　　那便是五界可能要合一的事情。

　　合五为一。

　　形成一个真正的完整的大世界。当然了，更深层次的事情，他们压根就预言不出来。就算是付出极大的代价，也是如此的。

　　……

　　……

　　说说所谓的西幻世界。

　　除了血海大陆之外，自然还有其他的三块大陆的。

　　因为这是四分天下。

　　不过所谓的血海大陆的面积非常非常大，比整个武者世界的面积还要更加庞大。这还是不算那极度辽阔的海域面积了。

　　所以，即使是血族公爵级别的，也不可能贸然通过那些巨型海域，前往其他的事情的。

　　就算是达到了亲王级别的，也要小心谨慎。道理很简单，那是因为在这西幻世界的海域之中，拥有了许许多多强大无比的海妖。

　　这种海妖可是不分世界的。

　　说起所谓的海妖。

　　当初跟那个光明系天使联手去坑杀许许多多的山姆国老百姓，尤其是西部沿海地带的。

　　那可是所谓的深海妖皇的。但所谓的深海妖皇，也就是这么回事了。当然了，杨光他们这些所谓的武圣，倒是没有去做所谓的除暴安良的事情。

　　因为这些血族并没有入侵华国，而是山姆国。

　　再说了，祸害山姆国老百姓的主角，其实是那些光明系天使而已。

　　除了血海大陆之外，还有一块名为精灵大陆的。

　　顾名思义，在这方世界之中，充满了无数的精灵。除此之外，还有一些所谓的天使，但天使并非主流。

　　为什么是所谓的精灵族呢？那是因为精灵族跟所谓的血族，基本上是西幻世界之中传说的生物，自然而然也有他们的一份子的。

　　不仅如此，在其他的两块大陆之上，还真的有一些所谓的西方巨龙。


第八百六十八章 变数

　　在东方神龙的眼中，那些西方巨龙的玩意，一点儿也没有所谓的“龙族”气概。

　　反倒是像一些放大版的蜥蜴罢了。

　　而那些西方巨龙，便是所谓的红龙金龙绿龙等等，不一而足。当然并不是所谓的恐龙，那些玩意还真的不存在了。

　　除此之外，还有一些女巫之类的生物。

　　什么熊人族之类的小种族，数量也是极多的。

　　这便是到目前为止，整个西幻世界的一些颇大的种族。

　　……

　　天地大势，所向披靡。

　　没有任何生物能够置身事外的。一开始是那些血族来管着这档子破事，那其他同样是西幻世界之中的生物，最终还得管这些事情的。

　　甚至乎，这所谓的西幻世界的西方巨龙，可能要跟东幻世界的东方神龙要干一架的。

　　证明了谁才是天地之间的主宰龙族。

　　不过可以想象的是，这些所谓的西方巨龙面对神龙应该没有所谓的反抗之力的。但具体怎么样，还得看到时候的结果如何。

　　更重要的是，那些血族也派遣了一些血帝基本的存在，分别奔赴其他三个大陆。

　　也要讲这些事情的压力给分担出去的。

　　一开始没办法，那是因为血族处于西幻世界的极西之地的，也算是跟武者世界，也跟东幻世界的空间节点接壤的。

　　甚至乎融合都是在血族的势力范围，也便是所谓的血海大陆之上的。

　　倒是其他三个大陆板块，有点儿风平浪静的。

　　可只是暴风雨前的宁静。

　　……

　　而西幻世界的对立面，也便是所谓的东幻世界。

　　同样有一些强者也关注到了这些事情的。

　　所谓的东幻世界的人类耳目，同样在人类的武者世界驻守过的。得知了这个消息之后，就像是那些西幻世界的血族一样，同样选择了回归。

　　将这些事情，告知了那些人类的大势力。

　　亦或者前往武者世界的那些探子，其实就是大宗门的。

　　不管怎么样，这件事情，也算是传到了所谓的诸多大宗门的耳中。那整个东幻世界最强的，并没有之一的人类势力，东皇圣地自然也是知晓了这件事情的。

　　还有那个跟杨光曾有点儿过节的所谓的瑶池圣地，亦或者一些宗门同样很是关注。

　　尤其是位于东幻世界的天刀宗。

　　这玩意可跟杨光的天刀宗并不是一码事了。

　　属于同名不同源。

　　谁让杨光算是彻彻底底的跟天刀宗划清了界限呢？当然了，他们就算是再关注又如何啊？

　　杨光是不可能回去的，而他们也不可能因此而获得什么利益。更没有所谓的装逼打脸的情节了，就各自安好得了。

　　……

　　东皇圣地。

　　作为圣地的武帝强者，尤其是最强的那个层次，莫道子地位非常高。

　　而从武者世界传来的消息，他也算是知晓的。

　　所以那些还驻守在宗门之类的武帝和武尊级别的，也算是来开了一个会。会议自然不是由莫道子来主持的，他老人家可没有这个兴趣搞的。

　　当然了，这些事情都不重要。

　　重要的是传回来的事情，以及跟他们所知道的事情联合起来就明白了。

　　“说说吧，具体情况是怎么样？”莫道子的话语算是拉开了序幕，也算是打开了这个话题。

　　绝大部分人都并不知道这一次讨论的重点是什么，自然而然是不可能开口的。而身为天尊境，如今的天刀圣地的长老管事的，就开了腔。

　　“是这样的，从武者世界传来了那个最强的人要结婚的事情。”这长老开口的时候，可是瞥了一眼老祖宗莫道子的，因为担心他老人家会有什么不好的想法一般。

　　可现在看到这一幕后，他也算是放松了起来。

　　没有责怪就行了，万一被迁怒了呢？

　　再说了，嫁娶这种事情很常见的，哪怕杨光的身份在特殊，如果没有重要的事情，是不可能让他们这些武帝也来参会的。

　　如果没有价值的话，就算是武帝级别的八卦，也就是这么回事的。

　　“而那个人的妻子好像还怀孕了。”

　　这句话一开口，很多人就明白了。

　　在场的人可不会说一些无用的废话的。

　　在此时此刻的怀孕，可就证明了一个很大的变数。并不是说那个小孩一出生就会变成所谓的武圣武宗级别的强者，而是说这代表着新生。

　　要知道冥冥之中的天道，有一些事情可是难以控制的。

　　“而那个武者世界，也是如今的中土世界。一旦让他们达到了大型世界的话，就有可能会造成我们这几方世界的融合的。”

　　就目前所知的，东南西北四个大世界，还有所谓的中土世界。

　　这自然而然就不言而喻了。哪怕所谓的北域世界，到目前还没有与其他的世界链接，可不代表莫道子他们这些存在完全不知晓的。

　　只是犯不着前往南域世界的地府，也没有必要通过那个地府的空间通道前往北域世界的。反正到时候，该被接引的亦或者主动出现的空间节点，都会慢慢显现出来的。

　　接下来还讨论了很多事情。

　　说是讨论，但其实还有那些天尊境的长老说，还有其他武尊境的开口道。而那些达到了武帝级别的，基本上只听不说。

　　甚至在很多时候都不怎么表态的。

　　因为他们这种层次的不表态，在某些事情才比较好。只要不达到他们的底线的话，那么就没有问题的，也相当于所谓的默认。

　　可说来说去，最后还是说道了所谓的一个大家都不愿意面对的事情。

　　甚至乎关乎无数生灵的事情。

　　搞的好，那有极大的好处。

　　搞不好，那么麻烦就大了去了。

　　那便是四个大世界，不对，应该是五个大世界融合之后的事情。

　　现在东幻西幻，南域北域，是毋庸置疑的大世界。哪怕东西不与南北接连，可跟中土世界，也就是武者世界相连就行了啊。

　　有武者世界作为中转站的话，那么以后的融合会带来什么样的变化呢？

　　不知道是好事，还是极大的坏事。

　　“你们都可以说说，如果等那个中土世界升级维度了，五界合一的话会带来什么样的后果？”莫道子再次开口，就成为了焦点。


第八百六十九章 五界合一

　　在场的人没有人认为，那中土世界不会升级维度了。

　　因为道理很简单，这是大势所趋啊！

　　再说了，所谓的世界升级维度只有零次和无数次。

　　那方世界既然提升了一次，那么就有所谓的第二次。就算是中土世界难以升级，而天道肯定会推着向前的。因为五界合一的话，那么获利的绝对有所谓的天道。

　　虽然很多生灵压根就不知道，所谓的天道到底是什么存在。

　　可难以否认它的重要性啊。

　　这便是潜移默化的可怕之处。

　　……

　　“我们东幻世界和西幻世界等世界，是毋庸置疑的大世界。而五界合一的话，肯定是所谓的超大型世界了。”开口说这句话的是龙天尊，也算是跟杨光有过一面之缘的人。

　　当然了，他跟莫道子的关系很不错，也算是对方看重的晚辈之一。

　　是的，龙天尊实力很强，可在莫道子这位强大武帝的眼中，那就是所谓的晚辈。

　　就连好几位武帝级别的，也算是东皇圣地的武帝，面对莫道子依旧是以晚辈自居啊。他们之间的实力差距，跟年龄差距一样大的。

　　“所谓的超大型世界，到底是什么样的世界呢，你明白吗？”莫道子就像是在考验龙天尊一样。

　　当然了，他也没有顾此失彼，而是环视了在场的其他人。

　　畅所欲言，压根就不用在意他的个人想法的。越是能够看破这些事情的人，就应该越是明白的。

　　“超大型世界？”在场还有其他的几位武帝级别的人，听到这句话后，在内心之中思索了一番。

　　因为莫前辈是不可能无的放矢的。

　　他老人家既然这么说，自然有所谓的意义，而不是随便说说而已。可是突然间，那位龙天尊的内心之中猛然一震，就好像想到了什么非常重要的关键点一般。

　　随后他便露出了一丝骇人的表情，有点儿试探性的开口询问道：“老祖宗，您说所谓的超大型世界是五界合一而来的，那么是否在很久很久以前，这所谓的五界便是那个超大型世界分割出去的呢？”

　　龙天尊这么一说，顿时之间就在现场掀起了惊涛骇浪。

　　为什么？

　　因为之前的人，都有点儿走了所谓的死胡同，没有朝其他的方向去想。哪怕这个问题很简单，但有些时候不点破的话，那可能会非常难的。

　　而他这个思路，立马就引起了其他人的关注，以及重视。

　　是的啊，这五个世界很明显就是分成了东南西北中。

　　那么所谓的五界合一，是否也意味着原本超大型的世界，分割出了五份，甚至更多份呢？

　　而现在大势所趋之下，所有的世界开始融合？至于那些所谓的附属小世界，完全可以看做是一些超小型的大陆板块再次分割出去的。

　　如果这么说的话，那么事情就能够解释的通了。

　　同时也意味着，再一次变成了超大型世界，会带来什么样的变化呢？

　　而原本在东幻世界与那些龙族称之为最强大的势力的东皇圣地，在那个超大世界之中还能够称之为第一吗？

　　更重要的是，一旦五界合体的话，会带来什么样的巨大的变化呢？

　　所谓的超大型世界的事情，到目前为止虽然有一些人能够猜测到了，但还没有绝对的把握，能够证明这种事情会发生啊。

　　可如果分成五份的话，为什么武者世界的面积那么小呢？

　　要知道西幻世界的面积，比武者世界要大了无数倍的。

　　……

　　回到武者世界。

　　此时的杨光并没有沉浸在幸福之中难以自拔。因为他明白接下来的事情，是非常重要的。

　　更重要的是，他的金手指又出现了其他的变化。那便是原本所需要掠夺回来的武者世界的附属小世界，也有许多人开始转而信仰龙神了。

　　不仅如此，也可以掠夺那些小世界的维度了。

　　更重要的是，这的进程变得非常快了起来。

　　就好像冥冥之中有一股强大而又神秘的力量在帮助他，在推动着这些事情的进程。

　　其实道理很简单。

　　就在杨光要准备结婚，而那个荣玉怀了孕的情况下，这天道就好像在经历强有力的改变。不仅仅是武者世界的天道，甚至乎其他世界的天道也是如此。

　　再说了，这些所谓的天道，好像都是一些分身似得。

　　难道是天道万千吗？

　　这些事情暂且不提。

　　杨光可是很清楚一些问题，那便是天意不可违的。

　　就算是他不想要将武者世界提升到高级武者世界的层次，但他并非绝对能够操控这些事情的。

　　没有了杨光，也会有其他的人。

　　甚至乎，杨光这个刀客获得了所谓的金手指，在很多时间之中并没有使用所谓的刀，而是利用自己强大的力量就搞定了一切。

　　甚至乎，他总觉得自己反而像是一把刀。

　　一把被天道操控的刀，指哪砍哪的感觉，甚至乎他也是一把捅破天际的刀。

　　为什么这么说呢？

　　因为杨光越发明白了，自己这个金手指的很多功能，基本上就是打一枪换一个地方似得。很多功能在某些事情压根就用不上了。

　　哪怕是短暂能够用得上的，就会自动开发出来。

　　就像是所谓的信仰之力和功德之力。

　　现在有用，那边开发了出来。

　　可更久以前的那些所谓的技能呢？原本看起来像是要逆天的炼丹师炼器师，压根就没有啥用了，反而不如自己的宝购店来得更快。

　　假如杨光一开始就有所谓的宝购店呢？

　　那岂不是想要买啥就买啥啊？

　　犯不着搞一些乱七八糟的玩意儿吗？

　　杨光自认为自己不是卸磨杀驴的人，可是这金手指一些功能，他不得不吐槽一番了。

　　更重要的是，现在杨光的金手指又出现了一个新的进程。

　　也算是主线任务。

　　是绝对级别的！

　　“成功合体无数年后的‘宇宙世界’”

　　“尽快提升武者世界的维度，从而使其成为高级武者世界，达到了大型世界的标准。五界即将合一，将会改造宇宙大世界。”


第八百七十章 顺其自然

　　宇宙世界是什么？现在不言而喻了。

　　杨光也算是彻底明白了这个所谓的武者世界，也就是中土世界的重要性了。甚至乎，它的面积为何这么小，也是可以理解的。

　　无非是当初这世界分割的时候，将其这个“核心之地”分割了太多领土，导致成为了小世界。连天地灵气都慢慢的荒芜起来，而如今才开始灵气复苏。

　　但话又说回来，杨光作为以前相信科学，又非常纯粹的地球人，应该明白地球不过是一个小型的星球啊。

　　而且还是太阳系中面积并不多的行星。

　　怎么就扯到了所谓的宇宙世界呢？甚至乎他有好几次飞到了高空，也是可以看出这武者世界的模样的，跟前世的地球差距并不大。

　　但有一点不同的是，冥冥之中有什么强大而又神秘的力量，在笼罩着这方世界。再说了，拥有强大实力的世界，是不可能那么纯粹的。

　　绝对出现了杨光难以明白的事情了。

　　……

　　“我的金手指不可能无的放矢的，那么不管我愿意还是拒绝，都没有选择权。”杨光开始分析这个时候，自己金手指提供的主线任务。

　　奖励是什么，并没有提出来。

　　也没有说所谓的惩罚。

　　但好像压根就没有给予他足够的选择权啊。

　　一旦他愿意跟随金手指的任务完成这一切，那么就不用多想了。再说他也一直都是这么做的，好像很多时候都在潜移默化之中完成了一些“小任务”。

　　可假如杨光不愿意提升武者世界的维度，让它不能够成就高级武者世界呢？

　　现在可以证实的是，没有高级武者世界，五界就不能合一，成为宇宙世界了。

　　那么是否会有所谓的强行五界合一的事情发生呢？而一旦发生会给武者世界带来什么样的后果？是灭世的灾难，还是毫无变化？

　　亦或者说，天道毁灭？

　　……

　　最终犹豫再三，杨光还是选择跟随金手指的任务完成这一切。

　　道理很简单。

　　因为天意不可违，甚至乎这武者世界没有选择的资格了。与其相信未知的，杨光还是愿意赌一把，认可自己的金手指。

　　如果没有金手指的话，这武者世界早就没了，早就会沦为血族的殖民地了。那么数十亿人口，到底还会活下来多少人，那都是未知的事情。

　　而杨光呢？

　　之前便是杨光利用金手指变得更加的强大，导致自己能够一次又一次的渡过难关。是以他能相信，也只能相信自己的金手指是“正义的一方”。

　　甚至乎杨光都有一种感觉，这金手指的出现就是为了五界合一而产生的？难不成有更高端的层次，将金手指制造出来的吗？

　　如果真有那样的大人物，那不可能做不到五界合一的啊。

　　既然想不通，那就不想了。

　　自己虽然是一个天尊，但其实面对武帝级别的，也是不够看的。

　　所以，杨光没有时间在磨蹭下去了。

　　下一刻，就在自己的宗门之中，利用强大的世界投影，将自己的分身投射到飞龙界之中。杨光的世界投影，跟着这方小世界的天道，所能够产生的影响力是有限的，实力更是有限的。

　　但终究还是能够施展不俗的手段的。

　　……

　　飞龙界。

　　永安国，河清府。

　　在这个府城中心区域，一座充满了古风风格的大型建筑之中。这里并不是所谓的影视城，而是一座复古的建筑群，也可以称之为河清府的别墅群。

　　特别供给那些武者大佬的。

　　而在河清府之中，原本是一位初级武宗在此地充当诸侯一般的角色。可现在他并不是第一人了，而是那龙神教的护法长老。

　　而龙神教的宗主，便是那位高级武宗的严波，在以前就是一个小人物小喽啰的家伙。可他信仰龙神之后，就被提升到了初级武宗之境，再然后又被提升到了中级武宗，再到高级武宗。

　　所花费的时间只有短短的一月余罢了。

　　当然了，这是严波自己传播出去的。

　　实际上呢？

　　他一开始被杨光利用世界投影，整成了所谓的初级武宗。他将所谓的敌人，也就是一位高级武战给干了，最终展现了自己强大的实力之后，公开信仰龙神了。

　　拥有强大的地位和实力，短时间内就打造了一条巨龙的雕像。

　　那所有信仰龙神的人，都有可能会获得强大的实力。

　　再然后，就被杨光利用这方飞龙界的信仰之力，强行提升到了高级武宗的程度。

　　是以那些信徒就一窝蜂的暴涨了起来。

　　喜欢不劳而获的人很多很多，尤其是那些小老百姓。

　　更重要的是，杨光利用这些信仰之力不仅当众让许多人成就了武战，甚至武将武宗。还大量传送一些武战丹送到飞龙界，直接立地成就武战的丹药，简直就是神物级别的。

　　而那些没有得到武战丹，也没有获得信仰之力赏赐的呢？

　　很简单。

　　那就是作为信徒，所谓的信仰力并不纯洁。而这种没有标准答案的信徒，认为自己没有获得武战丹以及其他赏赐的话，就会自认为心不诚。

　　但就算是如此，也在短时间内就发展起来海量的信徒。

　　原本整个飞龙界也就过亿的人口，可信仰龙神的足足有七千多万。基本上是每天都在以破百万的速度递增，甚至更多。

　　一开始很有一些本土武宗想要对外来者动手，可后来呢？直接被镇压，要么成为龙神教的信徒，也就是所谓的护法长老级，要么就是直接死亡。

　　选择死亡的，一个都没有。

　　达到了武宗级的，压根就没有人愿意死亡的，都是明白人生的美好的。可是武宗之下的呢？还是有大量的顽固死忠派，是不愿意成为龙神教的信徒的。

　　至于那位天选之子莫虎，短短时间内，就成为了高级武战。

　　甚至乎比那个董天军还要更加的出色一般，但其实并不是这样的。这便是飞龙界的天道，以及大量的信仰之力对他的赠予，爱护导致的。

　　“莫虎，严波，我有事情要交代给你们办。”


第八百七十一章 膨胀

　　杨光身为天尊境的强者，是不可能降临到这个飞龙界的。因为他们的最强者，也就是所谓的武宗级，连所谓的武圣都不存在的特别小的世界。

　　一旦想要强行进来的话，有可能会导致世界的崩塌，从而这方世界的无数生灵会死亡。

　　然后那些生物无辜死亡的业火，就会笼罩在杨光自己的身上的。而浑身拥有业火的话，除非是一些特殊的魔物，不然的话后果会非常严重的。

　　就像是那南域世界的角魔，还有刀魔之类的超级妖魔是有业火的。

　　甚至业火还可以成为他们的助力。

　　然而杨光并不知晓的是，那些妖魔附带的业火，还并不算厉害的。

　　一旦毁灭一切的因果业火降临在某个人物，亦或者其他强者的身上，会导致那强者死亡的。甚至还有可能，会导致那族群的所有生灵，也会被业火缠身而死亡的。

　　简直就是株连九族一般。

　　哪怕是武帝级都难以抵挡吧？

　　……

　　杨光的真身是不可能进入飞龙界的，可他的世界投影，作为阴影是可以的啊。

　　而且实力还能够达到武宗级别。

　　不过因为这些时候大量的信仰之力产生，直接赋予到了杨光的世界投影身上来了。那么他便可以成为所谓的“假土著”。

　　就像是当初的天使，在山姆国获得了大量的信徒的信仰之力，而天道就被蒙蔽了天机一般，让那些实力颇强的天使降临武者世界的。

　　要不是杨光足够强大的话，好几次都足以毁灭当时的武道界了。

　　而现在，杨光成为了当时的“天使一族”的境地。不仅如此，他的世界投影还拥有了堪比初级武圣层次的战斗力。

　　甚至乎因为大量的信仰之力，这投影“武圣”几乎就是不死不灭，而且真元不决的强大层次。

　　何人能挡啊？

　　原本在飞龙界堪称最强权势的严波，这段时间来是有点儿膨胀了，就像是穷人咋富，基本上都没有什么好下场的。

　　除非自身的自控能力很强，而且也有其他人指点。

　　举个很简单的例子，在华国刚刚天地异变的时候，很多所谓的西山煤老板们暴富了，那他们就开始大量的挥霍得之很容易的财富。

　　最终很多煤老板因为没办法大量开采煤矿了，亦或者煤矿采集一空的时候，基本上就没办法有其他的办法赚大钱了。

　　甚至破产的也是数不胜数。

　　除此之外，还有一些拆迁户，明明之前穷的要死，被拆迁之后获得了大量的现金和房产。那绝大部分突然间咋富的人，都可能膨胀了起来，大量的挥霍钱财。

　　最终，妻离子散者数不胜数。

　　要知道在一些新闻上，可以看到一些拆迁户获得了数百万数千万的拆迁款项，还愿意去干一个月一两千块的清洁工呢？

　　原因就是自己不知道该干啥，又不想闲着。省得自己空闲，就想要大量的挥霍钱财。

　　而严波呢？

　　一开始他就是一个小人物，连武战都不算的底层人。

　　可杨光一跃让他成为了高级武宗，甚至还能够掌控这方世界绝大部分的人口。

　　他能不飘吗？

　　甚至乎他都觉得自己完全可以取而代之，将这些所谓的信徒变成他的信徒，而他就成为高高在上的皇帝。

　　是的，他并不知道杨光搞的所谓龙神教有什么用，但是他明白皇帝是什么呀。甚至乎原本被他特别看重的子侄莫虎，到如今都不太重视了。

　　杨光知晓这件事情吗？

　　他知晓，因为这些事情是瞒不住人的，可他并没有过于理会。

　　只要这家伙不搞幺蛾子，亦或者在他完成自己的目标之前不搞那就没啥事。

　　爱当所谓的皇帝就当去吧，如果破坏杨光的计划的话，那么他既可以将他提升到武宗境界，也能够将他废了。

　　一步天堂一步地狱的事情，他完全可以做到的。

　　此时的杨光的世界投影，便进入了这个飞龙界之中。而且实力也达到了初级武圣的地步，可是并没有让严波他们知晓。

　　飞龙界，龙神教的宗门之地。

　　“使者大人，你有什么事情要交代给我的？”

　　严波看着眼前这位掩盖着自己身形的“人”，并不算客气地说道。

　　而之前隐藏自己的身形，现在将自己的投影分身笼罩在黑袍之中的“杨光”，并没有立即回答他的话语。

　　也没有在意严波口中的语气，是带着一丝不善。更不重视所谓的“你”并不是敬语“您”这个字。

　　而是环视了一下周围，才开口道：“我是让你跟莫虎一起来，他人呢？”

　　杨光这是投影分身，是拥有武圣级别的实力的。同时也拥有所谓的神识能力，可在这方世界上总是有所限制的。

　　他并没有在此地发现莫虎的踪影，但也知晓对方并没有死亡。

　　“莫虎啊，他也就是一个小小的武战，这种事情不用跟他说的，跟我说就行了。而且你之前不是让我来管这些事情的吗？”

　　杨光听到这里的时候，笑了。

　　“是啊，你还记得啊？”

　　可是还没有等那个严波得意的笑起来的时候，他就再次开了腔。

　　甚至乎语气都带着一丝严厉，而非阴恻恻地那种：“你既然记得，那你应该明白我能够提拔你到现在的地位，那就能够将你废了。之前如果不是莫虎不愿意成就武宗，你觉得你有资格成为武宗吗？”

　　“那你知道，这方世界是我的天下了吗？你再强，能够跟天下人作对吗？信不信我一开口，就可以让所有武宗级的人来到面前，将你置于死地吗？”严波冷笑了起来。

　　“你的天下人，到底有什么人？而且你不知道，你这样的行为是作死吗？”杨光为什么没有直接将严波击杀，那是他不想在这个时候还搞一些幺蛾子出来。

　　一旦他死了，那么短时间内想要找到一个替代的，还是需要花点儿时间的。

　　杨光最讨厌麻烦的事情了。

　　可是杨光这么说，直接助长了对方的威风一般。

　　“来人啊，将这位不知天高地厚的家伙带走。”


第八百七十二章 激进

　　华国有一句话，名为“匹夫一怒，血溅十步；天子一怒，伏尸百万。”而此时的严波，觉得自己便是所谓的天子，是这方飞龙界的天道之子。

　　也是最强之人。

　　杨光再强，能够多强？能够跟一个世界做抗争吗？

　　为什么他不觉得杨光将他提升到了武宗境，那意味着他的实力会超级强大呢？

　　自然是想到的，可是他并没有见识过所谓的武圣级，也认自己完全可以以多敌少。只要将这“毒瘤”杀掉的话，那么他便是名副其实的王者。

　　而现在的他，认为自己只是一个傀儡罢了。

　　要做，那就做货真价实，一呼百应的王者。

　　可是他现在一呼，并没有任何人应答。

　　顿时间，他便怒了。

　　直接涌动体内的真元，朝着房间之外吼了起来。

　　这种吼声，便是宗门之人了，尤其是那些武者是不可能听不见的。就算是在数十公里之外的人，也有可能听得见吧。

　　他就不信了，那些家伙敢违抗自己的命令？

　　现在谁都知晓他严波才是龙神教的教主，而不是这个莫名其妙从未现身过的“阴影人”啊。

　　可是，依旧没有人回答。

　　这个时候他正视杨光，但脸上却露出了愤怒无比的神色：“你做了什么手脚？”

　　“既然你这么膨胀，而且看样子还不服从我的命令了，那么我只能对你说一声抱歉了。”杨光说完之后，压根就没有解释，也没有给予严波解释的机会。

　　直接伸出了一只笼罩在阴暗之中的手，被黑光完全笼罩住的手掐住了严波的脖子。就像是低等级的存在，在进行所谓的肉搏一般。

　　杨光毫不犹豫地拧断了严波的脖子，以及体内的生机。

　　此时此刻，严波体内强大的真元，压根就没有发挥出任何作用来。而原本比钢铁还要强硬的外表防御，压根就没有任何作用。

　　在杨光的攻击下，就像是钢铁巨爪遇到一团豆腐渣一般，轻而易举地将对方碾死了。

　　“膨！”一团炽烈无比的火焰，直接将这严波的身体融化了，再也没有任何的残渣出现。甚至乎谁也不知晓，这曾经短时间内称霸了整个飞龙界的严波，就这么悄无声息地死亡了。

　　不过下一刻，杨光则是离开了这里。

　　开始大规模的在飞龙界的区域之中四处扫荡，利用强大的神识。

　　再说了，他还可以稍稍推演一番那莫虎的行踪。

　　只要得到了初步的地址就行了。

　　是以没多久之后，杨光就找到了莫虎，也毫不犹豫跟他说了严波已死的事情。

　　这个少年的眼中，哪怕知晓了他那位叔父在短时间内的膨胀以及六亲不认一般的行为，可终究还是起了恻隐之心的。

　　当然了，面对杨光这团阴影的时候，并没有展现出敌意和仇恨来。

　　能够让杨光都察觉不到敌意，要么本身就是这样，要么是他的伪装能力太强大了。而杨光觉得前者的可能性很大。

　　得知了杨光的来意之后，莫虎直言这些事情他帮不上忙了。然而杨光却很明白，作为天选之子，目前是帮不上什么忙，可能够帮倒忙啊。

　　是以，这个时候不能够出幺蛾子。

　　最终，杨光直接将莫虎带回了龙神教。而他将会以龙神的教子，也可以称之为圣子。

　　……

　　龙神教。

　　杨光想要将这些事情搞定，那就特意将自己变成了一条白龙。

　　巨大无比的白龙。

　　因为这是根据小白龙的模样，也根据龙神教所谓的信仰而变幻的。作为世界投影，想要做到这种程度还是比较轻松的。

　　此时在永安国，萍安府。

　　也便是这飞龙界的一个地方之中。

　　一位身穿复古月白色儒袍的青年，正手持着一把折扇给自己扇扇风，宛若一副贵公子的模样。

　　当然了，他的行为并没有过于引人注目，因为此时是他们这些cos玩家的盛大聚会。不仅仅是动漫人物，还有一些电视剧之中的人物模仿。

　　而这个青年模仿的，便是电视剧之中，名为赵易的贵公子。而模样出众的他，在周围倒是有不少的迷妹和观众围着。

　　然而下一刻，他突然感觉到有点儿燥热的天，一下子阴暗的起来。

　　甚至乎他所在的地方，完全被遮挡住了。

　　所以他下意识地抬头看了一眼天空。

　　“唔……”他不知道该怎么说了，眼神之中的惊骇之色溢于言表。

　　而很快他就听到了震耳欲聋的声音，那些所谓的观众还有Cosplay们，都大家尖叫了起来。

　　“神龙啊，快看，那是神龙啊！”

　　“白龙降临了啊，龙神要保佑我们啊。”

　　所谓的龙神教的信徒非常多，自然而然很多人也对那龙神有点儿印象。但主要是白色的龙神太过于显眼了啊，自然也被无数人“认”出来了。

　　而随着些人的欢呼声，那翱翔在天际的龙神，也发出了龙吟之声。

　　充满了慑人、强大的气息。

　　但更多的是，像是让人一种非常愉悦的声音。

　　没多久之后，所谓的龙神就成为了这飞龙界的新闻。也是许多飞龙界中的国家的头版头条，甚至乎还有一些电视媒体开始了直播行为。

　　哪怕只是一瞬之间，但足以让人看清楚龙神了。

　　而某些顽固分子见识到了真正的“龙神”之后，立即改换了门庭，成为了龙神教的信徒。

　　除却一小搓之外，基本上圆满了。

　　而那些没有信仰龙神教的，但依旧算是龙神的信徒的。

　　谁让飞龙界的名字，都跟龙有关呢？自然而然，这所谓的附属小世界，也是飞龙界的天道，也直接被“宗主世界”的中土世界所控制了。

　　而杨光那主线任务，直接完成了几分之一。

　　这不管是拔苗助长，还是什么情况。杨光现在要做的事情，就是尽快搞定一切。也让自己拥有更多的时间来达到了自己的目的。

　　飞龙界搞定了之后，杨光就继续征服其他的世界。

　　而那个祥云界，在杨光出面之后，也算是快速的搞定了。

　　再说了，这原本最强的祥云圣地都被董天军付文斌他们解决了，其余的反抗并没有想象中的那么激烈的。


第八百七十三章 观摩

　　按照正常的情况，想要搞定这些附属小世界，应该是徐徐渐进搞定的。

　　可现在，偶尔激进一回，问题也不大。

　　于是乎在杨光的激进操作之下，很多诸多中土世界的附属小世界，就被搞定了一大半了。

　　剩下来的，杨光还需要花费一些时间来操作。

　　无条件以强大的武力来搞定一些小世界的话，还是有点儿困难的，甚至乎有可能会造成反效果。

　　但是现在的杨光，也觉得自己这么做，问题还是不大的。

　　操作也颇为正确。

　　……

　　在自己的最新的金手指更新之中。

　　杨光想要将武者世界提升到高级的话，那么还剩下【6/9】个小世界的要求了。

　　也就是说，杨光还需要彻底的掌控三个小世界的话，那么就达到了要求，就可以将中级武者世界提升了。

　　而提升到高级武者世界，是五界合一，也就是形成宇宙大世界的要求。

　　当然了，还有一些天地功德之力和信仰之力的要求。可是六个完整的小世界，还有其他三个小世界总共数千万的信徒产生的信仰之力，也是数量颇多了。

　　更何况整个武者世界所产生的信徒，足足有五六十个亿了。哪怕消耗了许多，但随着时间的过去也是恢复了不少的。

　　天地功德的数量不算多，可是还可以利用信仰之力强化合成为功德之力啊！

　　当然了，杨光是没有办法合成宇宙世界的。

　　可是将武者世界提升到高级是这个要求之一啊。其余的，就可能让五界慢慢的自行搞定了。

　　“现在附属小世界的事情，不宜操之过急了。”杨光自言自语道，他也明白这些小世界的进度，是不能够搞再快点了。

　　不仅仅是给予那些小世界一些时间来证明龙神的信仰是有效的，同时也是给予武者世界那些人的准备时间。

　　……

　　天刀圣地。

　　这并不是说杨光创办的圣地，而是说那个能修炼的地方。

　　是可以让很多所谓的低级武者和中级武者都能够拥有修炼功法和武技的地方。同时也是可以让一些高级武将炼骨的地方。

　　当然了，那些都只能够称之为小打小闹。

　　更重要的是自然是大量的武宗利用诸多的修炼资源，来成就高级武宗啊。然后再通过圣地之中所布置的诸多“意境”来分别领悟。

　　是的，天刀圣地之中，可是有许多的意境传承了，也是可以选择的。

　　跟杨光不同的是，在武者世界之中是徐徐渐进的，不可能一个武将都去领悟所谓的刀意意境的。当然了，那个时候杨光所谓的刀意意境并不是特别的重要。

　　最终他的九道刀意意境合成，跟正常的意境领悟完全是不同的。

　　正常情况下，很多高级武宗想要领悟意境非常难，因为这武者世界没有意境传承，不像是那些大型宗门拥有比较多样化的意境传承的。

　　自行领悟的意境可能会很强，因为上限无限高。

　　但也有可能会导致自行领悟的意境非常弱，下限无限低。要知道很多成熟的意境传承，都是根据了许多代弟子的优化，才形成了颇为稳定化的意境了。

　　当然了，想要达到无比契合自己的意境还是挺困难的。

　　就像是同样是剑道意境。

　　一些明明是刺客流走极速的，一些是重剑流走力量的，然而这两种意境互换一下。让走重剑流的领悟极速剑意，让走刺客流的领悟力量剑意，岂不是乱套了啊？

　　而正常的情况下，那些剑客刀客很明白自己想要走哪一条道，哪一种意境的。

　　而不是没有选择的情况下，随意选一条相近的。最起码在没有多余刀意传承的情况下，不可能选择剑意吧？

　　更重要的是，偏门的兵器意境传承，那就更加的完犊子了。比如说用锏这种兵器的，正常的宗门都很少拥有这种意境传承。

　　然而杨光的天刀圣地的意境传承之地却有选择。谁让这天刀圣地，是金手指出品的产物呢？

　　天刀出品，必属精品。

　　而这些高级武宗能够领悟意境成就武圣的话，那么就会提升武者世界的维度，同时也让总实力变得更加强大起来。

　　这武圣级别的，才是所谓的武道圣者，是超凡入圣之辈。在某些时候，是可以改写战局成败的决定性大人物。

　　当然了，杨光这位天尊级别的，倒是不太重视了。

　　他重视的，自然是类似于刀神剑圣这种高级武圣级别的啊。

　　……

　　天刀圣地，有关于小世界观摩之地。

　　所谓的高级武圣，亦或者所谓的半步武尊想要成就到武尊境界的话，那么就得拥有领域之力。而观察一个小世界的运行，是最简单，也是最有效的方法了。

　　可是难度却很高。

　　毕竟正常情况下，怎么可能会有所谓的小世界运行来观摩呢？杨光当初的刀域世界，可是他慢慢升级上来的，是以初级储物空间，一路提升到了刀域空间的。

　　更重要的是拥有了所谓的灵脉，世界树，还有大量的功德之力作为支撑。他通过莫道子和金手指的帮忙，直接将那个刀域世界融入到了自己的领域之中。

　　此时。

　　刀神李流水和剑圣陆青山，拳圣莫天奇还有其他两位高级武圣，都在杨光所搞的天刀圣地之中。尤其是他们在搞定了一些巡察天下的事情之后，就可以来观摩领域小世界了。

　　而且只要搞定了这些，那么成就初级武尊也就指日可待了。要知道，这自主提升的武尊境，跟杨光那些武尊级的傀儡分身，差距是挺大的。

　　再说了，刀神他们的存在，更被武者世界的天道所认可啊！

　　不然的话，为何当初的中级武圣级别的傀儡分身并没有提升到高级武圣呢？反而刀神他们被庞大的天地功德，提拔到了高级武圣的程度。

　　作为“死物”，那些傀儡分身是没有特权的。

　　除了是强大的战斗力之外，并不会给武者世界带来特别大的影响和变化。反倒是刀神剑圣他们，才是被天地所钟爱的那一种存在。

　　“我感觉自己快要领悟出领域之力的精髓了。”观摩小世界运行许久的刀神开口道。


第八百七十四章 道境

　　李流水作为曾经的华国的巅峰强者，哪怕个人在某些时候，看起来有点儿不着调，但其实他这个人也是相当自负的。

　　自然而然，也不会随便的口嗨，说一些不负责任的话语来。而他说自己快要领悟所谓的领域之力的精髓了，其实就证明他已经快要完全领悟了。

　　甚至乎也可以称之为将所谓的领域之力，融入到自己的境界之中，也就是说，他可以因此成就强大无比的武尊境了。

　　他这么强，那个陆青山也不弱。

　　之前很长时间都被困在了初级武圣的阶段，可那个时候的他前路不明，也被自己诸多想法和顾忌捆住了。

　　导致他的境界没有办法提升，那所谓的剑意，一直都是青山剑意。最后也是受到了杨光的影响，破而后立成就了搬山剑意，也算是所谓的中级武圣了。

　　后续被庞大的天地功德推到高级武圣的地步，可并没有放松下来，而是一直朝着更好的方向发展。

　　至于拳圣莫天奇和其他两位高级武圣，则是差了点意思。

　　因为他们的年纪偏大了些，更重要的是他们对武道的悟性也要差不少。

　　这代表着在不久的将来，会出现两位新晋武尊。

　　这是板上钉钉的这种，而非需要靠运气。

　　现在谁不知道，整个武者世界的气运简直就是厚积薄发啊。只要达到了一定的境界之后，所谓的突破失败的可能性会无限降低的。

　　……

　　杨光并不知道这刀神剑圣即将要突破的事情，也无暇顾及。

　　因为他自身又出现了一个新的任务。

　　但并非是所谓的主线任务，而是他要领悟所谓的“道境”而需要满足的条件。就像是当初杨光领悟所谓的意境，从而成就武圣时需要做的事情。

　　而那个时候，杨光是需要集齐九种意境，从而合九为一，形成所谓的最强意境之毁灭。

　　那个时候也正是如此，杨光领悟所谓的最强意境之后，就直接从异世界回到了武者世界。也正因如此，杨光在卡萨里欧刀域附近，察觉到了远在山姆国的危机。

　　他一个初入武圣的存在，竟然一刀灭杀了两位暂时性战斗力堪比高级武圣的十翼炽天使。而那些炽天使之所以会这么强，就是那些信仰之力整出来的。

　　不过这些玩意，刀神剑圣他们虽然能够使用，但难以做到如臂挥使一般。再说了，这种所谓的信仰之力，达到了武尊境的话，那么对自身的作用就会无限变小的。

　　而现在杨光所需要满足的所谓的条件是什么呢？

　　杨光打开了自己的属性面板。

　　职业：天尊

　　……

　　悟道：0/9【合成】

　　不用想，这九个道境合成的话，绝对比所谓的最强意境要强大许多吧？可是不知道为什么，杨光看到这一幕的时候，总有一种所谓的“天道好轮回的感觉”。

　　为什么？

　　因为在之前的话，也就是武宗突破到武圣的时候，是所谓的“明意0/9合成”的，而那九道刀意意境可以合成为所谓的毁灭刀意。

　　毁灭意境，便是最强意境之一，也就说明了还有其他存在，有可能领悟所谓的最强意境吧？

　　但杨光没有遇到过，而是迅速的成就了天尊境。

　　当时，那九道意境之一里面，有充满了人世间的所谓的七情六欲的意境。

　　而这个所谓的六欲，其实也是让杨光遇到了自己现在的女友，也是荣玉的关键。

　　如果没有这所谓的六欲的话，那么就不太可能对那个荣玉产生所谓的一见钟情的事情发生的。

　　更没有此时此刻的成就，也更不可能成为准爸爸的。

　　说实话，杨光以为自己可能会单身的。

　　最起码没有达到最强的境界之前，他应该没有心思理会所谓的儿女情长的。就算是如今，他也很少跟荣玉去做一些情侣才会做的事情。

　　没有你侬我侬，而是相濡以沫，亦或者称之为相敬如宾。

　　所以说，人世间的事情，是未知的。

　　就算是强大如杨光，都没有预知到这种事情的。

　　除了七情六欲的意境领悟之后，还有所谓的金木水火土，风刀和雷刀意境。在目前看来，这所谓的毁灭意境并没有对杨光产生特别重要的作用啊？

　　其实不然的。

　　如果杨光没有领悟这毁灭意境的话，那么就无法从异世界回来，当着无数人的面，在直播前一刀斩杀两位炽天使的。

　　而且还是轻松斩杀。

　　直接将他们的魂魄灭杀，却没有毁了他们的尸身。

　　正因为如此，杨光也将他们炼制成了所谓的高级武宗分身。

　　毕竟能够以初级武宗级别的尸身炼制出高级武宗的分身傀儡，是非常不错的。后续杨光才能够将武圣尸身，炼制出中级武圣的分身傀儡。

　　其实也应该称之为所谓的强化的。

　　当然了，过去的事情就不提了。

　　杨光也明白自己想要成就所谓的武帝的话，那么首先就得完成这个“悟道”的条件。而且还是所谓的九道意境，怎么搞呢？

　　也给予了杨光选择的。

　　就像是当初杨光领悟所谓的九道意境，是出现在自己脑海之中的选择。不管是七情六欲还是其他，比那些正常的明悟意境要快的好，也方便的多。

　　而现在他该怎么做呢？

　　首先。

　　九道道境。

　　但却不是所谓的刀道道境了。

　　要知道在武圣的时候，想要提升的意境其实是七情刀六欲刀，风雷刀道意境的。

　　而非道境！

　　要知道意境跟道境，完全是两个不同的概念。

　　一个是刚刚明意，也就是领悟了一点点所谓的皮毛罢了。

　　而道境呢？

　　其实就是所谓的最强道境。

　　也可以称之为所谓的法则雏形。

　　时间空间。

　　命运因果。

　　轮回、五行和阴阳。

　　以及毁灭和本源。

　　时间空间，其实都是所谓的法则。

　　但称之为道境的话，也未尝不可。

　　而如果真的是法则的话，那么应该称之为所谓的大时间术，大空间术。

　　亦或者所谓的大因果术和大命运术。

　　要知道因果和命运，其实都是难以预料的事情。

　　太过于玄奥了。


第八百七十五章 必要条件

　　杨光很明白，一旦真有所谓的武帝能够领悟这种最强的道境的话，简直就是逆天了。而所谓的大命运术，是不是所谓的更高境界的条件呢？

　　有可能，但也有可能并没有。

　　谁能够说得准呢？

　　最起码杨光这位氪金玩家，目前算是利用金手指到达现在境界的他，其实有关于修炼的很多事情，都是不太懂的。

　　……

　　杨光目前需要领悟的就是第一个因果道境。

　　为什么是这个因果道境呢？杨光不知道，而是他在自己的内心之中，有这么一个自然而然的排位。就好像早已经整了内幕一样。

　　而想要领悟这个因果道境的话，也不会直接成就所谓的武帝。更重要的是，杨光还明白，就算是将这九个道境合成为一，也未必能够直接成就武帝。

　　道理很简单。

　　现在的杨光跟武者世界，亦或者目前正确称呼的“中土世界”是绑定了的。

　　也就是说，杨光想要成就武帝的话，不可能前往东幻世界，也不能在西幻世界了。

　　南域北域都不行，只能在中土世界的本土成就武帝。而在这个世界，到目前还没有所谓的成就武帝的土壤的。

　　除非这方世界的天道变得更加的完整。也就是说，杨光需要将这个中土世界从中级提升到高级，也就是大型世界的地步。

　　不然的话，一切都是问题。

　　当然了，现在管不了那么多了。

　　如果杨光没有办法提升得到提升到武帝的条件的话，那么一旦将中土世界提升了起来，那就真正要面对大灾难了。

　　而且还是难以抵御的灾难。

　　杨光很明白，自己一旦成就所谓的武帝的话，战斗力十有八九会堪比高级武帝的。

　　他很有自信。

　　因为他这种道境都是超级强大的那种，而一旦合九为一的话，那会成就什么样的道境呢？最强的道境，都难以表明这种情况吧？

　　所以现在的杨光目前要做的事情，那就是搞定第一个条件，也是最重要的一个条件。

　　而将中土世界提升到高级的话，那么还剩下三个小世界还没有被龙神教，也没有被所谓的天刀圣地的神兽所掠夺了那些维度。

　　至于那些信仰之力和天地功德的话，倒是不用过于担心的。

　　总而言之，一切都不是问题。

　　……

　　悟因果道境，所需要的条件。

　　下一刻杨光就明白了，也知晓了。

　　那便是击杀四个世界的武尊境的强者。

　　而所谓的中土世界的武尊呢？特么整个中土世界都没有多少武尊境战斗力，而且还是杨光的分身傀儡。就算是刀神剑圣都成就了武尊，也不够数啊。

　　再说了，杨光的金手指是为了拯救中土世界的，不是来毁了它的。自然而然，那些武尊境的强者就需要保护有加啊。

　　可话又说回来，杨光就算是击杀了其他四个世界的武尊境，对中土世界有什么好处吗？

　　不知道，最起码不会产生重大的影响。

　　因为死一个武尊，而不是所谓的天尊，问题还不是很严重，更不是所谓的武帝。

　　当然了，此时此刻的杨光就算是天尊，面对武帝来说的话，也就是一盘菜。无非就是这盘菜没那么好吃罢了。

　　而杨光要做的事情就是，击杀四位武尊境的强者。

　　而且分别在四个世界。

　　东幻和西幻，以及南域和北域。

　　东幻世界的话，最多的强者也就是所谓的人族和妖族了。而妖族的话，杨光不太熟悉，也没有所谓的交集。更重要的是能够达到武尊境的妖族，基本上都是非常强大的种族了。

　　甚至乎还可能是某龙族凤族等神兽的附庸势力啊！

　　反观人族的话，这些势力的数量是非常多的。

　　不管是宗门还是世家，甚至一些散修达到了武尊境的武者，数量不算特别多，但也不会非常少的。

　　再说了，杨光只是需要击杀一位武尊境，而非所有的。

　　可杨光也明白，想要在东幻世界击杀一位武尊境而不引起武帝的注意，那还是比较困难的。

　　道理很简单。

　　武尊境的强者数量太少了，而且这有可能会影响到东幻世界的大事变迁。比如说一个拥有武尊境的宗门，也算是称之为顶梁柱的。

　　恰好他死了，就被仇家盯上了呢？

　　到时候引起所谓的腥风血雨呢？

　　这种附带的影响力，有可能会爆发出极大的能力和反噬出来的。

　　相比较击杀所谓的妖族，杨光还是热衷于击杀一个人族的武尊。

　　为什么？

　　人类的思想更加的负责，反倒是没有那些所谓的妖族纯粹和抱团。

　　再说了，杨光的目标绝不是那些能引起武帝关注的大宗门武尊，而是一些恶名昭彰的武尊，都可能是他的目标。

　　因为这种武尊境基本上是人人喊打，而杨光击杀他的话，有可能还会被称赞的。到时候他只要击杀了一位武尊境，就可以前往西幻世界搞事情了。

　　所以杨光还是首选东幻世界的邪恶的武尊境。

　　……

　　至于西幻世界的话，虽然有四个大陆板块。可不管是那些西方巨龙亦或者女巫，还是精灵族之类的。

　　道理很简单，杨光不熟悉也不认识啊。

　　他可没想随意的挑衅那些素未谋面且没有仇恨的强者的。他们那些生物能够存活这么久，而且面对所谓的血族还可能稍胜一筹的话，就证明他们的可怕之处的。

　　再说了，跟杨光有仇，有生死大仇的可是血族啊。

　　来自于血海大陆的敌人，当然也可以选择击杀那达到了武尊境的天使的。

　　至于西土人，倒不是杨光的目标。

　　死磕所谓的血族亲王就行了。

　　再说了，杨光以前又不是没有击杀过亲王。对方可能不愿意前来中土世界冒险了，可杨光还可以前往西幻世界去找事啊。

　　哪怕击杀任何一位亲王级别的，也是对中土世界的一种另类胜利的。

　　“至于所谓的南域世界和北域世界，那就好说了。”

　　杨光可是打定了主意的。

　　那地府杨光不管，因为他想要通过南域世界前往北域，就得通过地府的空间节点的。一旦他击杀了某位地府之人的话，到时候他可能就会被那所谓的鬼帝关注起来吧？


第八百七十六章 改头换面

　　杨光在南域世界，唯一算是有点儿仇的，自然是所谓的魔帝，也就是那位刀魔帝。当然了，杨光不可能自大去搞所谓的刀魔帝啊，那不是去当英雄，而是去作死的。

　　至于杨光成就了所谓的武帝的话，那位强大无比的魔帝在杨光的眼中，就不算什么大问题了。

　　甚至还有可能一刀灭杀的。

　　可是在没有成就武帝之前，都得低调起来。

　　而更具体点，杨光其实是跟那个角魔尊有仇，也就是所谓的角魔族的。当初杨光前往南域的话，可以花了一些时间观察这方世界的诸多生物的。

　　不管是魔族还是地府的鬼族。

　　不说很详细的事情，但大概也还是知晓的。这所谓的角魔族基本上不是特别受重视的，而达到了魔尊级别的数量也颇少。

　　可是杨光并没有打算对角魔下手啊。

　　谁让他有刀魔帝充当后台呢。

　　倒是那些自命不凡的一些魔尊，杨光可以选择一番。最起码击杀了这所谓的魔尊的话，可以轻松脱离危险，而不需要担心被魔帝盯上的风险吧？

　　“魔族尊者的话，这绝大部分所谓的魔尊基本上都没有什么好东西的，绝大部分都是缠绕着业火的生灵。”杨光很快就给自己找到了一个合适的点。

　　那便是击杀业火缠身，而且还没有魔帝级别的后台的魔尊。

　　毕竟柿子挑软的捏嘛。

　　更何况杨光所需要做的人物，是各自击杀四个世界中的一位武尊境的强者就行了啊。没有等级的差异，反正都是同阶存在的。

　　再说了，击杀高级魔尊级别的，杨光觉得问题不大。可达到了高级魔尊级别的，有几个是单打独斗的啊？

　　所以不言而喻，杨光肯定是找没有背景，自身又是罪孽深重的那种魔尊。

　　……

　　杨光在这个时候可是想到了所谓的《西游记》中的那些妖怪。

　　只要是有背景有后台的，诸如所谓的如来佛的大鹏鸟，太上老君的牛，都是不会被打死的。而那些没有背景的，才会被孙悟空一棒子打死。

　　反正也是所谓的一种劫难，这强不强都无所谓了。

　　是以，杨光已经决定好了。

　　到时候他还得通过地府下面的空间节点，前往所谓的北域世界了。

　　或许还过一段时间，可能会产生北域世界到中土世界的空间节点。但杨光不愿意等下去了，因为等下去可能就等同于浪费生命的。

　　杨光可没有所谓的生命能浪费的。

　　……

　　“恭喜啊，没想到在我离开之前，你们两个，就真的双双成就了武尊啊。”

　　杨光原本打算离开中土世界之前，将一些重要的事情叮嘱刀神剑圣的。

　　可没想到却得知他们双双成就了武尊境啊。

　　而且据他们所言，领悟所谓的领域之力，压根就没有费多大劲的。好像冥冥之中，这中土世界的天道，让他们成就了武尊境。

　　自然而然，也引起了其他的三位高级武圣的羡慕。

　　可杨光那个天刀圣地的小世界领悟资格，并没有厚此薄彼的。他们不能够成就武尊，杨光也没有办法啊。

　　总不可能对他们也进行所谓的“灌顶吧？”

　　一朝得道升级版的灌顶能力，还有有所限制的。

　　除非杨光能够达到武帝的层次，或许他还可以大规模提升一些武宗武圣级别实力的可能。但天尊境的话，那就不可能了，而是有所限制的。

　　再说了，意境跟正常的提升，这完全是两码事。

　　“这一次我们两个能够成就武尊，还多亏了你啊。”此时的刀神看着杨光，便如是说道。

　　至于一旁的剑圣陆青山的话，他也是含笑不语。

　　说真的，这突破的速度，比他们想象中还要更快。就真的像是冥冥之中在推着他们两个典型人物前进的。

　　让他们的武道境界更上一层楼。

　　但不管怎么着，最起码也算是超级强大的存在了。

　　“这其实是你们应得的，而且在这个关键时候成就了武尊，也算是天道对你们的认可吧。”杨光说这句话的时候，周围并没有其他人。

　　而且那莫天奇还有另外两位高级武圣，仿佛在两位武尊境强者这里受到了打击一般。

　　在奋发图强呢。

　　现在谁不想成就武尊呢？因为这很有可能是他们毕生最接近武尊的时候了。一旦这五界合一的话，那么他们想要成就武尊的可能性就会大大降低。

　　道理很简单。

　　那便是他们存在的重要性也会大大减低的。

　　打个很简单的比方，在一个市县中学之中，成绩最好的一些学生可能会被名师特别重视，从而给足了更高的待遇。

　　学习方面开小灶的事情可是屡见不鲜的。

　　而这种所谓的市县级中学的好学生，如果在一个省级的，集合了最优秀的那一些考生。那么很有可能就不出色了，自然也就没有所谓的开小灶的可能了啊。

　　因为他们不再那般出色，那般耀眼了。

　　莫天奇他们这些高级武圣也是一样，现在对于中土世界来说，他们很重要。最起码多一个武尊境的强者，还是多一份力的。

　　一旦五界合一的话，那他们的重要性就会直接拦腰斩断的。

　　“可能吧，哈哈。”刀神现在也很高兴。

　　现在他也算是在任何世界之中，都能够称之为顶尖强者的存在了。

　　武尊境，可不是随意能够晋升的。

　　要不是这个时机恰好的话，他们想要成就武尊境的难度，可能会提升一百倍。一百倍并不算夸张，九死一生是非常正常的事情。

　　“对了，你们两个都成就了所谓的武尊，那么剑圣刀神的称号要不要改一下呢？”

　　刀神这个称呼，应该现在不算多好了。

　　为什么？

　　因为杨光那所谓的技能书，也就是【香火成神道】到目前为止，也算是传播了出去啊。而且也有所谓的以刀成就所谓的神位，哪怕是非常弱小的伪神。

　　至于剑圣的话？

　　在绝大部分人都还是武宗级别的时候，那是非常好的称呼。

　　不管是对武圣境的向往，还是陆青山本身就是以剑为武圣境界的存在。

　　都是非常契合的。

　　可现在他成就了武尊，难不成还称之为剑圣吗？


第八百七十七章 再临东幻

　　“啊？这称号的事情不重要吧？”李流水两个人对视了一番，并没有特别的重视。

　　在他们看来，这所谓的称号，其实就是一个很简单的，也不能够给他们带来什么负面影响的事情啊。

　　难不成陆青山依旧称之为剑圣，就会让他的战斗力下降吗？

　　这是不可能的。

　　可是杨光现在的金手指中，有出现了一个临时的，甚至都不能够称之为任务的任务。也就是让他们两个新晋武尊更换一下称号。

　　这事关中土世界无数的武者和老百姓的自尊心和荣誉感的。

　　是以杨光就更加重视这件事情了。

　　“这怎么就不重要呢？难道你不知道，你们两个成就武尊的事情传到外面去，会让更多的人信仰我们的龙神，也对我们中土世界的天道也产生强烈的信仰之力吗？这荣誉感值得爆棚一番的。”

　　杨光这么说，也立马点醒了两新晋武尊。

　　当然了，他们也明白杨光这句话，并非是胡说八道的。这信仰之力的重要性，这段时间以来他们可是一清二楚的。

　　就像是民族荣誉感一样，这种事情在有些时候看起来不重要。

　　但在某些时候，却比命还要更重要和珍贵的。

　　……

　　“你们两位武尊境的强者，有什么自己想要的称号吗？”杨光作为旁观者，他还是明白有些事情不要过于插手的。

　　更重要的是，契合他们的称号，应该是自己来搞定的。

　　“陆兄，这一次你先来吧，你说说看想法。”李流水对着陆青山说了一句。

　　在以前的话，他可早就不客气，当仁不让的先说了。而现在他倒是谦虚了一番，也将自己的霸气收敛了起来。

　　“我在一开始领悟所谓的意境，其实就是所谓的青山意境，而青山意境说好听点非常优美一般，但实际呢？却如同垂垂老矣。”

　　为何陆青山要这么说？

　　他之前是非常求稳的，很多事情都会想很多很多。求稳自然是没错的，可一味的求稳的话，只会将他的雄心壮志磨灭一空的。

　　后来在卡萨里欧的时候，得知了杨光一招灭杀了四十五位血族伯爵，也就是堪比武宗的时候，他才顿悟了。

　　直接将青山剑意提升到了搬山剑意。

　　将那一座顽固的山搬走了，也算是搬走了沉在他心中的大山。

　　更高层次的剑意，并不是很重要。

　　而现在他将自己的剑意意境融合到自己的领域世界之中。

　　成为了剑域。

　　哪怕这个所谓的剑域面积并不是很大，可他便是这剑域之主。

　　“我这一辈子应该是圆满了，成就武尊我也非常满足了。那么就得整一个非常好的称号。”

　　剑尊？

　　他并没有想过，因为太过于单调了。而且跟其他使用一些剑的武道尊者，并没有太大的区别。

　　太过于单调了。

　　“那就青山剑尊吧。”

　　青山，不仅仅是他的名字，还有另外一重意思，那便是他的剑域之中，充满了无数的青山。

　　而那些青山，其实是源源不绝的剑。

　　有一些是剑意，有一些是能量化形的青山剑。

　　“青山剑尊？这名号一般吧，但很适合你。”作为好基友的李流水开了腔。他懂陆青山为何称之为这个“名号”的原因，很有内涵的。

　　至于他？

　　可不会搞所谓的流水刀尊的。

　　为什么？

　　因为听起来都不好听啊，而且所谓的抽刀断水，对于武尊级别的强者来说，都是小问题啊。

　　一点儿也不霸气，跟他这么张扬的性格，完全不符合的。就算是这些年来，他的性格越来越好，也越发的低调了起来。

　　但那应该称之为蛰伏的。

　　“绿水刀尊吧。”

　　李流水这一个说法出来之后，顿时引起了杨光和陆青山的注意。

　　甚至乎，还有点儿懵圈的意思。怎么想的啊，这称号更加的弱爆了啊。

　　“两位，你们真的不是好基友吗？青山剑尊和绿水刀尊，这便是所谓的好基友标配啊，是刀剑双尊CP啊。”

　　作为现代人，陆青山二人的年纪虽然偏大，但他们接触一些新鲜事物还是听懂的。

　　自然也明白所谓的好基友和CP是什么意思。

　　“哈哈，你说是，那就是吧。其实也可以称之为捆绑销售啊，你没有听说过吗？”李流水的模样是一个中年男子，但他此时的行为，其实就是一个老小子。

　　再说了，他的年纪可不像是他容貌这么小的啊。

　　杨光顿时不说话了。

　　如果不提所谓的古修者的话，陆青山和李流水应该称之为现代社会，也就是天地异变以来，前两位本土成长起来的武尊的。

　　而且还是炒CP的那种。

　　青山不改，绿水长流。

　　这所谓的志向可不小啊，很远大嘛！

　　当然了他们具体怎么想的，杨光就不知道了。

　　对了，为何说他们两个是这方世界培养出来的武尊呢？因为杨光成就人尊的时候，是在东幻世界，而不是中土世界的。

　　更因为那个时候的中土世界，还没有成就武尊级别基因的可能性。如果那个时候，这所谓的中土世界还是初级的话，那么就难以形成一个武尊出来的。

　　因为上限限制了武尊级别强者的出现。

　　“既然如此，那便这样好了。”

　　……

　　接下来搞定了这些事情之后，杨光也彻底将中土世界，亦或者天刀圣地的事情，交给他们处理了，是有这个能力了。

　　而杨光的那一把天尊刀的器灵，也就充当一位打手好了。让他干一些管理的活计，可能是搞不定的。

　　当然了，陆青山他们也知道杨光要离开武者世界，也就是中土世界。可是却没有能力帮杨光啊，只能让他注意安全便是了。

　　而没有了后顾之忧的杨光，便前往了蜀中洪城的房湖公园后山。

　　而现在这空间节点，早已就被一些重兵看守的，而所谓的重兵其实是有一位杨光的武尊境的傀儡分身的。

　　他不仅仅是看守空间节点的，更是来保守杨光的家人的，哪怕他们受到伤害的可能性非常小了。

　　再说了，东幻世界跟武者世界的融合，还有其他地方的空间节点的。

　　没多久后，杨光便通过这日渐变大的空间通道，前往了东幻世界。

　　“某位武尊强者的性命，我要了。”


第八百七十八章 没有无辜的

　　东幻世界。

　　一座无名的山脉之中，只见一道人影步履蹒跚一般，有点儿颤颤巍巍第朝着密林之中钻了进去，压根就不在意自己的血液滴落在土地上。

　　也不在意他身后原本颇为贵重的衣服，颇为不堪了。所谓的礼义廉耻，在这个求生的时候，并不是那么重要了。

　　再说周围也没有人会在意他的打扮啊，哪怕是走光了都无所谓吧？可是他这种行为，却惊起了密林之中的一群低级的飞鸟，连所谓的鸟妖都称不上的生物。

　　很明显这个人非常的狼狈不堪，甚至乎气息都有点儿不稳了。

　　仿佛随时都可能会断了气，因为他受了颇重的伤势的。然而下一刻，他便躺在了某处灌木丛中，昏迷了过去。

　　可是在他昏迷之前，依旧死死地攥住手中的一个储物袋，好像是他非常在意的物品。

　　大概一刻钟不到，就听到了附近一阵脚步声，以及兵刃砍伐灌木杂草的声音。

　　“林家的杂种，给我出来，你以为你能够逃得了吗？”然而没多久之后，一道颇为愤懑的声音传了出来，在这颇为肃静的山林之中，声响特别的大。

　　而这声音的主人，模样也不过二十多岁，但满脸狰狞。

　　可是他并没有得到任何回复。

　　很快此人又开了腔，他觉得对方逃不远的。

　　可是也明白自己在这里并没有察觉到对方的存在，就好像凭空消失了一般，连那个人的气息也一并消失了。

　　那林家的人虽然是一位武将，但想必体内没有多少真气可以隔绝这气息了吧？再说恢复真气的丹药，价格可不便宜。

　　见自己的威胁没有起到作用之中，有点儿恼羞成怒的青年连忙对着自己身后的一众家仆护卫大吼道：“给我找，谁能够找到的话，我要重重的赏赐中品灵石，以及一门下品武技。”

　　此人话一开口之后，其余的家仆眼前一亮。

　　重赏之下必有勇夫，他们可是很明白一门武技是多么的难得，像他们这种下等仆人，能够获得一门武技的话，简直就是鲤鱼跳龙门一样的待遇的。

　　说不定就有机会能够接触到更高的武道境界啊。

　　哪怕实力再强大一分，以后还可能会被公子爷更加的看重的。

　　“是公子。”

　　他们绝大部分虽然只是一些武战，甚至是武徒，面对那位武将是不够看的，可也得分情况啊。对方很明显就油尽灯枯了，想必连一个武徒都未必能够干得过吧？

　　斩草要除根，不然的话，春风吹又生。

　　可是就算是他们再怎么寻找，也压根就找不到那人的下落。

　　然而他们并不知道，那位逃走的人就出现在他们五十米不到的地方，昏迷了过去的。

　　正常情况下，早就应该寻找到了。

　　不仅仅是武战强者的实力，再说这种气味也应该很明显才对啊。可惜他们一个个都好像是忽略了那个方向一般。

　　最终只能愤愤离去。

　　……

　　杨光瞥了一眼躺在自己面前的青年，亦或者他此时本身就昏迷了过去。

　　为什么会这么说呢？

　　那是因为杨光从光洞来到东幻世界的时候，便急速飞行。没成想半路察觉到了一股跟寻常时候完全不同的景象。

　　就像是他不开所谓的天眼，都能够察觉到那一股强大的怨气，在快速的移动着。

　　随后便有了接下来的一幕。

　　这个达到了武将层次的青年为什么会昏迷不醒，那是因为在逃亡的过程中受了伤，也差不多消耗了体内大量的真气。

　　更重要的是，他本身也就刚刚突破到武将层次罢了。

　　当然了，他能够不被发现，自然是杨光的动作啊。

　　下一刻后，就像是有一双无形的手将那个昏迷在地的青年的嘴掰开来了，随后杨光屈指一弹，一枚冒着光芒的丹药直接进入了对方的口腹之中。

　　如有一股水流直接钻进了体内，丝毫没有任何要主人自主吞咽的事情。

　　没多久后，那一个青年就醒了过来。

　　他看到杨光的第一瞬间，差点儿要动手，却发现是一个陌生人，且没有对他有任何不利行为之后，才算是松了一口气。

　　原本紧绷的身体也有点儿放松了起来，但依旧还是带着一丝试探的小心翼翼询问道：“请问一下，刚刚是你救了我吗？”

　　杨光并没有回答，而是反问了一句：“刚刚那些人是谁？看起来不像是什么好人啊。”

　　杨光没有理会这些人的恩怨情仇，但是他比较感兴趣的是，之前那一些人很明显就是那一股庞大怨气的主人。

　　怎么说呢，杨光觉得这很有可能对自己接下来的目标有用。

　　这是他有一种特别强烈的感觉。

　　至于为什么不杀那些人？其实他们在离开的时候，就已经要死亡了，无非是等到他们回到老巢的时候，就会发作的。

　　杨光在以前也听说过一句话，那便是“雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。”

　　他虽然不是什么滥好人，但也不是那种滥杀无辜的人啊。而之前那些人，间接或直接手上都是沾染了人命的，而且还是那种无辜人命的。

　　也就是说，他们并不是所谓的将兵之类的人，而是纯粹的杀戮一些普通人等等。

　　是以，他们该死。

　　而杨光来东幻世界，也不是为了给这些人报仇来的，是有自己的目标的。

　　那便是击杀一位武尊级别的。

　　尤其是击杀一些人渣败类的话，杨光要遇到麻烦的可能性会非常非常小的。

　　如果击杀的是天尊境呢？

　　那杨光不管击杀的是败类还是啥，肯定会引发武帝级别的关注的。

　　道理很简单，一些所谓的散修是有可能达到武尊境的。但所谓的尊者境，尤其是天尊境，基本上是不可能的。怎么着也得有所谓的宗门扶持，也避免走弯路。

　　自然而然，杨光肯定要柿子挑软的捏啊。

　　如果有规定非得高级武尊，亦或者天尊境，那就另当别论了。武尊数量在东幻世界不多，但终究还是有不少的。

　　而且杨光觉得，自己的目标，应该很快就会实现的吧？


第八百七十九章 向东城

　　杨光作为强大的天尊，自然是能够察觉到那个青年的举措，好像在保护什么一般，尤其是对手中的一个储物袋死死地攥住。

　　他甚至还明白，这玩意里面有值得一些强大武者都特别看重的。

　　因为在那些追杀的人气急败坏的时候，也将这些事情说了出来的。哪怕并没有点名是什么，但怎么着也极为不错的。

　　可惜，杨光不再此列之中。

　　那宝物是什么，杨光不知道，反正之前那个要追杀此人的年轻公子，是气急败坏的。能够引起武圣级别以上存在的关注的玩意儿，肯定不是什么凡物的。

　　因为那人说了，是他的父亲需要的。而此人能够带着一群武战级的家仆出门，外加还有一位隐藏在暗处的武宗，绝不是什么普通人家的。

　　最起码也是拥有武圣级别的大势力吧？

　　但杨光不在意，那是因为自己宝购店里面的好东西多得是。不过那些玩意都得利用一些信仰之力来兑换罢了，有一些压根就用不上的。

　　……

　　不知道为什么，杨光突然明白自己想要领悟所谓的因果道境，为何要前往四个大世界，击杀一位武尊级别的强者呢？

　　道理很简单，那便是所谓的种善因得善果。

　　而种恶因，自然是得恶果啊！

　　杨光跟随着那些被他种下的死亡印记的人的踪影，很快就来到了一座城池之中。

　　当然了，这个所谓的城池在整个东幻世界不值一提，但在边缘和内围的中心地带，自然算是非常不错了。

　　而这个城池的城主，在方圆数千公里也是赫赫有名的。

　　因为此人达到了初级武尊境。

　　要知道在东幻世界之中所谓的武宗不太值钱了，但也不是真正意义上的烂大街的货色。那完全是针对于核心圈，比如东皇圣地所在的那种核心之地的。

　　可在此地的话，武宗强者也算是一方高手的。

　　最起码在一些小宗门里面，能够登上所谓的长老，亦或者宗主之位。是有资格开宗立派了，哪怕派别并不是很强大。

　　而武圣呢？那才是真正的超凡入圣，基本上都是很多宗门城池的座上宾的。

　　至于武尊境，那就真的是凤毛麟角了。

　　因为一般情况下，武尊是不会前来这种地方了，也算是自毁前程啊。

　　道理很简单，只有在所谓的核心区域，才有更多的机缘发生，也才能有更大的可能性突破到下一个境界的。

　　达到了武尊境的人，谁不想成就武帝啊？

　　哪怕这个可能性，约等于零。

　　但不试试又怎么知道呢？所以很多人并不甘愿平凡的。可总会有一些奇葩，亦或者算是看开的人。

　　更重要的是，还很有可能是所谓的散修的。散修并非真正意义的单打独斗，而是相对于那些大宗门大世界来说，是没有所谓的背景后台的人。

　　而这一座名为向东城的城主，便是一位狭义上的散修。他虽然开枝散叶了，可并非那些大宗门出身的，也没有所谓的背景的。

　　此时，在向东城里面。

　　城主府。

　　一位中年男子正在喃喃自语，似乎在说着一些什么。不知道为什么，他的内心之中，没来由地一阵烦闷。

　　最后，他便开口对着伺候在周围的一位老者，也算是他的心腹问道：“絮儿他回来了吗？”

　　“回老爷的话，公子带着那一些家仆追踪那林家的小子去了，应该很快就会回来吧？”这老者露出了一丝讨好的笑意。

　　他为什么会这样笑？

　　其实早已经成竹在胸了。

　　在那位絮儿，也就是他老爷的小公子前去寻找那个林家小子的时候，早已经安排人将此子重伤，却不击杀。

　　图什么？

　　自然是将这个功劳，给那个所谓的絮公子啊。

　　这可是絮公子的娘亲，也是城主大人的宠妃安排的事情。在东幻世界，那些达到了武帝级别的，基本上就是所谓的大帝了。

　　而那些到达了所谓的武尊境的，基本上都可以自称为“王爷”，当然所谓的武圣武宗都有可能会成为所谓的王爷的。

　　这只是一个称号罢了，绝大部分压根就不在意世俗的称呼。只有强大的实力，才是可以搞定一切的根本。

　　而这老者也会得到那位城主大人的宠妃的珍贵之物的赠礼的，算是互惠互利的事情。甚至乎他也明白，这些事情老爷是知晓的，可却任由他这么做。

　　“嗯，下去吧。”

　　这中年男子，得到了答案之后，可依旧还有一种不安之感。

　　“怎么回事，为何我总有一种要大难临头的感觉啊？难不成絮儿出事了？”他迟疑的一下，但很快他觉得自己的灵觉让他好多次都逃过了追杀。

　　是以他立马准备要离开这个城主府，什么荣华富贵，有自己性命重要吗？

　　只要他还是武尊境的强者，那么他只要不在那所谓的东皇圣地周围蹦跶的话，那么其余的地方都没有任何问题的。

　　想要当一个小小的城主，那是没有丝毫问题的啊。

　　正所谓留得青山在不愁没柴烧嘛！

　　可是还不待他离开，在他的面前就出现了一位短发青年，而且穿着打扮跟他们东幻世界的人是大有不同的。“唔，你便是那位康絮的父亲吧？我没说错吧，康城主？”

　　康絮，自然是那位所谓的絮公子啊。

　　而在不久前，杨光才解决了他们的性命。

　　随后朝着跟康絮有所关联，而且在整个城池之中怨气最为浓郁的地方赶了过来。

　　正好遇到了那位打算开溜的康城主。

　　“你是谁？”他说完这句话，压根没有表面上那么随意，而是内心之中几位惊骇。

　　因为他之前并没有察觉到自己的周围，什么时候出现了一个人，而且还是一个素未谋面的年轻人啊。更重要的是，他的穿者打扮，这位康城主也是从未见过的。

　　对方既然来到了此地，绝不会是路过的。

　　尤其是对方还问了，他是不是康絮的父亲？

　　能够让他这么强大的武尊，都没有丝毫察觉到的，这两者的差距会有多大啊？

　　正常情况下，他应该是第一时间就逃走的。

　　可现在他不敢，是真的不敢。


第八百八十章 天理难容

　　杨光并没有立即回答，而是盯着这个康城主看。

　　把他盯着有点儿发毛了。

　　最终康城主忍不住又说话了：“不知前辈来此有何指教？”此时的康城主，他跟之前有点儿骄横的情况完全不同，现在是特别的礼貌了起来。

　　而杨光则是啧了啧嘴，笑了出来：“你的态度变得真快啊，不过我还此地还真的有正事要说的。”

　　“对了，我突然又想起了我们老家的一句话，叫什么上梁不正下梁歪，虽然有可能会以偏概全，所以我特地来此地看看，那位下梁歪的康絮的父亲，为人到底正不正了。”

　　“我很失望。”杨光板着一张脸。

　　而那个康城主内心之中一惊，连忙问道：“是在下教子无方，得罪前辈了吗？我愿意重金赔礼，请求您老人家饶他不死。”

　　杨光听此句话，是真的乐了。这人还以为是他的儿子康絮得罪了自己，现在毫不犹豫摘出去吗？

　　更重要的是，杨光所说的很失望时，让他内心之中一喜。

　　为什么呢？

　　因为上梁不正下梁歪，很明显就是在针对他和那个康絮。没有得到满意的答复，应该是没有足够的证据吧？失望还是啥的，都无所谓了。

　　“我很失望，我们老家的这句古话再次验证了，而不是失效了。”

　　杨光这句话，也算点明了康城主是一个上梁不正的家伙，而且话语之中还带着一丝怒意。

　　“啊？”那康城主很明显懵了一下，但下一刻他就一瞬之间远离了此地。体内的真元涌动，在一瞬间直接破空离去，只剩下一阵阵空爆之声。

　　之前的懵逼行为和表现，其实都是康城主他的伪装的。

　　他现在也很明白了，杨光完全就是来找茬的。

　　现在不逃命，难道等死吗？

　　至于所谓的向东城，包括他那诸多的子嗣，以及妻妾，都无所谓了。

　　只要他实力仍在的话，还怕以后娶不到老婆吗？这又不是那现代社会，没钱很难讨到老婆的，导致有数千万的男光棍。

　　而武者亦或者有钱人的话，只要人不是特别丑，基本上是不愁这个问题的。尤其是一个武尊境，那寿命是非常久远了，对于所谓的亲情也并不是特别的在意。

　　人性淡薄是很正常的事情。

　　要知道这康城主有一些子嗣都老死了，而他看起来依旧像是一个中年男子。

　　为什么？

　　因为他那些子嗣都没有修炼啊，甚至乎当年的露水情缘后，养出来的子嗣他未必会承认啊。而武者的几十年一眨眼就过去了，可对于一些普通人来说，那便是一辈子。

　　见多了这些事情，不淡薄都不太可能了。

　　所以明确了杨光是来找茬的，而且他又认为自己远不敌对方的时候，就选择了放弃一切。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　到时候他完全可以换一个地方东山再起啊！

　　……

　　杨光会任由对方逃离吗？这是不可能的。

　　而他为什么会这么做？

　　那是杨光靠近那个康城主的时候，都能够察觉到那些冤魂怨气，完完全全笼罩住了对方。也就是说，这个人手上沾染的性命，简直就是数不胜数的。

　　正常情况下，这些所谓的武尊想要不然冤魂缠身，自然是很简单的事情。而对方也确实是这么做了，如果没有一点儿本事的人，可是察觉不到这种情况的。

　　但问题是，杨光恰好是有点儿本事的人。

　　而且他的天眼，基本上可以看破许多事情的。等待着对方离开的一瞬间，其实并没有离开。

　　因为他早已经在不知不觉之中，进入了杨光的领域世界里面了。

　　而且他完全察觉不出有任何问题。

　　那个领域世界，完全模拟了这真实的世界的。

　　可这种情况，就像是孙猴子，哪怕翻了许多个跟斗，哪怕一个跟斗十万八千里也不行。

　　始终没有掏出如来的五指山。

　　而这个康城主很强大，但速度的话，对于杨光来说也就是这么回事吧？更不可能离开杨光的领域世界，因为在这个领域世界之中，杨光便是神。

　　只要不是武帝级别的，那就没有任何办法离开的。

　　因为武帝的话，是可以以力破之了。正所谓一力破万法，面对强大无比的攻击力，杨光的领域世界可能不够看。

　　那已经涉及了道境攻击，撑不住的。

　　可如果是天尊境呢？

　　除非对方的领域世界可以跟杨光来一个强强对抗，不然的话也依旧会被碾压的。

　　但问题是，在整个世界。

　　不对，应该是东南西北四个大型世界之中，达到了天尊境的强者，就算是有所谓的领域世界，也远远不是杨光的对手的。

　　谁让他的领域世界里面，有强大无比的世界树作为镇压呢？

　　更重要的是，杨光的信仰之力也是强大无比的存在。

　　“不用费劲了，既然你被我盯上了，那么只有死亡，才是解脱。”

　　杨光在自己的领域世界之中，对着那个康城主开口说了一句。对方也在瞬间就明白了，自己压根就没有逃离城主府，而是一直呆在了对方的领域世界呢。

　　可是他还来不及求饶，也没有时间解释。

　　杨光强大的领域之力，完全将对方的神魂灭杀。

　　一瞬之间，那原本在方圆数千里中，赫赫威名，亦或者称之为“赫赫凶名”的康城主，就在这时候悄无声息地死亡了，甚至都没有引起任何强大存在的关注。

　　更没有引起那所谓的东幻世界的天道关注的。

　　在离开之前，杨光也终于开启了自己的天眼。

　　在他的强大的神魂之力下，那些十恶不赦的人，基本上被杨光的神魂尽皆抹杀了。包括那位康城主的心腹，也是手上沾满了鲜血的罪徒。

　　年龄大，不代表他就可以随便作恶的。

　　包括康城主的那些子嗣，其实很多都是狗仗人势，亦或者是狐假虎威之辈。

　　抄家灭族的事情，他们可是经常做。

　　但作为向东城的城主，谁能管辖？更何况是一位武尊境强者呢。

　　尤其是一些康城主的子嗣，完全就是为非作歹嘛，手中的性命无数，他们不死，都是天理不容了。


第八百八十一章 时间不等人

　　称霸一方的向东城城主失踪了，但是很多人也明白这人应该是死了。

　　道理很简单，因为他的那些子嗣还有关系匪浅之辈，基本上都被灭杀了，而且还是神魂灭杀的那种。要知道正常情况下，那康城主没死的话，谁敢动他的家人啊？

　　再说了，这康城主一些所作所为，也是恶贯满盈了。

　　只要有一些人确定了康城主死亡之后，那么接下来就会开始报复的。当然了，这些事情跟杨光的关系不大了。

　　他也不是特别的在意这件事情了。

　　道理很简单，但是也懒得说了。

　　……

　　杨光灭杀了一位东幻世界的武尊境强者之后，并没有长时间滞留在这里。打一枪换一个地方，杨光还是明白了。

　　万一好死不死，就有一些武帝盯上他呢？所以他便直接从空间光洞回到了武者世界。

　　要知道东幻世界和西幻世界是融合了，也是有所谓的通道的。但那个两界山的话，是比较危险的。

　　基本上都会被压制实力的，而杨光也懒得在意这方面的差距，还不如先回武者世界，再前往西幻世界来得更好。

　　再说了，这样的话也让其他东幻世界的生物，没有办法知晓杨光的举措和行为的。

　　……

　　回到武者世界的杨光，并没有过多停留。

　　因为他要解决这些事情之后，才回来结婚的。

　　只要赶快点的话，那么就来得及啊，实在不行的话就另说。

　　杨光心中是有数的。

　　可是在杨光通过当初那一处空间节点，也是位于洪城鸡冠山那个地方，杨光前往了所谓的狼牙坡。在狼牙坡这里，当时他可是坑杀了不少的武战级别的血狼的。

　　不过这些事情都过去了许久了。

　　倒是有一件事情，杨光还是记得的。那便是在某一个搞了不少珍贵的灵草的地方，是别有洞天的。

　　其实当时的杨光并不知道，在那个洞天之下，有一条强大的蛇。当然了，这所谓的蛇只是相对而言很强，对于现在的杨光来说并不是很看重了。

　　如果是正常情况下，杨光应该来收服它的。

　　可现在杨光连小白龙都有了，还在意所谓的蛇妖吗？

　　自然是不可能的。

　　甚至乎小白龙到目前为止可是有很大的造化了，甚至还有可能快速成就成年期，达到武尊级别的战斗力。

　　这便是无数信仰之力推起来的龙族。

　　……

　　接下来，杨光想要搞死一条落单的血族亲王，并没有花费多少的时间。因为很多血族基本上都是待在自己的城堡之中的，甚至乎也不会到处见同族。

　　自然而然，这更加便宜的杨光，也给予了极大的便捷。

　　轻取一条血族亲王的性命。

　　在杨光的眼中，这所谓的血族，基本上没有一个好东西的。就算是有善良的，那也只是相对的善良。如果他们真正前往武者世界，亦或者说是如今的中土世界的话，绝对话将他们的獠牙展现出来的。

　　彼之甘露我之砒霜。

　　所谓的仁慈，其实都是相对的。

　　杨光也没有犹豫，更不会当一个所谓的滥好人。

　　选择前往南域世界的话，杨光就低调了许多。跟上一次一样，也是将自己的存在感无限的降低的。

　　谁让这南域世界之中，就一些所谓的妖魔鬼怪呢？

　　一旦他这个人身存在出现的话，那麻烦就大了去了，说不定还会被一些魔帝基本的存在盯上的。现在他们可是很明白，人类的强者，基本上是不可能出现在南域世界的。

　　所以杨光特意将自己伪装成了一位魔族，哪怕是低级的魔族也没有关系。

　　最终杨光凭借自己的实力，也是轻松灭杀一位魔尊的强者。谁让他与其他同阶的存在，差距会无限大呢？

　　但就算是如此，杨光也是花费了不少的时间的。

　　总不可能一蹴而就吧？

　　是以，他也就量两三天的时间，必须要搞定这一切了。

　　也算是给予自己一个颇为完美的答案吧。在最起码在结婚前，他必须要领悟获取所谓的因果道境的资格。

　　这便是自己要交出来的答案。

　　接下来的话，杨光也算是轻车熟路的前往了地府。也便是在那个所谓的地府之下的空间通道，跟着那些地府的鬼尊，前往了北域世界。

　　杨光倒是可以独自前往的，也可以自己回来的。

　　可为了避免前往的时候，会被鬼帝察觉到啊，至于回归的话，那倒是没有这般顾忌了。

　　……

　　北域世界，之前就说过了。

　　这其实便是所谓的伪神界。

　　很多都是一些香火成神，信仰成神的存在。

　　不过这天地之前可以充满了无数的信仰之力的，也有一些是无端逸散在这方世界之中的，也算是蕴养北域世界的关键之一。

　　为什么北域世界还没有跟中土世界产生所谓的空间通道呢？具体原因暂时还不知晓，但十有八九是这些逸散在天地间的强大的信仰之力强化了世界的空间壁垒的。

　　而接下来杨光要做的事情还是很简单的，那便是寻找到一些所谓的恶神。

　　在伪神界，所谓的神道修炼者数不胜数。

　　有一些自然是使用一些正轨的修炼之法，也算是比较纯正的香火成神道啊。

　　但是也有一些生灵喜欢走偏门，剑走偏锋。压根就不顾及所谓的后果，无限制吸收汲取那些信仰之力。

　　好坏不分，亦或者完全黑化之后，将这些事情解决了。

　　最后的最后，就成为了所谓的恶神。

　　达到了武圣级别的存在，在这伪神界算是天神级别的。可是也有一些伪天神，那便是达到了同等层次，但确实一些臭名昭著的存在。

　　实力很强大，基本上也算是跟那些天神们和平相处的。

　　尤其是达到了神尊级别的，基本上是没有神灵敢去招惹的，亦或者吃力不讨好的事情，没有所谓的神愿意去做的。

　　这自然而然，也包括了绝大部分“真神”的想法的。

　　杨光不愿意去搞那些“真神尊”，因为他们还是很抱团的，可那些恶神呢？虽然没有仇家，但也没有所谓的好人缘，关系基本上都是交恶的。

　　自私自利者众。


第八百八十二章 轻取一命

　　杨光可是天尊级别，而且还是那种最接近所谓的武帝的存在吧？

　　这世上有所谓的半步武尊，自然也有所谓的半步武帝。而所谓的武帝，无非就是感悟天道，自然而然，半步武帝也称之为“几近于道”的存在。

　　但在怎么近乎道又如何？

　　差之毫厘谬以千里。不过在怎么搞，杨光也是可以轻松灭杀所谓的神尊的，尤其是那种初级神尊的存在。

　　可有一个问题，那些达到了神尊级别的，基本上算是所谓的天神，是高高在上的，也基本上不可能来到所谓的“凡间”的啊。

　　而想要让那些天神下凡，还是有点儿困难的。

　　正常情况下，神尊确实是这样，但杨光并没有规定一定要所谓的神尊啊。

　　邪恶的神尊也是一样的，自然也不可能跟那些天神抱团的。

　　……

　　“你是谁？就算是死，也让我死个瞑目吧？”在北域世界赫赫凶名的罪恶神尊，此时却一脸的愤懑。因为他原本在自己的洞府之中修炼，可谁想到莫名其妙就被陌生的强者拉进了对方的领域世界之中。

　　更重要的是，整个北域世界基本上都是使用所谓的信仰之力作为主要攻击手段的，而那个领域世界之力，却不是他们这些神道修炼者的手段。

　　但他也算是见多识广了，自然也算是明白。

　　可明白归明白，但哪怕他再怎么反抗，压根就没有破除对方领域世界的办法。想要联系他的师尊还是其他好友，是不可能的。那些传递消息的手段，在此时此刻完全失效了。

　　压根就传不到外面去。

　　除非这位罪恶神尊达到了神帝级别，不然的话想要突破杨光的领域世界，基本上是不可能的。就算是武帝级别的存在，也可能要费点儿劲。

　　不然以世界树为基点的领域世界，也是非常难以突破的。

　　更遑论所谓的初级神尊呢？

　　“如你所愿。”杨光的声音顿时间就响彻整个领域世界之中，而他的身形也出现在那个罪恶神尊面前。

　　哪怕他知晓自己远远不是杨光的对手，可是他也明白这便是他唯一的机会了。

　　那就是偷袭。

　　“诛神刺！”下一刻那罪恶神尊直接将自己原本强大的信仰之力，哪怕是浑浊不堪的，直接在一瞬间凝练成一根如箭般的刺。

　　而这一根所谓的诛神刺之上，还缠绕着无数的冤魂，以及慑人的光芒。

　　这所谓的诛神刺不仅仅是针对那些神道修炼者的，也是针对其他体系的修炼者，也是极为有效果的。

　　尤其是那些没有修炼过神魂的存在，那么很有可能会被诛神刺一击必杀。

　　就算是不死，也会被重伤的。

　　这有点儿像是致命的要害一般。

　　很多普通人被大石头砸到了手，可能没什么问题，最多也就是伤筋动骨一百天罢了。

　　可如果是大石头砸到了脑袋，尤其是太阳穴呢？

　　那便是所谓的致命伤了。

　　而这诛神刺就等同于普通人被砸手的大石头，来针对强大的武者。可惜他并不知道，杨光的神魂不仅强大无比，而且还固若金汤。

　　更重要的是，他这所谓的诛神刺，在杨光这位天尊面前，压根就没有任何作用。

　　相反，杨光的手中出现了一般精神力的刀，直接朝着那个罪恶神尊的方向斩了过去。而原本那强大的攻击，在杨光的面前毫无作用。

　　武尊级别应该精彩无比的战斗，在杨光的手中太过于乏味，也太过于简单了。

　　自然而然，杨光的精神刀，也在一瞬直接将对方抹杀了。

　　压根就没有给予对方任何机会。

　　“搞定了这件事情，我得赶紧走。”杨光击杀了一位罪恶神尊之后，并没有志得意满，也没有因为自己强大的实力，而沾沾自喜。

　　更没有瞧不起天下英雄的意思。

　　很快就通过了那个所谓的空间通道，回到了南域世界。

　　然而杨光并不知道的是，没多久之后，一位浑身都散发着罪恶的道蕴光晕的男子，来到了那个罪恶神尊死亡的地盘。

　　不对，应该称之为那个罪恶神尊最终失踪的地盘，可却没有任何的踪影了。哪怕他准备推算一番，却感觉自己的喉间有点儿忍不住一甜，一口黑色的血液吐了出来。

　　“怎么回事，为何我明明察觉到那个击杀我弟子的家伙，就是一个神尊级别的，可我推演对方的时候，却直接受到了反噬呢？”

　　如果是推演同境界的存在，那么他可能会被对方强大的道蕴所反噬的，但也不至于吐血啊。

　　可那个“神尊”级别的存在呢？

　　怎么比神帝级别的天机还要更加的恐怖，完全被遮掩了呢？

　　难道？

　　“难道是一方世界的关键存在，而且事关重大天机的存在……”

　　……

　　这个邪恶的神帝存在，并没有推演出有关于杨光的任何情况，可是他也明白自己不能够再继续下去了。

　　一旦他强行推演的话，就连他自己可能都会受到了难以恢复的重创的。

　　这种情况的获利，跟他的付出完全是不成正比的，他也不会这么傻。

　　到时候该知晓的，自然会知晓的。

　　而如果他强行推演的话，就算是知晓了，也是便宜其他人的。

　　“算了，这件事情我也懒得管了，那个罪恶死了就死了。”这个神帝如果能够报仇的话，那自然愿意。可如果让他受到所谓的重创而强行推演天机的话，那就不可能了。

　　不过他心中倒是有点儿数了。

　　因为在几个世界中，唯一还是所谓的“尊者境”存在为首的，也就是那个中土世界了吧？其余的世界，达到了所谓的神帝魔帝级别的，数不胜数的。

　　如果不是那个强大的存在，事关五个大世界融合的事情，不可能会被天道这般看重的。那等到五大世界融合的话，那到时候就没有问题了吧？

　　至于此时的杨光在干什么？

　　他是否担心自己被神帝级别的存在盯上了？

　　其实就算是知晓了，杨光也不是很在意。

　　他目前要做的事情哪怕再麻烦，他都会去做的。


第八百八十三章 因果道

　　在强者为尊，弱肉强食的世界之中。

　　杨光如果实力不如人，而且还不想当奴隶的话，就算是跪下来求任何强者，都是没用的。尤其是在这个关键时期，整个中土世界是需要有一位武帝级别的存在出现的。

　　而杨光到目前为止需要九道道境，那么任何麻烦都得去搞一下。

　　他不想等死的。

　　其他人，诸如最强的青山剑尊，绿水刀尊的陆青山和李流水，也不过是初级武尊的境界。距离高级武宗，然后再突破到武帝存在，也是遥遥无期呢。

　　如果中土世界没有武帝存在，面对其他世界的武帝强者，那便是砧板上的肉。

　　而有所谓的武帝存在的话，怎么着也能够让那些帝级强者，忌惮几分，不至于那般肆无忌惮吧？

　　因为杨光明白，自己这所谓的道境，有可能是超级强大的道境。

　　战斗力十有八九能够达到了高级武帝的层次吧？

　　至于武帝之上的境界，可能性非常小。

　　如果真有的话，杨光只能等死。

　　不过在搞这些事情之前，杨光还需要做一件事情。

　　那便是准备和荣玉的婚礼。

　　这件事情，已经不仅仅是他们两个人的婚礼了，更是整个世界都要为之庆祝的事情。

　　谁让杨光是中土世界最强大的存在呢？

　　他就代表着这方世界的代表性人物，以及所谓的标杆。

　　……

　　悟道：因果道【1/9合成】

　　杨光看到了自己所谓的进度之后，也算是挺满意了。

　　不过在杨光将四个世界的武尊级别的存在，全部弄死又回到中土世界之前，杨光还得做一些事情的。

　　那便是该怎么处理那些武尊级别的尸首。

　　更重要的是，杨光也很快就明白了，为什么领悟所谓的因果道境，这么简单啊？

　　简单吗？

　　自然是非常简单的。

　　尤其是达到了高级武尊甚至天尊的强者，他们如果知晓，只要在四个世界各击杀一位初级武尊级别的存在，就行了的话，肯定会铤而走险的。

　　相较于正常的悟道，这种情况的“悟道”基本上是不可能的。

　　也太过于夸张了啊，哪儿有这么简单的啊？更何况成功率还这么高，甚至乎也不至于危及生命。

　　真正的悟道，都是九死一生的。

　　可如果是真正的悟道流程的话，杨光就算是再花费许多年事情，也未必能够成就武帝的，更别提彻底领悟所谓的“因果道境”的。

　　一般的武尊都可以进行突破到武帝了。

　　更何况是所谓的无数天道之一的因果道境呢？这哪怕不能说是百分百的悟道成功，但怎么着的成功率也是非常非常大的。

　　谁让因果道境，是无数强大的道境之一啊，完全不能够用言语表明的强大道境。

　　而杨光就算是完成了这个任务，但还得做最后一件事情，才能够形成所谓的“因果道境”的。那便是利用四大武者世界，武尊级别存在的血液，直接血祭那些冤魂。

　　而所谓的血祭，到时候还会隔着无数的空间屏障，还能够将这些武尊级别的子嗣或者相关之人，也获得相对应的惩罚的。

　　在这些事情作恶的过程中也掺和的存在，基本上也得死的。

　　但有一些身为罪恶滔天的“武尊境”的存在，他有一些子嗣亦或者关系匪浅的人，还能够秉持自己的道心，不至于同流合污的。

　　那么他们便可以活下去，而且还能够活得不错。可如果后续再次黑化了，而且变成了那种屠夫的话，那么此时的诅咒就会爆发。

　　神仙难医的。

　　更重要的是，这些种种事情，让杨光彻底明白一个道理。

　　那便是种善因得善果。

　　种恶因，得恶果。

　　那些掺和了很多罪恶之事的存在，基本上都会死的。而那些活下来，便是没有同流合污的。

　　是为因果！

　　……

　　中土世界。

　　华国蜀中。

　　到目前为止，这便是整个华国最强大的生存基地了。

　　当然了，也有一些老百姓在这么久都没有在遇到极度危险的情况之后，不愿意再背井离乡生活，而是大规模的返乡。

　　这种事情，在一开始还有一些人有组织有规模的阻止，后续也就等同于默认了。

　　为什么？

　　一开始形成所谓的生存基地，便是为了防止那些异世界的强大生活，来入侵华国的，导致很多老百姓无辜死亡的。

　　可现在整个华国的武战数量，达到了数千万。

　　跟以往相比，简直就是增长了数十倍。

　　要知道几个月前，也就是一百多万的武战而已啊。而现在达到了武徒的存在，那高达数亿之众，也算是在整个中土世界堪称最强的。

　　当然了，作为所谓的联盟关系，华国也算是很“大度”的提供了一些武战丹以及其他的资源，给予那些联盟国家，让他们也增长了数量不算太少的武战。

　　但也仅此而已。

　　想要成就武将甚至武宗的方法，那是不可能的。

　　不过倒是搞了一些典型，也就是一个国家有一个能够获得所谓的“武宗境”的资格。

　　可就算是如此，也让无数的人，为之疯狂。

　　当然了，前提得是龙神教的信徒，而且还是极度忠诚的信徒。

　　是以，很多老百姓开始返乡的事情，也算是一种默许吧。

　　接下来天地将会融合起来。

　　如果那些来自于其他四个世界的生物想要对中土世界的人类不利的话，那就算是再怎么样用所谓的生存基地，也是丝毫用处没有的。

　　面对那些强者，任何的小手段，基本上都是不堪一击的。到时候只要杨光成就了武帝的话，那么这些人就算是再怎么样，也没有存在敢随便动手吧？

　　不过这生存基地既然存在了，那么便有它们存在的意义的。

　　要知道在这时候来，很多人类老百姓还有武者，都集合在一些颇为著名的生存基地之中，那么获得的修炼资源也会大量集中。

　　导致了许多武徒武战，都算是大规模的批量“生产”一般。而达到了武将武宗级别的，那便一下子就弱了太多了，基本上也不可能快速提升到武将和武宗存在的。

　　就算是修炼资源管够，在有些时候也是无用的。


第八百八十四章 七夕

　　蜀中洪城，青岩山杨家。

　　也是杨光的大婚前一天。

　　此时此刻的杨光，在荣玉的帮衬之下，整理着自己的唐装，也算是他的新郎服装。

　　怎么着也得先试一下，提前感受一下。

　　另外杨光的婚礼，并不是所谓的西式婚礼，而是充满了浓浓地华夏风的中式婚礼。

　　不过正常的婚礼是有所谓的新郎骑着马，带着迎亲队伍和花轿，甚至连花轿都没有，去接新娘的。甚至乎开车也没有问题啊，毕竟结婚在很多人眼中，也就是一个仪式罢了。

　　可不正常的中式婚礼呢？

　　自然有不正常的情况。

　　八抬大轿是正常的。

　　可达到了武圣级的存在，那便不正常了。不过杨光也没有作践那些“人类武圣”，而全都是杨光的武圣分身。

　　但是他们都是可以踏空飞行的啊，自然所谓的抬轿子，也是在空中飞行的。原本杨光还准备将小白龙，如今龙神教的巨龙当成他的临时座驾来迎亲的。

　　可后续还是打消了这个念头。

　　因为婚礼是红事，是大喜事。

　　而骑着白龙的话，怎么着也有点儿不对劲啊。

　　杨光不信这邪，更不在意所谓的诅咒啥的。但是他的爸妈信啊，哪怕他们也算是高高在上的武宗强者了。

　　当然了，杨光并没有说是所谓的白色神龙，而是白色的妖兽。不过最终，杨光还是骑着一条快要化蛟龙的蛇。

　　这所谓的蛇妖，自然也是可以飞行的，而且通体红色，充满了所谓的“喜庆”。

　　至于蛇妖哪儿来的？

　　呵呵，在这个中土世界之中，那些妖兽的存在，也不是什么秘密了。而杨光想要让一头蛇当成了自己的坐骑，是非常简单的事情的。

　　值得一提的是，这所谓的蛇也不过是初级武圣级别的。一旦它能够化蛟龙的话，十有八九会成为堪比高级武圣，甚至初级武尊的强大妖尊。

　　当然了，这也只是有可能罢了。

　　……

　　此时此刻。

　　准新娘荣玉对着杨光询问道：“真的要搞这么高调吗？”

　　“嗯，这是自然的，我要结婚，那必然是最为高调的，也要给予你世界第一，独一无二的婚礼的。更重要的是，这个世界需要一些高调的事情，来增强老百姓的信心，增强那些其他的妖兽等异灵生命的信心。”

　　其实这不仅仅是结婚，而且还是一箭数雕的事情。

　　“那行吧，我没啥问题了。”荣玉作为杨光的女友，她也是很通情达理的。

　　更重要的是，哪个女子不想要自己的婚礼独一无二的。

　　哪怕很多很多年以后，自己想起来都会觉得特别的甜蜜吧？甚至乎还可以载入史册的那种吧？

　　“对了，你到时候会在羊城的那个家里，充当你的娘家，还是在你的老家？”

　　为什么结婚的事情，这个时候才说？

　　其实是杨光一直在外面，也没有跟她们好好商量来着。但在青岩山的杨家来迎亲，那是不可能的。

　　“就去羊城的家吧，因为到时候我的爸妈还可能想要低调的在老家生活着。一旦这件事情曝光了，以后就没有办法安生了。”

　　到时候她的爸妈也是荣发二老自然会出席了。可并不会上所谓的新闻媒体的镜头的，低调点也挺好的。哪怕他们算是强大的武宗境强者了，可实力战斗力并不是特别强大。

　　可话又说回来，他们这种境界，想要在所谓的乡镇生活的话，那简直不要太轻松了。

　　而那个羊城的家，其实是当初杨光“包养”荣玉的时候所谓的报酬，也是给予她买下来的房产。

　　价值数百万，但现在的话上千万吧？

　　谁让羊城也算是所谓的生存基地啊，哪怕会有很多人分流出去，但在寸土寸金的地方拥有一套房产，简直不要太好了。

　　当然了，这些事情，杨光他们能够解决掉了，不需要再另行通知自己的父母。

　　所以在这一天之后，杨光就亲自将荣玉送到了羊城。

　　……

　　隔天。

　　七月七日，七夕节。

　　杨光大婚。

　　一大早，便有所谓的摄像师来到了青岩山，也便是杨家的别墅前。

　　当然了，此时杨光布置的那些诸多阵法也关闭了。除此之外，还有杨光的一位武尊境分身，直接协助他们进行接下来的拍摄。

　　值得一提的是，这所谓的拍摄婚礼，其实等同于全球同步直播的。

　　道理很简单，这便是对整个中土世界的宣传。

　　甚至乎到最后，那小白龙也会出场的。

　　……

　　摄像机前，杨光就像是一个普通人一般，穿着一件非常喜庆的唐装，也算是他的新郎装扮。

　　而电视机，亦或者那些网络同步直播的媒体下方，便是大量的评论。很多人算是第一次见到杨光的真容的，许许多多说帅的，还有一些人说杨光有魅力的。

　　至于吐槽的？

　　基本上没有。

　　就算是有，只有嘴巴不是特别臭，那就没有什么问题。可如果在网上口无遮拦，肆意的乱喷乱说话的话，那是需要付出代价的。

　　要知道网络，也不是所谓的法外之地。

　　更何况今天，可是杨光的大婚啊。

　　他是有能力，也有资格，惩罚那些人的。

　　“这是什么神仙小哥哥啊，简直不要太有魅力啊，也不知道谁能够嫁给这么完美的小哥哥？”自然而然也有所谓的迷妹。

　　花痴类型的。

　　只要稍稍有所了解的人，就会明白杨光是天刀圣地的圣主，也是这方世界最强大的人。

　　有钱有权，还有强大无比的实力，甚至乎年龄也不大，长相也不差。

　　谁不幻想当一天公主呢？

　　甚至乎当一辈子公主也是可能的啊！

　　可惜这些人就算是再美，也是不可能成为杨光的妻子了。

　　甚至乎杨光完全可以搞成所谓的“三妻四妾”，他有资格也有能力。但他并不喜欢，自己也没有那个意愿的。

　　另外，他跟荣玉所谓的爱情并不是腻乎地，而是相濡以沫平淡型的。

　　但就算是这么平淡，杨光也是非常喜欢。

　　是真的真的很喜欢呀。

　　最终，迎亲也算是正式开始了。


第八百八十五章 高调无比

　　在直播的画面之中。

　　一顶八抬大轿从空中，朝着青岩山杨家的方向飞了下来。

　　很快，就能够用肉眼看到，那偌大的八抬大轿都有所谓的轿夫的，他们一个个看起来都是非常年轻的，而且都穿着一些喜庆的衣裳的。

　　不过他们能够在空中飞行的事情，自然又引起了一波热议。

　　谁不知道，能够飞行的人，最起码也是所谓的武宗大佬啊。

　　然而更重要的是，那些所谓的武宗才明白，他们这些武宗想要飞行的话没什么问题，但想要轻松飞行的话那难度就大了。

　　体内的真元也不足够提供他们远距离飞行的，更何况是抬着大花轿呢？再说了，他们飞行还是很有限制的，远不如那些超凡入圣的武圣级别的存在那般自然的。

　　所以他们明白，那些抬轿的绝不是所谓的武宗，而最起码是武圣。

　　至于武尊？

　　那是不可能的。到目前为止，整个中土世界还凑不齐所谓的八个武尊，哪怕把杨光那些武尊境的分身也算在里面。

　　……

　　“圣主。”几位杨光的武圣分身，就像是在隐藏一些真相一般，并没有装作很熟的样子，而是比较正常的“轿夫”。

　　因为这些武圣的身份，基本上还是在保密阶段。

　　一旦被很多人知晓这些武圣都是分身的话，可能会对他们的修炼造成影响的，甚至还可能影响他们未来坚定的道心的。

　　因为他们再怎么修炼，也未必能够比得过一些“傀儡”分身，有可能会自暴自弃啊。

　　就像是一些围棋高手，遇到了人工智能一样。

　　“准备跟我去迎亲吧，前往东光省羊城市。”杨光开了腔，但是他也没有任何要多说什么的意思。

　　不过下一刻，他一招手就看到了一条巨型蛇妖，从空中飞了过来。

　　甚至乎他的体征都有点儿类似于蛟龙了。

　　不过这蛇妖还是很明白，它压根不是所谓的蛟龙，而就是一条强大点的蛇妖。可是这一次它是无比愿意成为“杨光的”临时坐骑的。

　　如果是永久性的该多好啊，随便漏一点好处，就足够他吃一辈子了。可惜，杨光并不在意所谓的宠物，也不在意这蛇妖要不要效忠的意思。

　　因为杨光可是承诺了，只要这件事情办好了，杨光能够为它提供所谓的兽丹的。

　　甚至还有可能让他进行化蛟的。

　　是以，这一条巨型蛇妖就变化了更大，也算是本回了原形。

　　之前的体型是收敛一番的。

　　在很多老百姓的眼中，这些所谓的妖物体型虽然不是说越大越好，可是越大的妖物，怎么着实力也不会弱吧？

　　尤其是能够飞行的妖蛇，怎么可是会普通呢？

　　于是乎，下一刻杨光就骑在了这一条蛇妖本体的身上。

　　直接朝着那个羊城的方向而去。

　　而直播婚礼的画面之中并没有任何抖动，甚至乎相当的平稳。那个所谓的摄像师，压根就不用担心其他的问题，而是只需要干好自己的本职工作就行了。

　　他肯定是达不到武宗级别的战斗力的，但是杨光的那武尊分身，想要拖一个人飞行，哪怕还有一些拍摄的器材又如何？简直就是毫无压力的。

　　在直播之中，这画面简直不要太美太强悍。

　　杨光骑着那一条蛇妖在前，而他那八位武圣分身抬着八抬大轿在后。

　　以及杨光的武尊分身，则是拖着那位摄像师在周围进行直播。哪怕快速的飞行，但画面并没有要抖动的意思。

　　……

　　“老妈你快看，老哥这操作是真的骚，也真的太帅了啊，以后我未来的老公，没有老哥这婚礼一半的好，那么我一辈子都不嫁人的。”

　　此时此刻，杨光的家人也在通过电视观看具体的情况的。

　　这才是史无前例的直播，也算是史无前例的婚礼。

　　“你个小丫头，才对大年纪就说结婚的事情啊？再说这个世界上除了你哥，谁还能整出这种情况来啊？别说是一半了，就算是百分之一，你也应该烧高香了。你是不是不想嫁人，那就直说？”杨母董萱怡对着自己的女儿哼了一声，但很快又看着电视画面啧了啧嘴。

　　似乎也沉浸在这个“浪漫”之中了。

　　今天可是七夕节啊，可是结婚的好日子。

　　“对啊，谁还会有哥哥这么优秀呢？哎，有这个太过于强大的榜样在前，任何的对比，都会输得很惨的。”

　　杨梅喃喃自语，但下一刻她就猛然叫了一声：“老妈我决定了，以后不结婚了。”

　　“以后我可是要长生的，怎么可能会跟那些凡夫俗子结婚呢？而且我谁也看不上的，哥哥太优秀了。”

　　杨梅的年纪小，但并不代表她傻啊。

　　有些事情她也是知晓的，又不是什么都不懂的小丫头。

　　这种事情，基本上是不可能的再发生了。绝大部分人连武宗都遥不可及，怎么还可能会让八位武圣级别的抬轿子啊，这简直就是打脸行为啊。

　　当然了，在异世界的话倒是有可能。

　　但基本上不会这么做，哪怕看不起武圣可以，但也得给他们足够的面子，不能够变成所谓的抬轿子的“下等人”啊。

　　哪怕暗地里骂娘都行，可有些事情不能摆到明面上来的。

　　……

　　神都赵家。

　　赵玲玲她们家那些长辈，到现在为止也算是反复的沉浸在以前之中的，不停的再后悔。

　　可惜过去的事情，就让它过去好了。

　　赵玲玲看到了电视之中的杨光，变成了绝世英雄一般去求婚，她还能够说什么？

　　只能祝福了啊。

　　可是她也明白，自己以后是没有办法喜欢上其他人了。

　　有可能会孤独终老吧？

　　应该可能。

　　而魔都的张家，张筱雨现在基本上不去开办所谓的演唱会了，而是慢慢地适应现在的生活环境。

　　至于她哥哥张晓雷，也算是恢复了中级武将的实力不说，还更上一层楼了。以后的话，成就高级武将不在话下。可是成就武宗的话，那么就得打一个问号了。

　　当然充当所谓的宅女的天后张筱雨，也看到了杨光的大婚。

　　甚至乎，她很早之前就知晓了，也记得很清楚。

　　“恭喜你，祝你幸福。”


第八百八十六章 天地同庆

　　天地同庆。

　　以前杨光可能不太懂什么叫“天地同庆”，可现在他完全懂了，也清楚了。因为在他们大婚的那一天，整个中土世界许许多多地方，都下起了灵气雨。

　　这些灵气不仅仅可以让某些低级修炼者对自身的武道稍稍提升一点点，甚至厉害的还可能洗髓伐骨一般，简直就是天地的恩赐。

　　也便是在这一天，有许多刚刚修炼的人，快速的成就了武徒。

　　也有一些武徒成就了武战。

　　达到了武战之上的话，那么效果就弱了许多了。因为这灵气雨还是无法让所有人都能够满意的，尤其是武战之上所需要消耗的资源更多了。

　　可即使如此，这对于整个世界来说，是无比正面的发展。

　　因为整个世界数量最多的还是普通人啊，他们可是极度需要这所谓的灵气之雨的。只要不是那种得了所谓的绝症的人，亦或者大病重病的，面对这灵气雨，其余的还是可以稍稍抑制所谓的病情的。

　　如果没病呢？

　　那就更好了啊，无病一身轻，反而会促进体内的气血运行更好。

　　……

　　三天之后。

　　杨光也算是从温柔乡走了出来。

　　为什么这些时日来会沉迷其中呢？那是因为对荣玉的补偿，以后的话他短时间内就没有办法长久陪在新婚妻子的身旁了。

　　因为他有更重要的事情，急需自己去解决处理的。

　　不过让杨光也有点儿纳闷的是，在这种情况下，那东幻西幻两大世界，竟然没有任何生物过来捣乱啊。也幸好没有过来，不然的话杨光不是很愿意见血的，可如果不见血的话，他们肯定是不会重视的。

　　自然而然，没事的话那就最好不过了。

　　而现在，他需要去处理所谓的道境任务了。

　　完成了九分之一的“因果道境”，还剩下八个。

　　当然了，接下来的八个道境任务，杨光内心之中都有数的。而这些都是先易后难的，也可能找一些平均一点的。

　　命运道境。

　　杨光现在要搞的，便是这个。

　　跟击杀四个大型世界的武尊境强者不同的是，杨光接下来所需要做的事情是非常简单的，但是简单不代表一点儿困难都没有。

　　因为命运道境，便是操控他人命运，也需要观摩生命的成长。

　　怎么说呢，杨光就需要成为所谓的幕后大人物。在中土世界之中，杨光想要这么做，还是有点儿问题的，但问题并不是很大。

　　可话又说回来，在中土世界的那些人类亦或者其他生命的成长等等，是需要时间的，也不可能随便被杨光这么操控的。

　　但是他的刀域世界可以啊。

　　杨光现在的刀域世界，可是达到了高级刀域世界。

　　有些事情他可能做不到，但在自己的刀域世界之中，基本上是无所不能的。

　　更何况操控他人的命运，是需要耗费不少的时间的。尤其是后者，观摩生命的成长是相当难的。

　　在刀域世界之中，基本就没有问题了。

　　……

　　杨光刀域世界之中的生命还是挺多的，而且有一些生命的寿元相当短，也可以走一个捷径。

　　只是有一个问题，那便是种类相当少。

　　数量多，不代表种类多啊。

　　要知道所谓的暴风蚁，还有噬金虫雷鸣鸦等等的数量挺多，但它们的种类，亦或者称之为种属相当少啊。

　　再说了，杨光也没有心思一直都这么搞下去。

　　是以他特地使用了子觉得一些权限，找到了一些蜉蝣生命，这玩意的寿命非常短。

　　简直就是所谓的“朝生暮死”的代名词嘛。基本上就是一天的生命，而这些玩意的数量不说随地可见，但对于强大的武者来说并不罕见的。

　　当然了，杨光不可能只观摩这些小生命。

　　只是有些事情，放在自己的刀域世界之中来观摩，是相当不错的选择的。

　　……

　　“还挺有效果的，但是不够完整。”一天之后。杨光不仅仅观摩了刀域世界之中的生命，包括蜉蝣暴风蚁等等，还有不少的种属。

　　可是杨光总觉得自己还不足以完成这个道境任务的。

　　至于所谓的操控他人命运的事情，杨光就算是操控了一些妖兽的命运，让它们生或者死，并没有多大的作用的。

　　杨光也算是明白了，这应该得让人来参加这一次的事情了。

　　不然的话，一切都没有效果。不仅如此，这所谓的操控他人的命运，并非局限在一个小地方，影响力不大的事情，都不算操控的。

　　而是得一切都在掌控之中才行的那种。

　　……

　　“小白龙，你那些信徒之中有没有那种非常忠诚的，而且现阶段向你求教的事情？”

　　杨光特地来到了天刀圣地，也找到了那沉睡在那满天信仰之力的巢穴之中的小白龙。不过此时此刻的小白龙，差不多已经达到了一个非常庞大的程度的。

　　实力也是越发的恐怖起来，比一般的龙族都要强大几分的。

　　“有啊，这样的信徒多得是啊，但不可能满足所有人的，而且有些事情我也不适合插手的，不然很容易沾染所谓的因果。”

　　“沾染因果？你怕啊？不过我倒是不怕啊，有什么事情你可以说说，我可以试着考虑一下。不过这样的信徒，仅限于一个。”

　　杨光不怕沾染因果，他只是怕麻烦。

　　而且操控所谓的命运，其实也得看那所谓的“龙神教信徒”的心诚不诚啊，甚至乎还走不走运啊。

　　祈求龙神现身帮忙的人，肯定是数不胜数的。这甚至乎都不能够称之为所谓的万里挑一了，而是应该说亿里挑一吧？

　　想要不劳而获的人多的去了。

　　尤其是在之前，还有龙神“现身”，让许多老百姓得到了成就武宗的方法，比所谓的一夜暴富还要更加可怕的，一朝成就武宗的。

　　可是那些幸运儿太少了，尤其是某些时候，算是有点儿所谓的黑幕存在。

　　至于公平，永远都不可能百分百成功的。

　　只是在整个天刀圣地之中，这样的事情，基本上是会被杜绝的，亦或者被归类在一个很小很小的范围之中。


第八百八十七章 命运

　　在西江省之中。

　　一座所谓的龙神庙之中。

　　而此时此刻，一个大约十五岁的女生就跪在了一座龙神雕塑之前。

　　当然不是直接跪在了水泥地上，而是在所谓的蒲团之上。不仅如此，在她的周围还跪着几个年轻的孩子。

　　不过基本上也就是几岁年纪罢了，还懵懂无知的很。

　　甚至还有个别看起来有点儿痴呆。

　　但是那个女生那一张原本应该纯真无邪的小脸之上，并没有所谓的笑容，而是充满了泪痕。她那些弟弟妹妹们可能不懂，但她懂事啊。

　　当然了，那些弟弟妹妹并不是她的亲生的弟弟和妹妹，而是来自于同一座福利院的孩子。

　　只是这些孩子，绝大部分都不是健全的孩子。

　　而为首的女生，她在自己很小的时候就被遗弃了。

　　但也有一些男生被遗弃，是因为从生出来的时候，就得了一些怪病等等。反正被遗弃的理由是各种各样的，也有各方各面的。

　　原本的西江省，是前往了其他的省份，也算是充当所谓的生存基地里面生活的。

　　说是这么说，但其实还是有不少人并没有离开的。

　　这些福利院的孩子便是其中的一部分。

　　也幸好这个城市远离当时的萍城，倒是没有被那些毒雾所污染的，自然而然，院长奶奶也可以自食其力种一些蔬菜之类的。

　　甚至乎在前些时候，她们的院长奶奶身体也愈发的健康了起来。普通人可能不知道，但是达到了一定层次的武者就应该明白，这完全就是天地之间的赐予。

　　也算是赏赐的。

　　可天有不测风云，她们的院长奶奶虽然无病无痛了，但不代表没有灾难啊。

　　尤其是在一些人从其他的省份回归的时候，才是问题的起源。

　　因为在这些地方过去了很久，压根就没有所谓的蔬菜。有一些人竟然恬不知耻来到了他们福利院的地方偷菜，还有搞其他的名堂。

　　很多人是知晓所谓的礼义廉耻的，被院长奶奶这么一说，基本上都不这么做了。

　　甚至乎，还有一些人愿意拿钱来换取这些蔬菜等等的。

　　可还是有一小搓人，压根就肆无忌惮。

　　不仅仅摘他们的菜，还偷他们养的鸡鸭，还有许多头那白白胖胖的猪。最终原本应该无病无灾的福利院院长，达到了七十出头年纪的老人家，终于气昏过去了。

　　如果年轻点的话，只要稍稍休息一番就行了。

　　可上了年纪，还不是所谓的武者，那么气晕的话，那简直就是大灾难了。所有这院长一下子算是瘫了一般，成为了“人事不省”的植物人。

　　怒火攻心都是其次，主要是她的年纪达到了一定的层次，是受不了这么大的打击和刺激，以及所谓的折腾的。

　　她在之前还为了防止一些偷东西的人，还悄悄的守着自己的地盘的。

　　报警？

　　在整个西江省还没有形成那种非常正常的情况的。

　　目前出警的话，效果会很差。

　　如果能够得到武者协会的帮忙倒是可以，但他们并不知道武者协会在哪儿啊。

　　尤其是很多武协都前往了其他省份的生存基地了。

　　很多老百姓，也离开了老家之中，就更加想要待在那些生存基地的地方的。这不仅仅是所谓的武道境界的气氛更加的浓郁，同时也算是自保的行为。

　　而这个女生，想要求助龙神，希望能够救她的院长奶奶。

　　不仅如此，她还希望自己成为强大的武者。因为这样的话，她就可以保护自己的院长奶奶，同时也能够保护那些弟弟妹妹，甚至更多的家人的。

　　而这个女生名为兰婷婷，很普通又很简单的名字。

　　至于她为什么想要成为武者呢？

　　道理很简单，因为很多福利院的受捐款基本上是来自于一些武者的，同时这些武者的身份地位都是相当高的。

　　那么兰婷婷就想要让自己成为了武者，到时候就算是谈其他的事情，也有足够的底气了。

　　甚至还可以保护自己的家人了。

　　这女生的情况算是很惨吗？

　　自然是很惨，甚至乎也很冤枉的，可是还有更多的人，可能比她更加的冤枉，更加的倒霉啊。但是也就这个小姑娘的心这么诚实啊。

　　更重要的是，她的期待是保护更多的人。

　　这就足够了吗？

　　并不是的。

　　因为杨光以天尊的强大实力，觉得这个兰婷婷不是池中之物的。

　　所有便对着这个女生进行了天机推演，却发现了她此时此刻的天赋达到了极高的层次。甚至乎，她便是所谓的天选之子一般的存在。

　　比杨光这天选之人是不如，而且天选之子基本上也不算是唯一。

　　可怎么着，也足够了啊。

　　达到了这个层次的存在，基本上以后的发展都不会很差劲的，除非是这些事情，出现了很大的问题。

　　但是可能吗？

　　只要杨光插手了，那么这些事情，都可以迎刃而解的。

　　……

　　在这一座龙神庙之中。

　　“兰婷婷，你以后想要做什么？而且你目前需要做什么？”杨光毫不顾忌的出现在了这个小女生的面前。

　　杨光并不是突然出现在她面前的，自然不可能吓一跳。

　　至于其他年幼的小孩，压根就没有在意杨光的到来。

　　可是杨光的话语，却在一刹那间，被兰婷婷听懂了，也听明白了。

　　“您是听到了我的呼唤，来帮帮我的神龙大人吗？我希望您能够救救院长奶奶的。”

　　杨光摇了摇头，但看着那个兰婷婷一下子就低落下去的表情，又点了点头。

　　“我并没有听到你的呼唤，也不是所谓的龙神大人，但我却是因为他将这些事情告诉我的，而且你的事情我也听说了，挺值得帮你一把的。”

　　“至于你院长奶奶的病情，我来救就行了，很简单的。”

　　杨光这一句话一开口，那兰婷婷一下子就吓到了。

　　不过她的脸上，却出现了浓浓的兴奋之意。她可是很明白，这代表着什么事情了。

　　“谢谢，谢谢您能够救救我院长奶奶的。”兰婷婷毫不犹豫地给杨光磕起了头。

　　只希望不错过这个好机会。


第八百八十八章 向阳而生

　　兰婷婷的行为，自然没有做到。

　　因为杨光可是天尊啊，那个连武徒都不是的普通小女生，怎么可能能在他面前磕头呢？

　　如果是对方有所求杨光的话，那么应下来也是可以的。但此时此刻，应该是杨光这些强大存在的问题，没有注意到底层老百姓的需求。

　　甚至乎这些事情，会出现这样那样的问题，他也是有点儿责任的。

　　谁让杨光当习惯了甩手掌柜呢？

　　严格来说，是怪不了杨光的，他不可能管到所有的人。

　　……

　　兰婷婷发现自己没有办法磕头之后，并没有犟下去。

　　反而她个人挺高兴的，觉得自己遇到了真正的大人物。

　　“再次感谢您能够救院长奶奶，可她老人家目前并没有在医院，而是在我们的福利院面。如果里面有忌讳和有问题的话，可以提前告诉一声的。”

　　对这些事情，杨光倒是不在意。

　　因为他明白自己解决这些问题的除却，那基本上是没有任何毛病的。

　　可有些事情，大家心知肚明就行了啊。

　　“走吧，带我去见见你那个院长奶奶的。”杨光既然决定了帮这些事情，那么也肯定会好好做下去的。

　　这算是插手和改变了这些人的命运吗？

　　如果杨光推演没有问题的话，确实是改变了他们的命运的。

　　最起码那个所谓的院长奶奶，是不可能活下来了。

　　哪怕这个兰婷婷是所谓的天选之子，但有些事情还是难免的。最起码她最为看重的亲人，肯定是活不下来的。

　　也因为如此，她才会在院长奶奶死亡之后，开始小小年纪管理着福利院的一些小问题。至于大问题的话，她基本上是搞不定了，也没有办法去搞。

　　更重要的是，因为那些渣滓的事情，导致这个兰婷婷的性格出现了一些变化，甚至变成了所谓的偏执狂。

　　可也因为这些打击太过于庞大了，导致他沉寂了一旦时间之后，就彻底搞定了一切的问题的。

　　也足以证明这件事情，到底有多么厉害的。

　　反正有些玩意儿，杨光是非常讨厌的。

　　现在终于明白了。

　　……

　　一行数人，朝着福利院的方向而去。

　　而这些孤儿里面，并没有矫情的习惯，并没有走几步路就要人抱的娇惯。而然杨光并没有飞行，也没有去搞那些乱七八糟的幺蛾子的，而是将这些简单的走着。

　　最起码，他也算是在这个前往福利院的过程追思，真正的知晓了这些事情的前因后果的。

　　当然了，杨光可以推演出来。

　　可更重要的是，他想要看看这个兰婷婷的为人啊。

　　更重要的是，这福利院其他的一些孩子的智力可能会出现一些问题的。而杨光如将这些事情说了太多的话，对于那些孩子们，还是有点儿担忧的。

　　可还有说回来，他为什么不搞一些特厉害的事情呢？要知道这玩意，可没有表明上这么简单的。

　　当然了，这只是相对于普通人来说不简单。

　　对于杨光来说，只是小意思罢了。

　　……

　　在这一座名为向阳福利院的地方。

　　杨光终于看到了这一切的一切问题，甚至乎原本那个院长开辟的菜园，现在变得狼藉一片的。

　　不过在之前，绝大部分人在得知了这个福利院院长成为了植物人，甚至还没有钱治病的时候，也稍稍给了点儿钱。

　　但没有人愿意帮忙，因为很多所谓的医院，都没有开张的。

　　除非是一些武战，不然的话想要救那个所谓的院长，还是有点儿问题的。再说非常珍贵的修炼资源，亦或者疗伤的丹药，随随便便给别人的可能性，很小很小的。

　　“兰婷婷，我现在给你一个选择，不对，应该是给你几个选择你听听。”

　　杨光并没有在意这个兰婷婷而等她理解明白这些事情，而是径自说了起来。

　　“你院长奶奶的性命，我肯定要救的，这样的好人如果不救的话，那简直就是违背了天理。”

　　天理怎么说得清呢，有些还不是在那些所谓的“天”面前，成为了所谓的理啊。而所谓的天理还得靠命的，有些事情压根就没有办法解决的。

　　如果真的要管辖所有的天理的话，那么这些事情想要搞，基本上太难了，难倒了一定的想想想。

　　难一直想的那种情况是的。

　　“谢谢，谢谢。”兰婷婷她现在需要做的事情，是什么？

　　她自然是需要院长奶奶起来啊，哪怕再怎么搞，都没有问题的。

　　他愿意除服一切代价的，就算吃没有其他的代价，也行，他完全可以让自己充当一个所谓的礼物的。

　　哪怕成为了所谓的下贱之人，她也愿意牺牲的。

　　因为她的院长奶奶已经为她们这些孤儿遗弃儿付出了太多，是时候她也该牺牲一番了。

　　不仅如此，她对于其他的事情，都不怎么看着了。

　　可是有些事情，他倒是很明白，也很清楚。

　　那就是所谓的，特事特办。

　　“不仅如此，我还要为你们报仇，将那些伤害过你奶奶，还有其他人的人，全部灭杀，你看如何？”

　　杨光这么一说之后，原本露出了笑容的兰婷婷，一下子就懵圈了起来。

　　她很久没有露出笑容的俏脸之上，一下子惊骇了起来。

　　因为这种事情，她是有点儿吃惊的，亦或者应该称之为很吃惊啊。她并没有想过这么做吗？自然是想过要报复那些人的，但并不是所有人啊。

　　有些人虽然抢夺他们的菜有错，可罪不至死啊。

　　总不可能全都否决吧？

　　这是不应该的，也不可能的啊。

　　“不仅如此，我还将提供你大量的修炼资源，让你自行修炼成为强者，要么就是我让龙神直接将你提升到武宗境界的。”

　　此时此刻，杨光还是没有说出所谓的真相。就算是稍稍遮掩一番也是挺好的，毕竟有些事情，都是难以用常理来解决的。

　　“啊，二选一吗？”兰婷婷听到了这里的时候，也是大吃一惊的。

　　她很多事情都懂，毕竟早熟。

　　“对，就是二选一，你懂不懂这里面的区别？”


第八百八十九章 事出反常

　　其实杨光提供的两个选择的区别很简单的，一个是被应该提升到武宗之后，以后也只能等到杨光提升到更高的层次之后，他们才可以成为更高境界的武者的。

　　而且要知道，这所谓的武者，基本上都是有了上限的。

　　是绑定了未来了。

　　是不可能让这些人自己修炼的，也就没有所谓的未来了。

　　而另外的自己修炼的话，倒是没啥问题。

　　“我能不能求求你，让我的那些弟弟妹妹们成就所谓的武战啊，哪怕武徒也行啊。而我的话，以后要成为更加强大的存在。”

　　“……”

　　作为天选之子的兰婷婷，确实是所谓的天赋异禀的，但有些事情都是难以说明的。

　　更何况这些事情，搞起来，还是有点儿问题的。

　　你要明白有些事情，压根就不是能够随便边说的底气的。而且有些事情，完全不是她想怎么做，就怎么做的。

　　杨光是需要培养她的，而不是让她没有了后顾之忧。

　　到时候很有可能会对某些事情妥协的，导致修炼出现了岔子，这也是杨光不愿意看到的一幕的。

　　……

　　距离向阳福利院，十多里之外的一个地方。

　　这里便是一大群从外地回来的人，因为在那些生死基地之中赶回来，导致这西江省很多地方，压根就没有所谓的食物啊。

　　再说了，就算是回来了，也不可能携带很多东西的。

　　在这些人群之中，有一些年纪不大，而且一看起来就像是游手好闲的社会人员一般的年轻人很是显眼。

　　“虾哥，咱们偷走了那福利院的老太婆的一头猪，还有一些家禽杀了，将对方气病了不要紧吧？”

　　而此时此刻，就有所谓的人在讨论那个向阳福利院院长的事情。

　　因为对方的年纪不算小了，这个时候搞出了这样的事情，还是有点儿难以置信的。

　　倒是那个虾哥满是不在意一般的开口道：“我们怎么可能是抢夺呢，最多也就说解用一些。如果真出了问题那又如何，我们又没有犯错啊。”

　　这虾哥说是这么说，但实际上呢？

　　他内心之中在之前也是慌得一批的，可后来想想没有遇到找茬的，尤其是他之前还特地跟踪那福利院的小女生，前往所谓的龙神庙。

　　对方规则那些所谓的蒲团之上，压根就没有任何效果的。再说那些所谓的神面对无助诶见的这些强大的存在，甚至乎还有所谓的生命的话，也算是稍稍搞定了一些事情的。

　　但你应该要明白，有些事情，压根就不是蔬菜搞定的事情的。自然而然，也明白了这所谓的人压根就拿他没有任何办法的。

　　而另外一个人听到虾哥这么说之后，也算是初步放下心来了。

　　……

　　“放心吧，那个老太婆又不蠢，就算是讹我的钱又有什么用呢？再说晕了过去，又不是当场死亡了。这些神奇可跟我们无关的。”

　　这虾哥倒不是所谓的枭雄，充其量也就是一个小喽啰级别的存在的。

　　而且他连所谓的武徒都不是，就凭着一股子蛮力，是可以稍稍欺负一些那些普通的老百姓的。

　　再说了，他也就是偷“一头猪”和其他的东西，没有什么问题吧？

　　可是不知道为什么他突然莫名其妙地掏出了自己的手机，开始拨打了一个电话。

　　“心若在，梦就在，天地之间还有真爱……”手机之中传出来所谓的铃声来。

　　这才响了一会儿后，对面的人就接听了。

　　“喂，你哪位？”

　　对方的话语，让这个虾哥有点儿懵。甚至乎他突然想起来了，这个号码他还是第一次见到啊。

　　可是为什么他拿出自己的手机，就突破拨打了出去呢？更重要的是，他总觉得跟对方像是认识了好长一段时间的朋友般。

　　“是我啊，老虾啊，我们前些日子还在一起喝过酒啊。”虾哥随便说了一些事情，对方就信了。

　　丝毫压根就没有再多想这些事情一般。

　　可是有些事情，哪有他们想象的那么简单啊。

　　不仅入场，这虾哥通过其他的所谓的电话好友，甚至好友的好友，明白了一些事情，那便是有些事情虽然并没有抽到了所谓的惩处，可还是有一些人会搞来的。

　　是以，有些事情，鸡鸭是不想当所谓的东西售卖的，而是充当那些所谓的垃圾玩意儿。但很多人并不知道，这些玩意儿，价值是非常的高啊。

　　这对于这个家庭来说，还是有点儿恐怖的。

　　……

　　而这个虾哥的那些所谓的陌生人朋友，开始于其他人也联系了起来。

　　就好像大家在什么时候认识过一般，有些人怎么想，都想不到这些事情，但仔细想想的话，又觉得特别的而舒适的。

　　却有想不起来的什么关系的，这局面是非常可破的事情的。

　　于是乎，很多人开始联系了起来。

　　一下子就出现了二十多个人，而且那些自私自利的年轻人居多的。

　　这便是那些所谓的死不悔改的存在，而且认为那个香甜福利院的院长昏迷的事情，跟他们四横村关系都没有的。

　　最起码他们需要搞一些事情的，甚至乎很多事情都没有搞完。

　　但怎么说呢，该怎么这，就怎么整啊。

　　……

　　“你们终于来了啊？我等你们很久了。”

　　此时此刻。

　　天突然黑了。

　　亦或者说，这些集合的人，发现自己在一个所谓的黑漆漆一片的地方里面。他们就算是想要拿出所谓的手机照亮所谓的黑暗，却发现自己的手机压根就没有带在身上的。

　　如果是几个人没有携带手机的话，那倒是很正常的。

　　可这么多人一个个都没有带手机的话，那么问题就大了。

　　要知道事出反常必有妖啊，有些事情，他跟就不知晓让更多的人知道的，也不让未来的人知晓的。

　　可是杨光为什么这出现在此地，自然而然是有很重要的事情的。

　　那便是将这些人全部击杀，换的那个是天选之子的兰婷婷的心情。也算给他一个机会，以及所谓的条件啊。

　　要知道这些事情，他基本上是从没有许诺过的。


第八百九十章 半年

　　杨光想要获得“命运道”的成就的话，那么就得操控他人的命运，以及观摩生命的成长。

　　对于他来说，这些事情都不是什么大问题。

　　而兰婷婷的事情，其实也非常简单。

　　只要一个小武战都可以轻松搞定的事情，他一个天尊出面简直就是手到擒来嘛！

　　不过这些事情，也让杨光明白了一些事情，那便是在华国蓬勃发展的时候，依旧还有一些黑暗的事情，在阴影之下发生着，就像是细菌一般疯狂滋长。

　　但有一个问题，那便是“加害者”与“受害者”基本上都是龙神教的信徒，那怎么做才能够将这些事情圆满解决呢？

　　道理很简单。

　　如果是武道方面的事情，自然由“天刀圣地”之下的势力来搞定。如果是普通人民事或刑事的事情，则是由那些相关部门来搞定的。

　　在向阳福利院这件事情之后，那个虾哥以及相关的人员都会受到应有的惩罚。

　　尤其是在杨光的关注下，基本上不可能有差池的。

　　而那院长奶奶呢，自然是被应该轻松救回来了，也不复“植物人”的状态。

　　至于“天选之子”的兰婷婷，以后肯定会成就强大武者的。

　　但如果提前获得机缘呢？那就会无限缩短这个时间的。

　　甚至乎还可以反哺向阳福利院。

　　……

　　……

　　一眨眼六个月过去了。

　　在这半年的时间内，发生了很多事情。

　　但基本上都是朝的好的一面在发展。

　　先说说杨光个人的事情。

　　他九道道境，也就剩下一道了。

　　本源道。

　　其余的诸如轮回五行阴阳等等，全都搞定了。一开始杨光搞定的是所谓的命运道和因果道，轻松而简单。

　　那所谓的命运之道，在解决了兰婷婷那些事情之后没多久，就算是提前获得了命运道。而所谓的轮回，自然是前往南域世界的地府之中，感悟所谓的轮回之力，以及掌控轮回。

　　当然了，掌控轮回没有想象中的那么简单。

　　可如果杨光在地府之中感悟轮回的时候，获得了金手指赠予出来的“大轮回术”呢？那简直就是天作之合，压根没有什么问题了。

　　五行之道，那就更加简单了。

　　杨光在以前的话，可是去了所谓的五行界获得了五行意境。

　　而现在呢？

　　那便是将那五行界的作用全部榨干，直接将那并不大的五行界连根拔起，融入到了自己的刀域世界之中，成为了真正的五行大世界。

　　改造的话，自然有龙息息壤搞定的。这小玩意越发的强大了，也能够操控刀域世界许许多多的生命以及其他意境等等。

　　那便是四个道境了。

　　剩下的还有时间空间，以及阴阳毁灭，和本源。

　　这些道境，随随便便传到外界去，基本上是最为顶尖的道境的。可在杨光的手中，它们只是其中之一，甚至乎只能称之为“备胎”。

　　时间的话杨光是难以掌控的，除非是他的领域世界之中。

　　可一旦不是他的领域世界里面的话，那基本上是难以操控的。所谓的时间静止的事情，他是做不到的。

　　然而就跟大轮回术是一个道理，杨光也获得了大时间术。

　　值得一提的是，这所谓的大时间术，跟那些所谓的高级炼器术是不一样的，完全不可同日而语的。

　　那只是一些技能，这大时间术是道法。

　　还有，杨光也明白一旦他九道道境合一的话，那么以后的最强道境，也是可以使用所谓的大时间术的本领的。

　　完全就是融合了许多的道境能力的结合体。

　　本身这九道道境之一，就是最强了，更何况是九道道境合一呢？

　　那么杨光只要动用体内的真元，就可以催动大时间术吗？还是有点儿困难的，因为这并不是动用真元来催动，而是得道境之力。

　　更主要的是，那基本上是武帝级别才能够拥有和使用的能力。

　　此时此刻的杨光，即便是领悟了这么多道境，可依旧没有办法使用的。

　　除非是强行动用，但犯不着啊。

　　至于所谓的空间道境呢？

　　那便是杨光制造出空间传送阵来感受空间跳跃的强大之处。同时杨光还得前往外太空，感受一下浩瀚宇宙的波澜壮阔。

　　不仅如此，杨光也算是默认一般，感悟了所谓的大空间术。

　　剩下的阴阳道境和毁灭道境倒是挺简单的。

　　尤其是毁灭道境，其实跟他的最强意境的毁灭刀意，有异曲同工之妙的。无非是所谓的升级版。当然了，就算是再怎么搞，也花费了很多时间。

　　更重要的是，明明可以很快就搞定的，杨光还得慢工出细活。

　　是以到如今，也才感悟了八道道境的能力。

　　剩下的，本源道境，其实是特指所谓的世界树本源。

　　也等同于所谓的世界本源之力。

　　就必须得用所谓的世界本源之力将那一颗世界树幼苗催发，而这些世界本源其实也可以用“信仰之力”作为代替品。

　　哪怕效果不如世界本源那么强大，但终究还是可行的。

　　而为什么非要催发世界树呢？

　　那是因为世界树具备所谓的唯一性，甚至乎杨光也明白了这世界树的重要性，以及它的使命和作用。那便是镇压宇宙世界，不至于让世界崩塌的。

　　光凭这件事情，杨光就足以获得无数的功德之力的。

　　只是世界树的催发，比杨光想象中的还要困难许多，除非的动用所谓的信仰之力来催发，是抵不住消耗的。

　　更重要的是，那些信仰之力，杨光也不能够随便动用啊。

　　到时候还得维持自身世界的发展。

　　以及五界合一的时候，是需要大量的信仰之力，强化成天地功德之力的。

　　除了这些事情之外呢？那便是荣玉的肚子越来越大了，毕竟也就两个来月就要把孩子生下来了。跟正常的产妇不同的是，荣玉可以中级武宗，基本上没有多大的问题的。

　　但董萱怡这个婆婆，倒是跟正常的婆婆一样，非常期待未来的孙儿辈的诞生。更重要的是，作为强大的武者，早就知晓了荣玉怀的是双胞胎，但更应该称之为龙凤胎比较合适。


第八百九十一章 成长

　　其实变化更大的，应该是中土世界。

　　虽然它还没有达到进阶到高级中土世界的程度，但也相差不远了。

　　在这些时间以来，足够掠夺其他小世界的维度了，尤其是半年以前，也就三个小世界差不多还在负隅顽抗。

　　人心就算是铁做的，这么久一来也得焐热了。

　　更何况还有中土世界的武者努力，自然而然也算是接纳了起来。也导致了更多的人类，开始信仰龙神教，也包括了一些智慧生物，不仅仅特指人类信徒的。

　　预计也就一个多月时间，差不多可以达到了进阶到高级世界的程度吧。

　　至于所谓的信仰之力和天地功德之力，这些玩意儿并不缺。

　　除此之外，其余世界的生灵有没有来过中土世界呢？

　　这是必然的。

　　尤其是一个月前，来自于北域的神道修炼者，也准备前来中土世界来搞一些信徒的。可是他们的算盘打得好，但似乎并没有了解过中土世界。

　　在之前杨光将那所谓的【香火成神道】的技能书传出来的时候，在这个偌大的世界里，所谓的神道修炼者并不少，尤其是信徒相对很多的时候。

　　这种事情让来自于北域的人傻眼之后，也没有其他的办法。

　　甚至乎他们也觉得，他们之间出现了叛徒。神道修炼之法虽然不是什么大秘密，可基本上不可能外传的啊，尤其是在异世界。

　　然而就算是有人想要推演一番，可道行差的人，直接会吐血重创，搞不好就可能死亡了。

　　哪怕是那些实力强大的存在，也未必能够经得起天地的反噬。

　　因为杨光的背后，可是所谓的虚无缥缈的天道。所谓的天机，直接被天道所遮掩了，那压根就不是人力能够搞定的事情。

　　而南域世界的妖魔鬼怪呢？

　　那些鬼怪基本上也就待在自己的老巢，也就是所谓的地府之中，基本上不会主动去挑衅其他的生物。而妖魔的话，就算是来到了中土世界，也就是送菜的。

　　在两个月前，有数十位武尊级别的大佬，在一瞬间传送到武者世界里面来了。其中达到了天尊境战斗力的，足足有五位，还不包括弱一筹的高级武尊级别的。

　　至于所谓的初级武尊战斗力，反而是最少的。

　　然而在他们不知悔改，压根就不愿意离去，反而准备大军入侵的时候，杨光出现了。

　　一刀，就将所有的人灭杀。

　　一个不留。

　　当然了，他们的尸身还留着，最后会被应该炼制成所谓的武尊境级别的傀儡分身。至于武帝级别的，他们压根就没有办法降临到武者世界的。

　　而武尊级别的，不管是初级还是高级，基本上都是来送菜的。

　　后续，也就偃息旗鼓了。

　　但这只是表面上的，可内地里呢，依旧是虎视眈眈的。

　　……

　　这是高级战斗力，其实还有一些其他方面的情况。比如说整个中土世界的人口，达到了七十多亿，而华国和天竺国就占据了近一半。

　　那么总人口的数量基本上没有多大的变化，就算是死了很多人，但依旧有更多的人能够活了下来。

　　至于战斗力的增长情况呢？

　　在短短的六个月之中，整个世界的修炼人口简直就是大幅度提升。那些低于武徒标准线的修炼者很多很多，而纯粹的普通人数量就非常小了。

　　在这些人口之中，整个华国达到了武徒级别的，基本上占据了绝大多数，也就是十二个亿还多。

　　而达到了武战标准的，也超过了两个亿的。

　　正因为资源太多了，原本一开始总共也就三万多位的武将，到如今整个华国增长到了两千万。

　　是两千万没错，因为武战级别的修炼者太多了，怎么着也有大量的武者成功的。

　　更重要的是，很多所谓的修炼之法，都有了所谓的功法武技的，那么他们提升到武将的可能，也就越来越大了。

　　不过达到了武宗的数量，那就一下子弱了下来了。

　　连一百万都凑不齐。

　　可是也要知道，也就是在两三年前，撑死了也就是几百个武宗啊。现在有数十万的武宗，简直就是天大的好事。

　　更重要的是，那所谓的香火成神道的事情，可是让无数的老百姓散尽了自己的家财，成就所谓的强大武者的。

　　再说了，在这个风口。

　　就算是一头猪，也能够飞上天的。

　　资源管够，所谓的功法秘籍也足够，他们不能够成就所谓的武者，那才是见了鬼呢。

　　更何况这只是特指华国的，而非整个中土世界的。

　　中土世界其他的国家，单独来说总武者的数量远低于华国。

　　毕竟华国人口多，又有无比强大的至强者，可是其余数十亿人口加起来的总武者数量，可是远远超过了华国的。

　　哪怕其余的国家之中，武徒和武战占据了绝大多数。

　　当然了，这种情况其实有一点所谓的厚此薄彼，谁让杨光是华国人，其次才是中土世界的人类呢？很多资源，自然是有限提供给华国的，但其余的世界也没有搞的很差劲。

　　不然的话，华国肯定是一家独大，甚至还能够秒杀绝大部分国家之总和的。

　　人类的武者数量多了，对于异世界入侵的问题，抵抗能力也就更强了。

　　但肯定也有所谓的后患，那便是这么小的世界，存在这么多强大的武者，问题是非常庞大的。自然而然，这个世界必须要成就所谓的高级中土世界，然后与其他的世界融合。

　　这样的话，就可以减缓很多很多矛盾了。

　　因为那时候就会从内部矛盾，变成了外部矛盾。

　　就像是古代一些国家，希望以外战止内戈的。到时候大家都是为了生存而活着，而不是去在意所谓的内部矛盾了。

　　只要想活着的话，那么就得做很多很多事情出来。

　　……

　　而在这个时候，杨光这位至强者的作用可以说很矛盾。

　　对于很多人来说，那是无限变大。

　　可对于某些事情来说，杨光的重要性也是越来越小的。

　　可不管怎么说，杨光是无可取代的。


第八百九十二章 佑荣念玉

　　这不是废话嘛。

　　杨光他现在还没有成就武帝，可一旦其他世界的大佬出现了，那么整个中土世界也就杨光能够顶得住攻击的。

　　如果一个大世界没有至强者的话，哪怕这些所谓的世界再强大，也就是别人砧板上的鱼肉罢了。

　　自然而然，很多时候，杨光也算是不可取代的。

　　为什么他的作用在某些时候无限变小呢？那是因为武者的数量越来越多了，很多事情也可以有条不紊地进行中，而不是一直依赖着杨光。

　　还有，有关于杨光那些所谓的主线任务，绝大部分都完成了。

　　同时也出现了一些奖励。

　　这些奖励包括了所谓的信仰之力，以及天地功德。

　　当然了，这些玩意对于杨光来说也就是这么回事吧，但最让杨光看着的便是金手指出品的一个空间秘境。

　　这所谓的空间秘境其实是将体内的刀域世界，形成一个真正的世界，是可以让所有的人都能够在那所谓的空间秘境之中生存的。

　　当然了，一些原始的生物，诸如所谓的暴风蚁噬金虫，以及所谓的妖族等等，也是会存在的。

　　甚至乎那龙息息壤也在这里面。

　　只是在这个空间秘境之中，出现了大量在宝购店里面就能够购买的灵物和宝物。

　　比如那些所谓的灵花灵草，基本上也是成片成片的生长的。杨光立马明白了，这样做其实就是想要让那些老百姓有了更多的成长修炼之法的。

　　只有这样的话，才可以大规模的让人类成长起来的。

　　以此来面对未来的危机。

　　杨光会选择一个合适的时间，将这个所谓的空间秘境公布出去的。

　　不过在杨光想要搞其他的事情之前，他察觉到了新的危机。

　　亦或者新的机遇。

　　……

　　这一天，杨光正待在洪城青岩山的家里。

　　在这个地方，基本上是所谓的禁地了。甚至乎很多人压根就没有办法看透杨光布置的那些天地之阵法的，蕴含着一些天道道境。

　　如果带有所谓的敌意的话，那肯定会面对阵法强大的攻击的。

　　搞不好一些所谓的武尊都得含恨而亡。再说了，这些人一般也不可能对杨光的家产生所谓的仇恨的，也不可能贸然来伤害他的家人。

　　基本上可以无视。

　　他在家的话，自然是陪荣玉啊。

　　这半年来，杨光在家的日子并不多。

　　幸好荣玉也不黏人，尤其是她一个武者，跟其他普通女人所谓的养胎的事情，丝毫不用担心的。更何况杨光的妹妹杨梅，以及她妈也是经常陪着荣玉的。

　　逛街什么的，基本上都没有问题。

　　所谓的被人撞了流产等之类的事情，是不可能发生的。

　　因为她们出行的话，基本上都会有人搞出所谓的武宗真元之罩隔开那些危机的。以及她们并不知晓暗地里，还有杨光的武尊分身在保护着。

　　如果这都会出问题的话，那除非是杨光动手。

　　不然的话，是不可能的。

　　可话又说回来，如果谁想要对杨光的爸妈和亲人不利的话，他会在第一时间感应到的。除非不再自己的世界，那或许还可能会有所谓的延迟。

　　但在中土世界之中，杨光便是所谓的神，无所不知无所不晓的神。

　　哪怕同样算是伪神。

　　……

　　“老公，你说咱们的孩子出生之后，叫什么名字好呢？”此时的荣玉挺着一个大肚子，伸着那一双玉手抚摸着自己的肚子。

　　不仅如此，她还能够感受到体内那两个小生命强大的生命力。

　　那是她和杨光的孩子。

　　也算是真正的天选之子吧。

　　如果说，他们两个一出生，就附带着武宗级别的强大战斗力，杨光一点儿也不觉得意外的。

　　一开始还没有这么强烈，可过了大半年后，杨光就明白了。

　　这两个小生命是真正的秉持着天道的关注而出生的。

　　“什么名字，你有什么想法吗？”杨光虽然很强大，但依旧不算是一家之主。

　　真正的一家之主，其实他老爸也不算，而应该是他老妈董萱怡。

　　当然了，现在这婆婆可是非常稀罕自己的儿媳妇的，更稀罕她肚子里面的两个小宝宝。哪怕成就了强大的武者，可对于自己的后来，以及老杨家香火的延续，她也是十分看重的。

　　“啊，我的看法吗？其实这些时日来，咱爸妈也商量过好多个名字的……”

　　为什么商讨这名字呢？

　　自然是闲着呗，他们现在的实力相当强大了，而除了无聊的时候旅旅游之外，去所谓的农贸市场见一见熟人的话，基本上也没有其他的事情要做了。

　　而现在儿媳妇怀孕之后，他们便找到了这些事情来啊！

　　杨光的爸妈，都不是那种知识水平很高的，充其量在他们那个年代，能够读书到初中就是很不错了。

　　甚至乎，还有一些同年龄段的文盲。

　　当然了，以杨光现在的实力和势力，让什么样的国学大师来取名字，做不到啊？可是他们老两口觉得还是自己家人取出来的名字更好，也意味着真正的传承。

　　不过可以想象一样。

　　他们二老给杨光兄妹俩取名为“杨光杨梅”的水平，就可见一斑。

　　尤其是杨梅，这玩意儿吃过的人可不少。

　　什么内涵，都是屁话，还不如朗朗上口来的好。至于杨光的名字，那就是纯粹的大众化名字了，全华国叫杨光的数量，怎么着也得有几十万人吧？

　　“既然咱们的孩子是龙凤胎，而我又姓杨，那不如这样吧，咱们的儿子叫杨佑荣，咱们的女儿叫杨念玉如何？”

　　“所谓的佑荣是保佑的佑，也算是以后都能够保护你的意思。荣的话自然是你的姓氏‘荣’。而女儿则是念玉，思念的念，玉佩的玉。”

　　荣玉听到这两个名字的时候，眼神之中突然就闪烁出晶莹的光芒。

　　“这好吗？”

　　相比较杨家夫妻俩给的所谓的“杨韬杨峰、杨熙杨兰”之类的名字，荣玉更喜欢自己老公给出来的名字啊。

　　这玩意其实就是她老公给予的另类浪漫，这自然让荣玉高兴啊。


第八百九十三章 同行

　　正常情况下，很少人会给新生儿取这样的名字的。

　　这并不是说这名字不好，而算是彻底的跟荣玉绑在了一起。

　　是不存在所谓的离婚之类的事情了。毕竟他们的孩子出现了荣玉，那么一旦离异的话，就会出现一些矛盾的。

　　正所谓的男人有钱就变坏，而很多所谓的武者则是有强大的战斗力之后就变坏。杨光是有钱又年轻，实力还超级强大。

　　而荣玉呢，虽然模样看起来挺美的，但在这世界上比她还美的人多去了，更何况她的年龄还比杨光大好几岁呢。

　　她始终是没有特别强烈的安全感的，但也不至于毫无安全感。

　　而杨光的话语，也算是彻彻底底打消了她那些杂念。

　　其实不仅仅是所谓的浪漫，也是杨光的承诺的。

　　“咱们的孩子起这俩名字，怎么会不好呢？再说只要你喜欢的话就行了。想必咱们爸妈，甚至岳父岳母也应该会喜欢的。”

　　杨光笑了笑，还安慰了一下：“正所谓爱屋及乌嘛。”

　　“嘿嘿，那好吧。”荣玉说完之后，脸上的容光更加的靓丽。

　　犹豫了一下，然后还对着杨光招了招手，让他的上半身凑过去。

　　“啵。”

　　杨光两个人很少这么亲吻之类的事情了。

　　但有时候相濡以沫的感情，并不比那些轰轰烈烈地爱情差。更重要的是，在这种相濡以沫的时候，也不像是那些感情般激进无比。

　　更重要包容和理解对方。

　　而杨光也在荣玉的额头上，亲了一口。

　　可是还不待荣玉继续感动下去，杨光身体一愣，但他很快就反应过来了：“老婆啊，我先出去一趟，有点儿事情现在要处理一下。”

　　荣玉先是一愣，但很快就反应过来了，露出了甜甜地笑容“嗯”了一句。

　　“注意安全，小心点。”

　　一般情况下，小事情压根就用不着杨光出面的，可现在杨光的表情这般，她自然也明白事情的重要性。

　　再说了，她又不是那些什么都不懂，也什么都不管，只在意所谓爱情的小女生了。

　　……

　　杨光离开了青岩山的家，直接朝着西方的方向腾空而去。因为他明白，那边便是他要去，也该去的地方。

　　他现在是天尊了，自然速度是远超所谓的音速了，也就一刹那之间从中土世界的东亚地区到了西欧。毕竟其他世界的生灵，从他们的世界赶来之后，都在此地啊。

　　不仅如此，还有中土世界的一些生灵，也在此地。

　　但仅限于所谓的武尊境之上的。

　　杨光的到来，让青山剑尊和绿水刀尊两个华国的武尊，舒了一口气。

　　这短短半年之中，他们的武道境界更上一层楼。虽然依旧还是初级武尊的武道境界，但战斗力是飙升了。

　　他们为什么比杨光还快呢？

　　自然是这些时日来，一直在镇守这些地方的。而在北美南美的地方，则是由杨光的武尊分身，和那天尊刀器灵搞定。

　　更重要的是，杨光之前可是击杀了不少的武尊境以上的强者，他可是炼制了数十位武尊分身的。

　　在镇守着四方。

　　……

　　“嗯？”杨光看着眼前的一种生灵，尤其是在某个中年男子的方向瞥了一眼，突然就感觉有点儿熟悉，但不可能是错觉啊。

　　自然而然，杨光也就问了出来：“你们来我们中土世界到底是干什么的？而且这位道友可是来自于东幻世界的东皇圣地？”

　　东皇圣地，可是东幻世界的最为强大的人类势力，没有之一的存在。那所谓的瑶池圣地，那所谓的剑宗，压根就不是同一个层次的。

　　东皇圣地大于其他圣地，更大于其他的宗门。

　　什么叫最强的势力？

　　自然是有掀桌子的强大实力才行啊，不然的话很可能会被取而代之，亦或者被围攻灭杀掉的。毕竟没有谁永远希望自己的头顶上有一座大山。

　　除非他们都甘于平凡，而没有任何野心。

　　那个被杨光问到的中年男子先是一愣，但很快就露出了笑容。

　　而且还带着一副“熟人”一般的亲和笑容。

　　“没想到还是被你认出来了，你是怎么察觉到的？”那个中年男子毫不犹豫地应了下来，似乎并不在意自己的身份被认出来。

　　不仅如此，杨光也知晓他，甚至在场的许多人的实力，都达到了中级武尊，甚至天尊级别的战斗力的。

　　如果是个别的话，那杨光还可以理解。

　　甚至乎这么多武尊级别的，杨光还是可以理解。

　　但问题是，他们如果来自于不同的大型世界呢？

　　要不是他们一进入这里面的时候，就展示出来自己的毫无敌意的态度，不然杨光以及那些巡察使们早就动手了。

　　“感觉吧，没想到莫道子前辈竟然分身降临此地，想必有什么重要的事情要说吧啊？”

　　杨光知晓了，那所谓的中年男子，其实是那位强大武帝莫道子的分身。

　　达到了所谓的天尊境的战斗力，甚至乎比一般的天尊境要强大许多。

　　道理很简单，因为这男子的周身还缠绕着一些暗淡的道蕴。也就是说，这存在很有可能拥有一些强大的护体道蕴的。

　　要么就是自身掌控所谓的道蕴能力。

　　而能够彻底掌控道蕴能力，而不是被人赠予的话，基本上也就可以认证为武帝级别的大佬了。再说了，其他的存在统统都不算弱的。

　　其实此时此刻，在莫道子分身的中年男子的周围，还出现了一些来自于东幻世界的武者的。

　　并不是说，全都是东皇圣地的。

　　诸如所谓的瑶池圣地，剑宗，还有其他的宗门等等。更重要的是，还有一些龙族，是正儿八经的龙族，而不是所谓的分身。

　　他们虽然只是武尊级别的，但绝对也算是一方大佬了，更何况他们这一次代表着是来自于东幻世界强大的妖族来的，而不仅仅只是代表龙族。

　　除此之外，还有所谓的凤族等神兽。

　　只是他们的模样，基本上都是人形，无非是有一些龙族凤族的特征罢了。

　　再说了，同时间来此地的，可不仅仅是东幻世界的生灵啊。


第八百九十四章 秀肌肉

　　俗话说得好，事出反常必有妖。

　　要知道东西与南北两个世界是不通的，必须得经过中土世界这个交通枢纽才行。而他们同时出现的话，意味着早就串联起来了。

　　可是话又说回来，如果他们四个大世界还需要串联对付中土世界的话，杨光只能说他们可能是大傻缺。

　　不管如何，杨光所在的中土世界，远远不是任何一个大世界的对手的。

　　更何况是四个联手呢？

　　所以这肯定是有原因的。

　　……

　　之前说过，这并不是来自于东幻世界的生灵，还有来自于西幻世界的精灵族，西方巨龙以及血族等。

　　但很明显，那所谓的西方巨龙，在东方神龙的面前，就是一个弟弟。他们可没有所谓的分身，但却有代替者啊。

　　再说了，所谓的分身傀儡，这种本领并非烂大街的。自然而然也就整的是堪比天尊、高级武尊等境界的生灵。

　　而那些西方巨龙虽然不是本体形状，但看起来就非常的恶心人，压根就没有那些精灵族看起来美艳动人，以及帅气逼人。

　　值得一提的是，那些所谓的精灵族，基本上容貌是非常出色的，基本上就没有所谓的丑陋的存在。

　　他们是非常爱美的，而且他们的模样跟那个南域世界的妖魔鬼怪，完全是两个极端。

　　一个是极美，一个是极丑。

　　当然了，并非所有的妖魔都是丑陋的，但绝大部分人喜欢用本体的样子来改造自己人形时候的模样。亦或者在绝大部分时候，他们压根就不会变成人形，而是用本体生存着。

　　地府的鬼物自然也来了。

　　不过这些鬼物的话，看起来有点儿渗人。

　　而且很明显，这是鬼帝级别的分身。

　　甚至乎那莫道子的天尊分身，都对那鬼帝的分身有点儿忌惮。

　　那么就证明了这所谓的鬼尊分身的本体，绝对是鬼帝级别之中的佼佼者。而那鬼帝竟然让他的分身出现，就足以证明对这些事情的看重。

　　似乎是有所求。

　　至于来自于北域世界的所谓神道修炼者，那就显得很是低调，甚至乎随和了。

　　……

　　“诸位，不管你们是代表谁来此地的，只要不对我们中土世界的人类动手的话，那么咱们有话好商量。可前提是不能够在此地待多久。将你们各自的事情处理好之后，请尽快回到自己的世界吧。”

　　杨光知晓他们的来意必定不简单，可是有些事情杨光不敢冒险的。

　　所以得事先提醒。

　　如果在这个中土世界搞事情的话，杨光第一个就得跟他们动一动手了。他那些所谓的道境能力，虽然不可能随便用，但强行用一用还是没有多大的问题的。

　　只是有限制，而且能够动用的道境能力，压根就达不到很高的层次。

　　但这所谓的层次，只是相对于武帝层次来说，而非天尊，亦或者那些武尊级别的。

　　不过杨光这句话，有点儿嚣张。

　　在场的除了那些老油条之外，还是有许多算所谓的脾气暴躁的。

　　所以那些武帝级别存在的分身没有开口之前，倒是一些实力达到了天尊境，但并没有被中土世界压制实力的存在，直接对杨光表达的不满。

　　“怎么着，你是不是要赶我走？再说就凭你，确定能够留下我们所有人吗？”

　　这开口的是一位血族的亲王，而且还是货真价实的上等亲王。

　　战斗力如何，杨光不知道。

　　但肯定不弱就是了。

　　“哦，你的意思是，你们血族可以代表所有的生灵吗？代表所谓的精灵族，巨龙还是其他的？你们统一了整个西幻世界吗？”

　　杨光这样的挑拨的话，并没有产生多大的作用的。

　　现在达到了这种层次的生灵，都没有所谓的傻子可言的。

　　就算是有脾气爆的，那也是相对而言。

　　更不可能被随便挑衅一番，亦或者挑拨一番就动手的。压根就没有这样的事情的，除非本身就有仇怨的。

　　“你也想的太天真了吧？随随便便挑拨一下我们西幻世界生灵之间的关系就可以让我们内斗吗？那是不可能的。”

　　那血族亲王压根就不在意杨光的话语。

　　事实上也是如此，压根就没有任何生灵表态。

　　因为一个个都非常的精明，甚至也想要让那个所谓的“血族亲王”来当一个排头兵，试试杨光的本事吧？

　　要知道合作的话，双方的实力差距太大可不行的。

　　正所谓弱国无外交，打铁还得自身硬。

　　“我先不管你们来此地的意思，但来到了这中土世界，我就是所谓的东道主，有些事情就得听我的。如果不行，那么就比划比划呗。”

　　在中土世界还没有提升到高级中土世界的时候，那么整个世界也就限制所谓的武帝进入其中的。

　　而经过半年的发展，那天尊境来到了武者世界，基本上都不会被压制实力的。这不仅仅是中土世界发展很快，更相当于默认了杨光的强大战斗力啊。

　　“我说弗兰克，你不是自称在亲王层次之中无敌手吗？现在是你该表现的时候了。”然而在杨光说完那句话后，就有一位来自于西幻世界的，也算是落井下石的西方巨龙族的生灵，直接嘲讽起哄了。

　　这西方巨龙通体红色，鲜红无比。

　　而他口中的那位弗兰克，自然便是那位血族上等亲王，也是一位狼人。

　　他实力很强大没错，但面对杨光的话，依旧是没有多少底的。他很明白杨光的实力，远不像是表面上那么简单的。

　　可是被同样来自于西幻世界的生灵，西方巨龙激将一番，他敢不照做吗？不然到时候他名气受损没关系，可如果让血族被其他生灵小瞧了，那便是大罪了。

　　自然而然，他也就是犹豫了一下，很快就点了点头：“行，我倒是想要领教一下，占据这中土世界的至强者，到底有多强。”

　　杨光是中土世界的至强者没错，这是共识。

　　“既然如此，那就麻烦诸位将这方空间加固一下。”杨光也不甘示弱，直接应了下来。


第八百九十五章 快刀斩乱麻

　　杨光其实很久都没有正儿八经动手了。

　　因为他面对的基本上都是一些小喽啰，不堪一击的存在。他不可能明明可以轻松取胜一刀灭杀的，非要搞得像是再打势均力敌的战斗吧？

　　就算是扮猪吃虎，也得有一个下限才对啊。

　　就像是杨光刚刚成就初级武圣，战斗力却达到了半步武尊的时候，也是一刀灭杀了两位伪“高级武圣”的。而这些时日来，他轻松灭杀的同级别存在，那也是数不胜数了。

　　如果时间往前面挪的话，正儿八经，也算是势均力敌的战斗，应该是在萍城那边。

　　在那里他使用了自己强大的武技，差不多耗尽了体内的真气灭杀了两百多位血族子爵，也就是等同于人类武将的存在。

　　当然还有千位血族男爵，那倒是可以忽略不计。可当时的杨光，是真实打实灭杀了这么多同阶，毕竟同阶的差距远没有想象中的那么庞大的。

　　后来，杨光的实力越强，跟同阶存在的差距也越来越大。

　　基本上都是碾压的局面。

　　如今，他依旧可以碾压同阶。

　　甚至乎超越了他一个大境界的人，也就是武帝……

　　好吧，杨光干不过。

　　真正见了面只能逃，除非他也能够成就武帝。

　　那又是另外一回事了。

　　一旦杨光成就武帝的话，他有自信与任何武帝境强者一战，甚至战而胜之。

　　……

　　而此时杨光说所的加固这方空间，自然是因为天尊境强者的对战，破坏力极其强大，有可能会打破空间的。万一蝴蝶效应让许多中土世界的生灵为之死亡的话，那便会携带所谓的因果。

　　甚至乎是业火。

　　有一些妖魔不在意，但不代表这些玩意他们就喜欢的。

　　而杨光也明白，为何是那个血族亲王弗兰克主动挑衅。

　　那是因为在两个月前，死在杨光手中的那些数十位的武尊天尊等等之中，就有来自于血族的亲王的。不过那些生灵虽然死了，但怎么死的很多人并不知道。

　　仿佛这件事情从没有发生过一般，但其实怎么可能呢？在场的诸位，应该都明白杨光强大的战斗力，但具体多强并没有生灵清楚。

　　而现在的话，他们终于可以观察一下了。

　　……

　　接下来，杨光直接动用了自己的强大阵法能力，在高空之中，布置了一个无比强大的空间阵法，就好像游离在中土世界之外。

　　而他之前所说的话，其实也就是让他们加固一下这种空间阵法。以天地之力布置的，基本上没有多大的问题，可也经不住长时间不间断的强大攻击啊。

　　其余强大的生灵，也欣然应允。

　　但出工不出力，也是很正常的事情。

　　没多久后，杨光出现在这个空间阵法之中。

　　而在他进入的一瞬间，那莫道子第一时间毫不犹豫地跟了进去，压根就没有其他世界生灵的顾忌。

　　为什么？

　　因为这只是他的分身啊，而且他也不觉得杨光会在这个时候，对他们这些“代表大使”搞一些幺蛾子的事情的。

　　更重要的是，他们接下来会有合作。

　　至于是什么合作，是什么级别的合作，那么就得看看接下来他们所谓的战斗情况啊。

　　……

　　“刀来！”杨光说了一句。

　　就像是在华国一本网络小说的情况，主角说一句剑来。

　　可杨光只是一位刀客。

　　再说了，他这个梗一般人压根就不懂，不过杨光也不在意。

　　下一刻，原本就在观战的一个男子，也就是那位名为“灵刀”的器灵，直接变成了一柄刀，充满了道蕴的天尊刀。

　　而在此时，杨光的话语也被人更加的重视了一番。

　　尤其是达到了一定层次的人，都应该明白杨光手中的那一把刀，代表着什么意思。

　　就算是莫道子，也是十分诧异的。

　　他虽然不用兵器了，但不代表不认识杨光手中那一把天尊刀的价值。不应该用价值来形容，甚至乎所谓的无价之宝也不应该。

　　其实就连一些武帝级的，都未必拥有比天尊刀更好的兵器的。

　　要知道这天尊刀的战斗力都堪比高级武尊，更何况在杨光的手中呢？

　　很明显那位名为弗兰克的血族亲王看到这一幕之后，脸上的表情有点儿不对劲。

　　但他也算是好面子的人，自然不可能让杨光将刀收起来的。

　　他倒是想要看看，那个被称之为“中土世界”最强的武者，会有多强。一般情况下，如果没有武帝级别的实力，是不应该称之为至强者的。

　　而那位血族亲王，也在一瞬之间就变成了本体。

　　身高五米的巨型狼人。

　　手中还出现了一根狼牙棒，可这玩意跟杨光的天尊刀比起来，那简直就是残次品级别的。但话又说回来，这兵器出现在血族亲王级别的狼人手中，战斗力肯定会大幅度提升的。

　　一刹那间，就朝着杨光的方向攻击了过去。

　　不仅如此，这狼牙棒之上还附带着血族亲王的无比磅礴的气血之力的。这可不是所谓的武战的气血之力，而是来自于血族亲王的。

　　这一招下去，就算是毁灭一个乡镇，问题都不是很大的。

　　而杨光则是拿着那一把天尊刀，并没有在意。

　　就停留在原地不动，直接格挡住了对方的攻击。

　　丝毫不退。

　　“嗯？怎么回事？”对面的弗兰克亲王看到这一幕之后，也是吓了一大跳的。

　　他自认为实力可能不如杨光，但怎么着也不可能会出现这种情况的。要知道血族的狼人，可是以强大的肉身力量著称的啊。

　　就像是那些龙族，基本上都是占据着体型强大的优势，基本上可以碾压敌人的。

　　在他的想象之中，面对他这种攻击的，哪怕被格挡下去了，怎么着也得被击飞很远的距离吧？

　　怎么着就纹丝不动了起来呢？

　　不过在他愣神的时候，杨光手持着天尊刀，直接将其的狼牙棒拦腰折断，甚至乎强大的余力，也将这血族亲王一刀击飞。

　　杨光那散发出来的强大的真元，也灌注在天尊刀里面汹涌而出。

　　冲着那血族亲王的体内冲击。


第八百九十六章 借刀杀人

　　杨光这强大的攻击，不仅仅是击飞那血族亲王这么简单，而是将对方的内腑都重创了一番。要知道这只是最简单，也是最为直接的力量攻击啊！

　　真元攻击？

　　其实那些只是所谓的附带的。

　　他的攻击势不可挡啊！

　　当然了，这所谓的狼人亲王还可以动用他的天赋能力，那可是一些亲王级别的血族，都会拥有的一些天赋能力。

　　可现在动用这些天赋能力，也没有多大的作用了。

　　输了就是输了，最起码给自己输得体面，不至于纠缠不清像个泼妇。

　　因为杨光也可以动用自己的领域世界啊。

　　如果那血族亲王被他笼罩在领域世界之中，武帝级别以下的基本无解。就算是天尊被杨光的领域世界笼罩的话，那么对方的命运就由不得对方的，而是会被杨光操控。

　　可是话又说回来，行家一出手，就知有没有。杨光别的不说，光是那纯粹的肉身力量就远超了在场许多武尊级别的存在了。

　　就连那莫道子的分身也是颔首，看起来很重视一般。

　　其实不仅仅是他，另外来自于南域世界，一位沉浸在黑雾之中的鬼尊，应该称之为某位鬼帝分身的存在，也在此时颇为重视了杨光。

　　更重要的是，他总觉得这人的本事，绝不会像表面这么简单的。

　　当然了，这完全可以称之为废话，因为这是共识啊！

　　……

　　没多久后，那血族亲王飞回来了。

　　此时的他表面上没有任何伤势，但实际上的情况他自己清楚。就算是服用了一些疗伤的珍宝，也不至于瞬间恢复到最强的状态的。

　　至于杨光布置的那个空间大阵，也没有起到相对应的作用。

　　反倒像是一个摆设。

　　“是本王输了，在我最为得意的肉身方面输了，我认，也心服口服。哪怕我还有天赋能力没有使用，但也明白你这个人类也有强大的领域之力。”

　　东幻世界和西幻世界的生灵，在之前可是动过手的。自然也知晓一些武者的领域世界，对他们血族的克制。

　　当然了，也并非没有破解的办法。

　　可有些方法，并不适合当众使用出来的。尤其是在五个世界的诸多强者面前，将自己不是秘密的“底牌”使用出来，这完全是两码事的。

　　不过他这话里有话，甚至乎还应该有转折点吧？

　　“但是……”

　　果不其然，这认输的弗兰克直接点名了：“我实力不行，但如果比力量的话，你应该比不过我们西方巨龙，也并不过那来自于东幻世界的巨龙吧？”

　　“谁跟你说我们是巨龙的？我们是神龙，乡巴佬。”原本没有准备吭声，但已经化为人形，头顶还有两个龙犄角的龙族天尊境，也就是所谓的龙尊。

　　当然了，这所谓的龙尊，跟东皇圣地的龙天尊完全是两码事。

　　龙天尊是姓龙的天尊，百分百的人类。而那龙尊呢，那是所谓的妖尊级别的。不过龙族算是神兽，不太喜欢所谓的“妖”这个词汇。

　　神龙，自然看不起所谓的巨龙。

　　尤其是在东方神龙的眼中，那些西方巨龙就是丑陋的爬虫，面孔也极为的狰狞，就是长了翅膀的蜥蜴地龙罢了。

　　西方巨龙被这么一嘲讽，他倒是想要动手。

　　可他很明白，自己压根就不是神龙的动手的，天赋能力都不行。除了块头足够大，肉身足够强还能抵抗魔法灵能攻击免疫外，也就那么回事了。

　　但神龙呢？

　　哪一方面都足以碾压西方巨龙，尤其是在同等级的情况下。甚至乎东方神龙的龙威压制，那西方巨龙都得臣服难以抵御。

　　是以这西方巨龙不仅仅在内心之中极度仇恨东方神龙，还对那挑衅的血族亲王弗兰克展露出了敌视之意。

　　是这个王八蛋把他拖下水的，等以后回到了西幻世界之中，他就会将此事上禀给红龙克鲁斯……

　　为今之计得维护西方巨龙一族的名声要紧，不然的话后果很严重。

　　不能让那东方可恶的龙族鄙视的理由，更不能让那些人类和其他的种族小瞧了他们。

　　之前那个讨厌的血族亲王一瞬间就败在了那个人类的手下。虽然那些恶心的家伙很讨厌，可西方巨龙并不会因此小看他们。

　　相反还会更加的重视与血族亲王弗兰克对战的杨光。

　　在这里，唯有实力可以证明一切的。

　　他确信自己比那个血族亲王强大，但也就强一点点罢了，自然不可能做到瞬间碾压对方的效果。可那个人类，也就是杨光呢？

　　在一瞬间就重创了那血族的亲王。

　　“或许我只要多撑一会，就足以完成目标了吧？”这西方巨龙，其实也是一条邪恶属性的龙。

　　可惜他不会所谓的传音的本领，不然当想完全可以跟杨光沟通一下，手下留情啥的。至于杨光会不会这么做，那又是另外一码事了。

　　当然了，这只是他自己的想法。

　　毕竟还没有确定要不要跟杨光对战一番呢。

　　他希望是不用这么做，可是他发现不仅仅那个始作俑者的“血族亲王弗兰克”这么看待他外，还有那所谓的东方神龙，以及其他的种族都是如此。

　　或许有人想要看看他的丑态的，也有人希望能够让他教训一番颇为“嚣张”的杨光。先干完架，打完看输赢的情况再绝对合作等方面的问题。

　　更重要的是，那血族亲王弗兰克似乎铁了心要拖他下水，直接指名道姓了：“怎么了，这位强大的西方巨龙，你不愿意这么做吗？你应该比那个人类要强大很多吧？如果你能够打败对方的话，我就承认你们龙族很强大，最起码比我要强大。”

　　当然那个弗兰克也不说，并不打算将血族也拖下水的，而是称之为他“个人”的事情。

　　一人做事一人当嘛。

　　不对，应该说他是狼人！狠人。

　　如果他非要装逼，说那西方巨龙打败杨光，就代表血族比那西方巨龙要弱的话。

　　那杨光不介意来一个“一箭双雕”，直接认输，让西方巨龙跟血族的矛盾，再也无法调和。


第八百九十七章 嚣张气焰

　　“小子，我不介意让你知晓，什么叫极度恐怖。如果你愿意现在认输的话，我将要饶了你一命。”最终这个西方巨龙开了腔。

　　可是他这番磨磨蹭蹭的表现，直接让那个东方神龙，也就是龙尊发飙了：“低贱的爬虫，你要是想打那就赶紧打，别这么浪费我们的时间了。”这龙尊也是一个暴脾气。

　　直接将那个西方巨龙整的哑口无言了。实力不如对方，那么就得忍气吞声。最起码他还没有资格将整个西方巨龙一族牵扯进来，跟东方神龙硬碰硬的。

　　虽然说东方神龙也是分了很多种类，但基本上还是比较和谐的。

　　可西方巨龙呢？

　　他们可是分了三个阵营。

　　比如说红龙绿龙所在的邪恶阵营，而白龙银龙所在的善良阵营。

　　以及所谓的水晶龙翡翠龙所在的中立阵营。基本上都是那种互不统属，也不可能统属的关系。更重要的是，个体的实力远不如所谓的东方神龙的，数量也不占优势。

　　既然如此，他也就应了下来。

　　“哼，我做事还不需要你来教。”这巨龙直接怼了过去，那巨大的龙息从他硕大的鼻孔之中冒了出来朝着杨光所在的方向轰击了过去。

　　因为此时此刻的他，已经变成了所谓的战斗形态，也就是本体原形。

　　当然了，他这一口龙息，其实也是对杨光的试探行为的。另外这对于西方龙族来说，应该说成是魔法能量攻击，而非所谓的龙息。

　　杨光压根就没有躲，直接无视了那一口龙息。

　　要知道这虽然是那西方巨龙的试探行为，但这龙息的攻击力度，足以将一个武圣级别的存在，轻松击杀的。

　　哪怕是所谓的高级武圣也不例外。

　　而所谓的武尊的话，如果不加以抵御的话，也有可能会导致自身受轻伤或重伤的。

　　可现在怎么回事？

　　“现在什么情况？那个人竟然毫发无损？”

　　这一幕别说是那个西方巨龙了，就算是其他的强大存在也是傻了眼。

　　就算是那个龙尊虽然有点儿看不起那西方巨龙，但这其实也就是所谓的种族和强大的势力之争的，并不会认为他们也是不堪一击的存在的。

　　那么暗地里，也是认可对方的。

　　可现在呢？

　　毫发无损，那看起来有点儿像是要毁天灭地一般的龙息，压根就没有效果。

　　……

　　“还真的没有任何感觉，看样子我的防御还是达到了一个极限啊。”杨光在别人诧异的时候，也自忖了起来。

　　他又不是傻子，并不会做所谓的逞强的事情来的。既然杨光他敢这么做，那么就有一定的自信。

　　不过这还不够。

　　一点儿也不够。

　　直接将自己的那一把天尊刀扔到了一盘，也就是说他直接肉身搏杀西方巨龙。

　　而另外一边的天尊刀，直接化为了人形。这也让不少没有见过世面的家伙，看着天尊刀的时候充满了忌惮之色，以及隐藏在心底的一丝贪婪。

　　不过下一刻，他们就顾不得这些了。

　　因为杨光直接朝着那西方巨龙攻击了过去。

　　对了，那西方巨龙是所谓的邪恶阵营的红龙，是强大力量的代名词。

　　体型相当庞大。

　　而杨光这个人在他的眼中，也就是那么一回事罢了。

　　犹如螳臂当车一般，不自量力。但其实只是这么想罢了，因为在这超凡的阶层之中，实力强大与否，跟体型并没有绝对的关系。

　　“嘭！”杨光一拳击打在了那红龙的身上。

　　直接将他的鳞片击穿不说，而且还冲破了这红龙的肉身防御。

　　“吼！”那西方巨龙之中的红龙直接忍不住这一股剧烈的疼痛感，忍不住吼叫了出来。可是杨光并没有在这个伤口之处再次“得寸进尺”的攻击，而是一瞬之间就换了一个方位。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这一次是左右开弓。

　　那些红龙的龙血直接朝着杨光喷射了过来。不过压根就没有溅到了杨光身上，而是直接被一股无形的气罩隔了开来。

　　当然了，这并非所谓的真气罩就行了，如果一个武将想要抵御那龙血喷溅的话，那简直就是找死。哪怕是武宗武圣来了，也得被重创或致死的。

　　越是高层次的武道境界，亦或者强大的阶层，简直就是一步一重天，甚至更高的差距的。

　　然而杨光这么做，压根就没有让那个西方巨龙反应过来。

　　也没有任何反应的机会，就被重创了。

　　可他也不傻，只是选择了逃离，但有用吗？杨光的速度可远比他逃跑的速度更快，甚至乎杨光都在他逃遁的方向等了好一会儿了。

　　最终，直接将他打得他龙妈都不认识了。

　　……

　　“他的实力有点儿弱，我现在都在连十分之一的实力都没有使出来，他就倒下了。”杨光回到了之前那个地方之后，也算是装了一句逼。

　　更重要的是，他明白自此此刻，不展示一下自己的强大肌肉的话，那么接下来所谓的“谈判”是没有办法好好谈了。

　　正所谓弱国无外交，哪怕是一个世界也是如此。

　　假如杨光的实力达到了某个层次，那么自然就有资格谈判了。

　　当然了，等这些事情解决之后，到时候杨光合不合作，那就是以后的事情了。

　　“你想要怎么做？难不成还得我们一起动手？到时候你死了，那就没得谈了啊，小子你可要想清楚了。”这开口的是莫道子的天尊分身。

　　他可不想看到杨光死亡。

　　固然杨光的实力很强没错，但他们这些生灵，谁还不是其中的佼佼者啊？他哪怕不算最强，但那个来自于南域世界的鬼尊，十有八九是一个鬼帝的分魂，也等同于所谓的分身。

　　那玩意给予他的威胁感也是极强的。

　　再说了，这又不是一个两个，而是数十位大佬，难不成还能够让杨光这么放肆？

　　所以莫道子提前开口，其实为了防止其他的生灵带节奏，导致都针对于杨光。如果不是他这句话，那龙尊就要爆发了。

　　就算是化为了人形的凤族的凰女，那一张古井无波的俏脸上，也展现出了愠色。


第八百九十八章 挑衅

　　杨光所说出的这些话，真的有点儿小瞧天下英雄的意思。

　　太过于嚣张了。

　　那西方巨龙的红龙是否强大，在场的大佬心中都有数的。而杨光说那红龙连他十分之一的实力都不如，岂不是证明在场许许多多的人，都远不如他？

　　然而他们还没有说什么，杨光就再次开口了。

　　因为他是接着那莫道子的那话茬：“这位前辈你莫非是我肚子中的蛔虫？我现在还真是想要你们一起动手，可至于谁胜谁负，谁生谁死那还不一定呢！”

　　杨光并没有领莫道子的好意，而是“毫不留情”，亦或者借坡下驴一般直接宣战了起来。

　　不是宣战那东方神龙，也不是那所谓的凤族，来自于东南西北四个大型世界的诸多武尊境级别以上的大佬。

　　要知道在场的，绝对有堪比半步武帝战斗力的。甚至乎连所谓中级武尊战斗力的都没有，而是统统堪比高级武尊甚至天尊的战斗力。

　　假如没有杨光当想，那么他们可以轻松颠覆这个中土世界的。

　　……

　　“小子，你这么嚣张，难道真的不怕死吗？”莫道子也被杨光的话语整的有点儿懵。

　　他活了这么久，也认识了许多天才。自然也很清楚所谓的“骄兵必败”的事情，那些小瞧天下英雄的人，基本上都会遇到挫折的。

　　不说他自己个，光是那来自于南域世界，且是某位鬼帝分魂的存在，杨光就未必能够干得过的。

　　更何况这么多高级武尊以上的强者围攻他一人？

　　这么说吧，除非是武帝来了，不然这是不可能的。

　　越阶挑战很强大没错，可是他们在场的，又有几个不会越阶挑战啊？

　　“不是我怕不怕死的事情，而是我知晓什么叫‘弱国无外交’的事情。如果你们不懂这意思，那就是想要跟你们这些强大势力平等对待的话，我们中土世界绝不能非常差劲。”

　　杨光也看向了所谓的龙族打了一个比方：“就像是你们这些神兽，能够跟你们平等对待的也就所谓的凤族等少数的强大神兽，而非一些地龙爬虫之流的。”

　　杨光这句话，倒是有点儿像是针对那西方巨龙。

　　可是他也算是间接讨好了一下凤族的凰女，以及让那东方神龙一族的龙尊有点儿高兴。

　　亦或者说，他见到有生灵跟他一起嘲讽那些西方巨龙的话，就比较高兴。

　　也算是“同行相厌”的定理吧？

　　但高兴归高兴，可杨光这么狂妄的话语，他可不喜欢。

　　一码归一码。

　　最终打算教训一下杨光的人类亦或者其他的生灵，占据了总数的百分之七十以上。要知道现在达到了四十多位，最低堪比高级武尊的战斗力，这是多么可怕的一个数字啊。

　　……

　　东幻世界这边，莫道子的天尊分身没有出面，可好几个跟着来的武尊和杨光没有任何关联的。

　　自然也就选择准备教训杨光。

　　值得一提的是，一般一个大世界会出现几个到十个不等的生灵作为代表。而妖族这一方面，自然是以龙族的龙尊和凤族的凰女为首，也包括了一些妖尊。

　　这全部参战了，也算是凑过数的。

　　而西幻世界呢？

　　那些所谓的血族，包括那受到了重创的弗兰克也选择加入了进来。因为这有可能是他最后的机会来针对杨光了。

　　有一些所谓的血族上等亲王级别的狼人，吸血鬼和血狼。同属于一个世界，但却不同大陆的精灵族只出了一位凑数，因为精灵一般都是崇尚和平的。

　　当然了，那所谓的西方巨龙，则是一个都不剩，全部加入了对杨光的报复行为。除非之外，还有一些奇幻生灵并没有加入其中。

　　显然是想要看热闹，亦或者就当一个中立的旁观者。

　　而南域世界呢？

　　基本上可以说，除非那位非常高冷的“鬼帝分魂”之外，都选择了加入。也就是说，杨光可以确认的两位武帝级的分身都选择了不掺和。

　　反倒是那些来自于北域世界的神道修炼者，他们的实力一般，在这里能够发挥出来的战斗力也一般。

　　道理很简单，因为他们是需要消耗大量的信仰之力来获得强大的战斗力的。而信徒越多的话，就可以支撑他们战斗很多，而且还是源源不断的高强度战力。

　　可他们离开了北域世界这个老巢，来到了中土世界的话，那就像是没了爪牙的老虎，自断双臂了。

　　寻常时候的战斗力，也就是堪比普通的武道修炼者。

　　但如果不计消耗使用信仰之力进行攻击的话，那便会挺恐怖的。所有这些强大的存在加起来，简直就是极度恐怖的一股势力。

　　那么在这里战斗力的话，很有可能会引发极大的灾难的。

　　“诸位，咱们去外太空一战如何？”杨光他们目前所在的位置，还是距离中土世界太近了。而强大的空间能量的波动，很有可能会波及到中土世界的。

　　到时候对谁来说，都不是好事的。

　　杨光就算是布置了很多大型阵法在整个世界之中，但也未必能够抵挡住这些余波啊。

　　“无所谓，随便选择哪儿都行。”一位来自于东幻世界的高级武尊开了腔。他觉得自己的实力强大，只要不出现所谓的武帝，那就没有任何问题，也不在意所谓的场地。

　　而杨光闻言之后，也直接朝着外太空的方向飞遁而去，似乎一点儿也不担心那些生灵会不跟上来的。因为杨光知晓他们似乎并不是来找茬的，而是来谈合作的。

　　只是杨光觉得在谈合作之前，得将某些事情解决一下，以及让自己所在的世界的地位，提升一下罢了。

　　谁让中土世界，也就是一个中级世界呢？

　　而非高级大型的世界呢？

　　可是话又说回来，一个木桶能够装多少水，不取决于那一块最高的木板，而是最低的那一块。现在这五界准备合一，而杨光所在的中土世界不提升高级世界的话，那一切都是白搭。

　　不然就算是融合为宇宙世界，也是不完整的。


第八百九十九章 功德红利

　　杨光目前所在的中土世界的位置有点儿尴尬。

　　它算是宇宙世界不可分割的一部分，也是五界合一必不可少的。但就因为这世界之中没有武帝级别的至强者，导致杨光并不敢全力提升维度，达到高级世界的范畴。

　　当然了，一个武帝也不够用啊。

　　不过倒也不用过于担心，一旦将中土世界提升到高级世界的话，那么天道的恩赐绝对会让一些武尊成就武帝的。

　　哪怕其中的两个正儿八经的武尊，只是初级武尊也没有关系。也就是说青山剑尊和绿水刀尊两个人。外加上杨光的话，撑死了也就是三位武帝。

　　但足够了。

　　杨光完全可以成为顶梁柱的。

　　他有这个把握，而且杨光也觉得天道绝不会是一道没有自我思维的“另类生命”的。

　　可是在杨光他没有完全获取本源道境，合成为了最强道境再成就武帝之前。他是打算跟着自己的节奏发展的，只有确定了其他世界有无敌意之后，才会采取相对应的行动。

　　可现在这么多武尊前来中土世界，并非是其他世界没有武帝级别的，而是被这方世界的天道压制不能进入罢了。

　　也就是说，达到了高级武尊层次的，基本上是他们能够进入这方世界的底线了，也算是杨光能够抵御的程度。

　　按照这方世界的天道意志，其实有点儿邪乎的。

　　……

　　一开始所谓的武者世界，也就武宗级别的血族伯爵能够进入，而且还会被压制一点点实力。倒是所谓的血族公爵，那除非是花费特别大的代价，才可以稍稍进入。

　　实力被压制不说，而且还不能久待。

　　典型的吃力不讨好。

　　后续的血族公爵，也就是等同于所谓的武圣也可以进入中土世界的，但那个时候还是应该称呼为“武者世界”，并没有达到中土世界的程度。

　　同期，那些来自于光明界的天使却可以凭借大量的信仰之力，导致被这方世界的天道“忽视”，当成是半个自己人，反而能够轻松进入这方世界。

　　所以那个时候的杨光，就开始重视信仰之力的重要性。

　　再然后，来自于光明界的天使，他们那些因信仰之力，导致强大的实力没有被压制。

　　正常情况下，应该是将武者世界的强者，摧枯拉朽一般打击的。

　　但问题是，杨光也借着这些时间的空档，成长了起来啊。

　　如果这里面没有凑巧的话，杨光是不信的。

　　更何况，后续所谓的提升武者世界的维度，达到了中级武者世界这件事情，好像冥冥之中就在被主动操控了一般。

　　当然，杨光也甘之如饴罢了。

　　……

　　现在，杨光所谓的九重道境，也就剩下本源道境还在缓慢的利用信仰之力来催发世界树本源。

　　一旦完成的话，那杨光就可以九道道境合成为一道最强的道境。

　　甚至乎法则……

　　那么他便可以一跃成为武帝境界，同阶无敌吧？

　　甚至乎，那现在的中土世界提升维度的要求，也快要完成了。附属在中土世界的那些小世界，可是被掠夺了近乎所有的维度的，到时候就会彻底融合到中土世界来。

　　为五界合一的大分母，凑一个小分子吗？

　　……

　　杨光既然敢面对这么的高级武尊级别，甚至更高战斗力的数界大佬还很嚣张，自然是有底气的。更重要的是，杨光觉得他们来绝不会是无的放矢的。

　　那么在此之前，杨光想要跟他们来一场酣畅淋漓的战斗。

　　或许他们会对中土世界高看一眼吧？

　　最起码，以后也会顾忌一点点的吧？

　　为何？

　　现阶段杨光最强，而一旦提升到了高级中土世界，然后达到了五界合一的标准的话，整个中土世界将会获得大量的天地功德。

　　甚至乎，也会出现一些武帝级别的。

　　这种机会，基本上是不存在的。

　　需要天时地利人和才行。

　　这种红利，也就能够吃一次，而绝大部分生灵基本上也就是喝口汤罢了。

　　另外当初的西幻世界的血族和光明系的天使，他们为什么会来武者世界发展？其实那些生灵都不知道，这是更高层次的计划。

　　目的就是为了在其他大世界插手之前，彻底操控武者世界。

　　那么五界合一的话，就可以获得大量的天地功德，也算是极为重要的红利。

　　这种红利，足够让西幻世界的血族亲王，成就许多位血帝了。要知道帝级存在，可不会随随便便出来的。

　　想要感悟天道，太难了。

　　像杨光那么简单就领悟了天道的，那并不是他的本事，而是金手指的本事。

　　也是天道的抉择！

　　需要一个救世英雄。

　　可惜，那个时候的武者世界，面对强大的血族小部队还是有一战之力的。后续杨光就爆发了，也彻底成了气候。

　　……

　　此时，中土世界的外太空。

　　在这里面普通人不可能生存下来的，因为不仅仅是那稀薄的氧气，更重要的是这里面的气压承受不了的，但对于武尊级别的强者来说，却没有任何问题。

　　就算是会多消耗一点点体内的真元，但相比较武尊体内的真元气海的话，也就等同于九牛一毛的。

　　是的，达到了武尊之后，体内的真元完全就会质变。所谓的真元之湖，甚至真元之海等等产生变化。

　　体内容纳的真元越多，有些时候高强度的战斗力就会很持久的。除却了那些少数围观者之外，其余的生灵都站在了杨光的对立面。

　　当然了，这位置有前有后的。

　　然而在数十里之外，围观的一群生灵之中，有两位特别的显眼，但仔细观察过去又宛若空气。

　　其中有一个中年男子，面带笑容眺望着数十里之外的“战场”。

　　他便是那位东皇圣地的武帝莫道子的分身傀儡，达到了天尊境战斗力的他并没有选择参战，而是旁观了起来。

　　然后他瞥了一眼踏在虚空之上，隐藏在黑雾之中的分魂。

　　一位鬼帝的分魂。

　　而其他生灵不知道的是，此时此刻，这两位强者正在暗地里交流。

　　却无人能够察觉。


第九百章 酆都大帝

　　“没想到堂堂北阴酆都大帝的分魂竟然亲临，如果让那五方鬼帝，十殿阎罗知晓了，怕不是要吓一大跳吧？”

　　莫道子这句话，也算是挑明了那位鬼帝分魂的身份。

　　要知道酆都大帝跟普通鬼帝的分魂，完全是两个不同的概念，所代表的意义也完全不同。

　　北阴酆都大帝代表着什么？只要是南域世界的地府的鬼魂都明白，甚至乎那些妖魔也清楚。这才是真正能够改变局势的超级大佬。

　　甚至乎那些魔帝之中，能够跟酆都大帝对着干的，一号都没有。

　　撑死了也就是短时间内勉强不败。

　　如果在地府之中的话，那谁来了都不好使。

　　因为地方就是他的老巢，也是完全可以操控任何之物的地盘。

　　而这位酆都大帝他能够来这里，自然是同意了之前诸多世界各自传递过去的“说法”。

　　只是让人难以想象的是，他竟然会“亲自”出马。

　　哪怕是鬼尊级别的分魂，但其实也等同亲身降临的。因为还能够隔着一个大世界，稍稍操控一下这具分身的。

　　甚至乎还可以感受到许多事情。

　　“我地方偏僻寂寥之地，哪儿有东皇大帝那边来的繁华呢？简直就是仙家气派之地。况且你东皇大帝都能够出马，为何本帝不行？”

　　一个东皇大帝，一个酆都大帝。

　　那么他们跟寻常的武帝级别的差距就显而易见了，并不是所有达到了武帝级别的，都可以称之为大帝吧？

　　最起码一定要很强大的武帝，才能够称之为大帝？

　　亦或者最强大的武帝级才行？

　　其余的还好说，可那位东皇圣地的老祖宗，那位看管着所谓的“东皇界”和“问道之路”等地方的“闲人”，竟然是一方大帝？

　　那么东皇圣地在整个东幻世界为人类势力最强且没有之一，是不是因为他的存在呢？要知道一个至强者对于一个世界的重要性都很明显，更何况是一个宗门呢？

　　比如说现在的杨光，哪怕去任何世界都可以开创所谓的大宗门。

　　个人实力太强大了。

　　那些所谓的中流砥柱的成员，到时候也会慢慢培养起来的。可如果没有至强者的守护的话，那宗门的发展肯定会很艰难。

　　莫道子的天尊分身笑了笑：“呵呵，看样子你是在羡慕我？不过我也挺羡慕你的，而且你来此地绝不会无的放矢吧？”

　　莫道子作为东皇大帝，他认识那位酆都大帝的时间可是非常久了。

　　很清楚对方就是一个“无利不起早”的存在。

　　一般情况下，就算是天塌了他也不在意。因为他所在的是地府，天塌了有高个子顶着，也波及不到地府来。

　　再者说了，作为地府大帝，自私自利的行为都是很正常的，喜怒无常也是很正常的。

　　可是他也明白秩序的重要性，不会轻易的破坏规则的。

　　一旦地府破坏规则，那么天道之下的生灵无法轮回，到时候他就要遭受强大的反噬。在这环环相扣之下，他虽然获得了强大的战斗力和悠长的寿元，可也算是将自己困住了。

　　“嗯，本座绝不会做一些无用之事，将一些宝贵的时间浪费在不重要的事情上面。”酆都大帝压根就没有避讳。

　　正常情况下，他知晓这件事情，就算是知晓这重要性，但完全可以让手下的鬼帝安排鬼尊级别的存在来到中土世界。

　　而不是让他的分魂出动。

　　可现在相比较他们即将要讨论的那些事情，他反而更加的重视杨光那个人。

　　“我觉得你的想法，应该跟我差不多，让我猜一猜，你需要验证一下自己的想法吧？而这关键人物便是那位中土世界的至强者杨光？”

　　幸好两位大帝的话语没有被其他生灵知晓，不然的话肯定会引发重大关注的。

　　然而那酆都大帝听到了莫道子这句话后，难得迟疑了一下。然后扭头朝着莫道子看了过去，却无法从他那一张人畜无害般的笑脸中察觉到什么。

　　随后就没有再看了，而是自顾自一般说了起来。

　　当然了他的话语，也就仅限于他们两个人。

　　哪怕武尊级别的听力很强大，但那又如何啊？想要听到他们两个之间的对话，就算是武帝来了也不行。甚至乎很多武尊境级别的私密对话，也很难在不被对方察觉的情况下，能够听到相对应的事情的。

　　“你应该知晓，我感悟的是所谓的轮回道境对吧？因为我掌控的是轮回，但其实那所谓的轮回道是有点儿残缺的。因为它只是道境，而不是法则。”

　　轮回道跟轮回法则，是统属关系。

　　法则大于道境。

　　可如果能够感悟所谓的法则，那应该是武帝之上的层次了吧？那又会是什么境界呢？而宇宙大世界一日不出，那么天道法则就是残缺的。

　　“之前，我察觉到了有一个人来到了我们的地方，似乎在灵物所谓的轮回道。而且你要知道，那个人就算是领悟了轮回道，但并没有成就武帝级别。”

　　酆都大帝说完这句话的时候，他原本以为莫道子会露出惊骇的表情的，可对方并没有。而且绝不是所谓的伪装出来的，而确实是毫不吃惊。

　　但要明白，不管是天尊还是高级武尊，能够感悟任何的道境，都会成就武帝的，却不可能引而不发。再说了轮回道境，可不是一些小道，而是超强的天道。

　　要知道酆都大帝为何成就大帝之位，并不仅仅是他存在的时间比其他的生灵更久。

　　更重要的是，他的实力超强啊。

　　轮回道境，完全可以看做是最强大的一些道境之一。

　　哪怕是之一又如何？

　　在这方世界上，能够感悟所谓的最强道境的，寥寥无几。

　　“你所说的那个人，应该就是那位不太正常的杨光吧？”莫道子开了腔，然后又接着说了一句：“刚好，我也有类似的感觉。”

　　杨光为什么在他们两个的眼中，有点儿不太正常？那是杨光的生平和底细早就被他们查个通透了。要知道杨光从普通人，达到了天尊境，也就两年多的时间啊。


第九百零一章 垫脚石

　　在四方大世界之中的规则不同。

　　有一些生物，诸如龙族一出生就可以达到非常强大的实力，这是血脉的传承问题，羡慕不来的。而有一些妖族则是从幼年期慢慢成长，才能够达到一定的高层次。

　　尤其是妖族，寿元在同阶层次之中，比其他的生物更加的悠长。但是也导致他们的实力提升需要更久的过程。

　　然而同样处于东幻世界的人类，那就算是有天才，也得从零开始的。

　　正常情况下，在东幻世界两年时间内，能从普通人达到武将都算是天才了。如果能够达到武宗境界的话，那便是绝世天才。

　　不过更后面的境界，需要时间的积累。

　　因为从武宗到武圣，是意境层次的差距。

　　是超凡走向入圣的差距。

　　然而杨光呢？他这两年之前也快十八岁了。

　　也算是错过了修炼的最佳年龄，更没有所谓的从小调养的事情。根骨都发育完全了，想要改回来还是有点儿麻烦的。

　　可这些麻烦，在杨光的修炼过程之中，压根就没有任何难度可言。对于很多修炼者而言的瓶颈期，对于杨光来说基本上没有任何难度可言。

　　再说了两年时间看起来很长，但对于拥有无尽寿元的武尊，甚至武帝来说，这只是一个打盹的时间。说不定他们闭关就可能十年以上了。

　　而普通人到天尊境的差距，只要不是傻子都应该明白。

　　但其余的就不说了，因为都是过去的事情了。

　　毕竟时间不可能回溯，他们也不可能将杨光的境界打落回去的啊。在武帝大佬的眼中，杨光就算是再强，也对他们构不成任何威胁。

　　也算是成长起来了，将杨光打回原形不现实。更何况杨光能够这么快成就天尊，这绝非是天才和天赋能够说个清楚明白的。

　　那么姑且就当绝世妖孽吧。

　　可现在呢？

　　杨光竟然感悟了天道，而且还不是一个，这如何让他们不产生疑虑呢？

　　更可怕的是，那并非普通的道境，而是最强的道境之一。

　　一下子就出了俩，甚至还有未知的。

　　“对，便是那个杨光。难不成他感悟了你的天道？”酆都大帝的分魂有点儿幸灾乐祸一般说道。

　　之前他觉得杨光是一个很强的威胁，可现在呢？不仅仅是他自己个的威胁了。

　　“嗯，我之前的阴阳道境，他也应该感悟了，尤其是近距离观察过后。只是让我难以想象的是，他是怎么在这短短的时间内领悟的道境？”

　　这种问题，他们或许可以询问一下杨光的金手指，就能够得到答案的吧？可是他们并不知道所谓的金手指的存在啊，反而想到了一个他们认可的“答案”。

　　那便是，转世重生。

　　而且还是天选之子的那种。

　　应运而生。

　　正常情况下，想要将一个分割出去的小世界提升维度，那几乎是不可能的。可如今中土世界的变化，他们两位大帝级别的，都是能够知晓的。

　　可知晓归知晓，但他们没有办法插手的。

　　“东皇，你说那位既然能够感悟轮回，又能感悟阴阳，而且此时的他那般自信，会不会有更高的底牌？甚至乎他的志向更加的远大，不局限于单个道境之中呢？”

　　酆都大帝说到这里的时候，甚至都不知道自己内心的想法到底是什么样的。有点儿高兴，也有点儿莫名其妙的嫉妒。

　　但问题是，他都快忘了所谓的嫉妒是什么意思了。

　　只有别人羡慕他，怎么会有自己羡慕别人呢？更何况还是一位天尊境的存在。不过话又说回来，对方成就武帝应该用不了多久吧？

　　东皇圣地的莫道子，听到这句话后并没有吭声，而是朝着数十里之外的“战场”方向望了过去。

　　然后呢喃了一句：“谁知道呢，战斗快开始了……”

　　……

　　杨光看着眼前的一众强者，没有任何的心慌。

　　甚至乎，他还有点儿想笑。

　　怎么说呢，这些存在，基本上都会成为他的垫脚石。

　　尤其是排在前面的排头兵，那个血族亲王弗兰奇，那个西方巨龙的红龙，已经那些觉得杨光太过于嚣张，想要教训一番的龙尊凰女。

　　不过那来自于西幻世界的精灵族，其中一位是真凑数的，到现在都缩在了后面。如果事情不对劲的话，他完全有可能会选择避开的。

　　不喜争斗和麻烦，爱好和平。

　　“准备好了吗？我打算单挑你们一群呢。”杨光负手而立，看起来很拽。

　　“我倒是想要看看你，到底有什么本事……”而那个想要教训杨光的血族亲王弗兰克开口了。可是他话语还没有说完，只见杨光直接一样，一道大阵直接笼罩住了全体。

　　这种登峰造极一般的阵法水平，着实让一些人诧异。然而这还不够，下一刻杨光直接将他们笼罩在自己的领域世界之中。

　　如果是两个天尊境，先动手使用领域之力的有点儿优势，但并非绝对的。更何况是这么多同阶存在啊，所以一些来自于东幻世界的高级武尊和天尊压根就没有重视杨光的行为。

　　在他们看来，就算是被笼罩住了。

　　只要他们几个联手，就很容易打破这种情况。

　　然而他们并不知道，杨光的领域世界，是在金手指的储物空间的基础上形成而来的，然后融入到了境界之中。

　　更何况他原本的刀域世界，也从初级刀域世界，变成了高级刀域世界。比所谓的中土世界还要更加的高级，当然只是面积更小罢了。

　　可问题是，这压根就不是那些高级武尊或者天尊能够突破的啊。

　　就算是武帝来了，也得费点儿劲。

　　但武帝的话完全可以破坏刀域世界的空间平稳，为了避免出现问题的话，只能放任对方离开体内的领域世界。

　　可武帝以下的话，那就是一盘菜！

　　包括龙族凤族等强大的神兽。

　　更加可怕的是，杨光的刀域世界之中还有一株世界树。有它坐镇的话，那么杨光的刀域世界将会稳如泰山，牢不可破的。

　　当然了，以后这一株具有唯一性的世界树，会成为宇宙世界的定海神针吧？


第九百零二章 风云巨人

　　杨光也出现在这方刀域世界之中，但跟在这方世界中的数十位武尊境的“囚徒”不同的是，杨光现在是高高在上的神。

　　在这领域世界之中，他便是神。

　　也只有神才能够跟神对抗。

　　甚至乎那些光芒也笼罩着他，无限提升了他所谓的领域世界的神明光环效应。

　　武尊境以下，只要在尊境领域世界之中，就没有任何逃脱的可能。

　　生死不由己了。

　　当然了，在场的都是高级武尊，亦或者堪比高级武尊的鬼尊、妖尊或者上等亲王等……

　　那比拼的就是谁的实力更强大。

　　“欢迎诸位来到我的刀域世界，你们现在便是我世界之中的臣民。现在给你们两个选择，要么认输，要么死亡！”

　　其实杨光在第一时间将他们笼罩在自己的领域世界的时候，他就已经立于不败之地了。甚至乎还可以轻松取胜，也可以戏弄他们。

　　道理很简单，杨光只需要将这些所谓的武尊鬼尊等等，所在的区域隔开来，让他们没有办法勾连，那就没有任何问题了啊。

　　正常情况下，其余的武尊境在别人的领域世界，使用自己的领域之力，从一开始就处于下风的。

　　除非足够强大或强势，要么与其他武尊境联手才有可能打破“敌人”的领域世界的。

　　至于分割世界，也算是分隔空间的事情，其实是相当简单的。哪怕表明上看起来只是在不远处，但其实却是在不同的空间之中的。

　　有些时候，真亦假来假亦真。

　　有些事情，没有办法说得清楚的。

　　“你觉得你配吗？实力虽然不错，也算是这方世界的至强者。可你也只是占据了一方面的好处罢了，可实际上呢？”

　　这开口的便是那位血族亲王弗兰克，一开始就挑衅过杨光了。

　　他没有理会。

　　而现在？

　　呵呵。

　　杨光随意的招手，原本在这一方风平浪静的刀域世界，一下子就风起云涌了起来。不过没有任何人在意，因为就算是所谓的龙卷风，亦或者其他的风都无所谓啊。

　　对于普通人来说，所谓的龙卷风可能是要命的玩意儿。

　　但对于武尊来说，那简直就是连挠痒痒都不如啊！

　　然而下一刻，这风和云搅和在了一起，形成了一具高数十丈的风云巨人。再然后，就由着杨光来操控这所谓的风云巨人。

　　“定！”那风云巨人的行动很慢，但伸出了巨大的左手，朝着那血族亲王的弗兰克的方向一指，只见那弗兰克周围的空间直接被冻住了一般。

　　当然了，这并非杨光在操控所谓的时间道境。而是这风云巨人的“能力”，亦或者称之为这刀域世界之中的能力。

　　基本上是无解的。

　　不说能够冻住空间，但在此刻定住那位弗兰克还是没有问题的，将他的周围的空间都冻住，那么他的动作就会放缓很多。

　　那么他的速度再快，可在同等武尊境强者的眼中，那就像是在慢动作回放一般。

　　可以轻松解决一些问题的。

　　而且这并不是结束。

　　杨光操控的风云巨人的另外一只巨掌，直接朝着弗兰克的方向拍了过去！

　　“砰！”掀起了一阵尘土。

　　要知道这方世界，也算是半真半假的世界，出现了尘土飞扬的局面并不是什么罕见的事情的。也不可能有所谓的一尘不染的情况发生。

　　如果杨光的实力更强大一点点的话，完全可以进行具现化。具现化到外域世界之中，也是没有多大的问题的。

　　等烟尘散去，只见那血族狼人亲王直接被杨光拍在了一个巨大的手掌印之中。而且在这狼人亲王的周围还布置了一道封印法阵，直接将他封印了起来。

　　也就是说，这弗兰克在一招之间直接落败了。

　　也就是说，那巨掌之中还隐藏着阵法喽？还是说这风云巨人在一瞬间布置出来的？

　　至于所谓的阵盘，现在的作用性很小了。

　　一瞬间被封印起来的血族亲王弗兰克，他连惨叫的声音都没有发出来。

　　如果这个时候是生死厮杀的话，那么他必死无疑的。现在这个弗兰克，完全就是砧板上的鱼肉，不堪一击的货色。

　　而这一幕，也自然让其他的强大存在，有点儿目瞪口呆啊。

　　包括那龙尊，也是有点儿傻眼的。

　　这固然有杨光领域世界的加成，但面对他们这种同境界的存在，怎么着也不可能达到那般强大的效果吧？

　　这简直就是毫无疑问的压着打啊，而不是势均力敌啊。

　　更何况在之前，他们面对那风云巨人的时候，有一种自己加入之中就会面对失败的错觉。

　　“这位血族亲王，你倒是认输还是选择死亡？”

　　不过杨光的话语还没有说完，就只见另外两位血族亲王，一位吸血鬼和血狼。

　　这可都是血族的大种族的。

　　血狼的地位不高，但达到了血族亲王级别的，那就可以获得相对很强大的身份的。不过整个血狼一族，也就是他这位上等亲王最强大了。

　　至于血狼一族的血帝级别？

　　压根不是他们这些混血的血狼能够觊觎的。血统就决定了他们的上限，要不是他算是初代的血狼的话，也不可能拥有毕竟纯正的血脉的。

　　以后的血狼后代，撑死了也就少数可以返祖现象，或许可能提升到血族亲王的级别。

　　至于血帝，那几乎是不可能的。

　　此时此刻，他们直接出现在了杨光的面前，不仅如此还准备打破所谓的封印要救他们的同族。在血族内部，他们可能分所谓的吸血鬼、狼人和血族的种族，可面对外敌的话，那他们便是同族。

　　同样也是擅长于窝里斗的大佬。

　　“你们也想要试试？”杨光并没有多说什么。他的意思是面对其他的种族竟然在观望，而不是一拥而上的时候，并没有催他们。

　　别人爱怎么整就怎么着。

　　如果他们联手的话，杨光也不会客气的。

　　到时候他就会让这些血族的亲王知晓，什么叫来自于社会的正义铁拳。

　　让他们后悔去吧，到时候可别怪杨光手下不留情。


第九百零三章 封印

　　“你觉得你有那所谓的玩意儿就好使吗？那玩意的攻击速度，能够跟得上我们血族再说吧。”这吸血鬼亲王一开口之后，也直接展开了自己的翅膀，也是所谓的吸血鬼之翼的。

　　他口中的那玩意儿，其实就是指风云巨人罢了。

　　以为那等同于杨光领域世界之中的杀手锏。

　　当然了，达到了一定层次的大佬是可以飞行的，就算是没有翅膀也不用在意。但有句话说的话叫做如虎添翼啊。

　　在血族自身就很强大的时候，还有所谓的翅膀，那怎么也得还增加速度啊。是以如虎添翼一般，直接朝着杨光瞬间攻击了过来。

　　一股浓郁的血色能量从他们的口中喷射了出来。

　　然而杨光并没有在意，而是一挥手，直接一道光幕老远就将那些血色能量隔开了。

　　只是那一股血色能量喷射在光幕上，发出了刺耳的“滋滋”声。具有强大的腐蚀性。

　　而且这玩意，连一些武尊都难以承受。

　　甚至乎连空间，都有点儿要被腐蚀出一个空间裂缝一般，就足以证明了这些血色能量的霸道毒性。

　　不仅如此，杨光还看到了在光幕之外的那些武尊境的存在，闻到了这一股味道之后，明显脸色大变，一一隔了开来。

　　看样子这些玩意，对他们也有点儿威胁性的。

　　也就是说，那两位血族的血色能量，哪怕压根就没有针对其他的种族尊者境大佬，这威能反倒依旧恐怖如斯啊。

　　“怎么回事，我们这些可以来自于血帝大人提供的醉王血，为何并没有效果？”这吸血鬼的血族亲王所说的醉王血，就是指所谓的“亲王级别”的毒血。

　　这玩意不仅仅可以让一些亲王级，也就是所谓的武尊境的存在，都忍受不住这种能量的侵蚀。

　　怎么着杨光随意整出来的光幕，就能够隔开呢？

　　而且连所谓的光幕都没有腐蚀出一个大洞出来啊。

　　固然他们之间有差距，但不可能非常庞大吧？还有那醉王血可不是随随便便就能够获得的玩意，近似于所谓的“杀手锏”一般的手段啊。

　　如果不是为了给血族赚回面子的话，才不会舍得这么做呢。

　　更何况还是两个血族亲王下死手呢？

　　……

　　“幸好我察觉到了那玩意的不对劲和威胁，在光幕快要破碎的一瞬间急速恢复了起来。”

　　其实那两位血族并不知道的是，杨光一开始动用了大量的真元从而整出来的真元光幕，的确出现了问题。但他的防备也是极高的，所以在一瞬之间催动了体内的真元之海，完全供给给了那光幕呢。

　　更何况在这领域世界之中，杨光能够动用的能量，也超乎许多武尊的想象的。

　　这也算是有惊无险了。

　　他倒是不心疼自己的真元，因为并没有消耗太多。更何况这些玩意对于杨光来说，那完全就是源源不绝的东西啊。但话又说回来，既然他们的手段差不多了，那也就到了杨光表演的时候呢。

　　“既然你们都动手了，那么就请接下我的攻击吧。”杨光开了腔。

　　他认为那些血族亲王的手段，不可能重复使用的，绝对付出了大代价。那么杀手锏没用，还浪费的话，那简直就是大傻子了。

　　于是乎，他再一次操控了那风云巨人，用利用了这刀域世界的一些能量朝着两位血族亲王攻击了过去。他们在这一瞬间，宛若大海之上的一叶扁舟。

　　压根就没有任何的抵御的能力，被那强大无比的风云巨人一巴掌拍在了地上。

　　同时也布置了一些封印之阵。

　　让他们跟那位血族亲王弗兰克成为了“邻居”。至于想要挣脱杨光布置的阵法，可是困难的。

　　这种手段之迅速，让来自于其他的大型世界的尊者境们，都有点儿傻眼了。

　　甚至乎非常忌惮。

　　也就是说，这些能够轻松搞定血族亲王的本领，并不需要花费很大的代价，而是可以频繁使用的喽？正所谓一招鲜吃遍天，如果这些杀手锏能够频繁使用，而且效果极佳的话，谁能够顶得住啊？

　　这可不是他们所需要的答案。

　　因为杨光的那些阵法，基本上就代表着所谓的绝版货色，也不可能轻易打开封印的。

　　除非是所谓的“解铃还须系铃人”。

　　不然的话，这一切都是徒劳的。

　　甚至乎盲目破解封印的话，还有可能会伤害到那些血族亲王的。

　　可话又说回来，这些血族亲王的人脉关系很差劲，压根就没有任何生物来救他们的意思，没有落井下石就算是很不错了。

　　当然了，他们这一次不是为了屠戮谁谁谁的，而是来谈合作的。

　　但即使如此，依旧还是出现了各种各样的问题的。

　　……

　　“我知道有一些人压根就看不起我，也算是让那三位血族亲王，对我动手作为试探。现在你们应该明白了我的实力对吧？那么有什么招数来对付我，我都接了。是群殴还是单挑，都没有关系的。”

　　杨光的话语依旧很嚣张。

　　可有实力的人的嚣张，那就是霸气，而没有实力的人嚣张的话，那便是作死，自作自受的家伙。

　　杨光实力极为强大，比很多人想象的还要更加的强大。

　　有了三位血族亲王作为“开胃菜”的他们，也直接把目光的目光放在了杨光的身上。

　　眼神之中还不乏散发着一股浓郁的兴奋之意。

　　道理很简单，那便是此时此刻的杨光，等同于声名最盛的时候，而且他的年龄还是有点儿不足的。不然的话，也论不到他跟其他人共事的。

　　所以杨光的这种行为，可是点醒了很多人的。

　　谁不想在这么多同道面前张扬一番，到时候声名传遍四个大世界，一个未来的大世界【中土世界】，那可是大功劳的啊。

　　要知道在场的尊者境大佬之中，有不少是踩着前辈的尸骨上位的。

　　“小子，你的实力很强，但压根就不配我们所有的强者一起动手。这样吧，我给你一个机会。”

　　这个时候，有强者开口了。

　　在场的众人将目光朝着那声源地看了过去，露出一副了然的神色。


第九百零四章 龙吟

　　“我跟凤族的凰女跟你一起打，但是你不可能使用这空间的能力对付我们，那么同理也不会动用我们神兽的天赋能力对你下死手的。”

　　开口的龙族的龙尊，他也算是很忌惮杨光的那个本领。

　　也就是说，这手段有点儿下三滥的。

　　但更重要的是忌惮。

　　要知道一个武尊最为强大的并非自己强大的肉身，也并非剑法刀法之类的，而是所谓的领域之力。有了领域之力的配合的话，那可是达到了一个非常恐怖的层次的。

　　杨光如果不动用领域之力的话，那就有点儿像是自断双臂一般。

　　比如说陆青山明明是一个剑客，可如果他不使用剑，反而赤手空拳干架。

　　那么他一身的本领就要降低七七八八了。

　　这龙尊的话语，是有点儿无耻的。

　　而在场的诸多尊者境，基本上都懂这些事情的。

　　那么也会明白他这些话有点儿无耻的，简直就不像是东方神龙，反而是阴险的蛇类。

　　没看到那凤族的凰女，都有点儿不好意思盯着杨光看了吗？就好像要在此时此刻跟龙族的龙尊撇清关系一般。可他并不能够这么做，不然的话，里外不是人了。

　　……

　　倒是所谓的龙族，不动用自己的天赋能力那又如何？龙族可是强大的修炼肉身的强者，不可能随随便便就将事情搞砸的。

　　他这么说，自然有道理的。

　　没有人傻子的。

　　其他人想要吐槽一下龙族，但他们能够不要脸，可其他人还是要脸的啊。

　　这玩意也没有想象中的那么简单的。

　　“就你们两个吗？确定吗？”杨光没有再看着那个龙尊，而是盯着另外一位凤族凰女。

　　杨光可是知晓自己在无意间得罪了这个有点儿颇为自负的“凰女”的。

　　但杨光没有办法，他不可能顾忌这龙族的想法，就不去做自己认为重要的事情的。如果说到底的话，杨光倒是觉得这所谓的龙族凤族，其实也就是那么一回事罢了。

　　都是这诸天世界里的生灵，谁又比谁高贵呢？

　　说穿了，还是看实力的强大与否，再来决定一些事情的。

　　“怎么，你还瞧不起我们了？那么只要你答应我之前的那个要求，那咱们就可以继续下去了。”龙族的龙尊闻言有点儿不喜，直接将他的想法提了出来。

　　到时候，他可要好好的教训一下这不知道天高地厚，不明白龙族强大的人类。

　　杨光闻言并没有多说什么了。

　　因为多说无益，既然他们想要这么做，那杨光就成全了。

　　他要赢，自然要赢的光彩。

　　所以杨光毫不犹豫地，直接将自己所谓的领域世界的笼罩散去，而不是继续待在他完全操控的刀域世界之中。

　　甚至乎，那风云巨人也在一瞬间消散了。

　　没有必要在另行凝聚起来，可是那被封印的三位血族上等亲王，依旧被封印着。

　　那封印阵法可是真正存在的玩意儿，不存在打开领域世界的限制，封印阵法就会自动消失的情况的。

　　没有了杨光的刀域世界的笼罩，自然而然一行人便出现在了原本的太空之中，但依旧在一开始杨光布置的天空大阵法之中。

　　只是没有了这个领域世界作为支撑，杨光等一众生灵，自然被那还在外界的一些精灵族，以及那所谓的莫道子和酆都大帝的分身给看到了。

　　还有一些中立的存在，也一直都在观众的。

　　只是他们在之前还有点儿无聊的时候，却发现了一件事情。

　　那便是杨光的实力，似乎不减反增。可要知晓，杨光是真正的搞了一些强大的玩意儿的。

　　“既然你们想要这么做，那我就陪你们玩玩喽。”杨光并没有在意。

　　其实不管是他们怎么想的，都无所谓的。

　　这一次，也差不多是最后一战了。

　　因为杨光知晓，只有这一战打完。不对，应该是跟在场所有的武尊级别以上的存在打完之后，那么就可以谈事情了。

　　只是接下来的话，杨光肯定没有心思跟他们慢慢打的。

　　车轮战？

　　杨光可没有空陪着玩。

　　到时候直接来一个杀手锏就行了。

　　……

　　“酆都，我们也近距离去瞧瞧吧，看样子那边有一场硬仗要打的。”莫道子分身轻抚了一下胡须，然后对着他身旁的酆都大帝的分魂说道。

　　这酆都大帝分魂有点儿高冷，可面对同阶的存在，还是会给点儿面子的。

　　“去看看吧。”

　　两个人说完之后，就如同一道烟雾散去。

　　下一刻，就出现在阵法之中。

　　进入了那看起来有进无出的阵法之中。

　　而另外一边，则是一些长相极为俊美和拥有尖耳的精灵族。

　　“安菲尔殿下，咱们去瞧瞧吧。”

　　说完之后，就煽动了一下身后的精灵之翼。

　　然后就破开了空间，朝着那数十里之外的战场飞了过去。

　　……

　　杨光布置的空间阵法之外的太空中，此地也算是接下来的战场。

　　龙凤两族的尊者境的佼佼者，跟中土世界的至强者，也是天尊境的杨光的外太空战场。

　　然后下一刻，就开始了。

　　没有所谓的战斗宣言，也没有了开场的垃圾话时间。

　　要打，那就来真的。

　　“吼！”龙尊直接化为了龙族本体。

　　顿时间，一条长约数百米的金龙横跨在空中。

　　浑身上下那一片片金鳞都散发出耀眼的光芒出来。

　　这些金鳞可不是所谓的装饰品，而是强大无比的防御的。甚至乎还有一些其他的功能，不足为外人道尔。更重要的是，这一道龙吟声直接响彻了空间，引起了空间波动。

　　导致了周围的空气流体四散开来，也让部分空间能量传导到其他的地带，也引起了一些惊变之事。

　　更重要的是，他的叫声还震慑住了一些妖族，甚至包括所谓的西方巨龙和那些精灵族等等，都受到了极为严重的影响。

　　原本所谓的血族亲王，也得倒霉的。

　　可是他们被杨光以阵法封印住了，也算是侥幸避开了第一重龙吟的强烈攻击。

　　“怎么回事，为何那东方的龙族的龙吟之声，所散发出来的龙威，竟然让我们都有一种要臣服的错觉？”


第九百零五章 凤鸣

　　其实龙族的龙威，对很多血脉不如他们的妖族还有其他的种族，都有极为恐怖的威慑之力的。

　　严重点的，可能会直接倒头便拜，而且还可能会被抹去了神魂。

　　成为了龙族的附庸！

　　当然了，达到了尊者境的生物，可不会被轻易慑服的。

　　同时，那些龙族也不需要太多的附庸，不然的话多少妖族想要充当龙族的小弟啊。那些倒头便拜的妖族数量，简直就是数不胜数的。

　　再者说了，崇拜强者，供奉强者也是非常正常的事情。

　　更何况是龙族呢。

　　但是这龙威，这血脉上的压制，会让龙族在与其他种族对战的时候，产生一丝丝的优势吧。有些时候别小看这点儿优势了，差之毫厘谬以千里。

　　说不定就得靠这点儿优势翻盘。

　　与此同时，一声“凤鸣”也响彻天际。

　　这个时候，一头浑身冒着浓浓烈焰的凤凰，也便是那个凰女也围绕着天空之中飞翔着。

　　但是那火光好似要燃烧空间一般，甚至还能够影响四周，导致产生了短暂的空间裂缝。而且这凰女的体型，也是极为庞大的。

　　遮天蔽地一般，不愧为神鸟之名，跟那一条金龙的体型不相上下。

　　别以为他们体型庞大，就难以攻击到敌人了。

　　只要在他的攻击范围之中，那么他们身上的任何一处，都可以成为他们强大的攻击手段的。

　　神龙摆尾，凤翔九天。

　　再者说，他们化为了本体作战，固然所谓的“弱点”会直接暴露在敌人的眼前，可是那防御的能力是无限提升的。

　　但是对于杨光来说，他们就算是提升到了超强的防御又如何？终究还是会有破绽的。

　　而正常情况下，杨光应该以速度来牵制这龙凤，让他们疲于奔命。

　　毕竟体型大是优势，但有些时候也是劣势的。

　　再者说了，他们全身都可以作为攻击的手段，但那些攻击强度不一。龙爪的攻击，跟龙尾的攻击就完全不在一个层次上面的。

　　然后等到他们露出了破绽之后，再施展雷霆手段的。

　　当然了，正常情况下想要对他们进行重创是很困难的，但杨光完全有能力使用天尊刀重创这龙凤的。

　　毕竟天尊刀不仅仅是一把刀，而且还可以看做了一个“超强者”的。谁让器灵都拥有高级武尊的战斗力，且在某些时候还要更强呢？

　　可如果杨光这么做的话，是很难让这龙凤心服口服的。

　　更重要的是，杨光想要让他们开开眼。

　　什么叫天选之子！

　　什么叫拥有金手指的男人，是多么的逆天的。

　　下一刻！

　　杨光直接消失在空中。

　　然而还不等那些人疑惑的时候，一条漆黑无比的黑龙出现在空间，而通体散发出深邃的黑色光芒。

　　那一双硕大无比的龙目宛若黑洞，足以让那些精神不佳的强者迷失其中。更重要的是，那周围的黑色鳞片之上还拥有者无数的黑色小漩涡，然而空间黑洞一般。

　　深不可测。

　　“吼！”而这一条黑龙直接发出了龙吟之声。

　　甚至乎比那金龙的龙吟还要更加的恐怖，也更加的摄人心魄。更重要的是，那散发出来的龙威，都不像是模拟出来的，反而极为真实。

　　“怎么回事？”一群围观的强者都傻眼了。

　　这黑龙的体型太庞大了，比那龙尊的金龙之躯，还要更加的庞大。

　　那么在这个外太空的地方，压根就没有任何生灵会忽视他的存在的。那一股气势，在此刻也达到了一个巅峰。

　　节节攀升了起来。

　　“这里怎么出现了一条黑龙？而且那个中土世界的至强者杨光消失了，那么是否意味着那位杨光便是所谓的龙族呢？但不可能啊，一旦他是化形的龙族，不可能到如今也没有探查出他的本体是龙族的。”

　　这些尊者境级别的大佬都不傻，很容易联想到很多事情，甚至乎所谓的真相也能够明白的。但是有一些问题，他们一时半会是没有办法明白的。

　　毕竟事发突然。

　　更重要的是，一条黑龙是不可能掌控一个“大世界”的，更何况那还是未来的中土大世界。

　　是未来的宇宙大世界的核心区域，哪怕那核心区域，早已经败落了下来。可一旦五界合成的话，那么有可能恢复上古的风光的。

　　甚至天道都会赐福。

　　可这些所谓的机缘，压根不是一条黑龙能够获取的。

　　正常情况下，天道也不允许这样的事情发生的。

　　因为黑龙，可不受天道待见的，甚至有可能会带来不祥。

　　“不知道，但那一条黑龙很有可能是杨光。”

　　其实很多所谓的武尊境级别的存在，都有一个共识。那便是黑龙等同于杨光，可没有任何人有所谓的证据的。

　　毕竟那黑龙还没有自曝身份。

　　这中土世界的事情，也难说的。

　　难不成会出现例外的事情。

　　万一杨光有所谓的“护体神龙”呢？与所谓的妖族或者其他的种族搞一个平等契约，并不是什么不可能的事情的。

　　如果杨光拥有所谓的黑龙的龙宠，那么让其出战的可能性也是挺正常的啊。对了，所谓的平等契约不应该称之为龙宠。而应该是所谓的伙伴的，是平等的关系。

　　“酆都，你见过这种能力吗？”此时此刻的东皇大帝莫道子分身，也有点儿傻眼的。他从没有小瞧过杨光，可是每一次杨光都给予了他惊喜啊。

　　第一次在所谓的东皇圣地的问道之路，那简直就是让莫道子惊喜连连啊。

　　小伙子看得很通透，压根就不被其他外物所困扰的。

　　后来在东皇界，也是一个小世界的时候，杨光的手段百出。直接压制了东幻世界无数宗门的天骄。技压群雄，而且那时候的杨光的手段，并没有彻底使用出来。

　　更何况那个时候的他，还不是武尊呢。

　　莫道子可以亲眼见识到了杨光从武圣到人尊再到天尊的。

　　在这么短短时间内成就了天尊，而且在天尊境界之中都是佼佼者，那对方会化龙之术，也算是正常吧？

　　毕竟也见怪不怪了啊！

　　只是这种化龙之术，有点儿难以让人想象罢了。


第九百零六章 化龙之术

　　杨光的化龙之术？

　　其实就是所谓的变化之术，只不过这种变化之术达到了一个登峰造极的境界罢了。

　　没办法，这并不是杨光自己领悟的，而是金手指提供的能力。

　　如果是其他的种族，比如说凤族杨光可能没有办法变得如此可怕，但龙族并不在其中。因为小白龙也是龙族，而且还是来自于东幻世界的。

　　尤其是这些时日来，杨光也算是跟小白龙耳濡目染，怎么着也非常熟悉他身为龙族的一些习惯，甚至是本领。

　　反倒是凤族，杨光还是第一次见。

　　跟电视剧之中的凤族差距并不是特别大，可也有一些不同的地方的。

　　……

　　“龙族？”那身为金龙的龙尊差距到了那“同类”黑龙之后，是有点儿纳闷的。

　　在东幻世界之中，所谓的黑龙压根就不受待见的。

　　这玩意儿也算是一些凑数的龙种，甚至乎有违龙族的审美。自然而然，他看到那一条比自己还庞大的黑龙，第一时间并不是担心，而是诧异这种事情会发生。

　　不过他也很快明白了，那所谓的黑龙并不是真正的龙族，而是杨光变化的。

　　要么就是他的龙族伙伴。

　　可他觉得前者的可能性会非常的大，而且真正的龙族是不怎么喜欢黑龙的。一些排外的龙族，可能会将黑龙视为不祥之龙。是有可能在其幼年期，亦或者刚出生的时候弄死的。

　　不过金龙火凰都不用多想了，甚至于其他生灵也不想猜测了。

　　那黑龙很快就自曝身份，也算是正儿八经地说了出来。

　　有些时候就是这样的，没有得到正主亲口所说，那么事情就有可能会变化。那么很多人就算是心中笃定，也不敢盲目下结论的。

　　当然了，就算是有一些正主亲口所说，也有可能是假的。

　　仁者见仁智者见智罢了。

　　而那盘踞在太空之中的黑龙，口吐人言：“我不是龙族而是人族，不过我可以让你明白一下，我就算是化龙，也比你们真正的龙族还要强，也让你们知晓什么叫恐怖！”

　　这一石并未激起千层浪，那些围观的心里还是有点儿数的。

　　不过杨光也没有在意这些方面的问题，而是说完之后，就操控着庞大的黑龙之躯，朝着那金龙冲击了过去。

　　一刹那间，两条巨龙就在天际之中搏杀了起来。

　　那黑龙的龙爪，抓在了对方的鳞片上时，会发出一些耀眼的金色光芒。

　　反倒是那金龙的攻击能量出现在黑龙的鳞片上时，就会被那些吸附在上面的空间黑洞所吸收吸纳，压根就没有提供有效的伤害。

　　就算是那一条金龙的轰击，也没有做到完美的效果。

　　这便是杨光的化龙的本领，附带很多道法威能的。

　　不过在杨光将那一条金龙吊着捶打的时候，那凤族的凰女也掺和了进来。只是她掺和进来，杨光也不在意了。

　　他的化龙之术比真正的龙族也毫不逊色，尤其是战斗力的方面，简直强大的可怕。

　　此时，杨光所化的黑龙面对着龙尊的一口硕大无比的龙息，正要朝着他的身体轰击过来的时候，他直接神龙摆尾，直接避开了那不可能躲开的攻击。

　　不仅如此，杨光的尾巴还携带了大量的余力，直接将那一股龙息临空抽爆！

　　炸开了天花。

　　一阵时间过去之后，杨光也算是明白了。

　　这龙族的攻击，并不会让他受到重创，所以他开始疯狂了起来。对着那金龙开始撕咬了起来，那龙爪也是不停地攻击着。

　　所以那龙尊面对着杨光所化黑龙的攻击，在很快的时间内就落败了下来。要不是还有所谓的凤族凰女拖着的话，那龙尊可能会败的更快，伤的更惨的。

　　然而杨光现在可没有怜香惜玉的打算，更何况还是所谓的凰女呢？

　　他们压根就不是同一个种族的。

　　只要这龙凤不认输的话，他就会一直攻击下去。而且惹火了杨光，他可能就会下死手了。

　　五分钟之后。

　　凰女也顶不住了，原本环绕着她的火焰，也有点儿忽明忽灭一般。那金龙更惨，一些金鳞都被撕开了，那些龙血也不停地往外流淌着。

　　更重要的是，他的气息也有点儿萎靡。

　　他见到杨光还没有打算停手之后，也直接开了口：“我们认输。”

　　龙尊说完之后，看了一眼凰女，眼中表现出了一丝歉意。

　　就好像他拖凰女下水了一般。

　　然后还不待杨光多说什么，直接从本体变成了人形。表面上看不出什么来了，但其实他现在的伤势比想象中的要重许多。

　　连忙掏出了一枚龙元果丢进了口中，开始准备疗伤。当然了，他也没有忘记自己的同伴凰女的，可这些玩意儿对方也并不缺。

　　“比我想象中的要强，但强大的程度有限。”

　　杨光看样子是有点儿疯狂，但他并没有受到重伤，甚至乎连轻伤都谈不上。也就是他有点儿不习惯龙族的战斗形式，导致一开始有点儿手忙脚乱，也被那金龙得逞罢了。

　　但是杨光的恢复能力，可远比他受伤的速度更快。

　　或许那金龙还没有有效击伤他的时候，杨光就已经恢复到了巅峰状态。

　　撑死了也就是消耗一些真元来弥补伤势，而且这玩意对于杨光来说并不算什么的。无非是使用庞大的黑龙身躯，消耗要比人形的时候大很多罢了。

　　比起人形，黑龙的形状并不是很实用。

　　性比价相当低，无非看起来特别厉害和恐怖罢了。对于同等级来说，这龙族庞大的身躯很恐怖，但对于杨光来说也就是那么回事吧。

　　但对于低级的生灵来说，一旦一条数百米的金龙盘踞在空中且被发现的话，那带来的震撼感，应该是无与伦比的。

　　这视觉上的冲击，有些时候非常重要的。

　　就像是杨光让白龙成为“龙神信仰”，而不是让那些小老百姓来信奉于他。道理很简单，杨光太年轻了，从表面上看不出来强大。可龙族就完全不同了，压根就无需说，就能够证明强大。

　　这是两个概念。


第九百零七章 黑色流光

　　就算是杨光天尊境的实力，可以吊打一百个小白龙还绰绰有余又如何？

　　实际上更多的人，反而会在内心之中，觉得小白龙才是最强大的。更重要的是，龙族对于很多低级的生灵来说，是具有无可替代的重要性的。

　　“还有谁？算了，你们一起上吧，我也懒得跟你们浪费时间了。”化为人形本体的杨光，再次说话了。

　　杨光如果一开始这么叫嚣的话，自然没有人在意，甚至还有点儿想笑的。

　　可现在呢？

　　那龙尊的战斗力在现场也是佼佼者，但他跟凰女联手都没有对杨光形成威胁。相反自身还受到了重创，外加凰女也是消耗过大。

　　而杨光呢？

　　就跟没事人一样，这能够以寻常心对待吗？

　　所以他们接下来非常重视杨光，自然就可以理解了。

　　其实更想要的是，给杨光一个教训。联手又怎么着了啊？打赢了再说。

　　没打赢的话，说什么都有错。

　　解释各种各样的理由？说不通的。

　　如果他们这么多高级武尊级别的，甚至天尊等存在，都没有重创杨光的话，他们都会把面子都丢光的。

　　以后可能都没有办法混了。

　　至于认怂，那他们会更加的丢脸的。

　　幸好这些事情，基本上不可能外传出去，一旦传出去的话就会让他们的名誉受损的。可这些事情的前提，那就是不能输，而是要赢，赢的体面和光彩。

　　“准备好了吗？”杨光又是老一套的开场语。

　　但他这一句话，一开始是个笑话。

　　现在嘛？

　　那有点儿像是所谓的“午时已到”的行刑之语，甚至让一些武尊境的大佬，有点儿不敢动手了。可更多的人还是认为杨光很强，但也就是匹夫之勇罢了。

　　同阶层次下，不可能有任何的武尊，能够面对三四十位高级武尊等境界或以上的。

　　从古至今，压根就没有类似的事情发生。

　　然而今天，他们就会见识到的。

　　“废话少说，要打便打。你厉害没错，可你能够厉害到哪儿去啊？你又不是武帝，确定要跟我们这些高级武尊和天尊等境界的存在干架吗？现在认输的话，还来得及。”

　　如果是单打独斗，可能不敢这么说。

　　但有了数十位强大的“同伴”，终究有一位高级武尊开了腔。

　　而他一开口，自然就有附和的。

　　宛若打开了话匣子一般，甚至还有人敢暗讽一番，颇为嚣张的杨光了。

　　“是啊，现在认输还来得及。如果到时候认输的话，说不定不知道轻重，伤了你可不好啊。”

　　“双拳难敌四手，更何况我们又不止这点儿数啊。求饶倒是不用，认输再道个歉就行了。”此时此刻，他们就像是胜券在握一般，开始“嘲讽起杨光”来了。

　　当然了，他们的内心打的什么主意，他们自己心里清楚。

　　而另外一边，有关于莫道子和酆都大帝的分魂，也猜测了起来：“你觉得这一次谁会赢？”

　　酆都大帝却毫不犹豫地开了腔：“那个杨光，他比我想象的要强大就很多，现在面对这种危机一点儿也不慌，绝不是没有准备的人的。”

　　还有一句话他没有说。

　　那便是杨光乃中土世界的至强者，也算是核心人物。

　　在这个关键时候，是不可能输的。

　　哪怕他并非天尊，而是一个小小的武圣，那么天道都有可能会让他成就天尊，来对抗那些敌人的。

　　这是天道之子，是附带着“命运”光环的角色。

　　更重要的是，杨光一直都给了他们惊喜，那么现在就不应该会出现失败的事情吧？

　　“哈哈，我的想法跟你一样，我觉得他可能会赢。而且就算是我们两个上了，也没有办法改变这个结局的。”莫道子哈哈大笑了起来，似乎一点儿也不介意，其他的生灵会输的事情。

　　而那些看热闹，当旁观者的精灵族呢？

　　他们倒是看到了莫道子两位分身谈笑的情况，但压根就听不到任何话语。

　　然而这精灵族之中，那位安菲尔却一言定了下来：“我觉得那一个人类会赢吧，我觉得应该没错的。”

　　也算是一锤定音，其余几个精灵强者，不再言语。

　　并没有任何反驳安菲尔的意思。

　　……

　　杨光面对这些强敌，丝毫没有慌张。

　　而是催动了体内的真元，以及一些毫无威慑力的能量。

　　只是他这么一动，直接让酆都大帝和东皇大帝的分身吓了一跳。

　　“什么情况？”

　　而杨光对面的那一群武尊级别的大佬，还没有察觉到危险。

　　直到杨光做了一个起手式。

　　一道道流光的能量直接笼罩了那一些人。

　　“唰！”

　　所有人都被定住了，而一条条夹杂在流光之中的黑色之线，也朝着数十位武尊级别的生物的身体，瞬间钻了进去。

　　要知道这些武尊境强者的外表防御，甚至内腑都极为恐怖的。就算是武尊不动用任何手段，一位武宗耗尽全力来攻击都未必能产生伤害的。

　　哪怕是武圣来了，也很难对他们产生足够的威胁的。

　　可这比金刚不坏还要恐怖无数倍的外表防御，面对那些毫不起眼的黑色之线毫无作用。

　　黑线钻进了他们的身体之中，然后又原路返回，再消失不见了。

　　不仅如此，那些流光也消失不见了。

　　只是原本那些强大的，最起码也是高级武尊境的诸多生灵，此时此刻的脸色一下子，就像是刷了白漆一般，苍白了起来。

　　就像是身体被一瞬间掏空了一般。

　　更重要的是，他们都在同一个时间之中，低着头看着自己腹部之处的伤口看了过去。发现了自己的伤害还在流着血不说，更重要的是这伤口完全不愈合啊。

　　要知道同阶存在的伤害，除非是那些比较厉害的，不然想要恢复表面的伤害还是很简单的。

　　可现在呢？

　　他们都发现了，自己的伤口并不愈合，而且还伴随着一阵阵黑色的流光环绕着伤口。有点儿像是在吞噬那些试图恢复伤口的气血，却不允许任何药物和手段来治疗自身。

　　强势又霸道。


第九百零八章 解铃还须系铃人

　　哪怕这数十位最低也是高级武尊境的强者，他们动用了体内的能量，也无法做到没有任何后遗症的。更重要的是，使用其他的疗伤手段，都无法破坏那黑色流光分毫。

　　不仅如此，那些黑色的流光，其实充满了死寂之色。难以治愈，而且还要吞噬他们自身的能量一般。

　　如跗骨之蛆。

　　而解铃还须系铃人。

　　现在所谓的系铃人，便是杨光了。

　　他们不知道那些流光代表着什么，可是另外两个还是知晓的。

　　那便是两位帝级大佬的分身，见识极广。

　　甚至乎本体还使用了分魂之术来观察这些事情，引起了他们的重视。

　　“果然，那杨光还真的掌握了所谓的道境，而且还不是一般的道。”

　　他们开了口，但并没有往外说出去。

　　因为之前，那道境虽然没有针对他们，可却能够感受到那一股道境能量的。

　　不对，应该是两股。

　　而且都不是所谓的轮回道境，也不是所谓的阴阳道境的能量的。

　　“操控时间的道境？难道是时间道境？可这时间道境如何掌握啊？总不可能凭空出来的吧？还是说这时间空间道境，是需要秘籍，还是口口相传的道法啊？”

　　酆都大帝能够掌控轮回道境，那并非他自己领悟出来的，而是一种传承。

　　每一任酆都大帝，都可以获得这轮回道境的传承。假如某任酆都大帝意外死亡，却没有将这轮回道境传承下去呢？那么这会在许多年后，道境传承择主的。

　　至于东皇圣地的东皇大帝所掌控的阴阳道境，其实也是传承。

　　只是这种传承，是有限的。

　　虽然不具备唯一性，但基本上不可能同时能够获得这种道境的。

　　在很久以前，东皇圣地的大帝有点儿贪心，想让自己的两个徒弟同时领悟阴阳道境。

　　可最终呢？

　　失败了不说，还将两位弟子毁掉了。

　　因为道境传承是不可能一分为二的，就算是将自己的道境传承口述出去？那也不行的。除非达到了一个巅峰，甚至愿意耗费自身的生命来成全。

　　“另外的道境呢？那些武尊的伤口不能够愈合，却又不致命，这绝对是留了手的。”

　　如果不留手的话，那么他们这数十位武尊境大佬，会在一瞬间死亡的。压根就不会给予他们活下来的机会了。

　　也就是说，如果当时的杨光展露了杀意的话，就算是酆都大帝和东皇大帝的分身，也难以幸免的。

　　他们虽然是大帝的分身，可作为分身是无法使用任何道境的能力的。

　　无非是见识更广，使用的手段更强，比一般的天尊还要更强罢了。

　　但强大程度也是有限的。

　　所以说，他们没有直接动手，这也算是好运的。

　　幸好是来谈判的，不是来干仗的。

　　一旦他们想要来侵占中土世界的话，那么这些生灵必死。就算是以后有武帝来报仇，那他们也见不到了啊。

　　人死不能复生的。

　　倒是可以轮回，但未必就能够重生啊。

　　而且轮回，并不见得是一件好事的。

　　……

　　“杨天尊，你实力强大，我们甘拜下风，只是这些手段神通能否收回去？”

　　最终有武尊开了腔，他们现在察觉到那黑色流光的恐怖了。

　　为了避免损伤他们的道途，所谓的面子又算得了什么呢？

　　更何况弱者向强者讨饶，也没有多大的问题吧？

　　“杨天尊，我们有眼无珠，无意得罪于您，还望见谅海涵。”

　　强者为尊，强者为尊，有些时候可不是说说而已。

　　如果杨光没有展现自己的本事，就算是说破天也有人不服的。

　　其余的那些尊者境的存在，就算是自身不是武帝级别的。

　　但没有吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？

　　他们觉得杨光的手段，很有可能是道境攻击。姑且不管对方怎么使用出来的，可能够使用出来，就是他们不能得罪的强者。

　　而且未来杨光一定会成就武帝的，现在还往死里得罪的话，那就是真是“寿星公上吊嫌命长”了。

　　没有人嫌命长，反而觉得活得不够久的。

　　杨光环视了一下这些强者，也能够察觉到他们的真正的意思。

　　甚至乎之前被杨光解了封印的血族亲王，还是西方巨龙，甚至是东方神龙和凤族的凰女。

　　没有虚情假意，而是真实在讨饶，真的想解决这些麻烦事的。

　　所以他没有过多犹豫，便应了下来：“行，我来解决这些问题。”

　　……

　　杨光接下来，将这些武尊身上的毁灭之力汲取回来了。

　　因为那些黑色流光，其实就是毁灭道境的能量。

　　在杨光使用自己的时间道境，将这些高级武尊级别以上的大佬定住之后，那毁灭道境就可以将他们击杀了。

　　当然了，他们被定住了，不代表毫无反抗能力的。

　　比如说所谓的至宝，亦或者超级强大的防御。如果是其他的手段的话，未必就能够见效。而杨光需要一击必杀的震撼，而不是虎头蛇尾的结果。

　　更何况使用时间道境的能力，时间和次数方面，也是有限的。

　　其他的手段有可能出差池，但是这些尊者境的防御，面对杨光的毁灭道境能量攻击的时候，压根就没有任何抵挡的可能性的。

　　道境和意境，这完全是两码事了。也超出了这些尊者层次的生灵，能够搞定的范畴。

　　自然而然，杨光的毁灭道境，无往而不利。

　　当然了，杨光以天尊之境动用这两大道境能量，还是有点儿吃力的。只是他表面上没有展现出来，可杨光自己明白，他肯定要一段时间来恢复的。

　　“现在，你们没有话说了吧？现在我有资格跟你们平等对话了吧？”

　　杨光现在不仅仅是以中土世界至强者和初级掌控者的身份开口，还是强大道境的拥有者。

　　……

　　接下来的事情。

　　其实就是打开天窗说亮话了。

　　杨光展现了自己的实力后，也算是让中土世界拥有获得了更高的资格，有了参与讨论的本钱。

　　不然的话，他撑死了也就是当一个看客，只能傻傻等待分配利益罢了。

　　在这世界上，还是以强者为尊的。


第九百零九章 利益分配

　　最起码现在，不管是任何人、任何生灵，都不敢对杨光不敬的。

　　就连那被杨光整的老惨的血族，此时也将眼中的仇恨抹除了。更重要的是，他们明白杨光十有八九会成就武帝的。

　　而现在他还是天尊就可以动用道境，那么一旦成就武帝呢？

　　那么战斗力最起码也是中级以上的武帝吧？

　　反正不管什么样的武帝，都是他们得罪不起的大佬的。

　　倒是酆都大帝和东皇大帝的分身才明白，杨光到时候成就武帝后，不仅仅会让他的上限提升到一个非常高的层次，甚至乎战斗力也是如此。

　　那些武尊境可能不明白，但他们两个武帝级大佬的分身还不明白吗？不管是时间道境还是毁灭道境，都是最强的那一批的。

　　别说是同时拥有两个最强道境了，就算是拥有一个都值得“封帝”了！

　　更何况，杨光只有两个吗？

　　就两个大帝已知的，杨光还拥有轮回道境和阴阳道境。

　　那未知的呢？

　　而且很明显对方不像是将自己的底牌全都暴露出来的样子啊！

　　五个？

　　甚至五个以上？

　　有点儿难以想象了。

　　……

　　然而在准备开始谈论五界合一利益归属的时候，莫道子开口了：“咱们五个世界能够相聚在此，绝不是为了聊天许久的，而是在讨论我们世界未来的走向。”

　　他们的聚合，不可能是自发性的。

　　他这句话一开口，其余的人或者生灵压根就没有意外之色。

　　因为他们来到了这里，绝不是什么都不懂的，甚至乎有一些还算是帝级大佬的代言人。毕竟这中土世界，目前也就尊者境的级别的允许进入。

　　为何不在东幻世界亦或者其他世界呢？

　　首先中土世界是核心区域，是等同于交通枢纽一般的存在。

　　更何况去其他的世界，始终会有顾忌的。去东幻世界，谁能够确保不出幺蛾子呢？

　　东幻世界的人族，达到了武帝级的数量可不算少的。而且人族跟西幻世界的血族还有仇恨存在，就能够确保他们不使用报复手段和行为吗？

　　还有那些龙族凤族等神兽，那也是能够颠覆一些抉择的恐怖势力的。

　　不管是西幻，还是南域北域，都不可能放心在其他的世界进行谈话的。

　　但中土世界可以。

　　因为整个世界的最强者也就是杨光，表明上他是中土世界的至强者，但也就“孤家寡人”一般的存在。

　　更重要的是，这中土世界也是五界合一不可分割的一部分，那么在此地符合其他四个大世界的利益和选择。

　　只是他们没想到的是，杨光竟然这么厉害和强大。

　　按照一开始的想法，这中土世界就是提供一个商讨的地方，而非重要的利益分配者。

　　所有说很多利益，其实都是靠自己，靠强大的实力来争取的。如果杨光没有表现出强大的实力，他想要获得好处，可能吗？

　　当然了，以中土世界的实力，想要太多的利益也是不可能的。

　　但不至于连喝口肉汤的资格都没有。

　　……

　　自然而然，也就会了解一番要讨论的问题的。

　　可有一些明显是多余的，比如说血族的来了三亲王。吸血鬼、狼人和血狼亲王，一个都不差，但有点儿多余。

　　其余的世界也是一样的。

　　“在这一次的讨论过程中，每一个世界只需要核心人员参加，亦或者可以不参加，其余人等静候。”

　　有一些人并不认识莫道子的分身傀儡，之前还看到了他跟酆都大帝算是“逃兵”，还打算教育一番了。

　　可没想到莫道子直接报了身份：“本座东皇圣地的莫道子，我应该有资格这么安排吧？”

　　莫道子是谁，在场有一些人不清楚。

　　可来自于东幻世界的龙凤，以及其他宗门的几位武尊境却闻言大惊失色。

　　连忙站了出来，恭敬有加的作揖：“晚辈剑宗徐友晨见过东皇大帝前辈。”

　　“晚辈瑶池圣地季燕见过东皇大帝前辈。”

　　“晚辈……”

　　最低都是高级武尊和天尊，却以晚辈礼自称，这绝不是莫道子的年龄比其他人更年长。

　　因为在这世界上强者为尊，且“有志不在年高，无志空活百岁”。

　　志气在此换作为实力来说，也是一样的。

　　没有实力，就算是你的年龄再高，充其量也是颇为尊重一番，称一声道兄罢了。

　　他们这些强者一说，其余世界的武尊境，怎么还会不明白呢？这位看起来人畜无害的中年男子，其实是一位武帝的化身？

　　毕竟武帝是不可能进入中土世界的，除非付出他们都难以承受的代价。

　　不对，应该是大帝？

　　那剑宗瑶池圣地等宗门的武尊，不可能分不清武帝和大帝的区别的。

　　而那位龙尊之前在杨光的手下受了伤，现在表面看起来没什么大碍了，可有些暗伤，他自己心里明白的。只是没想到在此地又看到了莫道子的分身，内心之中有点儿五味杂陈吧。

　　而那位凤族的凰女，也听说过莫道子的威名，一些同族还经常有人拿莫道子跟凤族的老祖宗相比较。

　　莫道子，很多人都未必还记得他了，因为已经低调了很久一段时间了。

　　可达到了一定境界，而且修炼的年限也极长的人应该明白。

　　这莫道子代表着什么。

　　代表着时间的至强者，世间的大帝！

　　大帝不是自称的，而是被天道册封认可的。

　　一旦不认可的话，那么宗门准备祭天大典的时候，天道就不会降下“宝物”。

　　也就是名不正言不顺，自封大帝还可能会导致严重的后果。

　　德不配位必有灾殃。

　　“这一位，你们南域世界的生灵应该认识，地府北阴酆都大帝。”

　　……

　　莫道子这么说之后，又是一阵鸡飞狗跳。

　　酆都大帝在南域世界的威名太盛了，远超过了那些魔族的魔帝。

　　至于为何酆都大帝是北阴大帝，却又在南域世界呢？其实地府跟北域世界在之前有一个空间通道，这难道不应该想想是为什么吗？

　　至于是否有在所谓的南方大帝，亦或者西方大帝之类的。

　　就算是有，也没有谁会说的。

　　除非他们愿意出现。


第九百一十章 大势所趋

　　其实东皇大帝和酆都大帝的分身，在表明自己的身份的时候，其余世界的武尊级别的大佬，表面是相当欢迎，可内心之中却一阵哀嚎啊。

　　这有点儿像是高射炮打蚊子啊。

　　其余世界连武帝级的分身都没有，而现在反而来了两位大帝级的分身。哪怕一些武尊是某位武帝的代言人，可代言人能够跟分身相比吗？

　　面对一些难以抉择的利益，能够下得了决定吗？有资格吗？

　　武帝面对大帝都得唯唯诺诺的，更何况武尊呢？那得当自己的老祖宗一样看待，任何话语都未必敢反驳吧？

　　东皇大帝的口碑还好，但那位酆都大帝可不是一个好说话好相与之辈。

　　更何况他的身份地位，太容易让人浮想联翩了。

　　地府的大帝，那是什么鬼地方？

　　那就是地狱啊！

　　惹恼了他老人家，直接送你下地狱。

　　“此地不宜商讨重要之事，不如换个地方吧，但在此之前得解决一些事情……”

　　莫道子又开了腔。

　　……

　　泰山，天刀宗。

　　这一次的谈判在此地商讨，并没有选择蜀中洪城。

　　因为那边是杨光的老巢，而且家人都在那边，更是一个人口密集之地。一旦这些人有什么歹意的话，很容易出大乱子的。

　　哪怕基本上不可能做出那种“惨绝人寰”的事情来，但杨光还是担心。

　　相反东山的泰山，周围还有许多老百姓并没有返乡的，自然无需多心。

　　另外值得一提的，一开始数十位武尊境来谈论事情的，现在精简了一大半。这便是莫道子所谓的解决的事情，没有资格参会的，基本上都回到了自己的世界了。

　　这一次会议的主持，自然是由莫道子来主持的。

　　他的辈分很高，同时也是东皇大帝的分身，而且那酆都大帝的分身压根就不喜欢管事。

　　那么这个“主持”的重要身份，就留给他老人家了。

　　莫道子其实也是一条老咸鱼的，可一开始他挑了头就只能应下来。

　　天刀宗的宗门大厅之中。

　　五个世界的代表入席。

　　东幻世界的代表，是莫道子代表那个世界的人族。

　　至于所谓的小种族的话，基本上是没有多少发言权的。当然了，他们也没有资格参与这种事情的。随波逐流就行了，反正不会坑害那些小种族。

　　撑死了也就是没有多大的好处罢了，但小种族也应该明白一件事情，那便是匹夫无罪怀璧其罪。明明种族太小，实力太弱，还妄图想要更多的好处，简直就是找死的行为的。

　　而东幻世界的妖族代表，便是所谓的龙族的龙尊和凤族的凰女，原本的妖族发言权被掠夺走了。

　　道理很简单，种族越多，那么涉及了利益也就越多。

　　至于不公平？

　　在强者为尊的世界之中，没有绝对的公平可言的，可也不会让他们利益受损便是了。

　　然而到了西幻世界的代表，那血族则是由受了重创的血族亲王狼人弗兰克成为代表，此时此刻他也恢复了大部分伤势。

　　只要不是跟同阶强者对战的话，那倒是没有任何问题的。

　　又不是被重创致死，论地位论资格，他可比那吸血鬼和血狼亲王更有牌面的。也是西幻世界所在的血海大陆的利益代表。

　　一个世界，未必就一块大陆，也不是铁板一块的。

　　如东幻世界来说，主要是人类势力和妖族势力，以及其他大势力。

　　无非是人族和龙族凤族太强大，完全盖过了其他的种族。

　　导致他们各占一席。

　　余者，并没有来中土世界参会。

　　至于同属于西幻世界中的血海大陆的光明系天使一族？他们压根就没有资格了。

　　自从光明界这个小世界融入到西幻世界之中，他们就成为了丧家之犬般。现在沦为了血族的附庸势力，但算是那个高级附庸，有一定的独立权的。

　　谁让光明界原本的天使数量并不多，而且光明界还直接融入到了西幻世界所在的血海大陆呢？在血族的地盘之中，他们能够活下来，就算是很不错了。

　　当然了，光明界天使所代表着的光明，和血族所代表着的黑暗原本是对立面。

　　但其实黑暗光明对立与否，有直接的关系嘛？

　　并没有绝对的敌对一说的。

　　除非之外，同属于血海大陆的西土人，可没有资格参会。因为西土族中，连亲王爵的数量都很少，更别提帝级存在的。

　　值得一提的是，当初的西土人就是以爵位来代替境界的，这绝对是被血族所影响了的。但这种等阶并不会影响实力的，无非是称号不同罢了。

　　就算是一个武宗自称为大帝，他也不会拥有大帝级的战斗力的。

　　除此之外还有精灵大陆的女精灵代表安菲尔殿下。

　　西方巨龙一族的绿龙，原本想要获得参会权的。因为那一条实力强大的红龙被杨光打到他龙妈都不认识了。而绿龙的话，同样属于邪恶阵营的。

　　可是被拒绝了，因为他们的阵营是邪恶，那么也可能会为了利益而抛却一些道德方面的问题。

　　所以改由中立阵营的翡翠龙作为代表。

　　这样的话，也算是善良阵营和邪恶阵营的西方巨龙，都比较认可的。

　　不认可也没有办法啊，到时候让最强者指派的话，结果会更加的尴尬的。原本西幻世界还有一块大陆的代表种族并没有前来，也就忽略不计了。

　　因为不管来不来，有一些东西和利益该是他们的，就是他们的，谁也抢不走。

　　谁也不能抢。

　　这一次所谓的五界会议，商讨宇宙大世界的利益分配问题，绝不是一言堂的。就算是莫道子和酆都大帝实力再强，也不可能私吞所有的。

　　他们身为大帝很强没错，可上面还有虚无缥缈的天道注视着。

　　至于天道是不是一种生灵，那也未尝不可的。

　　为什么会这么说？

　　要知道天道不可违，这基本上是共识。

　　然而这些话到底是谁传出来的啊？而且这数个世界的强者为何会统一来此地商讨，绝不是一些大帝的心血来潮决定的。

　　很有可能是大势所趋。

　　亦或者天道所驱使？


第九百一十一章 天意不可违

　　接下来南域世界就好说了啊，因为这里就有所谓的妖魔鬼怪。

　　其实这里的妖魔，主要是魔而非妖。

　　自然就由一位魔帝手下大将，也是一位非常强大的魔尊参加了这一次的大会。

　　剩下的几个魔尊，直接回到了南域世界，而不是选择滞留此地。因为他们要回去上禀给背后的大帝啊，然后再想想办法。

　　如果利益分配得当的话，倒是好说。

　　如果没分配好，那可能会整幺蛾子了。

　　那么魔族一方的参选者有了，剩下的便是地府的成员了。

　　但问题是，酆都大帝参会了，其余来自于地府的小喽啰在大帝面前，压根就不敢有任何放肆的行为。

　　从而哪儿来，就回哪儿去了。

　　要知道酆都大帝，这才是能够掌控一方世界最强战斗力的超强存在。

　　反观北域世界的话，那些神道修炼者却是最为和谐的。

　　因为这些香火成神道的修炼者，基本上都是大同小异的。那些所谓的好处，基本上都是共享的。

　　不过他们倒是希望五界合一的时候，大量发展信徒。神道修炼者就需要大量的信徒，才可能会有更强大的存在。

　　才能够拥有更多的神帝大佬。

　　别小看香火成神道的神帝，实力可是非常强的。

　　甚至乎很多神帝所拥有的信仰之力和功德之力太过于庞大。就算是一些武帝面对他们也得掂量一番自己的实力的。

　　东幻西幻，南域北域都有了代表。

　　那么剩下来的，自然而然也就是中土世界的人族了。

　　而人族的代表，自然是杨光。

　　可是在这些方面，杨光并不如老油条的青山绿水两位尊者境。同时也算是东道主，自然而然他们两个都参会了。反观杨光就成为了看客。

　　同时也算是两位初级武尊的依仗。

　　谁让他们是两位初级武尊，而能够留下来参会的。基本上都是堪比高级武尊境中的佼佼者。

　　实力远弱于人，说话都未必有底气的。

　　为何是人类代表呢，那是因为人类的数量是相当多的。

　　反观中土世界的那些妖族的数量挺多，可整个中土世界中妖族能够达到妖尊级别的，一个都没有。

　　数量多，那是因为总数多，而不是他们现在的妖族达到了一定层次的妖族多。

　　就拿华国来说明吧，现在有多少的武战和武将，就足以证明了这一切的快速发展的。

　　七八亿武徒，也有两个多亿的武战，甚至乎堪比妖将的武将也有两千多万。

　　反观中土世界的妖族呢？他们的妖将数量，绝对不会超过十万的，甚至会更少。谁让中土世界的华国，有杨光大量资源来培养呢？

　　那么就算是一头猪，也得起飞了。更何况那些都是人呢，达到了这个数量的武将，并不是什么难以想象的事情。

　　只是武者的数量太多了，通货膨胀导致武战都不值钱了。

　　更别提向两年前一样，有关部门还会送房。要知道杨光之前在洪城家园可是有一栋别墅的，哪怕是偏小型的。

　　但这玩意却是免费的啊，当时他也就是一个初级武战罢了。

　　现在？

　　武战还想要有关部门送别墅？送个锤子要不要？就连武将都够呛，但是他们获得钱财的本领也越强了，倒是不用担心穷困潦倒便是了。

　　杨光作为唯一的一位天尊境，也算是这方世界的至强者。

　　原本自然由他来代表人类，代表其他的生灵来参与这一次的讨论啊。

　　可是他还不够“老奸巨猾”啊。

　　另外妖族没有妖尊级别的，就算是让他们参会也是丢人现眼的。区区妖皇敢参加最低都是妖尊的商讨会，很容易出岔子的。

　　那还不如不给资格。

　　其实杨光明白，这与其说是商讨，不如说成是分配利益罢了。

　　现在这五界即将合一，这是天地大势所趋。

　　不是杨光不愿意，就能够一句话打发的。

　　除了中土世界之外，其余四个世界的武尊齐聚此地，绝对是有所串联的。甚至乎，这很有可能是天道的安排。

　　不然的话，这些诸多势力的大佬，绝不会这么轻易妥协的。

　　而且中土世界从中级达到高级的升级条件，并不久远了。

　　就算是他的本源道境，也就需要一个多月就能够催发完毕了。

　　到时候杨光就能够从世界树之中获得本源道境，从而九道道境合成为一，也就有了成就突破武帝的契机了。

　　甚至乎他一旦成就武帝，绝不会是初级武帝，而是中级甚至高级武帝。

　　不仅如此，还有可能被天道册封为大帝吧？

　　谁让他之前获得的九道道境都是最强道境，一旦合成呢？

　　那应该是最强道境的加强版，史上最强道境吧？

　　当然了，杨光目前还不知道大帝是怎么来的。可光论实力的话，杨光才是当之无愧的第一人。

　　……

　　“大家就打开天窗说亮话吧，你们能够来到此地，也应该知晓这些事情的，天意不可违……”

　　莫道子开口说道。

　　但杨光的关注点却有点儿偏了。

　　因为他听到了莫道子说这句话的时候，突然就想起了刀奴，想起了天刀宗的师父吴天。

　　杨光还是武战的时候就进入了天刀宗空间获得机缘，然后一跃成就了武将。其中便有吴天的帮忙，也带出来了刀奴，让杨光度过了一开始的“危险”时刻。

　　可一开始的刀奴，是那个痴儿刀奴的，是失去了记忆的刀奴的。后面的刀奴，则是正常的天刀宗弟子，翩翩俊公子。

　　当然了，天刀宗的去向杨光也明白了，便是去了所谓的东幻世界之中。甚至乎杨光还代替天刀宗，在万宗大比之时给宗门获得了第一名的好成绩。

　　这绝对会给天刀宗带来大量的好处的。

　　但他们并不知道，自己错过了什么。因为杨光前往东幻世界的正版天刀宗，就是为了还他师尊吴天的人情，也算是之前杨光的心境瑕疵。

　　然而现在杨光都成就了天尊，而且还是有望冲击大帝的。

　　相反天刀宗目前也就那个副宗主，如今得到了宗主信物的人，会成为名正言顺的宗主吧？

　　但他们可能并不知道，买株还珠的故事吧？


第九百一十二章 半真半假

　　不知道为什么，杨光对于接下来所谓的利益分配问题，有点儿兴趣缺缺。

　　这并不是所谓的善良和良知的缘故，就是纯粹的心理问题。

　　因为五界合一的利益分配问题，跟所谓的良知压根就没有多大的关系的。相反能够为自己的世界获得更多的好处，那才是最好的结果。

　　可是将这些事情，拿到明面上来讲，总有点儿没意思。

　　亦或者称之为矫情吧。

　　不过杨光也有任性的资格，最起码他是这么想的。尤其是杨光刚携“技压群雄”的大胜，怎么着也得有点儿牌面吧？

　　于是乎，原本杨光应该算是陆青山和李流水的依仗，是他们接下来谈判的后台，是不可能离开的。

　　但他不想留下来了。

　　“两位，这些事情就交给你们了，有什么要争的就据理力争吧。想必在场的诸多前辈和同道是不会刁难你们的。”

　　杨光这么说还不够，他还得说一件事情。

　　一件非常重要的事情。

　　不仅仅是说给其他人听的，也算是当一个他离开此处的理由和原因。

　　当然了，也可以看做是杨光的借口。然而借口的话，半真半假就不算数了。

　　“我感觉自己快要突破到武帝了，快要摸到那一种若有若无的契机了。”杨光说这句话的时候，有一股来自于强者的傲气和无敌般的忧郁。

　　那四十五度角抬头望着天，如果能够配上一根香烟，那该是多么……

　　算了，杨光并不会抽烟，也没有这个瘾。

　　只是杨光这一说之后，别说是陆青山和李流水傻眼了，就算是其他人也是吓了一大跳。

　　包括酆都大帝和东皇大帝的分身。

　　他们两个大帝级分身还好点，觉得杨光成就武帝应该没有多大的问题。更重要的是他们也算是有过成就武帝的事情，那么就不算多意外。

　　可剩下来的那些生灵呢？

　　谁还不想成就帝级大佬啊，可想要成就帝级的话，压根就没有那么简单的。或许这五界合一之后，能够获得相对应的机缘。但也只是有可能罢了，并非绝对的。

　　除了中土世界之外，基本上都是狼多肉少的局面。相反中土世界除了杨光之外，也就两位达到了尊者境的。

　　毕竟杨光的那些分身傀儡，可不算数的。

　　那么他们两个人，基本上是板上钉钉成就武帝了，虽然也需要时间。

　　可最起码有这个资格了，而其他的大世界呢？就算是排排坐吃果果，也很难轮得上的。

　　毕竟一个世界的帝级是有限的。可话又说回来，一旦五界合一成为宇宙大世界，是否会取消这个限制，也未尝可知。

　　而陆青山和李流水，他们如果以刀剑入道的话，那战斗力应该会相当高的。

　　毕竟刀剑可是主杀伐的。

　　当然了，一些妖族和其他种族，并没有武帝这么一说，可殊途同归啊。就拿那龙族来说，达到了武帝级别的，应该就是所谓的龙帝了。

　　至于是否算是所谓的龙祖，那是他们龙族的事情。而南域世界的地府，达到了帝级的，就称之为鬼帝。还有那些妖魔的魔帝。

　　帝级之上，亦或者称之为超过普通的帝级，但还是在帝境的，应该称之为大帝。

　　这便是普通武帝和大帝的区别。

　　就算是那血族的，在亲王之上还是所谓的血帝呢！

　　反正帝级应该是五界合一之前的最高境界吧？

　　至于大帝的数量应该远比普通的武帝少，而且还会少很多的。

　　或许五界合一成就宇宙大世界的话，有可能会有武帝之上的境界。

　　但那应该是以后的事情了。

　　还有杨光为什么有资格离开了，那是因为很多人都明白，有些契机是稍纵即逝的。相比较这些事情，他们觉得杨光要离开，选择突破武帝是非常正常的选择。

　　这方中土世界的前途很重要没错，但个人前途也很重要啊。

　　再说了，杨光所在的武者世界又不是没有人出面，无非是两位初级武尊罢了。但杨光的那天尊刀器灵，也算是充当了打手啊。

　　那器灵的战斗力，可是达到了高级武尊了。哪怕他只能够算是中级武尊，可谁让他是尊兵呢？

　　“圣主您去吧，这里的事情就交给我们了。”对于杨光的话，华国的两位尊者深信不疑。

　　甚至乎其他的尊者境也不怀疑，杨光不可能拿这种事情开玩笑的。更何况之前杨光还使用了道境能力，那么就代表着他应该无限接近于道境的。

　　那么得到了成就武帝的契机，也是很正常的事情。

　　所以他们的眼中，除了一丝一闪而过的嫉妒之外，更多的还是羡慕。他们都不知道要到什么时候，才会成就武帝呢？

　　更重要的是，杨光一旦在五界合一之前，成就武帝的话，那么他以后获取的功德就会更大。

　　也算是利益最大化了。

　　为何？

　　因为他还是天尊境的话，那么绝大部分利益就等同于一个天尊境的好处。就算是他乃至强者，可依旧有限的。

　　哪怕这些功德足以将他推到武帝境。

　　但剩余的功德对于武帝来说，也只能称之为鸡肋的。

　　可是他一旦成就武帝的话，那么获得的天地功德，就可能会让他成就中级武帝吧？

　　亦或者更高。

　　这个时候的功德标准，就是以帝级的标准来计算的。

　　尤其杨光还是中土世界的最强者，那么所谓的利益就会更上一层楼的。

　　很多隐性的福利，太可怕了。

　　不过他们并不知道，杨光可能会在五界合一之后才能够成就武帝的。

　　当然了，凡是都有万一。

　　……

　　其实还有一个问题。

　　那便是杨光成就了武帝的话，那么利益分配，肯定会更多一点的。

　　这是对帝级大佬的一种尊重。

　　尤其是两个大帝可是知晓杨光的道境，绝不是普通的道境的。那么很有可能被天道册封为大帝的，尤其他还是中土世界的武帝。被册封为大帝，基本上是板上钉钉了吧？

　　所以说，杨光这个借口，其实还是非常有价值的。

　　哪怕他就是随便找的一个借口。


第九百一十三章 衣锦夜行

　　杨光所说的是半真半假的事情，并不能够说他全是骗人的。他本身就要成就武帝了，无非是时间的长短罢了。

　　相比较其他的生灵成就帝级遥遥无期，杨光算是往小了多。正常情况下，武尊武帝级别的一个非常微小的突破，都值得大书特书，而且还可能动辄一二十年的。

　　谁让高等级修炼者的寿元非常高呢？

　　最终杨光的离去，倒是引起了很多生灵的注意。

　　但并没有多想罢了。

　　他们还需要做更重要的事情，那便是分配好利益。

　　或许这些利益，是在天道默许之下进行的吧？

　　……

　　而杨光离开泰山的天刀宗之后，去了哪里呢？他直接前往了秦岭的天刀圣地，那里也是整个华国的龙脉之处。

　　更重要的是，那里有一条真正的龙族。

　　一条来自于东幻世界的幼年龙，当初还差点儿成为龙羹或者龙宠的小家伙。

　　如今在中土世界扎根了下来，悠然自得。

　　在大势所趋，天地异变之下，侥幸享受亿万信徒的供奉，成为了龙神。按照这个情况和发展趋势，用不了多久便可以成就龙帝的。

　　如今的小白龙，已经成长为了巨龙。

　　体型庞大不说，也算是提前达到了成熟期的。

　　实力的话，那也达到了妖尊境的。

　　不过他只算是一个初级妖尊，亦或者是龙尊。

　　再说了，他现在可是许多个小世界的龙神，以及整个中土世界的龙神。所获得的信仰之力数量之庞大，足够将他推到更高的层次上去了。

　　为何之前杨光说整个中土世界之外，所谓的妖族之中并没有妖尊呢？

　　那是他并没有将小白龙算进去。他也不算是妖，而应该称之为神兽。

　　妖只是统称，不代表龙就是罢了。

　　当然了，龙族的寿元极为悠长。他就算是啃老本，让无数世界的生灵来信仰他，绝对有可能成就龙帝的。

　　可是在之前，他就是一个弟弟小白龙。

　　幼年体的小白龙，就是一个香饽饽，一些强大的人族的玩物罢了。另外小白龙也有一个梦想，那就是回到龙族之中去。

　　宛若人类的富贵不还乡，如衣锦夜行般。

　　但并不是现在。

　　……

　　杨光来到了天刀圣地之后，看到了那一条盘踞在龙脉之中呼呼大睡的小白龙，有点儿无语。可是他也明白这家伙并不是贪睡，而是说龙族本身就需要极多的睡眠时间的。

　　至于龙族的风流习性，他倒是没有沾染多少。

　　可也有这个趋势了。

　　毕竟龙族，谁不风流啊？

　　广播种，天下尽是龙种。

　　他的年龄还不算大，哪怕提前达到了成熟体。

　　以后的话，有可能会霍霍那些妖族了。

　　不过杨光来到这里的时候，并没有过多停留。然后一下子就消失在空气之中，下一刻就从秦岭到达了西江的萍城。

　　更久之前，杨光来到萍城市，还使用了一个阵法，将那些毒雾都汲取了进去。

　　导致原本还出现了一些丧尸之地，现在也恢复了正常。可想要让生态自然恢复正常的话，是有点儿困难的。

　　除非是人为插手。

　　杨光就有这个想法了，他也有这个能力。不然的话，就算是以后恢复了生态，也只能是一座鬼城的。这并不是杨光希望看到的结果。

　　哪怕萍城的异变，跟他没有直接的关系，但也算是有间接的关系吧？最起码，正常情况下的天刀宗空间不会快速崩塌，从而导致异变的。

　　那么萍城许多老百姓也不会因此背井离乡，甚至乎死亡的。

　　“自然当初有我的间接原因，那不管如何，这人情债还是我来还吧。”杨光并没有过多犹豫，就直接在这萍城的上空布置了一道天地大阵。

　　以后的话，这里的空气等方面，包括灵气等等都会比其他的地方更好的。

　　甚至乎，还要超过其他的地位。

　　为何？

　　只要有足够的对比，那么原本背井离乡的人，才有可能回来啊。把这个萍城整成一个风水宝地，那么也算是弥补杨光的过失吧？

　　当然了，天地大阵还不够的。杨光还在萍城的四个方向布置了大型的聚灵阵，然后又布置了阵法将这些灵气灌输到那些区县之中。

　　这只是一个开始。

　　除此之外，杨光还直接从自己的宝购店之中，购买了大量的低价种子。

　　有一些是所谓的灵花灵草的种子，有一些干脆就是灵植。

　　数量不是特别多，不然的话有可能会整成反作用的。但也并非极少数，最起码分部地区非常广，而不是集中在某个区县之中的。

　　重要的是，也算是雨露均沾了。

　　说不定以后还有人可以将此地的灵药，当成了一条财路的。不过五界合一的话，或许资源并不是很值钱了，但终究也算是不错的。

　　不限量提供资源？

　　其实并不是的，终究还是有区别对待的。

　　很多修炼资源都是优先给年轻又有天赋的，其次才是给那些年轻的。

　　再然后则是给一些年长的，天赋快要用尽的。那么这些资源，就可以卖给那些有点儿钱又等不及的人啊。

　　哪怕这中土世界升格，但有些东西是不愁卖的，也不会过于贬值的。大不了以后杨光提供一些价值更高品质更好的灵药种子，不就行了吗？

　　“怎么回事？”这萍城并非是一个人都没有的，还是有一些武者在此地的。

　　因为之前杨光布置的阵法，汲取了所有的毒雾的事情，可是有更高层次的武者来调查了。当然他们也算是知晓了那个孽龙洞之中的阵法。

　　但仅此而已啊。

　　不过有一些武者发现，这萍城出现了异变并非没有好处的。反而在那些毒雾的浸染下，还出产一种价值颇高的石头。

　　对于一些修炼者来说有点儿作用的，有一些人也在寻宝。

　　当然了，这寻宝的，基本上都是武战了。

　　谁让整个华国的武战数量，都达到了两个亿呢？这简直就是烂大街的货色了，不过也足以证明，只有资源给的多，站在风口猪都能够飞上天的。

　　换做是之前的话，难以想象。

　　毕竟一开始就算是华国的武道界再怎么努力，都不可能达到这个效果的。

　　也不敢想象的。


第九百一十四章 长生不老

　　杨光发现了一个问题。

　　他越是将一些小事情做好，反而感觉自己的触动也就更大。

　　甚至乎那些所谓的本源道境，都有一种加速的错觉。

　　要知道本源道境，可只能是世界树本源的啊，跟他做这些事情，压根就是风马牛不相及的关系。

　　所以杨光才会说，这些感觉都是错觉的。将萍城的一些事情处理好，用不了几年时间，这萍城应该能够恢复到极佳的程度。

　　谁用杨光可是下了本钱，在这里布置了一些高明的手段呢。

　　……

　　时间一天一天的过去。

　　在上一次所谓的五界商讨会的事情，已经过去了一个多月了。

　　杨光也事后从两个华国的代表性的武尊的口中，得知了那些利益分配的事情。

　　不过他并没有过于重视。

　　只要知晓中土世界并没有吃亏就行了。

　　虽然中土世界的地位在整个五界合一的进程中很重要的，亦或者缺一不可。

　　但是它的面积很小的。

　　更因为是利益分配没有多大的问题，完全可以说是人类一言堂的。正所谓人心不足蛇吞象，有些利益，当初两位尊者不可能贪求更多的。

　　毕竟杨光也是希望五界合一的，他可是有所谓的主线任务。万一狮子大开口，说不定其他四个大世界就没有那么好说话了。

　　钉子户，可不是那么好当了。

　　再说了，其他的大世界所获得的利益看起来很多，但狼多肉少啊。

　　到时候分配的时候，还有可能会扯皮的。

　　谁让那些大世界里面，种族非常多啊。那些商谈的代表怎么着也得为其他的种族谋取足够的利益才行。不然的话，可能会被戳脊梁骨的，要么干脆就举族报复。

　　如东幻世界人族和妖族最为强势，但其他的种族无数，强弱不一，可一旦联盟起来，足以颠覆任何大型种族和势力的。

　　到时候，天道都可能插手。

　　办事不利的话，那只能完犊子。

　　反观中土世界的利益相对较少，但基本上没有多大的问题。毕竟人均的好处，相比较其他的世界，反而更多了。

　　不过这些问题，杨光都不在意。

　　他在意的是，自己的本源道境，也就是将世界树本源已经催发完毕了。

　　是以，杨光打开了自己的属性面板。

　　姓名：杨光。

　　职业：天尊。

　　悟道：9/9【合成】

　　然后杨光点击了合成的虚拟按键。

　　在一开始的时候，这所谓的虚拟按键是不存在的，因为没有完成九道道境的话，那么是不可能提前合成的。

　　现在的话，杨光也算是集齐了九道道境。

　　而且每一个道境，还是最强的道境的。

　　时间空间，轮回阴阳和五行。

　　毁灭本源，以及命运因果道境。现在达到了这个目标之后，杨光也算是在武帝之路上，完成了相当重要的一个阶段了。

　　“正在合成中，请稍后。”

　　杨光看到属性面板中的文字显示，并不意外。

　　因为在之前的话，杨光也算是合成过了九道意境的。那时候杨光合成九道意境之后，可是变成了最强的毁灭意境的。

　　跟他的刀意意境是有点儿相差的，并不能够算是比较纯正的刀意意境了。但杨光也不在意，反正他现在都不能称之为非常纯正的刀客了。

　　甚至乎理越辩越明。

　　他觉得自己并不是所谓的刀客，而是以己为刀。

　　破开一切阻碍。

　　“也就是说，我有一刀在手，其实是我自身为刀，为这五界合一扫平麻烦了？”

　　如果没有杨光的话，倒是有所谓的天选之子的，但很有可能达不到杨光的层次。甚至乎还可能会让那血族和天使瓜分这方世界的好处的。

　　那么也意味着，整个中土世界的那些老百姓，还有其他的生灵，基本上是很难翻身了对吧？

　　就算是以后翻身了，可这五界合一的第一波红利是吃不到了。一旦吃不到的话，想要发展起来是非常非常困难的一件事情。

　　更重要的是，这五界合一之后，会带来什么样的问题呢？

　　也是未知的。

　　不过可以想象的是，这宇宙大世界，会进入一种群万族林立雄争霸的局面。

　　尤其是中土世界的这些老百姓，他们很有可能会变成一些奴隶，亦或者背井离乡的。谁让中土世界的位置太好了啊，那么很有可能会有一些势力占领此地。从而将原住民驱赶出去的。

　　类似于华国的这些老百姓，就是所谓的原住民了。就像是当初的山姆国，驱除那些印第安土著一般。

　　甚至乎还可能让族群消亡的。

　　……

　　没有强大势力来保护的话，所谓的中土世界就是一个香饽饽，就是砧板上的鱼肉。是以杨光的出现，绝对是有利于中土世界的。

　　“哎，金手指，你到底是怎么来的啊？难不成还有什么强大的存在，能够将你制作出来吗？”

　　如果这玩意真的能够制造出来，那么为什么只有杨光一个人获得呢？

　　可如果是凭空出现的话，怎么着也得有一个理由吧？要知道杨光可是因为这金手指，才拥有了成就武帝的资格的。

　　那么就意味着，这玩意的上限，并不止所谓的武帝。

　　有可能更高的世界或者层次？

　　宇宙大世界之上，还有世界吗？

　　要知道杨光之前在所谓的北域世界，也就是伪神界中，他可是知晓那些所谓的天神，其实就是一些强大的修炼者罢了。所谓的天兵天将，也不过是武圣武尊级别的存在。

　　一旦受了重伤，一样有可能会死亡的。

　　那么所谓的天使，所谓的神甚至那些神龙凤凰之类的，都是等同于高级的修炼者喽？

　　那么这修炼的尽头，就是所谓的武帝吗？

　　是否有真正的神仙吗？

　　那种真正的长生不老不死不灭的神仙吗？

　　杨光现在是天尊境了，他也知晓自己的寿元，基本上都是用千年来做单位了。可是他知晓，这些所谓的天尊，并不是永远不死的。

　　甚至乎所谓的武帝，也应该不是那种不死不灭的存在吧？

　　那这世界上，这宇宙之中，真的有所谓的永生者吗？


第九百一十五章 久伴

　　杨光刨除了脑海里的这些无端幻想，都不知道该怎么说了。

　　不过他很快就有一些事情要处理了。

　　因为杨光的老妈董萱怡，已经联系他了。

　　“你还不回来，你老婆也就一个月左右，就要生孩子了啊。”那头的董萱怡有点儿好笑又好气，可她总不能逮住自己的儿子一顿臭骂吧？

　　至于她那个儿媳妇倒是很孝顺也很懂事，并没有拿这件事情向她诉苦吐槽之类的。

　　可是她这个当妈，也即将当奶奶的人怎么着也得表达一下自己的态度吧？

　　别以为成为了整个华国的最强者，就可以为所欲为了。

　　没门，首先就得过她董某人这一关。

　　“你都是快当爹的人了，难不成你以为自己，还是个爱玩四处乱跑的小孩子啊？”

　　“啊？我这就回来。”杨光就好像是突然想起这件事情一样，有点儿嬉皮笑脸地回答了一句，谁让杨光也是一个大忙人呢。

　　当然了，他们所用的并不是电话，而是传音符。毕竟杨光现在是不太可能带电话了，还不如传音符实用。

　　这可是他亲自炼制的，想要联系他的话是不限制距离，也不在意所谓的信号问题的。

　　全天候。

　　至于所谓的最强意境到目前还在合成之中。

　　不过如今的话，天大地大，老婆最大。

　　尤其是要生孩子的老婆超级大。

　　……

　　“对不起，这些时日来一直在外，忽略了你的感受。”杨光自从回到了青岩山的家之后，看到了挺着一个大孕肚的荣玉，第一句话就是道歉。

　　为什么？

　　因为他总有一种自己并不是准爸爸的错觉。

　　甚至乎他也觉得，荣玉可能会理解他的情况。可理解归理解，心中怎么着也得有点儿委屈吧？

　　杨光很忙吗？

　　自然是很忙的，但不至于一点儿时间都抽不出来的。

　　更何况他只要是在中土世界之中，哪怕是天涯海角，他也可以在很短的时间内回到蜀中洪城，来陪陪荣玉的。可惜他没有做到，一个丈夫的职责。

　　“没事呀，你的事情更重要的。而且这些时日来我也不寂寞无聊，小姑子和婆婆都经常陪着我玩的。甚至还教会了我打蜀中麻将，挺有意思的。”

　　荣玉听到杨光的话先是一愣，眼中也露出了一丝委屈。

　　但很快就消失不见了。

　　而杨光呢？

　　他也观察出来了，这荣玉所说自己并不很无聊寂寞的话，还真的是没有说谎的。如果她在假装的话，是不可能瞒过杨光的，那么就等同于发自内心的喜欢？

　　是他妹妹和老妈陪玩陪得好呢，还是打麻将很喜欢？

　　亦或者两者？

　　“哦？你也喜欢打麻将啊？”

　　杨光并不意外这件事情，因为他老妈以前在农贸市场之中倒是很忙活。但一旦有闲暇时间的话，就喜欢跟街坊邻居搓两手的。

　　亦或者整个蜀中的人，很少有不爱好搓麻将的，从小耳濡目染挺正常的。甚至乎鞋袜店生意不太好的时候，她还可能会跟一些邻居啥的打打麻将。

　　直接让老爸守店，要么干脆夫妻俩都一起去玩玩。

　　打麻将只是娱乐项目，就跟爱好似得，并不是纯粹的赌博行为。

　　小赌怡情，大赌伤身嘛。

　　至于现在的杨光一家人都成就了武者，如果使用一些特殊的本领的话，那很容易记得清牌的，可那样玩是没有任何意思的。

　　还没开始就知道结局的打麻将，是没有灵魂的。

　　所以说，现在杨光老妈董萱怡，基本上不跟陌生人打麻将了，甚至乎都很少打麻将了。

　　没成想，陪玩的时候，荣玉也上瘾了？至于她怀了孕，一般情况下是不能够久坐打麻将的。可对于武者来说一点儿也不影响，尤其她还是武宗呢。

　　而她肚子里面的两个胎儿，还一点儿问题都没有。相反在她打麻将的时候，原本还比较闹腾的胎儿，都莫名的安静下来的。

　　甚至乎会随着他们妈妈打赢了麻将之后，能够感受到那一股发自内心的喜悦的。

　　也算是着了魔了。

　　……

　　得，既然如此，杨光也没有多想了。

　　接下来的一段时间内，杨光都准备留在家陪着妻子的。省的他爸妈和妹妹都唠叨的，更何况杨光也是真的很喜欢荣玉。

　　同时也觉得自己这些时日来，是真的忽略了她的。

　　她虽然不是很委屈，平日来公公婆婆和小姑子也对她很好，但有些事情，并不是这些人的陪伴就能够取代的啊。

　　“哥，你也舍得回来了啊？”下午四点的时候，外出的杨梅和老妈回来了。那个小丫头自然一眼就看到了坐在沙发旁陪着荣玉看综艺节目的杨光。

　　“哎，你这句话说的，好像我离家许多年似得。”杨光一听到自己老妹的嘲笑的话语，他也是脸色一变。

　　自己本身就没有理，之前还好生的哄着荣玉的。哪怕她并没有多说什么，甚至乎也让杨光不用多想。

　　可是女人心海底针，而且说变就变的。

　　或许是杨光要准备多多陪伴她，荣玉她反而变得一个想法似得。可现在杨光之前也因为一点点小事情，又惹她不开心了，这才刚刚哄好呢，杨梅这句话搭茬的有点儿不合时宜的。

　　当然了，杨光也为了这丫头口无遮拦，直接打岔道：“你跟老妈去买了什么啊？”

　　说起这个，杨梅就来劲了。

　　原来是去准备买一些质量不俗的上等布匹，然后她们自己来制作婴儿服饰的。

　　以杨光现在的权势，他就算是让整个中土世界任何有名的服装设计师，来给他未来的孩子设计衣服，都没有任何问题的。

　　而且完全可以纯手工打造都行的。

　　可是有些事情，让别人制作的，跟自己制作的，是有不同的意义的。甚至乎一开始还看着综艺节目的荣玉，现在也不看了。

　　反而把电视给关了。

　　开始嫌弃杨光，让他离开此地，腾出位置来给自己的小姑子和婆婆的。

　　一起聊有关于未来孩子服饰的事情。

　　“你们接下来想要吃什么东西，我来准备？”

　　“我想要吃……”

　　……


第九百一十六章 变化

　　其实整个中土世界的变化很大。

　　一开始很多人都没有习惯这种快节奏的变化。

　　现在很多人都开始修炼了起来，那为什么还有很多综艺节目，以及所谓的电视电影呢？

　　难道修炼不好玩吗？

　　其实每一个人都有自己的活法的，并不是修炼就更有意思的。因为有些人觉得自己活得更加的快乐，比烦躁无聊的修炼更加的有意思。

　　而很多人只是将自己修炼到了武徒级别之后，就不再理会的，而是忙活着自己的热爱的事情。比如唱歌演戏和画画，比如旅游和吃遍天下。

　　以前很多人想要当明星，就是因为明星很会赚钱的，来钱也太快了的。

　　可后来很多武者来钱也非常快，反而明星并不是那么吃香了。因为更多的人还是喜欢修炼的，也为自己的将来在努力着。

　　那么就很少追星了，也不太愿意把一些时间花费了不必要的人的身上的。有了修炼作为寄托的话，那么明星就不太吃香了。

　　不过还是有受众的。

　　很多人压根就不是修炼的材料，有些人就是在修炼的很累很辛苦，甚至想要放弃的时候，都是靠着那些搞笑的电视电影，甚至乎小品综艺给予了他们自己一些信心的。

　　打发了一些烦闷的时间然后又可以重新开始，努力修炼的。

　　修炼，可是一件很烦躁又很累的事情。

　　同时也非常的痛苦的。

　　之前杨光陪荣玉所看的综艺节目，她为何很喜欢看？那是因为这节目的嘉宾主持，是在华国都拥有超大名气的两个巨星。

　　更是一些明星之中的另类的。

　　因为他们是武宗。

　　要知道如今整个华国的武宗数量很多了，但地位依旧还是挺高的。尤其是他们两个成名的时间很久了。

　　当然，他们也跟杨光有点儿关系的。

　　在很久之前，杨光为了让更多的老百姓来信仰龙神，所以就搞了一些事情。比如说，让一些人来影响那些老百姓。

　　谁能够影响许多的信徒的话，那么杨光就会将他们提升到初级武宗还是中级武宗来着的。

　　反正也就是武宗，区别都不大的。

　　其中有两个非常有名气的明星入选了。

　　一个是古月，一个是米露。

　　而他们也成为了所谓的综艺节目的嘉宾主持。

　　至于演戏的话，有些时候很难找到合适的剧本和班底的。因为更多的人，还是愿意修炼。这修炼改变命运的传播度，比所谓的读书改变命运更加的响亮。

　　毕竟武者世界的时候，所谓的武者为尊并不是说说而已。

　　经过几十年的发展，这种认知早已经灌输到无数老百姓的生活中了。

　　……

　　说说这些时间以来，整个中土世界的变化的。

　　杨光自身的变化，倒是很清楚。

　　可是这世界的变化，那就不得了了。

　　先说人类的事情。

　　从华国开始。

　　之前整个华国拥有七八亿的武徒，还有更多连武徒都算不上，但依旧修炼的普通人类。除此之外，还有两亿多的武战，以及两千万的武将。

　　武宗的数量并不是很多，连一百万都凑不齐，但也不算少了。只是到达所谓的武圣的时候，也算是拉开了一大截。

　　就算是有杨光提供的天刀圣地，可以让他们感悟所谓的道境，但其实也没有那么简单的。

　　有些时候，人就得认命。

　　有一些人，就不是修炼的命的。

　　可有一些人则不然。

　　董天军。

　　整个华国原本最为出名的年轻一辈修炼者的，在蜀中武科大学毕业之后，就成就了高级武将。现在所谓的武将算是烂大街了，可当时的武将，等同于现在的武圣地位了。

　　甚至乎还不是一般的武圣。

　　因为高级武将之上，也就是武宗了。

　　而当时的武者世界还没有升级，整个华国明面上的武宗是一百零八位。杨光可是记得很清楚的，可实际上还有隐藏在幕后的。

　　但加起来也不超过五百位的。

　　而就这样，还是整个武者世界的最强大的国家，所谓的武宗也占据了整个世界的绝大部分。

　　更重要的是，武宗基本上是不出世的。

　　那么高级武将，就等同于“山中无老虎，猴子称大王”的。

　　在半年前。

　　身为高级武宗的董天军，带领着一众中土世界的人马，主动请缨前往中土世界的附属祥云界的。而那个世界之中有所谓的祥云圣地。

　　其中这些武者里面，还包括了付胖子付文斌。

　　当然了，现在的付文斌并不是很胖了。

　　还有曲莫步惊风。

　　都是跟杨光有过几面之缘的人。

　　不过自从他们搞定了那个祥云界的人马，让他们成为了中土世界的附庸，也让很多祥云界的人类信仰起了龙神。

　　这对于为首的董天军来说是大功劳的。

　　最终，他也在天刀圣地之中感悟所谓的意境。

　　在三个月后，一举成为了武圣。

　　成为当时整个中土世界为数不多的武圣存在。

　　不仅如此，他之前成就高级武将后，反而蛰伏了好几年时间。

　　只是没想到，他有点儿类似于厚积薄发一般。在成就了初级武圣之后的三个月后，他再次提升到了中级武圣的层次。

　　当然了，他还在继续修炼着。试图在这中土世界提升到更高层次之前，要将自己的境界达到一个非常高的地步才行。

　　有些事情，并不是什么秘密了。

　　在天地大势之下，都在拼一个未来。

　　董天军在努力，其他人也在努力的。付胖子倒是很想努力修炼，可他自从被杨光提升到了武宗之后，就不可能自己修炼的。

　　至于前往祥云界，其实也算是想贡献自己的一份力。

　　不至于碌碌无为一辈子。

　　当然他直接成为武宗是有好处的，也自然是有弊端的。

　　正所谓有弊有利嘛！

　　好处是他不用多好的天赋，也不需要过于努力就能够成就武宗的，而且还能够随着杨光的武道境界，提升到更高的层次的。

　　而弊端呢？

　　自然是他们这些“走后门”的修炼者，是不可能自己修炼成就更高的武道境界的。当然了，这很有可能是普通人一辈子都难以达到的一个颇高的生命层次。


第九百一十七章 时代的产物

　　要知道在中土世界中，除了杨光的爸妈和妹妹荣玉，以及他岳父母之外，很少有人能够享受这样的待遇的。

　　提升到武宗，已经非常不错了。

　　更何况杨光成就武帝的话，那么他们就有可能成为“武圣”吧？

　　超凡入圣的武圣大人！

　　之前古月和米露他们这些武宗辛运儿，只是占据着整个人类数量之中的沧海一粟的。

　　当然了，跟杨光关系不错的何明李金宝，以及那个万涛，都被提升到了中级武宗的。甚至乎也包括那个秦律，也算是曾经天刀拍卖行的管事人。

　　不过那个拍卖行在当时对杨光很有用。

　　专门捞钱整财富值的天刀拍卖行，早已经成为了鸡肋的，压根就没有多少用了。

　　只是这秦律也算是有点儿本事的，在天刀拍卖行生意惨淡，而且杨光还无心经营下去的时候，还做起了其他的生意的。

　　这些年来，也算是赚了很多钱的，但很多时候钱不钱的，都不是很重要的。他也没有多大的野心，能够成就武宗算是很不错了。

　　不过这些年来，他也只对了杨光提出了一个要求。

　　亦或者称之为请求。

　　让他将他的叔父，当初的蜀中武科大学招生办主任秦海，也提升到武宗境就行了。要知道，他并没有在意自己的父母，反而给他这个叔父请求杨光。

　　这所谓的人情，差不多就快要消耗完了。

　　因为他知晓这种恩情，不可能永久都存在的。而且有些事情，也不可能过分的。杨光直接应了下来，那是因为秦海跟他很久以前的关系还算是不错的。

　　后续才淡了下来的。

　　值得一提的是，当年的秦家家主秦洪生，如今也算是武宗了。只是他这个武宗，已经不太值钱了。而他看重的那个秦家的天才秦如玉，如今也成就了武宗，也算是没有看走眼。

　　但他可是消耗了秦家大量的资源，还有其他方面的种种的。

　　对了，当初蜀中省会武协的会长，那个宫正在很久以前就是初级武宗了。这些时日来，他依旧还是武宗。

　　被一些后起之秀反超了，他也达到了所谓的高级武宗的境界。

　　这还是上一次获得了一些天地功德的福利。

　　如果是他自身的资质的话，差不多这修炼也是快要到头了。不过他成就了高级武宗的话，那么以后很有可能会成就武圣的。

　　也算是不枉此生了吧？

　　当然了，这个宫正一直还在管着蜀中武协的一档子事情。只是如今不能够称之为蜀中武协的，而应该称之为天刀圣地名下的一份子的。

　　不过这大半年来，他也越来越轻松了。

　　毕竟一开始很多老百姓是将蜀中当成了生存基地，从而在这里生活之类的。可后续的警报解除了之后，很多老百姓就开始返乡了。

　　那么这整个蜀中的一些麻烦，就大量的减少了。

　　不过，这需要足够的时间来迁移回去。有点儿劳民伤财，可对于当时的环境来说，这样的“劳民伤财”是值得的。

　　万一当时的事情没有解决好，一旦出了一个岔子的话，那便是万劫不复了。

　　就会有在无数的老百姓死亡的。

　　这便是时代的产物。

　　不经历那个过程的人，都未必能够理解的。

　　……

　　时代的产物，很有可能会因为很多事情，从而慢慢的消失的。而现在的蜀中，原本因为住房拥挤，大量建造的房子，现在也人去楼空了。

　　但有句话说得好，它们的存在是物有所值的。

　　整个蜀中，除了一些杨光比较熟悉的人之外，也没有多少熟人了。

　　反正该安排的，已经安排了。

　　不能够安排的，亦或者不愿意被杨光安排的，那就随他们去好了。

　　再说说整个华国那最强的一撮人。

　　青山剑尊陆青山，以及绿水刀尊李流水，他们如今还是所谓的初级武尊的。可是在之前他们跟那些高级武尊甚至天尊境的强者谈论一些利益分配的事情，也让他们有所感悟的。

　　说不定用不了多少时间，就有可能成就中级武尊的。

　　而杨光现在的分身傀儡，数量还是挺多的。

　　武圣级别的分身，达到了数十位。而武尊级别的分身傀儡呢？

　　也是几十位。

　　其实一开始杨光的武尊境分身傀儡数量并不是很多的，可没想到其他的世界来送菜，让杨光一锅端了啊。

　　这送上门的货色，杨光自然笑纳了啊。将他们整成了所谓的武尊境的分身傀儡，也算是非常不错的战斗力的。

　　只是他们非常有局限性的。

　　除此之外。

　　还有那些自己修炼的武圣境的强者。

　　如今的高级拳圣莫天奇，他以前那个孙子可是跟杨光有很大的仇的，差点儿被杨光整死了。要不是当初的李流水出面的话，那人就直接凉了。

　　后续这莫天奇也不太可能会这跟武者世界的华国联手的，反而有可能出走其他的地方。

　　除此之外，还有两个来自于隐世宗门的高级武圣。在意哼这里，连姓名都不配拥有的两个高级龙套。

　　当然了，还有一些中级和初级的武圣。

　　来自于龙虎山天师府的老天师，来自于昆仑山的逍遥道人。

　　以及隐世云家的云华和很少见的女武圣甄寻老妇人。

　　值得一提的是，那个云华的孙女辈云柔，那个当初跟杨光在蓉城的宽窄巷子里面见过面的云家天才，如今也成就了高级武宗的。

　　她才是真正获得了吃货系统的天才吧，因为她只要有很多好吃的，那境界就蹭蹭蹭的上涨的。

　　或许用不了多久，她就会成就武圣吧？

　　以食入意境，或许也能以食入道境。

　　不过想要入道境的话，那就等同于成就武帝了。

　　美食帝？

　　……

　　来自于大相国寺的永严方丈大师，来自于隐世宗门……

　　不少都是中级和初级武圣的，也是比较原始版本的武圣大佬。

　　当然还有一些新晋的武圣，比如说董天军。

　　不过在这个阶段的新增武圣数量并不是很多。

　　局限性太大了，跨度和难度也太大了。

　　从淬炼身体走向灵魂……


第九百一十八章 各方近况

　　这世界上所有的生灵，都有自己的生活。

　　也有自己的选择和活法。

　　还可以说说杨光曾经认识过，或者有过几面之缘的人。

　　那个魔都的张晓雷，是杨光从西幻世界的西土人手中救回来的。

　　当时他在那个炎晶矿之中被囚禁了，也是伤得挺重的，导致他的境界迟滞不前的。值得一提的是，那个炎晶矿后续给杨光带来了庞大的财富。

　　让他氪金的时候，都不用担心自己的钱不够用了。

　　当然了，更多的炎晶矿石都成为了蜀中修筑生存基地的材料了。

　　经过一年左右的时间，这些时日来他倒是恢复了之前的实力，可也算是所谓的高级武将罢了。

　　要知道一开始的他，都成就了武将了。

　　正常情况下，他应该是武宗才对，可惜他不行。而他的妹妹张筱雨，跟杨光以前的关系匪浅的，也算是一个天后。

　　如今依旧单身，而她的实力达到了高级武战，就此作罢了。

　　听说，她以后要更加的专注歌坛，至于修炼的事情，并不在意。不仅如此，有人传言这个张筱雨是个拉拉，并不喜欢男生的。

　　甚至乎也有人传言，她准备单身一辈子的。

　　以此来证明她对歌坛的热爱。

　　至于她内心之中的真正想法，知晓的人并不多，当然也并不在意了。

　　毕竟她是真心喜欢唱歌的。

　　杨光是知晓这些事情的，甚至乎都不用其他人调查，也不需要自己亲眼所见。对于这些“低等级的生命体”，杨光完全可以利用自己的本事推算出来的。

　　除非是那些天选之子，才有可能被蒙蔽天机。

　　其余的大世界不好说，但在中土世界之中，那些天机想要蒙蔽杨光，是有点儿困难的。他宛若中土世界的天道的不官宣的代言人，想要蒙蔽他还是比较难度的。

　　……

　　除了她之外，那个神都赵家的赵玲玲。

　　如今达到了二十岁之后，就跟她所在的武科大学的同学订婚了。

　　是的，她订婚了。

　　那个同学之前挺喜欢她的，而且家里的条件还不错。

　　更重要的是，他很喜欢她。

　　在赵玲玲确定了对方的想法之后，也经过一段时间的考验，两个人终究还是在一起了。

　　门当户对，挺好的。

　　……

　　杨光曾经是挺喜欢赵玲玲的，但他两个并不是所谓的男女朋友的关系。

　　只是有点儿好感罢了。

　　这个很朦胧的感觉，其实很多人都会有的。

　　但很多人都明白，那些曾经喜欢过，暗恋过的男生女生，跟别人结了婚，亦或者自己长大之后，听到这种消息可能都能会心一笑的。

　　可能明白，那并不是爱情，就是纯粹的见色起意，纯粹的喜欢罢了。然而会随着时间的变化，认识很多人，从而明白这些事情，并不是真正的喜欢。

　　但这种感觉，一想起来就觉得很美，不就足够了吗？

　　……

　　整个中土世界的人族势大，这是毋庸置疑的。

　　但其实更应该说是华国的人类势大。

　　谁让整个华国的武尊数量，和武圣等方面的数量最多呢？

　　不过在华国的周边国家，比如说高丽，比如说樱花。还有那些从其他的地方搬来跟华国做邻居的联盟国家，他们的实力也有不俗的变化的。

　　当然了，再变也不可能达到华国这个层次的。

　　至于那个天竺国，其实修炼者变多了，但他们的实力依旧是远远不如华国的。

　　更重要的，那些高级的修炼者的数量也很少。

　　无非是人口很多，导致整个国家的修炼者总数，从表面上看起来非常多罢了。但其实也就是人口多的红利罢了，实际上他们的实力并不是很强的。

　　至于那些西方国家，可是被当初的血族祸害了很长一段时间的，最终留下了一个烂摊子等人来收拾。

　　还有其余的小国。

　　也就是那么回事了。

　　原本算是非常强大的山姆国，如今也只能称之为一流。毕竟有华国这个超“极”大国存在，其余的国家，也就是一流，甚至二流了。

　　反正永远都不可能威胁到华国的地位的。

　　……

　　说起山姆国。

　　杨光还有一个非常深刻的印象。那便是山姆国的海啸，其实也可以称之为海妖跟当时的天使合谋作乱，祸害山姆国的沿海城市的。

　　值得一提的是，当初那个从华国移民到山姆国的人，可是出了名的。不过随着时间的过去，越来越多的人都可能潜意识的遗忘了那件事情的。

　　毕竟那些回忆，可不是什么好的事情的。

　　也让无数的山姆国人，痛哭流涕，流离失所的。一开始杨光还是挺不喜欢那些海妖的，不过他倒是没有浪费时间去对那些海妖下手的。

　　而这么久过去了，杨光也不是很在意那些海妖了。

　　因为他们的存在感越发的低了。

　　也就是说他们这段时间以来，并没有大规模主动去祸害那些老百姓了。如果他们还那么嚣张的话，其实早就死亡了。

　　值得一条的是，海域可是占据了整个中土世界的绝大部分面积的。

　　而海洋之中的生物数量之多，简直就是数不胜数的。如果这些海洋生物都是拥有智慧的，都是能够成为龙神教的信徒的话，该有多好啊？

　　当然话又说回来，这无数的海洋生物都拥有智慧，而不是依靠本能生存的话，那才是非常可怕的一件事情的。

　　说说妖族的情况。

　　其实也应该说成是整个中土世界那些异灵生命的情况。

　　海妖，杨光接触的不多，甚至乎可以说很少。

　　毕竟他是内陆人，不跟那些海妖生物打交道的。同时一般情况下，那些比较强大的海妖，都是待在自己的老巢，也就是深海之中的。

　　那么海妖就不说了，到如今的话，只要他们不傻乎乎的搞事的话，那么就可以存活下去的。

　　可如果在这个世界融合的重要关头疯狂搞事的话，那他们便是找死了。

　　说不定杨光还得前往太平洋的中心海域，也就是那些深海海域，直接整死那些海妖皇海妖王之类的。至于海妖皇之上的海妖尊，还没有看过呢。


第九百一十九章 怀缅过去

　　目前在中土世界之中并没有妖尊，小白龙并不算。

　　那么或许五界合一，亦或者这个中土世界从中级达到高级的时候也是有可能的。因为世界维度的提升，对于很多人类，还有其他的生物来说，等同于人类的大变迁的。

　　甚至乎等同于一种生命的跃迁行为的。

　　到时候就有可能出现所谓的群雄争霸的局面产生。

　　当然了，更多的可能是一超多强的。

　　可如果这个中土世界融入到了宇宙大世界的话，他们这些“强族”只能够再次成为弟弟级别的。毕竟在无数的小世界附庸和几个大世界里面，那些小种族的数量是非常庞大的，而且个顶个的强大。

　　比如说东幻世界之中，很多小种族看样子是很小，那其实只是相对而言的。

　　面对人族和妖族是很小，但如果具体化的说他们，那就是非常庞大的一个种族的。而且族群里面的实力，也是非常强大的。

　　……

　　杨光记得自己第一次前往萍城的时候，也是为了从那个萍城所属的孽龙洞的天刀宗空间之中。

　　他也还记得当时的情况，那是七大武宗级齐聚萍城的。

　　其中有四个人类势力的武宗级。

　　只是当初的势力划分不同罢了。

　　一个是西江省武协的协会会长，后来被血族偷袭而死。一个是来自于神都武者公会的武宗，好像还是中级武宗来着。

　　剩下的则是中立势力龙虎山天师府的老道士，以及世家宗门的宿老。到目前的话，这所谓的中立、宗门世家和武协早就一统了。

　　都归属于天刀圣地的旗下。

　　除此之外，还有所谓的鬼族的鬼王，妖族的蛇王，以及灵族的灵王。那是一株活了很久，来自于宋朝的松树灵王。

　　其中有一些，杨光并不熟悉，也没有打过交道。可是那鬼王的话，曾经跟在了刀奴的身旁做事情的，也算是混出了头。

　　不过后续刀奴留在了东幻世界之中，表面上是留在了那个世界的天刀宗。只是刀奴他有点儿寒心，后续都不太乐意待在那天刀宗里面了。

　　至于蛇王的话，杨光也遇到过。

　　好像那个时候，杨光刚刚成就武宗吧，也遇到了那个莫天奇的孙子莫争。至于那松树灵王的话，杨光倒是没有多大的印象，后续也没有见过了。

　　据说是回到了深山老林之中，当他的山大王去了。

　　……

　　杨光还没长大，就已经老了。

　　因为他觉得那些老的人，才喜欢怀缅过去的，而现在他二十岁，就开始怀缅以前的事情了。

　　当然了这些事情，也就是随便说说罢了。对于他那无比悠长的寿命来说，杨光此时此刻，并不是所谓的青壮，而是连婴儿都不算的。

　　就像是小白龙两百岁，其实对于龙族来说，也就是所谓的幼年期罢了。

　　不过这些事情，也就是那么回事罢了。

　　在这个过程之中。

　　杨光得到了一个非常重要的信息。

　　那便是他的道境终于合成完毕了。

　　是有点儿过于长久了。

　　但杨光也算是理解。

　　不过他倒是很好奇，自己这九道堪称成奢华的道境，一旦合成之后会变成什么样的道境呢？

　　当然了，他就算是合成了道境，也不可能一跃成就武帝的。

　　而是需要其他的条件吧？

　　毕竟那个中土世界还没有从中级到达高级呢。

　　但是杨光很清楚，因为大量的信仰之力，大量的龙神文化入侵，基本上都操控了那些附属世界的。

　　快要达到了提升维度的一个底限和门槛了。

　　按照这些情况来说，应该也就是一个月左右吧。

　　“一个月？好像跟我的孩子出生的时间差不多吧？”

　　……

　　姓名：杨光

　　职业：天尊。

　　悟道：未知道境。

　　杨光看到这一幕，一条黑线出现在他的眼前。

　　妈的智障！

　　什么鬼。

　　老子等这么久，并不是跟你来开玩笑的啊，难不成这玩意还得吊人胃口不成？

　　还得等待那个中土世界提升到高级世界不成？

　　“你他娘到底能不能说话，能不能交流啊？什么鬼金手指啊，有本事你就告诉我，那个道境是什么啊？”

　　杨光简直不能忍啊。

　　他明白自己就算是知晓了那个道境，也不可能直接成就武帝的。可是不能够提升是一回事，自己被这鬼东西吊胃口，又是一回事啊。

　　叔能忍，但婶不可忍啊！

　　不过杨光的金手指，从头到尾都没有开过口的。但它好像真的是非常智能的玩意儿，有一些比较人性化的功能。

　　算了，忍一忍。

　　……

　　……

　　蜀中洪城青岩山。

　　杨家别墅中。

　　“老公，我想要吃酸辣粉，你帮我去买一份吧。”

　　肚子越来越大，也越来越挺的荣玉，张开口对着杨光说道。这其实是今天第四次让杨光买各种各样的东西了，尤其喜欢吃一些酸的。

　　当然了，所谓的凉皮啊，过钱米线啊，甚至臭豆腐都可以理解。

　　可她还想要吃榴莲。

　　现在又想要吃酸辣粉。

　　“行啊，你是老大，听你的。”

　　“等等，我想要吃咱们洪城红铜巷子里，那一家名为‘姚家酸辣粉’搞出来的。”

　　杨光一听，愣了一来。

　　但很快就反应过来了，这绝对是折腾杨光。

　　可他也算是甘之如饴了，也算是弥补之前的过失。谁让他都没有好好陪荣玉呢，这简直就是身为丈夫的大问题。

　　至于红铜巷子，则是洪城颇有一段历史的老巷子。距离此时的青岩山并不是特别远，尤其是对于当初的杨光的老家地址，那更近的。

　　那家的酸辣粉味道很不错，而且真材实料的。不像是一些店家可能会搞一些幺蛾子，赚一些黑心钱的。荣玉她能够知晓的话，十有八九是杨梅说出来的。

　　对了，有些东西对普通的孕妇来说，绝对是忌口的东西。

　　甚至搞不好还可能会影响胎儿的发育的。

　　比如说正常的产妇，如果在孕期的时候还抽烟喝酒，吃地沟油等劣质食物的话，那么生出来的孩子很有可能会出现问题的，甚至乎畸形都挺正常的。

　　可对于被天地钟爱的杨家两个龙凤，那就没有任何问题的。


第九百二十章 俗事两三件

　　杨光身为天尊，自然也能够察觉荣玉肚子里的胎儿这些变化的。自然而然，那就没有任何问题的。他又不是傻子，是不可能坑自己的儿子和女儿的。

　　再说了，他们也不可能有任何问题。

　　“行，那我去给你买。”说完之后，杨光都没有过多犹豫，直接走出了家门。随后腾空而去，分辨了一下位置之后，就朝着那里飞遁过去。

　　甚至乎他都没有避讳自己会飞的问题。

　　当然了，也不用避讳。

　　现在整个华国简直就是武道兴盛，那些达到了武宗境界的修炼者，就可以飞行了。

　　很多老百姓已经见怪不怪了。

　　不过能够飞行的本领，也算是很多修炼者梦寐以求的能力。谁不希望自己能够飞行啊，甚至乎飞行还是很多人从小到大的梦想呢。

　　在古代，还有很多人幻想能够飞天，从而去天上见一见那些神仙。

　　……

　　此时的红铜巷子，依旧很热闹。

　　不过相比较以前全都是普通人，现在倒是随时可以看见一些武战甚至武将溜达的。要知道在几年以前，基本上都是非常罕见的。

　　因为武者跟普通人，完全是两个阶级，是不太可能在一个圈子之中的。

　　可现在的话，完全融入到了正常的生活之中。

　　武战的数量越来越多，会不会有越来越多的麻烦呢？

　　毕竟侠以武乱禁啊。

　　自然是有的，很多人一言不合大打出手，甚至高打生打死的事情都不罕见的。

　　可有些事情，刚出现苗头就被扑灭了。

　　那些有点儿膨胀的武者，很快就被制裁了。

　　因为一开始是那些武者协会的，后续是天刀圣地的巡察使。

　　只要发现了，那么基本上就是各大二十大板的。

　　所谓的各大二十大板，那就是两不相帮的。

　　当然了，也会看原因的。

　　如果是单方面挑衅，甚至还做出了一些非常恶劣的事情来，那么基本上就是人道毁灭的。

　　别说是一些武战武将，就算是武宗武圣，都可能会死。其实吧，如果以后有武尊搞事，那么一样会死的。

　　不过这些事情，目前都不太重要。

　　重要的是，杨光需要买几份酸辣粉。

　　万一那个大佬，觉得吃一碗不过瘾呢？

　　甚至乎她又希望杨光能够陪着她一起吃呢？

　　有备无患嘛。

　　再说了这些玩意杨光以前也挺喜欢吃的。

　　杨光很久都没有吃过饭了，因为他并不需要进食了。

　　所谓的餐风饮露，其实是非常低级的手段。更高级的手段，完全可以直接汲取天地之中的能量来饱餐一顿的。

　　当然了，吃不吃都无所谓了。

　　忘记了，亦或者不太愿意吃都没有关系的。

　　他就算是几年不吃不喝，都不会有任何问题的。

　　不过他不吃，不代表他什么都不喜欢吃的。只是说，他这种层次的大佬，跟那些正常的人，还是有点儿区别的。

　　杨光快速的从空中直接降下来，并入了人群中。当然接下来一些人，也能够看到他们跟杨光，还是有一段的分隔距离的。

　　完全不能够完全靠近他的。

　　其中还有一些女子，是想要趁机来一场浪漫之约的，是想要用自己的柔软的身体去蹭杨光的。

　　万一蹭出来公主般的浪漫爱情，岂不是非常完美？

　　杨光很帅吗？并不是的。

　　但是其他人又不瞎，他从空中飞下来的事情也没有隐藏的。

　　那么最起码都是一个武宗了，自然引人注目啊。更重要的是，杨光这个武宗可不是七老八十的老头子，而是一个水嫩嫩的小年轻。

　　不过他这种拒人于千里之外的态度，倒是让一些打小主意的女子明白了起来。

　　不仅如此，杨光还突然带起了婚戒。

　　杨光身为炼器师，完全可以打造出空间戒指了。要知道他跟荣玉的婚戒，其实是他打造的空间戒指的，是可以携带大量物品的空间储物装备的。

　　“老板，给我来五份酸辣粉打包带走，别放花椒。”

　　花椒这玩意，在蜀中并不算什么的。

　　可是荣玉并不是蜀中人，她虽然能吃辣，但并不喜欢那种花椒的麻辣味道。

　　香倒是香了，可不喜欢就是不喜欢。

　　哪怕成为了武宗之后，依旧不喜欢的。

　　“好嘞，您请稍等，我还需要做两份给那两个姑娘。”这姚家的老板，之前在忙活着，并没有看到杨光从天上放下来的。

　　等他听到动静的时候，杨光已经稳稳落入了人群之中。

　　甚至乎他都不知道刚刚到达发生了什么骚乱的。

　　不过他这么一说，那两个女生之中，看起来挺漂亮，且穿着修身服饰的女子连忙摆手：“老板老板，我们不急的。先让这位武宗大人买吧。”

　　“啊？”那姚家酸辣粉店的老板明显愣了一下，他又不是傻子，自然也知晓所谓的“武宗”所代表什么意思啊。

　　甚至乎他刚刚听到这件事情之后，内心之中都有点儿后怕的。

　　生怕杨光怪罪他。

　　至于另外那些人，他觉得先让武宗买有点儿不太道德。

　　但其实这只是一种很正常的现象的。

　　“那就谢谢两位美女了啊，我老婆正在家里等着呢。”杨光也没有矫情，直接说了出来。

　　不过他这么一说之后，原本正在等待购买酸辣粉的两个女子有点儿失望。

　　但更多的好奇。

　　“这位武宗先生，你现在多大了，竟然有老婆了啊？结婚了吗？”

　　这人一八卦起来，连所谓的害怕之心都没有了。

　　“二十岁吧，难道现在结婚不行吗？另外我都快要当爸爸了。”杨光笑了一下，便没有再理会她们了。

　　并不是他高冷，而是不太喜欢跟陌生人交流的。

　　另外酸辣粉制作的速度挺快的，没多久后杨光就拿着几份酸辣粉收进了自己的储物空间。相比较空间戒指，他的刀域世界分割出来的储物空间更适合他。

　　随后，杨光便再次腾空而去，脸上带着一丝笑意，他倒是迫不及待想要看看荣玉的表情。

　　五碗酸辣粉，让她吃个够，吃不完的话杨光也愿意效劳的。

　　随后，他朝着青岩山的方向飞遁而回。


第九百二十一章 大主宰

　　杨光刚刚离开之后，那红铜巷子姚家酸辣粉店门口就热闹了起来。

　　“快看看视频录得怎么样了，没想到咱们还能够遇到这么年轻的武宗修炼者啊！”

　　“是啊，有点儿可惜的是，他竟然结婚了。但是传到网上的话，肯定会带来很多点击吧？”这开口的人，还是一个网瘾少女呢。

　　其实她也是一个修炼者，但只是一个武徒罢了。

　　对于修炼，她们这些小女生更喜欢逛街。修炼的话，则是可以让她们品尝美食的时候，还能够保持相当不错的身材。

　　可是她们很快就叫了起来：“怎么回事，为什么我明明录制的视频，竟然看不到那个人的任何身影呢，相反还是模糊一片？”

　　其实不仅仅是她，还有一些人也拍摄了视频。

　　尤其是在杨光腾空而起的时候，更是特别关注了。

　　原本还录制的好好的，怎么一转眼就看不清画面了啊？其实他们并不知道，杨光之前的身影被一些意境能量，故意搞模糊了。

　　不过别人虽然没有录制好视频，但有些人好像想起来，那个年轻人在哪儿见过了。

　　“你们还记不记得，当初那个CBS电视台中的华国最强者，也是一个年轻人啊？”

　　于是乎，这句话就算是打开了话匣子。

　　原本热闹的红铜巷子，就开始讨论。

　　当然了，这姚家的酸辣粉店也火了。

　　因为她们终于知晓了那个会飞的年轻人，并不是所谓的武宗，而是武圣大人啊！最起码他们也就知晓所谓的武圣。

　　而不是天尊，更不知晓杨光即将成就武帝。

　　因为很多事情，压根就不是那些底层的修炼者所能够接触到的范围。再说了，他们就算是知晓了也没有多大的用处。

　　当然了，杨光成就武帝之后会宣传出来的，增加中土世界老百姓的集体荣誉感，归属感的。

　　这方世界有武帝作为靠山，肯定会让许多老百姓或者其他的异灵生命产生更大的凝聚力吧？

　　这对于信仰之力来说，是很好的事情。

　　……

　　杨光回到了家，就直接从储物空间之中，取出了几份酸辣粉。

　　“老婆，我买回来了，而且还特地让老板不能放花椒。”杨光此时此刻，就像是一位完成任务，在等待着主人宠爱的小狗。

　　虽然他并不是狗。

　　但这么形容，也没有说错的。

　　因为他现在是老婆的小奶狗，汪汪汪。

　　“做得好，老公。”荣玉看到了那些酸辣粉，眼前一亮。

　　做得好，旺财的既视感！

　　杨光一听这句话，有一种“果然如此”的感觉。

　　她接过了其中两碗打包好的酸辣粉，放进了一个颇大的玉碗之中。

　　“人的欲望，还真是无限大啊，但是这吃的欲望还是不曾减小。”荣玉说了一句模棱两可的话语，就好像马哲一样。

　　什么玉碗和欲望的，管那么多干嘛。

　　吃就完事了。

　　最终杨光的想法并没有错，因为荣玉还让杨光陪着她一起吃。不过却不是各吃各的，而是一起在玉碗之中捞粉。

　　然后呢？

　　就开始了抢粉大作战。

　　也可以称之为新婚夫妻的玩乐。

　　……

　　随着时间慢慢的过去。

　　荣玉依旧没有任何所谓的大幅度的孕期不良反应了，该吃吃该喝喝。不过她最后的一些日子也算是收敛了许多。

　　毕竟她作为武宗来说，胎儿是不会有任何问题的，更何况还有杨光这位天尊大佬日日夜夜观察着呢。可是作为母亲，她不可能那么“肆无忌惮”的。

　　另外她也挺高兴这些时日来，杨光的陪伴。

　　她挺满足的。

　　对了，荣玉觉得自己跟杨光的感情和婚姻，其实都来的比较突然的，但她并没有后悔过。相反她还觉得，这一辈子能够遇到杨光，是一件非常幸运的事情。

　　因为在这里，她不愁吃喝，虽然这是很简单的事情。

　　但整个华国，甚至整个世界之中，还是有一些处于食物链底端，还得为生活奔波辛苦的人的。在这个家里，有可爱的小姑子，没有烦不胜烦乱糟糟的婆媳关系。

　　相反杨家人对她都非常好。

　　不仅如此，她也改变了荣家的命运，最起码她非常普通的爸妈，也算是混出头了，成为了高高在上的武宗。当然了，他们二老还是非常低调的。

　　至于杨光不怎么跟她腻在一起的事情，荣玉倒是不太在意。

　　好男儿志在四方。

　　如果两个人一直黏在一起，他可能会很高兴一段时间，但也有可能会失望的。可话又说回来了，杨光的实力很强大了，那么他这么忙自然有一定的道理的。

　　作为妻子，她不能够帮上杨光的忙，是有点儿自责。可是她明白自己，不能够成为杨光的负担，不能帮倒忙。

　　而这些时日来，她耍一些小心思，其实没有多大的关系。

　　折腾人，其实也是爱的表现。

　　更何况那些“折腾”并不是什么难题。

　　反而她知道杨光乐在其中，且算是赎罪一般。

　　心中的愧疚感，对她这个妻子的愧疚。

　　……

　　荣玉没有通心术，但她是人，有些事情只要仔细点，还是能够看出来的。

　　不过随着时间的过去。

　　杨光觉得自己能够成就武帝的感觉，越来越强烈了。

　　是的，杨光觉得自己会成就武帝，而且还应该会在一个月内成就的。当然了，他成就武帝的时候，也是这中土世界提升到高级世界的时候。

　　但不同的是，杨光之前还以为自己可能得在中土世界成就高级大型世界，然后再进行五界合一成就宇宙大世界，才能够成就武帝呢。

　　杨光都快忘了，自己之前还有一个所谓的主线任务吧？

　　但现在都不重要了。

　　因为有一些事情，是不会完全按照计划行事的。

　　还有一件事情，那便是杨光九道超强道境合成出来的未知道境，也终于自己的属性面板中出现了名字。

　　那便是主宰道境。

　　至于怎么样的主宰法，杨光还不知道。但一听这“主宰”的词汇，就应该明白“主宰”的意思了吧？

　　难道，杨光他是大主宰？


第九百二十二章 鲸吞

　　杨光不知道自己以后会不会成为所谓的主宰，也不是很在意未来的事情。毕竟以后的事情，谁能够说得清楚呢？

　　不过他倒是也知晓了这所谓的主宰道境的含义。

　　因为在自己的属性面板之中，有所谓的解释。

　　就像是当初的毁灭意境，说是最强的意境。

　　姓名：杨光。

　　职业：天尊。

　　……

　　悟道：主宰道境【诸天最强道境，主宰万物】

　　不过这主宰道境先不提，但其实杨光有一个到目前为止都非常想吐槽，却一直都没有说出来的事情。

　　那便是所谓的职业！

　　什么鬼啊？

　　这所谓的职业不应该换做是境界更好吗？

　　一开始的职业便是所谓的武徒武战，那个时候杨光身为一个小透明，也就懒得多说什么了。毕竟自己的实力更重要的，至于是不是职业，那都无所谓啊。

　　再说了，这职业应该是武者才对啊。

　　毕竟在这个世界上，可是有所谓的职业武者，以此谋生的。

　　但天尊境算什么职业？

　　或许是察觉到杨光的不满，或许是因为他现在的实力太强大了。在杨光在内心之中吐槽的时候，这金手指的属性面板就改了。

　　有则改之无则加勉？

　　“姓名：杨光。”

　　“境界：天尊。”

　　……

　　得，杨光内心舒坦了。

　　不过这种操作，杨光觉得那所谓的金手指有可能是拥有智慧的吧？就像是那天尊刀的器灵一样。

　　可为什么不说话呢？

　　另外杨光剩下的所谓的主宰道境的解释，他可注意到了一个关键词。

　　诸天！

　　如果是以前，也就是他的武道境界，只是武战武将的时候，应该并不会多想的。

　　因为在他的想法中，那所谓的东幻世界和西幻世界，就算是诸天世界了。可现在他成就了天尊，那么他的想法就更多了。

　　再者说了，这所谓的五界合一，完全融合成为了一个宇宙大世界。

　　那又如何？

　　这所谓的大世界，就真的能够称之为宇宙吗？

　　世界再大，也是有极限有边界的。

　　而不是真正的浩瀚如星河，无边无际的。那么所谓的宇宙大世界之外，就没有其他的生命星球，就没有其他的大世界吗？

　　要知道杨光以前可是看过很多很多的小说，记得比较清楚的是所谓的“三千大世界”啥的。

　　当然了，那只是小说，未必就是真的。

　　可宇宙大世界，就是尽头吗？

　　那也未必。

　　毕竟，杨光那个能够将他这种的天赋极差的人，都能够推倒天尊，以后还会达到武帝境界的玩意儿，是宇宙大世界的产物吗？

　　是不太可能的。

　　话又说回来，杨光成就天尊也有自身的努力，可他的努力跟真实的情况相比较，简直就是不值一提。

　　他所谓的明意，所谓的融合自己的领域，甚至是悟道，看起来很难，但其实跟正常的悟道明意相比较，那简直就是不值一提的。

　　他完全就是依靠着氪金，依靠着大气运才能够成就的。不过现在想太多，并没有多大的用处，反而只是徒增烦恼。

　　……

　　如果真的有所谓的诸天世界，然后又让杨光去搞的话？

　　那就看情况。

　　只要不危及自己的生活，也不危及他所在的世界的话，那就不管他的。自己是什么材料，杨光还是很清楚的。

　　说实话，杨光到现在都不知道，自己为什么会被那金手指选中的。

　　难道是觉得他帅？还是觉得他丑？

　　要天赋没天赋，也并非非常努力的人，简直就是普通到骨子里的老百姓罢了。他又不是起点网站中的那些孤儿主角，也没有所谓的血海深仇，更不需要复活某位亲人去努力修炼。

　　一直以来，杨光都算是随波逐流，是为了避免自己的所在的世界，被异世界生物入侵罢了。

　　可如果融合到宇宙大世界中去，那么有一些事情，就不用抗住所有的麻烦吧？

　　……

　　接下来的日子里，杨光也顾不得那些所谓的伤春悲秋，而是专心给自己未来的孩子做安胎的事情。

　　不仅如此，他还要灌输一些能量蕴养。

　　为什么会这么做？

　　自然是因为他察觉到了天道的变化，在对着龙凤胎进行这些行为啊。另外杨光也在冥冥之中明白自己需要干什么了。

　　其实还有一个原因。

　　那便是那两个未出世的孩子，在荣玉的肚子里面太过于闹腾了。

　　怎么说呢。

　　连荣玉这个武宗境都有点儿承受不了的疼痛感。

　　而且那两个小家伙还在汲取荣玉体内的真元能量，也可以看做是一些营养吧。可问题是，连荣玉都承受不了的疼痛感，而且还是前所未有的。

　　那足以证明这两个孩子的不同凡响。

　　以及荣玉体内的真元能量是不足够让他们汲取得当的。

　　但他们所需要的真元能量，对于杨光这个天尊来说，还真的只是九牛一毛了。谁让杨光体内的真元之海，那么庞大无比啊。

　　这些天来，也算是不停地折腾着。

　　“老公，那两个小家伙又在踢我肚子了，好像他们又饿了。”

　　凌晨一点半，杨光听到了自己老婆的话。

　　踢她肚子倒是没事，可如果饿了却不供给大量的“真元能量”的话，那她就有罪受了。那两个小家伙，目前就是按照自己的本能在行动。

　　可如果没有杨光一开始供给无数真元能量的话，会根据荣玉能提供的真元能量最高上限做调整的。

　　可现在？

　　喂饱过他们，也有了极大的胃口。

　　想要让他们再回到之前小股真元的日子，是不太可能的。也就是说，他们会因人而异，因接触到的种种事情改变着。

　　当然，杨光可以不用睡觉，但这些时日来都是贴身守护住荣玉，以及她肚子里面的龙凤胎。更重要的是，越是快达到了产期的时候，他们越是闹腾。

　　也极度需要那些真元能量的，甚至乎那小小的身体里面竟然能够消化高等级的能量，且不会有任何不适的。

　　杨光并不是傻子，他不可能看不出来这些问题。更不会盲目的灌输能量的，而是察觉到那两个孩子的极限后，才如此做的。

　　虚不受补的道理，杨光还是懂的。


第九百二十三章 改良基因

　　杨光缓缓地灌输能量到荣玉的体内，也很快就被那两个小玩意儿汲取走了。这完全能够根据肉眼能察觉到的变化，简直就是在鲸吞啊。

　　也算是一个无底洞了。

　　而随着时间的过去，终于达到了一个饱和点。然后两个孩子就不再闹腾，而是安静了下来。

　　过了一会儿，就开始当两个安静的乖宝宝了。

　　而荣玉自然也能够察觉到这种变化的，随后轻抚着自己的大孕肚，小心翼翼地说道，生怕又吵醒肚子里的孩子一般：“一开始他们都很安静的，没想到现在竟然疯狂的汲取能量，这是怎么回事啊？”

　　一开始荣玉能够察觉到两个孩子在汲取能量的时候，还是很高兴的。这就是老母亲总觉得自己的孩子没吃饱饭，拼命给他们整好吃的。

　　就算是撑坏了也不在意，反而担心他们没吃饱。

　　而且荣玉也能够承担那些能量的索取的，可后续就不行了。

　　她本身就是一个非正常修炼而来的武宗，体内的真元数量还是有限的。可那两个孩子就像是两个无底洞一般疯狂吞噬。

　　尤其是后面，那简直可以用疯狂来形容了。

　　杨光听到这句话，也露出了一副苦笑的表情。

　　“我也不知道啊，因为我这是人生之中第一次当爸爸。而且我这些时日来，也观察问询过一些武者夫妻，他们生孩子并没有这样的情况的。”

　　杨光还真问过。

　　他跟荣玉在一起的时间比较久，但两个人一直都没有准备要孩子。都是后来杨光心血来潮问了问，而且荣玉也没有拒绝就整了出来。

　　不然的话，他想要避孕，亦或者两个高级武者想要做到这种事情，还是非常简单的。

　　她也是真的可以将那些生命能量逼出体内的。

　　虽然没有这样的事情发生，但杨光觉得这并不是什么坏事。

　　所以有一些武者夫妻生孩子是很正常的事情。

　　但两个高等级的武者结合，为了改良优良基因也是很正常的事情。

　　不过在以前的话，绝大部分都是一些武战和武将的结合。那么生出来的孩子基因或许有所改良，但并不是很明显的那种。

　　至于武宗？

　　绝大部分武宗都七老八十了，虽然也算是老当益壮，可未必就是一些老不休的色胚啊。

　　“我觉得吧，以后咱们的孩子一出生，可能会有极高的武道境界的。就像是龙生龙凤生凤，老鼠儿子会打洞。”

　　杨光和荣玉，完全可以称得上是人中龙凤，尤其是这两个龙凤胎，有一种应天道而生的。

　　……

　　随着时间的过去，很快就临近了产期。

　　为何在此刻还没有前往医院呢？

　　那是因为去医院可不行，两个小家伙的出生，如果是普通人类的医生来接生的话，有可能会闹出大问题来的。

　　当然了，也不用特别在意这个问题。

　　荣玉这一次生孩子，基本上是不会有任何问题的。

　　所谓的难产？那是不存在的。

　　不过这些时日来，杨光也算是贴身待在荣玉的身旁。不仅仅是陪着她，更重要的是那两个小家伙的胃口，一天比一天大。

　　这很直观的就可以察觉到荣玉肚子之中的两个小生命，这气息一天比一天要强大了几分。

　　不过后续，都被一股先天柔和的能量包裹住了。

　　但一切都是朝着好的一方面进行的。

　　而这些天来，原本还喜欢外出打打麻将的董萱怡，基本上也都待在家里。陪着杨光的岳母一起等着新生儿的诞生。

　　至于岳父和杨光的老爸，两个老男人则是被冷落了。反观杨梅倒是没有去管那些事情，而是带着荣玉的弟弟在洪城的范围内开始游玩。

　　作为超级地头龙小霸王的杨梅，是不可能有任何差池的。

　　是的，杨家是地头龙，不是所谓的地头蛇。

　　就算是真龙来了，也得趴着！

　　……

　　而在这些时间里，杨光也完成了另外一个很重要的事情。

　　那便是中土世界升级的障碍。

　　掠夺那些附属小世界的维度，也其实可以称之为发展信徒，所谓的精神殖民一般。

　　虽然没有直接武力占领，但其实精神占领那许多小世界也是一样的。原本在好几个月之前，就完成的差不多了，没成想到现在才临近尾声。

　　那么杨光肯定会认为，这所谓的中土世界升级，跟他那两个未来的孩子有点儿关联喽？

　　不然的话，该怎么解释呢？

　　但不管怎么样，杨光也先得准备好一切。

　　比如说将一些信仰之力兑换成所谓的功德之力，不然的话将中级中土世界提升到高级的话，是缺少必要的条件的。

　　当然了，以前的杨光还可能精打细算，要分毫不差的整理清楚自己需要多少信仰之力，多少功德之力的。

　　可现在并不需要了。

　　因为整个中土世界的六七十亿人，都信仰起了龙神教。其实大部分的信仰之力，都被杨光截取了。也有一部分则是让那个小白龙自由分配的。

　　但这并不是最终的结果，还有来自于其他小世界的人类信徒啊。那十多个小世界，虽然人口的数量并不是很多，但也有数千万到两三亿的人口的。

　　而加起来的话，那也是二三十亿了。

　　一开始的话，这些信徒产生的信仰之力是有限的。不过随着华国大量的信徒成为了武战甚至武将，那么就增加了特别多。

　　因为武战武将的信徒，正常情况下自然比普通信徒要产生更多的。

　　除非那信徒极为忠诚且狂热的。

　　但这些都不重要，重要的是杨光能够截留的信仰之力，早就足够了。只是那天地功德有点儿少，可是能兑换就行了啊。

　　而想要将这个所谓的中土世界提升到高级，也就是大型世界。

　　那么信仰之力和功德之力，就像是网游里面强化装备的材料。只是所谓的提升世界的维度，是百分百成功的。

　　“我现在已经可以将这个中土世界提升到高级世界了，但是我觉得还可以等一下。如果在我的孩子出生的时候，再提升世界维度的话，那么他们就可以获得一重最好的天道赐福吧？”


第九百二十四章 三重赐福

　　杨光这么想其实很正常的。

　　但他说的不对，其实还不止。

　　而是最好的双重天道赐福的。

　　当然了，哪怕这不能够称之为最好，但锦上添花也总归能说得上吧？

　　因为杨光可以在那一天成就武帝啊，而且杨光很清楚一旦成就武帝的话，整个世界都会产生非常可观的赐福行为的。

　　毕竟一个大世界拥有一个武帝的话，就是生命体的跃迁。将人类将种种生灵的生命层次，再次提升上去了。

　　杨光知道这中土世界的前身肯定有高等级的武者，但现在只能从天地异变之后开始算起。

　　那么他便是天下第一位冲击武帝的存在吧？

　　在荣玉临产前，杨光将自己的想法提了出来。

　　“接下来孩子的事情就交给你了啊，如果有什么变故的话也不用担心，可以直接用传音符联系我的。”

　　荣玉一开始听到杨光的话语后，有点儿愣住了。

　　但很快就反应过来，她觉得杨光肯定是有原因的。

　　不然的话，一开始就应该说了啊。

　　那么事发突然的。

　　“怎么回事？”可怎么着也得问一问啊。

　　万一她爸妈或者杨光爸妈问起来，也得解释一下吧？

　　如果不解释产生了误会，可不太好的，尤其是在这个关键时候。

　　对于荣玉的问询，杨光并没有任何隐瞒。

　　当然了，那中土世界升级的事情可以说，但怎么升级的事情就不能告知他人了。

　　毕竟金手指这玩意，真的不太好解释的。他很相信荣玉，可是为了避免给她带来不必要的麻烦，能不说就不说。

　　因为杨光心中也没底，这金手指的由来。

　　万一以后可能会出现一些变故呢？

　　那最起码不会牵累到杨家人，也不会牵累到荣玉和孩子们的。

　　哪怕这个可能性非常非常小。

　　“是这样的，我们的孩子现在是双胞胎，也就是所谓的龙凤胎对吧？”

　　不过这一次杨光没有等荣玉回答，而是自顾自的说起来。

　　他说，荣玉听就行了。

　　如果有什么问题的话，也可以问出来。

　　“咱们的龙凤胎应该算是秉持天道意志，也算是能够获得天地的宠爱的。那么他们兄妹俩，亦或者姐弟两出生的话，我希望能够给他们带来更好的。”

　　接下来，杨光就说了自己的打算。首先他将会前往所谓的东幻世界，这是杨光临时想到的事情。

　　不过却没有别的意思，而是希望能够获得龙族和凤族的帮忙。

　　龙凤呈祥赐福！

　　对于这种事情，杨光觉得没有什么问题的。可是有一个问题就是，他之前跟那所谓的龙尊和凤族的凰女有点儿矛盾。

　　更重要的是，杨光从没有去过龙族和凤族的老巢啊。他区区一个天尊境，去那边不啻于羊入虎口的。

　　但是不用太过于担心，杨光准备前往人类势力，也就是中心区域的东皇圣地，寻找到那个东皇大帝。

　　他们人族实力第一，应该跟龙族凤族有点儿关系吧？

　　再说了，杨光又不是抠门的人，到时候肯定会给予极大的好处的。

　　“龙族凤族？真的可以吗？”荣玉从小也是在一些神话故事中，还有其他的传说之中长大的。

　　对于龙族凤族，他们这些华国人，怎么会不知道呢。

　　肯定是极为重视的啊。

　　而且龙凤呈祥可是吉兆，作为准妈妈的荣玉也无比赞同杨光的想法的，那便是希望把最好的都给自己的孩子。

　　能够让龙族凤族赐福，哪怕所谓的好处并没有想象中那么大也不要紧。能够增加多少就是多少，到时候这个人情杨光肯定会还的。

　　想必那龙族凤族，也不介意让杨光欠他们一个大人情吧？

　　“应该是可以的，不过在之前我得罪了龙族的一个龙尊，和凤族的凰女。可是面临更大的好处，他们应该知晓会怎么选择的。再说我还会请东皇圣地的莫道子……哦，就是很厉害的人就行了。”

　　杨光还没有说完的时候，就反应过来了。

　　因为他所说的事情，是第一次跟荣玉所说的。

　　至于所谓的莫道子，亦或者得罪了龙族凤族的事情，都是第一次讲的。

　　那她听起来肯定有点儿懵的。

　　再说了，杨光都说得罪了龙族凤族了，便一下子就担心了起来。

　　“没事没事，我也不能够完全说得罪了龙凤两族，而应该是得罪了两个龙凤族的族裔罢了。”至于他们两族在杨光的孩子出生的时候使坏？

　　那不仅仅是不死不休的结局，而且还可能会引发中土世界的天道的敌视的。

　　在这种大是大非的时候，他们敢动手脚的话，那简直就是找死了。

　　是以，这件事情也就说定了。

　　……

　　“除了这件事情之外，我还有其他的准备。”

　　荣玉倒是认真地听了起来，因为这些事情对于她未来的两个孩子，肯定是事关重要的。

　　首先，杨光着重讲了一下，所谓的世界提升维度的情况。反正荣玉只要明白，这个中土世界提升维度的话，会带来什么样的好处就行了。

　　都是那种正面的影响，而非负面的。

　　更何况杨光也还说了，一旦这武者世界提升维度的话那肯定会带来极大的好处的。【华国老百姓依旧认知为武者世界】

　　最起码，可以让天道赐福。

　　这是所谓的世界升级之后，所带来的好处。

　　而且还不是个人的，而是属于全人类，属于整个中土世界所有的生灵的好机会。

　　有了这个中土世界的升级，达到了五界合一的标准的话，那么整个大型世界就会融合起来的。而一旦融合起来的话，那到时候的好处就更加的夸张了。

　　而且杨光也稍稍点了一下所谓的利益分配的事情。

　　只是这种福利是后续的。

　　可是他们两个孩子在此时出生的话，绝对是占了大便宜的。

　　这便是所谓的第二重福利，至于那形成宇宙大世界的福利，那得在两个孩子出生以后才能够获得好处的，就自然不算在“三重赐福”之中的。

　　这是不连贯的。

　　但不代表以后合成为宇宙大世界，就没有福利了。

　　那时候赐福会更多的庞大吧？


第九百二十五章 求人办事

　　宇宙大世界一旦成型的话，那么以中土世界的规模，肯定会获得更加有用的好处的。

　　说来说去，第三种好处是什么呢？

　　其实很容易就能够搞清楚的，自然是杨光成就武帝，就会获得天地赐福啊。

　　杨光完全可以将这天地赐福，转送到自己的两个孩子的。

　　当然了，具体怎么样杨光也不是很清楚。

　　可他确定这世界上一旦有生灵成就武帝的话，是有好处的。

　　那么他突破到武帝所获得的好处，对两个年幼的孩子来说，也就是最为重要的赐福了。

　　自然而然，也就是三重赐福。

　　两个还没有出生的孩子，应该会一出生就站在了人生的巅峰吧？

　　人生赢家的真正典范的。

　　正常情况下的孩子，跟荣玉杨光的两个孩子相比较，那完全不是一个层次的。

　　但未来的话，还得看个人的情况而定。

　　……

　　东幻世界。

　　中心区域里的东皇圣地。

　　如果没有上一次所谓的利益商讨的话，杨光不太可能离开中土世界，前往任何一个世界了。因为他出现在其他的世界的话，很有可能会遇到危险的。

　　毕竟他也只是所谓的天尊，而不是武帝。

　　但现在他不在意了。

　　因为他已经完成了升级武帝的最后的问题，随时都可以晋升的。再说了，那些武帝会闲着没事来找他麻烦吗？

　　如果真搞了，那么等杨光成就武帝的话，就别怪他不客气了。

　　这一次前来东幻世界，自然是寻找莫道子前辈啊。

　　至于那个天刀宗，杨光才不愿意去。

　　那里跟他已经没有什么关系了，反正欠吴天的人情，也算是偿还了。毕竟杨光当初替代天刀宗，在万宗大比之中，可是获得了第一的，也算是让天刀宗的名气直线上扬。

　　只是后续杨光不在天刀宗，导致风评有点儿下降罢了。

　　毕竟很多人觉得，他们天刀宗放走了杨光这样的天才，绝对是损失的。

　　再说了，那个时候杨光的真容，知晓的人并不多。

　　也就不了了之了。

　　所以他们更不知道，杨光其实并不是天刀宗的弟子，而是天刀宗的宗主。虽然只是一个光杆宗主，可怎么着也是名正言顺的啊。

　　毕竟天刀宗代表宗主的信物空间戒指，是在他手里的。

　　也是第二任宗主吴天给他的。

　　不过现在再说这个又有什么用呢？大家都分道扬镳，各自安好了。

　　你走你的阳光道，我过我的独木桥。

　　谁也不欠谁啊，难不成还要吃回头草吗？

　　不可能的。

　　杨光不可能放着中土世界的至强者不当，前来东幻世界的天刀宗当一个宗主吧？他的目标可是星辰大海……最不济也不想要在一个毫无好感的宗门之中呆下去的。

　　……

　　“小子，你怎么来了？”

　　莫道子得知有人找他，而且还是指名道姓的找之后，自然也就查探到了东皇圣地之外的杨光。

　　毕竟他在整个东皇圣地的范围内，都可以查探到的。

　　也算是在他的笼罩之下。

　　“小子拜见前辈。”杨光拱了拱手，做了一个揖。因为这是真正的莫道子真身，而不是当初那个天尊境的分身傀儡。

　　再说了，这一次是有求于人。

　　等对方叫杨光随便找一个地方坐下来后，杨光便开始说明了来意：“前辈，这一次晚辈前来东皇圣地，是有事相求……”

　　而莫道子在杨光的话语之中，得知了他的两个孩子即将要出生的时候，也下意识地掐指一算。

　　随后就露出了笑容，有点儿让人摸不着头脑一般说道：“恭喜啊，没想到你两个孩子还真的算是得天独厚的恩宠啊。”

　　杨光听到他这么说，也笑了。

　　因为他知晓莫道子，已经算到了所谓的真相。

　　可是知晓又如何，毕竟这又不是什么秘密。

　　“如果你是其他的事情，我可能还帮不上，毕竟我跟龙族凤族的关系不说多坏，但也谈不上多好的。而且那两大神兽都是十分之高傲的巅峰生灵，不帮忙也是很正常的。”

　　杨光并没有打岔，因为他知晓这莫道子还有所谓的转折的。

　　毕竟能够听得出来啊。

　　“可是你的两个孩子在这个时候出生，那么一旦有所谓的龙凤赐福的话，简直就是互惠互利的情况，说不定还能够让他们减少几十年，甚至上百年的苦修的。”

　　龙族凤族的寿元极长是没错，但他们的成长也极慢啊！

　　如果能够稍稍搞一下，就能够加速成长的话，那简直就是大好事的。

　　再说了，那两个孩子以后必成大器，这是其一。第二他们能够获得好处，第三的话则是可以结识杨光这个未来的武帝。

　　第四的话，这代表着龙族凤族，和其他的种族拥有一点点香火情的。

　　或许有用，或许没用。

　　但不介意帮忙啊！

　　毕竟他们又没有什么损失的。

　　龙凤呈祥来赐福，并不需要他们付出生命亦或者其他代价的。

　　“如果有可能的话，我倒是希望龙帝凤帝级别的来赐福，可惜他们是没有办法降临到中土世界的。那么最起码也得堪比天尊境的龙族凤族来帮忙吧。”

　　杨光还真敢想，龙帝凤帝级别，那是什么概念？

　　龙族的老祖宗了啊，就算是杨光付出足够大的代价，也未必会帮人族的。

　　倒是那些尊境的龙族凤族有可能出马。

　　“你还真敢想啊，让帝级的龙凤出面，基本上没有谁有这么大的牌面的。”莫道子听到这话的时候，也是有点儿傻眼。

　　这还真的算是初生牛犊不怕虎，什么都敢想，什么都敢做啊！

　　不过话又说回来，杨光还真的有这个资格的。

　　……

　　“对了，你让我帮忙可以，而且我也闲着没事，但是你小子难道不表示一下嘛？”

　　莫道子直接索要好处了，这其实也是对杨光这个熟人的看重。

　　一般情况下，别说找他帮忙了，就算是送他礼，也未必会要。

　　更何况是主动索取啊。

　　“前辈，您老人家要的东西，我可能没办法给。但是给东皇圣地办点儿事，亦或者送一些修炼资源啊，兵器丹药啥的都没问题的。”


第九百二十六章 悟道丹

　　莫道子看到杨光这么上道之后，也笑了笑。他一个大帝级别，很多东西都用不上了，不然的话那世界树的种子也不会给杨光的。

　　而他所谓的野心，基本上也快没了，达到无欲无求的地步。可有些并不能够舍弃的，那便是宗门圣地，这是可是他为之奋斗一辈子的地方。

　　人老的，有些时候就很容易心软。

　　要知道年轻的时候，他的脾气可是相当暴躁易怒的，自命不凡。

　　等年长之后就不同了。

　　而这一次事实上，他还真的有事情需要杨光来做的。毕竟这些玩意，并不是武道境界高就一定会的。

　　恰巧，莫道子本人还真不会。

　　就算是圣地之中的其他武帝，也依旧不会的。

　　至少超过了他们能够做到的等级。

　　“你之前是会布置阵法对吧？而恰好我圣地的宗门大阵出现了岔子，你要不要帮忙……”

　　他还没有说完，杨光就打断了：“不行。”

　　而莫道子原本来露出笑意的脸上，一下子就懵了。

　　杨光刚说出来，就很快反应过来了。

　　因为他这句话可是带着歧义的。

　　不知道的人还以为杨光只想要人帮忙，又不想付出呢。这世界上倒是有这样的事情，但帮了一两次，依旧就不太可能了。

　　因为人情关系都是有来有往，单方面的付出是不存在长久的。

　　是以，杨光立马就解释了起来：“如果是其他的阵法我都可以，但是宗门大阵让我来修复的话，那不行的。”

　　杨光很快就解释了为什么不行的原因。

　　“您老人家相信我，我明白也理解。可是宗门大阵事关东皇圣地的核心，您的那些同门，那些武帝甚至弟子们都能够相信我吗？能够放心这些事情，告诉一个外人吗？”

　　宗门大阵可是守护宗门的，万一那些阵眼或者漏洞被阵法师查探到一清二楚，甚至懂点儿手脚的话，那么问题就大了。

　　固然绝大部分不敢对东皇圣地下手。

　　可万一有二心的人呢？万一联手其他大宗门大势力，在关键时候捅他们一刀呢？

　　就算是不致死，但也会很致命的。

　　所以杨光刚说完，莫道子就不吭声了。

　　他何尝不知道这个道理啊，但是宗门大阵的确出了问题的。

　　虽然东皇圣地之中也有阵法师，而且还是顶尖的。

　　但不行！

　　面对这宗门大阵的岔子还是不行的。

　　当然了，这宗门大阵再使用几百年，都没有多大的问题。可如果不修复的话，那以后就算是修复了，也只是有漏洞，而不再完美了。

　　之前他的天尊分身在中土世界的时候，可是看到了杨光在外太空一瞬间就布置了阵法，而且还是极为强大的。

　　他也是有点儿动心的。

　　可是那又如何呢？

　　他身为东皇大帝，也身为东皇圣地的老祖宗级别，倒是可以一言而决。

　　然后呢？

　　这肯定会让一些弟子甚至长老们失望的，甚至严重点离心离德也未尝不可。

　　“这样吧，这些事情以后再说，短时间内这宗门大阵是不需要修复的。”杨光作为无极技能阵法师，所谓阵法师技能点，基本上达到了满值了。

　　再加上他其他的本领，很快就察觉到了东皇圣地的宗门大阵的问题。可怎么修复的话，还得了解更多有关于这大阵的事情。

　　是不可能随意就能修复的。

　　“也好，以后再说吧。”莫道子觉得有点儿可惜，他倒是很相信杨光的，但其他人就未必了。

　　不过以后的话，也不好说。

　　毕竟杨光现在很年轻，说不定还可能会达到非常高的一个层次。

　　武帝，未必就是最终的境界。

　　……

　　既然不再谈论有关于修复东皇圣地宗门大阵的事情，那么就继续说有关于请龙凤来赐福的事情。

　　“我出面请龙凤两族的佼佼者没问题的，既然如此的话，你给予一些珍稀的丹药和兵器当谢礼吧，刀剑都行，丹药的话也可以。”

　　所谓的谢礼，其实就是堵住别人的口。

　　毕竟莫道子很少帮人，更何况还是外人呢？一个不是东皇圣地的人都帮，那以后自己宗门的人也求他办事，那帮还是不帮呢？

　　所以得定一个标准，也算是堵住众人悠悠之口。

　　可话又说回来，如果莫道子愿意的话，他想怎么做就怎么做的，没有人能够真能管住他的。

　　他愿意这么麻烦绕弯子，其实是非常看重东皇圣地，不希望有内部矛盾罢了。换做是寻常的事情，爱咋地就咋地。

　　至于莫道子所说的珍稀的丹药，其实是一个非常笼统的概念的。

　　有所谓的武宗级非常珍稀，极度罕见的丹药，也算是珍稀丹药。

　　也有武圣武尊境的丹药，一样是珍稀丹药的。更何况他还说了所谓的兵器，同样没有规定什么层次和等阶，也就是说充分给予了杨光选择。

　　“那我就给两把尊兵吧，一刀一剑。虽然不是什么天尊兵，但应该也不错了。”

　　随后杨光就自顾自地说了起来：“丹药的话，更高层次的我可没有，但武尊境能够服用的一些疗伤丹药，亦或者悟道丹还是可以给一枚的。对了，那悟道丹的话，可以增加悟道一成的成功率，甚至可能会更低。”

　　“悟道丹？你哪儿来的？”杨光之前说所谓的尊兵，莫道子虽然惊讶，但还算是在他的意料之中。

　　因为杨光那一把天尊刀，可是拥有器灵了。

　　那么拥有其他的尊兵，也是挺正常的事情的。

　　不过杨光说得还是有点儿轻巧了，谁不知道这些尊兵，基本上是可遇而不可求了。到如今很多武尊境，甚至武帝级所用的尊兵，都可能是来自于那些上古遗迹宝藏之中的。

　　能够炼制尊兵的，到目前为止，有几个。

　　极少！

　　成功率极低不说，品质还极差。

　　更何况炼制这尊兵的话，还有可能会损耗寿元，得以心头精血来蕴养的。

　　同时更为可怕的是，还需要蕴养出器灵出来，才算是真正的成功的尊兵。不过会根据兵器的强大程度，导致器灵的本事也会强弱的。


第九百二十七章 龙凤呈祥

　　那些初生的器灵，就等同于初生的婴幼儿，思维有问题不说，而且还得尊兵的主人长时间的培养的。这可比培养一个真正的孩子，要难太多太多了。

　　至于悟道丹？

　　杨光也炼制不出来，因为这些玩意的材料太过于稀有了。

　　并且，他得提升到武帝境界，才有可能将一些感悟的道境威能输送到悟道丹之中的。

　　所以说没有武帝层次，想要炼制出悟道丹是不可能的。

　　是不可能，而不是有可能！

　　自然而然，杨光只能是购买的。

　　从金手指之中的宝购店购买的悟道丹，性比价还算是很不错的。另外值得一提的是，这些玩意是可以用信仰之力购买的，也算是比较官方统一的货币组织了。

　　然而以前的杨光可能缺少信仰之力。

　　可现在，他才是信仰之力大户头的大佬啊！

　　“不好意思，这是你的私密，我不该问的。”在杨光想要解释的时候，那莫道子也立马道歉了。

　　他很想要悟道丹，不过不是给他用的，而是给其他人的。

　　能够增加一成的成功率，看起来很低？也确实很低。但如果能够拥有这种加成的话，那最起码成功率会更高一点点啊。

　　千万不要好看了一点点的差距的。

　　更何况这所谓的悟道丹，可是给那些天尊或者高级武尊想要突破到武帝的好东西。

　　是有机会领悟出道境来的，是可遇而不可求的极品之物。

　　对于很多天尊境强者来说，别说这悟道丹可以增加悟道一成的成功率，就算是一成再打几个对折也愿意的。

　　这玩意对很多尊者境巅峰的强者，是具有极大的诱惑力的。

　　是可以为之付出任何代价的。

　　可是这些玩意，基本上是无价之宝的，谁愿意拿出来当人情啊？

　　对于莫道子的道歉，杨光倒是不太在意。

　　也就说了一下：“哦，没事的，这些丹药我不能说从哪儿得到的，但东西是没有问题的。”

　　……

　　最终杨光付出了一把刀一把剑，而且还都是尊兵。至于蕴养器灵的事情，那谁要这尊兵，就谁来搞喽。

　　反正东西杨光也算是给出去了，别人怎么处理那是别人的事情。

　　不仅如此，杨光也还额外给了一枚悟道丹。

　　虽然在宝购店里面有不少，但杨光只购买一枚。

　　因为他没有办法炼制的丹药普遍都贵，再说这玩意给多了可能会起到反作用的，让人以为他有很多似得。

　　全都用信仰之力购买的话，那杨光可能会亏到姥姥家去的。

　　莫道子的人品还是值得信赖的。

　　但又很正常，因为他是东皇大帝啊！

　　这玩意可不是你厉害，就一定能够获得天道册封的。是以在得到了杨光的好处，而且也跟东皇圣地其他的武帝说了利弊关系之后，就果断出面了。

　　人族跟妖族的关系的确不是很融洽，但最起码也不是非常差劲的。

　　尤其是跟龙凤两族，所谓的摩擦系数极小的。

　　毕竟人族之中不可能有那样的傻缺，去挑衅龙凤两族的。

　　最终，让莫道子从龙凤两族之中，请来了两位尊境的佼佼者。当然不可能是跟杨光有过摩擦矛盾的龙尊凰女的。

　　毕竟那样做，肯定会有问题的。谁能够确保他们不会暗中搞事呢？万一惹怒了杨光，有可能会搞成生死大仇来的。

　　所以他还特地找了龙凤两族之中的一些中立，且善良温和的龙族。实力并不是第一位，反正达到尊者境的龙凤数量还是很多的。

　　因为他们得天独厚啊，只要达到了成年体，基本上都拥有妖尊境的战斗力的。

　　稍稍出色的，就可以达到堪比天尊境了。

　　……

　　“二位，这事情就拜托你们了啊，另外事成之后我必有重谢。”虽然莫道子应该跟他们说了利害关系，但杨光还是强调了一下。

　　当然了，好处他们也知晓了。

　　这种活对于他们来说，太简单了。

　　不仅如此，这龙凤在族中都是那种温和类的。对于杨光的话，并没有任何的不满。

　　“这是我们应该做的，而且这种事情别说是还要赠予我们物品了，就算是倒贴也愿意帮忙啊。”那龙族开了腔，至于那凤族的女子只是颔首不语。

　　随后回到了中土世界。

　　带着他们先观察了一番荣玉，确定了这些事情的真伪性后，就算是真正的答应下来了。

　　因为他们是能够知晓杨光之前的话语，没有任何的水分的。相反他还可能往小了说，这简直就是龙凤最为喜爱的活啊。

　　这一次帮忙，绝对可以让他们苦修上百年时间的，而且还会额外获得一些天道赐福的。

　　甚至乎，杨光还稍稍透露了一个问题。

　　那便是他即将要成就武帝的事情，以及这中土世界也要升级。

　　……

　　时间一晃而逝，终于到了荣玉要临产的日子了。

　　而杨光也做好了万全的准备。

　　“两位，这里的事情就麻烦你们了啊，我现在去突破武帝了。”杨光对着龙凤说道。

　　只是他这个口气，如果是不知晓杨光的话，那完全就是吹牛上天了。

　　突破武帝真的那么简单吗？

　　这不太可能的。

　　要知道正常的突破武帝，肯定要做好完全的准备的，反而杨光呢？

　　他的说话有点儿像是要去超市里面买点儿零食回来吃似得，而不是经历一番等同于生死的突破？

　　不过杨光没有一直在这里呆着。

　　接下来杨光也会开放青岩山的阵法的。

　　毕竟龙凤呈祥，可没有也那么简单。不仅如此，这事先也跟李流水他们报备了一下，省的发现龙族凤族之后来找麻烦的。

　　“主宰……”

　　杨光在自己那主宰道境的方面点了一下。

　　那里之前还被杨光刻意留下来的冲击境界的按键，现在也恢复了正常。原本他拥有了道境，就等同于随时拥有了成就武帝的资格了。

　　不过这还不够。

　　杨光也在一心二用之中。

　　直接将这个中土世界，提升到高级世界。

　　于是乎，大量的信仰之力和功德之力便一瞬间被消耗了大半，开始在提升世界的维度。

　　只是在这一瞬间，整个中土世界出现了极大的变化。


第九百二十八章 灵液雨

　　“怎么回事？那宛若海水一般的灵液是从哪儿来的？现在开始下起了磅礴的灵液雨？”

　　原本在巡查整个中土世界的两位武尊，很快就察觉到了这变化。

　　尤其是李流水，他此时还在高空之中检查呢。

　　这一下起灵液雨，便一瞬间察觉到了。

　　“嗯？天地在大变……难道？”

　　突然间，他想到了一件非常重要的事情，连自己的巡查任务都不管了。因为在目前的话，基本上是不可能出现异族入侵的问题的。

　　之后从高空朝下，往着他的目标地飞遁而去。

　　一会儿就来到了蜀中洪城的上空。

　　他作为尊者境的速度很快，但远比杨光那种强者弱很多的。

　　不过这些都没有问题，问题是他察觉到了那青岩山杨光的周围，出现了两道庞大无比的气息。

　　甚至乎在他望过去的时候，那两道人形抬头去看了他一眼。

　　甚至乎还散发出来了无形的气息。

　　“龙族凤族……”李流水之前得到了杨光的通知，自然也知晓那两个人形的生物，并不是人。而是杨光特地从东幻世界请来的龙族凤族的强者。

　　他们自然在等待着杨光的龙凤胎出生……

　　但这灵液雨，并非是龙凤胎出生的变化，而是来自于其他方面的。

　　……

　　与此同时。

　　西欧。

　　原本这个地方被一些血族肆虐，导致现在的西欧都出现了一些大问题。不仅仅是那些血族的缘故，还有那天使曾经在此地和血族争斗，留下了一个极大的烂摊子的。

　　不仅如此，人类还窝里斗。

　　那所谓的光明教廷和所谓的黑暗教会，简直就是狗咬狗的。

　　最终那所谓的光明教廷被黑暗教会和血族整灭亡了，但他们也没有嚣张多久。

　　因为杨光后续直接灭杀了所有的血族，包括那些黑暗教会的人类武者。甚至乎那隐藏在背后的黑暗教皇，也被杨光找出来并击杀了。

　　而那个时候开始，整个西欧就没有所谓的武圣级别的强者了，甚至连武宗境的强者都很少。

　　修炼，基本上也就败落了下来。

　　说不定用不了多少年，这个地方的武道水平就会直线下降的。

　　然而现在出现了变故啊！

　　那便是天地异变。

　　亦或者称之为天空之中下起了灵液雨。

　　这些所谓的灵液雨对于很多西方国家的那些修炼者来说，不啻于甘霖的。

　　不仅如此，这所谓的灵液雨还有另外的作用。

　　那便是很多所谓的植物在吸收了大量的灵液雨之后，就开始闪烁出一丝灵性出来。甚至乎可以称之为所谓的灵植，那些花花草草就成为了灵花灵草的。

　　然而这些灵液雨其实只是第一波的。

　　更重要的是，这还只是杨光成就武帝所带来的第一重好处。

　　可是对于很多低级的修炼者，甚至老百姓来说，这些灵液雨来得太及时了。

　　那干脆就称之为及时雨嘛！

　　如果没有这一次的灵液雨，那么很多修炼者有可能会放弃的，甚至乎离开这个西方国度，前往熊国，亦或者高丽或樱花。

　　他们想要离华国更近点，那样的话就可以好好修炼了，毕竟那些国家也算是近水楼台了。

　　更重要的是，在危机警报解除之后，很有可能华国会选择开放国门了。

　　到时候就可以选择待在华国之中修炼了吧？

　　灵液雨，所带来的好处，其实并不止对于那些所谓的修炼者，老百姓，甚至对于很多生命体也是极为有用的。

　　可以这么说，这些灵液雨会在短时间内让整个中土世界的总实力，更上一层楼的。要知道这可是全民范围内的，而并不是特指一个人类，亦或者华国的。

　　那些所谓的妖，所谓的灵植、所谓的鬼等等，他们都可以获得不俗的好处。虽然有可能会引发一系列的麻烦，但发展不可能一帆风顺的，总会有所谓的阵痛期。

　　现在中土世界在进行大规模的发展，首先得把这些生灵的实力提升上去。

　　不然的话，就算是五界合一也只是底层生灵的。

　　是没有地位的。

　　固然这可能会让一些恶徒上位，甚至乎弄出这样那样的问题出来。

　　但总不可能因噎废食吧？

　　……

　　沙漠。

　　那干旱了很久很久的大沙漠，终于下雨了。

　　不过却是下的灵液雨。

　　而在这些灵液雨的帮助下，那些原本藏在了沙子中的种子，就开始疯狂的生长的。

　　这就好像是好风凭借力，送我上青云一般。它们这些种子得到了灵液雨，就算是疯狂的生长。

　　因为它们可能知晓，这有可能是最后的机会了。

　　就算是有其他的机会，也许也等不到那一天了吧？

　　所有在这一天内，整个世界范围内的沙漠，开始大规模的恢复了植被。更重要的是，那些植被有很多是所谓的灵花灵草和灵植了。

　　而隐藏在沙土之中的一些蛇虫，也钻了出来。

　　或许有一些可能会化妖，也有一些会成为某些灵植的食物或者肥料。

　　这沙漠之中的变化很明显，但那些深山密林之中呢？

　　那些高大的树木，在疯狂的汲取灵液雨提供的营养，这一次它们要喝一个够的。

　　当然了，在这些深山老林之中。

　　不仅仅是那些植物，还有一些各种各样的奇特的生灵。

　　妖族，纯粹的野兽，飞禽走兽。

　　鬼物，异灵生命。

　　这灵液雨，一下就下了两个多小时……

　　然而这些灵液雨还没有停多久。

　　于是乎，比灵液雨还要更加恐怖厉害的好处，也同时散播了开来。这是杨光强化这中土世界，提升世界维度所带来的明面上可以察觉到的好处的。

　　灵液雨？

　　这只是基本操作，甚至乎不怎么看重的。

　　可是还有其他的好处呢？

　　那便是很多修炼者，又察觉到了自己刚刚吸收了大量的灵液雨，现在开始消化了强大。而且还可能自行的运转一些武技功法的，以达到快速消化这些好处一般。

　　其实这便是中土世界提升到高级世界的好处之一。

　　是可以直接提升很多生命体的根本性好处……

　　不过很多人并不知道的是，那些大量的好处，都要被蜀中洪城青岩山的一对龙凤胎吸收了。


第九百二十九章 宇宙第一

　　“凰姑娘，咱们开始吧。”那龙族察觉到了时机之后，就对着那个凤族的凰姑娘开了腔。

　　其实凤族，也就是凤凰。

　　一般都是所谓的雄凤雌凰的，也就是说凰其实是母的。

　　那么称之为所谓的凰姑娘并没有多大的问题。

　　“行，我们现在就变化为本体吧。”这凰姑娘现在也有点儿迫不及待了。

　　因为他们都知晓了那所谓的灵液雨，完全就是那位“杨光”所突破武帝带来的好处吧？毕竟对于杨光所说要成就武帝的事情，他们也算是比较信的。

　　更何况在这些事情之前，他们也察觉到了一种极为敏感的变化。那便是他们能够感觉到这方世界对他们的束缚和约束，越来越弱了。

　　这不仅仅是杨光成就了武帝的原因，更重要的是，中土世界提升了维度。

　　提升维度可没有想象中的那么简单的，但他们明明白白的察觉到了啊。那么也意味着他们在搞定这件事情之后，那这方世界的天道有可能把他们也当成自己人吧？

　　或许还可以跟着那两个孩子，托他们的福，能够获得更多的好处吧？

　　“吼……”一声龙吟，响彻整个洪城，甚至乎蜀中大多数城市都能够听得到的，而另外的凤鸣声也是极为的清脆顺耳。

　　然而，下一刻，在洪城的上空之中便出现了一条金光闪闪的巨龙。

　　不仅如此，还有一条冒着凤族专属的火焰的凤凰。

　　也就是那个凰姑娘。

　　很快，他们就开始了龙凤呈祥，也就是来来往往地不停地在高空之中转着圈，其实他们是在赐福的。

　　没有多久之后，龙族和凤族就纠缠在了一起。

　　而青岩山的杨家别墅之中，两声啼哭，一下子就响彻了起来。还不待刚刚生完孩子的荣玉来抱抱自己的孩子，甚至乎给他们兄妹俩呵护。

　　甚至乎那岳父岳母和公公婆婆都没来得及说什么。

　　那两个光溜溜地孩子，直接腾空了起来。他们还在闭着眼睛，却随意挥动着便打开了门。

　　朝着门外的方向飞去。

　　“什么情况？我们的孙子孙女飞起来了？而且还是刚出生就飞起来了？”杨三刀看到这一幕之后，简直三观尽毁的。

　　这是什么情况啊？

　　要不是知晓自己的儿子，甚至儿媳妇都是人的话，他可能会说那是妖孽啊！

　　这一出生就能够飞行的婴儿还是婴儿吗？

　　“我也不知道啊，杨光那个臭小子也联系不上，不知道在搞什么名堂。”董萱怡看到这一幕之后，也很快拿出了传音符给自己的儿子输送了过去，但并没有任何的回应。

　　“走，我们出去看看吧。”

　　正常情况下，丢了孩子的荣玉应该会很着急很着急的，可现在她反而舒了一口气。因为在之前她可是听到了龙吟凤鸣声，这是杨光特意交代过的事情的。

　　不过她也很意外，自己的两个孩子一出生就能够飞？

　　要知道能飞可是武宗的标志啊，难不成两个孩子一出生就是武宗？

　　可这么想的话，也未必不可能啊。

　　因为在他们两个孩子快要出生的一个月里面，可是汲取了大量的真元能量的。

　　自家人知道自家事，她自己个损耗的那些真元数量就极为庞大了。更可怕的是杨光输送到她体内，再被那两个小孩子汲取掉的能量是非常庞大的。

　　那一出生就成为了武宗，也未尝不可吧？

　　不过在这个时候，杨梅和荣玉的弟弟也在这里陪着自己的嫂子和姐姐的。

　　那个荣玉的弟弟可能不太懂这些事情，而杨梅的话好奇心虽然很重但她这个人也是十分看重亲情的。

　　其实她更多的是想要安慰自己的嫂子的。

　　……

　　等到杨家夫妻俩和荣家夫妻俩，看到了自己的两个“孙儿辈”直接飞上了天。

　　而且他们还朝着那两条龙飞去。

　　其中第一顺位出生的男孩，直接飞到了那金龙的头顶之上，而女生则是飞到了凰姑娘的头顶之上。

　　不过他们兄妹俩的身体，跟那巨大无比的龙族凤族比较起来，压根就看不到他们的体型在那里的。直接被覆盖在了羽翼和发着光的金鳞之中的。

　　其实这所谓的龙公子和凰姑娘，才应该是最为傻眼的。

　　他们知晓这龙凤胎肯定不是凡俗，但怎么着也没有想到这龙凤胎这么逆天啊。

　　一出生就能够飞行？

　　而且还直接朝着他们的头部方向飞了过去，一点儿也不见外？

　　他们就不怕自己伤害吗？

　　还是说有恃无恐？

　　可问题是，这两个小孩还没有睁眼呢，就知道找自己最为喜欢的？

　　“等等，为什么有一股庞大的能量灌输到我的体内呢？”然而下一刻这龙公子直接对着那凰姑娘传音了起来。

　　当然他们依旧还在旋转之中，依旧是来回的交替着位置环绕。

　　“我也是，而且这一股能量对于我们来说极为温和，甚至特别有用的。”

　　这凰姑娘一开始是有点儿吃惊的，这一般的能量都是极为暴动的。

　　可现在这明显很庞大的能量却很温和，有点儿想不同啊。

　　再说了那种婴儿的事情，他们也是第一次见过的。

　　不过话又说回来，他们也是第一次帮人类的小孩做这种事情的。可是没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　那些人类的小孩，从没有一出生就能够飞行的，更没有无视他们的体表防御，直接搂抱上手的。

　　而现在的话，他们甘之如饴。

　　因为这是真的在互惠互利的，那些能量足够给他们带来非常不俗的帮助。更重要的是，还有一种玄之又玄的莫名道蕴缠绕，好似会给他们带来好运的。

　　……

　　整个中土世界还在变化之中。

　　杨光也停了下来。

　　因为他知晓了有些事情并不需要他去解决了。至于他两个刚出生的孩子，直接飞上天抱着龙族凤族的事情，也早就知晓了。

　　可是杨光并没有打岔。

　　所以说，没觉察到没有任何威胁的杨光，他第一时间打开了自己的金手指的属性面板。

　　姓名：杨光。

　　境界：主宰。

　　……

　　悟道：主宰道境。

　　战斗力：宇宙第一。


第九百三十章 天生武圣

　　杨光对于其他的技能和武技啥的，都不是很看重了。

　　因为他现在的境界，也不在意那些玩意了。

　　只是让他有点儿不解的是，自己的武道境界不应该是武帝吗？再不济也应该是所谓的大帝啊？

　　怎么自己就成为了主宰啊？

　　难不成是因为自己的主宰道境，才出现的特殊的境界吗？

　　可这样的话，也有点儿说不通啊。

　　至于又出现的所谓的战斗力，宇宙第一啊。

　　杨光一开始愣了一下，但很快就明白了。这所谓的宇宙第一，应该是宇宙大世界的第一吧？

　　难不成自己一成就武帝，就成为了第一人吗？这是自己的主宰道境太强呢，还是怎么着啊。但不管怎么说，杨光知晓自己的本领足够强大且恐怖就行了。

　　至于那所谓的中土世界？

　　杨光也查出来了，这已经达到了高级中土世界的标注了。那么也就可以五界合一，形成真正的宇宙大世界的。

　　但在这些事情之前，杨光还得解决一些重要的事情再说。至于中土世界其他的变化，诸如灵液雨，诸如世界生命体大跃迁的事情，他都不太重视和在意的。

　　之前他可是把自己应得的许多好处，都转送给了自己的两个孩子。

　　另外成就了武帝，杨光感觉自己体内的能量完全不同了。甚至乎他真的拥有挥手之间毁灭一个世界的强大能量的。

　　这里的世界，并不是所谓的大型世界，因为这天道规则压根是杨光吃不消的。

　　他所说的世界，只是一个统称。

　　要么干脆就是非常小的小世界。

　　再说了，他也不会那么做的。一旦这些世界之中还有智慧生命的话，那杨光就会获得大量的业火的。有可能影响到他自己的，引火烧身的事情他可不愿意去做的。

　　所以搞定了绝大部分事情之后，杨光就直接回到了青岩山。

　　自然也看到了那盘踞在洪城天空盯上的巨大无比的龙族和凤族。不仅如此，还察觉到了那跟他的生命血脉产生了共鸣的两个孩子。

　　可是杨光知晓他们还在玩，那就不打扰好了。

　　而是在岳父母和自己的爸妈都没有察觉到的情况下，来到了荣玉的产房。所谓的产房是杨光特殊布置了的，甚至乎生孩子并没有出现难题。

　　非常的顺畅的。

　　顺畅到两个孩子都飞上了天。

　　“我回来了，你怎么样了老婆？”杨光说是这么说，但是直接走到了荣玉的面前，抱住了她。

　　不仅如此，还主动输送了一股温和无比，但非常有效果的能量灌输到了她的体内，直接调养起她有点儿虚弱的身体来。

　　武宗也是人，生孩子虽然没有花费多大的精力，可是她生完两个孩子之后，身体之中一下子就卸去了那两个“包袱”，都有点儿难以适应了。

　　更何况这两个孩子，可是汲取了她体内大量的能量的。

　　至于杨梅和荣玉弟弟，两个家伙早就出去了，压根就不愿意当电灯泡。

　　相反他们还更喜欢看那外面的热闹呢。

　　没多久之后，荣玉倒是缓过来了。

　　“行了，我现在差不多恢复到了巅峰期。”荣玉推开了杨光，她现在反而有点儿忸怩了起来。

　　不过很快她又问起了两个孩子的事情。

　　毕竟放心归放心，但担心还是有的啊。

　　“走，我带你出去看看吧，差不多应该快睁眼了。”

　　其实此刻的两个孩子，不仅仅是享受龙凤呈祥的祝福。

　　其实还有来自于天道的赐福，来自于这中土世界的赐福。以及来自于亲爹杨光，所谓的主宰赐福。

　　“好，咱们去看看孩子。”

　　不过在此之前，她还换了一身衣服。至于生孩子带来的味道，其实已经消失了。穿上了干净又漂亮的衣服之后，谁能够知晓她在不久前才生了孩子呢？

　　简直就是未经人事的美少女嘛！

　　“对了，孩子是男孩先出来的是哥哥，而女孩则晚一点点。”荣玉将手搭在杨光的臂弯之中，轻轻地说了一句。

　　“行，我知道了。那么咱们的儿子就叫杨佑荣，女儿就叫杨念玉喽。”这是杨光之前就跟荣玉提过的，也算是跟她的名字有关的。

　　谁让这两个小宝宝是他们爱情的结晶呢？

　　“好的，我挺喜欢这名字的，而且咱爸妈，还有我爸妈都挺喜欢的。”一个杨光的爸妈，一个是荣玉的爸妈。

　　四老都喜欢，也很正常。

　　因为龙凤胎的名字叫什么都可以的，更何况还是跟荣玉的名字有关呢？

　　“其实不仅他们四老喜欢，我妹妹和你弟弟应该也会喜欢的。甚至乎那两个小家伙也会喜欢的。保护妈妈，每天都想念妈妈。”

　　……

　　天空之上。

　　杨光托着荣玉，踏在虚空。

　　“谢谢二位帮忙，但要不要当在下一双儿女的朋友呢？是真正可以生死相依的朋友。”

　　杨光带着荣玉出现在龙公子和凰姑娘的身旁。

　　并且一手抱一个孩子。

　　之前这两个小家伙稍稍睁了一下眼随后又闭上了，杨光就察觉到了这两个孩子，比他想象之中的更要不凡的。

　　因为他们的瞳孔，明显出现了变化。

　　跟普通人完全不同的变化。

　　天生重瞳。

　　至于这会带来什么变化，目前还不知道。

　　因为杨光是第一次当爹没有经验，而且也没有遇到类似的事情。

　　更何况两个孩子都这样的。

　　不过杨光可以肯定的是，这是朝好的方面发展的，而不可能是所谓的坏事。然而杨光还没有抱多久，就被荣玉接了过去，小心翼翼地抱在自己的怀里。

　　哪怕两个孩子都可以飞也不管。

　　当然了，这两个娃还真不是所谓的瓷娃娃，而是强大无比的武者。

　　天生武圣！

　　是的，他们两个一出生就是武圣，而不是所谓的武宗。而且还没有吃完这种红利，甚至乎用不了多久就可以成为武尊。

　　那所谓的意境直接被无视了，一出生就掌控了超强意境。那么武尊所代表着的领域之力，对于他们来说应该没有多大的问题吧？

　　这便是杨光转送的大量功德等方面带来的好处。

　　正常情况下，谁有杨光这本事？


第九百三十一章 天降鸿福

　　“啊？这个？”龙公子其实名为龙傲，跟龙傲天并不是所谓的兄弟。

　　而且他名字之中有一个所谓的“傲”字，但他本身是非常低调爱好和平不惹事的龙，更不是那种骄傲自满的龙。

　　另外的凤族的凰姑娘，名为凰九。

　　倒不是她排行第九，而是她的实力在同阶之中第九。能够达到这种层次的，也算是天才中的天才。就算是凤族之中也算是佼佼者了。

　　如果是其他人这么问的话，他们会毫不犹豫地拒绝的。

　　就算是杨光是武帝也不在意。

　　可是之前被两个孩子抱着的时候，他们就察觉到了自己的道行，直线上涨了。

　　减少了上百年的苦修不说还有其他方面的好处。并且这两个小家伙，给他们一种非常亲切的感觉。

　　更重要的，两个孩子还给了他们另外的感觉，那便是未来真正的强者，比他们龙族还要强大的。

　　谁让他们两个一出生，就是天生武圣呢！

　　龙族有强大的血脉，可人族还是第一次听说的。

　　就算是那些武宗武圣强者结了婚生了孩子，也得从零开始的。无非就是起步高一点点，但撑死了也就是一出生是武徒级别罢了。

　　而这两个呢？

　　一出生是武圣，这是什么概念？

　　这就是一出生，就达到了别人的一辈子都未必能够达到的层次的。

　　更重要的是，他们的未来一片坦途。成就武帝并不是梦，甚至乎还可能会更加的可怕的。

　　强大到让人窒息吧？

　　只要等他们两个成长起来。

　　如果是一般人的话，那么培养他们可能要耗费很多精力。

　　但龙傲凰九可是知晓，眼前这个看起来年龄并不是很高的人类，是一个货真价实的武帝了。

　　那举手投足直接散发的武帝威压，哪怕并没有针对他们，哪怕都收敛了起来。

　　可依旧能够逸散出来了。

　　当然了，这种情况很快就会消失的。无非是杨光刚刚突破到武帝境，无非完全掌控自身罢了。

　　但很快就会道境无暇，无垢真身了。

　　“这样吧，前辈给我们两个一点点时间考虑，甚至乎我还想要询问一下龙族中的前辈的意见……”

　　他还有一句话没有说，但杨光懂了。那便是龙傲凰九一旦成为了杨光的子女的朋友，那么以后龙族凤族跟杨光的关系，就要重新定义了。

　　更重要的是，还有其他方面的问题需要考虑清楚。

　　是以龙傲凰九朝着空间通道而去，回到了族内。

　　而杨光和荣玉也抱着看起来在熟睡的孩子，回到了杨家别墅之中。

　　……

　　就在杨光成就武帝的一瞬间，自然就被那所谓的东皇大帝察觉到了。因为这冥冥之中出现的威胁感，那个莫道子是很清楚来源的。

　　就算是相隔着大世界，可问题是要明白。现在的中土世界跟东幻世界还有一些地方融合的。

　　更何况他也知晓杨光的孩子出生的时间。

　　那么成就武帝的话，也是非常正常的事情。

　　很快，他便安排了下去。让人准备贺礼。

　　非常重大的贺礼。

　　一份是给杨光的，庆祝他成就武帝。

　　一份是给他两个孩子的。

　　不过还有一件事情，他倒是没有告诉东皇圣地的武帝们。

　　“对方的道境应该是非常强大的，只是不知道会不会被天道直接册封为大帝呢？”如果莫道子的想法被杨光知晓的话，他也得反问一句的。

　　自己是主宰呢，还是所谓的武帝呢？

　　这里面的区别到底是什么呢？

　　难不成自己真的可以干翻任何武帝级别，甚至包括大帝吗？

　　主宰他们的一切吗？

　　……

　　可是很快，他就不这么想了。

　　因为杨光又将中土世界的维度提升了起来，也就是说这中土世界是名副其实的高级世界，拥有了五界合一的资格了。

　　甚至乎在这中土世界升级的时候，原本与东幻世界和西幻世界相融合的边界，反而融合了更多的。

　　也就是说，就算是他们不进行任何“帮忙融合”的行为，这五个大世界终究还是会融合在一起的。只是那样的话速度太慢了，而原本应该获得的利益也会无限减弱的。

　　还有这个莫道子虽然知晓，那中土世界升级的可关键会在杨光的身上，可真正发生了之后，有一点儿不知所措了。

　　“该是时候五界合一了，再等等吧……”

　　……

　　南域世界。

　　地府。

　　在杨光成就武帝的时候，这酆都大帝自然也察觉到了，甚至乎地府之中都产生了一些波动的。好像杨光成就武帝，会给这地府带来很大的变化似得。

　　他一开始的想法，也是跟东皇大帝似得。

　　可后续又察觉到了那中土世界升级的事情。

　　这酆都大帝的脸色重要变化了起来。

　　要知道五界合一的短板，便是这中土世界了。现在最后一块短板都被补上了，那么五界合一成为真正的宇宙大世界，将指日可待了吧。

　　至于怎么样五界合一，到时候自然会有安排的。

　　……

　　……

　　不过在杨光以为这些事情都结束了的时候，这中土世界再次发生了变故。

　　天降鸿福！

　　在这个世界之中还没有来得及离开的龙傲和凰九，便看到了那五光十色的能量光团，从无尽虚空之中出现，然后降落在这方世界之中。

　　有一些直接融入到了地里面，有一些直接掉进了大海之中。

　　这所谓的天降鸿福的能量光团，比之前那所谓的灵液雨的数量不如，但质量方面那是远超出了。

　　一个是走量，一个是走质。

　　更多的能量光团是进入了那些植物，妖族，人类的身体之中。那些野兽，飞禽，甚至一些低级的生命体都获得了大量的好处。

　　不仅如此，这些能量光团还源源不绝一般。

　　这真的就是天降鸿福啊。

　　这些光团能量，有一些并不是纯粹的能量，而是携带者一些功法秘籍和武技的能量光团。也有一些所谓的修炼资源还有各种各样的好东西的。

　　然而一些人并不知道，其中最为珍贵的东西。并没有出现在杨光的手中，而是直接融入到了杨佑荣，杨念玉两个小家伙的体内。


第九百三十二章 贵客登门

　　之前杨光可是抱着孩子回到了家。

　　那么就应该知道，这些能量光团无视了杨家别墅的阻碍啊，就像是玩游戏开挂一样穿墙进来了。不过很明显，这能量光团带来的是好处。

　　不然的话，杨光会直接阻拦下来的。

　　他有这个能力。

　　至于荣玉倒是有点儿担心，可杨光稍稍解释了一下就放心了下来。

　　“放心吧，咱们的孩子比你都要更加的厉害的。而且有我在的话，没有人能够伤害到他们兄妹俩的。”

　　杨光的话，给了荣玉极大的安全感。

　　没有多久之后，两个小家伙就沉沉地睡了过去。

　　于是乎，杨光便牵着荣玉回到了客厅，也看到了几双充满了期待兴奋的眼睛。

　　那是来自于杨三刀、董萱怡，岳父岳母以及杨梅和荣玉弟弟的。

　　两个小孩子可能不太在意，但四个老人却非常重视的。

　　“爸妈，孩子们睡着了，挺好的。”杨主宰现在就是一个儿子，必须要让他们四老安心。

　　听到杨光的话之后，很明显有人舒了一口气的。

　　因为那两个小家伙飞上天的事情，可着实让他们担惊受怕了些许。

　　……

　　那天降鸿福，就只是给予一些修炼资源等方面的好处吗？

　　自然是不止的。

　　有一些人所遇到的东西，虽然也能够称得上是福利，但不能算是洪福。因为他们的命格并不是洪福齐天的命格啊，而是普通人的命格。

　　如果非要去抢夺不属于自己的东西，那么就会带来非常严重的后果的。

　　轻则重伤轻伤，重则身死道消。

　　还可能会连累自己的亲人朋友的。

　　不过绝大部分人，还是能够获得很好的玩意儿的。

　　……

　　董天军。

　　自从遇到了所谓的灵液雨的时候，他便从家中走了出来，开始淋雨。

　　当然了，这些淋雨是非常正确的做法的。别说是武圣的他了，就算是武尊境的李流水和陆青山，也想要感受一番所谓的灵液雨的。

　　不过确定了这些灵液雨对他们没有多大的作用之中，也就算了。

　　倒是有一些人搞一些小动作，将这些灵液雨用空间戒指，用储物袋来装着。但过不了几天就会后悔的，因为这些灵液雨压根就没有灵性的。

　　就好像是自动消失的。

　　除了灵液雨之后，他又感受到了其他的变化，便一直待着。

　　直到天降鸿福。

　　一道宛若小山的能量光团直接朝着他撞了过去，甚至都没有给他拒绝的时间和反应。那些能量光团钻进了他的体内。

　　下一刻，董天军的武圣境界松动了。

　　因为他在那能量光团之中，自己的意境更上一层楼了。从中级意境提升到了高级意境，不仅如此还一直在琢磨着这些事情。

　　再花费了没多久时间之后。

　　董天军睁开了眼睛。

　　操控着一道能量，囔囔自语道：“我这是成就了高级武圣吗？就在一瞬间吗？而且我都快达到了高级武圣的极限了吗？”

　　要知道之前的董天军从初级武圣到中级武圣没有花费多久的时间，那算是他厚积薄发的。

　　可中级武圣到高级武圣的差距是非常大的。

　　只是让他没有想到，自己原定几年之内成就高级武圣的。

　　可现在他直接成为了武圣巅峰啊！

　　那么是否意味着，武尊指日可待了？

　　这董天军是否成就武尊指日可待的事情，杨光并不在意，也不会羡慕。

　　因为他已经是武尊之上的帝级存在了啊。再者说了，这天降鸿福的玩意儿还是跟杨光有直接间接的关系呢。

　　他们获得再好的东西，能有杨光的好吗？

　　不过这些事情终究还是需要解决的。

　　类似于董天军的人，基本上没有。

　　但很多人也获得一些非常不错的好处的，就连李流水和陆青山，那武尊境的境界都松动了。

　　只是他们所处的境界，和下一层太大了，可也非常不错了。最起码按照情况下，在几年之内达到中级武尊也不是妄想的。

　　如果不是高等级的修炼者，那么所获得的好处可能会更加的庞大。

　　就拿那个步惊风来说吧，之前的境界并不算很好。可在天降鸿福之时，获得了能量光团提升了他的武道境界，达到了武宗级。

　　更重要的是，还获得了一门武技，以及功法。

　　是可以让他修炼更加快速的功法。

　　天降鸿福，有些人未必能够获得大好处，但小小的好处也行啊。

　　……

　　对了，那龙傲和凰九，在几天后就从东幻世界回来了，来到了中土世界。

　　“武帝大人，以后就请多多关照了啊。”龙傲和凰九虽然是给佑荣和念玉作伴的，但更多的还得注意一下杨光的态度的。

　　毕竟他的实力，超乎很多龙族的想象的。

　　当然了，他们这些时日来也是了解了不少。反正只要明白，跟着那两个天生武圣的小家伙，是没有错的。

　　“那两个小家伙以后就麻烦你们了啊。如果有什么需要的都可以来找我。甚至乎你们龙族成就龙帝需要什么，都可以找我。只要我有的，亦或者我能找到的都可以给你们。”

　　杨光这话说的很敞亮。

　　其实也正是如此，只要你对我好，那我自然也会掏出真心对你们好的。

　　这所谓的好，都是相互的。

　　“谢谢武帝大人。”得到了杨光的承诺之后，他们也算是比较开心了。

　　不过有一个问题，那便是杨光不让他们叫自己武帝大人之类的称呼。可直呼自己的名字也不行，毕竟有些规矩杨光哪怕不在意，可他们那些尊境的生灵需要在意的。

　　除非他们之间的关系，可是无视这些规矩。

　　最终，杨光称呼他们的名字。

　　而他们叫杨光为杨先生就行了。

　　……

　　酆都大帝和东皇大帝降临中土世界。

　　跟上一次不同的是，这一次他们是本体出动的。

　　原本的东皇大帝的天尊分身，可是一个中年男子的，甚至看起来还有点儿小猥琐的家伙。

　　然而莫道子的本体呢？

　　那便是一位仙风道骨，须发皆白的老者。其余的先不说，他的卖相是真的很好的。

　　当然了，他的为人也相当不错。


第九百三十三章 联盟合成

　　当初那所谓的世界树种子，是莫道子白送给杨光的。

　　哪怕当时的他留在手中，也只是成为了压箱底的无用之物的。毕竟想要催熟这玩意，是不太可能的。要知道他可是尝试了很多次的，压根就不见世界树生根发芽的。

　　但没办法催熟，也可以留在手里啊。就像是我宁愿自己不要，也不能白送给外人。

　　后来莫道子察觉到了那世界树在杨光这里产生了作用之后，是非常好奇的。

　　当然再好奇，也不可能抢回来的。

　　那世界树，可不是什么普通的植物的。

　　至于那个酆都大帝呢？

　　他跟分身的差别也是挺大的，之前那个分身就是能够从表面上察觉出鬼族的身份的。毕竟那些缠绕着的鬼雾是比较显眼的，而且他那个情况也是十分之高冷的。

　　可现在呢？

　　酆都大帝看起来就像是一个年轻帅气的邻家男生。

　　当然了，这是否他的真面目，也未尝可知。

　　又没有规定他的本体，就得使用他的真容的啊。

　　一开始这中土世界的天道可是限定了很多，而现在都能够让大帝级的本体，在不被压制绝大部分实力的情况下进入这里面。

　　顶多压制了一两成，还剩下七八成的实力。

　　这压制的实力，可对于大帝级别的影响来说并不是很大的。

　　哪怕只剩下一成实力，大帝也可以轻松碾压武帝级的。

　　跟之前相比，他们是压根就不能够进入这方世界的，除非付出特别大的代价。

　　这说明什么？

　　主要是因为中土世界提升到了高级世界的层次。

　　也就是说，这中土世界和东幻南域世界的规格是一样的。都是高级大型世界，哪怕中土世界的规模很小，但地位高啊。

　　不过这些事情，目前可以先忽略一番。

　　……

　　“两位大驾光临，有失远迎。”

　　之后又是一番问候，也算是礼貌用语。

　　不过也没有必要一直客气下去。

　　自然而然，那个跟杨光关系还算是不错的莫道子开口了：“既然杨小兄弟都成就了武帝了，那么老夫就托大，唤你一声老弟了。”

　　杨光听到这句话后，有点儿想要吐槽一下。

　　自己这年龄，对方这年龄，还需要托大吗？

　　他本身就很大啊。

　　当然了，武道修炼者的辈分问题，并不是以年龄来计算的，而是实力。如果你实力强大，那么就算是成为老祖宗都是可以的。

　　如果实力不强，但活得久呢？

　　说不定可能会被人当成是老不死的老东西吧？

　　至于酆都大帝，他压根就不开口，反而像是来旁听似得。

　　“我们这也算是无事不登三宝殿啊，既然来到了这里，我也懒得绕关子了，就只说了吧。”最终莫道子也就开口了，把他们两个的来意原原本本地说了起来。

　　其实他们的来意很简单，也很明了。

　　都没有绕来绕去，直接就说了。

　　“是这样的，你所在的中土世界都成为了高级世界，那么咱们五界是否可以合一了？”

　　为什么他需要得到杨光的认同呢？

　　道理很简单，这个中土世界，事情算是杨光的管辖范围内的。如果他不同意的话，那么其余的人就算是谈得再好，也就是那么回事。

　　关键位置不动的话，那么所有的努力，都是无用功的。

　　就像是很多小年轻早就学会了驾照，可如果没有车的话，就算是学会了驾照也没有车可以开啊。

　　而现在五界合一也是这样的。

　　其余的四个大世界就算是想要合成，等同于学好的驾照。

　　现在的中土世界等同于车，也算是关键的。

　　那么没有了中土世界的配合，那一切都是无用功的。

　　就算是有用，也是有限的。

　　……

　　“可以啊，我觉得可以的，只是其他人的想法呢？”杨光听到莫道子的话语之后，并没有过多犹豫就答应了下来。

　　因为在之前商讨的利益分配之中，就说过了要五界合一的。

　　只是杨光明白他为何这样。

　　那便是中土世界所获得利益分配是有点儿少的。

　　那个时候的杨光只是拥有准武帝的资格，可现在他才是货真价实的武帝了。如果真正的商讨的话，那么还可以据理力争来获得更多的好处的。

　　其实就算是其他人不愿意五界合一，杨光也需要这么做的。

　　不过那个时候，杨光可能会这采取暴力合作的措施。

　　他现在是主宰，那么应该会被一般的武帝，甚至大帝还要更强吧？

　　当然那么做的话，问题就大了去了。非到万不得已，那样的事情尽量不要去做，是需要给自己留一条后路的。

　　“杨老弟愿意答应，这是好事的。那么到时候利益分配，我们还会给你多增加一点。”这并不是画大饼，而是拉拢杨光罢了。

　　多一点利益，那对于总量来说是极为可观的。

　　杨光倒是无所谓一些利益，可是他也需要为自己的中土世界获取利益啊。这些玩意儿，真的是不用担心多的，反而需要担心给少了。

　　那么多人类和生灵，怎么着也能够消耗完的。

　　“至于其他的想法，他们也都愿意啊。不过有些事情你可能要忍一下，毕竟五界合一的事情，并不是我们说了算的。”

　　杨光不解。

　　不过很快莫道子就解释了起来。

　　“我跟你酆都大哥，也算是利益分配者，也是利益既得者，那么有些时候我们需要权衡很多事情的。而这四个大世界，压根就不是我们的一言堂的。既然有赞同的声音，自然也有反对的。”

　　就算是有人的地方就有江湖一样。

　　杨光很理解他的说法。

　　但理解归理解，有些事情就得给一个说法的。

　　“是这样的，我们虽然是大帝级，也比其他的生灵更强。但不可能让我们彻底操控这些世界的，自然也有跟我们旗鼓相当，但并非大帝级的。”

　　接下来他也说了。

　　那便是有龙族的龙帝，那凤族的凤帝之类的强者。甚至乎，还有一些神兽也是非常强大的。得顾及他们的想法。

　　反观南域世界，虽然酆都大帝可以一言堂。但是有些事情他有资格做，可他不敢做。


第九百三十四章 好奇

　　酆都大帝为何不敢这么做的原因？

　　其实很简单的。

　　就用华国的商业方面，打个很浅显的比方。

　　酆都大帝他就像是一家公司的采购经理，是有资格捞点儿回扣的，可是他不敢。因为上面还有人会监管他的，而一旦被查出来的话，不仅要坐牢，而且前途也会毁的。

　　至于所谓的监管是谁？

　　有可能是天道，也有可能是其他的。

　　不过说来说去，终于说到了一些关键的事情。

　　“这五界合一，是我们帝级存在的会议，而且也就我们能够让这五界合一的。”杨光听到这里的时候，并没有反驳。

　　因为在他的任务之中，是有五界合一的。但具体怎么合成为宇宙世界，杨光并不是很清楚的。

　　一开始还以为自己将那个中土世界提升到了高级世界的话，就可以直接进行五界合一了。

　　但杨光当时可能忽略了一个很重要的问题。

　　那便是中土世界杨光可以操控，因为他是至强者，而且也算是这些事情的发起者之一了。可是其他的世界呢，压根就不听杨光的号令啊。

　　难不成他那个主宰能力一使用出来，就能够让万民臣服吗？

　　这自然是不可能的。

　　而现在呢？

　　应该是有条件的，至于什么样的条件，杨光倒是不太在意。

　　反正莫道子也会解释的。

　　“想要五界合一的话，那么就需要绝大部分帝级的存在，来推动这件事情的。”

　　“怎么个推动法？”杨光对于这件事情很感兴趣。

　　他现在的金手指对于五界合一的事情，目前还没有出现功能的，那么就走正常的过程途经来合成世界啊。

　　而想要依靠帝级的存在来推动五界合成？

　　有点儿困难的吧？

　　可如果让五个世界慢慢的融合，就像是东幻世界跟西幻世界的融合一样。那特么要花费很多时间也得等很久的。

　　没有生灵愿意等下去了。

　　……

　　莫道子见杨光很感兴趣，也没有有所隐瞒。

　　因为这些事情，并不是什么秘密的。

　　最起码针对帝级存在来说，算是公开的事情了。

　　“杨老弟，你现在刚刚成就武帝，但你应该明白我们这些帝级是怎么样才突破的吧？那自然是悟道啊。”莫道子解释了一下。

　　不仅如此，他还继续说道：“我身为东幻世界的东皇圣地的大帝，是因为掌控了阴阳道境，才成就了大帝的，而且还是被天道册封的……”

　　杨光还没有等他说完，反而打断了他接下来要说的话，而是问询了起来：“那个天道册封的大帝是怎么回事啊？有什么要求吗？而且天道真的存在吗？”

　　此时此刻的杨光，就像是一个好奇宝宝似得，询问了这些问题。

　　但其实很正常的。

　　初生武帝，对于武帝级的认知，想要疯狂的汲取是很正常的事情的。除非是类似于东皇圣地的其他武帝，那么便可以观察宗门的帝级的资料，亦或者口口相传。

　　有人手把手的教授，那么自然也就可以快速理解的啊。

　　接下来，莫道子简易地介绍了一下，所谓的天道册等大帝的事情的。

　　之所以没有多说这些事情，那是他不想本末倒置的。

　　因为他们来此地的目的很明确，那便是跟杨光来商讨所谓的五界合一的事情的，也需获得杨光的认可才行啊。

　　不然的话，一切都是无用功的。

　　“你酆都大哥的道境是轮回，也就是生死轮回的那个轮回道境。也算是被天道册封的大帝。而我们这些武帝境的存在，是可以利用一些道境能力来推动事情的进程的。”

　　也就是说，这些武帝的道境能力，才可以推动世界合成？

　　倒是可以理解。

　　但问题是，整整五个世界需要什么玩意儿啊？更重要的是，在这些世界里面，又不是所有的武帝级的存在，都拥有一些道境的。

　　这世界又没有规定只能够使用道境成就帝级存在啊。比如说那些龙帝，他们所使用的帝级本领，可不是所谓的道境攻击的，而去一种非常特殊的情况。

　　不过万法归一殊途同归。

　　有些事情还是有共同点的。

　　……

　　“说说看，有哪些所谓的帝级会参加啊？我挺好奇的。”

　　接下来，莫道子开始给杨光普及一下帝级大佬了。

　　首先，东幻世界之中有东皇圣地，也是人族第一的势力。

　　因为拥有东皇大帝，更重要的是武帝的数量也比较多。除却一些杳无音信失踪上千年的武帝之外，到目前为止圣地里面还有七位武帝。

　　如果加上那些失踪的，怎么着也得有十来位了吧？

　　这也是整个东幻世界的人类的牌面了。

　　除了东皇圣地之外，那所谓的瑶池圣地，其实也就两位武帝，而且还有一位在数百年前就受到了重创，到如今还在养伤呢。

　　也就是说同属于圣地的范畴，但瑶池圣地的帝级有生力量，也就是一位武帝罢了。

　　至于大帝？

　　有一些武帝可能拥有堪比大帝的实力，但不被天道册封的话，就是名不正言不顺的。甚至乎实力也不会有额外加成的。

　　除此之外，还有剑宗，剑宗倒是有两位武帝。

　　其中一位是剑宗宗主，也就是那个剑帝。还有一位也是剑帝，只是名号并非剑帝罢了。

　　其余的，散修是不存在所谓的武帝级存在的。

　　也不管那些失踪许多年，最起码五百年以上的武帝外，整个东幻世界的人族武帝数量，总数不超过二十人的。

　　这还是东皇圣地占据了一半了。其余的宗门都是大猫小猫两三只，撑死了也就是一位天尊境的强者来撑着宗门的。

　　就比如说天刀宗的副宗主，就是一位天尊境。因为老祖宗失踪了，目前的天刀宗有点儿破败。但虎死余威还在，更何况没人能够证实天刀宗的武帝级老祖宗就真的死了啊。

　　那么就说说东幻世界的妖族势力分布。

　　龙族的龙帝有多少，数量并不是很多的。

　　因为不仅仅人类有限制，甚至乎那些神兽，亦或者妖族都有限制的。而想要开放这些限制，前提就得让五界合一形成真正的宇宙大世界。


第九百三十五章 四界秘辛

　　五界合一，成就宇宙大世界。

　　最明显带来的变化，就是生命层次的跃迁。

　　到时候就会更改一些天道规则的，那么原本束缚在诸多生命体上面的束缚就会松开。就会有更多的强者成就武帝，甚至有可能去探查一番武帝之上的境界吧？

　　这是极为有诱惑力的好处之一。

　　更重要的是，这五界合一，复原宇宙大世界的事情没有办法拒绝。

　　冥冥之中自有定数。

　　想要逆天而行，都做不到的。

　　不管怎么拒绝，这五界合一是必然过程。但这个过程却可以操控，是可以被迫走弯路的。万一一些帝级大佬不愿意这样做，那么拖下去可能真升级不了的。

　　帮忙可能帮不上，但很多生灵搞破坏是一把好手的。

　　尤其是帝级存在，那破坏力太强了。

　　……

　　整个东幻世界还有凤族麒麟等神兽，但达到帝级别的数量也很少的。

　　可是他们那些成员，是个顶个的强大的。

　　毕竟在龙族之中，达到了妖尊境的龙族数量很多，反观人类的尊境数量就很少。

　　那是相当少，要不是人口数量原本龙族凤族等神兽的总数加起来还要多出许多倍的话，那么就更加的没戏的。

　　那么也不可能会成就这些问题的。

　　可是那些神兽和一些明显是妖帝的存在，都不是易于之辈的。虽然商讨过利益了，但更多的事情还是难以预料的。

　　为了一些资源打生打死的例子还少吗？

　　并不少的。

　　……

　　“西幻世界那边的生灵，我了解的不多。不过可以知晓的是，达到了血帝基本的血族，应该不超过三位的。而达到了精灵帝的精灵族，可以忽略不计，因为他们是真的挺喜欢和平的友善种族的。”

　　西方巨龙，远不如东方神龙，差评，不解释。

　　至于南域世界的事情，酆都大帝更为清楚的。

　　要知道一开始，东幻世界跟南域北域世界，还都不可能进行交流的，就像是隔了开来。

　　其实这么说，是一点儿错都没有的。

　　后续世界进行自我融合之后，才算是与外界接触的。

　　当然了，杨光也记得很清楚的是，那个所谓的魔帝麾下的一位角魔尊，就充当一个排头兵前来中土世界，被杨光瓮中捉鳖整死了。

　　据说那位角魔尊的顶头老大，其实是一把上古魔刀成精的玩意吧。

　　如今那魔刀被称之为刀魔帝。

　　反正魔族一些乱七八糟稀奇古怪的魔帝数量也是不少的。

　　不过他们的数量再多，也是有点儿限度的。更何况面对整个南域世界的领头羊，基本上只能够认怂的。

　　谁让酆都大帝，可是大帝级别呢？

　　更何况还有各种各样的事情。

　　比如说，整个南域世界之中，有所谓的五方鬼帝，这些可都是帝级别的，还有十殿阎罗。

　　不过这些阎罗之中有强有弱。强大的自然是鬼帝级别的，可弱一点的话也就是一个堪比天尊境的鬼尊罢了。

　　倒是不过太过于担心这些问题的。

　　剩下的便是最后一个世界，也是那个很多人都不熟悉的世界。

　　北域世界，也是所谓的伪神界。

　　很多所谓的地府的鬼物，还经常前往那方世界呢。

　　不过对于那些香火成神道还有其他乱七八糟的玩意儿，并没有想象中的那么差劲的。

　　……

　　香火成神道，成就的并不是真神，不是那无所不能的神。

　　充其量就是一个实力强大的武者罢了。

　　因为他们这些伪神，并没有面对真正的超脱的。这北域世界的生灵，跟其他的世界基本上没有什么关联的。

　　一开始也就南域世界的地府之下，有一个所谓的空间通道。

　　但具体怎么样，杨光也不好意思询问啊。

　　然而让杨光没想到的是，在他以为这对话就快要结束的时候，那莫道子开口了。

　　不过他并不是对杨光说的，而是面对着酆都大帝。

　　“酆都，你对于北域世界应该很熟悉吧？那可以说说看那边的情况的。”莫道子这么说了，其实是很笃定了。

　　而不是一个疑问句的。

　　因为达到了他们这种层次的，基本上都不会信口开河了，更何况面对的是同阶存在呢？

　　“嗯，还算是比较熟悉的。”酆都点了点头，然后他把目光看向了杨光：“你应该也曾经通过我地府那个空间通道，前往过北域世界吧？”

　　现在连通北域世界的，并不止那个地府下的空间通道了，而是有诸多空间节点之类的地方出现的。

　　可基本上也没有多少生灵，会随意前往其他世界的。

　　尤其是相对陌生的世界。

　　“对，我曾经利用那空间通道去过北域了。”杨光虽然自认为行踪隐藏的非常好，但被酆都大帝察觉到也不意外的。

　　毕竟他有可能拥有一些无视隐匿身形的神通法宝吧？

　　但有些事情，对方没说就不要去问，尤其是涉及私密和杀手锏的玩意儿。

　　酆都听后，也没有再问杨光了。

　　而是说起了北域世界。

　　“北域世界，基本上都是秉持着所谓的【香火成神道】的修炼之法，是让许多智慧生物来信仰那些所谓的‘神’，产生大量的信仰之力来成就神位的。可那些神都是伪神，都是假的。”

　　“另外我也察觉到了这个中土世界之中，也有一些伪神存在，想必就是学习了所谓的香火成神道的修炼之法吧？”

　　杨光听到这句话，点点头。

　　他还真的将那所谓的【香火成神道】的技能书传播了出去的。

　　而华国那龙神教的信仰之力，跟香火成神道有共同点，但其实是有非常明显的差别的。

　　“那你应该明白这些成神之外，跟古代传说之中有点儿相似吗？还有其他的事情，你也可以稍稍联想一下。”

　　酆都说完这句话，那莫道子也搭了一句话茬：“多想想吧。”

　　杨光清楚这两位大帝都不可能无的放矢的。

　　那这么说绝对是有原因的。

　　尤其是他还特别着重讲述了一下所谓的【香火成神道】的关键和古代传说。

　　至于其他的事情是什么？

　　稍稍一联想，下一刻杨光便懂了。


第九百三十六章 浮想联翩

　　杨光之前在北域世界之中，可以知晓那边有所谓的天地人三神的。所谓的天神，基本上就是那些达到了武圣境实力的“伪神”。

　　而地神呢？

　　有土地，山神河神之类的。

　　实力不等，自然也有超过武圣境，但依旧算地神的存在。可绝大多数，是那些武战到武宗的地神。

　　不仅如此还有人神，跟那些地神实力差不多，称呼的话也大同小异。

　　那些天神之中，达到了武帝级别的，被称之为神帝。

　　这也是北域世界中的最强者了。

　　而地神之中，达到了帝级的被称之为地祖。地神之祖，总不可能称之为地帝吧？

　　还有所谓的人神的帝级，则称之为人皇。可不管是人皇还是地祖，数量极少。跟神帝比起来那样差很多的。

　　然而为什么说这件事情呢？

　　那是因为酆都大帝所在的势力，很难不让人产生联想啊。

　　那便是地府和三界的关系。

　　不对，这南域世界也可以加入进来的，毕竟有所谓的魔族。

　　那么人神魔。

　　天神帝掌控天，地祖掌控地。

　　而人皇掌控人，魔帝掌控魔域，而地府则掌控轮回。

　　东幻世界之中还有妖，有神兽有其他的生灵。

　　那么还有妖域……

　　反观中土世界，就像是一些神、妖和人的集合体。

　　……

　　那西幻世界呢？他们存在的意思，难道掺和不进来吗？

　　杨光不知道，但存在必然有他们的道理的。

　　即所谓的“存在即合理”的。

　　……

　　回到正题！

　　自然就是那些帝级的存在，来商讨所谓的推动五界合一的事情啊。至于那个利益分配的事情，倒是可以先往后挪挪。

　　道理很简单。

　　现在这五界还没有合一，形成真正的宇宙大世界呢，现在大家就为了那些利益打得不开交，可就没意思了。

　　之前商讨过所谓的利益分配，肯定会有人不服吧？

　　杨光也不是很在意，因为他们中土世界所需要的利益并不是很多的。更何况自己还是一个主宰，怎么着也得跟那大帝平起平坐吧？

　　而且也说了，杨光是宇宙第一人。

　　战斗力第一。

　　可这玩意也不足够说明一切的，万一只是战斗力第一，地位很低下呢？如果杨光过于嚣张，说不定很多帝级就可能联手，对他形成致命的威胁吧？

　　正所谓枪打出头鸟，只要不涉及到杨光的，以及中土世界的核心利益，那么都可以商量的。

　　杨光的核心利益，其实就是给中土世界足够的好处。

　　他自身的话，倒是没有那么稀罕的。

　　因为他走的那一条道路，跟正常的修炼者基本上是不同的。

　　就算是“香火成神道”的那些伪神神帝，也可能比杨光更加懂修炼之法一些。

　　谁让杨光就是纯粹的氪金加努力型的玩家呢？

　　然而努力的话，是并不值钱的。哪个修炼者不努力啊？不努力的话就有可能被淘汰的。

　　……

　　接下来的几天，杨光都在家里陪着自己的妻子，以及儿子和女儿。这两个小家伙倒是不怎么黏人，而且他们是真的挺喜欢跟龙傲和凰九在一起的。

　　不过杨光也算是看出来了，这两个小家伙跟着龙凤两个，很明显对他们产生了非常不错的影响。

　　他们的气息也在与日俱增的。

　　虽然这样荣玉有点儿吃味，可是她也明白两个孩子的选择。当然了，这龙傲凰九也算是佑荣念玉的朋友，目前的话应该称之为守护神兽。

　　就像是当初的莫争，那个云家的云柔都有所谓的护道人。而现在杨光整了两个堪比天尊境的龙族和凤族，除了帝级存在之外，谁能够对他们不利啊？

　　再者说了，杨光难道就没有后手吗？

　　可以这么说，杨光在他们兄妹俩的体内布置了分身符的。

　　拥有他一击之力的，而且还可以当做是防御符。

　　更重要的是，这分身符的“杨光”还可以布置传送阵。

　　如果是远距离的话，那么可以使用传送阵。但近距离的话，杨光的速度可不是吃素的。谁敢对他们不利，那么就别怪杨光不客气了。

　　这可是他们老杨家的命根子啊。

　　两个都是宝。

　　……

　　当然杨光也不是纯粹的闲着的，这些时日来他也处理了很多的事情，有关于天地异变的事情。

　　毕竟中土世界从中级世界提升了维度，达到了高级世界。外加杨光成为了武帝，还降下了所谓的灵液雨。

　　而提升世界维度呢？那降下了许多功德的。那所谓的天降鸿福，也是极为厉害的。在这些好处里面，杨光该收的收下的，还有一些直接送给了两个孩子当做是礼物一般。

　　这还不止。

　　还有龙凤呈祥赐福的事情，这只是专属与佑荣和念玉两个小家伙的。

　　而杨光处理这些事情可不是纯粹的为了打发时间的。

　　而是因为他接下来要前往东幻世界了。

　　是的，东幻世界。

　　参加帝级大会。

　　商讨有关于五界合一的会议，毕竟这个问题是急需解决的。而莫道子跟酆都大帝呢？他们早就回到了自己的地盘，开始准备这些事情的。

　　尤其是莫道子，他现在也算是所谓的东道主了。

　　有些事情，他必须要处理得当。

　　这一次可不是闹着玩的，而是有大量的帝级大佬。

　　为什么降临东幻世界，而不是中土？

　　杨光直接拒绝在中土世界的，其余的地方他都无所谓的。因为中土世界的地理位置太重要的，而且面对那么多帝级强者，很有可能会产生麻烦的。

　　反而不如其他的世界，最起码也有所谓的底气来搞这些事情的啊。

　　杨光还是很喜欢自己所在的中土世界的，也担心那么多武帝境大佬搞事。说不定他们稍稍一翻脸，就可能造成山崩地裂的后果的。

　　到时候杨光还能怎么办？大开杀戒吗？那是不可能的，任何一位武帝境的强者的死亡，都有可能会造成极为严重的后果的。

　　更重要的是，如果在中土世界之中商议这些事情，杨光还会束手束脚的，会放不开的。

　　前往东幻世界就没有这方面的顾虑了，想怎么搞就怎么搞。

　　不掺和就行了。


第九百三十七章 利益为先

　　东幻世界。

　　所谓的帝级会议虽然安排在这里，可是并不是在东皇圣地之中举行的。

　　因为大家谁也不信任谁，那么还不如找一个大家都觉得可行的地方。而目前所在的位置，其实是东幻世界之中偏边境之地的。

　　一个名为飞龙山的地方。

　　就像是当初杨光从光洞世界来到了东幻世界一样。灵气稀薄，而且杳无人烟的那种地方。

　　这样的地方，所谓的生灵是非常少的，那么一旦帝级存在打起来，就不用担心一些无辜生命被波及而死的。

　　他们倒是可以上天入地去搏杀，可未必就会能够全都算得好啊。而至于前来东幻世界来搞这件事情，其实都没有什么关系的。

　　无非就是一个集合的地方。

　　如果杨光愿意的话，甚至也可以在中土世界之中的。

　　要知道达到了武帝级别的强者，很多事情都不是很在意的。只要不是大帝的出面的话，那么他们都无所畏惧的。

　　其实说到底，他们都是拥有底牌的。

　　哪怕实力差距有点儿大，只要没有一击必杀，那么就有无限的可能逃跑的。当然了，就算是大帝面对武帝，也不是百分百无伤的。

　　毕竟武帝还可以进行自曝式的攻击啊！

　　惹急眼了，说不定直接燃烧自己的生命力来反杀的。

　　那么两败俱伤的话，谁也不好过。

　　当然了，这也只是说说而已。

　　如果没有生死大仇的话，那么武帝级是不会随便动手的。亦或者就算是有生死大仇，也有可能会克制一番。

　　有些事情，还是利益为先的。

　　……

　　杨光是没有什么牌面的是，他来到了飞龙山这里。他闲着没事，还知晓了这个所谓的飞龙山的来由。

　　其实很简单，因为东幻世界之中有龙族，而当初那命名此地的强者，亦或者有地位的人可能是看到了神龙路过吧？

　　就像是那一次杨光利用世界投影降临所谓的飞龙界一样，那里也是有所谓的飞龙经过。

　　不过那里的飞龙，基本上是传说。而在东幻世界之中的话，有飞龙经过也不算罕见。只是这地理位置不行，基本上不可能有多少龙族来的。

　　反正这名字就是叫飞龙山了，但也就是一个称呼。

　　如果愿意的话，可以叫做天刀山，也可以叫做所谓的飞鸟山都没有关系的。

　　正所谓“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。”

　　如果这飞龙山没有所谓的真龙存在的话，那么也就是一个地名罢了。

　　不值得一提而已。

　　而随着时间的过去，杨光也算是看到了一些帝级的存在来到了此地。

　　值得一提的是，来飞龙山的全都是帝级的，压根就没有所谓的带来见见世面的尊者境亦或者武圣级之类的晚辈的。

　　要知道开阔视野，见识一下天下英豪倒是没什么问题，可怎么着也得分场合吧。

　　一般情况下，怎么着也得给武帝级的强者一个面子，那么就可以嚣张一下也没有关系。

　　但现在在飞龙山呢？

　　一水的武帝，一个武尊武圣都没有看见的。万一没整好，被武帝级捏死的话，那都没有地方说理诉苦去的。

　　毕竟有一些帝级存在可是暴脾气，也担心一些晚辈可能会不知道某些禁忌，然后口无遮拦得罪人的。

　　如果脾气好，倒是没有关系，可如果脾气不好，而且还觉得那些事情还有所隐射的话，那问题就大了的。

　　所以基本上也没有那些世家公子和小姐前来这里作死的。

　　有些事情，自己看看就行了，也不瞎凑热闹的。并不是每一个人都是你的长辈，也不是每一个人都可能会疼爱于你的。

　　……

　　没多久后，终于来人了。

　　亦或者不应该将他们当做是真正的人类，而应该是拥有人形化身的帝级大佬。来着可是东幻世界本土的妖帝，其中还有龙族凤族，以及麒麟的。

　　而开口的就是来自于凤族的凤帝大佬。

　　“哟，这位小哥是谁啊，为什么从没有见过呢？”这话里话外，怎么有点儿不对劲呢？其实不用在意，这个凤帝的习惯就是这样的，也喜欢打趣其他生物。

　　他也知晓杨光是武帝的，因为来此地可不会特意去整什么所谓的牌面的，更不会带领很多手下来这种地方的。

　　有些排场就真的没有一点儿必要存在的。而一个武帝级别的强者的话，那不管是走到哪儿，都可以成为当之无愧的焦点的。

　　在这里的话，武帝还是有点儿不值钱了，但也就一点点罢了。

　　值得一提的是，一个种族基本上就是只能够让一位帝级的强者参加的。

　　那么人族呢？

　　要知道在场的可是有不少是人族的，只是人类的窝里斗的水平也是非常强大的话，导致乎以现在的自己，还是整对方干着的。

　　“在下杨光，来自于中土世界，请多多指教的。”

　　杨光倒是很客气的，而且还朝着对方伸出了手。

　　但那个凤族的大佬，压根就没有在意的事情，相反他们还在疯狂的搞事情似得。

　　“中土世界？我听说过的。”这个凤帝直接开口了，只是他这个语气有点儿瞧不起中土世界罢了。

　　其实这中土世界，这个凤帝还真的知道。

　　因为在几天前，还有人向他们的族群之中整到了所谓的凤族去帮忙的。

　　正是这个杨光，虽然是通过东皇大帝莫道子出面的，可凤帝他也是清楚此事的。

　　而那个凰九在整个凤族之中，也算是有点儿名气的。可是他们依旧还是去了所谓的中土世界的。不过有些事情压根就不用多想的。

　　有些玩意儿，该没就没的，这是一定的。

　　想也没用。

　　……

　　“你现在的中土世界，倒是没想到成功提升到了高级世界啊，不知道你是怎么做到的？”这凤帝还一点儿不在意所谓的脸面，直接打蛇上棍一般询问了起来。

　　提升世界维度的事情，在场的不少帝级大佬都是很在意的。

　　虽然绝大部分来到了此地的帝级，看样子都找到了自己的朋友聊聊天啥的。

　　可他们都在等待着杨光的话啊。


第九百三十八章 见面

　　提升一个世界的维度，这件事情是非常难的，他们也想要知晓杨光是怎么搞出来的。

　　如果不是杨光搞出来的，那自然是不可能了。

　　因为他们可是有些人知晓，杨光在之前也就是所谓的天尊境的。

　　甚至乎根据与西幻世界的那些血族和天使的说明，杨光在以前也就是所谓的低级修炼者的。而现在成就了武帝，那所谓的天地功德比如是十分的丰厚的。

　　那么他们也觉得，如果将一些世界提升维度的话，怎么着也得获得许多信仰之力和功德之力的。这些所谓的信仰之力，跟那些香火成神道的信仰之力是不同的。

　　看表明上看起戳来没有多大的区别，但其实还真的是有差距的。

　　最起码，天道赐予的信仰之力，质量更高的高等级的。

　　虽然这所外逻辑都不太好说了，但怎么着也得证明这些事情是真实存在的啊。

　　“我也不知道自己是怎么提升世界的维度的，如果按照我的办法的话，那么想要提升世界的维度的话，基本上是做不到的。因为我这个独门秘术只能够我独自使用，无法外传的。”

　　……

　　那凤帝并没有继续纠缠下去的，因为作为东道主的莫道子出面了啊。

　　对于莫道子这位大帝，不管是龙族还是凤族，亦或者其他的神兽妖族，都有一定的忌惮的。

　　虽然他们加起来肯定能够干赢这莫道子，但也只是干赢的。可如果的单打独斗的话，那么就是必输无疑了。

　　更何况整个东皇圣地的武帝，又不是只有一个啊。

　　值得一提的，是虽然有一些宗门亦或者势力，拥有两位甚至更多多武帝。可为了避免出现差错，导致一些不公正的行为，每一个势力只能够出现一个帝级存在到。

　　当然了，到时候如果纠结于利益的话，是需要关注到对方所在的势力，和强大的实力才行的。

　　前往不要忙住的去做一些挑衅的事情，那只能够作茧自缚，也毫无新意的。

　　……

　　“杨光，这是东幻世界的龙帝，这位是帝麒麟。”接下来，莫道子开始跟他介绍一下一番。虽然那所谓的龙帝和帝麒麟，杨光也算是见识过了，可并不知晓对方到底叫什么的。

　　因为在之前的话，压根就没有说这些方面的事情的。

　　道理很简单。

　　因为凤族的凤帝数量并不止一位的，而在来到这里之前，还不知道那个凤族和龙族会派来谁来参加这一次的会议的。

　　可是中土世界的杨光不同，因为他也就是一个人罢了。当然了，也有一些人觉得杨光这位武帝，是可以欺负的。

　　毕竟杨光可是刚刚突破到武帝的啊，而且那整个世界，也就杨光一个人的。

　　自然而然，也就没有什么帮手的吧？

　　另外，一开始的杨光还没有办法收敛自己的强大的气息的，可现在的话，经过一段时间的了解，很多本身杨光都知晓的。

　　可知晓归知晓，有些事情还不能够做到绝对的。

　　就像是为了生活，有一些事情虽然看不惯，但档的守着下去的。

　　不然的话，那就没办法生活了啊。

　　“龙帝，帝麒麟前辈。”

　　杨光也知晓这个龙帝和帝麒麟的身份和名字了，但知晓归知晓，有些事情，还得顾忌所谓的面子的。

　　但更看重的其实还是实力。

　　……

　　“这位是我们东幻世界的剑宗宗主，也是闻名整个世界的剑帝。”此时莫道子就像是一个前辈一样，给他介绍各种各样的强者。

　　而此时这个剑帝，杨光看出来了。

　　他整个人都像是一柄剑，那身形也是极为的伟岸不怒自威的。不过从他的外表看起来，那还真的算是相对比较完美的成熟男子的。

　　可知晓他的人，都应该明白。

　　这位剑宗宗主，也就是剑帝的脾气是非常的火爆的，甚至手底下沾染的性命，也是极多的。

　　尤其是当初东幻世界和西幻世界第一次融合的时候。

　　他可是直接搞了一个联盟，自己带头前往西幻世界的。在那个两界山的地方，也掀起了腥风血雨的。

　　而杨光可是记得这件事情的，因为当初这血族的大部队跟这剑宗的联盟对战了起来。

　　而大后方就没有了什么兵力部署的。

　　那时候的杨光连武尊都不是，只是一个武圣吧。

　　可是击杀了不少的血族公爵的，也完成了很多任务和事情的。那一次的捡漏，也是非常非常爽的。

　　“晚辈杨光，见过剑帝。”杨光拱了拱手，以示尊敬。

　　他现在是所谓的主宰境，杨光觉得字觉得战斗力应该能够达到大帝级别吧？那么比眼前这个剑帝的实力要更强大一分的，可有些事情，不必要太过于执着的。

　　在必要的时候，可以给足面子就行了。

　　因为面子又不能够吃，然而一旦出现了麻烦的话，那反而问题就更大了。

　　到时候的问题，也未必有什么作用了。

　　“嗯，你很不错。”剑帝笑了一下，但很快就恢复了正常。

　　他给面子，但并不是给杨光面子，而是给莫道子的面子。

　　在他的眼中杨光就是一个新晋武帝，而他可是老牌武帝不说，战斗力极为强大。

　　剑帝主杀伐，能不厉害吗？

　　……

　　除了这剑帝之外，还有所谓的瑶池圣地的圣主，也算一个非常强大的帝级大佬的。不过杨光能够感觉出来，这个所谓的瑶池圣地的帝级大佬，她的战斗力可能还不如那个剑宗的宗主的。

　　哪怕她的境界水平还要更高一些，可更高一些又如何？

　　有些事情，可没有想象中的那么简单的。

　　而除了这些人之外，还有来自于其他世界的。

　　最起码跟这个莫道子的关系也算是不错的人，他才会介绍起来的。

　　要知那所谓的南域世界的话，他基本上就不认识多少魔族和地府的生灵的。因为他也只来过几次的，虽然可以来，但终究还是有所危险的。

　　再说了，那南域世界的介绍，还不如直接等那个酆都大帝家伙的。因为他才是南域世界的地头蛇啊，很多事情都是知晓的一清二楚的。


第九百三十九章 不被重视

　　杨光也算是认识了很多人，可认识人又能够如何？

　　如果面对利益相关的事情的话，那不可能会来帮自己的。再说了，杨光要的利益又不多，甚至乎他只要之前所商讨的那些利益就行了。

　　要知道那时候的利益商讨，只是以一位准武帝的身份的。

　　现在？

　　杨光可是主宰啊！

　　惹火了他，那么大家都别想好过的。

　　他倒是真的想要试试自己的实力到底有多强的。

　　……

　　在飞龙山的上空。

　　有一艘虚空神舰，比那个虚空神舟要大很多倍的玩意儿。而在这虚空神舰上面，有许多的帝级强者分列而坐的。

　　分为了五个方向。

　　其实这也算是很明显的一个利益关系。

　　只是杨光这个中土世界的方向，也就他一个帝级存在。而其他的四个方向呢，那简直就是帝级如云啊。更重要的是，这只是来了其中的一部分，并非所有的帝级的。

　　中土世界的位置虽然空敞，但也意味着杨光所代表的世界，是不可能争取到特别多的利益的。而杨光也算是认命了，基本上都不会多少什么的。

　　在没有达到自己的底线前。

　　如果想要打破他的底线的话，那么大家都别玩了。

　　“既然大家来了，那么就好好说说吧。”这一次因为是在东幻世界之中，而这个世界的东皇大帝是莫道子。

　　那么就由他来充当这一次的主持人的。

　　这位置可不好搞的，不仅要实力强大，而且还得服众。

　　这两者莫道子都占了。

　　因为他所在的东皇圣地，可是整个人类势力之中的中立者的，也算是“爱好和平”的典范。更重要的是，莫道子还是东皇大帝，实力也有了。

　　没看到了龙族凤族都没有开口吗？

　　至于那个酆都大帝，跟莫道子的关系还算是不错，自然不可能拆台的。亦或者说，整个南域世界的帝级存在，也不可能这么做的。

　　反正主持一下会议，又不是大不了的事情。

　　现在还没有达到利益之争呢。

　　既然来到了这里，他也再一次花费了一些时间开始介绍一下那些帝级存在的。并不是所有的帝级都相互认识的，尤其是来自于北域世界的那个伪神界，简直就是相当低调了。

　　他们来的是一些天地人的帝级存在。

　　有所谓的人皇和地祖，也有那神帝的。

　　基本上都是被他们占据了这些好处的。虽然在这些信徒之中有所谓的人类也有一些妖，甚至乎还有其他的异灵生命。

　　但这都没有关系的，只要他们的存在就行了。这样，对于他们接下来的事情，也是极为重要的。

　　……

　　等花费了大量的时间之后，重要进入了正题。

　　随后莫道子也来到了杨光的面前。

　　“这位便是那中土世界的最强者，也是如今的刀帝的，因为他是使用刀的。”莫道子这么说，其实一点儿毛病都没有的，因为杨光还真的是用刀的武者的。

　　可是现在的话，他所谓道境的能力，比所谓的纯粹的能量更加的强大的，这也是非常正常的事情。当然了，这莫道子说了杨光是刀帝的时候，也没有多少人高兴。

　　亦或者他们压根就不在意所谓的强者，也没有什么搞好关系的想法。

　　而莫道子为什么说杨光呢？

　　其实也就是为了点题。

　　“前不久中土世界提升了世界维度，那么我们五界就可以合一了。”莫道子的话语，并没有引起任何人的符合。

　　因为这些帝级的大佬，基本上不会随意开口的。

　　要知道说得越多，错的也就越多的。

　　只要没有涉及到自己的利益相关的事情，那么能不开口就不开口。如非要开口的话，那么就要做到一击必杀，亦或者说到点子上，而且还没有什么漏洞的。

　　“想必五界合一的重要性，大家都知晓吧，因为这是各方世界的天道的现在的。”

　　莫道子这么说的时候，也引起了杨光的注意。

　　他虽然知晓，这些事情真的有可能是那幕后的天道，也就是操控着在观察着这一切的。可是知晓了是一回事，不知道又是一回事的。

　　那么到时候，就难免不会多想的。

　　而这种种事情表明，这真的有所谓的天道在操控着一切的。

　　就算是杨光不出来，那么五个世界也会融合的。当然了，没有提升世界的维度的话，那么自行融合会非常缓慢的。

　　杨光也就可以称得上是催化剂喽。

　　……

　　“现在五界合一的话，咱们就想要谈谈所谓的利益归属的。而其余的事情，咱们一件一件的讲清楚说明白好吗？”

　　首先，莫道子直接说了杨光的事情，因为他必须要有一个开头的，而杨光的话时候做一些“开门红”的事情。

　　因为他所在的世界的武帝，也就他一个人的。那么杨光是有资格搞定这些事情的，也可以一言而决的。

　　如果是其他的时候的话，那么就可能需要很久的时间的。而且还不一定能够做到有效的结果的。

　　这也是为了避免夜长梦多，所做出来的事情的。

　　如果大家都自顾自的搞小动作，都为了一些利益而放弃底线的话，那么就没有办法搞了。只要杨光的世界利益解决的话，那么以后都可以搞很多的事情。

　　不过这些问题，也就那么回事罢了。

　　可以不用太过于在乎的。

　　“之前我们还在中土世界进行了商讨，顺如说了一些好处的。但是在之前的话，这位刀帝杨光，其实也就是一位天尊境的强者，也算是所谓的准武帝罢了。”

　　所谓的刀帝准武帝，其实都没有什么用。

　　现在的诸多强者，哪个不是帝级啊？

　　都达到了这方世界的巅峰。

　　“可现在的话，他已经有资格的资格，来接触更多的好处的。后续的话那些利益，他并不需要太多，但之前答应好的一点儿也不能少。”

　　莫道子也就把当时的事情，有关于讨论中土世界的核心利益的事情。而当时的青山流水两位初级武尊，所给中土世界商讨的一些利益关系说了出来的。


第九百四十章 不掺和

　　其实莫道子也是着重了说了一下，现在中土世界的分布情况的。

　　他没有弄虚作假，因为这些事情压根就经不起调查的。再说了一些大帝级别的都可以进入中土世界之中，那么想要知晓真相的话，那也算是轻而易举的。

　　而其中就算是有一点点夸大的成分也没有关系。

　　因为只要在绝大部分帝级存在可以接受的范围内，都是可以的。

　　“嗯，这个人还算是不错，没有过于的贪心的。”

　　这是很多所谓的帝级对杨光的评价。

　　因为杨光现在是武帝了，如果他不愿意的话，那么还可以对这些条件进行更改的，可是他并没有这么做的。

　　而所谓的“不贪心”，在那些低级的存在的眼中，可能是缺心眼，就是傻子的表现吧？

　　当然他们也可能会下意识忽略了一个问题，杨光如果要多的话，这些帝级的存在，肯定会打起来的。

　　其实杨光为什么这么做？

　　是有原因的。

　　现在的中土世界，也就杨光一个牌面的。

　　在这个世界没有发展起来的话，那么杨光就必须要低调下去。有些利益可以适当性的放松一下，不必过于在意的。

　　可如果达到了杨光忍耐的极限的话，那么他可就要掀桌子了。

　　再说了，那些所谓的利益对于杨光来说也就是一个鸡肋。除了一些重要的利益之外，有一些可以选择性放弃的。

　　那么大家都会优先满足他的那一部分。

　　也算是将他踢出局了。

　　杨光也可以避免为了一些垃圾利益来“舌战群儒”惹人生厌的。

　　大气一点也没多大的问题。

　　……

　　接下来，杨光的事情也算是有了一个初步的决定。

　　那便是同意他之前的利益分配。

　　这只要不是傻子，都会同意的。

　　杨光自己都没有叫嚣，其他人会主动帮他提升吗？如果是非正常的情况，可能会有人要主动陷害他，故意将他当成靶子打的。

　　而现在呢？

　　是犯不着的。

　　说不定偷鸡不成蚀把米，那就真的完犊子了。

　　……

　　接下来，是有关于东幻世界的龙族的利益。

　　而那个龙帝便作为代表，开了口。

　　“本帝是龙帝，子民无数，达到了尊境的龙族也是数不胜数。我们也不要多了，只要东幻世界的三成就行了，其余的都无所谓。”

　　这所谓的东幻世界的三成利益？

　　其实就是东幻世界所能够争取的利益总和的三成。

　　当然了，他如果想要更多的话，那么就得帮莫道子，帮其他的凤族之类的要到更多的好处。只要这好处更多的话，那么他们能够分到的东西，也就相对应的会多起来的。

　　但是他想象的太美好了。

　　亦或者狮子大开口，反正都可以商量的。

　　不过他有点儿聪明的是，他并不是说自己要多少利益，而是占东幻世界的三成利益。

　　也就是说，将人类和龙凤几大势力绑在了一起。

　　有一种一荣俱荣一损俱损的意思。

　　可他这个条件，其他的世界不在意，但东幻世界有人在意啊。

　　毕竟他们可是利益既得者的。龙族要多了，那么就意味着其他的世界变少了。甚至乎一些实力偏小的种族，可能连肉都吃不上了。

　　那麒麟也是所谓的神兽。

　　但那位帝麒麟他目前都没有开腔，因为同属于神兽类，也算是共进退的。最起码在没有得到真正的利益之前，是不宜撕破脸的，也是站在同一条战线的。

　　但那位来自于剑宗的宗主，也就是那位脾气不太好的剑帝直接发飙了：“你们龙族凭什么要利益的三成？今儿我把话撂这儿了，也不怕诸位帝级道友看笑话。你们龙族要三成，那凤族呢？也要三成吗？”

　　“那帝麒麟呢？也要三成吗？”

　　不仅如此，他又看着另外一位达到了妖帝层次的男子问道：“请问你们虎族也要三成吗？如果不要三成的话，那就是将自己摆在龙族的下面，自愧不如的。”

　　剑帝他的脾气暴躁，但不代表他是傻子。

　　而且他这句话，也算是有点儿借刀杀人的意思。

　　至于其他的帝级，来自于其他世界的存在看热闹？

　　呵呵，到时候也不知道谁看谁的热闹的，自己的利益不争取的话，到时候后悔莫及可别怪他们不争取啊。

　　被剑帝这么一说，那龙帝也有点儿傻眼的。

　　直接怒叱了起来：“剑帝，你这就是强词夺理胡说八道。我们龙族，怎么可能是其他的种族能够相比的啊。而且你也不用挑拨我们之间的关系，自然是共进退的。”

　　他说是这么说，可是那凤帝，亦或者那帝麒麟谁吭声了？

　　如果按照剑帝的意思，那就是他们这些妖族把所有的好处都占走了，怎么可能有这样的好事呢？如果这么多人来，都没有得到相对应的好处，那么干脆就一拍两散好了。

　　再说了那莫道子这位东皇大帝，也算是主持人还没有开腔呢。

　　“你们共进退？那就别怪我们不客气了。到时候大家都别想要好处了，我肯定会将我们的那一份也白送出去的。那么总数少了，你们就是得到五成七成，甚至九成的利益又如何？”

　　就像是一百块钱，三成就是三十块。

　　可如果是一块钱的三成呢？

　　那就是三毛钱。

　　想一想就知道其中的差别的。

　　而龙帝虽然确信那剑帝不敢这么做，但真的不敢吗？

　　“那你说，这利益怎么分配？”

　　……

　　龙帝算是初步妥协了，而随后那剑宗宗主便将目光看向了莫道子，示意他说接下来的话语的。

　　“其实说这些事情之前，应该先说说我们之前所商讨的利益的。我们东幻世界所需要……”

　　所需要什么利益？

　　杨光并不在意了。

　　因为跟他的关系并不大。

　　而现在他们所能够获得的那些利益，杨光倒是看不好的。因为要天地功德的话，杨光的数量也是很多的。

　　就算是没有的话，也不用太过于担心了，因为中土世界还有所谓的信徒的。

　　有大量的信仰之力的想，是可以兑换成功德之力的。

　　简直就是万能的玩意儿嘛！


第九百四十一章 广而告之

　　中土世界。

　　华国央台新闻。

　　在画面之中，出现了李流水和陆青山。

　　这并不是所谓的新闻联播，而就是一场直播。

　　更重要的是，这不是仅面对华国的，而是面对整个世界的。因为在几天就开始预告了这些事情，说在今天会有重要的事情要宣布的。

　　自然而然，就有很多国家都来购买转播权。

　　就像是当初的山姆国的CBS电视台一样。

　　其中一个记者在加利福州发现了天使和人族大战的事情，就进行了直播。那一次最大的赢家其实是那个记者的。

　　后续的话，山姆国出了问题。而那个记者本身的专业素养并不是很好的，没有了人气之后也算是被打回原形了。

　　当然，他也赚够了一辈子的钱。

　　可问题是，现在这钱并不是很多老百姓衡量成功与否的标志了。

　　而是武道境界。

　　……

　　而现在就是类似于全球直播的事情。

　　在华国时区的晚上八点。

　　准时开启了直播。

　　其实不仅仅是所谓的电视上，甚至连网络之中，也有转播的。而此时此刻，在整个华国有无数的人都放下了手中的事情，开始关注这件事情的。

　　因为他们知晓了，这个时间是有关于接下来的发展的。

　　甚至乎老百姓生死攸关的事情。

　　那么只要没死，亦或者手中的事情极为重要的话，就尽量看看这些。有一些人可以认为事不关己，可如果真的大难临头的时候，千万不要后悔自己没有准备就是了。面对这些事情，也不要不当回事的。

　　此时的陆青山和李流水两人，尽皆穿着舒适的道袍，看起来就像是仙风道骨的前辈高人似得。然而这所谓的直播，也是有准备的。

　　所以在直播的画面上，有介绍两位的生平。

　　然后才是最为重要的一些头衔啊，一些所谓的境界之类的。

　　“刀尊李流水，原华国两大武圣之一，现武尊境强者，天刀圣地的副圣主。”

　　“剑尊陆青山，原华国两大武圣之一，现武尊境强者，天刀圣地的副圣主。”

　　其实李流水跟陆青山的资料都差不多的，至于所谓的生平并没有过于详细的。因为这所谓的直播，又不是专门介绍他们两个的，不可能本末倒置的。

　　没多久后，也算是终于完毕了。

　　也进入了正题。

　　开口的是一位央台的主持人，也算是一位武战级了。不过现在的武战级，也算是烂大街了，面对了两位武尊境的强者，是有点儿发慌的。

　　但是她的职业素养非常高，只要不注意去查看那两位强者的面容，尤其是眼睛的话，那基本上没有多大的问题。

　　两大武尊是不可能随意的散发出强大的威压出来，让她很难受的。

　　“请问两位武尊前辈，您们有什么事情需要告诉大家的？”她是女主持，是需要话筒的，可对于两位武尊境强者的话，还使用话筒那简直是傻缺行为的。

　　自然是不可能的。

　　“是这样的，前些日子的天地变化，想必你都应该知晓了吧？”李流水的脾气更好，一般情况下都是由他开口的。

　　那剑尊陆青山的话，到如今的话依旧很高冷的，也不喜欢理不熟的人。

　　而这所谓的演播室除了李流水两个人，外加女主持和一众工作人员的话，并没有外人的。因为这又不是所谓的综艺节目，是不需要所谓的托来搞气氛的。在这种严肃的问题上，可不能花里胡哨的。

　　早做了功课的女主持，自然也明白这件事情的。

　　“请问一下，刀尊大人是在说天降灵液雨和五光十色的能量光团的那一天吗？”

　　“对，就是那一天的。”

　　李流水说完这件事情之后，现场的人并不意外。

　　可是在直播之外观看的老百姓，却一窝蜂的叫了起来。

　　“那刀尊大人是不是说上一次的灵液雨的事情啊？那些雨淋着我是真的舒服啊，甚至乎我的境界都提升了一点点呢。”

　　这是一位天赋不怎么地的修炼者，同时也算是一位得到了天道恩赐的幸运儿之一了。

　　“那灵液雨虽然好，但没有那个光团能量更好的。要知道我妻子的弟弟的女朋友的堂兄，他就获得了一个能量光团，直接从武战提升到了武将境界呢，妈的，真羡慕啊！”

　　而有一些人说起了能量光团的事情，自然是有人高兴有人愁的。

　　高兴的，自然是那些获得了好处的人。

　　而不高兴的，自然是一无所获，亦或者没有达到他们预期目标和好处的人啊。其实有些时候很容易怕对比的，因为不比不知道，一比吓一跳。

　　同样是能量光团，有一些人就能够获得非常好的武技功法的，可有一些人就像是得到了一阵风似得，压根就没有任何作用和反应。

　　是真的没有作用吗？

　　那能量光团，除却某些方面的好处之外，其实也就是那能量光团也算是好东西拆。

　　可能是嫉妒使他质壁分离吧。

　　……

　　李流水他们自然知晓，这些事情一说出去的话，肯定会引发很大面积的讨论的。不过他们也不在意这些事情，因为他们更在意的是其他方面的事情啊。

　　这一次为什么是所谓的全球直播？

　　其实就是广而告之，在最大的电视媒体平台说这件事情的话，是做有效果的。

　　然后就所谓的口口相传，到时候知道的人就会知晓的。

　　也算是广而告之的行为。

　　“现在由我来给大家说一个非常严肃的问题。”这个时候，李流水再次开口了。

　　而所有的人都将目光看向了他。

　　要知道这些时日来，华国的地位可是一升再升的。尤其很多人类能够修炼了，那么他们学习语言的能力也直线上升的。

　　甚至一些国外的老百姓，都可以不用通过所谓的字幕来看懂意思的。

　　而是直接听。

　　当然了，一些转播的话，也可能会很快有字幕显示的。所以在李流水说这句话的时候，一下子，就有无数人屏住了呼吸。

　　事不关己高高挂起，可如果事关己呢？

　　那自然是重视再重视了！


第九百四十二章 一言不发

　　电视机前的观众，他们虽然不知道所谓的武尊是什么境界，但只要明白比所谓的武圣还要强大就行了。比当初那些高高在上的武宗要强大无数倍就行了。

　　更重要的是，他们也知道所的天刀圣地。

　　现在这个天刀圣地，不仅仅是华国的武道圣地，也是整个中土世界无数老百姓眼中的圣地。因为在这圣地里面，都是一些全世界的顶尖武者的，每一个成员的实力都非常强大且恐怖的。

　　很多人想要加入，这是非常正常的情况，但又有几个真的能够加入其中呢？基本上不会选择主动加入的，而是需要邀请的。

　　如果能够被邀请的话，那么基本上没有多大的问题，只要稍稍审核一下就行了。

　　尤其是人品问题，非常重要。

　　因为杨光可不喜欢自己的天刀圣地之中有人渣，他不喜欢人渣的那一股恶心的味道的。

　　不过杨光作为天刀圣主基本上是神龙见首不见尾的。

　　那么退而求其次，的武圣级可以充当副圣主。而现在的话，也只有达到了武尊境的强者才能够称之为副圣主了。

　　毕竟不包括所谓的杨光的武尊分身傀儡，更不包括杨光那一把天尊刀的。

　　对了，天尊刀现在也不能升级了。

　　但杨光可以将他提升到帝级刀，无限利用信仰之力强化。

　　有点儿划不来，就暂时打消了这个想法的。

　　……

　　作为圣地的副圣主，那么不可能信口开河的。

　　“这问题一半喜一半忧吧，那我就先从好的方面来说。”

　　李流水看起来像是在吊胃口，其实是给那些电视机和电脑前的观众一个缓冲的机会的。

　　让他们心里有一个准备。

　　“是这是的，我们世界从中级世界提升到了高级世界，也可以称之为提升了维度空间。而为什么会说喜呢？因为这提升世界的维度，才有所谓的天降鸿福的事情发生的。而且以后老百姓的话，也可以更加容易修炼的。”

　　“刀尊前辈，那么这样的话，肯定也是有弊端的吧？另外还有什么其他的好处吗？想必电视机前的观众可能更加喜欢看到这一幕的。”

　　其实这女主持也是想要让李流水稍稍圆滑一下，不必说的这么直白的。

　　但她可能下意识忘了，这一次并非面对华国观众，而是面向全球的。

　　那么在华国之中有一些事情稍稍圆滑一下，可能也能够明白什么意思的。但一些国外人未必就明白啊，有可能死脑筋也正常啊。

　　就像是华国的口语化的词“吃我一拳”，如果不解释明白的话，说不定有一些外国人可能会以为吃拳头吧？

　　“好处还没有说完，那就继续说。到时候再说说弊端好了。”

　　接下来，李流水就说了起来，而那个陆青山的话，他就真的像是一座丝毫不动的青山，一言不发的。

　　“这个世界会再一次升级，到时候所有的老百姓，包括一些异灵生命体，也可以获得好处的。也就是说以后就算是不修炼，那么人类也可以活一百岁，问题都不大的。”

　　“更重要的是，以后的世界的话会更加适合修炼的，而且修炼的难度系数也直线下降的。”

　　“打个比方，之前一个人能够花费不少的修炼资源，就可以修炼到武战，然后再用十几年的时间，那么努努力也可以达到武将的层次。可如果现在的话，那么用不了十几年就可以成就武将的。可能是几年，也有可能是一年。”

　　反正只是可能，如果做不到的话，那么就是资质不行的。

　　有一些人是可能的，有一些是不可能的。

　　……

　　现在所说的好处自然是非常的好啊，也可能让无数的老百姓，甚至一些也在观看电视的异灵生命也会重视起来的。

　　不过好景不长，李流水需要“下毒药”了。

　　“陆兄，你要不要说？”陆青山跟李流水，这一次是两个人出马的，那么有一些事情怎么着也得开开口吧。

　　不可能一直当背景板，也不是事啊。

　　如果是某些事情的话，陆青山还真的没有兴趣说，可现在的话，他说说也无妨的。

　　“那我就说说？”他虽然是疑问句，但其实是肯定句的。

　　随后，陆青山就成为了主嘉宾了。

　　“这世界万物，正所谓有弊有利。这世界提升的话，自然是大好事，可是接下来有一些事情是不可能隐瞒大家的。”

　　什么事情呢？

　　陆青山自然会说，但他不是所谓的说书先生，并没有所谓的“预知后事如何，请听下回分解”的事情的。

　　“这中土世界提升到了高级世界，自然会有所谓的好处的。对了，有一些朋友可能不知道，我们这所谓的武者世界，早已就更正为中土世界了。”

　　当然了，这些事情都不是很重要。

　　重要的是接下来的事情啊。

　　“之前我们跟其他世界的强大存在商讨过一些事情的，也是我接下来要说的事情。现在我们这方世界和其他四个大世界将会合并的。”

　　加起来总共五个大世界合并这种字眼一出的话，那些电视机，电脑面前的观众再次暴动了。甚至一些还不知道内情的武将甚至武宗都是一脸懵逼的。

　　一开始那所谓的武宗是可以进入天刀圣地当小弟的，可现在最起码也得要所谓的武圣才有资格了。

　　而武宗虽然没有百万之众，但好歹也有几十万了。但达到武圣层次的强者，那数量太少了。那很多武宗都不知道这些事情，自然而然引发一系列的恐慌，也是非常正常的事情的。

　　而陆青山呢？

　　他在那些老百姓们稍稍接受了一下这个新的身份之后，就继续说了起来。

　　“是这样的，包括我们世界在内的五个大世界合并，肯定会造成非常大的麻烦的。而到时候所有人包括一些生灵记住，千万不要前往其他世界的领域之中的。一开始的话很容易产生摩擦的，到时候也会死亡很多人的。大家不想刚一合并就死了吧？那么就意味着以后的大好未来也没了。”


第九百四十三章 花里胡哨

　　“然而我为什么会这么说呢？那是因为五界合并之后，我们这边的实力太弱了。正所谓弱后就要挨打，而且还有可能是挨毒打的。”

　　陆青山还真的不打算扭扭捏捏了，而是直接说了出来。

　　事情很简单，没有必要搞的太复杂了。

　　有些事情，很多生灵都有知情权的。那么在以后做事情的时候，要知道自己向着哪边，屁股朝着哪边的。

　　让他们知晓自己该怎么做，不要当所谓的“界奸”的。

　　这些老百姓还有其他的生灵重要吗？

　　自然是很重要的，因为他们代表着大量的信仰之力的。有了这些信仰之力的话，那么以后五界合一的话，也能够过的比较好的。

　　毕竟杨光也可以将那些信仰之力，当做是福利送出去的。

　　正所谓的“取之于民，用之于民”嘛！

　　不过陆青山也知晓一件事情，那就是凡是不能太过了。不能够全给一些绝望，还得有希望的。

　　“但是大家也不用过于担心，我们天刀圣地的圣主，现在是武帝境界了。”

　　知晓杨光是武帝的人并不多。

　　更重要的是，那些人压根就不知道武帝强者的厉害，也没有听过这个武道境界的。

　　在很多人看来，武圣都是难以想象的强者了，更何况是从未听说过的武帝呢？别的不说，想必电视机前的观众里面，有一大半可能都没有听说过武尊的。

　　为了让那些人产生希望，陆青山也讲了一下，什么是武帝。

　　为什么能够称之为“帝”的原因。

　　“武帝，你们应该解释为武者之中的大帝，也就是最强者了。至于武帝有什么本事，能够给我们带来什么样的变化？我这么说吧，除了我们中土世界之外，其余的世界所拥有的武帝级别的数量挺多的，最起码一个大世界都拥有十位以上的帝级，甚至更多的。”

　　“但是也不用过于担心，我们中土世界的武帝是非常厉害的。而且他的实力是怎么样的呢？这样讲的话，你们可能不清楚，但现在有一个视频……”

　　……

　　杨光是真的使用了武帝的实力，录制了视频的。

　　其实也不能够称之为视频，因为任何所谓的机械设备，在那强大的能量余波之中是不可能完好无损的。自然杨光也是布置了所谓的阵法，就是留影阵法。

　　这是他在搞定了那些扯皮的利益分配的事情之后，找到一个地方特别录制的。

　　最终在陆青山他们说这件事情之前，拿了出来的。

　　画面之中。

　　杨光出现在外太空。

　　因为在外太空的话，杨光可以放手一搏的。

　　当然了，他所谓的“放手一搏”其实还是收敛的。更重要的是杨光的主宰道境太强大了，不可能完全暴露人前的，这是杨光的杀手锏。

　　所以他是真的收敛了几分，但也并非达不到武帝层次的平均水平的。

　　而武帝的道境攻击，其实有更好的参照物的话，效果会更加的庞大的。

　　就像是杨光面前出现了一块巨大无比的石头，那么他挥掌之间就将其击得粉碎的话，那些观众就有大概的了解了。

　　当然了，击爆一块大石头，那简直就是小问题的。

　　更重要的是，道境攻击并没有那种物理攻击来的更加的强大和恐怖的。很多所谓的杀伤能力，都是润物细无声一般，除非想要把事情搞大来。

　　可杨光的本事是非常多的。

　　很多道境的能力，也搞的花里胡哨的，虽然威力比没有想象中的那么强大的，但是如果以肉眼观察的话，还是花里胡哨来得更好的。

　　也只有这样的话，才能够让那些老百姓更加的产生希望的。

　　……

　　杨光在外太空之中尽情的使用她的能量在搞着一些事情。

　　不仅如此，他还如同那一次面对龙尊凰女的时候一样，将自己变成了一条巨大无比的黑龙。不过那一次的黑龙跟这一次相比的话，那简直就是小巫见大巫的。

　　要知道那个时候，杨光还只是天尊境，现在可是主宰了。

　　也就是所谓的武帝。

　　而杨光为什么幻化为一条黑龙？而且还是盘踞在外太空的体长数千米的黑龙，因为这视觉的效果太棒了啊。

　　一开始就算是陆青山没有查看这所谓的“视频”之前，也被吓到了。他虽然也是武尊了，可并没有所谓的变化之术的，更何况是变化成一条黑龙呢？

　　易容的本事他倒是有，可一位人变成了一条那么庞大的黑龙，他自问是做不到的。

　　就算是使用自己体内的真元，搞成一条能量黑龙？这或许可行，但压根没有那样的真实感，并且体型也不可能那么庞大的。

　　其实杨光在很久以前，搞这些还是非常在行的。

　　就说他还是武圣的时候，就利用毁灭意境，搞出了一个顶天立地的黑洞巨人的。

　　那玩意儿才是真的花里胡哨的，实用性并没有多么的强大的。说不定还没有他正儿八经使用毁灭意境时候的威力的。

　　可现在这些事情都不重要的，都过去了。

　　……

　　接下来，陆青山和李流水也还直播了一个多小时，也算是把一些事情算是初步的说了一个大概。

　　至于详细无比，事无巨细说清楚？那是不可能的。

　　首先有一些事情和秘密，压根就不适合那些老百姓知晓的。

　　虽然这中土世界升级的时候，和即将五界合一的事情可以说，但这是他们拥有的知情权。

　　而其他的呢？

　　则没有这方面的好处的。

　　既然主动权在高级武者这边，那么不该说的就不用多说什么的。因为多说多错，反而让他们可以有点儿参与感，猜测去吧。

　　重要的事情说了之后，那么就行啦。

　　而那个龙傲和凰九也在电视之中看到了杨光变化的那一条黑龙，也是有点儿目瞪口呆的。

　　惊吓之余，也觉得自己两个留在中土世界，跟那位武帝大人的孩子们作伴，是一件挺正确的事情的。更重要的是，他们两个都挺喜欢小孩子的。

　　哪怕是人类小孩又如何？

　　这抱住大腿就完事了。

　　至于大腿是谁？觉得是谁，那就是谁。


第九百四十四章 天道宠儿

　　在这五界合一之前，杨光还需要处理一些事情。当然其他的大世界也更加需要扯皮，因为利益牵扯太大了，短时间内还没有办法形成一致的观点。

　　反倒是中土世界船小好调头，所需要的利益并不是特别多。甚至很多在那些大世界的帝级大佬眼中，只是鸡肋罢了。

　　食之无味，弃之可惜的玩意儿。

　　那么中土世界的利益问题，基本上是稳了。而之前陆青山和李流水两个人商讨的利益之中，就有那些附属小世界的归属问题的。

　　道理很简单。

　　这些小世界虽然都算是中土世界的附属小世界，但到时候也会随着五界合一融入到宇宙大世界之中的。要知道整个宇宙世界，可以看做是一个大集合体。

　　华国所拥有的附属小世界很少，因为面积比较小。而类似于东幻西幻这种大世界的面积，那就是无数倍之华国了。

　　那么所在的世界都拥有许多中级低级的小世界。

　　是的，中级小世界。

　　比之前的武者世界还可能会更大一些，但它们所在的位置就只能成为附庸，就只能是附属小世界，而不能够自成一脉。

　　面积大小，跟世界所在的位置是不同的。

　　想要晋升为大世界？

　　那所需要的代价就太大了，基本上是不可能做到的。除非他们也能够使用信仰之力，而且还能够出现超级强者才行。

　　最重要的是，在很久以前的中土世界，便是大型世界的分支了。

　　如果这宇宙大世界以国家来看待的话，那么东幻西幻等大世界就算是那些亲王了，而中土世界就是拥有皇族血脉但败落的郡王。

　　但怎么说也是王爷，一旦这世界变得强大的话，是有机会问鼎的。如果没有皇族血脉的话，那么想要问鼎就等同于造反。

　　……

　　现在中土世界的老百姓基本上都知道了五界即将融合的事情了，也算是有一个心理准备。

　　但其他的附属小世界呢？

　　那就未必了。

　　是以杨光需要通知他们一下。

　　正常情况，武帝是不可能前往其他的世界的，除非使用大量的信仰之力。毕竟那些附属小世界里面可是有大量的信徒的。

　　一旦利用那些信徒，是可以蒙蔽一下小世界的天道的，会将杨光当成自己人。

　　可问题是，杨光太强大了啊，远超出了那些世界所能够容纳的底线。除非他使用数量极多的某个小世界的本土土著的信仰之力，并且还得使用从其他世界的信仰之力。

　　那么，这去一趟可就太划不来了。

　　就像是做一个生意，要花费一万块钱的往返机票当面交易，可成本价利润总归也就两千块，那傻子才会去做呢。

　　如果不当面交易，而是花费十块钱的越洋电话也能够赚钱，做同样的生意。利益一样有两千，那怎么选择就不用多说了吧？

　　所以杨光的本土，压根就没有准备去那些附属小世界啊。

　　还不如等五界合一了，再慢慢说好了。所以杨光就是就打算利用老办法，使用自己的世界投影前往其他的附属小世界，将这些事情广而告之。

　　如果让那些武宗级别的强者进入呢？

　　效果自然是有的，可终究达不到全民皆知的程度。

　　总有一些人，会有所谓的视线盲点的。

　　……

　　飞龙界。

　　这是杨光当初第一次用世界投影进入的附属小世界。

　　不仅如此，他也遇到了两个人。

　　只是之前那个小小武战严波，已经死了。

　　他是自作自受，自己找死的。

　　原本算是一个非常不错的中年男子，有情有义之辈。没想到被杨光的投影分身提升到了武宗境界之后，就开始膨胀了起来。

　　一开始还没什么，后续就很快见证了他的堕落和黑化。

　　自私自保极为膨胀，把原本为华国的龙神提供大量信仰的龙神教，都当做是自己的私产一般。要知道他能够上位，纯粹是杨光这边发力才行的。

　　那么既然能够提拔他，那也能够毁了他的。

　　后续严波直接被杨光捏死了，就像是捏死一条臭虫似得。

　　如今的话，整个飞龙界依旧是以龙神教为主，但现在并没有严格意义上的教主了，而是各自为政。

　　毕竟有人的地方就有江湖，自然也有争斗。

　　尤其是龙神教内部的内斗简直就是大型宫斗剧。

　　不过他们再怎么搞也明白一件事情，那就是不能够影响到龙神教真正的核心意义。不然的话后果很严重，毕竟前任龙神教的教主严波的坟头草还没有三米高呢。

　　杨光的投影分身虽然来到了这个世界上，但并没有先宣传自己要做的事情，而是找到了飞龙界的天命之子莫虎。

　　如今这个家伙已经展现出了他的超强天赋，在短短的时间内就成就了初级武将。要知道这武将在飞龙界之中还没有烂大街呢。

　　借着这小世界的红利，大量的信仰之力也被他利益了极小的一小搓。这种事情那个莫虎是很清楚的，也能够利用这些信仰之力来对自己进行武道提升的。

　　这简直就是主角啊，信仰之力等同于一个金手指。

　　其实莫虎也能够将自己提升到极高的层次，哪怕就算是高级武宗，他也可以快速达到的。

　　为何他现在还是初级武将，那是为了避免被人重视从而低调的。

　　哪怕这种低调，依旧太过于显眼。可问题是，他就算是再怎么低调，依旧宛若恒星一般发着光啊。所以他后续就找了一个无人的深山老林之中来修炼。

　　值得一提的是，莫虎能够截取到龙神教之中的信仰之力，其实是这方世界的天道主动收集那些逸散出来的部分，专门传输给莫虎的。

　　也就是说，就算是杨光不搞这些事情，莫虎以后也能够成就很高的层次。

　　这便是天地钟爱的好处之一。

　　毕竟是上天的宠儿嘛！

　　而此时这位上天的宠儿原本在深山老林之中避世修行呢，然而他看着眼前的一道身影之后，有点儿傻眼了。

　　然后身影主动询问道：“莫虎，你现在怎么样了？”


第九百四十五章 人各有命

　　此时此刻，能在这个偏僻无比的地方，并且出现在莫虎面前的人，自然是杨光……的世界投影分身了。

　　一开始莫虎有点儿懵，但很快就反应过来了。

　　这便是当初那位前辈了。

　　“前辈好久不见，晚辈很好，这些时日来也过得很充实。”

　　杨光点点头，但他并不是来这里叙旧的。

　　因为等以后的话，有得是时间，现在还得先干正事再说。

　　是以两个人稍稍打了招呼之后，杨光就没有绕弯子了，而是直接询问道：“你以后想不想成为这方世界的龙神教教子？不过我得提前通知你一下，这方世界以后不能存在了，但那些生灵还是可以存活下来的。”

　　这哪里是不绕弯子啊，这简直就是横冲直撞啊！

　　而且这些事情，也没有在意对方的接受能力就知晓说了起来。可是如果这些事情，莫虎都难以理清楚的话，那么他也算是白混了。

　　毕竟事情再糟糕，有当初他父亲死亡之后那么糟糕吗？

　　当时简直就是丧家之犬般的逃窜。

　　后续也为了复仇而努力。

　　……

　　龙神教教子，这其实是杨光第一次说的。

　　因为在其他的附属小世界里面，并没有所谓的教子一说的，撑死了也就是自称。

　　名不正言不顺的货色，是没有多大的能量的。但有所谓的龙神教教主，诸如那个已经死在杨光手里的严波，当初便是教主的地位。

　　谁让他一开始获得了杨光的支持，然后大量的信仰之力将一些“土著”提升了起来。

　　但很多功劳都算在了严波的身上呢？

　　他为什么会那么膨胀，不仅仅是从武战都不是的武徒，达到了武宗，能不飘吗？更重要的是，那么多武宗都算是“他”一手提拔起来的，最起码严波是这么认为的。

　　那他肯定会认为在这方世界之中，无人能敌。

　　哪怕杨光再强，也应该管不到这方世界来吧？

　　不然的话，为什么有教主都不当呢？

　　……

　　莫虎听到杨光的话语之后，一开始还好，可很快就慌张了起来。

　　那所谓的教子的事情，他倒是不在意。可这方飞龙界不能存在了，他岂能不慌呢？就像是当初的武者世界，如果说没就没了，杨光也会恐慌的。

　　“怎么回事前辈，为什么我们的世界会不存在呢？”此时的莫虎远没有之前的淡定了。

　　因为他很清楚，这方世界就如同他的母亲一样，不愿意看到飞龙界受到任何的损伤的。就像是作为儿子，也不希望自己的母亲受到任何伤害的。

　　想要尽自己的全力来保护和守候。

　　“哎，你别急啊，这事情我给你解释一下吧。”

　　说完之后，就立马解释了起来：“首先你们的世界连初级世界都算不上，只是一个超小型的世界罢了。之所以说不存在，那是因为接下来的事情会影响到很多小世界的。”

　　“这些小世界为什么会消失，那是要融入一个超级大世界之中，便成为大世界的一份子。到时候你们的世界的面积可能还在，但很多事情都会改变的。”

　　“最最重要的是，这所谓的飞龙界的名号也不复存在了，或许以后会出现一个所谓的飞龙国之类的地方。”

　　当然杨光也主要跟他说了这五界合一的事情。他可能不清楚为什么五界要合一，但这些事情想要理解并不难的。

　　自然而然，也就不再多说什么了。

　　因为这天地大势，压根不是他，亦或者杨光能够阻挡的。那在这些世界之中的芸芸众生，就只能随波逐流的。

　　“你以后成为这龙神教某个小世界，亦或者称之为某个小地方的龙神教教子，是给予你一个非常强大的身份背景的。”

　　杨光对莫虎的为人还是比较看重的，最起码这个小家伙有点儿天赋，为人也不贪。当然了，他的志向还是比较远大的，并没有像那位严波一样，在短时间成就武宗的。

　　固然武宗很厉害，可基本上已经达到了一个走了捷径的生灵的终点站的。

　　除非杨光愿意继续帮他们提升辖区，但杨光愿意吗？

　　自然是不会愿意的。

　　因为有些人情一旦过去了，那么就消失不见了。

　　“谢谢前辈，我愿意。”莫虎傻吗？他并不傻的。

　　他知晓这件事情是真的，那么杨光这么做，绝对是在照顾他。

　　哪怕他是天才武将又如何？哪怕他拥有快速提升到武宗的境界的能力又如何？说到底还是那些信仰之力起了作用，不然的话他就像是无根之萍。

　　没有了龙神教提供的信仰之力，也没有这方世界天道的话。

　　他也可以崛起，但这路上会非常的波折的。

　　甚至有可能会夭折！

　　外面的世界太强大的，压根就不是他这个小家伙能够混出头的。有了龙神教教子的身份，最起码那些想要对他不利的人，也可能会忌惮几分吧？

　　而正常情况下，杨光想要说让莫虎当教子是不太可能的，而且这身份也不能够啊。

　　那么杨光需要以一个非常震撼的方式出场才行。

　　……

　　“我到时候会变幻为一条黑龙，你到时候就跟我一起出现。而我也会为你安排这件事情。将你当成真正的龙神教教子的。”

　　最终，杨光以世界投影一条庞大的黑龙在这飞龙界之中。

　　哪怕这黑龙只是一个样子货，但那又如何呢？

　　体型太过于庞大了，那散发出来的样子货气息也是非常有用的。最起码没有任何人怀疑，这黑龙其实就是一个样子货，而是真的以为黑龙之神降临呢。

　　当然杨光不可能为了莫虎而使用黑龙投影的。

　　更多的还是为了另外一件事情。

　　那便是用黑龙之口，向这方世界的无数老百姓和其他生灵宣布一件事情。飞龙界将会融入到宇宙大世界之中，成为一个小地方，而不是所谓的小世界了。

　　不仅如此，也规定他们到时候，千万不要恐慌。

　　如果谁在这些时候还搞破坏的话，那么必死无疑的。他们接不接受是他们的事情，杨光说不说才是自己的问题。

　　人各有命，自己作死的话，可怪不得他了。


第九百四十六章 达成一致

　　杨光并没有在这个飞龙界之中呆很久的。

　　他现在的时间是相当宝贵的。

　　所有他利用自己天尊境的能力，也就是世界投影幻化的黑龙投影，在短时间内出现在了其他多个附属小世界之中，也算是完成了最后的一些问题。

　　以后的话，希望这些人能够做到规定内的事情。

　　如果做不到的话，那么他们无辜死亡的话也怨不得杨光知情不报了。

　　甚至乎他完全可以让一些武宗甚至其他境界的人前往小世界的。倒是有一些没有武战强者的地方，杨光的投影分身就更加有效果的。

　　因为那条黑龙可不是什么电影电视之中的特效的，而是真实存在的。

　　哪怕同样被压制了，哪怕是样子货。但只要体型无比巨大，而且还能够飞天就行了。

　　所以这些事情，结束的反而比想象之中的更加的快速。而一些拥有强大实力的世界，有可能会产生一些逆反心理的。

　　可杨光也顾不得这些事情了。

　　……

　　一个月之后。

　　那些在东幻世界之中的帝级大佬，有关于五界合一之后的利益分配的事情，终于初步达到了一致。

　　在成就宇宙大世界之前的利益问题，基本上说好了。

　　最起码是口头上的一致，如果以后有人搞事的话，那么是以后的事情。

　　现在主要的问题，便是将这五个世界合成。

　　达到了宇宙大世界的话，那么就可以尽情的折腾的。哪怕到时候反悔的话，那就得另说了。

　　对着天道发誓许诺？那是不可能的。

　　一旦发誓了，就必须要做到的，不然的话很有可能会出现反噬。

　　……

　　……

　　之前就说过了，这五界合一的事情必须是武帝级别的存在才有可能处理的，也需要帝级大佬来推动这些事情的进程。

　　那所谓的天尊境亦或者妖族魔尊之类的。

　　地位很高，实力也很强。

　　但并不是纯粹的枪，就有用的。

　　还得依靠那些低级大佬来推动这些事情。

　　然而上一次所谓的帝级会议在东幻世界的飞龙山搞出来的，而现在就得来中土世界里面解决这个问题先。

　　而且非中土世界不可！

　　因为中土世界的世界规模太小了，而小的话就更加容易将世界融合在一起的。

　　更重要的是，这中土世界一旦合成成功的话，那就是所谓的开门红了，也会给予那些帝级大佬足够的信心的。

　　因为船小好调头，哪怕有什么问题的话，也可以第一时间发现。

　　但东西南北四个大世界呢？

　　如果有问题的话，可能短时间都难以发现的。

　　所以非这里不可。

　　其实还有一个很重要的原因，那便是中土世界的位置太好了，位于五个世界的中心点。不管是南域还是北域，亦或者东幻西幻，都是有接壤的。

　　不像是东幻西幻跟南北域并不相连的。

　　这中土世界就像是一个中和剂，是非常重要的。如果没有这中土世界的话，可能会融合成不伦不类，也等同于所谓的不完美，以及不完整了。

　　不然的话，为什么在很久以来，四个大世界不进行融合呢？

　　非得中土世界从初级武者世界提升到了高级中土世界才出现呢？

　　就是因为达到了合成的要求，就是达到了那个契合点的。

　　……

　　上一次前去东幻世界参加帝级利益商讨的数量，并没有所有帝级的总数的一半。

　　甚至更少。

　　因为很多拥有许多位武帝级别的宗门，诸如东皇圣地除了那失踪千年的武帝之外，还拥有七位武帝的，这还是不包括东皇大帝莫道子在内的。

　　而那剑宗也拥有好几位帝级，但上一次也就来了一个剑帝。

　　剑宗宗主的。

　　所谓的龙族凤族，拥有的帝级存在数量也不少，可他们也一样只来了一位帝级啊。

　　不过这一次五界合一的话，只要没死的话，就肯定会前来中土世界进行合成的。

　　这可是绝世大功劳的啊。

　　哪怕有一些失踪的武帝联系不上，但只要还在五界之中，同时也能够自由的话，那么得知消息的话也会来吧？

　　因为这种捞大功德的事情，而且还对于帝级都用奇效的好事情，基本上也就这么一次了吧？

　　毕竟没有人能够找出比五界合一还更加重要的事情了。更重要的是，这些帝级想要推动五界合一，凭借一小部分帝级存在的话，肯定会特别吃力的。

　　正所谓毕其功于一役，必须要来的。

　　除非是无欲无求的那种存在。

　　一旦只想要好处，却又不出手干活的话，哪儿有这样的好事啊？

　　这种人说不定就得被群起而攻之的。还有一件事情，如果这么多武帝都出面了，其中有一些人想要偷家呢？

　　比如说某位武帝，趁着龙族所有的龙帝大佬外出前来报复或者偷一些珍贵无比的东西呢？

　　比如说龙珠亦或者龙源之类的。

　　那么这所谓的武帝，肯定会死亡的。

　　这是以五个世界所有的帝级存在的名义。

　　杨光不需要在意这些事情，因为所在的地方便是中土世界进行融合。

　　想要偷家，那么就是找死的。

　　毕竟他们想要的那些资源，基本上是找不到的。更何况杨光只要在中土世界之中，很多事情想要瞒住他的耳目的话，那基本上是不可能的。

　　就算是耳目不行，可天道呢？

　　这中土世界的天道，可不是吃素的。

　　无所遁形的。

　　再者说了，杨光一位新晋武帝，能够有什么底蕴吗？

　　很多东西压根就不入那些帝级大佬的法眼的，而有一些好东西的话，也是那种随身携带的。不过他们也明白，达到了帝级的存在，基本上都可以将东西藏在自己的领域世界之中的。

　　外人基本上是得不到的。

　　除非杀死某位帝级，也打破对方的领域世界，或许有可能。

　　但帝级能够这么被轻易杀死吗？

　　如果这么能够被轻易杀死的话，那么也称不上是真正的帝级大佬了。

　　任何一位帝级，都拥有自己的杀手锏的。

　　没有必要的话，是不可能进行生死厮杀的。

　　就像是当初的剑宗宗主，带领着联盟前往西幻世界搞事，可也没有杀死血帝啊。撑死了就是势均力敌，死亡的也是那些尊者境之类的存在的。


第九百四十七章 帝级

　　中土世界。

　　“欢迎两位大帝。”

　　杨光这一次作为东道主，可是迎接大量的帝级大佬的。而现在出现在他面前的，便是东皇大帝和北阴酆都大帝。

　　值得一提的是，他们这一次帝级大佬齐聚整个中土世界的最巅峰，也便是那八千多米的珠穆朗玛的顶峰。

　　当然了，达到了帝级的话任何地方都可以。

　　但怎么着也得要一个形式感吧？

　　这些帝级的数量并不少，可能也没有落脚的地方。所以杨光还特意布置了阵法，形成了一个虚空平台。可以让任何体型的强者在这平台上行动自如的，面积也是非常之大。

　　而在这平台之上的话，还拥有所谓的椅子之类的玩意儿。

　　这些东西，跟在东幻世界的虚空神舰会议室相比较，那是远远不如的，但效果却达到了一个非常重要的档次了。

　　最起码从表面上看起来，人人平等的。

　　而且这平台可是圆形的，所有人坐的地方都可以称之为C位的。

　　……

　　不过杨光跟这两位说了一会儿后，还提出了一个早就想问的问题了。

　　“两位大帝，你们一个东皇大帝，一个北阴大帝，难道就没有所谓的西方和南方的大帝吗？”杨光这个问题好奇很久了。

　　很明显这应该是分位置从而来的大帝吧？

　　那么在北域和西幻世界之中，应该有所谓的被天道册封的大帝级别吧？

　　虽然所谓的北域的“北阴大帝”的名号被占走了。可以后五界合一的话，那个地府和北阴大帝应该会前往北域的地胖的。

　　相互对调一下地盘一般。

　　可是杨光刚刚说完之后，那莫道子和酆都大帝都哈哈笑了起来。

　　而两位大帝的笑声，可是引起了在场诸多帝级存在的关注的。

　　他们也想要知晓刚刚发生了什么的，更重要的是大家都能够听到杨光在说什么，只是这笑声有点儿不合时宜吧？

　　但是那来自于西幻世界，和南域北域世界的代表就更加在意了。

　　北域南域不好说，所处的位置有点儿尴尬的。

　　因为北域大帝是所谓的“北”，那么应该跟北域世界一起的。可地理位置来看，这南域世界的北阴酆都大帝，应该是更加接近于北域的。

　　不过说来说去到时候会出现的情况也不会很多的。

　　反正有可能的话，应该是这所谓的南北域之中出现一个“南”什么的大帝就行了。而另外一个西幻世界，也出现一个西什么的大帝就可以了。

　　但是这证明了什么？

　　证明了南西两个大帝都还没有出现啊，最起码从没有人见过他们的。

　　更因为这大帝的册封的事情非常重要，那些有点儿资格的人都想要抢夺的。因为一个大世界的话，只能够拥有与成为大帝级别。

　　最起码是名正言顺，享受天道赐福的大帝的。

　　“杨光你是不知道啊，刚刚我跟酆都打赌，你到处会在什么时候来询问这个问题的。什么南方西方大帝还是啥的，你可能会什么时候才会问出来的。”

　　这开口的是莫道子，那么应该是他赢了所谓的赌局。

　　不过闹归闹笑归笑，有些事情是不能开玩笑的。

　　甚至乎这些事情，知晓的帝级并不是很多，但也不是什么大秘密了。

　　“趁着诸位都在，那么我们也可以将这些事情说出来一下，省得也老有人惦记那所谓的大帝级别的。”

　　开口的是莫道子，他知晓很多的事情。那酆都大帝也知晓，可是他为人冷淡啊，尤其是在不熟悉的生灵面前，那简直就是沉默是金的。

　　“先说说我的大帝为什么会被天道册封？其实很简单的，因为在东幻世界之中，我所在的东皇圣地是中立势力，毕竟还为了维护和平稳定做出来太多的事情。更重要的是我本身的实力就不低，天道功德也不低……”

　　他刚刚说完的时候，就有人明白了这些话的意思。

　　无非是爱好和平图稳定，本身实力不俗又合适这个位置的。

　　在当初有替代者吗？自然是有的。可惜那些替代者都远不如莫道子的，而被天道册封大帝的话，就等同于实力会提升一个层次的。

　　战斗力也远比所谓的武帝要强。

　　其实武帝级如果非要算级别的，那么应该是所谓的武帝。

　　等同于初级武帝，还有大帝，等同于中级武帝。

　　以及杨光并不知道，但在大帝之上的“帝君”。

　　武帝级别的君主！

　　基本上可以碾压那些初级中级的武帝的。然而更上面的话，还有一个技压群雄万古的主宰的，是能够主宰任何帝级的存在。

　　而杨光便是所谓的主宰。

　　而知晓主宰这个层次的人，除非杨光之外或许有，或许没有。

　　“为何不让龙帝或者凤帝他们成为大帝呢？因为他们都是好战的，实力太过于强大的。一旦成就大帝的话很难维护和平的。”

　　所谓的潜意思就是一家独大的话，很有可能会增长其“野心”的。

　　如果这么说也有点儿笼统。

　　其实是担心某位龙帝成为了大帝级别的话，很有可能会骄傲自满，从而导致无数生灵死亡的。

　　在龙凤两族之中，那些达到了龙帝凤帝都知晓这些关键的问题，并没有多说什么。因为他们明白有些事情是难以避免出问题的，还不如好好地当龙族帝级存在就行了。

　　没有龙凤两族的不满的挑衅，这事情也算是过去了。

　　“除非之外就得说说，另外两个大世界都没有大帝级别呢？”莫道子说完这句话并没有解释，而是继续说道：“在不久的将来，五界合一之后这北阴酆都大帝可能会前往所谓的北域的。不过却是带着所谓的地府轮回而去的。”

　　酆都大帝能够被册封为大帝，是因为他对于地府轮回的掌控，可是极为重要的事情。

　　如果以后地府不在了呢？

　　那么魔帝的哪怕魔帝，是不太可能成就所谓的大帝的，是没有资格的。

　　太过于邪门，也过于偏门了。

　　剩下的西幻世界也算是谁也不服输的那种。

　　各自为政，也互相伤害。

　　那么也不能够成就大帝之位。

　　可接下来的五界合一，或许有机会被天道册封。

　　也应该是最后的机会了吧？


第九百四十八章 天道献祭

　　杨光并不在意自己会不会被天道册封为大帝。

　　因为他现在是主宰级。

　　之所以不知道自己的实力到底是什么样的层次，那是因为没有见过那些帝级大佬全力动手过。他总不可能直接对莫道子说，要不你来试试我的本事之类的吧？

　　他一个刚刚突破到武帝境的人，如果实力太过于强大的话，很有可能会被人针对的。

　　被针对倒是没事，可问题是此时此刻，乃是五界合一的关键时刻啊。

　　万一那些帝级存在不配合怎么办？

　　再说了，杨光也不是那种非常高调的人，不在意所谓的“牌面”。

　　……

　　后续莫道子说了不少有关于那些大帝级别的事情，杨光也就随便听听，可内心之中却没有当回事。但其他的武帝级的存在，却当了真啊。

　　可话又说回来，大帝级在五界合一之前应该很强大，但五界合一之后呢？

　　那么这世界的上限提升了，说不定所谓的帝君都可能会出现的。

　　很有可能这莫道子和酆都大帝，应该就是第一批吃红利的帝君吧？

　　可杨光呢？

　　他到时候算什么啊？

　　因为现在的他已经是主宰了，升无可升了吧？

　　然而除了这些大帝级别的事情之后，倒是有所谓的事情引起了杨光的关注。

　　那便是五界合一该怎么做？

　　帝级存在就足够了吗？

　　足够了。

　　但这只是狭义上的足够了，而非广义上的。

　　说足够了，那是因为这些大帝级的影响力足够了，实力也足够了。可这么说也太笼统了，还需要外力的帮忙。

　　那便是所谓的天道。

　　天道是生灵吗？

　　不知道，但祂就是存在。

　　可以将天道看做是神明，是一方世界最为重要的守护神。

　　但天道也是需要服从规则的，不然的话早就乱套了。

　　……

　　接下来在进行五界合一之前，还需要做一件事情。那便是建立一个祭坛，一个祭天的祭坛。

　　因为五界合一，必须有天道来帮忙。

　　而且还不仅仅是所谓的中土世界的天道，而得是五个世界的天道。那些附属小世界的天道，倒是不用太过于在意。

　　这些事情杨光没有掺合，因为他并不懂这些事情。

　　而且这所谓的祭坛，也就少数几个人在整。但没有什么难度，并没有花费多少的时间就完成了。

　　只是这个祭坛给予杨光一种很舒服的感觉。

　　没多久后，那莫道子也开了腔：“诸位，可以开始了。”制作祭坛的事情，很多帝级大佬并没有参加，可是这祭坛的事情，一个都不能少。

　　不仅如此，还分为了许多板块，一位帝级大佬就站一个地方。

　　到时候就使用自己强大的道境，亦或者天赋能力对祭坛惊喜输出。一旦这些能量达到了一定上限的话，那么就可能牵引到天道降临的。

　　不仅如此，在场的任何一位帝级大佬，也可能要损失一点点精血，来献祭。精血，对于任何一个帝级来说，都是极为重要的东西。

　　可现在没有任何一位拒绝了，也没有能力拒绝。

　　拒绝的话，那么也算是会被排除这个圈子之外的。到时候就算是成就了大帝级，也可能会被群起而攻之的。再说了，成就大帝级，哪儿有那么简单啊？

　　杨光也不例外。

　　不过他现在表现的很低调。

　　别人怎么说，他就怎么做。

　　因为他在很多帝级大佬的眼中，就是一个弟弟。

　　别人怎么做，他就怎么做。

　　不过杨光的精血有点儿厉害了，这可是属于主宰级别的精血。但杨光可没有搞的花里胡哨的，而是将自己的精血的能量波动主动变小来。

　　只是道境能量的输出，也就跟其他的普通武帝一样。

　　“那个小子绝对是藏拙了，道境能力有点儿弱，至少对于他来说是偏弱的。”莫道子是非常明白了，他看出来了杨光的故意示弱隐藏。

　　但这种示弱并没有多大的问题，因为其他人并不知道杨光这种行为的。只要不影响献祭，那么就可以了。

　　……

　　杨光这种行为，能够瞒得了别人，但瞒不了两位大帝啊。不管是东皇大帝莫道子，还是那个酆都大帝，都是知晓杨光的道境能力的。

　　因为他们可以确定，杨光是真的拥有轮回道境和阴阳道境的。

　　甚至乎其他的道境能力，也是如此。

　　但他们并不会主动去说，也算是跟杨光结一个善缘。一旦说出来的话，那他们可能会被杨光所仇视的。

　　面对一位极有可能成就大帝级的存在，为什么要选择去得罪呢？就算是他们也可能吃不消吧。固然他们觉得自己能够赢的了杨光，但却无法灭杀同一个层次的大帝了。

　　因为这种被天道赐福的人，基本上都拥有杀手锏不说，而且基本上也很难战死的。

　　是有可能会被天道所救的。

　　哪怕这个可能性并不是很高，但怎么着也是有可能的。

　　而且还有可能会得罪那个世界的天道。

　　“既然他选择这样做，肯定是有原因的。我们也不要枉做小人了，自己做好事情就行了。”这酆都大帝也是一个实力强大的人，他将这些话传输给了莫道子。

　　接下来的两人，也就有关于祭坛一事不再分心。

　　而是尽心尽力的开始灌输道境能量进入那祭坛之中。

　　不仅如此，也取了眉心精血献祭了。

　　……

　　要知道这些帝级大佬里面。

　　不仅仅有所谓的强大人族，还有龙凤、麒麟大妖。

　　魔族鬼族和灵族，血族精灵和“神族”等等。个顶个的精血强大之辈，而且不管是道境能量还是那些天赋，都不断的冲击着那祭坛的上限。

　　直到某一刻，终于达到了一个标准线，毕竟很快就超出了。

　　“诸位，再加一把劲就可以大功告成了。我所在的东幻世界的天道已经在用神念联系到我了。”这是莫道子开的口，因为确实是这样的，并没有任何说谎的意思。

　　而很快那酆都大帝也同样如此：“南域世界的天道也在联系我了。”不过以后的话，这北阴酆都大帝可能会这选择跟所谓的北域世界的天道一起的，也算是有始有终。

　　从名号的“北”，达到所谓的北帝，应该是没问题吧？


第九百四十九章 天道之眼

　　“嗯？”一开始杨光还算是一个局外人，可很快就不同了。

　　因为他发现，那原本冥冥之中的天意，也可以称之为中土世界的天道意识，竟然真的联系他了。就像是一开始杨光觉得那莫道子所说的天道联系他，是有点儿不太相信的。

　　怎么说呢，总觉得有点儿扯吧。

　　可现在呢？

　　还的像是如此啊！

　　“你以后便是中域的主宰。”那天道联系了一下杨光之后，又很快就消失了。

　　只是祂所传达的意思是什么？

　　当然了，杨光也很清楚天道意识之中的主宰是指自己的境界。甚至乎这还不是天道册封的，而是自己的实力。

　　可是祂所说的“中域”主宰，是指中土世界吗？

　　是不是祂们那一群天道意识，已经达到了所谓的合作？

　　让中土世界在五界合一之后，变成所谓的中域？然后东南西北四个大世界，都成为四域吗？

　　没有人给杨光答案，那天道意识也没有给。

　　不过这些事情，并没有多大的问题的，到时候自然就会知晓的。

　　但没多久之后，那五个大世界的天道意识也终于集合了。

　　只是祂们的出场，有点儿优秀啊！

　　杨光也是大吃一惊的。

　　……

　　回到半个小时之前。

　　五个大世界的所有的帝级存在，完成了献祭精血和天赋能力和道境能量的事情之后，就只能等待接下来的天道现身。

　　可是过去了好长一段时间，都没有任何的反应。

　　不过这些帝级存在，都是活过漫长岁月的强大存在，自然不会显得很焦急的。就算是杨光也相当的淡定，因为他知晓这些事情需要一点点时间，而且还不用太久的。

　　谁让他才是中土世界的最强之人，是拥有天道的“私下通知”呢？至于其他的帝级，莫道子和酆都大帝都曾经开了腔，也可以预估一下时间的。

　　如果这祭坛献祭的事情失败的话，那么早就有所感应的。

　　自然而然，这是不可能的。

　　果不其然，随着时间的过去，那一种感觉也越来越强烈了。紧接着在场的诸多帝级大佬，都察觉到了来自于天道的压制。

　　都抬起了头，朝着那无尽虚空之上望了过去。

　　那目光穿过了那厚厚的云层，穿过了无数的空间屏障。

　　直到下一刻，就全都收回了自己的视线。

　　因为天道降临了，那耀眼的光芒就连大帝级的莫道子都有点儿承受不住。杨光倒是没有多大的问题，可他并不愿意把自己独立于其他人之外啊。

　　是以也很快就收回了目光。

　　不过他也不用再做其他的不利行为了。

　　……

　　厚厚的云层消散，在那群帝级大佬的头顶出现了一只硕大无比的眼珠。

　　具体有多大呢？

　　无法用言语来说明。

　　至于形状呢？

　　并不是所谓的人的眼珠，也不是那些妖兽亦或者其他生灵的眼珠，是从未见过的。在那些天道之眼中，还有一些特殊的能量。

　　让这些帝级存在是难以看清的。

　　更重要的是，在它猛然一出现的时候，就散发出来了无尽的天道威压。这种感觉就像是他们这些武帝级，在中土世界还没有升级的时候强行进入中土世界的感觉。

　　一旦违背天道的意愿，那么就有可能会付出极重的代价。

　　甚至有可能是死亡。

　　对于帝级大佬来说，死亡是极为恐怖的事情了。

　　而这天空之中硕大的眼珠，便是所谓的天道化身。

　　也便是天道之眼！

　　然而这并不止这么一个，还有其他的。

　　值得一提的是，这个天道之眼看向杨光的时候，是带着一丝丝的柔和之意的，反观其他存在在祂的目光之下就有点儿难受了。

　　没有人敢再直视于祂的。

　　很快，就不仅仅这么一只眼珠了，还有四只天道之眼也紧随其后出现了。

　　也就是五大世界的天道之眼。

　　然而很多人可能也发现了一个问题，那便是中土世界的天道之眼是最小的，可祂的位置依旧是中心点的。

　　那么是否可以看出，这所谓的中土世界的天道之眼，便是地位最高的呢？

　　等一下，为什么天道之眼也有所谓的地位划分呢？

　　而天道之眼，是否并不是这世界的最终？

　　更重要的是，如果五界合一的想，那么这五个天道之眼会怎么样？祂们也会随着五界合一而融合在一起，形成一个更加庞大的天道之眼吗？

　　没有人知晓是什么样的情况。

　　也没有任何天道会来解释这个。

　　在祂们察觉到了这献祭的能量之后，就出现了。而自然是由祂们和那些帝级存在一起，进行五界合一。

　　……

　　蜀中洪城。

　　当初的房湖公园之处的空间节点，一下子就开了一个特别庞大的空间通道。然而这通道就在那天道之眼的作用下，开始于东幻世界的地方相连了。

　　而原本有不少中土世界的武者，会选择前往东幻世界冒险的，因为这样的话是可以提升自己的实力的。

　　尤其是东幻世界的修炼资源，甚至乎还可以进行一些生死厮杀。那么对于的实力，还是有很强的帮助的。

　　在天刀圣地的那些“试炼之地”中虽然也可以进行试炼，进行生死厮杀。

　　可在那试炼之地之中死亡的话，本体是不会死的。而前往东幻世界的话，是可能会面对真正的死亡的。有一些强者，就得在真正的生死厮杀之中才能够有所突破的。

　　当然了，东幻世界的边缘之地，也算是极为不错的修炼之地的。

　　此时，就有一些修炼者，察觉到了不对劲。那些在边缘之地的飞禽走兽，其中一些野兽和妖兽，也是疯狂的逃窜。

　　显得很是慌张。

　　“怎么回事，这天怎么突然就黑了？而且天空之中还有不同的情况？一边黑，一边白？”这些在东幻世界和中土世界的边缘之力进行修炼的武者，自然也察觉到了这种变化。

　　因为中土世界的白天，但东幻世界是黑天。

　　也就是说正常情况下，这两个世界的时间是不同的。在天道进行融合的时候，就出现了很明显的变化的。


第九百五十章 融合中

　　“不知道，这天黑的太突然了。”那些低层次的武者的疑问，并没有人能够回答的。

　　由于华国的武战和武将级的数量大幅度增长，就有很多小队会通过空间节点前往其他的世界试炼的，这个小队便是如此。

　　也是为了更好的未来。

　　至于其他的世界的生灵，会不会主动来中土世界呢？

　　基本上是不可能的。

　　因为中土世界很小，相对于那四个大世界来说是如此的，资源也是相对贫乏。

　　更重要的是，在这个世界上，还有大量的武尊和武圣在巡逻的。其中杨光那些武圣和武尊境分身便是其中的佼佼者，完全就不知疲倦的。

　　如果是低级存在进来的话，那倒是没有什么事情。

　　可如果是来搞事的话，那么就等同于作死的。更重要的是，西幻世界和东幻世界与中土世界接壤的，基本上都是一些所谓的边境之地的。

　　包括现在的南域和北域，都是如此的。

　　所以基本上都没有多大的问题。

　　“刘兄，你觉得这个变天的情况，是不会当初所说的误五界合一进行世界融合的情况啊？”这位武将级的修炼者，突然对着他的朋友询问道。

　　因为在之前的话，那陆青山和李流水可是上了全球直播的，也自然有所谓的五界合一的事情啊。

　　如果将此时套进去的话，那么就能够解释的通了。

　　“你说的很有可能啊，我们当初在中土世界的时候是白天，可通过空间通道来到这里便是黑天的，基本上这个时间都是相反的。”

　　……

　　类似于这样的事情和对话，在大量的发生着。在中土世界西欧之地，那边也是有所谓的世界与西幻世界接壤的。

　　除非之外，还有所谓的卡萨里欧岛屿。

　　不过这个空间节点，到目前的话基本上都被封印了起来。因为它的存在，可是在整个中土世界的中心位置的，也算是中土世界的腹地。

　　这空间节点也就是杨光封印起来的，而且他还真的有这个能力。

　　此时山姆国。

　　这个国家到目前为止，是跟那所谓的南域世界接壤的，当初也是有那些来自于南域世界的角魔尊前来，正好出现在了山姆国附近。

　　只是他有点儿倒霉，直接就被整死了。

　　谁让他的威胁力，在杨光看来是有点儿可怕的啊，那么他不死的话，杨光肯定心中难安的。

　　更重要的是，那个时候正处于一个非常关键的点，杨光是不希望有任何来自于其他世界的强者，充当所谓的内应的。

　　自然而然，就得将这些危险消灭在萌芽之中。

　　常青州。

　　山姆国的首府，如今在这个地方，也是显得有点儿破败的。

　　没办法啊，当初可是被那些来自于光明界的天使搞的有点儿乱糟糟的。后续不仅仅有所谓的天使，还有一些血族来搞事了。

　　其实他们这个国家，自从天地异变开始，就有点儿没落了。哪怕科技水平的发展程度很高，但在很多时候武道势力太弱了。

　　而此时此刻，这常青州开始于南域世界的边境之地开始融合了起来。只是那来自于南域世界的魔气和阴气，很明显让那些中土世界的人类有点儿不舒服。

　　要知道这山姆国虽然现在也有不少的武者了，但远没有达到那个山姆国的境地。

　　要知道现在的华国的修炼情况，那些武道修炼者在总人口之中，达到了百分之七十以上了，而且这个数量可能会更多。

　　甚至乎那些没有达到武徒级别的修炼者，都可能没有被统计进来的。

　　谁让整个中土世界的华国达到了非常高的层次呢？

　　“怎么回事啊？为什么这些气息让我们有点儿喘不过气来啊？”要知道山姆国的普通人的数量，还是非常多的。

　　自然而然，那些有点儿精纯的魔气和贵气，随着两个世界的融合，就成为了现在的情况。

　　要知道中土世界的面积还是太小了，那些天地灵气的质量就算是屡屡提升，但依旧远远不如那老早就达到了一个非常高层次的南域世界啊。

　　这种情况，简直就是有点儿“小巫见大巫”的。

　　固然现在的中土世界是所谓的高级世界，但这个过程太短了，还没有足够的时间稳定下来。

　　如果真的给予了几十年的时间的话，那么这中土世界的灵气，跟那南域世界的魔气和鬼气是同一个档次的。

　　到时候就算是两界融合，也不会出现这样被碾压式的一面倒。

　　中土世界的灵气，压根就没有办法阻挡来自于南域的气息。

　　为什么西幻世界和东幻世界没有这方面的问题？

　　那是因为两个世界，跟中土世界的灵气差不多是一致的。

　　就像是在一个空间差点儿的地方生活着，然后这空气突然之间变得清新了起来，自然而然就会由衷的感觉到舒服，而不是不爽。

　　这便是同宗同源的灵气的重要性。

　　但魔气和鬼气，完全不能够被普通的人类亦或者武者吸收的。鬼气也可以称之为阴气，但跟常见的“阴气”是不同的。

　　那么怎么办才好呢？

　　具体情况怎么说，到目前还没有解决的办法。

　　不过要清楚的是，这个山姆国可是拥有三个亿多的人口，而且绝大部分都是那龙神教的信徒的。而那些信徒也知晓，那龙神教的龙神，是出自于华国的。

　　更重要的是，那华国的最强者杨光的事情，他们也是清楚的。

　　那么很多的信徒开始祈福，开始将自己的意愿和难处，通过那些庙宇教堂，呈报给了华国秦岭之地的，天刀圣地之中的龙神，也就是小白龙的。

　　而小白龙自然也知晓了这些事情。

　　不过在他将这些事情告知杨光的时候，他已经知晓了。

　　因为杨光又不是吃素的，那些巡逻的巡查者也不是吃素的。

　　在天地异变的一开始，就有人察觉到了。也就这些事情上报给了陆青山和李流水的，自然而然杨光的那武尊境的分身也知晓了。

　　而陆青山他们，就是特意通过杨光的分身，将这些事情间接性的告知杨光的。


第九百五十一章 等待中

　　此时身处中土世界最高点的杨光，也知晓了这个变化，但并没有任何意外之情。这五界合一现在还是正常的情况，但想必过不了多久的话就会出现大问题的。

　　要知道任何的变革都可能会出现阵痛期的。

　　甚至有可能会出现非常严重的后果。

　　现在五界融合，看起来很平稳，但可以看做是暴风雨前的宁静罢了。

　　一旦到了某个时候，就会爆发的。

　　“这事情我知道了，那么我来处理。”

　　杨光是怎么处理的？

　　那还不简单啊。

　　他直接联系了那天道之眼的，因为这世界融合的事情，这天道之眼的意识是需要负责任的。现在五界合一，如果以后出现了大问题的话，怎么样才能够将这些事情完美解决呢？

　　自然而然，就通过那天道之眼的能力，将这方世界的灵气层次，达到了跟鬼气魔气同一个级别。

　　也就是说，这天地灵气的精纯度提升了起来。

　　完全可以跟那鬼气魔气同起同坐了。

　　甚至乎来自于东幻世界和西幻世界的灵气，也是如此。至于那北域世界可是天道，那些天地灵气之中弥漫了一些信仰之力的。

　　是以想要让中土世界好起来的话，就更加不能够跟北域世界搅和在一起的。

　　不过以后的话，这势均力敌的情况，基本上没有多大的问题的。

　　这个也算是中土世界的一些福利的。

　　然而杨光并不知道的是，在五界合一的话，那么中土世界的天地灵气的精纯度，肯定是要提升的。

　　只是提前罢了。

　　不知道的人还以为得杨光欠那天道之眼一个人情的。

　　可是这句话听起来，怎么怪怪的呢？

　　那天道之眼是不是真正拥有意识的生命体还不一定呢，万一就是一些产生了自我意识的一些规则呢？

　　以这些世界运行，从而自动出现的规则呢？

　　……

　　中土世界的事情，就这么结束了吗？

　　自然不是的。

　　甚至乎那些天道之眼的意识，在最终都要融合起来的。

　　值得一提的是，当初在中土世界之中。陆青山他们所给中土世界商讨的那些利益是什么呢？其余的先不说，但有一个在其他大世界看来的鸡肋，其实是中土世界的目标。

　　那便是世界的面积。

　　一旦五界合一的话，也就是说四个大世界跟一个面积等同于小世界的中土大世界进行融合的。

　　那么到时候谁占便宜还不好说，可是在这些事情之前，杨光的代表团直接将其他大世界的一些边境之地。

　　诸如那东幻世界的外围区域，其余西幻世界所谓的血海大陆的其余之中，是那些西土人的领域。现在也算是被中土世界所占据了，就像是割据占地盘一样。

　　其他四个大世界不在意这些鸡肋的地盘，被中土世界当初包一样捡回去的。

　　为什么要捡回去，因为那些世界很有可能是来自于中土世界，在五界分开的时候，被分割出去的吧？

　　而现在中土世界崛起了，那么就应该获得他们应得的吧？

　　当然这么说也是不对的，有些事情怎么可能是那么简单的呢？

　　……

　　中土世界合成！

　　融入了大量的来自于东幻世界的边境之地。

　　那黑与白的世界，导致了很多事情的发生。

　　不过在那些融入世界的时候，那些来自于东幻世界的一些人类和妖族，都被杨光那些麾下的强大存在给控制住了。

　　一旦他们要大举入侵的话，那么杨光肯定会插手的。可现在的话，在杨光他看来，那些边缘之地的生灵，压根就不足够让他重视的。

　　怎么说呢？

　　那些边境之地，压根就不够格的。

　　除非达到了一个非常庞大的势力才行。而不管是中土世界的那些老百姓还有武者，以及来自于其他世界的生灵，都看着重一幕幕发生的。

　　越是融合的更多，就越是更加重视这件事情的。

　　其实不仅仅是那些大世界的融合，还有来自于小世界的融合。

　　此时。

　　飞龙界。

　　这个所谓的飞龙界，在前不久出现了一条黑龙，可是让那些飞龙界的老百姓有点儿害怕的。但是那位莫虎可是那龙神的代言人，也算是“杨光”的一副良苦用心的。

　　这些飞龙界的老百姓，也确实想象了世界要融合的事情的。

　　导致很多飞龙界的生灵，更加的配合世界融合的。更重要的是，那龙神教的教子莫虎将很多权力下放的。

　　就有点儿所谓的甘之如饴的，是很希望那中土世界和飞龙界融合在一起的。

　　其实也真的在融合的，而且他们所接壤的地方，基本上都是位于华国的境内的。

　　以后并不是呢？

　　那么以后就是中土世界和其他世界的触角了。只要他们愿意的话，那么这些事情就算是给他们留着的备着的。

　　除了这飞龙界之外，那祥云界也是使了劲一般在融合之中的。

　　于是乎，那些原本就是中土世界的附属小世界，就真的融入到了整个中土世界华国的周围的。

　　以后也是以这个世界的一份子来自称的。

　　而除了这些事情之外，也还要其他更多也更重要的事情。

　　……

　　五界合一的事情发展的比想象中还要更加的安稳。没有出现任何意外，甚至乎其他的世界也是相当的配合的。不过这个融合的过程，时间是相当久的。

　　正因为如此，那些没有了什么作用的“帝级”大佬也就离开了中土世界，回到了他们自己的世界。

　　跟来的时候通过空间通道前来中土，现在就不同了。

　　因为中土世界和其他的四个大世界已经相连接了。而那些原本是中土世界的附属小世界，现在再次终于回归了。

　　万一的情况就是，这世界的融合，肯定是需要两三个月的时间的。

　　哪怕这些天道之眼可以进行快速的融合，但有可能会造成道心不稳，世界不稳的。如果出现这种问题的话，那么以后就没有再次升级的可能了，会导致非常严重的后果发生。

　　要知道五界合一的事情，都不知道想念了多久，自然也不差这么一点儿时间了。如果真的好的话，那么好饭不怕晚。


第九百五十二章 东幻来客

　　接下来的两三个月都是过渡时间，毕竟不可能一蹴而就。这五界合一又不是玩网游，要么一下子失败，要么就一下子成功的。

　　是需要一个过程的，是徐徐渐进的。

　　总不可能一口气吃成胖子吧？

　　固然有五界天道在后面推动，但怎么着也不可能一下子就合成为宇宙大世界的。不过这种变化是非常喜人的，是无时无刻的增长。

　　不用多说了，这种机会并不是随时都有的。或许很多人终其一生都未必能够见到一次，亦或者无数人祖宗十八代都未曾见过类似的。

　　而在这两三个月里面，那些武者数量肯定会有一个大爆发的，就像是天道的恩赐。

　　天道赐福可是十分之强悍的。

　　而一旦真的融合成为了宇宙大世界的话，会有更大一波的好处。

　　至于是什么好处，杨光目前不得而知。

　　……

　　此时此刻的他，正在接待着两位东幻世界的来客。

　　这么说也有点儿问题，因为其中一个并不是土生土长的东幻世界的人，而是来自于中土世界的。这赫然便是刀奴跟东幻世界天刀宗的副宗主，如今的宗主严运。

　　如果是这个严运独自前来的话，他可能不会见面的。

　　因为没什么好见的，也算是好聚好散。可刀奴的话，杨光是无法拒绝的。不管如何，刀奴这个人杨光也是十分之欣赏，甚至在某些时候也感激的。

　　做人呢，还是得感恩才行。

　　对于他师父吴天的恩情，也算是还给了天刀宗，差不多也算是两不相欠了。就算是欠，那也是欠吴天的，跟东幻世界的天刀宗没有一毛钱关系，一笔勾销了。

　　“这一次我没有办法，只能把天刀宗的新任宗主也带过来了，毕竟我生是天刀宗的人，死是天刀宗的鬼。”

　　刀奴对现在的天刀宗并不是很喜欢，可有些事情他也没有办法的。之前他虽然留在了东幻世界之中，可并没有在天刀宗逗留，当一个所谓的“师叔祖”级别的存在。

　　但是后续那天刀宗的人找到他了，也拜托他前来见杨光。

　　“我懂，这些事情就交给我了吧，不过以后我不太想见这种面了。”杨光并没有客套，哪怕是当着那天刀宗新任宗主的面又如何？

　　杨光现在在中土世界之中还保留着天刀宗的名号，那是他特意留下来的。不管如何，这天刀宗也算是给他一点点归属感，这里是特指中土世界的天刀宗，而非东幻世界的。

　　……

　　等刀奴离开之后，杨光也看着这天刀宗的宗主严运，并不是很客气的询问道：“说吧，有什么事情，我能帮的就帮，不能帮的就算了。”

　　人情债已经还完了，现在别人再凑上来，杨光基本上是不会帮了，可也得分情况的。

　　就算是稍稍保留一点点所谓的香火情？

　　那还真不少特别在意的，都是无所谓的。

　　严运看见杨光的表情，也不敢多说废话了。

　　他也清楚自己并不受待见，可如果不是刀奴的话，说不定连“不受待见”的资格都没有的。他一个天尊境的强者出现在中土世界之中，要不是提前打了招呼，早就被针对了。

　　当然了，也就杨光这位帝级大佬能够有效的对付他的。

　　话说来说去，还是实力的问题。

　　没有实力的话，就算是再有理，也就那么回事罢了。

　　“还请杨宗主回天刀宗重掌大权，这宗主信物……”这严运直接说了出来，而且他还准备对着杨光下跪。

　　哪怕杨光的年纪比他小很多又如何？

　　可是他并没有跪下去，而是直接被杨光伸手虚拖住了。在自己的地盘之中，还想要来所谓的“先斩后奏”吗？这简直就是笑话。

　　“诶，严宗主此言差矣，你当天刀宗副宗主已经很久了，后来得到了宗主信物，也算是名正言顺的宗主了。而我也就是一个曾经的宗主罢了，而且还不是那种被宗门弟子认可的。”

　　“在说这些事情都过去这么久了，也不用再提了。”

　　杨光直接打断了那个严运的幻想。

　　他自然很清楚，自己成就武帝级别的实力，被他知晓了。

　　毕竟这又不是什么秘密。

　　可问题是杨光压根就没有想过再回到天刀宗当宗主啊。

　　怎么着，还得想要道德绑架啊？如果是以前的话，杨光可能还会帮天刀宗一手的，可现在就没有这个兴趣了。

　　说句不好听的，一个东幻世界的天刀宗宗主之位，跟一个大世界的主宰相比较，谁更加好啊？

　　再者说了，那天刀宗现在的位置是那种比上不足比下有余的。如果老老实实地，那么自然可以保住自己的安全问题，是不用担心断了传承的。

　　那么他一个天尊境的强者，来守护着天刀宗是绰绰有余的。

　　更何况还让一个帝级存在来管辖呢？先不说这个严运是不是真情实意，就算是，那也是有目的。也是有很大的野心的，肯定是想要让整个天刀宗更上一层楼的。

　　可惜杨光并没有心情陪他搞这种事情。

　　这种幺蛾子的事情，杨光可不想要再经历了。

　　更重要的是，杨光的目标也远远不是成为一个宗门之地的宗主。

　　就算是天刀圣地，如今可是整个中土世界的宗门圣地，是唯一的圣地。

　　他有圣地的圣主不当，而且还是土生土长的中土人，为什么非要前往东幻世界找不自在吗？

　　一旦想要上位的话，那么就得干翻一些老牌的圣地，也算是插旗。但那些勾心斗角，还是那些血腥战斗的事情，杨光都没有兴趣。

　　“杨宗主，当初是我有眼不识泰山……”

　　他还没有说完，就被杨光打断了：“你的选择我能能理解的，就算是一个连尊者境都不是的小子，还想要当宗主这是不可能的。更何况你掌控天刀宗无数年了，一个小辈因宗主信物而上位的话，肯定是难以服众的，甚至有可能会造成宗门大乱，也导致其他的严重事情发生的。”

　　杨光自然是能够想得通，可想得通跟他怎么做，那又是两码事了。

　　再说了，他是真的不太喜欢这个野心勃勃的严运的。


第九百五十三章 残魂

　　“这么说吧，我真的没有心思陪你做那些事情的，反正过去的都过去好了。”杨光见这个严运还想要说什么，但直接被打断了。

　　他能够抽出这些时间来，见一见这个严运，就算是非常给面子了。

　　可是没想到的是，这严运接下来的话话，却让杨光听进去了。

　　甚至乎有点儿激动。

　　因为他也亮了底牌了，不过却没有一开始那般客套了：“既然杨宗主不愿意重新回到我们天刀宗，那么我也不勉强了。可是您作为前任天刀宗宗主，如果以后天刀宗有难的话，您愿不愿意帮忙呢？”

　　当然这只是过渡的，也算是提条件的。

　　但那又如何呢？

　　“天刀宗如果面临真正的生死存亡危机，我可以帮忙，但这种危机却不是你们主动挑衅出来的。”杨光的意思很明确，如果是别人无缘无故来欺负他们，甚至还想要灭掉天刀宗的话，那么杨光就会出手。

　　可如果是他们人心不足蛇吞象，想要对其他宗门动手呢？

　　那就别怪杨光不管了。

　　人都要为自己的行为付出代价的，而不可能只想要好处，而不需要付出的。

　　……

　　那严运对于杨光的这种话并没有任何的意外，相反也比较认可。但如果是这样的话，他们之间的对话也算是到此为止了。

　　可是如果有杨光在意的呢？

　　在天刀宗还有什么是杨光需要在意的呢？

　　天刀宗宗主之外，杨光都不在意。

　　那些武技功法？说实话对于现在的杨光来说，那玩意儿连鸡肋都不如了。

　　不管是兵器，还是武技，甚至是其他的修炼资源，杨光自身都拥有。就算是没有的话，也是可以从宝购店里面购买的。

　　那什么都不缺的杨光，还需要搞一些其他的东西吗？

　　不过说来说去，杨光还真的有在意的。

　　但那些不存在了啊。

　　“我知道我们天刀宗那最为让人重视的天刀道境的传承，您应该是没有兴趣的对吧？”

　　天刀的道境，甚至乎意境，杨光以前也是听说过的。不过听说归听说，对于现在强无敌的杨光来说，也就是那么回事吧。

　　他不可能舍弃自己更甚更强大的道境能力，去专修所谓的天道道境意境吧？

　　这已经是不可能的事情了。

　　而杨光在意什么呢？

　　“对了，有件事情忘了跟你说了，那吴天老宗主的残魂，到现在还有留在我们天刀宗里面的。如果想要转世投胎的话，就得依靠这残魂，才能够有机会让他复活的。”

　　“吴天师父的残魂？”杨光听到这里的时候，立马就笑了起来。要知道杨光的体内，也就是说当时的刀型印记之中，是有所谓的吴天的残魂的。

　　可是随着时间的过去，很多所谓的残魂压根就无法抵御时光的流逝，从而身死道消了。

　　杨光那所谓的印记之中的吴天的存在，也早就消失不见了。只是没想到，在天刀宗之中竟然还有真正的吴天残魂吗？

　　如果是这样的话，那就太好了。

　　“对，是吴天吴老宗主的残魂……”严运说到这里的时候，眼神之中露出了一丝笑意，看来他是真的赌对了，这个新人的武帝是重情重义之辈啊。

　　如果他借此机会，是不是真的可以得到他想要的东西呢？

　　可惜对方不愿意成为天刀宗的宗主，不然他就可以得到更多的好处的，但即使如此的话，也算是不错了。

　　这吴天的残魂对于很多人来说，压根就不重要的。

　　因为没有人认识他啊，至于天刀宗的人倒是听说过，可并没有真正的见过的。那些真正见过的，基本上是老的老死的死，甚至还有一些消失无踪无影了。

　　自然而然，那位第二任宗主的吴天，也就是宗门祭祖的时候，会被提起来罢了。

　　可吴天有什么宗门的大贡献？

　　的确有，可知晓的人并不多，甚至乎也没有记载。

　　……

　　如果说这所谓的吴天的残魂，杨光就算是知晓了，也就那么回事的。

　　因为他可没有任何能力，将所谓的死亡许久的人类的残魂，进行所谓的复活的。

　　杨光倒是可以建造出一具尸体出来，那么便可以让所谓的残魂融入到那人不人鬼不鬼的生物之中去。可知晓了是一回事，不知道又是一回事的。

　　再说了，那种生命的延续到底有什么作用呢？

　　好像也没有特别的作用的。

　　相反现在的话，是非要有作用的。

　　那便是吴天的残魂，可以通过那南域世界的地府之中，进行将这吴天的神魂投入其中，让他再斟酌的转世重生的。

　　如果走运的话，那么以后的他也算是重生了一次。可如果不走运的话，那么也可能是真正进入了轮回之中，遗忘了过往之事的。

　　这有可能的话，也算是新生。

　　其实相比较所谓的借尸还魂，也便是所谓的夺舍，是没有多大的意思的。甚至乎他肯定知晓吴天师父是不愿意这样的，是有损他的人格道德的。

　　而如果是转世重生的话，那或许可能。但这种事情也未必就能够百分百确保不出现问题的。但就算是毫无记忆的重生，以后就成为了普通人的话，甚至是其他生灵的话，也算是一种新生的。

　　不至于让他死后也不痛快的。

　　那些残魂就应该真正的转世才行，而不是留着。

　　留着的话，那就是吴天的痛苦的。

　　当然也不能说这是天刀宗的错误的，一个残魂留下来，或许有机会复活。那么他一旦复活的话，对天刀宗来说就是一个极为强大的助力的。

　　犹豫几番，也是很正常的行为。

　　“你既然都这么说了，那肯定是有什么条件吧？我可以给你一些东西，但是吴天师父的残魂我一旦要的。如果你不给，甚至是骗我的话，那么天刀宗也没有存在的必要了。”

　　杨光这么一说之后，这严运心中一凛，他也知晓杨光的说法是真的，不是随便说说的。

　　也就是说杨光完全可以不顾情面，对他，对天刀宗下手的。

　　那就得好好想想了。


第九百五十四章 凉薄

　　严运在想这个问题之前，也询问了一下杨光。

　　这可是在试探一下杨光的具体实力如何，也可以称之为套路。

　　“你可是中土世界的武帝，而我是东幻世界的天尊。如果我真的欺骗你的话，你真的有能力击杀我，甚至对天刀宗下手吗？要知道这天刀宗可不是你的中土世界，是由你做主的啊。”

　　“再说这天地之间的融合，以后更不是你能够掌控的。而我们东幻世界还有一个东皇大帝，你如果挑衅的话，那可能会付出代价的。”

　　杨光听到这严运这么一说后，都不知道该怎么说了。

　　他以莫道子的名字来威胁自己，会有效吗？

　　并没有效果的。

　　别说到时候杨光有理了，就算是没理他也可以当着面搞死这王八犊子的。尤其是以吴天师父的残魂的事情，来欺骗他的人，一个都跑不了的。

　　“不好意思，那东皇大帝莫道子，跟我的关系还不错，这也是我们武帝级以上的存在达成的共识的……”什么共识？曾经谈过这个吗？

　　自然是没有的。

　　可没有的话，难道还不能杜撰一下嘛，反正又没有多大的问题，更不犯法。

　　就算是规矩，杨光也不需要遵守的。

　　最起码在他有理占理情况下，是没有任何问题的。

　　……

　　严运不吭声了，也他不敢多说什么了。万一接下来，他都得不到任何好处，反而被一个武帝级的存在盯上的话，那么就肯定会很难受了。

　　自然要低调行事。

　　不过他还真的拥有吴天的残魂的，但这是以前的。

　　而且也算是吴天最后的残魂了，是用一些蕴养神魂的玩意儿，特别留下来的。但是经过这么久，这残魂已经快要油尽灯枯了一般。

　　在他的眼中，也可以看做是“废物利用”吧？

　　对了，当初杨光还特意给那个刀奴的神魂，找到所谓的养神木来蕴养他的神魂。

　　虽然当初的刀奴没有多大的用处，可最起码聊胜于无了。

　　再说了，那所谓的养神木的等级太低了，根本就难以蕴养强者的神魂。

　　是会很不舒服的那种的。

　　……

　　最终杨光跟着这严运前往了东幻世界天刀宗。

　　跟上一次来不同的是，现在的杨光成就了武帝之上的境界，而不是一个武尊都不是的武圣了。就算是他这个武圣的战斗力，达到了半步武尊的强大实力又如何？

　　也就是那么回事罢了。

　　现在杨光在短短时间内故地重游，可他的境界却达到了无数人都难以跨越的那一步的。

　　更重要的是，当初的那个副宗主，有点儿看不起杨光的副宗主，现在主动上门拜访，而且还得拜托刀奴出面，才有资格见到杨光了。

　　也算是风水轮流转了。

　　不过杨光却没有任何想要装比的意思。

　　道不同不相为谋，现在他只是将自己师父的残魂领走，就不管天刀宗的情况了。

　　撑死了也就是给予足够的好处。

　　对方可以狮子大开口，可如果开口特别大，远远超过了那价值的话，那么杨光不介意让严运，甚至天刀宗那些长老还是其他玩意儿知晓，一个帝级存在的怒火是什么样的。

　　……

　　天刀宗宗门重地，也算是所谓的祖祠。

　　是由一位尊者境，但也快要油尽灯枯的强者来守护的。虽然他也算是油尽灯枯了，可怎么着也能够轻松再活个数百年的。

　　如果频繁使用自己强大的实力，去整那些年轻的武者对战的话，那么似得会更快罢了。也就是说，他现在虽然还拥有尊者境的强大的实力，可很多时候是不可能使用领域之力的。

　　也算是“苟延残喘”的苟活着。

　　“宗主，这位是？”这位老眼昏花的尊者境，自然是认识严运的，可严运身旁的杨光却不认识。

　　当初杨光回到宗门的时候，他压根就没有出面的，也不值得出面。不过他倒是察觉到了一个问题，那便是严运的身形，好像是落后于那个年轻人半个身位的。

　　而严运没有过多介绍，也就算是含糊过去了。

　　“刘长老，我们要进入祖祠之中，寻到第二任宗主吴天老宗主的残魂，交由他弟子保管。”这严运一开腔之后，那垂垂老矣的刘长老，那一双有点儿浑浊的双眼之中，竟然爆发出一束精光。

　　并且还有一股似乎没有办法控制住的强大的尊境气息汹涌而出。

　　但很快那强大的气息消失不见，而他眼中的精光也不复存在。

　　不过很明显，在他这种气势之下，那年轻人都没有任何问题，就绝不是所谓的普通人，甚至乎也不是关系户之类的。

　　而他为什么会这么呢？

　　那是激动。

　　因为他经历过当初的天刀宗之变的。

　　也就是所谓的天刀宗通过空间传送阵，从中土世界前来东幻世界的参与者，只是那个时候的他的年纪还特别小。

　　没成想一转眼就几千年过去了。

　　他也行将就木了。

　　只是听到了吴天的徒弟的时候，有点儿难以自禁的。

　　他作为守祠人，自然是知晓那吴天的残魂的。

　　可是不管他怎么蕴养那残魂，都熬不过时光的摧残的。

　　“你们随我来吧。”后续这刘长老缓了缓，就叹了一口气朝着里面走去。

　　这个祖祠之中，可是在天刀宗有地位的人才能够进入的。最起码也是所谓的长老级别死亡之后，才有资格的。

　　当然了，所谓的外门长老是没有资格的，因为外门长老的实力可不强大。

　　除非是有大功劳的那种，但大功劳怎么可能会随便就能够获得的呢？

　　没多久后，在牛刘长老的呼唤之下，那吴天的残魂也出现了。

　　不过还不等他多介绍，杨光就忍不住惊呼了起来：“师父。”

　　杨光这么一叫唤，他明显看到了那残魂脸上出现的诧异，连忙将目光看向了刘长老。至于那个所谓的天刀宗宗主严运，他倒是没有关注。

　　足以看出来，这严运基本上是不会主动前来祖祠的，也可以看做是生性凉薄之人吧？

　　是以杨光觉得，天刀宗在这种人的带领下，是有点儿可悲的。


第九百五十五章 两不相欠

　　天刀宗怎么样，未来会怎么样，杨光都不太在意。因为他对于东幻世界的天刀宗，是没有感情可言的。如果这天刀宗以后败落了，或许杨光也不会在意的。

　　那也是他们自己作死罢了。

　　按照目前的情况，就算是天刀宗在差点儿，想要存活下来还是没有问题的。

　　只要不去招惹那些拥有帝级存在的大势力就行了。

　　可整个五界之中，有多少拥有帝级的势力呢？

　　说实话，很少的。

　　杨光又不是没有见过，而且很多实力基本上都是一个，甚至没有。那些超大型的武道势力，亦或者其他的种族的帝级占据了大多数的。

　　当然了，这五界合一的话，那么肯定会有一波帝级存在出现的。

　　也算是天道的恩赐。

　　可达到天尊境的存在，依旧是毋庸置疑的强大存在的。

　　……

　　“师父，您可能不知道我，但我是天刀宗在武者世界的传承弟子的。当初那个宗主信物也是您给我的。”

　　杨光对于这吴天的残魂不认识自己的事情，并没有任何意外。因为后面杨光遇到了吴天的残魂，也是不认识自己的。那些在传承印记之中的残魂，是早就安排好的。

　　跟杨光认识的，是那个道境传承之地的吴天。

　　也便是他，将杨光从武战提升到了武将。

　　那也是杨光唯一的不氪金，而是纯粹依靠自己的机缘和外力，成就的武道境界的。哪怕那个时候的杨光，是可以氪金成就武将的。

　　但是那减少了杨光走弯路的时间，也一跃成就了高级武将的。

　　按照他当时的积累，是达不到高级武将的层次的。

　　不过下一刻，杨光就对着严运说道：“我有一些事情，想要跟我师父聊聊，你们两个都离开吧。”杨光的话语很普通，并没有任何的威胁，甚至是其他的意思。

　　可是在那个严运的耳中，却不亚于惊雷。

　　“是，武帝大人。”严运知晓这杨光不愿意再当天刀宗的宗主之后，他也算是退而求其次了。

　　而这所谓的“武帝大人”的称呼，并不是他不知晓杨光的身份，而是特地给那个刘长老说的。

　　万一这老家伙不愿意离开祖祠呢？

　　“啊……”刘长老是有点儿懵了。

　　不过他听到了武帝这个词汇之后，就很快明白了过来。敢情那个小家伙，并不是所谓的走后门的弟子啊，而且还真是老宗主的弟子？

　　可为何老宗主的弟子，却不是天刀宗的人呢？

　　为什么这么客气呢？

　　就纯粹是因为对方是帝级吗？

　　……

　　“师父，您可能不认识我，但我确实是您的弟子的。”接下来杨光还说了一些有关于武者世界天刀宗空间的事情，甚至还说了刀奴的情况。

　　有些事情，只有经历过的人才明白的。

　　那么自然而然，对天刀宗空间有印象的吴天，是知晓刀奴的存在的。

　　后续他也是没有办法了，才搞了所谓的传承之地。

　　天刀宗传承，静候有缘人的。

　　不仅如此，还说了一些有关于天刀宗的变化的。

　　只要说几个关键的问题，那么就毋庸置疑的。

　　再者说了，他也算是听到了杨光的境界是武帝，那么武帝犯得着欺骗他这个残魂吗？

　　“那你来此地是有什么打算？”

　　听到吴天残魂这么问，杨光立马就回答了起来：“师父您老人家现在的残魂的境遇并不是很好，如果没有后续的机缘的话，十有八九会真正的飞灰烟灭的。”

　　吴天残魂并没有任何反对的意见。

　　他作为残魂，也不可能自欺欺人了。

　　“所以我想要将您老人家带走，离开这个地方。那个天刀宗的宗主为人，是有点儿问题的。我当初欠您的人情，也早就还给天刀宗了。现在带您走，到时候也会给予他们一些好处的。”

　　当然了，杨光也将五界的事情说了出来。

　　原本以为他应该会大吃一惊的，可并没有如此。

　　不过杨光也很快就想通了。

　　他固然不知晓五界的事情，但不代表就没有人跟他说类似的事情啊，说不定那个刘长老就是这样的。

　　而后续，杨光也提到了所谓的南域世界的地府，也有那所谓的轮回通道。

　　“我早就想要超生了，至于转世重生也就算了吧。下一辈子当一个普通人就行了，至于畜生道那就算了，下一辈子还想要当人的。”

　　这吴天也算是看清楚了，也早就看开了。

　　现在有这样的局面，他也算是心满意足了。

　　“行，这件事情我会给您安排的妥妥的。不过具体轮回的时间，最好在五界合一成为宇宙大世界之后更好。到时候您也算是那宇宙大世界的第一批生灵了，是能够获得天道赐福的。”

　　现在进入轮回通道的话，还是太亏了。

　　一旦世界升格的话，那么地府和轮回道境也会升格的。说不定那地府还要重组呢，能够变成真正的轮回之地吧？

　　六道轮回，可不是说说而已。

　　……

　　“悟道丹两枚，尊兵两把，足够了吗？”杨光看着那个严运的老脸，直接说了他所谓的“报酬”。

　　至于吴天师父的残魂呢？

　　自然在蕴养神魂的蕴魂石之中，也特别放置在自己的刀域世界里面的。

　　也算是万事俱备只欠东风了。

　　“悟道丹？”严运听到这名称的时候，先是一愣，但很快就露出了笑意。

　　那所谓的尊兵虽然很重要，可是哪有所谓的悟道丹重要啊。

　　这明显就跟天尊境突破武帝的关键丹药啊。哪怕他听到杨光所说，悟道的成功率只增加一成，也是喜不自禁的。

　　丹药的问题，杨光自然不会搞小动作的。

　　自从他拿出了两枚充满了道蕴神光的丹药之后，他也不在意所谓的尊兵了。

　　杨光也没有心思跟他耗下去了，直接选择了离开。

　　不过在离开之前，杨光也警告了一句：“以后我跟你们天刀宗算是互不相欠了，也别打着我的名义做一些恶心人的事情，我是能够察觉到的。另外也祝你成就武帝吧，也希望如此吧。”

　　这严运会不会成就武帝，杨光并不知晓。

　　人品跟实力，并不会有特别大的影响的。


第九百五十六章 三观

　　杨光也算是解决了一个非常重要的事情。

　　以后这种人情，他基本上不欠谁的了，当初在未发迹的时候，多次帮过他的人，都是以数倍甚至数十倍的代价回报对方了。

　　就拿那个张筱雨来说吧，杨光以前是欠过她大人情，可后续还了很多次啊。而且自己给予的回报，价值真的不算低了。

　　可话又说回来，如果张筱雨如果找杨光帮忙的话，他可能还会帮，但却不会主动帮忙了。

　　做人吧，问心无愧就行了。

　　……

　　随着时间一天天过去，那这些世界融合的时候，那变化也日益增长。

　　基本上很多生灵，都是以肉眼可见的变强。这年头，只要不是那些傻子，基本上都可以修炼的，也都不会特别差了。

　　就算是一时半会没有办法达到武徒境界的标准，可入门的话还是没有多大问题的。也就是说，平均达到一定气血卡数的修炼者，这已经是基本操作了。

　　只要稍稍修炼的话，那就达到了强身健体，减少病灾的目的了。

　　可以这么说吧，这么多修炼者对于影响最为严重的一行，基本上就是那些医院了。

　　因为很多医院，都没有多少病人了。

　　可有句老话不是说得好嘛，宁愿柜上药生尘，但愿世人多安康啊！无数医院没有多少的病人，不就代表所谓的病人变少了吗？

　　这不正是很多人所希望看到的结果吗？

　　当然了，很多人不生病了，就开始闲着慌了，有点儿本事就开始闹事了。

　　对于这种人，基本上都是严防死打，一旦有人仗着本事欺负人，甚至闹出命案出来的，基本上都是死刑。

　　至于所谓的背景后台？

　　那可去他娘的吧，压根就没有人能够搞定这一切。

　　这规矩可不是某个武圣甚至武尊定下来的，而是杨光定下来的规矩。在其他的国家，杨光不愿意管，可是在华国境内的话，谁敢这么做，都是找死。

　　当然了，如果是死者一方的问题，那就另当别论。

　　该怎么处理，就怎么处理。

　　杨光定下了一个章程，其余的就由那些天刀圣地的弟子或者管事的来搞定。再说了，在这个时候，那些懂法律的武者数量还少吗？

　　有一些是普通人的法律，可有一些是武者的规矩的。一旦破坏这些法律和规矩的人，基本上都要受到仲裁的。

　　……

　　“你们两个给我消停点呀，别没事欺负你龙傲哥哥和凰九姐姐。”杨光看着自己家的那两个小玩意儿，直接在折腾着那龙凤，板着脸说道。

　　他们虽然才刚刚出生没多久，也就是一个月都不到。

　　可他们的智慧已经达到了一个七八岁小孩子的水平，这已经不算是所谓的神童早慧了，简直就是天地之造化了。

　　然而等同于七八岁这个年龄段的小孩，基本上是非常讨人嫌的那种时期了，什么都好奇，什么都想要怼一下。

　　尤其是他们的实力还非常强，比他们的妈妈，甚至爷爷奶奶和外公那一边的，都要强大许多。

　　要不是这些家伙还能够知晓所谓的血缘关系，还知晓收敛的话，那简直就是无法无天的小魔王了。当然了，龙傲凰九倒是也能够克制他们兄妹两个，可却不敢义正言辞啊。

　　说穿了，他们就是外人。

　　一旦将某些事情告知荣玉甚至是杨光的爸妈他们，那到时候谁信谁还未必呢。

　　就算是信了，也可能会对自己的孩子产生宠溺的。

　　基本上没有多大的用处。

　　但杨光却可以当所谓的白脸，也敢这么做。

　　“没有，没有，我们没有。”那杨佑荣直接拉着妹妹的手，然后两个人直接露出了一番即将要哭出来的表情，那萌萌哒的表情特别委屈。

　　不仅如此，他们还将自己的目光朝向了龙傲凰九，明显就是在“求助”。

　　也不知道跟谁学的这些小心机啊，甚至有可能是自学的？

　　那龙凤虽然实力很强，但面对杨光还是不够看的。

　　更重要的是，他们是真的挺喜欢这两个非常机灵的小家伙的。哪怕是所谓的人类小孩也没有关系，他们的审美并没有出现多大的问题。

　　尤其是东幻世界的龙族，也是经常能够见到人类小孩的。

　　不仅如此，这个龙凤两位的脾气也是相当温和的，也是拥有极好的耐心与脾气的。

　　“杨先生，佑荣和念玉两个都很乖的，并没有欺负我们一说。”那凰九也开了腔，随后那龙傲也附和了起来。

　　杨光真能惩罚自己的两个孩子吗？如果是那些非常恶劣的事情，杨光还真的会惩罚，甚至是那种非常严厉的。

　　可绝大部分时候，还得改变一下他们的观念。

　　毕竟他们玩闹没事，跟一些最低武宗级的亲人这么闹一闹也没多大问题。

　　但如果不知道自己的实力有多强，去戏弄一些低于武宗，甚至就是一些武战武徒的低级修炼者的话，那问题就大了去了。

　　“没有就好，但我也拜托你们多盯着点，担待点，这两个小家伙的三观会有我们来培养，但有些恶事坏事，一定要警戒他们，千万不能做的。”

　　杨光可不希望自己的孩子，会成为那种大恶人，穷凶恶极的二代子弟的。

　　当然了，这个可能性很低，毕竟天道也会盯着他们的发展的，但人生本身就是未知的，谁也不能够确保就一定会按照规定好的路线走啊。

　　再者说了，杨光也不希望自己完全操控他们的成长。

　　很容易产生逆反心理的。

　　就像是很多家庭完全计划好了孩子的一生，那么真的可能会造成悲剧结果的。

　　龙傲看了一眼凰九，也看了看那两个“委屈”的孩子，他点点头：“放心吧杨先生，您能够将小荣小玉让我们来守护，就是对我们最大的信任，我们两个绝不会辜负您的信任的。”

　　他们来守护佑荣念玉这对龙凤胎，对于他们这种真正的龙凤的作用也是极大的。

　　这种作用是互补的，不是一味的付出。

　　再者说了，杨光也会给予他们足够的好处的。那很有可能，便是他们成就龙帝凤帝的捷径了。


第九百五十七章 机不可失

　　董天军，绝对是那种被上天所钟爱的宠儿。

　　年少成名的他，现在一跃成为了高级武圣，便可见一斑。要知道在不久前他也就是一个初级武圣，简直就是两连跳啊。

　　而且这种两连跳的质量也太高了吧？

　　能够在武圣层次还两连跳，基本上以及是非人级别了。妖孽，绝世天才都不能够完全表达出他这种天赋能力吧？

　　当然了，更多还是时也运也罢了。

　　要知道像五界合一这种事情，能够随便出现吗？

　　不可能的。

　　现在这一代人是幸运的，因为他们能够见到更高的层次，也能够感受那种波澜壮阔。甚至乎也能够见到这种天地大变的进程，也能够看到那些如雨后春笋一般冒出来的天才人物。

　　但他们也是悲哀的，因为他们遇到了太多的天才，导致很多原本可以扬名天下的天才俊杰，却名声不显。

　　更有杨光这种名震千古的“真”天才，真妖孽。

　　现在他已经是帝级了，更何况这天地还没有彻底融合。

　　一旦融合的话，那么还会有更高的好处吧？

　　这是很多人都能够想到的，那就要看看那些站在顶峰的人，能够在这一次的大机缘之后，能够截取到多少呢？

　　为什么提董天军？

　　那是因为他还在这五界合一未完成之前，也就在缓慢的合成的时候，就已经达到了高级武圣的地步。甚至乎他每天都在进步之中。

　　这不仅仅天道的恩赐，也是天道更加的完善，导致他这种武圣对于意境了解的更深刻。

　　这怎么解释呢？

　　就像是一块特别大的拼图，一开始是太过于凌乱的。那么想要在这种情况下“领悟意境”的话是非常困难的，因为这拼图太不完整了。

　　然而这五界合一，形成真正的宇宙大世界的话，那么就等同于这种天道在快要完成拼图的时候，那么对于那种原本迷糊的事情，一下子就更加的清晰了起来。

　　而这样的话，就会让他们变得更强大。

　　可以这么说吧。

　　一旦五界合一完成，形成真正的宇宙大世界的话，这个董天军绝对会成就所谓的武尊，而且还会在短时间内成就更高的境界的。

　　那么以后成就武帝的话，也算是板上钉钉的事情了。

　　……

　　赵玲玲。

　　现在已经算是订了婚的女子了。

　　但是她原本的资质就相当不错，在不久前已经成就了高级武将。按照正常的情况，她应该成就武宗的话，可是武宗也没有那么容易的。

　　固然不算是那种顶尖的，但高级武将的话也算是还行。

　　“现在我的话，只需要一枚所谓的化骨丹，就可以成就武宗了。”此时此刻的赵玲玲，对着她那个未婚夫，也算是自己的同学说道。

　　当初那不可一世的所谓的神都水木武科大学，到现在虽然还有很大的名气，但作用就基本上下降了许多个层次的。

　　甚至乎的学校里面修炼的话，还不如在外界修炼的。

　　不过这所谓的神都水木武科大学，所获得的资源会更加庞大一些，是可以获取到不少的好资源的。但对于赵玲玲他们来说，想要争取到就比较困难了。

　　曾经的神都赵家，也不算是什么大家族，现在就更加谈不上了。

　　那武宗都满地走了，更何况他们赵家也没有所谓的武宗啊。

　　反倒是赵玲玲，成为了赵家最强大，也算是厉害的。

　　可现在她都算是“嫁出去的女儿，泼出去的水”了。

　　“唉，现在的化骨丹虽然不是特别值钱的，可丹药缺乏啊。如果能够加入天刀圣地的话，那么倒是不缺，可问题是准入门槛太高了啊。”

　　他作为赵玲玲的未婚夫，倒是知晓她跟杨光的事情。

　　但更清楚赵玲玲跟杨光还真的没有多大的关系，连所谓的恋人都不是。同时他的确是很喜欢赵玲玲的，但也未必没有想要通过她，从而来结识杨光啊。

　　如果真的能够巴结到杨光的话，那么稍稍从指缝中漏一点点，就足够他们家跟赵家，甚至很多家族修炼的了。

　　而所谓的天刀圣地的准入门槛有多高？

　　以前还好说，现在的话，基本上是武圣起步了，而且还不是那种人品有问题的。一旦人品有问题的话，那么就算是武尊也不可能的，虽然到目前为止并没有其他人能够成就武尊。

　　但规矩就是这么定的啊。

　　“现在这个情况下，想要成就武宗的话，依靠着慢慢的进阶是不可能的，哪怕天道能够恩赐，平均下来也就那么回事。”

　　很多人都知晓了五界合一的好处，他们自然也很清楚啊。

　　甚至乎一般的修炼者，都能够从那五界融合的越多，就能够越发的感受到那种强烈的变化的。

　　想要以此成就更高的境界，并不是什么大问题的。

　　但这还不止，还有其他方面的。

　　“我们一旦成就武宗的话，那么等到那五界合一完成，成为了大世界的话，那到时候境界越高的人，就有可能获得更高的恩赐的。也就是说我们现在是初级武宗，那么等五界合一成功的话，有可能一跃成就中级武宗，甚至是高级武宗的。同时也能够感悟更深层次的意境的。”

　　感悟意境，就等同于提前拥有了成就武圣的资格了吧？

　　“可是现在是高级武将的话，那么等一个月之后，那么我们有可能会成就武宗，甚至还有可能依旧是高级武将境界的。这一步差就步步差啊！”

　　赵玲玲的未婚夫也是一个高级武将，甚至是一个大家族的子弟。但是他们那个大家族的人口众多啊，也算是僧多粥少的典型。

　　作为地位不那么出众，天赋也不那么出色的话，所获得的资源是有限的。

　　更何况那些更强大的天才子弟，也未必会比他好特别多的。也就是说，他想要通过家族来获得化骨丹，是有一定的难度的。

　　家族数量并不多，给他一枚化骨丹有可能。

　　但给予赵玲玲的话，那就别妄想了。别说是未婚妻，就算是真正结了婚，也未必能够真正将他当家族弟子对待的。

　　除非是赵玲玲的未婚夫掌权，但这种可能性有多大呢？

　　很渺小。


第九百五十八章 失不再来

　　俗话说，机不可失失不再来。

　　一旦在五界合一之前，还没有成就武宗的话，那么就等同于一步弱，步步弱的。那么他们哪怕有机会问鼎最高境界，但也依旧会有一个更加缓慢的过程的。

　　到时候会有更多的人，成就更高的层次。

　　这便是武者最好的时代，也算是最好的修炼时代。

　　到时候就会有所谓的盛极而衰的事情发生的。毕竟这一种红利期，不可能持久的。

　　“你的意思是？让我找他？可是我们之间早就没有联系了，而且也没有资格在联系。”赵玲玲看着自己的未婚夫，也不知道是什么心情。

　　甚至乎她想到了那高高在上的杨光之后，也不知道该怎么说了。

　　这完全就是两个世界的人吧。

　　以前她知晓杨光的实力很强大，但那一次杨光前来神都，直接捣毁了那所谓的大家族来帮她，也算是给了她非常大的帮助的。

　　这都不应该称之为还人情。

　　在以前的时候，她帮杨光的事情并不多的。

　　而且价值也不高的，无非就是所谓的人情关系。

　　但早就淡薄了啊！

　　“唉，你如果可以找到那位老同学的话，得到点儿化骨丹之类的，简直就是轻而易举的。甚至乎你们赵家跟我们家，都能够得到非常好的发展机会的。”

　　他这又不是所谓的送女，知晓自己的未婚妻是不可能跟杨光有关系的了。

　　更何况那位天刀圣地的圣主大人，已经都结婚了啊。

　　这又不是什么假新闻的。

　　“不仅如此，以后我们就是一些小小的武者家族，那么不利用一下这种人情关系，以后就更加不可能了。这也别说我们势力，只因为我们更加的无奈啊。”

　　赵玲玲的未婚夫势力吗？

　　自然是势力，可这种势力的行为也是非常正常的事情的。

　　正所谓人不为己天诛地灭，更何况这也不算是什么天理难容的事情啊！

　　不偷也不抢，又不犯法啊！

　　别人就算是想要通过这种关系，来让自己获得更高的利益，还都没有机会呢。

　　所以说，她未婚夫的势力的行为，也是很正常的操作。

　　……

　　“你让我再想想吧，我真的不知道该怎么面对他。难不成说要祝贺他成亲了吗？这早就结婚了啊，还是说其他方面？”

　　对于龙凤胎的诞生，知晓的人并不少的。

　　毕竟蜀中洪城，在两个小家伙出生的时候，盘旋在洪城上空的真龙和凤凰，就足以证明一些事情的。也可以想象出，什么样的人物出生，才会有这样的动静的。

　　那么也可以联想到杨光家的孩子出生。

　　荣玉怀孕的事情，也不是什么秘密的。更何况这种事情，也可以让天道更加的恩宠，也让那些老百姓产生更好更深层次的荣誉感的。

　　“你的确可以庆祝一下啊，如果实在不行的话，你也可以联系一下当初那个老同学啊，不是说他的关系跟武帝大人很好吗？”

　　“付文斌？”赵玲玲听到这里的时候，都不知道该怎么说了。

　　以前她也麻烦过付文斌了，现在再这样做，让当初那些老同学和朋友怎么看她啊？

　　就算是好聚好散了，也不要搞一些乱糟糟的事情吧？

　　太丢面了。

　　……

　　作为未婚夫自然是知晓赵玲玲的脾性的，也知晓她此时的想法。

　　“你现在还在顾忌什么？现在所谓的脸面还有强大的实力来的更加靠谱吗？一旦我们没有办法追赶上其他的修炼者，那么就意味着我们以后都要落后于人的。到时候我们的孩子，甚至我们的家人，都可能会受到这样那样的影响的。”

　　“现在只需要一点点对方提供的好处，其余的我们自己来啊，又不是全都要啊！”

　　只要获得了化骨丹，那么就可能淬骨成就武宗的。一旦成就武宗的话，那么就可能会以武宗境界，达到更好的层次，来完成自己的利益行为。

　　“行，我知道了，我现在就去联系。”

　　最终，赵玲玲还是选择了联系，但并非杨光。

　　因为杨光现在都不用手机号码了，一般跟他关系亲密的人，都拥有所谓的传音符的。

　　那玩意儿，可比所谓的电话好用多了。

　　毕竟可以无视所谓的信号问题，甚至乎空间屏障的问题。

　　尤其是五界合一之后，那么等同于杨光的传音符，基本上可以在任何世界里面都能够使用的。

　　谁让成为了宇宙大世界，成为了一统的大世界呢？

　　那么自然而然，联系的人便是付文斌了。在之前的话，他成就了武宗，也算是无所事事了，就以自己不俗的实力开始奉献自己。

　　前往祥云界的时候，就出了力的。

　　那么他的重要性并不是特别大，但也算是不错了。

　　不过他当时就是一个武宗了，而董天军也只是一个高级武宗。

　　可现在呢？

　　董天军都是高级武圣了，而现在的付文斌依旧还是武宗，天道赐福了倒是没错。但他也就是一个高级武宗罢了，在那些武宗级强者之中也算是还不错。

　　但他的境界要么被杨光所提升，要么被天道赐福所提升。

　　尤其是目前的杨光，还并没有将他们提升的想法。不是杨光的本事技能不行了，而是他们自身的情况不允许。

　　这些水货武宗，在某些时候还是很有局限性的。然而一旦五界合一之后，他们就可以无视所谓的道境门槛，成就武圣的。

　　“你需要多少化骨丹？什么品质的？我现在也有点儿，要不都给你吧。”付文斌得知了赵玲玲的想法之后，便说了出来。

　　他拥有化骨丹吗？

　　并没有，但可以有。

　　至于为什么这么说，那自然是为了杨光好的。

　　如果杨光以前没有结婚，而且这个赵玲玲也没有订婚，那么他肯定会喜闻乐见撮合一下两人的。

　　可现在不行了，他不可能这么做了，更不可能让赵玲玲接近杨光。万一把持不住怎么办？那就是对不起嫂子，也对不起那两个侄儿侄女了。

　　“谢谢，我们现在需要的数量还挺多的，但绝不会充当人情售卖或者转让给其他人的。”


第九百五十九章 欺上门来

　　赵玲玲听到了付文斌的话语之后，也算是舒了一口气，但不知道为什么，她的内心之中又有点儿失落。可是看到了自己未婚夫在一旁兴奋的表情时，就收回了自己那容易令人乱想的表情。

　　“谢谢你。”作为神都赵家的赵玲玲，她的眼界很高。

　　在一起的话，并不是特别看得上付文斌的，觉得他没有多大的理想，连学习成绩也不好。

　　尤其是跟杨光相比较的话，那么就差的更多了。

　　这么说吧，如果没有杨光的话，他基本上就是泯然众人矣的下场的。

　　可现在呢？

　　他也能够帮助自己了，而且还算是以“施舍者”的身份。

　　哪怕对方并不这么认为。

　　“没事，如果以后有什么需要的，而且我恰好有的话，找我都没问题的。”付文斌是这么说了，他所说的是找他，而并非找杨光的。

　　作为杨光的朋友，他必须要将所谓的“旧情复燃”的可能性，灭杀在萌芽之中。

　　哪怕杨光并不知道这件事情也没有关系，反正他又不是为了邀功才这么做的，而是真正的为杨光着想的。

　　“反正我也想要到处走走，到时候我会拿着丹药送上门的。”

　　这句话，也算是彻底打消了赵玲玲的侥幸。

　　在以后，她和未婚夫，甚至乎还有一些高级武将的家人，也获得了化骨丹。有一些人使用化骨丹成就了武宗，也有一些人失败了。在这个境界，是有失败的可能性的。

　　就算是那化骨丹的品阶非常高，但依旧还是会失败的。

　　这又不是所谓的万能药的。

　　……

　　赵玲玲成就了武宗，等到了五界合一之后，成为了真正的宇宙大世界之后。她所获得的那些机缘，直接将她这一个初入武宗境界的女生，达到了中级武宗的层次。

　　甚至乎在三个月之后，也成就了高级武宗。

　　这便是天地异变的最佳的红利期的。

　　而另外一个跟杨光有点儿关系的女生张筱雨，她便没有找杨光了。

　　哪怕自己和她哥哥张晓雷的武道境界有点低，但并不是很在意的。

　　相反在某些时候，也觉得有点儿侥幸，甚至是幸福的。

　　不用想太多，也没有太强烈的野心。

　　这个曾经的天后级别的歌手，也算是一个比较喜欢安于现状之辈的女人。

　　……

　　随着时间的过去。

　　五界合一了。

　　成就了宇宙大世界。

　　“恭喜完成了主线任务，成就宇宙大世界……”

　　“……”

　　杨光对于这些所谓的主线任务，并不是特别的感兴趣的，在某些方面也不太在意。

　　但是他知晓了，在这些大中小的世界真的合二为一的时候，杨光明白了，这些世界带给的那些生灵的变化是什么？

　　是生命的蜕变，是生命层次的蜕变。

　　很多小小的生灵，都能够成就更高层次的生灵的。这便是天道赐福，而且这种赐福的行为，还会持续很长一段时间的。

　　很明显的变化就是那些超级强者的数量。

　　原本武尊境界的李流水和陆青山所获得的好处，简直就是非常可怕的。

　　他们两个也是目前为止，真正意义的，宇宙大世界中域之中的高级武尊境。

　　是的，中域。

　　这所谓的中土世界便成为了中域。这种称呼的改变，好像都没有任何的问题，大家都不用多言，就知晓了这种称呼的。

　　除此之外，还有一些高级武圣层次的，也成就了初级武尊。

　　融合所谓的领域世界，基本上都没有多大的问题的。

　　尤其是在五界合一成为宇宙大世界的时候，那些“领域世界”的规则，就好像在他们的脑海之中不断的移动着的，让他们来感悟。

　　这种情况，就好像是作弊一样，但大家都作弊了。

　　值得一提的是，当初那个跟陆青山他们平起平坐的莫天奇和其他的高级武圣们，现在也只是所谓的初级武尊。

　　但数量还是相当少的。

　　其中跟他们不是一个层次的，有也仅有一个。

　　那便是董天军。

　　现在他也是初级武尊境界了，这种变化都是由内而外的，也是多面开花的结果。

　　排排坐吃果果，基本上都没有多大的问题的。

　　值得一提的是，到目前终于的武尊境，不算杨光的那些尊境分身的话，有两个高级武尊，还有四个初级武尊的。

　　董天军是年级最清，但实力非常强的。

　　除此之外，也就没有人能够达到尊境了，可是基本上达到了高级武圣和中级武圣数量的武者，也不算少了。

　　可是就算是天地大变，那从武宗境达到武圣境，也是一个非常庞大的门槛的。

　　这可是超凡走向入圣层次的大门槛啊！

　　……

　　更多的还是那些低级武者的变化。

　　在以前，达到武徒级别的，就有了七八亿的规模。

　　而现在呢？

　　在成就了宇宙大世界，许多天道融合为一的时候，也更加的完善了。

　　导致宇宙大世界，中域之地华国所属的武徒包括武徒之上的修炼者，达到了十二亿多了，这基本上就是绝大部分正常的人类，都成为了武徒，甚至普通的修炼者的。

　　全民皆武，可不是一句空谈和口号了。

　　而武徒达到了这个数量，基本上增长了几个亿。那么武战级别，也从两个亿多，达到了翻一倍的成就。而武将从两千来万，直接上升到了一个亿。

　　也就意味着，所谓的武将，都等同烂大街的武者了。

　　那么随便遇见的，都可能是武者，甚至遇到武将概率都非常庞大。

　　武宗的话，也达到了上千万。其中大量的新晋武宗，就包括赵玲玲和她的未婚夫，还有一些赵家的修炼者等等。

　　当初付文斌给予的化骨丹，并没有全部用完，反而留了下来，给后一代使用。

　　而武圣呢？

　　那就很少了，简直可以说是非常之少了。

　　十万之数都达不到，但这仅仅只是华国的。

　　如果是整个中域，包括曾经的其他国家，以及那些附属小世界的生灵加起来的话，那就会达到一个非常可观的数目的。

　　更何况这里还没有包括除人类之外，其他种族的生灵呢。

　　只是接下来，杨光并没有心思去管这些事情了。

　　而是他知晓并不会“遗漏”的事情，真的发生了。作为最佳位置的中域，引起了其他地方的武帝级强者的觊觎和征讨。

　　已经欺上门来了。


第九百六十章 前因后果

　　从前包括中土世界在内的五个高级世界，到如今合成为了一个宇宙大世界。原本各自世界所拥有的天道意志，包括那些附属小世界的也融合成为了一道意志，也是唯一的意志。

　　天道意志，状如眼眸，谓之天道之眼。

　　可真实形状如何无人知晓，有概率能幻化万物，也有可能只是所谓的天道之眼。

　　真相无人知晓，也无需去探查。

　　就算是知晓了，难道还能够让其获得永生吗？

　　不过值得注意的是，原本的五个高级世界，变成了宇宙大世界的五域。其中以中域的面积最小，那是在原本中土世界的基础上，添加了来自于其他四个大世界的边角之地。

　　也就是说，那些原本在东幻西幻等四个高级世界的边境，只要不是那种偏核心的地带，都并入了中域之中。

　　怎么说呢。

　　这感觉就像是原本的市郊一跃成为了市中心的一份子似得。

　　对原本的领域之地并没有多大的影响，那些边角之地的生灵，基本上都是一些低级生灵。就拿西幻世界来说吧，在边角之地的也就是一些西土族的人类，以及那些低价的妖兽。

　　当初的白虎母子，就可以看做是低阶的生灵。

　　然而在五界合一的时候，杨光就将白虎母子俩都接到了中域里面了，也算是彻底的成为了中域一份子。谁让当初的她们，对杨光来说，那就是救命之恩啊。

　　就算是杨光后来报了恩，可对方也给予了族地的信息。

　　是以，他们也很快就能够成为妖王，甚至妖皇级别的存在。当初他们就很希望能够成就妖王的，也就是等同于武宗的境界。

　　如果是东幻世界的话，那么就是那所谓的食人花所在的区域，甚至在外围的都可以称之为边角之地。

　　……

　　值得一提的是，原本的五界，都变成了五域。

　　不仅如此，在彻底融合的时候，原本被册封的两个大帝，都成为了帝君。

　　曾经东幻世界的东皇大帝莫道子，也是东皇圣地的老祖宗。如今的东域帝君，也可以称之为东皇帝君。东皇是名号，帝君不仅仅是天道赐予的封号，也是帝级之中的境界。

　　实在不能够理解的话，那可以看做是所谓的高级武帝了。

　　但并没有所谓的高级武帝这么一说。

　　而曾经南域世界的地府之主，酆都大帝如今成为了南域的酆都帝君。他并没有成为所谓北域之主，而依旧是南域帝君。

　　除此之外，曾经就没有天道认可的大帝了。

　　杨光？

　　他不算是大帝，从一开始就不算是大帝。

　　那怎么算呢？

　　另外还有一些是帝君级别，但并没有被天道册封的，那便是所谓的龙帝凤帝，只是数量有限，基本上一个种族也就能出现一位帝君级别的。

　　再者，也有一些神兽或者极为强大的，也达到了帝君级别，可并没有获得天道的钟爱的。

　　那一般情况下，单打独斗是不如东皇帝君的。

　　如果是多位帝君联手，去对付被天道册封的帝君的话，那就不好说了。那酆都帝君的话，在南域之中也有一些强大的存在达到了帝君级别，可远远不如酆都罢了。

　　谁让他一开始的实力就这么强大，那么强大的基数提升许多倍，就再次远超了其他的生灵啊。

　　而以前的西幻世界，如今的西域和北域世界，如今的北域都拥有了帝君级别的，而且还是被如今完整天道恩赐的。

　　来自于西域的精灵族的最强者，也成为了西域之主，精灵帝君。这精灵帝君，可不是很多人眼中那些长着翅膀的幼小生灵的，而是十分之强大的生命体。

　　为什么能够成就帝君呢？那是精灵族是爱好和平，积极向上的。更重要的实力也达标了，那么不选择他都带不起那些普通生灵了。

　　至于北域的话，那便是由一位帝级的天神，成为了北域帝君。

　　那么问题来了。

　　现在中域占据了最好的位置，毕竟这可以看做是核心区域。虽然现在的灵气浓郁程度不是很足，但越来越好。

　　随着时间的过去就可以更加的明确这一点了。

　　以后中域就不是所谓的小型的高级世界了，而是完全融入到了宇宙大世界的一份子。更可怕的是，现在的中域领地面积增加了很多，但生灵的数量相对来说还是太少了。

　　不仅如此，绝大部分的生灵的实力都相对较弱，那些武战级别以下的生灵，还是占据了绝大多数。

　　远远没有达到所谓的武尊遍地走，武圣不如狗的程度。

　　哪怕是中域的核心区域，所在的华国也是如此。

　　而这些生灵不管是数量还是强大程度，都很弱。

　　那么中域所在位置能够获得的天地功德甚至天道恩赐会更加的多，人均下来的话，足以将一个普通人提升到武将，甚至武宗的程度了。

　　以后人人都能成就武将级别，基本上都不是梦想了。当然这种红利期并不会长久的，会经过一段时间的大规模爆发，就会陷入疲态的。

　　那到时候就看看会不会盛极而衰，还是平缓度过，就得看运气了。

　　那么从表面看来，中域占据了最好的地方，实力又是最弱。

　　就连明面上的最强者杨光，也撑死了就是一个大帝级。毕竟一开始他在很多帝级存在的眼中，也就有一个刚刚提升上来的初级武帝罢了。

　　那么就算是他乃中域之主，就算是获得了大量的天道恩赐，也就是一个大帝级，撑死了帝君级，而且可能性非常小的那种。

　　可是他们并不知道，杨光是主宰级。

　　而且一开始就是主宰级了，现在他倒是获得了很多的天地功德和天道恩赐，但作用并不是想象中的那么庞大。

　　这应该是他主宰级到下一个境界的差距太大的原因吧？

　　可知晓杨光是主宰级的帝级大佬，一个都没有。或许酆都帝君和莫道子有点儿猜测杨光很强，但也远远不可能猜到是所谓的主宰级的。

　　而整个中域之地，还有其他的武帝吗？

　　一个都没有。

　　也就是说，这等同于香饽饽放在了四个饥肠辘辘的大汉面前，能不被觊觎吗？

　　所以其他四域的帝级大佬，在帝君级强者的带领下，威胁中域安全。

　　入侵中域。


第九百六十一章 利益相关

　　“想要来我们中域搞事情？那还得看他们有没有这么本事了。”杨光从莫道子的口中得知了这件事情之后，并没有过于慌张。

　　甚至还有点儿想笑。

　　其实就算是莫道子没有说这件事情，杨光也不是很在意。

　　这便是实力强大，内心不慌。

　　倒是那个酆都帝君也前来中域的话，他可能会有点儿不开心的。

　　对方也算是杨光为数不多算熟悉的帝级存在，更重要的是接下来杨光还打算借助地府的轮回道，将他师父吴天的残魂，送入其中转世投胎呢。

　　不需要转世重生，因为不需要曾经的吴天复活，而是以另外“毫不相干”的生命活下去就行了。

　　如果没有地府的话，难道就不能转世投胎吗？

　　还真不是的，杨光所谓的轮回道境就有这个能力。只是他如果构造出一个轮回通道的话，太划不来不说，也跟地府的职能相冲。

　　毕竟偌大的轮回通道，并不是一个至强者就能够搞定的，还得有那些地府的“工作人员”各司其职才行。

　　杨光就一个皮包公司的话，是没有多大的用处的。

　　相反还可能降低他的重用程度。

　　……

　　逆天而为？

　　杨光为什么要逆天行事呢，他又不是某些仙侠小说之中的男主角。

　　顺天而为，也不错的。

　　老天也没有犯什么错啊，最起码杨光能够有现在的成就，是有金手指很大的功劳的，但老天爷，等同于天道也出了大力的。

　　自身的努力，其实都微不足道。

　　不过杨光提前知晓了这个消息之后，也通知了陆青山和李流水。

　　他们两个高级武尊，也算是中域的牌面存在了。

　　那龙傲和凰九的话，面对那龙凤两族的帝级存在的话，肯定会不知所措的。自然而然，也就不用拉他们下场站队，真的没意思。

　　……

　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。

　　来自于其他四域的一些帝级存在，各自率领着一众最低也就尊境的强者，来到了中域的领空。倒是有很多帝级没有出动，但他们未必也就是向着杨光的。

　　如果真的向着杨光的话，肯定会阻止的。

　　但这些事情，是任何人都没有办法阻止的。

　　包括莫道子，他能够提前告知杨光，也算是非常不错了。正常的人，都应该明白，要置之事外的。

　　事情不闹大的话那么杨光就算是被抢占了中域之地，也可能会活下去的。

　　毕竟他好歹也是一域之主啊。

　　可事情闹大了的话，宁死不屈的话，那问题就大了。

　　值得一提的是，以前五界还没有融合，且中土世界还只是一个中级世界的时候，那么中土世界的天道还可以压制那些帝级存在入境的。

　　可后来成就了高级世界，那所谓的压制就等同于无了。更别提现在五界合一，成为了宇宙大世界了，那完全可以搞成所谓的“如入无人之境”一般。

　　其他的领域之中，还有一些帝级存在的地盘，是不可能随便进入的。

　　可中域呢，也就是杨光乃帝级。

　　那么直捣黄龙就行了。

　　“你们来了？真的要这么做？”杨光看着一众领头的帝级强者说道。

　　他不可能真的让他们进入核心区域，尤其是中域的华国上空。帝级的存在，随便的战斗就可能会波及无数生灵，导致他们死亡的。

　　正常情况下，是不会随意动那些低级生灵，但万一不正常？恼羞成怒了呢？

　　所谓的中域领空，就是那些原本是其他世界的外围领域。

　　杨光踏在虚空之上，看着一众帝级强者。绝大部分都是一些人形生物，因为人类看起来体型非常合适，也算是集天地之造化的生灵。

　　但也有一部分，是喜欢展现自己本体的，以此为荣的。

　　杨光看见了好几条龙，以及凤凰。但为首的却是一位帝君级别的龙帝，以及帝君级别的凤凰，外加一众尊境级别的龙族凤族。

　　龙凤前来这里做什么？自然是想要做中域之主啊，在东域的话还有莫道子那个中域帝君作梗的。

　　其实说穿了，还都是为了利益罢了。

　　龙凤都来了，自然还少不了来自于东幻世界，如今的东域的人族啊。

　　要知道东域的人族宗门是非常多的，那达到了帝君级别的人族数量极少，并且一个都没有来，可大帝级别的倒是有了。

　　因为在他们看来，这中域基本上就是人族的地盘，跟他们的契合值也非常高，完全可以取而代之嘛！

　　甚至乎也可以跟其他种族来共享嘛。

　　西幻世界掺合的，基本上就是那所谓跟杨光有点儿恩怨，甚至仇恨的血族帝君，以及那西方巨龙一族。精灵族的话，跟杨光也跟中域没有所谓的利益牵扯，自然而然也就少数并没有前来的大势力。

　　南域之中，地府任何一个鬼帝级别的都没有出现。

　　倒是那些达到了魔帝君级别的，出现了一个。

　　其余的大帝，甚至刚达到帝级的魔帝，来了不少。

　　有点儿势在必得的打算。

　　他们这些魔帝为什么来？还需要那么多理由吗？倒是那些鬼帝一个都没有来，则是酆都帝君下了死命令，谁敢前来搞事的话，那就是找死。

　　剩下的便是北域的伪神了，他们前来此地的目标很明确，那就是夺取这些大量未多次“开发”的信徒的。

　　因为香火成神道的话，是需要大量的信徒的。

　　尤其是现在的中域，达到了武战级别的数量都是非常多的，自然而然，这些信徒在他们的眼中价值很高的。

　　“杨光，你虽然是武帝，但你就一个。哪怕就算是你乃是帝君又如何？如果现在愿意退出中域，前往其他的边境之地的话，那完全足够你们的生存。”

　　杨光的姓名并不是什么秘密，至于语言的问题？压根就不是问题，在场这么多种族交流起来一点儿问题都没有的。

　　而那个首先开腔的血帝说是这么说，也没有错。

　　毕竟现在的宇宙大世界的灵气资源很丰厚，前往任何地方都足够生存的。

　　但为什么要去哪儿呢？

　　“不好意思，我拒绝。”杨光压根就没有犹豫，直接回答道。


第九百六十二章 血光之灾

　　“拒绝？那可由不得你了啊。现在我们倒是可以给你一个选择的机会，直接离开此地，毕竟也算是相识一场。”听到杨光的话语之后，就有人开口了。

　　而这开口的，则是来自于剑宗的剑帝，如今的剑道帝君级别的存在。

　　所谓的相识一场，便是当初五界合一需要所有的帝级存在参与进来，融入帝级精血以及强大的能量的。

　　可认识归认识，真正面对利益相关的时候，还会顾及这么多吗？

　　在这世界上，为了利益手足相残兄弟反目的事情还少吗？

　　尤其是中域在此刻，就代表着极为庞大的利益。

　　莫道子和酆都帝君没来，是因为忌惮杨光，也就阻止了自己门下的那些生灵。可一旦这些利益被其他的种族抢夺了，就算是他们是帝君级，也可能会被暗中抱怨几分的。

　　“呵呵，那你可以试试啊！”杨光看着那剑宗宗主，如今的剑帝君。他现在成就了帝君，就意味着他的剑道，达到了一个非常恐怖的境界。

　　要知道剑道，也是主杀伐的，攻击力极为强大。

　　之所以干不过莫道子，那是因为莫道子的道境是阴阳道境，尤其还是被天道所钟爱的。

　　那阴阳道境，可是最强道境之一的。

　　与所谓的酆都帝君的轮回道境，也算是不相伯仲罢了。可面对那些低一档次，甚至更多档次的生灵，基本上就是轻松击败，甚至是碾压的。

　　“你？你确定吗？我可是帝君，也懒得以大欺小了。”他说完之后，将目光看向了那位为首的血帝。

　　道理很简单，他怕阴沟里翻船，导致自己的一世英名毁了。毕竟杨光现在表现的太过于高调，甚至自信满满了。

　　如果杨光只是大帝级别的话，那绝不会这般嚣张猖狂，而应该是求饶才对的。

　　“血帝，你们上吧，这种小喽啰难不成还得我亲自出马吗？”剑帝这么说，是因为他们的剑宗之中达到了帝级的数量太少了，更没有任何一位帝君级别的了。

　　如果杨光能够拼死消耗掉一位“血族帝君”的话，那就一石二鸟最好不过了。

　　而此人口中的血帝，就是达到了血帝君级别的，也是目前的血族唯一的一位帝君级。

　　他们血族跟杨光的关系很僵，仇恨也是如此。

　　但只是那些低等级的血族，而并非他们这些帝级的。

　　可话又说回来，这种出风头的事情，做了又如何？抢夺头筹，那么以后所获得的利益也应该会更高吧？这完全就是狼多肉少，现在想要独吞的话是不可能的，但有多有少啊。

　　“行，我没有问题。”这位血帝君一口应了下来，压根就没有给其他种族开口的机会。

　　然后他便对着血族麾下的一位大帝级的血大帝吩咐道：“你去拿下那个人族，尽量不要将其灭杀，其余的随意。”

　　也就是说，在这个时候是不可能击杀杨光的，避免天道下达神罚，可如果不致死的话，问题应该不大的。

　　“是。”

　　一位狼人血大帝，直接变成了狼人本体。

　　随后，一头遮天蔽日一般的狼人，直接横跨在虚空之上，就虎视眈眈地看着杨光，随时准备进攻。

　　用他的利爪，直接挠死杨光。

　　哪怕这个可能性无限小，但怎么着也是有机会吧？

　　对了，他们大帝级别的狼啸，现在的作用是非常恐怖了。

　　“人类，你准备好受死了吗？”于是乎，他开始叫嚣了起来。

　　杨光没有理会这血大帝的挑衅，而是对着其余的帝级大佬说道：“如果我们的战斗波及到了那些低等级的生命体，那么所造成的伤害，你们在场的一个都跑不了的。”

　　现在杨光也算是道德绑架一般，他们不保护中域的生灵，那就是在找死。可是他也不可能完全信任那些帝级存在，就算是所谓的业火和因果会对他们造成影响，但都不致命的。

　　自然而然，杨光直接挥手之间布置了天地大阵，完全将上百里的虚空都有大阵的影响。

　　哪怕是帝级的战斗余波，也不会对中域之中的生灵有影响的。更重要的是，他们的战斗区域虽然说是在中域领空，但高度是非常恐怖了。

　　更重要的是，那些帝级存在，看到了杨光这一手之后，都重视了起来。

　　哪怕杨光的战斗力不行，但这一手阵法就足够强大且恐怖了。更重要的是杨光还会炼丹炼器，对于一些生灵来说就非常重要了。

　　……

　　“你现在准备好了吗？”杨光反问一句。

　　那血大帝有点儿懵，是因为不知道杨光这时候的语气，在苟延残喘呢，还是在无知叫嚣呢？

　　但很快就不管了，直接一道狼啸伴随着血光从他的口中喷射出来。

　　这可以看做是所谓的血光之灾，一种帝级血族的天赋能力。

　　在这血大帝的血光之灾的攻击之下，就算是同级别的大帝也会非常难受的。如果抵御的话，那么会破防的，并且会引起灾难发生。

　　能够对大帝级别的生物，还能够产生严重影响的灾难，那便是天灾了。是天道之灾，而非普通人类眼中的台风地震等自然灾害的。

　　如果不抵御，想要逃离呢？

　　那么这天道之灾就会如影随形，并且实力会在短时间内下降的。

　　长此以往，那么就会让实力损失更大。

　　除非能够脱离对方的攻击范围，要么就是实力远比那释放血光之灾的血大帝还要更强大。

　　而比大帝还要更强大的，自然也就只有帝君级别的了。

　　可是在现场的一众帝级存在眼中，杨光应该不是帝君级别的。

　　因为他的底蕴不足啊。

　　可一旦是帝君的话，那么就代表中域所获得的好处和天道恩赐就太多了，那么其余的帝级存在，肯定铁了心要占领这里啊。

　　现在，就等着杨光怎么解决那血大帝的“血光之灾”的天赋技能了。

　　也算是最终版本的。

　　可是他们却失望了，因为那血光之灾直接轰击在了杨光的身体上。

　　瞬间笼罩住了杨光那微小的身躯上。


第九百六十三章 一网打尽

　　杨光又不是什么强大的种族生灵，也没有所谓的战斗形态的本体。

　　用就是一个普通人类提升到现在的境界的。

　　那么他人形本体，面对那遮天蔽日的狼人以及对方口中喷射出来的“血光之灾”，简直就是细小如微尘，完全就是不堪一击的货色。

　　而且那所谓的对大帝级的存在都有极大威胁性，甚至对帝君都可能产生一定伤害的“血光之灾”，就那么毫无抵抗的轰击在身上了。

　　更重要的是，他们并没有发现杨光有任何抵御的手段啊。

　　这样一来，就算是帝君也不可能这么做的。

　　被“血光之灾”擦中和被百分百命中，完全是两个概念的。

　　“怎么回事？”那剑帝君第一个叫了出来。

　　因为他之前觉得杨光能够给予他一定的威胁感的，可现在呢？

　　被一个大帝级的血族抢了风头？

　　那岂不是说明他没有魄力，甚至是胆小如鼠吗？

　　而那龙帝君和凤帝君也好不到哪儿去，之前同意龙傲和凰九前往中域，未必没有在哪里搞一个“钉子”的想法。

　　毕竟那种接触到中域核心势力的龙族凤族，作用性还是很大的。

　　如果有什么关于杨光的秘辛，说不定就能够起到很大的作用。现在他们没有联系龙傲凰九，是打算放长线钓大鱼的。

　　也避免过早就被怀疑。

　　反观龙傲凰九，可能还会觉得族内是非常支持他们，跟杨光的龙凤胎成为互补的关系。

　　现在倒好，这是对方自己认怂了吗？

　　但不可能啊，如果认怂了，之前就不可能这么强势了。

　　“那个人的行为，有点儿反常。”这龙帝君对着那凤帝君如是说道。甚至乎都没有避开其他的帝级，因为在场的帝级存在有点儿多，那些尊境的压根就没有资格靠近的。

　　只有等待这里的事情搞定了，才是他们的开始，要处理接下来的中域问题。

　　商讨好利益。

　　“不知道，在那强大的攻击之下，如果不加以抵御，就算是你我也不可能丝毫不受伤的。”

　　倒是有一些存在知晓，杨光拥有瞬移的本领。但并没有察觉到空间波动的痕迹啊，甚至乎杨光的气息依旧存在着，那就证明杨光并没有离开的。

　　……

　　血光之灾缓缓散去，那庞大的能量全都灌注到了杨光的身体之中一般。

　　然后就出现了杨光一尘不染的衣服，没有任何的狼狈。

　　更重要的是，一点儿也不像是受过伤的程度。可以这么说，帝君面对那血大帝的天赋技能，在不加以抵御的情况下，也不可能做到杨光这么轻松的。

　　气息都没有变，更没有任何萎靡的迹象。

　　“就这样吗？没有别的本事了？”就在这时，杨光开口了。

　　可是他这一句话，不仅仅是在嘲笑那血大帝，更是嘲笑在场的一种帝级存在啊。

　　这笑有点儿嚣张，甚至有点儿渗人。

　　哪怕是帝级存在，都有一种不寒而栗的错觉。

　　真的是错觉吗？

　　“这不可能，你怎么一点事情都没有？”其他的帝级还好说，但那位狼人血大帝是心知肚明自己的攻击，没有掺杂任何水分的。

　　那么杨光不可能这么轻松就抵御下的。

　　而那位血族帝君，也是一脸疑惑。

　　他更加清楚自己种族的天赋技能的强大之处的，完全可以当成是杀手锏啊。

　　一开始的狼啸，看起来是没有多大的作用，但其实是为了震慑其他帝级，让他们的反应出现一瞬间的停顿的。

　　那么所谓的血光之灾，就会如期而至。

　　可现在呢？

　　一点儿作用都没有嘛？

　　“唔，你所说的，便是这股诡异的能量吗？”然而杨光伸出手在自己的腹部轻轻地一抚，一道浓郁的血色能量就出现在他的手中。

　　但却被一股淡薄的黑色能量包裹住了。

　　如果那位酆都帝君，可能会这认出来那一股淡薄的黑色能量是什么。那他娘可是跟酆都大帝的轮回道境相提比论最强道境啊！

　　那可是道境能量啊，而且还是最强的毁灭道境。

　　所谓的血光之灾的天赋技能，其实所代表的便是灾难，也是毁灭。可杨光直接来了一道毁灭道境能量，然而这只是主宰道境之中的一部分能量。

　　如果主宰道境一出，那么会更加恐怖的。

　　而且连那些所谓的帝君级别的生灵，也就是一招秒杀的货色。

　　不管他们的防御有多么的强大，杨光那些九道最强道境融合的主宰道境，可是无敌啊！

　　宇宙无敌。

　　包括了时间空间，轮回阴阳和五行。

　　毁灭本源和因果，以及命运。

　　都不是什么好惹的货色，然而却合成了一道主宰道境。

　　那意味着什么？那便是无敌。

　　杨光说完之后，就裹挟着那一道毁灭道境化为的圆球，直接出现在那位狼人血大帝的面前。对方的本能想要逃走，可是他的周围的空间就像是被禁锢住了一般，身体无法动弹。

　　不仅如此，他体内的能量也完全被禁锢了。

　　这便是时间和空间道境的运用。

　　随后便在一种帝级存在的目光之中，杨光将那被毁灭能量所包裹的“血光之灾”直接击穿了对方的外表防御，将其送入到了狼人血大帝的体内。

　　“这便是所谓的，以彼之道，还施彼身。”

　　更可怕的是，那毁灭道境的能量，还在侵蚀着那血大帝。随着杨光的毁灭能量的收回，那一股血光之灾，就在血大帝的体内爆发出来了。

　　对方的强大气息，一下子就萎靡了起来。

　　这种情况，让那些帝级，尤其是帝君恐惧的同时，无比的愤怒。

　　可更加表现的明显的是那位血族帝君。

　　“你这种行为，太过分了，简直就是找死。”那血族帝君，直接朝着杨光的方向攻击了过来。

　　现场的人都确定了杨光，撑死了就是帝君级。

　　那么想要夺取中域的话，就得解决掉杨光才行。最起码也要将他重创了再说，也可以毁掉他的武道境界，杀不杀倒是可以事后决定！

　　一旦有帝级存在心慈手软的话，那么就可能会带来更大的灾难的。

　　杨光看着那一众帝级，都朝着他攻击过来的时候，杨光也觉得自己没有必要再隐藏下去了。

　　“既然你们不仁，那么就别怪我一网打尽了。”


第九百六十四章 血的教训

　　杨光能够明白他们为什么要抢夺中域，无非就是为了所谓的利益。甚至乎，他也理解这么多帝级存在一窝蜂的出现？不就是担心吃粑粑都赶不上热乎的吗？

　　莫道子和酆都为什么不来，那精灵族为什么不来？

　　前两者跟杨光的关系还不错，而且他们知晓杨光的实力并不是表面上的那么简单。那所谓的轮回阴阳道境，甚至其他的都是极为恐怖的。

　　卖一个好，就算是抢夺中域，但基本上也不可能有帝级对杨光下死手的。

　　那么他们以后就可能会有一位隐藏在暗中的“帝级”存在。

　　杨光这位帝级可能干不赢一群帝级，但如果是单打独斗呢？如果是针对那些帝级以下的呢？那将会无往而不利。

　　只有千日做贼，哪儿有千日防贼这么一说？

　　可不管怎么样，他们没有阻止其他人，不仅仅是知晓其他的帝级不太可能听他们的劝，更重要的是他们心中也不是很确定啊。

　　至于那精灵族，无欲无求的种族。

　　有强大的实力，可并没有强大的野心。

　　再者说了，他们居住的环境是非常挑剔的，也不可能离开赖以存活无数年的精灵领地的。

　　……

　　杨光理解也明白那些帝级的想法，可这个前提是，受害者不能是他啊。落后就要挨打没错，在这个强者为尊弱肉强食的世界之中，弱小就是原罪！

　　也就是说，如果杨光没有本事，被强者欺负，甚至灭杀都可以称之为“理所应当”的。

　　谁让你不强呢？

　　如果你强大，就不会有这样的事情发生啊，尤其是中域的地理位置太好了，太优越了。

　　这简直就像是所谓的“幼儿闹事持金”一般，能不被那些包藏祸心的大汉觊觎吗？

　　可问题是，杨光不弱啊！

　　他只是一开始低调，表面上的弱小罢了。

　　既然这些人都把事情做绝了，那么就别怪他下死手了。

　　可杨光这个念头刚刚起来，自己的金手指就出现了一个所谓的任务。

　　“宇宙大世界的帝级都是秉持天道意志而生，切勿因个人喜恶行事，教训即可。”

　　说实话，此时此刻杨光还真的想要将那些帝级一网打尽的，然后呢？结果可能并不会如同他想象中的那么美妙的。

　　甚至乎连自己的金手指也横插一手？

　　“算了，他们全都死了的话，对于整个宇宙大世界来说，也是一种另类的大灾难的。”

　　至于杨光能不能真的将那些帝级击杀，还用担心这个可能性吗？

　　一旦这些帝级死亡，那对于宇宙大世界来说，绝对是一种灾难的。那些尊境级别的生灵，就会没有了管束争权夺利。

　　尤其是在这宇宙大世界刚刚融合完毕的时候。

　　但死罪可免，活罪难逃。

　　这并不是杨光妇人之仁，而是为了这个宇宙大世界着想的。

　　……

　　“既然你们不仁，那就别怪我不义了。”不再是一网打尽，因为他所说的一网打尽是全部灭杀，可“不义”之举，那倒是可以代替很多。

　　杨光这么一说之后，其余的帝级心中一凛，发现事情并没有他们想象中的那么简单。

　　而且此时此刻，杨光给予他们的感觉有点儿危险了。

　　但在场的可是有许多位帝君，都不可能主动说自己察觉到了危险的。

　　那简直就太过于丢面和胆小了吧？表面上没有任何反应，但现在内心之中却对于杨光的实力的档次提升了。

　　也有一些人还是死鸭子嘴硬，尤其是那一位刚准备动手，又停了手的血族帝君：“你区区一个大帝级的人类，能有什么本事？我们不仁又如何？你不义？你算什么东西。”

　　不过跟一开始不同的是，现在并没有人附和他，相反都盯着杨光的举动。

　　一旦有什么太过于恐怖的手段，让他们这些帝级存在都为之恐惧的手段，那么肯定会离开此地的。

　　大不了以后前来道歉一番就行了。

　　“你区区一个帝君级的血族，想必就是老不死的东西了吧？”

　　杨光这一句话，有点儿膨胀啊。

　　在很多人眼中就是不知所谓，连帝君级的血族都能够被称之为“区区”吗？

　　至于这些帝级都是秉持天道意志而生，杨光能够理解。

　　教训即可？

　　那杨光可以给他们一个血的教训，一个无比深刻的教训吧。

　　在那个血族帝级想要反驳的时候，杨光一瞬再次出现在了那个血族帝君的面前。

　　“你找死……”这血族帝君瞬间露出了笑容，对方想要肉搏？那就是找死的行为啊。

　　更何况那个小小的人类竟然说他是老不死的东西？他固然是老不死，但也不可能被一个人类帝级羞辱的。

　　再说了，他也不可能真的能够不老不死的。

　　血族帝级也是有寿元的，无非是同比情况下，寿元更加悠长罢了。

　　可是他这句话还没有说完，想要动用体内的能量的时候，却发现自己的身体完全动不了了，甚至乎抬手的力气都没有，完全被禁锢了。

　　就连他的思维，也在一瞬直接被封印了一般，毫无知觉了起来。

　　可是在周围的帝级存在，却发现那位血族帝君明明还想要动手的，可现在却完全没有反应了？

　　他为什么没有反应了？

　　这位血族帝君强大的能力还没有展示出来呢，甚至乎他还可能要争霸天下呢。

　　现在呢？

　　他被杨光直接掐住了脖子。

　　就像是一条死狗一样，毫无反应。因为之前杨光直接以自己的主宰道境，直接禁锢了空间，甚至是时间。

　　以绝对的空间禁锢，让那个血族帝君毫无反抗的能力。

　　杨光如果愿意的话，他完全可以禁锢住整个空间，最起码那些帝级存在也会在他的禁锢范围之内。

　　可是他没有这么做，那是因为他想要让那些生灵彻底的看到，自己是怎么样将一个血族帝君，说成是“区区帝君”的，也是怎么将他灭杀的。

　　是的，杨光之前所谓的任务是教训即可。

　　难不成就不能够给他们血的教训了吗？

　　再者说了，整个血族又不是只有一个帝级，还有其他好几位帝级呢。


第九百六十五章 天地牢笼

　　杨光之前是想要灭杀所有的帝级，包括那些帝君。自然而然，那狗屁的金手指就横插一手了，也算是将杨光的杀念打消了。

　　可杨光怎么着也算是一个主宰，他不可能完全被这金手指操控的。

　　之所以没有打算全部灭杀这些帝级了，是因为金手指说得有理，一旦这么多帝级死亡会天下大乱的。可有理归有理，中域被那些帝级侵占，就有理了吗？

　　他怎么着也得发泄一下，不至于憋屈啊！

　　哪怕血族再也没有帝君级别的了，但关杨光屁事啊？

　　在场的有一个算一个，都得付出代价。

　　首先就得拿那个血族帝君开刀！

　　祭天！

　　只有灭杀帝君，才会有超强的影响力吧？

　　更重要的是，杨光一直对那些血族的感官都非常差劲，到现在没有因为自己是主宰级别的存在，就灭杀所有血族，那就不错了。

　　所有这些渣渣都赶上来送死，杨光如果不圆他们的梦的话，岂不是对不起他们？

　　刹那间，一道黑光直接吞没了被禁锢住的血族帝君。

　　在毁灭道境的威能下，那毫无抵抗能力的血族帝君，就像是一团干燥的棉絮遇到了大火，毫无抵抗能力的。

　　也就是说，杨光直接将他灭杀。

　　……

　　“你找死！”那跟随而来的血大帝见自己血族的帝君出现了意外之后，都没有意识到杨光并不是他能够对付的，直接对着杨光轰击一道血族能量。

　　这攻击的就是那位以“血光之灾”想要对杨光下死手的存在。

　　之前他被杨光反手“回报”一击导致气息萎靡的很，没成想这家伙并没有汲取教训啊。可是他的能量快要攻击到杨光的时候，直接被禁锢住了。

　　不仅如此，这股能量再一次被杨光的强大道境能量包裹住，信手反弹。直接轰击在了那个血大帝的身上，这一次他就要面对境界下降，甚至会在不久的将来死亡的结局了。

　　没有直接将他击杀，就算是不错了。

　　杀了一个血族帝君，也算是解了恨。

　　可如果这些垃圾不依不饶的话，那就别怪杨光心狠手辣了。

　　……

　　可这样就够了吗？

　　不够的。

　　杨光还要让在场的所有的帝级存在，都感受到自己的恐怖才行，让他们以后永永远远都不能够来中域闹事，更不可能觊觎中域的好处了。

　　“你们一个个都得付出代价。”杨光刚刚说完之后，就有一些帝级想要溜走。

　　之前是顾忌自己的脸面，可现在都明白杨光的实力，远不止表面上的那么简单之后，谁还打算留下来丢脸啊？

　　尤其是那位血族帝君都死了，谁能够保证他们不死啊？

　　万一杨光铁了心要灭杀他们所有呢？

　　更重要的是，他们也不敢确保那轻松秒杀帝君的能量，不能够多次使用，是否有所谓的副作用和代价的。

　　一旦死了，那就真的死了。

　　哪怕是转世重生，想要重新修炼还是非常困难的。

　　如非必要的是，是不建议转世重生的。

　　正所谓夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞！这些所谓的帝级存在，都是一个隐形的联盟的，都是为了来中域夺取所谓的利益的。

　　那么在之前的话，都是想要来分利益的，而现在呢？

　　可去他娘的吧。

　　连那个血族帝君都被杨光轻易灭杀了，哪怕这所谓的本事是有限制的，也就能够灭杀一两个呢？

　　可谁愿意去赌啊？

　　万一自己死了，那就真的划不来了。所谓的利益，不可能比一个帝级，更不可能比一个帝君的性命还要更加重要的。

　　哪怕这一次血族夺取了全部的中域，可死了一位帝君的血族是损失最大的。那帝君能够成就现在的层次，是借助了五界合一的红利，这也算是天道的恩赐。

　　现在依旧处于红利期，可是却远远达不到再让一个血族大帝成就帝君的要求了。

　　更重要的是，那血族大帝也濒死了，用不了多少年就会死亡。

　　也算是自然行死亡的。

　　没有了帝君级别的生灵，血族在西域之地的话，就称不上最强种族了。现在还有血大帝都要折损，实力不说一落千丈，但数百年内想要恢复巅峰时期的战斗力是不太可能了。

　　这便是杨光对血族的教训，血的教训。

　　其余的呢？

　　那来自于东域的剑宗的剑帝君，那来自于龙凤两族的龙帝君和封帝君？

　　都不吭声了，都想要离开此地了。

　　也算是逃也似的离开了。

　　正所谓“八仙过海各显神通”，现在是逃命的神通。

　　达到了帝级的存在，都有一些保命的神通的。尤其是那凤族，还有所谓的凤凰涅槃的神通，是可以浴火重生的。

　　还有一种神兽，是可以拥有空间神通的。

　　但是面对杨光的空间和时间道境，基本上都是渣渣。

　　再者说了，这九种道境能量相结合的主宰道境，可不是所谓的浪得虚名的。

　　可是那些想要破空离开这里的帝级都发现了一个问题，那便是这方空间完全被锁住了，不管是使用空间神通还是利用一些传送符，都是没用的。

　　这是空间禁锢吗？

　　可以看做是，但也并非完全如此。

　　那不仅仅有空间禁锢，还有时间。那些生灵的攻击想要轰破这禁锢？那么攻击会在时间道境之下，一瞬间就毁灭掉威能的。

　　就像是任何生灵都没有办法逃过时光的“轰击”。

　　如果以肉身靠近那空间封锁之地的话，那么就会被一些时间威能抽取掉自己的寿元。就好像在一个时间流速极快的地带，一瞬间就度过了一年似得。

　　这种情况，就算是帝级存在也消耗不起啊。本身他们的寿元就足够久了，一旦被时间道境抽取掉几十年的寿元的话，绝对会产生极大的影响的。

　　在这种情况下，那些为首的帝级存在，一个个都束手无策，都将目光看向了那些大帝级甚至帝君级的存在。

　　也将他们逃生的希望寄托在别人身上了。

　　这也是没有办法的办法了。

　　而杨光呢？

　　他压根就不在意那些人的手段，想要逃离？就算是真有本事，那他们也会发现自己只不过是逃离了一个牢笼，前往他体内的刀域世界罢了。


第九百六十六章 一剑破万法

　　杨光一开始是没有打算动手的，可一旦动手的话，那就不可能留下任何漏洞的。

　　哪怕知晓那些帝级存在，想要突破自己的空间封锁都很难，但并没有自大自满，而是以自己的刀域世界为后手的。

　　而在刀域世界之中，杨光便是神。

　　更可怕的是，那刀域世界里面还有一株世界树，也算是本源之树。

　　帝级存在是不可能破除的，除非远超出了杨光的境界的存在。

　　比如说天道意志？

　　“诸位，咱们现在有难了，联手吧。”这时候开口的，便是那位剑宗的宗主。

　　如今的剑道帝君。

　　他这么一说，也算是一呼百应，哪怕在场的帝级存在压根就没有一百之数。可问题是现在的帝级存在，都没有任何办法啊，只能够寄希望于别人了。

　　尤其是那剑宗的剑帝君，他可是主杀伐的剑道。

　　这剑道可是攻伐无双，威力极强的。说不定他攻击一个点，然后其余的帝级再相助一把，是有可能打破这空间封锁的吧？

　　不过这种想法并没有说出来，而是朝着在场的所有帝级存在传音。

　　避免被杨光得知。

　　……

　　而在这些随波逐流的“帝级”存在之中，并不是所有生灵都信任那个剑帝君的。

　　尤其是龙凤两族的帝君。

　　“凤离，我们等一下让那个剑宗的莽夫出手轰破一个点之后，再联手发出最强一击，打破此地的空间封锁一起离开此地。”

　　那个凤族的帝君名为凤离，可现在姓什么叫什么都不重要了。

　　重要是先要离开此地再说。

　　而杨光的本事远超他们的想象，这个时候也没有怀疑杨光真的比他们这些帝君级别的存在还要强大了。至于为什么会有这样的情况发生，那以后再说。

　　联系天道？

　　压根就不可能的，在这个空间之地完全被封锁了一切外联行为的。

　　“行，现在在这里有点儿危险。那个人类的心思我们都看不透，是真的有可能会做出一些令人意外的事情来的。”

　　这凤离也不敢冒险了。

　　他身为帝君，也算是凤族的顶梁柱，是不愿意死的不明不白的。死在了那个杨光的手中，那简直就是太过于悲催了，毫无价值。

　　那个死去的血族帝君就是例子。

　　一旦这一次离开，那么再也不可能前往中域，更不可能再提所谓的利益之事了。

　　可话又说回来，如果杨光死亡的话，那就另当别论了。在中域之中的那些人类和生灵，都有可能会面对报复的。

　　“嗯，再等等看。而且我们不是有族人跟那个杨光关系不错吗？如果实在不行的话，就大大人情牌的，那些人类有些时候是非常看重人情关系的。”

　　这龙帝君这么说，并没有任何问题的。

　　这种想法了也非常正常，毕竟他们也是非常懂所谓的人性的。

　　……

　　来自于北域的神道帝君。

　　也便是所谓的天帝。

　　所谓的被统称为天神的帝级存在，是称之为神帝的。而达到了帝君级别的，则是被称之为天帝。也算是他们认知之中最强者吧，谁能够知道为何有个所谓的主宰境呢？

　　“我早就说了，这个中域之地不能乱来，现在为了一些信徒就冒这么大的风险，如果平安归去的话，你们一个个都要受罚。怂恿本天帝前来，便是大罪。”

　　现在那些【香火成神道】的神帝和天帝，还没有遇到所谓的生死的时候，就开始内部动乱起来了。

　　就算是兴师问罪了。

　　那个天帝就没有错吗？

　　自然是有错的，前来中域的事情，本身就是他自己个拍板的，也算是为首的。那些神帝，也有错，可他们只是一些为了利益不择手段的强大存在罢了。

　　如果他们真的不愿意，亦或者有其他能力的话，就应该像酆都帝君一样，严禁地府生灵，尤其是达到了鬼帝级别的前来中域。

　　那东皇圣地的莫道子也严禁任何圣地的帝级前来。其余的存在他们管不着，但自己势力的想要管控还是没有问题的。

　　面对帝君的刁难，没有任何神帝敢反驳的。

　　更重要的是，前提得回到他们自己个的地盘才行啊，不然的话就是所谓的“尔为刀俎，我为鱼肉”的情况。

　　来自于西方局龙族，来自于南域的魔帝都开始后悔了起来。

　　甚至乎一些来自于东域的人族武帝和大帝，都开始后悔了起来。

　　但后悔有用吗？

　　而那个剑宗的剑道帝君看到其他的帝级存在有点儿敷衍不当回事之后，再次传音了：“现在你们千万不要抱着侥幸的心理，一旦这一次没有办法突破的话，那么大家都等同于砧板上的鱼肉罢了。千万千万不要留手明白吗？以自己最为强大的攻击，跟我一起朝着某一个点发起攻击。毕竟这所谓的空间封锁是有限的，不可能无比坚固牢不可破的。”

　　他的说法并没有错，正常情况下，不可能每一个点的防御都非常强大的，总有虚弱的地方。

　　尤其是所有的帝级都攻击一个点的话，那么威力会无限提升的。

　　不打破这空间封锁的话，那才见鬼了。

　　就算是杨光再强，也不可能比他们所有的帝级存在还要强吧？

　　这剑帝君越说越兴奋，似乎以为自己的想法，找到了破局的关键一样：“也就是说，如果我们分散攻击的话，有可能无法损害分毫，可如果我们这么多帝级存在攻击一个点，那就等同于无数倍我们实力相加的。”

　　不过说归说，但还得有实际行动啊！

　　“诸位，这一次可是事关大家的性命，切记不要留手。那个人类肯定对我们恨之入骨了，一旦等到他完全将这个地方封锁的话，就是我们丧命之时。”

　　这剑帝君蛊惑人心的本事还是有点儿的，尤其是在这个时候。

　　任何“有利”的说法都是有点儿作用的。

　　再者说了，杨光迟迟不动手，或许在他们的眼中，就是加固这空间封锁吧？

　　自然而然，这个剑帝君为了让其他的帝级存在相信他，索性以身试法。

　　“剑道长生，一剑破万法！”


第九百六十七章 简单粗暴

　　这剑宗的宗主可是以剑入道的，自然而然他的本事都是跟剑有关的。如果他突然变成刀的话，那么一身本事就要十去七八。

　　固然这种实力面对一些尊境生灵依旧很恐怖，但达到了帝君级别的生灵，哪怕是差之毫厘，但肯定会谬以千里的。

　　而这剑道长生，便是他的杀伐剑道之境。

　　一种悟出来的超强杀招。

　　一剑破万法，在这一刻他的攻击会无限提升，提升到一个非常高的点。不过副作用也有点儿大，大到一般情况下，他都没有办法完全承受这种反噬的。

　　可话又说回来，什么样的付出，就有什么样的回报。

　　这种攻击可是极强的。

　　来当做是破除这空间封锁的杀招，是绰绰有余的。

　　见到那剑宗的宗主的气势一下子提升到了一个极高的层次之后，其余的帝级全都准备好了。只要那剑帝君开口，他们就会一拥而上，将那所谓的空间封锁轰破。

　　被困的众多帝级生灵就可以逃生了。

　　就可以海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　当然了，也不可能会再提所谓的报复，而是夹起尾巴做自己的帝级大佬。

　　这种狼狈的情况，发生一次就足够了。

　　……

　　“一剑破万法！”

　　那剑帝君露出了笑容，这或许是他最为强大的时候了，能够在这么多帝级同道面前，展现出他的无双本事，就足以名扬千古了吧？

　　然后他那庞大的道境攻击，直接以剑刃轰击在了那无形的空间屏障之上。

　　可问题是，他想象中轰然破碎的情况并没有发生，那宛若琉璃寸寸欲裂的声音也没有传出来。

　　“啊！”下一刻这剑帝君大叫了起来。

　　手中那宛若手足的尊剑，直接从他的手中掉落了。

　　而他整个人也像是被重创了神魂一般，双手抱着头颅大叫了起来。这一幕，直接让那些准备动手的帝级存在吓到了。

　　因为这种痛苦，那个剑帝君的尖啸之声就足以表明了。

　　这完全都达到了一种强大音波攻击的能力，也可以说明他现在的痛苦是多么的可怕。

　　但为什么会发生这样的事情呢？

　　因为那一柄尊剑，是跟剑帝君生死相依，也算是完全缔结了生死契约一般的剑。这样的好处就是，那个剑帝君完全可以将那一把剑如臂挥使，同时也能够反哺他自身。

　　可是也有所谓的弊端，那便是有一种“剑在人在，剑亡人亡”的可能性。他的神魂都与那尊剑缔结了契约，一旦尊剑被毁，他也就可能被反噬而死的。

　　但问题是，什么样的存在，能够毁了他的尊剑啊？

　　先不提这尊剑本身的防御，光是他这位剑道帝君就不是吃素的啊。

　　现在，阴沟里翻船了。

　　在这剑帝君的尊剑刚刚接触到空间屏障封锁的时候，那剑刃也算是直接进入了时间道境的范围，直接被时光腐蚀了它的神性。

　　更重要的是，那时间道境之中还附带着毁灭性质。

　　完全不能够驱除的毁灭道境能量，将那一柄剑的剑刃，在短时间内就毁了一截。

　　而那个剑帝君的神魂跟尊剑算是“生死相依”的。

　　那宛若人的头部被切走了一片血肉，而且还使用了一个超级大锤，砸在了他的头部，导致精神受创。

　　这能够好得了吗？

　　没有当场死亡，就算是非常不错的结果了。

　　更重要的是，杨光也在一瞬间将那个剑帝君的身体进行了命运道境的攻击。

　　无形无质，但极为恐怖。

　　……

　　……

　　在那剑帝君受创之中，在场的帝级存在，再也没有逃离的念头了。就连准备随时动手，助那剑帝君一臂之力的帝君级别的强大存在，也偃息旗鼓了。

　　那高高在上的龙帝君和凤帝君，现在也低下了自己高傲的头颅。

　　尤其是那凤帝君凤离，压根就不管其他生灵的诧异神色，直接打起了人情牌：“伟大的中域之主啊，我是凤族的凤离啊，您可记得那位凰九，她可是我们凤族的佼佼者啊，在您那儿，没有给令爱添麻烦吧？”

　　现在这个凤帝君连脸面都不要了。

　　甚至他担心自己的脸面都未必有效，万一死了怎么办？

　　现在他们可是“鱼肉”啊！

　　一旦在杨光的面前打打人情牌，说不定还能够保住性命。

　　只要自己不死，那么都好说的。

　　甚至乎他口称“您”这个敬语，完全就是把自己当成了晚辈一样？而且直接就是以杨光那最为看重的女儿拉关系？

　　而那位龙帝君也是有样学样：“伟大的中域之主啊，我是龙族的龙炎，您可记得那位龙傲，他可是我们龙族的佼佼者啊，在您那没有给您的公子添麻烦吧？”

　　得，龙凤胎都来了。

　　一个是龙族的龙傲，一个是凤族的凰九。

　　也是杨光那龙凤胎子女的护道神兽，也算是他们的玩伴。

　　杨光一开始是没有多想的，可是想到了自己的女儿和儿子之后，对于这龙族凤族的趁火打劫，倒是没有一开始那么强烈的仇恨了。

　　甚至乎他浑身散发出来的强大气息，也微微收敛了起来。最起码不像是一开始那么强烈，给人一种致命的威胁感。

　　而其他的生灵见到这一幕之后，能打感情牌的，就开始打了起来。

　　可是跟杨光有关的还有谁啊？

　　不管是那西方巨龙，还是来自于东域的人族势力，跟杨光并不相熟的。包括那南域的魔族，以及北域的神族。

　　但是他们见过面啊，尤其是不久前，五界合一的时候共同注入强大的能量和精血在祭坛之中的。

　　没有关系，那就创造关系要上，没有条件，那就创造条件拉关系也要上。

　　可是这样一来，岂不是便宜他们了？

　　杨光要给予他们的教训，远不可能这样虎头蛇尾的结束的。

　　“定！”杨光挥手，他所指向的那些帝级生灵，就被他禁锢住了。不仅仅连他们体内的强大能量，就算是连他们的生命也完全禁锢了。

　　难道主宰跟帝君的差距这么大吗？

　　其实帝君就可以看做是帝级的巅峰。

　　而主宰虽然说是帝级，但已经超出了。尤其是杨光的那个主宰道境，太恐怖了啊！


第九百六十八章 借坡下驴

　　杨光也算是能够“言出法随”了。

　　挥手之间，便能够禁锢其他生灵的一切举动。

　　他所拥有的主宰道境，完全就是主宰其他比他生命层次要低许多的生灵。不管是所谓的人族还是妖族，亦或者魔族鬼族之类的，是无视这些差异的。

　　如果非要打一个比方的话，那么就是高等级龙族，面对低等级生物拥有血脉压制的威能。

　　而杨光的主宰道境，是可以主宰其他生灵的道境，以及天赋能力的。

　　除非能够达到跟杨光的主宰道境一个层次的。

　　但可能吗？

　　最起码在宇宙大世界里面是不太可能的。

　　也就是说，此时此刻的杨光是宇宙无敌了。

　　不对，杨光刚刚突破到武帝境的时候，就有一个介绍，那便是“宇宙无敌”的。

　　……

　　是以，他直接禁锢住了其他的帝级。

　　不管是那拉关系的龙凤族的帝君，还是其他种族的帝君和大帝级，以及其他。

　　可以这么说，他们的生死完全操控在杨光的一念之中。

　　但是一分钟之中，杨光也松开了空间禁锢，让他们能够操控自己的身体。只是所有的帝级看向杨光的目光之中充满了恐惧以及后怕。

　　他们并不会认为杨光不能够继续禁锢下去了，而是给足他们一点点教训之后，就足够了。只要没有足够的杀意的话，那么久一点和早一点放他们，区别并不大。

　　而那一分钟里面，足够杨光将他们来回杀个数百遍的，死的不能再死的那种。

　　杨光能够用一次，那么就能够用第二次。

　　甚至乎这时候，那些帝级明明掌控了自己的身体，但没有任何一位选择再次潜逃，而是老实待在原地不动。

　　一旦想要逃走，那么就等同于活靶子，是会死的。

　　而为什么杨光一下子就无敌了呢？这也太轻松了吧？杨光自己个也不知道原因，反正他相对轻松的领悟了九道最强道境，就合成为了主宰道境。

　　从而成就了主宰。

　　其实吧，此时此刻的杨光越发觉得自己就是一个网游的氪金玩家，一开始有点儿难度，可后续因为充钱充的比较多，一下子就升满级了。

　　所谓的“氪金”不仅仅是金钱，还包括那些信仰之力和功德之力的。

　　信仰之力比较容易获得，以小白龙所谓的龙神教数十亿的信徒，就达成了现在的地步。而五界合一的话，杨光也获得了无数的天地功德。

　　相比较其他四个大型世界，由于生物众多，那么庞大的利益一旦整除的话，平均下来的数量是非常小的。

　　类似于中土世界的这样的小规模的高级世界，简直就是差远了。

　　面积小，人口和生灵少，但是平均数值高啊。再者说了，整个中土世界的顶级强者太少了，那么绝大部分好处都被杨光获得了。

　　……

　　“知道我为什么没有将你们全都弄死吗？”杨光开口了，而他这一句话就是直接打破了现场的寂静。

　　不管那些受了伤了，还是没受伤的。他们都感受到了杨光的强大之处，甚至乎那一种死亡的感觉是没有人想要再体验一番了。

　　至于为什么不杀他们？

　　没有人回答。

　　假如说不敢杀他们，那万一杨光就杀他们怎么办？如果说杨光仁慈，但对方仁慈肯定是有条件的，自然而然就没有出头啊。

　　正所谓枪打出头鸟，怎么说都是错。

　　与其这样多说多错的话，那还不如不说。

　　不过杨光也没有给他们足够的时间，而是直接点名：“那个剑宗的宗主，你应该有点儿想法了吧？”

　　对于剑宗的宗主，杨光这个刀客是不太喜欢的。

　　对方太强势了，而且有一种过分的傲气。可现在剑帝君他的骄傲完全被杨光碾碎了，只剩下无力感。

　　“不知道，想必有您的自己的想法吧。”剑帝君现在还真不知道杨光是怎么想的。

　　其他那些帝级存在，也完全猜不透杨光的想法。

　　甚至乎还想要吐槽一下。

　　大哥，你他娘那么厉害，为什么还那么低调啊。如果早就展现出自己强大的本事，他们还可能这样做吗？这不就是钓鱼执法，不就是作弄他们妈？

　　他们这些帝级存在，就不要面子了吗？

　　可相较于死亡的话，面子是什么？能吃吗？

　　“我原本跟你们在场的绝大部分种族，完全没有仇恨的，也算是往日无怨近日无仇。但你们来我们中域想要夺走它，那就不行了。”

　　“至于那血族，你们的行为我能够理解。但理解归理解，没有直接将你们全都灭杀掉就算是不错了。你们的那个血族帝君该死，那个大帝也该死。”

　　那个帝君已经死了，那个大帝还能够活几年的，但也活不久了。

　　跟死没有什么区别。

　　倒是这血族大帝的血液，还是有点儿用的，至于怎么样？

　　跟杨光一毛钱关系都没有。

　　“是啊是啊，都是我们吃了猪油蒙了心，有眼不识真英雄。不知道您怎么样才能够原谅我们？”这个时候，也有帝级开始求饶了。

　　虽然这算是常规操作。

　　“只要您开口，不管什么代价，都行。”龙族的龙帝君也开了口。

　　因为他们都明白了，杨光并没有杀他们的想法，但是也未必不能杀啊！

　　现在他们算是理亏，就算是真的下了毒手也是有理由的。可有理由又如何，重要的是这些帝级没有一个愿意死的。

　　只要舍得本赔偿一些利益的话，对方也可以借坡下驴了吧？如果这个时候还一毛不拔，成为铁公鸡的话，那就是该死。

　　达到了帝级的存在，没有一个是傻子的。

　　自然而然，也一窝蜂的跟风了起来。只要他们还活着，那么任何代价都行，都是可以赚回来的。可他们如果死了，尤其是几位帝君级别的，那简直就跟天塌了没多大的区别。

　　“哦？你们真的愿意付出任何代价吗？”杨光是真的知道在场的诸多帝级不能死，也没有必杀的仇怨。

　　那么自己也给他们一个选择吧，付出代价赎人就行了。不过那血族的帝级想要赎人的话，那么代价翻倍才行。

　　谁让老子看你们丫的不顺眼呢？


第九百六十九章 前往南域

　　杨光最终还是从众多的帝级存在的手里，得到了满意的利益之后，才让他们分别离开的。

　　不仅如此，杨光也给他们提了一个醒。

　　如果以后这些帝级妄图来中域搞事的话，那就别怪他不客气的。

　　更重要的是，他们这些帝级想要伤害自己的亲人和朋友？那就不是一些利益能够解决的事情了。最低都是灭杀所有帝级存在，最重可能会这进行灭族。

　　不管是谁，都不行。

　　如果是之前的话，杨光的威胁可能没有任何帝级会在意的。

　　而现在呢？

　　连诸多帝君都认怂了，那些帝级还敢搞事吗？

　　嫌命长，也不要去害自己的种族啊！

　　……

　　……

　　东域。

　　东皇圣地。

　　此时此刻的莫道子，正在会面一位尊贵的客人。

　　那便是来自于南域的酆都帝君，地府的主人。

　　“老夫虽然知晓他很强，可是没想到会这么强啊。连那么多帝君和大帝都直接被碾压了。”莫道子手中持着一个玉杯，里面泡着的是来自于东皇圣地的神茶。

　　他轻抿了一小口后，叹着气说道。

　　对于那些低等级的武者来说，这神茶简直就是一步登天的神物，可对于这些帝级存在，那只是满足所谓的口腹之欲。

　　更重要的是，这东皇圣地的神茶是独家的。

　　一般情况下，只是用于招待贵人，而且并非一般的贵人。

　　“我觉得我已经算是高估对方了，可没想到是远远低估了啊。”这酆都帝君当时得知这个消息的时候，也是一脸的震惊之色。

　　谁能够想到会有这样的结果啊？

　　也幸好他们没去，不然的话那可就丢人了。

　　可又有点儿后悔，为什么没有阻止其他帝级存在呢？那样的话，就能够在那人的感官中会有更好的印象。

　　而他们口中的“他”，自然就是那位轻松碾压一群帝级的杨光。

　　在整个帝级圈子之中，也算是真正的扬名立万了。以后说道杨光的话，这些人可能都会有心理阴影吧？

　　至于那些尊境的，基本是没有资格知晓的。因为知晓的越多，那么可能就会死的越快。这些帝级的“糗事”，最好是不要知晓的。

　　这酆都帝君后悔自己没有押宝杨光，但是事情都发生了，是无法回头了。酆都帝君掌控的轮回道境，可没有办法让时间回溯，因为他是轮回道境，不是时间道境。

　　而杨光的话，倒是有这个能力，可具体怎么回溯还是有限制的。是不可能让整个宇宙大世界都回溯的，撑死了也就是在短时间内做到，而且还是小范围的。

　　如果真的能够让整个宇宙大世界都进行时间回溯的话，那杨光就不是所谓的主宰了，而是整个宇宙大世界的主宰，是天道意志了。

　　或许，天道意志，也未必能够做到吧？

　　“嗯，是真的低估了。能够挥手之间就空间禁锢一群帝君级别的，那是什么样的层次呢？反正我觉得就是最强的帝君都远远做不到这种的。”

　　“唉……”

　　……

　　其实这一次，那些前往了中域的帝级都倒了大霉。倒是东皇圣地和地府，也算是占了便宜。甚至乎西域的精灵族，也有精灵对自己的王者，进行了赞颂。

　　但也就那么回事。

　　他们精灵族是爱好和平的种族。

　　即使是换了一种情况，也不太可能会这么做的。当初的五界合一是整整五界的生灵的合同利益，而不是侵占他人的利益。

　　接下来的时间里面。

　　杨光也吩咐了李流水和陆青山，他们来管辖交接之事。

　　毕竟那庞大的利益，怎么着也得清点一下吧？

　　而那些种族的帝级存在，为了避免杨光找上门，谁都不敢拖拖拉拉的，是非常痛快的补偿了中域的杨光。

　　哪怕他们在赔偿这种利益的时候，心中简直就是心如刀割又如何？

　　自己的选择，就是含着泪也得赔偿完毕。

　　死亡跟赔偿怎么选择，是不用多说了吧？

　　杨光要他们赔偿的东西，在他们的底线之上。能够让他们肉痛，但又不至于直接毁了他们以后的希望，选择等死。

　　值得一提的是，这两位尊境的强者，以后差不多是稳定成就武帝级别的存在了。

　　谁让杨光也分润了许多的利益给他们啊。至于那些中域新晋的尊境，比如说董天军他们，也就是那么回事。

　　不过随着时间的变化，这些生在中域的生灵们，都会获得他们应得的好处的。

　　……

　　在事情处理的差不多的时候，杨光再一次前往地府。

　　不过此时的地府并不是在南域世界了，而是在南域。

　　宇宙世界的南域，而非一个高级世界。

　　杨光并没有理会地府之中的那些鬼魂，也不用在意这些方面的事情。他一出现在地府的时候，是由酆都帝君领着一众鬼帝和阎罗，来迎接杨光的。

　　不算是所谓的晚辈和下级的礼仪，而是欢迎尊贵的客人一般。

　　“不知杨主宰大驾光临，有失远迎。”这酆都大帝开了口。

　　现在杨光是所谓主宰的事情，知晓的生灵吧可不算少的。因为这是他主动透露出去的，也算是他的一个态度吧。

　　也让那些帝级的生灵彻底死了心得了。

　　这所谓的主宰，一听就不是能得罪的大佬，这也算是杨光在故意展示自己的肌肉吧。

　　“不用这么客气，我也就是一个普通人罢了。”杨光挥手，也算是“谦虚”地说道。至于在这一群鬼帝的眼中，是否等同于“装逼”，杨光也并不是很在意的。

　　现在杨光是什么身份也不重要，重要的是他的实力非常强大就行了。

　　而他这一次前来地府，肯定不是为了跟酆都帝君叙旧的，也没有叙旧的想法。

　　“这是应该的。”酆都大帝说完之后，又领着杨光进入了他的地盘之中。领着杨光前往这大厅的主位，压根就不在意那些鬼帝的眼神。

　　杨光摇了摇头：“不用这样客套的，我并不是很在意这些所谓的虚礼。”不过他说完之后，又直接表明了来意：“今儿我有事情需要你来帮忙的。”


第九百七十章 转世投胎

　　酆都大帝听到杨光这么说之后，心中松了一口气。

　　只要不是来找麻烦的，一切都好说的。

　　他虽然是帝君，但面对杨光的话，没来由的一阵压力，以及无力感的。也就是说，他很清楚自己的实力是远远不如杨光的。

　　一旦来找麻烦的话，他真的无力接招的。

　　既然是来求帮忙的，那么他的心情就放松了下来。

　　来南域的地府找他帮忙，那无非是为了所谓的魂魄，亦或者轮回之事吧？

　　而后者的可能性会更大。

　　因为他能够管南域的鬼魂，但中域的话还是力有不逮的。

　　最起码目前是这样。

　　……

　　“有事的话，请直说吧，我能帮忙的肯定会帮。”这酆都帝君还有一句话没有说，那就是帮不了的也没有办法。

　　万一自己帮不了，对方从而迁怒自己岂不是自讨苦吃啊？

　　在没有十足的把握之前，就千万不要夸海口的。

　　假如杨光让他复活某某某，他能做到吗？

　　自然是做不到的，因为他没有那个本事啊。

　　“嗯，你肯定能够帮得上的。”杨光说完之后，就将自己师父吴天的残魂取了出来。

　　随后吴天的残魂就出现在了地府之中。

　　他也很快就察觉到了这里的环境问题，也看到了那酆都帝君和一众鬼帝。不过他并没有贸然开口，万一给杨光带来不好的影响就麻烦了。

　　毕竟他真的不知道，自己这个便宜的徒弟的本事，到底有多强。

　　“师父，这里便是地府。而眼前这位便是地府的主宰，酆都帝君。等一下就是由他把您送进轮回通道之中，让你转世投胎的。”

　　杨光这么一说，在场的一众鬼帝都明白了，甚至乎那酆都帝君都松了一口气。

　　这种事情那就好说了。

　　不过怎么着也得询问一下杨光的具体想法吧。

　　“是需要将尊师送进轮回通道里面吗？是前往哪个通道？如果让我操控未来走向的话，是无比困难的，这代价我可能承受不起。可如果正常点的话那就没有问题了。”

　　接下来，他也介绍了一下所谓的六道轮回。

　　有所谓的人道，畜牲道，饿鬼道等等……

　　当然还有天人道。

　　那所谓的天人道，其实是非常不错的，也算是善道。而饿鬼道则是恶道，一般的转世投胎选择这个的话，前世基本上都是那些坏人恶魔之类的。

　　“我今世做人，那么以后也做人吧，把我送进人道就行了。我也不知道自己的未来会遇到什么人，会发生什么，毕竟我也不希望一切都被操控设定好了。”

　　这吴天也算是看的很开。

　　他前世也算是为了宗门而生，也为了宗门而死。

　　如果他转世投胎还去管那些事情的话，那就真的没有意思了。

　　哪怕他以后就是一个普通人也没有关系，能够活着就行了，哪怕是短暂的一生也没有关系。

　　不管平庸还是优秀，都无所谓。

　　能够拥有再活一次的机会，是非常不错的。

　　“师父，既然您主意已定，我也不劝阻您了。不过今生还有什么未完成的梦想，可以跟我说一说的。你徒弟现在也算是中域主宰了，别人想要得到的东西，基本上都不缺。”

　　杨光对于自己的亲朋好友，是非常大方的。而对于吴天的话，感情不太好解释，但是非常尊重自己的师父就是了。

　　“我啊，以前都是为了宗门而生，为了宗门而死。到头来快要转世投胎了，还是忘不了自己的天刀宗宗门。”

　　这吴天的残魂说完，并没有继续说下去，而是盯着杨光看了一眼，打了一句哑谜：“你应该明白我的意思吧？”

　　“师父，我明白的。”

　　……

　　杨光亲眼看着酆都帝君将自己师父的残魂送进了人道之中，甚至也给予了一个祝福，希望他以后能够出生在好人家。

　　所谓的好人家，并不是那种大富大贵的，而是那种真正意义上的“好人”，那种人格颇为完美上的好人家。

　　当然了，杨光并没有完全操控这一切。

　　毕竟他也算是否决了自己师父的念想的，只是稍稍影响就行了。具体的情况还得看自己师父投胎以后的发展。

　　会发生什么样的事情，杨光并不知道。

　　一切都随缘好了。

　　不过杨光做到这件事情之后，并没有直接离开。

　　而是对着酆都说道：“这六道轮回现在并不是很完善，那我就助你一臂之力吧。你应该知晓我是拥有所谓的轮回道境的对吧？”

　　杨光会这么做，不仅仅是为了帮助酆都帝君，还有是自己金手指的任务。

　　这所谓的地府，所谓的轮回以后并不仅仅是面向所谓的南域的，而是面对整个宇宙大世界。

　　当然了，这偌大的宇宙大世界会死掉无数的生灵。

　　这小小的地府能够做到吗？

　　可以这么说，光是中域的人类数量就足够他们地府吃一壶了，更何况其他四个大域之中的生灵，远超过中域无数倍的。

　　不过也不用担心，接下来杨光会协助这酆都帝君和那些鬼帝，在五域之中建立一些轮回通道的。

　　也算是地府势力的触角延伸。

　　以后那些生灵死亡的话，基本上都会进入地府之中进行轮回。

　　而有了所谓的地府，就得有那些“神灵”了吧？所以接下来，杨光还会协助那些“香火成神道”的伪神，做他们的信仰传播。

　　当然了，他们的重要性可远远不如地府的。

　　毕竟地府的轮回，是整个宇宙大世界之中，发展的一环的。

　　是非常重要的。

　　还有一件事情也是极为重要，那便是五域很明显是有所谓的“隔阂”的，是无形的隔阂。明明现在五域都融为一体了，但那些生灵的话基本上还是不怎么交流的。

　　以后想要共同在这个宇宙大世界里面生活的话，还是任重而道远。

　　不过地府的存在，也算是打开了第一步。

　　具体怎么走下去，那还得慢慢来。

　　现在的宇宙大世界，只是面积大了，那些生灵的交流可并不大的。

　　而杨光发现自己的职责，又变成了所谓的“交流大使”吗？

　　不然为什么自己的金手指，会出现一些相关任务呢？


第九百七十一章 时光如梭

　　时间一晃，就过去了许多年。

　　在这些时日来，杨光也算是为了这宇宙大世界操碎了心啊。为了让这五域的生灵真正的融合，可是做了不少的工作的。

　　甚至乎也还搞了一些手段，威逼那些地头蛇的“帝级大佬”来帮他。如果做不到杨光的要求，那么就会让那些帝级再次感受一下，被空间禁锢之下，那种生不如死的感觉。

　　要知道杨光现在的本事，虽然没有多大的改变，但依旧可以轻松碾压那些帝君的。

　　更何况是连帝君都不算的帝级呢？

　　基本上是无往而不利。

　　再者说了，这五域真正的达成一些合作和交流，也不是什么坏事情。有好处的话，那些生灵就开始凑热闹了。

　　而杨光也一般情况下，会让中域打头阵的。

　　……

　　在中域之中，变化最重要的是李流水和陆青山两人，分别达到了武帝级境界。因为之前杨光给予他们的好处之中，就有对他们的境界也产生极大的作用。

　　更重要的是，这五界合一之后，还是没有过完红利期的。

　　外加杨光给予他们的好处，如果不能够成就武帝的话，那才叫奇怪。

　　站在风口上，就算是一头猪也能够飞上天。

　　更何况陆青山两人可不是猪啊。

　　而现在则是高高在上的武帝了，也算是可以让杨光放开手脚来了。毕竟他那些分身，是无法达到帝级了。

　　而尊境的分身的话，数量再多，也还是抵不过一位帝级的。

　　不过那些分身也不是一点儿用处都没有，毕竟也算是非常不错的战斗力。

　　也要看跟谁比啊。

　　跟帝级相比较的话，杨光的尊境分身是没有多大的用处。可如果是跟尊境或者以下相比呢？那就是非常强大的。

　　除了这件事情之外，还有大量的武尊也出现了。不过以后这种情况会慢慢的减少，达到尊境的话也不可能源源不绝的。

　　而红利期会有多久？

　　杨光知晓现在的五界合一的红利期，就已经再走下坡路了，但基本上还能够运转几十年吧。

　　虽然逐年下降，但怎么着也算是非常不错了。

　　再者说了，以后整个宇宙世界基本上是一视同仁了，那么没有了红利期，就不能够提升到高等级的存在吗？

　　自然是可以的。

　　耗时久一点并没有多大的问题，反正只要明白一件事情，越努力越幸运。

　　……

　　值得一提的是，那东域天刀宗的宗主，成就了武帝。

　　也算是目前天刀宗的牌面存在了，他为什么能够成就武帝？要知道五界合一的好处，他们是得不到多少的。

　　自然是有原因的。

　　因为杨光给予了他几枚悟道丹啊。

　　对方的实力不太行，运气也不太好。

　　将所有的悟道丹都消耗完了之后，才堪堪突破到武帝境界的。

　　也算是不幸中的大幸。

　　拥有了一个帝级的存在，以后天刀宗就能够延续很久了。可这些事情就跟杨光没有多大的关系了，他也算是圆了自己师父吴天的梦想。

　　不过也确实证明了一件事情，那悟道丹的效果还是非常不错的。

　　正常情况下，会让服用者悟道成功的可能性增加一成，但如果是天赋好的呢？那可能会这增加更多的，也着实看自己的运气。

　　但这些运气，杨光就不管了。

　　……

　　这些年的变化有很多。

　　很明显自己的一对六岁年龄的儿女，现在已经达到了尊境的，而且还是那种极为强大的。

　　正常情况下，他们也就是刚刚上小学一年级的。

　　现在中域的话，并不会一开始就让修炼的，而是会让他们读书识字，甚至也要交给他们一些三观，培养起来。

　　不可能让他们小时候就去学坏的。

　　要知道这些小孩子一旦没有教育好的话，以后变强了可能是个祸害。当然了，他们就算是再强又如何，也蹦跶不到哪儿去。

　　杨光的一对儿女，现在是尊境的强者了。

　　不过他们也不可能随意的到处搞事情的，而是一般情况下跟龙傲凰九一起玩，有些时候是跟着荣玉和爷爷奶奶的。

　　当然更多的时候，则是跟杨光四处游历，增长见识。

　　虽然他们所谓的见识，其实就是为了好玩罢了。

　　另外这龙傲凰九，这些年来杨光并没有给予他们很多修炼资源，尤其是针对一些妖兽，能够给一些神兽变强的好东西。

　　为什么不给？

　　并不是杨光没有，而是他们在佑荣念玉那里，能够得到更多的。

　　这真的算是互补，尤其是对他们的效果很强。

　　如果他们愿意的话，将会在不久的将来成就龙帝凤帝的。这可比一些嗑药流的要强大许多。

　　对了，荣玉和杨光的爸妈妹妹，都成为了武圣级别的生灵了。

　　也算是真正的超凡入圣了，以后杨光还可以将他们提升到更高的层次。但目前的话用不着，毕竟强行提升到武尊境的话，还是有副作用的。

　　哪怕他是主宰也不行。

　　除此之外，那付文斌等人，也被杨光一视同仁提升了起来。基本上可以无欲无求了，虽然同样还是一些水货武圣，但比起那些武宗来说，简直不要太强的。

　　中域的变化非常大。

　　杨光从其他几域的帝级存在手中讹诈来的利益，他很多都用不上的，基本上都便宜了中域。毕竟杨光的那个宝购店，作用简直不要太强大了。

　　其实变化最多，也最大的还是华国。

　　谁让杨光是中域华国人呢。

　　他先是华国人，才是中域人，再者才是宇宙大世界的人。值得一提的是，达到武圣境界的生灵数量并不算少了。

　　也可以称之为武圣遍地走，武宗不如狗了。

　　这所说的是中域的核心圈，华国。

　　至于那些武将级别的，简直就是数不胜数了。全民修武，可不是说说而已。

　　当然了，全民修武也不代表不需要生活了，很多人在修炼的同时也在完成自己的职责和爱好。那些现代科技愈发的发达，作用也是很强的。

　　再者说了，一代代人成长总是需要时间的，不可能一蹴而就能成为强者的。

　　人类生灵在发展，科技在进步。


第九百七十二章 一饮一啄

　　盛夏，西江萍城。

　　炙热的太阳笼罩着大地，空气中弥漫着一股闷热感。

　　一对年轻的情侣手牵着手走在了树荫下，似乎隔绝了外界的燥热般。在这个周围的行人并不多，但也跟几年之前的寂静相比，变化是非常大的。

　　因为萍城出现过病菌感染的事情，导致许多老百姓背井离乡，后续环境变好了才返乡。正所谓金窝银窝，不如自己的狗窝。只要能够拥有住人的环境，那么就有大量的原萍城人回家的。

　　但这个过程还是需要一定的时间，不可能一蹴而就的。

　　可能得一二十年后，才有可能恢复到人口的鼎盛时期吧。

　　……

　　“当初我总觉得吧，这个萍城出现了这样的事情，总归还是有我的一部分责任的，甚至也导致了一些无辜的百姓被感染，从而尸化死亡，亦或者背井离乡的。”

　　此时的青年，样貌还是跟几年的区别并不是很多，但他那一副神态更加的拥有一种莫名的气势。

　　而他身旁的女子，样貌姣好颇为出众。尤其是那一股淑女气质，让她看起来颇为的迷人。

　　那巧笑嫣兮之间，更加显得有魅力。

　　可惜她的魅力，只针对着身旁的青年。

　　她并没有盲目的插话，而是听着自己的爱人在诉说以前的事情。

　　最多也就是搭一个话茬，就像是相声行业之中的捧哏，绝大部分都是“嗯啊哦”之类的，可极为需要功底的。

　　甚至乎同一个字，使用不同的语气，造成的结果也就完全不同了。

　　“当时我觉得自己虽然不算是主要责任人，但也算是间接的害了他们。后来就在这里布置了一些阵法，让这里达到了同比区域灵气超级浓郁的地方。”

　　而这个开口的人，自然是杨光了。

　　他当初在萍城布置的阵法还有其他方面的问题，都做得相当的不错。尤其是五界合一之后，这萍城的灵气真的浓郁到了一个极点。

　　比起其他的区域，很明显就要高一个甚至几个档次了。

　　自然而然，原本的萍城人选择回归。而有一些人也开始迁移到了萍城来了，尤其是那些临市的。哪怕是南湖星城人，也不在意所谓的省会城市的身份，选择来到了萍城。

　　因为相比较所谓的身份问题，那更高的武道境界，才显得尤为的重要。固然武将武战的数量非常多了，可如果仅仅只是一个普通的武徒呢？那差距就特别庞大了啊。

　　再者说了，全民修武的事情，会让所有的老百姓的身体更加的强壮不说，而且还能够延年益寿。也就没有所谓的病痛折磨的事情发生，基本上都很少生病了。

　　所以这些年来，很多所谓的赚钱的私立医院都开始倒闭了许多，也就剩下一些公立的还能够依靠国家拨款维持着。

　　但以后的话，他们也可以转型武道大夫啊。

　　那么多武者，怎么着也得有所谓的磕磕碰碰的，也需要治疗啥的啊。

　　……

　　这一次，其实就是杨光跟荣玉两个人的旅行，甚至连自己的儿女都没有带着。

　　这其实也算是难得享受一下二人世界，因为这些年来杨光都比较忙，甚至乎也没有足够的时间陪着荣玉的。

　　是那种真正意义的陪着到处走走，而且还是两个人的世界。加入所谓的亲朋好友，甚至乎儿女的话，那就不对劲了。

　　另外，这萍城并不是他们的第一站。

　　蜀中洪城才是，其次前往了蓉城寻找一些小吃店，虽然现在的小吃和一些餐馆倒闭了很多，但依旧还有坚持下去的。

　　这玩意并不能够完全被取代的啊，就像是文化传承一样，该有的始终会有的。就算是一些武者，依旧还是喜欢吃这种垃圾食品的。

　　不管是感怀也好，无聊也罢。

　　“以前我还是武战的时候就前来这萍城的天刀宗空间的，而那个时候的天刀宗空间因为灵气的缘故导致后续崩塌了。而现在的话我就要弥补上这个遗憾。”

　　“既然这是你的遗憾，那么自然要弥补上的啊，也算是对自己的人生一个交代。”荣玉很认真听着杨光的话语，她知晓此时此刻的杨光，是需要支持。

　　哪怕这个支持是很微不足道的。

　　就算是不支持，也不会有任何的问题。

　　“以我现在的能力的话，想要搞一个空间世界的难度还是很小的。”以前的天刀宗那搞出天刀宗空间的，只是一位天尊境的强者。

　　当然并不是他一个人的功劳，而是整个宗门一些尊境的存在共同的努力。更重要的是，这花费了很长的时间才做到当初的地步。

　　如果空间不稳固的话，早就会崩塌了，也不可能达到上千年的时限才慢慢崩塌的。

　　而当时如果杨光没有前往天刀宗空间获得了大量的传承的话，那么这空间还可能会经过几十年，才会主动崩塌的。

　　可那些时候却无法保留着所谓的天刀宗传承的了，更别提吴天的残魂啊！

　　而杨光呢？

　　他现在可是主宰境，比所谓的帝君境要强大很多的存在。不管是杨光的阵法还是其他的水平，都达到了一个顶级的境界。

　　并没有花费多少的时间，就重新打造出来了一个天刀宗空间的。不过此时此刻是所谓的天刀圣地空间，而非天刀宗空间的。

　　这是区别于东域的天刀宗。

　　甚至杨光一度都想要改名了，后来想想也犯不着。

　　然而这个天刀圣地空间的话，是可以维持数千年的稳固的。到时候这空间崩塌的话，那就是以后的事情了。

　　再不济，杨光中途也可以加固一次吧？

　　……

　　接下来的许多年之中，这天刀圣地空间的出现，也让无数的修炼者都赶来了萍城，也造成了萍城这个中部四线小城市，后续变成了一个大城市。

　　这跟所谓的天刀圣地所在的秦岭是没法比的，但这天刀圣地空间秘境，也有那圣地不存拥有的接地气。

　　一饮一啄之间，也算是有头有尾。

　　以后这萍城也会培养出一些中域的超级天才出来。

　　但那是以后的事情了。

　　此时的杨光夫妻俩，依旧在进行着他们的二人世界的旅行。


第九百七十三章 贵重礼物

　　华国，羊城。

　　这里依旧是华国的经济发达之地，但已然不是所谓的中心城市之一了。因为现在整个华国的经济发展都非常的发达，谁让华国是整个中域的核心区域呢？

　　就算是在宇宙大世界里面，也算是数得上名号的。

　　没办法，这里是整个宇宙大世界最强者，杨光所在的国度。他的存在，完全可以盖过无数的帝级强者的。

　　另外现在的经济依旧在发展，可是越来越多的人开始修炼起来。

　　由于武者的数量越来越多，原本一些科学研究也越来越厉害。毕竟很多所谓的武者不仅仅是提升身体的素质，还能够对自己的智商进行多方面的开发的。

　　这种所谓的开智是面向全民的。

　　当然也因为这些事情，会导致一些麻烦事情。

　　可总不可能因为这些事情可能会带来一些负面影响，就因噎废食吧？

　　……

　　“老婆，你还记得以前的羊城的车辆，那简直就是车如流水源源不绝，搞不好就可能会堵车。哪怕所谓的限号驾驶也就那么回事吧。”

　　“对啊，那个时候也就是所谓的地铁这种交通工具还行，最起码不堵车。其余的话就不太行了，得看运气。”荣玉听到杨光的话语之后，也露出了怀念的神色。

　　谁能够想到时间过得那么快啊。

　　至于自行车在羊城的话，所谓的交通限制倒是没有，可是终归还是速度提升不起来。而且绝大部分时候羊城的气温都偏高，当时的普通人未必能够喜欢在烈日下暴晒的。

　　杨光在羊城并没有生活过，但荣玉曾经在兄弟城市鹏城工作过的，而杨光也算是在那个地方认识的荣玉，也可以称之为“伪版本的一见钟情”。

　　然而他们为什么不去鹏城，反而前往羊城呢？

　　其实是有原因的。

　　杨光和荣玉要前往的地方很多，在很多时候其实都是随机的。并没有具体的目的和规划，一旦事情做好了规划的话，那就不太足够惊喜和意外了。

　　不过这一次前来羊城的话，那肯定是有原因改变了行程的。

　　对了，现在的羊城变化很多。

　　跟许多年前最为明显的变化，那就是车辆基本上都消失了。因为很多所谓的武宗都可以飞行了，而武宗的数量还不少。

　　达到了武战武将的修炼者，他们的速度比所谓的车要快很多，而且也不需要走规定的路线。

　　不过也可能会造成一些麻烦事情，比如某位修炼者奔跑的速度过快，一旦撞上了人的话，可能会导致某位直接死亡的。

　　被一些武者撞击的话，不亚于被高速行驶的车辆撞击一般，而且还可能更加的严重的。

　　后续的话倒是慢慢的在变化，变得更加的规范。

　　……

　　……

　　“你好，请问一下这里是李云家吗？”

　　杨光带着荣玉，站在了一家独栋别墅门口前，对着准备出门的男主人询问道。

　　这男主人一听，连忙站住了。

　　朝着眼前的一对情侣看了过去，发现自己并不认识对方啊，怎么找上门来了？

　　“我就是李云，你找我有什么事情吗？”不过这李云并没有过于担心自己的安全问题。

　　首先，他是一位武宗，而他的父亲则是一位强大的武圣强者。

　　其次在这周围的独栋别墅群，都是一些羊城的高手的，也算是所谓的物以类聚，人以群分的。这跟很久以前的一些武者圈子一样，达到了一个层级的话，就会遇到一个圈子的。

　　而那些武者的实力很强，一旦有什么变故的话，只要稍稍喊一声“救命”就够了。

　　甚至乎还能够察觉到一些危机的，所以并不需要担心安全。

　　至于外来者来搞事情？那简直就是找死的。

　　他们可是知晓一些传说，整个中域的最强者杨光大人，可是跟其余域境的强者有个所谓的“城下之盟”的。

　　一旦那些强者敢来中域搞事的话，那就等同于作死的。

　　是以一些来自于外域的强者来华国来中域搞事情的可能性是非常小的，没有谁想死，尤其是一些高级别的存在。

　　再者说了，这个世界又不止杨光这么一位武帝级别以上的存在了。

　　“听说贵公子今天五岁生日，我特地前来送礼的。”杨光说完之后就从自己的储物空间之中取出了一枚空间戒指，递给了那个李云。

　　而他刚刚接过这戒指的时候就是一愣。

　　作为一位武宗，他也算是见识颇广了，自然也知晓所谓的空间戒指的事情。

　　但知晓归知晓，这玩意也非常稀缺了。就算是他那位武圣境界的爹，也不可能拥有这玩意的。

　　只有整个中域境内一些超级强者，才有可能拥有空间戒指的。

　　当然，达到了非常高的境界之后，是可以自称体内空间的。那么空间戒指的作用就会降低了，但是也可以送给自己的后辈子弟啊。

　　再者说了，这所谓的空间戒指也是珍宝，基本上超级难得到的。

　　数量也极少。

　　可李云没吃过猪肉，难道还没有见过猪跑吗？

　　自然而然，也一眼就认出了那空间戒指的“身份”的。不过此时的他是不可能去搞所谓的抢夺的事情的，也不可能会发生这样的问题。

　　只是让他非常纳闷的是，自己的儿子五岁生日，跟着两个人有什么关系啊？如果真的是庆贺的话，那怎么着也得是刚出生的时候才应该送礼吧？

　　“谢谢你们的礼物，可无功不受禄。再者我们也不认识你们，是不能够收这么贵重的礼物的。”他不收礼物，不代表不想收取啊。

　　他只是担心自己想要获得这空间戒指会有所谓的陷阱问题的。

　　万一需要出卖自己的灵魂，才能够获得这枚戒指呢？

　　那就是所谓的得不偿失的。

　　“是的，我们算是素不相识的，甚至跟你那位儿子也是第一次见。另外我的子女也不是你孩子的同学，更没有亲戚关系。”杨光毫不犹豫地回答了起来。

　　但是他这些话，更让那个李云懵圈了。

　　这是什么情况啊？他完全搞不懂了。


第九百七十四章 山水有相逢

　　这个李云自然不知晓杨光前来此地的原因。

　　而杨光也没有打算将真正的原因告诉他，避免胡思乱想。

　　甚至乎杨光他连自己的样貌都稍稍做了一点点改变。

　　对方自然也就认不出来眼前的这一位，是华国的至尊强者。而他身旁的女子，则是最强者的妻子。

　　那为什么要这么神神秘秘呢？

　　其实很简单的。

　　因为那个李云的五岁的儿子，正是那个吴天的转世。进入轮回通道没多久之后，这吴天的残魂便算是正式的投胎。

　　能够成为羊城李家的孩子，也算是非常不错了。

　　这完全能够称之为是投胎技术好的。

　　……

　　杨光为什么不将真相说出来，那肯定会给予杨云他们夫妻俩足够的负担的。万一总觉得自己的儿子出现了吴天的神魂呢？

　　万一会认为吴天能够觉醒记忆呢？

　　终究会造成不小的麻烦的。

　　其实进入那轮回通道的时候，吴天也就不是吴天了，而是一个新生儿。固然未来的发展会好很多，但是真正的从零开始了。

　　不存在这李家的“孩子”觉醒记忆的事情。

　　现在的地府，可是非常的敬业，所谓的容错率是非常低的。而吴天的转世能够回到中域华国，也算是非常不错的事情了，更是地府之主酆都帝君提供的特殊服务。

　　不然的话，他很困难在南域轮回，能够回到中域来投胎的。现在的话倒是好多了，因为在中域的话也有所谓的地府轮回。

　　不过事情的话，一旦想要做的话那就得有始有终的。

　　自然而然，杨光他既然做了“解释”的话，那么就得把事情圆谎到底的。

　　“那个空间戒指虽然看起来是我们准备的礼物，但真正的礼物是别人让我转手送的，跟我们一毛钱关系都没有。但据说是你的儿子的命根非常强大，也可以称之为‘投资’吧。”

　　“投资？他以后的发展真的会那么好吗？”这李云听到了杨光的化身说这句话的时候，是非常的感兴趣的。

　　甚至乎他也知晓一些比较正常的事情，难免有期待感。

　　“那拭目以待吧。”杨光说完之后就离开了。

　　他只要知晓自己的“前任师父”现在生活的很好就行了。杨光并不需要去试探他，就明白这吴天的残魂转世之后，就彻底的跟过去告别了。

　　这种情况是不可能会出错的。

　　……

　　杨光并没有真正的对那个李云解惑。

　　但后面也算是“爱屋及乌”一般，给他提供了一些丹药。不管是所谓的武宗所需要的一些丹药，尤其是悟意丹，也就是增加领悟意境成功率的丹药。

　　这可是杨光从自己的宝购店里面购买的，现在的话他也不喜欢炼制丹药了。可自己的分身对于炼丹这些事情倒是很有兴趣的，当然也并非所有的分身都感兴趣的。

　　是以，杨光并不是很在意这方面的问题的。

　　……

　　以后的话，杨光跟李云的交集的可能性会非常小了。至于自己师父转世投胎的名字是什么，杨光也并没有询问，甚至乎他都不太想知晓这些事情的。

　　但不知道归不知道，也就是那么回事了。

　　“走吧，既然搞定了这件事情，也算是终于祛除了一块心病的。”杨光对于其的事情倒不是很在意，但无债一身轻松。

　　以后也算是尘归尘土归土，他的事情如果有缘的话再见。

　　无缘的话，那么也就此别过。

　　山水有相逢，花有重开日。

　　接下来杨光夫妻俩并没有在羊城久待，因为他知晓那李云肯定会调查他们的。虽然想要避开对方很简单，但也肯定会造成一定的影响的。

　　他在李云面前展现的实力和气息，也就是所谓的武宗级别罢了。为何他拥有空间戒指的事情？那不是说过了嘛，替人送礼啊。

　　至于替谁送礼，都不是很重要了。

　　……

　　“这些时日来，都是我想去的地方，你有没有特别想去的地方呢？不管是任何地方，我都可以陪你去。”这些时日来，杨光跟荣玉前往的地方，基本上是由他做主的。

　　荣玉一般都是附和着，虽然她在这个过程之中也比较高兴。

　　但并不算是真正的双人游。

　　怎么着也得顾及一下荣玉自己的想法啊，万一她有所谓的“未完成”的梦呢？

　　“我啊？我不知道自己该去哪儿啊，并没有明确的目标。”荣玉说是这么说，但听到了杨光的提问的时候还是挺开心的。

　　哪怕两个人结婚过去了许多年，在某些时候还是客客气气的，等同于所谓的“相敬如宾”。基本上是没有任何争吵的行为，因为杨光的强势并不会对自己的女人和家人展现出来的。

　　更重要的是，荣玉的性格也非常好啊。

　　情商相当高，基本上没有出过什么差池的。

　　“啊？这样啊。那你要不要回以前的学校？不管是初中高还是大学都可以的。是否有所谓玩得来的朋友，却因为种种原因断了联系之类的？”

　　如果杨光不这么问的话，那么荣玉又有可能会说所谓的“听他的”之类的事情。

　　那就没有多大的意思了。

　　“学校？”荣玉听到杨光这么问之后，很明显就露出了感兴趣的神情。

　　她倒是想到了自己的以前所发生的事情，有过欢笑也有过痛苦，喜怒哀乐都算是经历过了。可物是人非，再去那些学校可能会有点儿陌生吧？

　　学校的话倒是没有必要去看了，好像也没有什么好看的。

　　直接怀念和尊敬的老师？倒是有，可并没有什么联系。也就是正常的师生关系，一旦毕业后基本上不会联系的那种。

　　偶尔也就是见了面之后，还可能会这尊敬的唤一声老师好就行了。再以成年人的身份，去跟初中高的老师交流，可能会不知道该聊什么的。

　　“学校的话还是算了，但是我在读高中的时候，和一位女同学的关系非常好。可后来断了联系，也不知道她怎么样了，倒是挺想见一见的。”

　　荣玉这么说的时候，看向杨光的目光之中充满了期待之情。


第九百七十五章 好久不见

　　荣玉知晓杨光的本事是非常强大的，那么寻找旧友的话，问题并不大吧？

　　而她自己虽然是一个武圣了，可推演天机的本领并不会。更重要的是她之前并没有想到这些事情啊，无非是偶然间聊起，才想起了那位好友的。

　　“嗯？怎么会失去联系呢？当时就算是没有手机号码，也怎么着也会有QQ吧？”

　　杨光提起了现在很多年前人都不太喜欢用的QQ，但那个时候这通讯软件才是主流的。

　　听到杨光这句话后，荣玉也露出了苦涩的神情：“在她转校前早就加了好友的，可她后来Q被盗号了啊，也就联系不上了。不知道她是不是记不住我的帐号还是怎么着，同学群里面也找不到人了。”

　　杨光一听也就明白了。

　　这样断了联系的可能性是非常大的，也很正常。

　　“既然如此，你把她的姓名和籍贯，大概的样貌说出来就行了。”

　　杨光本身并不会所谓的推演之术的，可后续他成就了主宰的时候，很多功能基本上就像是大放送一样，不要钱的出现的。

　　自然而然也有所谓的“大天机术”之类的玩意儿。如果是推演所谓的武尊和武帝级可能会有点儿难度，但这种境界之下的话，那就没有多大的问题了。

　　而跟荣玉同辈的女生，有可能成就武尊甚至武帝吗？

　　可能性非常小，小到可以忽略不计的。

　　如果她能够成就那等强者的话，那简直就是所谓的天命之子吧？虽然现在的天命之子并不是特别值钱了。

　　……

　　“找到了，在如今的神都。”杨光从荣玉的口中得知了那个女生的姓名和重要信息之后，想要推演出她所在地，难度并不是很大，而是很小。

　　说一瞬间就找到了对方，并不是很夸张的。

　　“她现在过得怎么样？那我们该以什么样的身份出现呢？如果以现在的身份出现的话，可能会造成一定的误解？”

　　荣玉有点儿担心。

　　其实她的担心也很正常的，一旦某些发达但久不联系的亲朋好友，突然就联系了，那么有可能是炫耀，有可能是纯粹的装犊子的。

　　不胡思乱想的可能性是非常小的。

　　搞不好，还可能会被误会成为“炫富”的。

　　现在的炫富不仅仅是财富，还有可能是武道境界的。

　　“过得怎么样？还挺好的。家庭和睦，跟我们一样一儿一女。老公好像也算是一位强大的武者，至于她自身的话只是一位武将。”

　　注意杨光的量词，只是一位武将。

　　这代表什么，代表现在的武将并不值钱了啊。再者说了，正常情况下自己的亲人是高级别武者，那么有可能会“一人得道鸡犬升天”的。

　　所获得的资源更多，那么也就可以培养自己的亲朋啊！

　　“一儿一女啊，挺好的。那咱们就去见一见她？如果没有什么好聊要离开的话，到时候我会给你传言的。”

　　杨光点点头。

　　随后便拉着荣玉的手，一把将她搂近了自己的怀里。

　　还不待她“惊慌失措”，就达到了目的地。

　　是的，杨光现在的速度简直不要太快的。就算是在整个宇宙大世界之中，他的速度也可以在短时间内就横跨一个大域的。

　　这并非指的是中域的领地，而是所谓的东域南域之类的。

　　他们的原始面积就非常庞大的。

　　既然杨光能够带着自己的媳妇快速飞遁的话，那就没有必要慢吞吞的了。

　　……

　　“走吧，他们在前面。”杨光出现在了一个广场上。

　　周围的行人并不少。

　　其实这些行人绝大部分都是武者，但现在表现的就像是普通人一样的慢悠悠地生活着。而荣玉的那关系好的女同学一家，就在前面散着步呢。

　　杨光他们的出现，并没有引起这广场上那些武者的注意，甚至乎都忽视了。哪怕杨光出现的地方是人群之中也没有关系。

　　很快，就达到了那女子的旁边。

　　荣玉并没有故作偶遇一般，而是开门见山地说道：“燕娇，我终于再次找到你了。”而她口中的那个名为“燕娇”的女子，听到了她的话之后，顿时就扭头看了过来。

　　然后愣了一会儿，因为她的脑海之中并没有第一时间认出荣玉。哪怕荣玉相貌的变化并不是很大，但那养尊处优的高贵气质，让一个人的变化太大了。

　　“你是？”她还是有点儿迟疑。

　　更重要的是，她也在一瞬间打量了一下杨光，发现自己并不认识啊。至于她身旁的丈夫，也在第一时间护住了自己的孩子。虽然危险的可能性非常小，但不得不防啊。

　　“我是荣玉啊，咱们在……”荣玉还没有说出自己高中的校名，那燕娇一下子就反应了过来。

　　顿时之间露出了惊喜交加的神色，连忙喊了出来：“玉儿，是你啊，你怎么知道我在这的？咱们有多少年没见了啊，啊，这真的让人很兴奋啊。”

　　她都有点儿语无伦次了起来。

　　甚至乎，还不顾自己丈夫的诧异眼神，直接朝着荣玉张开了双手，抱住了彼此。

　　……

　　……

　　“这是你先生啊？长得挺好看的，也挺年轻的啊。”那燕娇的语气之中充满了打量，似乎在想杨光怎么样才能够得到她这位闺蜜的欢心的。

　　尤其是她觉得自己闺蜜的年纪，好像比对象要大一些的。

　　“你好，我叫杨光，荣玉的丈夫。”杨光露出了笑容。不仅如此，他也对着另外一位有点儿尴尬的燕娇丈夫伸出了手。

　　“你好……”

　　其实这么多年没见了，有很多话题要说的。

　　但基本上是两个女人再说。

　　不仅仅说了她们现在的情况，也说了自己的孩子。

　　得知荣玉也是一对儿女，而且还是龙凤胎的时候是表现出羡慕之情的。她是两胎，当时第一胎生孩子还是有点儿痛苦的。

　　倒是荣玉生佑荣念玉这对龙凤胎的时候，已经是武宗境界了。

　　她们两个似乎有说不完的话题，不停地在聊着自己这些年来的所见所闻。都没有主动提自己的丈夫有多么的厉害的，就生怕会有所误解。


第九百七十六章 时光回溯

　　人生有四大喜。

　　而“他乡遇故知”是其中之一。

　　至于所谓的洞房花烛夜，金榜题名时以及久旱逢甘雨暂时是无关的。好久不见的老友再次见面，要么无话可说，要么有一肚子的话要说。

　　因为很多时候，所谓的朋友关系都未必能够经得起时间的摧残的。

　　因人而异吧。

　　距离和时间，都是具有很强的威胁的。

　　而荣玉和燕娇，则是有一肚子话要聊的那种。以后还可能会继续联系下去，也有可能只是客套的联系几番。

　　但她们也算是有钱又有闲，继续当朋友处下去倒是很正常的事情。

　　接下来吃饭叙旧啊，游玩之类的，倒是花了不少时间。

　　可杨光并不是很喜欢这种事情啊，但荣玉喜欢。不过她也看出来杨光不感兴趣，索性就让他自己个去玩了。

　　……

　　这些年来，杨光也不是什么事情都没有干的。

　　而且很多事情他都在忙着，尤其是一件非常重要的事情。比如将自己刀域世界之中的世界树，移植到中域里面来。

　　不过这可是一个大工程的，毕竟那世界树也算是扎根刀域世界了。

　　那属于杨光的私人世界。

　　但有句话说得好，杨光总觉得这世界树并不是刀域的，而应该属于整个宇宙大世界的。

　　放在刀域之中太过于浪费和奢侈了。

　　后来杨光这么做的时候，他就明白自己的选择是正确的。

　　因为他能够感受到那海量的功德之力，正出现在他的“功德”总量之中的。甚至乎那世界树都没有多少反抗的意思。

　　而跟杨光关系非常不错的龙息息壤，也就是那土龙有点儿怨念。

　　可知晓这是大世界之后，它也不再管刀域世界了。毕竟这些年来，刀域的发展壮大以及超级大了。再者说了，这刀域世界再强大几分也就那么回事的，他现在的手段并不是以所谓的领域世界镇压了。

　　那么世界树放在刀域之中，绝对算得上浪费的。

　　可就算是三方都觉得可行，但还是需要花费足够的时间的，是不可能一蹴而就的。

　　倒是有一个很快捷的办法，那就是将自己的领域世界完完全全融入到宇宙大世界里面，可也算是毁掉自己的根基啊，杨光是不可能这么做的。

　　除非他愿意形成所谓的“天道意志”的分身。

　　可这种情况，完全不是杨光所希望看到的。

　　……

　　值得一提的是，杨光的主宰道境是拥有很多能力的。比如说时间静止，以及所谓的空间禁锢都是其中的手段之一，甚至还有多元化的。

　　就拿自己的主宰道境之中的轮回分支来说，杨光以轮回道境的能力可是协助了那酆都帝君来创建所谓的地府的。

　　是五域都创建了地府。

　　因为这宇宙大世界的面积始终还是太大了，就算是那些鬼卒勾魂的话，也不可能前往太远的，也很容易遇到危险。

　　相反在每一个地域之中都构建所谓的地府，那就好说了。由四方鬼帝占据一域，而酆都帝君就镇守中域。

　　是的，原本他应该是管南域的，可后续做出了这个决定之后，他就管这事情最小的中域了。

　　谁让整个中域的面积最小呢？

　　相对而言那些亡魂的数量也就越少。

　　而杨光在协助酆都帝君做这些事情的时候，他也是获得了不菲的天地功德的。除了轮回之外，还有所谓的五行阴阳等等，杨光都充分发挥出了自己的作用。

　　至于因果和命运的事情，杨光也是影响了许多人的。

　　但这些只是正常的操作，是很难获得天道的恩赐的。

　　然而在这些道境能力之中，杨光的时间道境分支还拥有一个强大的能力，那便是时光回溯。

　　是的，时光回溯。

　　可以回到以前。

　　……

　　……

　　杨家老宅。

　　“杨光，你别老跟你妹妹抢电视，她想要看动画片就让她看呗。你年纪不小了，还跟妹妹争啊？”董萱怡穿着自己厚实的衣服，正准备出门呢。

　　今儿算是寒假，她还得去管着鞋袜店的一档子事情呢，也得给自己的老公送午饭，早就安置好了儿子照顾好妹妹。

　　“知道了。”初中二年级的杨光，看着那几岁的妹妹，有点儿不耐烦地说道。

　　“你小子赶紧做作业去吧，省得到了开学的时候，又是疯狂的抄同学的，那糊弄老师还是糊弄鬼啊？”说完之后也不管这些事情了，她说来说去，自己的儿子也未必会听的。

　　等她一离开家之后，杨梅直接对着杨光伸出了舌头：“略略略……坏哥哥。”

　　杨光给了一个白眼，但也就不管了。

　　自己一旦还理会的话说不定自己下午都不要想好了，肯定会被烦死去的，这丫头就喜欢得寸进尺。

　　随后杨光就离开了有点儿小的客厅，走到了自己的房间里面。他从抽屉之中找到了一本书，翻开之后就取出了一张十块钱的钞票揣在了兜里。

　　然后走出房门经过客厅的时候，就对着正在看电视的妹妹说了一句：“你在家看电视啊，我出去一趟，等回来就给你买奶糖，大白兔的。”

　　“那你快点回来呀。”年纪小不懂事的杨梅，听到自己的哥哥这么说后，顿时就露出了兴奋的笑容。

　　不过她现在看的动画片更吸引自己，也就不管这件事情了。

　　而杨光走出家门的时候，还特地上了锁。

　　万一自己不在家，妹妹打开门走丢了怎么办？虽然这个可能性非常小，但还是有的。更何况杨光又不是出门一会儿就回来的。

　　小跑了十来分钟路之后，杨光终于在一家网吧门口停了下来。

　　而自己的朋友兼同学正在网吧门口等着他。

　　这个同学是初中同学，并不是付文斌。付文斌的话，那是高中的时候关系才好起来的。

　　这家伙在初中毕业之后，学习成绩并不好，压根就没有考上高中直接不读书了，前往鹏城去打工了，跟着他的表哥。

　　听说那里很赚钱的，一个月都有一两千块钱工资。不过他还是未成年，工资会低不少。

　　其实身在时间回溯过程中的杨光，是知晓自己在经历什么事情的，而不是陷入时间幻境一般不知真假。


第九百七十七章 闲暇时光

　　杨光这“时光回溯”的能力，仅仅是回溯以前所发生的事情，他并没有办法让时光倒流的。当然这么说也不绝对，他倒是可以在小范围内改变一些事情。

　　比如说某个人刚刚车祸死亡，而杨光恰好错过了救援的最佳时间。

　　那么他便可以小范围内的进行时光倒流。

　　可这样做是要付出代价的，因为他影响了很多人的正常走向的。比如说那个死者，他原本已经死亡了，可最后被杨光从阎王那里拉回来了。

　　这就是在跟地府作对的。

　　固然杨光在地府的酆都帝君面前，都拥有很大的面子，但这么做还是会影响很多的。

　　原本肇事的人，就可以不必在“接受”良心的谴责，以及法律的制裁了啊。那么他以后没有这种深刻的教训，万一以后再犯了怎么办啊？

　　说不定可能会牵扯到原本无辜的人的。

　　虽然这只是一个比方，但其实也算是改变了很多人的因果，甚至是命运的。正所谓牵一发而动全身，这里面会造成很多的事情，都得由杨光类背锅的。

　　……

　　杨光为什么会回溯这件事情呢？

　　其实是当时的自己家，差点儿出现了特别严重的情况。

　　他不是前往网吧玩了吗？而在网吧的时候，时间可是过得飞快的，他压根就不知道天都黑了。而恰好自己的爸妈都在鞋袜店忙不过来，也就晚回家了。

　　而杨梅呢？

　　这个丫头年纪非常小的，看电视虽然有意思，但终究还是有动画片播放完了啊。

　　肚子又饿，而且爸妈和哥哥都不在家。

　　甚至乎房门都锁了，她能够怎么办呢？

　　自然是哭的。

　　哭了很久，也吓到了。

　　最终还是杨光家的邻居回家之后发现了，还特意赶往农贸市场的鞋袜店像杨三刀夫妻俩说了这件事情。

　　然后？

　　杨光被爸妈赶到网吧里面，来了一次混合双打。从那以后起，杨光基本上就不怎么去网吧了，而且她妹妹也受到了惊吓，缓了很久才好起来。

　　也算是因为这件事情，杨光从没有那么调皮了，在学校也更加的认真起来。原本学习成绩就不算很差，脑子也聪明的他便考上了洪城一中，也就是所谓的重点中学。

　　按照正常情况的走向，他应该会读大学，然后找一个相对不错的工作。

　　到了年龄之后可能会找一个女生结婚，亦或者相亲。

　　然后在买房，还房贷之类的日子中活下去。

　　过上所谓的平庸且普通的生活。他注定不是跟自己幻想中的天才英杰，是难以在自己的领域做到非常出色的成绩的。

　　撑死了也就是找一个不错的工作，混资历熬上去罢了。

　　只是没想到，他一觉醒来就发现整个世界都变了。

　　有些人还是熟悉的人，但他们的身份就改变了。原本的赵玲玲可不是所谓的“神都赵家”的人的，她远没有那么强大的家世，更不是一位武徒的。

　　当初他的气血，就已经达到了武徒的级别的。

　　很多事情都改变了。

　　后续，杨光也改变了。

　　他变得一点儿也不像自己了，但这种改变是朝着好的方面进行的。

　　……

　　接下来，并没有什么好进行“时光回溯”的事情了。

　　他毕竟模糊的记忆，其实就是还没有重生在这个平行世界的自己。在重生后，重生这个武者世界之后，杨光才算是完完整整的经历不一样的人生的。

　　在这个陌生而又熟悉的国家里面，经历了完全不同的事情。

　　最起码在他原本的认知之中是没有鬼物的，也没有能够飞行天际的武者的。

　　是没有妖怪的，也没有魔的。更没有天使，和吸血鬼。

　　可是在重生之后，原本没有的，都有了。

　　现在的杨光非常强大，强大到让很多生物窒息的地步。

　　不过这些时日来，杨光虽然不至于无所事事，可他是真的闲下来了。

　　忙里偷闲。

　　……

　　蓉城。

　　因为距离整个武道圣地的洪城并不是很远，自然也算是许多修炼者的必经之地的。

　　谁让整个洪城太过于出名啊，完全盖过了蓉城的风头的。

　　不过其实不仅仅是盖过了蓉城的风头，甚至盖过了神都的风头。在整个华国，也算是一枝独秀的存在。没办法啊，这里可是中域最强者杨光的家乡的，而且听说还时不时会显现一些机缘的。

　　至于有没有机缘，那就要看自己的本事了。

　　然而很多人并不知道，此时的杨光并不在洪城，而是在蓉城。

　　她的妻子前不久便回了家，总不可能一直跟昔日好友一直叙旧吧？对方总有自己的生活的。不过得知了荣玉的情况后，那燕娇倒是没有什么，但她的丈夫是有点儿过于巴结了。

　　道理很简单，荣玉的丈夫最强啊。

　　那稍稍从指缝中漏一点点东西，就足够很多家族吃个饱的。

　　可不管是荣玉还是杨光，都不是很喜欢这种充满了利益的交友。甚至乎他们早就达到了可以无视很多潜规则的事情，别人不愿意得罪人，但杨光不在意啊。

　　不过这荣玉虽然很不喜欢自己昔日好友的丈夫的行为，但也能够理解的。

　　反正给了几次脸色看之后，对方就明白了，没有死皮赖脸的。

　　倒是走起了夫人线路的。

　　而杨光是不可能一直都待在一个地方的。

　　此时的他就像是游戏里面的NPC，也像是那武侠之中的扫地僧。可能会给予一些有缘人足够的机缘的，但具体还是看情况的。

　　为什么他要这么做？

　　还不是闲的啊，那世界树想要彻底融入到中域之中，是需要一些时间的。

　　而此时，蓉城一家并不算很繁华的武者街市店铺，开业了。值得一提的是，到目前为止整个中域的货币组织，基本上是以钞票和灵石为主的。

　　当然了，那些非常不错的修炼资源，在有些时候也可以称之为硬通货的。

　　而灵石的话，早就不像是之前那么稀缺了。

　　谁让五界合一之后，很多地方都充满了浓郁的灵气啊，自然而然也就有大量的灵气矿脉出现的。


第九百七十八章 错失机缘

　　杨光这一家店铺的名字很俗且直白，一点儿也不文青。

　　名为杨氏丹器店。

　　杨氏？自然是杨光的姓氏啊，而且这种姓氏的人多的去了，不可能只有杨光一个人的，也不会想到杨光自己的。

　　他总不可能搞一个假姓吧？那还真是犯不着的。

　　如果真的有人能够知晓杨光的姓名，那就是他们的机缘的。

　　但那怎么可能啊？

　　此时这杨氏丹器店的老板可是一位五十多岁的男子的。跟他们所认识的“年轻”武帝杨光，完全不是一个风格的。

　　而丹器店，自然是售卖丹药和兵器的店铺啊。

　　这种店怎么说呢？基本上是半死不活的。

　　因为很多珍贵的丹药，都算是烂大街了。

　　以前很能炼制高级丹药，道理很简单啊，那些炼丹师也就是所谓的武将的水平。那些专研丹药和炼器的武宗数量简直稀少到极限了。

　　自然而然，也就缺少所谓的高级丹药，也就是提供给武将和武宗使用的。

　　然而现在呢？

　　达到了武圣层次的数量也不少，也算是一通百通，很多炼丹和炼器水平是非常高的。

　　再者说了，价格太过于便宜了，那么就未必能够确认东西好坏的。如果太贵的话，那直接就买不起了。因为这种交易，基本上都是灵石，而不是以钞票作为购物的。

　　那些钞票其实是偏向于普通人的低层级武者才会使用的。越高级的话，基本上都是以灵石作为通用货币了。

　　其实还有一种东西可以充当货币，那便是所谓的“信仰之力”的。因为整个中域之中的香火成神道的存在数量并不少的，那么也会有一些信仰之力算是多余的。

　　……

　　不管是丹药和兵器，在这个蓉城之中，真的不算什么稀罕货色的。

　　这门面也不算大，自然而然就无法吸引那些顾客前来啊。

　　这种东西可是关乎未来的，是不可能轻易的相信别人提供售卖的丹药的。

　　正所谓“跑得了和尚跑不了庙”，可问题杨光并不是和尚啊，一旦他准备溜了的话，怎么去找他啊？

　　倒是有一些强大的存在可以推演天机，但这种事情不仅仅消耗非常大，而且很有可能会付出极为强大的后果的。

　　再者说了，能够让那些强大的存在推衍天机的能力，还不如花更多的心思去做其他的事情的。

　　吃力不讨好的事情，可不要随便做的。

　　不过存在即合理。

　　在偌大的华国之中出现的那些小丹药和兵器店，是有原因的。

　　有一些是中域提供的修炼资源数量可能不够，那么只能够自己想办法啊，总不可能一直都幻想着不劳而获吧？

　　而杨光化名为“杨明”，当然很多人并不会在意杨光的化名是“杨明”的。

　　这一家丹器店的生意，也算是不错。

　　他不仅仅售卖一些低级的丹药和兵器，同时也有一些所谓的“镇店之宝”是不对外售卖的。

　　其实那些玩意，是等待所谓的有缘人。而有缘人是谁？杨光并不是很感兴趣。

　　……

　　“老板，你这里那一把宝兵怎么卖啊？”

　　宝兵的话，一般都是给武徒和武战使用的，不过武徒的话使用宝兵可能会有点儿问题。

　　毕竟气血不足以支撑消耗，如果不愿意提供大量的气血消耗的话，那么就难以发挥出强大的实力来啊。那么就算是鸡肋之物的。

　　“宝兵啊？价格不贵，也就一百枚下品灵石吧。”

　　杨光随意地说道，而那个问话的男生并没有大喊大叫，说他坑人的。

　　在以前的话，那灵石稀缺的时候，这玩意对比华元，差不多是一块等同于一百万的。

　　价格在这个区间浮动，而现在呢？杨光要价一百块下品灵石，就等同于一个亿。而当时一把宝兵，也就是价值几百上千万吧。

　　说到底，还是所谓的通货膨胀。

　　那些灵石不再超级值钱了，那么肯定会涨价的啊。

　　再者说了，一枚中品灵石可以兑换一百枚下品灵石。

　　然而在今时今日，别说是中品灵石了，就算是上品灵石也不是多么稀罕的玩意儿。也就所谓的极品灵石还颇为值钱的。

　　但值得注意的是，这一百块一把的宝兵，其实就是下品宝兵，而不是上品的。

　　杨光随意炼制的都可能是神兵甚至更高层次的，那宝兵都很久很久没有炼制了。

　　为了做这些事情，他也算是硬生生地将一把神兵的胚胎炼制成了下品宝兵的。

　　也就是说，这所谓的“下品宝兵”是可以升级的。哪怕并非杨光升级也算可以的，并没有多大的限制。

　　这些事情，找一些经验丰富的炼器师就完事了，也不太可能会出现其他的变故的。

　　“一百块啊，倒是不太贵。可是有没有品质更好点儿的啊，比如说中品或者上品的宝兵？”其实一开始这个男生是有点儿意动的，可是他看到了自己心仪的女生皱着眉头之后，立马换了说法的。

　　似乎是想要给自己赚面子吧？

　　杨光看到这一幕后，他也不打破说破，而是再提醒了一句：“你确定要换其他的吗？中品宝兵的话，那就四百块下品灵石了，而上品宝兵的话，给一千块就行。”

　　要知道下品到上品的差别还是非常大的，杨光如果纯粹以这种兵器的表面价值来说，自然是那上品宝兵划得来啊。

　　“嗯，那就买上品宝兵啊。对了我需要一把刀，价格都算是统一的吧？”

　　“这宝兵的价格从来都不会统一的，但如果你愿意买的话，一千块下品灵石也可以的。”杨光并不在意这些玩意儿。

　　他随手使出来的灵气总和，都可以制造出很多所谓的灵脉矿石了。那别说是一些下品灵石了，就算是极品灵石杨光也不是很在意的。

　　“挺好的，我买了。”这个男生为了在自己喜欢的女生面前表现出“有钱任性”的一面，他错过了机缘。

　　因为整个杨氏丹器店里面，就一把下品宝兵的，其余的都是中品和上品。

　　为什么？

　　因为杨光的刀道传承就在那一把下品宝兵里面啊，最起码都可以提升到武圣级的。

　　当然了，这所谓的刀道传承不足以让他成就一位武帝。


第九百七十九章 内心圆满

　　其实这来人并不止一男一女的，还有其他同龄人的。杨光看他们的情况，家庭条件应该是相较于一般的。

　　那个看起来有点儿漂亮，但也有点儿高冷的女生家境应该不错。

　　最起码并没有看向其余更高层次的兵器，跟其他人一样露出了兴奋的表情的。

　　其余的人也纷纷购买了一些丹药和兵器，但似乎并没有一个人去购买那下品宝兵。

　　看样子是为了面子？还是不喜欢？

　　可是没多久后，又走进来一位年轻的男生。

　　他似乎跟这些人认识，但并没有过多交流，而是直接指着杨光店铺里面，那唯一一把下品宝兵问道：“老板，那一把下品宝兵多少钱？叫什么名字？有什么寓意吗？”

　　杨光一听，顿时就露出了感兴趣的表情。

　　好像这也是他第一次听到顾客会询问这么多的人。

　　然而杨光还没有回答，原本跟他认识的人就阻止道：“林涛，你怎么买下品宝兵啊，那玩意也就一百块下品灵石的。如果没有灵石的话，我可以先借给你的，反正都是同学嘛。”

　　这里面是真情还是假意，别人不知晓，但杨光还是看得很明白的。可看破不说破，对于这种小规模的勾心斗角，并没有多大的意思的。

　　“谢谢，不用了，我挺喜欢那一把刀的。”那林涛直接拒绝了。

　　而杨光也不在意，更不像其他店铺老板，拼命的推销这些。

　　相反他还问了一件无关的事情：“你为什么会用刀呢？是喜欢还是？”

　　“是很喜欢刀，觉得很适合我。”林涛毫不犹豫地回答了起来。

　　而他那些同学也开始说了出来，似乎在展现什么。

　　“我使用刀，那是因为咱们华国的最强者也是用刀的，以后我也想要成为最强的刀客。”

　　……

　　这些事情被打了岔之后，杨光就没有主动回答那个林涛前面的问题了。

　　而是将这一把刀递了出去。

　　在他准备离开的时候，杨光便开始说了起来：“这一把刀价格就不用多少了，反正你都买了。而名字叫什么？标签上应该有，但我还是要告诉你：断水流。”

　　杨光说完之后笑了笑：“至于有什么寓意？你以后会知晓的。”

　　林涛以后会知晓吗？

　　自然是会的。

　　因为他一开始看着这一把刀，就觉得跟自己有缘的，但一开始他是买不起的。后续跟自己的父母商量了一下之后，就特地花“重金”购买了。

　　然而等到他回去的时候，不停地挥动这一把刀之后，后续的传承就出现了。

　　其实那所谓的断水流，跟杨光的断江刀法关系不大，但跟杨光从金手指之中获得的刀法有很大的关系的。

　　哪怕是改良版的，但效果依旧非常出色的。

　　不过等他知晓这件事情之后，想要再回到杨氏丹器店里面寻找店老板的时候，却发现周围的人对此地没有什么印象的。

　　也就是那些曾经近来关顾过的顾客有印象，其余的人哪怕是对门，也从不记得这店铺的名字是什么的。

　　再后来，这林涛成就了武圣之后，也登上了华国所谓的武圣榜。

　　而那位神秘的店主人身份，倒是引起了很大的关注的。

　　但这就完了吗？

　　并没有的。

　　……

　　杨氏丹器店，主打的是丹药和兵器。

　　而不是搞所谓的刀道传承的。

　　杨光后续寻找到了所谓的有缘人，尤其是炼丹这一方面的。那个家伙的修炼天赋挺差劲的，甚至乎炼丹的天赋都是相当的差劲。

　　可是他有恒心啊，在杨光这里购买了不少丹药，但觉得效果很好之后，就开始请教杨光了起来。

　　杨光的炼丹水平为什么会那么高，自然是因为金手指啊。可他并不是没有了金手指之后，就什么都不懂的人了。

　　尤其是成就主宰之后，也算是一通百通。

　　很多事情想要做到，还是相当轻松的。而他教导一个小炼丹学徒，难不成还有问题吗？这是不可能的。后续杨光就真的教这个小家伙炼丹了起来，哪怕杨光的年龄并不是特别大。

　　但在他的中，那位连武将都不是的初级武战，就是一个小家伙的。

　　当然了，一开始杨光在炼丹的时候，基本上炼丹师都需要武将的强大境界的。

　　因为最低也得是武将，才能够炼丹啊。

　　那武战的气血跟武将的真气炼丹，完全是两码事。但那是以前，现在的话就没有这么大的局限性的。不过这炼丹的难度也更加大了就行。

　　最终，也算是苦心人天不负。

　　这个小家伙真的成就了一代炼丹宗师，而且炼丹的水平非常扎实不说，而且他炼制出来的丹药的效果，比同样的炼丹师练出来的丹药，效果要好上许多。

　　哪怕是同一个品阶的丹药，也会产生不同的药效的。

　　其中的差距也是非常大的。

　　而这种情况，最终也指向了“杨氏丹器店”的。

　　其实不仅仅是炼丹，还有炼器，杨光也算是找到了有缘人。他们并不需要非常出色的天赋，只需要有恒心有毅力就行了。

　　还有杨光并不会主动去窥伺他们的未来走向的，这样的话也就没有了得失之心的。

　　是好是坏，都没有问题。

　　当然这所谓的是炼丹炼器的水平，好坏都没有问题。可如果为人有问题，而且还是利用杨光教他们的本事作恶的话，那他们就会死的。

　　这是杨光对这些人的忠告的。

　　谁敢动杨光的底线，那么谁就得死。

　　杨光也就炼丹炼器吗？

　　自然还有阵法，和制符术。

　　至于所谓的强化术和召唤术之类的，那玩意还真的没有办法教授的。那才是完全依靠自己的金手指才能够做到这一切的。

　　当然了，阵法和制符术，杨光是不可能依旧开着这个“杨氏丹器店”的，而是依样画葫芦。

　　改个名和地方就行了。

　　有缘人是谁重要吗？并不是很重要的。

　　那并不能够算是杨光的荣幸，而应该算是别人的大机缘的，足够改变他们一生的大机缘。而杨光把自己的这些本事教授了出去，也算是圆满了。

　　内心圆满，并非为了功德。


第九百八十章 福荫

　　数年后，世界树彻底的融入宇宙大世界里面。

　　当然它出现的位置，自然是中域的。

　　而且还是整个中域最高的位置。

　　珠穆朗玛峰。

　　那稀薄的空气别说是对世界树会有什么影响了，就算是对于一个武将级别的生灵，都没有多大的问题了。

　　再说了，这世界早已经不是以前的武者世界了，而是宇宙大世界。

　　那里面充满了灵气，完全足够了。再说了，世界树出现在任何地方，都没有多大的关系。只要能够扎根的话，那么就能够活下来的。

　　不仅如此，杨光的那龙息息壤作为“世界树”的好兄弟，也离开了刀域世界到珠穆朗玛峰给世界树作伴的。

　　到时候它们也是可以影响到很多生灵的。

　　最起码整个华国是笼罩在无比高大的世界树的“余荫”之下。只要不是出现了灭世一样的灾难，那么华国就不可能出现问题的。

　　就拿古代一些所谓的爵位来说，那就是所谓的“与国同休”。也就是说，国家灭亡了，那么爵位就没了。然而这世界树给华国的余荫，那简直就是无比可怕的。

　　与大世界同休的那种。

　　哪怕是大世界其他域的强者，在杨光失踪之后来入侵华国，也可能会无功而返，无疾而终的。

　　那不仅仅是一颗世界本源树了，也是整个华国整个中域，甚至乎整个大世界的擎天巨树的。是能够享受整个大世界的恩宠和福荫的。

　　另外，这世界树为何在中域呢？

　　首先这世界树是杨光的，那么他肯定会优先考虑中域的华国啊。

　　而且华国在整个世界的中心点。

　　自然而然它的辐射范围就有更大的面积的，也能够更加全面的守护着整个大世界。而这世界树的本源之力，也在无时无刻散发出去，会给这宇宙大世界的生灵，带来无限的好处和利益。

　　作为“始作俑者”的杨光，自然也获得了大量的天地功德。

　　不仅如此，杨光也知晓了那不仅仅是功德，还是迈向下一步的重要组成部分的。

　　至于下一步是什么？目前的杨光并不是很清楚。

　　……

　　值得一提的是，这些年来虽然并不久，但是发展却特别的快的。毕竟五界合一的红利期依旧还有效果的，而且还是那种非常强大的效果。

　　帝级的数量也增加了，那个董天军就是其中之一。

　　只是进入了帝级之后，想要再前往下一个境界的话，难度还是非常大的。

　　不仅如此，还有当初那些颇为强大的武圣，到如今也只是达到了高级武尊的层次。

　　正所谓一步差步步差，他们一开始跟陆青山李流水他们算是同一条起跑线的。

　　可后续弱于人，那么就步步弱于人。差不多终生无望成就武帝了，除非是下一次世界再融合？但那个可能吗？基本上是不可能的。

　　可除了董天军之外，还有其他的人成就了武帝的。

　　只是这种事情的“真相”是有点儿难以让人接受的。

　　杨光那一对刚满十岁不久的龙凤胎，就成就了武帝，而且还不是一般的武帝。他们这种秉持天道而生，也算是天道宠儿的兄妹俩，战斗力是极为强大的。

　　年纪小可不是问题的，问题是他们的基础战斗力太强了，导致升阶之后就更强。

　　以初入武帝的境界，可战斗力却直达大帝级的。

　　面对帝君级别不如，但这才过了多少年啊？

　　以后的话，他们想都不用想，就是至强者之一的。

　　然而杨佑荣和杨念玉为什么能够成就武帝呢？这又不是所谓的烂大街的武圣。

　　不对，他们一出生就是武圣，而且还是非常强大的天生武圣。

　　只是一出生之后，就获得了大量的好处的，包括所谓的五界合一带来的天道恩赐，外加杨光成就主宰的恩赐。

　　以及龙凤呈祥所带来的祝福。

　　但仅仅只是这样吗？

　　他们自身也是非常热衷于修炼的，再说他们一开始就开慧了，不至于懵懂无知，无非是拥有一些幼儿的部分作为罢了。

　　可以这么说，如果杨光没有金手指的话，在他们面前就是连提鞋都不配的。

　　短短十年就从武圣，跨越了尊者境达到了武帝。

　　别看成就不如杨光，但他们也算是实打实的修炼过了啊。至于天生武圣这件事情，也不是他们兄妹俩能够操控的啊。

　　怪谁喽？

　　他们也不算是所谓的千年难遇的修炼天才，而是前无古人后无来者，镇压万世的绝世妖孽。

　　这里的“妖孽”一说，绝对是褒义词的。

　　他们成就武帝的时候闹得动静还是挺大的，可很多人压根就没有往这方面想过。

　　知晓真相的人，压根就不会往外说的。

　　为什么？

　　他们的出现一旦被世人得知的话，就会打打打击他们的积极性的。

　　常言道，条条大道通罗马，可有一些人一出生就在罗马，而且还在罗马的中心区域拥有一座巨大无比的城堡。

　　这谁能顶得住啊？

　　杨光询问过两兄妹，并没有一言而决，而是充分了解自己的儿女内心的想法。

　　将这些事情的利弊说出来，让他们选择。

　　得知他们暂时也没有所谓高调的“扬名宇宙”的想法，而是选择了低调潜伏。

　　用儿子杨佑荣的话说，那就是他和妹妹的年纪还很小，是可以慢慢等的。

　　并且他们一“出世”的话，那必定是名动天下才行。

　　仅仅以武帝之尊可不行。

　　……

　　除此之外，杨光的那些武圣级分身，都被他强化到了武尊境，也算是到了头了。而杨光原本的武尊境分身，基本上都达到了高级武尊的地步。

　　但也达到了极限。

　　他们这些分身是不可能提升到武帝境界的。

　　除非这世界大变，再次提高了宇宙大世界的维度。

　　但这可能吗？这基本上是不可能的。

　　因为宇宙大世界算是恢复了上古的一部分荣光的，也算是超然于外。只要按照这种发展下去，那么以后可以彻底恢复上古世界的荣光的。

　　甚至乎还可以超出。

　　只是这个过程绝对是缓慢了，可能要花上成千上万年吧？


第九百八十一章 求助

　　神都，喜丰楼。

　　一家传承了上百年的酒楼。

　　与时俱进，自然也有隔音的包厢。

　　这里所谓的隔音包厢是可以屏蔽武者强大的感知能力的，不然很容易偷听到别人的谈话的。不过这些年来，大家并不是一直都会这样做，而是选择性的屏蔽。

　　耳聪目明是好事，可如果一直不加以收敛的话，那无数的声音将会弄得人烦不胜烦的。

　　喜丰楼的包厢虽然不能够大言不惭说屏蔽任何人的窥伺，但规避一下还是没啥问题的。

　　这种小阵法，强大一点的阵法师都可以做到。一旦想要毫无破绽且不触动阵法的话，最起码也得是武圣甚至更高层次了。

　　但能够瞒过阵法，就能够瞒过人吗？

　　现在的武者，数量是非常多的。

　　……

　　包厢里面两男一女，不过很明显其中一对男女坐在一起是情侣或夫妻关系。

　　但样貌看起来都是挺年轻的。

　　而另外一位，看起来更加的年轻，也就二十岁左右。

　　他赫然是逍遥自在的主宰杨光，这些年来他也是到处溜达，偶尔行侠仗义。毕竟在小时候都拥有一个大侠梦的，也可能会当一当所谓的“扫地僧”。

　　如今他对面的情侣，其中那个女生他不太熟悉，但也算是认识了。

　　至于那个青年，则是付文斌。

　　现在的付文斌可不是付胖子了，他现在算不上俊美无双的青年，但却是充满了阳刚之气的，不再是以前的死肥宅了。尤其是他乃是一位中级武圣，气质一下子就上来了。

　　说实话，成就武者之后又有几位是胖子的啊？

　　除非是特殊体质和情况，要么就不在意自己的相貌，可付文斌是远远达不到那种超然物外的心态的。

　　“恭喜你们，什么时候准备结婚啊？”

　　杨光的话，让付文斌嘿嘿笑了起来，而他身旁的女子也露出了笑意。她是知晓杨光的身份的，可并不是为了跟杨光拉上关系才和付文斌在一起的。

　　说实话，就算她乃是付文斌的女友，想要平白从杨光这里得到好处是不太可能的。

　　再说了，这世界上，又不是说没有关系户就不能够好好活着了。

　　在这世道，只要努力的人都会有收获的，无非是有大有小，有负有正罢了。

　　她的前提是喜欢付文斌这个最基本的理由。

　　“今年下半年九月吧，算好日子了。”

　　“行啊，到时候我不管在哪儿，肯定会回来喝喜酒的。”所谓的宇宙大世界的庞大无比的距离，可是对杨光没有任何限制的。

　　他的速度可不是所谓的超音速。

　　“那就恭迎大驾了啊。”

　　能够获得自己好朋友，又算是这方世界的顶级强者的祝福，付文斌能不高兴吗？

　　至于为何荣玉没有来？

　　那是因为付文斌跟荣玉的关系只能够说是一般。

　　首先荣玉的性子就不是那种特别爽朗大方的，并不像是那些电视剧中的大女主一样，什么好的性格都配上。

　　她个人偏安静，也喜欢独处。

　　不然的话那些年杨光很忙没有办法陪她，早就要“造反”了。

　　是耐得住寂寞，但也不太喜欢交际的人。

　　更何况后续杨光成就了顶级武者之后，付文斌也没有天天赶着来杨家了，怕误会是攀关系的。

　　……

　　“话说你怎么在神都定居了啊，一开始我得知这个消息还是有点儿纳闷的。”杨光出现在这里，自然是付文斌相邀的。

　　但也不是为了说什么大事。

　　无非就是好友之间的聊聊，外加求杨光帮忙。

　　“啊，我小时候的梦想就想要在神都住下来的，那时候看电视特别的喜欢这里的繁华。”

　　杨光闻言之后，就不多说什么了。

　　现在神都好还是洪城好？

　　如果是以前的话，那肯定毫不犹豫地说神都好的，不仅仅是华国的首都，更重要的是那里的修炼资源最多，武者实力最强。

　　在当时的洪城，一个武战都算是一方大佬，但在神都的话武战是排不上号的，就连武将也得看情况。

　　再者说了，地大物博，而洪城就是一个小城。

　　可现在呢？

　　洪城的发展让无数的城市羡慕。

　　当然了，神都现在也不差，只是没有以前那种超然物外的地位了。只是付文斌这个想法，杨光才来都没有听说过，或许是他自己深藏内心的想法吧。

　　那时候他们都是小老百姓的孩子，想要在神都定居？

　　基本上是做梦的，那深不可攀的房价，就不是他们能够觊觎的。

　　更何况那里的户口也非常难取得的。

　　“这样挺好的，现在有实力了，也是可以圆圆自己小时候的梦想的。”杨光自己也在圆梦，虽然以前的梦想，他很久以前就可以做到了。

　　但那个时候的杨光，面临着异世界生物入侵的威胁，他不可能放松下来的。

　　也就是现在，终于有了时间和机会。

　　不过最终，还是说明了真正的意义。

　　“其实今日我找你来，是希望你能帮我一个忙的。”付文斌这个时候倒是没有忸怩起来，而是在气氛差不多的时候开了口。

　　不过他并没有立即说要杨光帮什么忙，而是说了说自己的情况。

　　“我现在是中级武圣，也是你帮我提升上来的。”他并没有避讳自己的未婚妻，杨光也没有在意，就让他继续说道。

　　“不过武圣和武宗之间的差距非常大，那便是超凡和入圣的区别。实力的差距倒是没有多重要，可是两者的寿命却相差太多了。”

　　付文斌都说的这么直白了，杨光如果不懂的话，那他就是大傻子了。

　　而付文斌的未婚妻，实力也就是一位中级武宗，或许过一些年岁就可以成就高级武宗了。

　　但这差不多也算是她的极限了。

　　并不是说五界合一之后，那些人就可以快速成就高等级武者的，也没有任何限制的。

　　有一些人是有上限的，比如说付文斌的未婚妻。她基本上穷极一生都很难突破到武圣境，除非是机缘。

　　但那种机缘太少了，因为现在都是狼多肉少啊！

　　成就武圣，除非是获得天刀圣地提供的“意境传承”，要么就是自己前往其他域境寻找机缘。

　　还有就是悟意丹。


第九百八十二章 选择

　　杨光很清楚所谓的悟意丹和悟道丹的区别并不是很大，也算是同宗同源。

　　其中悟意丹是给武宗服用，能够增加悟意的成功率。大概能够增加两成至五成，这是根据个人情况外加丹药的品质形成的差额。

　　并没有规定的。

　　倒是悟道丹的话，最多也就是增加一成的成功率，甚至更低。

　　可依旧让人趋之若鹜，别看增加的不多，但有些时候就差那么临门一脚的。

　　前者还好说，后者的悟道丹也就杨光拥有的。

　　那他娘可是武尊突破武帝时候，才能够服用的丹药。除非杨光之外，别说是炼丹了，就算是丹方都没有，那些材料也不是一般人能够集齐的。

　　杨光自己可以炼制，但也可以在宝购店里面购买。

　　无非是消耗大量的信仰之力的。

　　“你是要悟意丹五枚呢，还是直接提升到中级武圣境界？不过我可先说好了，直接提升到武圣境界之后，以后差不多就到头了。”

　　走运的话，一枚悟意丹就行了，那么就能够省下四枚。

　　这玩意不管是留着还是售卖出去，都是极好的。

　　当然也有可能五枚悟意丹，都没有办法提升境界的。

　　这是有概率的，虽然不致死，但可能还会导致境界倒退的。后者的话是由杨光亲自提升境界，是不存在失败的可能性的。

　　当然杨光也并没有询问付文斌，他爸妈怎么办。

　　人生总是需要取舍的，杨光也不可能管所有的人。哪怕他有这个能力，但并愿意毫无保留的帮人的。

　　要知道悟意丹还是提升到武圣境界的事情，都是具有非常大的影响，甚至是因果的。

　　杨光不想牵扯太多的因果。

　　尤其是他自身还拥有所谓的因果道境的情况下。

　　就是因为清楚，但不愿意这么做。也幸好付文斌的女朋友不是那种处于某个风口的关键人物，不然的话杨光更加不愿意这么做的。

　　但付文斌也要明白一件事情，以后他还想要让杨光这么做基本上是不可能了。

　　这人情总有用光的时候。

　　一味的付出，是不可能的。

　　当然他也可以来帮杨光家，但能够帮什么啊？

　　不对称的付出，其实也没有多大的作用的。就像是我免费赠送给你一栋别墅，而你来我家帮忙打扫多次卫生的差距，能够有可比性吗？

　　我给你别墅，是人情。

　　但如果你想要以打扫卫生的人情，来换取更多的别墅，那基本上是不可能的。

　　同理，悟意丹也是一样。

　　付文斌看了一眼他未婚妻，再看了看杨光，犹豫了一下之后就直接说道：“还是直接提升到武圣境界吧，这样的话有保证。”

　　杨光闻言点点头，对于这种选择，他也很理解的。

　　并不是说五界合一之后就到处都是天才的，终究还是有很多平庸的人。

　　哪怕受到了天地的福荫也未必有用。

　　“其实我这么做，也就是一个取舍。以后我的话我跟你的差距会越来越大了，那还不如珍惜一下眼前人。”付文斌说这里的时候，露出了一番尴尬的苦笑。

　　杨光也没有说，你就是我兄弟，以后想要做什么都可以来找我的话语来。

　　这并不是杨光的问题，而是两者之间的差距很大。

　　以后想要当深交朋友的可能性很小了，还不如回归比较正常的朋友关系。

　　他也断去了念想，来获取短期的利益。

　　……

　　杨光后续并没有找一个安静的地方，而是就在这喜丰楼里，将付文斌的未婚妻提升到了武圣的层次，而且还是中级武圣。

　　当然这动静很大，可在这楼里的人压根就察觉不出来的。

　　随随便便的小手段都够了。

　　“以后有什么事情，我能帮的肯定会帮的。”杨光拍了拍付文斌的肩膀，就离开了。

　　而在他离开之后，他未婚妻也从兴奋之中缓过神来：“后悔吗？其实你这个人情不花掉的话，还是可以一直用下去的。”

　　“不后悔，以后我跟他终究是两个世界的人。”

　　同在宇宙大世界，但的确不是一个层面的人了。

　　杨光虽然念旧，但也是有限度的。再者说了，那些跟杨光相熟的人都提升到了中级武圣的层次，难道不够吗？

　　不管是何明还是万涛，亦或者李金宝。

　　都提升到了中级武圣的层次。

　　当初那个宫正，却是自己提升到武圣境界的，虽然只是初级武圣，但他以后是可以自行修炼的。而不像是付文斌他们，基本上没有了再修炼的可能性了。

　　……

　　……

　　付文斌的事情，也其实给杨光提了一个醒。

　　那便是武圣境界的寿元是有限的。

　　武帝的话，是可以活个几千年的，但也会有意外。而武圣的话，也就是七八百岁差不多了。

　　固然是超凡入圣，但依旧还没有超脱。

　　是以在搞定了付文斌的事情之后，杨光也选择了去做一件事情。那便是潜入东域之中，抓到了一条兴风作浪的恶龙，而且还是那种实力强大，却无人去管的。

　　因为是帝级的龙族。

　　对于龙族来说，他可能只是一条风评不好的龙族，有点儿离经叛道的那种。他做的恶事，是针对其他的种族和人类等的。

　　所以，假如有人类的武帝前去击杀他的话，可能会让龙族不满的。

　　因为他并没有屠戮龙族的后裔等行为。再者说了，龙族达到帝级的数量也并不多。

　　可对于杨光来说，他倒是不在意龙族的仇视和不满。

　　处理这样的恶龙不会造成什么坏影响的。

　　如果他为了所谓的好处，而去屠杀一条无辜的龙族的话，那可能会给他造成一定的麻烦。甚至乎那些得了好处的人，都可能会因此受到牵连的。

　　表面上是没有多大的问题，但杨光却能够察觉到那严重的后果。

　　可恶龙的话，是不受天道保护的。

　　他们存在也不会受到惩罚，只要不是那些无恶不作涂炭生灵的那种恶龙。

　　而杨光抓这一条恶龙是有原因的。

　　正所谓这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　存在即合理。

　　哪怕有时候并不合理。


第九百八十三章 商讨

　　杨光在许多年前，获得了炼丹术的本领之后，他一开始就想要炼制能够提升他武道境界的丹药，可问题他走得是氪金路线啊。

　　也就是说他服用丹药倒是也能够增加修为，但效果并不是很明显的。

　　那还不如炼制成品丹药售卖，他可以获得更多的财富值。

　　远超出自己服用丹药的价值。

　　那么他就自己炼制丹药，然后再进行售卖。所以杨光前期的财富，都是依靠炼丹和炼器获得的。不过炼器的话，远没有丹药来得利润高，毕竟丹药是供不应求，回款速度太快了。

　　而武器的话，则是可有可无的。

　　一个是修炼必需品，一个是看情况而定。

　　……

　　后来杨光前往当时的西幻世界，就获得了大量的灵花灵草，其中还有一些是可以制作延寿丹的。

　　哪怕只能够增加几年的寿元，而且还有服用次数的限制，并不可能无限制叠加。但依旧让杨光非常向往的，谁不想活得久点儿啊？

　　当然了，他那时候也知晓自己的武道境界会很高的。

　　而武者的寿元也会很高。

　　那么他就不需要这些寿元丹了，而他的父母则需要。毕竟那个时候的杨光，也就是武战武将的低级层次，是不知晓自己后期获得了灌顶术的。

　　将普通人提升到武圣层次，谁敢信啊？

　　那个时候的杨光，都没有想到这一点的。

　　但随着时间的变化，而杨光的武道境界也越来越高。

　　那些寿元丹的事情，就不了了之了。道理很简单，因为他爸妈还算是很简单，远没有达到需要服用寿元丹的地步。

　　后来杨光使用灌顶术将自己的父母提升了武道境界之后，就明白了。那能够增加几年甚至十多年的寿元丹，已经用不上了。

　　毕竟那些低级的寿元丹可以给低级武者和普通人服用。但效果对手武宗甚至以上的修炼者，基本上是没有效果了。

　　道理很简单，曾经的一百万块在乡下可能日子非常富庶的，可如果前往神都的话？

　　也就是买个厕所的钱吧？

　　甚至乎连厕所都未必买得起。

　　一平方十几二十万，你敢信？

　　为什么要说这个呢？

　　杨光的爸妈可是武圣啊，最起码都能够活五百年以上，七八百年也不是什么不可能的事情。

　　现在他们也就五十多岁。

　　但他们的寿命跟杨光这个武帝相比，那就差太多了。杨光最起码都可以活数千年，甚至上万年也未必不能。

　　如果他主动融入天道之中的话，那么成为“另类”的永生也未必不可。杨光现在去抓捕恶龙，是为了炼制寿元丹的，而且还不是普通的那种。

　　为何这么着急呢？

　　以后等发展起来了，那所谓的帝级恶龙就未必敢这么嚣张了。而且那时候的龙族想必实力会壮大到一个非常可怕的地步。

　　一旦没有了龙族可以击杀，来充当炼丹的材料。

　　岂不是很悲催啊？

　　所以这一条恶龙，便是杨光的炼丹主药。

　　由龙族的龙珠练成的寿元丹，也可以称之为龙元丹。龙族的寿元，可以达到数千年甚至上万年，这是他们本身的天赋能力。

　　而服用龙族最为精纯的龙珠所炼制的丹药，是可以获得百分之八十以上的寿元的。

　　也就是说，完全可以增寿数千年。不过限制也很大，那就是达到了武帝级别的生灵服用的话，效果会大打折扣的。

　　杨光为什么要这么做呢？

　　他不愿意长生路上无亲人的。固然自己的两个孩子，不管是佑荣还是念玉都达到了武帝级，甚至成为所谓的帝君问题都不大。

　　那活个数千年是没有问题的。

　　可自己的妻子，包括他爸妈杨三刀和董萱怡，以及妹妹杨梅呢？

　　他们都是中级武圣，而且还是被杨光提升起来的水货武圣。寿元五百年到八百年左右，只要中途不被人为杀害的话，是可以活那么久的。

　　但还是不够啊！

　　……

　　青岩山杨家。

　　杨光的人丁并不是非常兴旺，这偌大的别墅足以支撑起来的。

　　此时在杨家别墅的客厅之中，杨家再一次开展所谓的家庭会议的。不过这一次的会议，却关乎着未来。

　　杨家虽然是杨三刀为家主，但他基本上都不怎么管事的。甚至乎在以前的话，也是杨光的老妈董萱怡管着家里家外的事情。

　　真正的管家婆。

　　他老爸可是一个耙耳朵，美名为疼老婆的男人。

　　不过杨光现在的年纪也不算小了，都快奔三了。自然早就成为了这杨家名副其实的家主了。再说了，他还是天刀圣地的圣主了，这所谓的一家之主又有什么问题呢？

　　再说了，这又没有所谓的论资排辈之类的问题。

　　就是一家人坐在沙发前，来商谈着接下来的事情。

　　杨光身旁坐着的是美貌依旧，性格也没有多少变化的荣玉。但其实她作为三十岁的女人，别有一番味道的。

　　哪怕相貌上并没有多么明显的变化，毕竟她的寿元也非常久，也是武圣。可是那一股熟女的气质，无形之中就增色一番的。

　　坐姿也是规规矩矩，基本上她都不太愿意主动发表自己的意见的。

　　而杨光对面坐着的正是自己的父母。他们身旁的则是穿着白色裙装的女生，恬静典雅的女神范。然而很多人并不知道，这丫头在十来年前，简直就是毛丫头的典范。

　　跟熊孩子是相得益彰的。

　　这自然是杨光的妹妹杨梅，她如今二十出头了。

　　可依旧单身一人，用她的话讲。

　　在没有遇到比她哥哥还优秀的男生之前，她就单身。反正她不喜欢那些夸夸其谈，要么就是纯粹的好色之徒。

　　对于这个说法，她自己没有在意，而杨光的爸妈也没有说什么。

　　很简单。

　　他们二老的心态早就开放了，不再重视这些问题。可如果真的有人能够获得杨家大小姐的芳心，那简直就是一步登天了。

　　除了他们之外，还有两个相貌有点儿集齐了杨光和荣玉优点的少年少女。

　　赫然是杨光的龙凤胎儿女。

　　也是强大的武帝强者。

　　“哥，你找我们来这里到底搞什么呀？”杨梅的话，也算是打开了话匣子。

　　这些年来，杨梅这丫头也是玩了很多。

　　反正她是武圣，而且还有杨光安排的武尊分身来充当护卫，怎么可能会有危险啊？基本上是享受到了这中域的繁华。

　　其实所谓的中域的主体是以原来的武者世界作为支撑的。

　　后续很多面积，是来自于其他世界的边缘之地。

　　这些年来的发展虽然很快，但还是需要一个非常长的时间的，远远不可能达到一蹴而就的程度。

　　自然而然，她也算是认识了不少新朋友，到处游玩。

　　首先是游遍整个华国，那些好看的地方，好吃的食物都看了、尝了一个遍。虽然说全民修武了，但不代表那些美食文化还有其他的就都消失了。

　　并不是每个人都热衷修炼，也不是每个人都能够拥有修炼的极高天赋的。

　　天道恩赐只是一个条件，不是必然的。

　　能够成就武战的话，很多就也就觉得算了。强身健体就行了，不必再无时无刻去修炼着。修炼不仅仅是一种非常痛苦的事情，尤其是前期的冲窍开经脉，甚至炼骨等等，哪一个是轻松的？

　　杨光修炼的时候是非常轻松的，可是那是对于杨光来说。

　　这并不是对于每一个人来说，都是这么简单的。

　　再者，修炼是一种非常无聊且危险的“重复运动”的。不是说付出了努力，就一定有收获的，而且这世界上的危险还是非常多的。

　　再者说了，杨梅的武道境界差不多被限制了，就算是修炼也不可能提升境界了。

　　她自然知晓该怎么选择了啊。

　　毕竟一开始杨梅可是非常热衷修炼的，可后面心态崩了。直接撂挑子，让杨光给她提升武道境界，而不是自己修炼。

　　“是这样的，我们一家人都要活得很久很久才行，所以我特地给你们炼制了几枚龙元丹的。”

　　龙元丹的主药自然是龙珠。

　　如果是直接服用的话，就未必能够增寿的，而是有可能增加武道境界的。

　　可这龙元丹完全就是一枚主打增寿的丹药。

　　“另外这龙元丹一枚差不多可以增寿两千年。”

　　杨光这一句话一说出来，别说是那些武圣级别的家人了，就算是两个小家伙也吓了一跳。

　　“老爸，你说一枚丹药增寿两千年，这是开玩笑呢还是真的啊？如果这样的话，那所谓的龙族应该会被灭杀一空吧？”

　　如果灭杀龙族能够增寿的话，那么东域龙族应该会被屠戮一空的。

　　这寿元对于很多人来说，都是极为重要的。

　　杨光听到字觉得儿子这么问，他倒是笑了笑：“你的想法虽然没错，但你猜错了。那龙元丹是可以增寿，但也是有限制的。”

　　杨光说了所谓的限制。

　　首先一枚来自于帝级龙族的龙珠，就可以排除掉百分之九十九点九九九九的修炼者。

　　甚至是更多。

　　其次炼制一枚龙元丹，那些辅药先不提个顶个的珍贵，甚至乎在这个宇宙大世界里面也是绝无仅有的。

　　无中生有？在这里可行不通的。

　　但对于杨光的宝购店来说，那就没有多大的问题了。

　　更重要的问题是，谁能够炼制龙元丹？可以这么说，整个宇宙大世界里面除了杨光之外，没有任何人能够做到这一点的。

　　还有一点，那便是寿命的极为重要的。

　　时间。

　　杨光拥有时间道境的能力，自然也是这龙元丹能够成型的关键。而这些问题，杨光也对着自己的家人说了出来。

　　那么这丹药不能够增寿两千年才有鬼呢！

　　太过于珍贵了。

　　珍贵到极为稀少。

　　杨光还可以击杀一条龙族的，但并没有那种真正意义上的恶龙了。而且他这算为了私事，一旦做的过多的话是有违天和的。

　　有违天和还不算什么，问题是丹药有可能会出问题。

　　那就得不偿失了。

　　“我的想法是这样的，爸妈和荣玉以及杨梅一人服食一枚龙元丹，来获得足够的寿元。至于以后会不会还增加更多的寿元，那就看以后的事情发展了。”

　　谁能够预知未来两三千年以后的事情？

　　别说是杨光了，就算是更高层次的人也未必能够知晓的。尤其是在宇宙大世界刚刚融合不久，那天机基本上是被蒙蔽的。

　　尤其是涉及未来的事情方面。

　　杨光的本事也不足以跨越数千年的时光长河，去预知出那些事情的。

　　四枚龙元丹，差不多是杨光能够炼制出的极限。他倒是可以炼制出十颗丹药，但那增寿就大打折扣了，可能连一千年都未必能够保持的。

　　“对了荣玉，至于岳父母和你弟弟的事情，那只能等以后了。如果以后有机会的话，我倒是还可以炼制这种丹药。”

　　杨光说这句话的时候，脸上显露出来了一些歉意。

　　是有私心的。

　　但在他力所能及的情况下，也是愿意帮的。

　　可有些事情要明白，如果没有杨光的话，岳父母一家也就是普通人的。别说成就武圣了，就连武战都有点儿困难的。

　　倒是荣玉的弟弟还有很多机会。

　　可现在的话，他已经被杨光提升到了中级武圣的境界。

　　一开始荣玉的弟弟也就八岁，现在都过去十年出头了。无心自己修炼的他，选择了走捷径。而荣家一家人都差不多享受到了这种福利和余荫的。

　　“我理解的。”荣玉是真的理解的。

　　她的家人能够有现在的境界，都是依靠着杨光的。固然她也希望自己的亲生父母能够长生，但七八百年就不算长生了吗？

　　自然也是的。

　　如果杨光能够在以后炼制龙元丹的话，那固然最好。

　　如果不行的话，倒是算是圆满了。

　　见到荣玉这么说之后，杨光也算是舒了一口气。

　　他也真怕荣玉不依不饶的，哪怕这个可能性很小。

　　既然如此，那就没有问题了。

　　随后杨光从自己的储物空间之中取出了四枚缠绕着龙气的紫金丹药，递向了几位至亲：“既然如此，你们便准备服用这龙元丹吧，我们爷三来给你们护法。”


第九百八十四章 不在意

　　杨光这一对龙凤胎儿女，他们感悟的道境也是最强的。

　　命运和因果之道。

　　为什么能够轻松悟道？

　　那是因为他们一出生之后，就被天道赐予了道印啊，是直接融入到了他们的体内的。在他们达到天尊境的时候，就如同水到渠成一般感悟了自己的道境。

　　杨佑荣这家伙是感悟命运之道。

　　而杨念玉则是感悟了因果之道，都是极为强大的道境。可以这么说，只要他们的实力在强大点，就可以笑傲整个宇宙大世界了。

　　至于给自己的妈妈和姑姑以及祖父母护法这件事情，那是相当简单的。

　　……

　　其实他们四个人服用龙元丹的反应还是很大的。可是在杨家别墅之中，又有杨光代为遮掩天机，那一切都不是问题的。

　　而服用丹药完毕后，以及是五个多小时以后了。

　　从表面上看不出来有特别大的变化，但正所谓“如人饮水冷暖自知”，他们原本作为中级武圣，自然也能够察觉到体内的变化的。

　　那便是体内的生机更家的澎湃汹涌。

　　也就是说，杨光一家子差不多都可以超过拥有两千五百年的寿元的。

　　在原本中级武圣的几百年寿元之上叠加的。

　　不过他们还得休整一番，才能够更加感受到那庞大的生机的。

　　……

　　而杨家大厅之中，杨光爷三开始聊聊天。

　　“听说你们两个护道者，也准备冲击龙帝凤帝境界对吧？”

　　对于杨光来说，这时间变化并不是很大，可对于整个世界来说，简直就是日新月异的改变。原本作为杨光请来龙凤呈祥祈福的龙傲和凰九，最后成为了佑荣念玉的护道神兽。

　　可是他们到目前为止，依旧还是尊境的龙族。

　　哪怕这十年来的变化很大很大，可依旧难以填满尊境到帝境的差距的。

　　不过他们也算是从这兄妹俩的身上获得了互补的好处。距离龙帝凤帝也就是一步之遥了，可这一步也可以看做是咫尺天涯的。

　　一步天堂一步地狱的。

　　后来这兄妹俩成就武帝境界之后，他们也算是彻底失去了护道的作用了。

　　但也因此圆满了，早了无数年拥有提升到帝级的可能。

　　“对啊，老爸，你有没有什么好东西要送给龙傲的？”这佑荣可一点儿也不客气，直接就询问杨光。

　　他对于那龙傲的感情并不是很低的，基本上算是生死相依的兄弟。

　　哪怕那龙傲的年纪比他要大很多很多。

　　至于性格比较温和的妹妹念玉，见状也给她的护道神兽凰九询问好处：“爸爸，你有没有给凰九姐姐的东西呢？能够让她增加提升到帝级的成功率。”

　　杨光自然知晓龙族提升到帝级，并不是感悟所谓的天道意境的。

　　因为那玩意跟他们这种龙族完全是不同的。

　　当然也不是随便就能提升的。

　　一般情况下，龙族的幼年期实力从初级武宗到武圣。

　　只要达到了一旦的时间的话，就可以成为成年体的，那么龙族的实力就可以达到武圣到武尊。会根据其中的差别，导致实力的差距也极为庞大的。

　　而想要更进一步的话，那么就得搞所谓的血脉。

　　龙族的血脉越发纯粹的话，那么提升的可能性也就越高。

　　尤其是返祖的血脉，那可是所谓的真龙啊。

　　那应该是比所谓的帝级龙族还要更为强大的吧？

　　具体所谓的祖龙是什么样的，它的血脉又是怎么样的。杨光并不知晓，但给那两位龙凤提升到帝级，还是有区别的。

　　在之前的话，杨光可以给一些所谓的兽丹。

　　可现在的兽丹对于尊境的龙凤，效果并不是很庞大的。

　　但有些东西可以啊！

　　……

　　……

　　至于是什么东西？

　　从那两个小家伙的表情来看，就知晓了。后续那龙傲和凰九也成就了帝级，成为了龙族的龙帝和凤族的凤帝。

　　但想要更进一步的话，那就得需要时间了。

　　可这远远超过了他们的预期，足够了。

　　……

　　杨光见到了如今天刀圣地的管事人。

　　陆青山李流水，以及新晋的武帝董天军。他们虽然都是所谓的副圣主，但其实管辖着很多事情的。尤其是如今的董天军，算是那种“大公无私”的人，是可以充当所谓的天道监管者的。

　　管辖着整个中域那些各种各样的事情。

　　不管是那些武者违法犯罪，还是做出什么涂炭生灵的事情来，都在他的管辖范围内的。

　　以前有句歇后语，名为“太平洋的警察管的宽”，现在所谓的天刀圣地的天道监管者，那才是管得特别宽的。

　　可这些权力也依旧有限制的，是要有其他的人作为监管的。要把权力关进笼子里，亦或者称之为上个枷锁，不可能随意使用的。

　　而这一次杨光把来意说出来之后，那两位常驻天刀圣地的副圣主，一脸的不爽的。

　　当然了，这只能是关系非常好的情况下，才能够做出这种表情出来。最起码那个董天军，就绝对不可能对杨光露出这种表情，来表达他的不满态度的。

　　很有可能会讲理的。

　　如果对于一些实力远不如他还蛮不讲理的人，那董天军就会让其他人明白，什么叫真正的蛮不讲理。

　　“你现在倒好，自己是天刀圣地的圣主，却充当甩手掌柜真的好吗？”这开口的是李流水，他的性格一行如此。

　　尤其是成就了武帝之后，他就越发的“膨胀”了。

　　杨光笑了笑：“我这不是没办法嘛，这么多年一直都忽略了家人，就为着这一档子事情。现在终于有点儿空闲了，自然想要多陪陪家人嘛。”

　　不仅如此，杨光还说道：“再说了，能者多劳嘛，像我这样的混子，就不应该再当所谓的天刀圣地的圣主的。所以我决定辞职，让你们两个上位。”

　　天刀圣地的圣主辞职？

　　这亏杨光说得出口的。

　　“谁愿意当这个破圣主啊，我反正是连副圣主都不想当，可是没有办法啊。陆兄，你实力更强，那么就由你当吧。”

　　李流水直接否决了杨光的提议，对所谓的圣主之职位满不在意。

　　现阶段的中域能够快速发展，其实还真的离不开陆、李两位武帝了。杨光的作用，更多的展现在所谓的最强战斗力方面，能够威慑那些高层次的帝级想要来中域搞事情的。

　　至于其余的方面，杨光并不愿意多管，也没有心思去管的。

　　除了这件事情之外，还有那个小白龙。

　　这家伙也算是彻头彻尾的龙帝了。

　　毕竟他获得了大量的信仰之力啊，就算是堆也堆上去了。

　　成为了所谓的龙神。

　　战斗力可一点儿也不弱，相反还比一般的帝级要强大许多。中域能够风调雨顺，也亏了他的帮助的。

　　只是这个家伙长大了之后，也开始展现出龙本性、淫荡的一面来。

　　到处开花播种的。

　　甚至还对人类的女子下手了，也算是为他生下了真正的龙种。

　　这种龙种，也成为了后续的半龙人。

　　实力很强大。

　　……

　　“其实我也不想当副圣主了，那么就由那个董天军管着天刀圣地的运转如何？我们两个老家伙也该歇一歇了，不然迟早有一天会累死去的。”

　　两个武帝说累死？这简直就是天大的笑话。

　　但心累的话，那倒是很正常。

　　这陆青山说完这句话后，看看李流水又看看杨光，似乎在征求他们两个的意见。

　　“看我干什么，我不反对啊。只要你们觉得那人可行就没问题了。”杨光直接就表态了，只要不让他干活，什么都行的。

　　而杨光这一次前来找陆青山和李流水，就是为了跟他们说一声。他将要和家人前往其他的世界进行所谓的旅游的，那才是真正的环游世界。

　　当然了，如果有问题的话，杨光能够感知得到的。

　　甚至乎也可以通过跨界传音符联系杨光的。在任何地方都可以做到的，并没有失去信号联系不上这么一说的。

　　“我们三个都这么做的话也有点儿不好的，那不如慢慢淡退如何？先将这重担交给董天军处理，如果处理的好的话，那么以后就真正让他接位。”李流水并没有直接拒绝，但也没有同意。

　　相反他还提出了意见：“我们两个老家伙虽然说有点儿累，但又不致死的。所以我们还需要一点点时间来培养起来。”

　　杨光的话？

　　被他排除在外了。

　　因为他知晓，杨光做了这个决定之后就没有转圜的余地了。他不仅仅是来征求所谓的意见了，更可以看做是来宣布这件事情。

　　“行啊，能者多劳嘛！”

　　杨光毫不在乎地说道。

　　只要不让他管那么多费心费力的事情，那都可以的。如果这董天军不老实的话，那杨光的刀可就不会客气的。

　　以他现在更上一层楼的战斗力，对于一个初级武帝，简直易如反掌的。哪怕董天军很天才，但也只是所谓的中域天才，他想要成就大帝甚至帝君都是极为困难的。

　　而那个时候的杨光的战斗力，又会达到一个什么样的层次呢？

　　没有人知晓的。

　　……

　　杨光在离开这中域之前。

　　花了一些事情，将董天军的职责安排了下去。

　　对此他倒是比较喜欢的，因为处理中域的事情，不仅仅符合他的利益，更重要的是对他的武道境界也有增益的。

　　成就了武帝之后，他的修炼速度一下子就缓慢了起来。以前可能是动车组，现在的话，连自行车都算不上了。

　　更重要的是，帝级之间的差距比武尊更大，也更为可怕的。

　　那么管理中域是符合他利益的，也可以算是新的实力增长点的。

　　对于董天军成就天刀圣地圣主的事情，也算是宣告了出去。通过那些电视、纸媒体和网络，还有其他方面传播。

　　而原形的天刀圣地的圣主杨光，以及副圣主刀剑神帝陆青山和李流水，都成为了天刀圣地的太上长老。

　　小白龙，如今的龙神也算是所谓的护宗神兽的。

　　至于杨光的那一对儿女，压根就没有在天刀圣地之中出任任何职位的。连知晓他们成就武帝之事的人，都少之又少的。

　　这职位的更改，影响最大的还是中域的华国。

　　谁都知晓，这中域最为重要的地方就是华国了。

　　尤其是以天刀圣地为主的，这也算是掌控着中域命脉之地。天刀圣地跺一脚，这世界抖三抖可不是说说而已。

　　不过华国也算是接受能力最强的。

　　因为杨光并不是直接离开天刀圣地，而是成为太上长老啊。

　　再者说了，董天军也是闻名华国的天才，对华国老百姓来说是拥有足够强大的牌面的。

　　不是那种默默无闻的小喽啰。

　　至于原因的话？

　　也就是说正常的禅让。

　　……

　　在武者交流论坛。

　　某位武圣发帖了，虽然这种行为越来越少，但依旧还是有点儿受众了。

　　“我虽然不知晓咱们中域的几位武帝大人是怎么想的，但他们肯定有自己的想法的。我们这些小武者就不要瞎猜了。”

　　为什么知晓他是武圣？

　　那是因为在这个论坛之中，是有所谓的认证的。

　　就像是当初的武者论坛升级版，交流为主。

　　在这里，嘴炮和键盘侠基本上是销声匿迹了。万一说你有本事顺着网线来干我？说不定就真的会干的。

　　而这些论坛的认证等级，也算是一个非常不错的举措。

　　至于他一个武圣自称为小武者的行为？

　　可能是恶趣味，当然也有可能是相对于帝级大佬来说的。毕竟现在的武圣级存在，数量不说数不胜数，但并不少。

　　而这位武圣，其实就是跟杨光有过几面之缘，也算是当初蜀中的天才步惊风。其实他可以达到更高层级的武道境界的，可惜一开始颓废了许久，落后其他人许多。

　　导致他并没有赶上第一班车。

　　不能算是末班车，可也只能称之为中规中矩，能喝上肉汤的。

　　而步惊风这句话，也算是符合了许多低级武者，或者武帝以下武者的心态。其实更多的是那些武尊觉得，杨光他们的让位是非常好的行为。

　　因为这样的话，他们才可以上位啊！

　　毕竟一个萝卜一个坑。


第九百八十五章 消失

　　整个中域，以华国为首。

　　其余的国度为辅，统称为“华国和其他”。

　　华国国内那些老百姓的想法也是五花八门，有人担忧，也有人兴奋。

　　有些人无所谓，不一而足。

　　可在国外的话，基本上都是觉得高兴的。

　　因为杨光的存在太过于光芒万丈了，完全笼罩着那些国家的武者，没有办法冒头。

　　是杨光太过于强势吗？

　　不是，是他们太过于弱势，被中域最强者的光环压着出不了头的。

　　甚至是某些人的梦魇。

　　而现在的天刀圣地的圣主董天军固然很强，但并没有成为那种超强的存在。

　　……

　　值得一提的是，当初很多小国家和部分大国，为了躲避所谓的灭世之灾，就选择移民到了熊国和蒙国，成为所谓的国中之国，也跟华国联盟。

　　而现在的话？

　　基本上是没有了这种问题了，那么很多人就返回了故土，也有人彻底在周边的国家生根发芽。

　　现阶段的华国，是早已不禁止外国人入境了，可依旧不同意那些人移民到华国。哪怕是华裔也不行，尤其是那些原本是华国，后来在华国遇到危机的时候选择移民的。

　　严防死守。

　　对了，很多国家的老百姓，不仅仅开始学习所谓的华语，还有武者世界通用的普萨语。

　　这才是真正的宇宙通用的语言的。

　　而华语的话，差不多是中域的通用语言。原先的英语，也差不多是小语种了。

　　这些年来，不仅仅只是武道界在发展，科技同样也在发展的。那国际之中的限制也越发的小，在华国也可以轻松查看到国外的情况。

　　是以董天军成就天刀圣地圣主的事情，同样引起了巨大的关注的。

　　山姆国，CBS电视台。

　　就在报道这件事情。

　　“根据驻华国的记者发来报道，原本世界最强的天刀圣地的圣主，由最强者杨光变更为董天军……”

　　他们就算是播报的新闻，都是用的华文。至于学中文的难度非常低了，因为很多人都是武者，那么学习一些语言的问题，基本上都不是问题了。

　　这倒不是华国逼迫的，而是他们自发的。

　　其实很多人只知晓杨光的名字的，尤其是当初经历过海妖入侵，而华国那位年轻的天才一刀斩杀两位天使，是很多人一辈子的记忆的。

　　原本的主角应该是董天军的，可最终还是变成了介绍杨光的生平之事。

　　哪怕他们对于这些事情的了解并不多，但可以编啊！再说了，杨光的那些事迹也很好搞的。

　　而董天军想要真正的得到无数人的认可，是需要很长的时间的。

　　这一条路，可不是很好走的。

　　接下来，还有所谓的西欧的国家，也都自发性的报道了起来。

　　但作为新闻的正主，杨光早就消失在公众视线中了。

　　……

　　……

　　杨光一家一开始打算就是先从华国游玩的，毕竟不管是父母还是妻子儿女和老妹，都是优先考虑华国的。

　　在很久以前，杨光因为自己的事情导致他爸妈关闭了鞋袜店，离开了洪城前往其他的城市旅游的。可那种游玩也需要花很多时间的，自然不可能全都看过祖国的大好河山和风景名胜的。

　　而现在的话，作为拥有数千年寿命的一群高等级武者，有的是世界啊。

　　人生不再苦短！

　　首先，他们坐着杨光炼制出来的时空神舟，开始到处游玩的。

　　达到某个地方之后才会落下来。值得一提的是，这能够飞行的玩意儿也不是什么秘密了，毕竟也从东域流出了一些虚空神舟的。

　　可问题是，杨光这个是时空神舟啊，比那所谓的虚空神舟要强大无数倍，不管是从防御还是速度来说。更重要的是，这时空神舟周围还附加了时间道境和空间道境的能量的。

　　一开始，他们是在蓉城游玩的。

　　虽然是蜀中人，但很少去蓉城的。毕竟那个时候的杨家人都要生活，父母照顾着鞋袜店，而杨光和妹妹都需要读书的。

　　旅游？

　　那不是他们家能够拥有的条件。

　　现在终于有钱又有闲了，自然而然就开始潇洒。

　　而来蓉城，自然是去品尝那些美食啊，尤其是当初杨光成就武圣所需要经历的“味欲”的时候，他可是品尝了整个华国无数的美食的。

　　而他当初品尝过的那些美食，有一些店铺可能倒闭了，但也有壮大起来的。

　　毕竟一晃都过去十多年了，总会有人走有人留的。

　　这都很正常。

　　玩了蓉城之后，就去了山城。

　　这地方是名副其实的山城，完全就是建在无数山上的城市。以前常见的汽车很少很少了，因为会破坏空气，也算是破坏灵气。

　　甚至那些高污染的企业都被迫倒闭了，要么就是快速转型，要么就是改变创新。汽车也算是高污染的玩意儿，一辆车倒不算什么，可如果数量多了呢？

　　那就很可怕了。

　　而这种情况，也导致了自行车行业的回暖。

　　但基本上也算是回光返照了。

　　很多人后续成就了武者之后，就不太用这些低级的交通工具了。

　　“来了山城的话，肯定不能够错过这火锅的，跟我们蜀中的火锅虽然看起来差不多，但其实还是有差异的。”

　　杨家一行人，个顶个的强大，是不需要有任何安全问题的。

　　杨光的容貌虽然没有改变，但他也算是使用了一些手段，让其他人察觉不出来的，就当他是某些陌生的武者，而不是强大的武帝强者。

　　就杨家三位武帝级存在，谁来都不好使的。

　　作为武者是可以餐风饮露的，可依旧该吃吃该喝喝啊。这些作为人的习惯并没有改变的，只是比起以前的随意，现阶段对美食的要求会更高罢了。

　　至于所谓的地沟油和那种真正意义上的垃圾食物？

　　谁敢生产的话，那简直就是找死的。

　　要知道现在可算是水浅王八多，遍地是大哥。

　　武战的数量数不胜数，那么肯定不会有人敢在食物方面乱搞的。

　　接下来所谓的神都魔都，羊城鹏城都去了。

　　有美食便吃，有名胜古迹便看。

　　好不逍遥自在。

　　时空神舟在东域上空匀速飞行者，并不需要用最快的速度。

　　时不时有一些强大的飞行类的皇级和尊级的妖兽想要来进攻时空神舟的，但基本上会被那附带的时空道境的能量给反噬的。

　　最终，很多飞行类妖兽对于这神舟算是唯恐避之不及了。也导致东域那些虚空神舟的安全问题，有了挺大的提升的。

　　当然，这时空神舟也真的遇到过一些武圣和武尊级的虚空盗匪的，专门打劫那些在天上飞行的强大武者，而虚空神舟也算是他们的目标。

　　只要不是那种超级大宗门，诸如东皇圣地之流的神舟神舰的话，那都是他们的目标。

　　可之前有一些虚空盗匪遇到了时空神舟，想要抢劫？

　　最终一群人尸骨无存。

　　对有恶意的生灵，杨光不介意以雷霆手段解决的。甚至乎都没有惊动杨光的爸妈他们，倒是自己的儿女似乎有所察觉。

　　可他们并没有说什么，也不需要杨光多解释。

　　以他们的智慧，是知晓杨光的行为的正确与否。

　　……

　　“儿子，我们这一次去哪儿啊？这东域有什么好玩的啊？”作为老小孩的杨三刀，便问起了杨光。

　　他们一家人先是游玩了整个中域，主要是说那些核心的区域。

　　花费了一年多时间。

　　就这样，还不是每个地方都呆很久的，基本上都是浅尝辄止。更重要的是，他们去的那些地方都是比较知名的，不知名的景点和名胜是不太去的。

　　在华国也吃了很多，从未品尝过的美食，遇到了很多人。

　　但基本上是不可能那种充当朋友和旅友的。

　　他们的目标是星辰大海，而不是所谓的小地方。

　　后续也前往了国外，也算是圆了爸妈出国的梦想。哪怕这种梦想对于他们来说，早已经不算什么了。神都才是杨家人待最久的地方，这也是无数华国老百姓向往之地的。

　　正所谓不到长城非好汉，到了神都很多景点都要去看的。

　　至于国外的话，先是前往了一些华国周边的国家和地区，后续才前往了其他地方，诸如非洲南北美之类的。

　　其实那些地方也就是图个新鲜，后续也就没有多么强烈的欲望了。语言障碍虽然没有了，可是还有文化障碍啊。

　　最后算是彻底游玩整个中域之前，杨光的爸妈也说了一句，还是华国好玩。

　　还是华国好啊！

　　……

　　“来东域自然是先见见我们的人类同胞，也可以称之为东域最强的人族势力吧。”

　　在中域最强的只有人族，而不是之一。

　　尤其是以华国的天刀圣地为主。

　　而东域的话，依旧是以东皇圣地为主的。谁让那个东域帝君是莫道子呢，外加宗门还有数位大帝级和十多位初级武帝。

　　这些年来，东域的变化也非常大的。

　　作为人族最强大的东皇圣地，所获得的利益也是非常多的。

　　而在之前那些帝级前往中域找麻烦，这莫道子并没有帮中域，倒是产生了一点点嫌隙，可也不算什么大问题的。

　　毕竟，他们没有掺和进来啊！

　　“哦，那倒是要看看的。也不知道他们这个人类最强的实力，跟我们中域最强的人类势力有什么区别。也不知道谁强谁弱。”

　　杨光一听这句话后，也有点儿哭笑不得。

　　除去杨光这个外因的话，那中域连给东域提鞋的资格都不配。

　　因为中域也就天刀圣地最强，其余的国家一个武帝都没有出现。

　　而东域呢？

　　不仅仅有东皇圣地还有剑宗，瑶池圣地等等，几十个帝级肯定是有的。更何况这只算了人类的帝级，还要一些妖类的帝级存在的。

　　还有，那东皇圣地的真实可控面积远比天刀圣地要庞大许多。

　　谁让他们是最强大的圣地呢？

　　谁让东域的面积是中域的无数倍呢？

　　杨光的爸妈不知晓，荣玉和杨梅也不太清楚这些。而两个小家伙倒是知晓一些，因为龙傲凰九是跟他们说过一些东域的事情的。

　　作为最强的两大神兽种族的族裔，自然是清楚那些人类最强的宗门的。

　　但他们并没有多说什么，避免扫兴啊！

　　……

　　等时空神舟出现在东皇圣地的上空的时候，原本杨光通知的莫道子和一众帝级，早就在迎着了。而他这一艘时空神舟跟虚空神舟的不同之处，也只有少数人察觉出来了。

　　杨光一家人下了神舟，自然也就能够看到那些圣地的人马。

　　“欢迎诸位莅临东皇圣地，里面请。”莫道子倒是没有多说什么，但那位龙天尊，如今的龙武帝便开了腔。

　　这也算是跟杨光打过交道的人儿。

　　“谢谢招待。”杨父这个时候的语气都有点儿不对劲了。他也算是见过世面的人了，可是跟着偌大的东皇圣地的宗门相比较，那都不算什么了。

　　没办法，这东皇圣地存在的时间太久了。

　　他们经营这座山门的时间也太久了，拥有仙家气派又不算什么。

　　“几位能够前来大驾，令我等宗门蓬荜生辉啊。”莫道子也算是老人精了，他见杨光不开口，就也算是附和起来杨三刀同志的话。

　　至于他们这个是不是寒舍一般的宗门，只要眼睛不瞎的人都知晓的。可知晓归知晓，客套话还是没有多大问题的。

　　“哎，帝君谦虚了。我们这一次多有打扰，还望恕罪啊。”

　　这里可是禁飞的，不过对于杨光来说就没有这个限制了。

　　也不会针对杨光的那些家人的。

　　不过这件事情，很快就引起了整个圣地的震动。

　　因为他们发现，那在宗门的长老，在这个时候也就是一些小人物般。哪怕是圣地的圣主，外加一些具有超强名气的，比如说那位龙武帝，看起来都像是一些弟弟级别的。

　　那么为首的，肯定会引人注目啊。

　　而且出动了这么多圣地的顶级大佬，到底是迎接谁呢？

　　很快迎接来自于中域的帝君的事情，也传了出来。杨光在很多人眼中，就是所谓的帝君里。但那些武帝级别的都知晓，杨光是远超过了帝君的。


第九百八十六章 好奇

　　杨光一家人，除了杨光见识广之外，其实的都局限于中域之地的。这一次前来东皇圣地，也算是让他们大开眼界的。

　　不管是杨三刀夫妻俩，还是荣玉杨梅。

　　甚至乎两个小家伙，也颇为兴奋。

　　“哇，好可爱的小蛟啊。”这个时候杨佑荣带着妹妹离开了，队伍，朝着这圣地周围区域走去。

　　然后就对着一条金色的小蛟龙说道。

　　说是小蛟龙，但体型并不小的。

　　只是跟杨家兄妹俩从小就跟龙凤相识，在他们认知中，跟遮天蔽日一般的龙傲的本体相比，那真的是小蛟龙的。

　　以东皇圣地的地位和强大，就算是整一条龙来也没有多大的问题的。可作为东域的人族强者，圈养龙族的罪名可背不起的。

　　尤其是领头羊。

　　而蛟龙的话，则算是规避这个风险的。因为蛟龙固然有龙族的血统，但并非真正的龙族的。有可能是蛇化蛟，也有可能是其他的爬虫化蛟的。

　　不过这一条金蛟可不是易于之辈，而是达到了尊境的蛟龙。

　　战斗力多强不用多少，比同阶的人类要强大许多的。

　　怎么着也拥有一些龙威的。

　　这一条金蛟龙杨光没有看过，在一开始来这里的时候，它是不存在的，亦或者杨光没有看到。再者说了，那个时候他走的是问道之路，完全隔开了这个山门之路的。

　　不仅如此，这两个小家伙还不局限于看，而是想要飞过去伸手抚摸的。

　　“请勿如此，那金蛟龙的脾气可不太好。”龙姓武帝，如今的龙腾武帝制止了杨佑荣的。

　　“啊？他很危险吗？不危险啊，如果不危险的话我能不能够摸一摸呀？我都没有摸过蛟龙呢。”

　　他从小就摸过龙族，可蛟龙还真没有摸过。

　　至于他武帝的境界，是隐藏了起来的。毕竟他的命运道境，直接让他的境界模糊起来并不算什么本事的。

　　而杨佑荣这么一说之后，他妹妹杨念玉也附和起来：“对呀，我们都没有摸过蛟龙呢。”

　　他们的智慧很高，但依旧有小孩子的爱玩好奇的秉性的。

　　只是他们知晓什么事情能做，什么事情不能做，是有所谓的分辨能力的。

　　他们兄妹俩一开始并没有被莫道子注意的，哪怕他知晓杨光的这对儿女不同寻常，但并没有多想的。

　　可现在呢？

　　他察觉到了不同。

　　然后又与杨光进行了神魂交流，便开口道：“你们想抚摸的话没问题，但请不要伤害金蛟龙好吗？”

　　？？？

　　不仅仅是龙腾武帝一脸黑人问号，就算是其他的大帝和武帝也是如此。

　　他们知晓杨光的境界，也知晓他生了孩子。

　　但也才多少年啊，怎么都不可能朝着武帝级去想的。

　　可莫道子都没有说了，杨光也不阻止，肯定是有原因的。

　　那他们觉得是杨光提供了一些护身的至宝。

　　“好的啊，我们兄妹俩可喜欢龙了。”他们是真的挺喜欢龙的，对蛟龙也只是好奇。很快他们就飞到了那金蛟龙的面前，然后伸出手抚摸了一下蛟龙的龙鳞。

　　摩擦了一番。

　　但这些强者很明显的看到，那一条有点儿桀骜不驯的金蛟龙身形颤抖了一下，但很快就舒展了开来。以一个非常舒服的姿势趴着，而不是如之前那般敌视。

　　“什么情况？”很多人不知晓，但也有一些人猜测出来的。

　　但更多的是知晓这龙族和杨家兄妹俩的事情。

　　“很有可能是龙族那一条龙的龙威沾染上了这小孩，给这蛟龙带去了威压。”他们口中的龙威沾染，应该是龙傲的气息的。

　　毕竟有一些人是知晓龙族的龙傲跟凤族的凰九，成为了杨家兄妹俩的护道神兽的。当然目前他们还没有成就龙帝凤帝，也就影响力不是很大。

　　“老爸，这一条蛟龙说要我们陪着他玩玩，你们走吧。”没想到一会儿后，那杨佑荣开了口。而他的妹妹也一样附和道，看样子那一条蛟龙应该很喜欢这兄妹俩的。

　　其实很简单，那龙傲身上的龙威沾染在杨佑荣的身体上，那么他也就携带着一些龙威的。

　　也就有了金蛟龙身体的颤抖，那便是害怕和恐惧。

　　后续很舒服的表现，是因为这佑荣很亲近龙族的。完全可以算是所谓的“龙族亲近天赋”，任何龙族都不太可能会伤害杨佑荣的。

　　没办法，他们的出生就拥有了龙凤呈祥的祈福。

　　“行，倒是别离开这个东皇圣地的范围。”杨光叮嘱了一句。固然他们兄妹俩达到了帝级实力很强，可他们还是干不过帝君的。

　　那也就意味着还是有风险的。

　　不过最终，杨光快要到达东皇圣地的迎宾殿之时，他开了口解惑：“我那两个孩子都是武帝，不用胆小他们的安全的。而且很亲近龙族凤族，这可能是那条金蛟龙对佑荣态度为何那么好的缘故。佑荣是我的儿子，而念玉是我的女儿。”

　　这句话，也算是让无数人都懵圈了。

　　不过这并不是主流。

　　……

　　东皇圣地很大，杨光也就陪着家人在这里逛逛，但并不是由莫道子一直相陪，而是让那个龙腾武帝作陪的。

　　谁让他有点儿闲呢，也算是跟杨光有过几面之交的关系。

　　很多东皇圣地豢养的妖兽是中域没有的，也有一些珍禽之类的。当然也有一些能够行走的奇珍异宝，等同于人参果一样的人形生物。

　　在这东皇圣地之中也算是颇为自由的。

　　“那一朵花是什么啊，为什么那么大？我从没有见过这么大的花呢，倒是见过世界树。”杨光老妈的开口，让那个龙腾武帝听起来有点儿不是滋味。

　　前面还好说，可听到后面那世界树的名称之后，他有点儿莫名的觉得可惜。原本的世界树种子虽然总不发芽，但却是他老祖宗莫道子的。

　　可却送给了杨光。

　　当然，龙腾武帝他也知晓杨光老妈所说这句话并不是炫耀，而是纯粹的对比罢了。

　　以世界树做对比，毕竟她认识的那么大的植物，还真的只是世界树。这还是杨光带他们去看的，在珠穆朗玛峰之巅。

　　东皇圣地。

　　以极大的礼仪迎接了杨光一家。

　　不仅仅杨光的地位特殊，这技压群雄让无数帝级的操作足以成为很多帝级心中的噩梦的。更重要的是杨光家那两个孩子，才十岁就成就了武帝。

　　那以后还了得啊？

　　以后帝君都未必是终点线的。

　　更重要的是，这种妖孽出世，绝对不可能平庸下去的，是有可能要打破某个局面的。

　　是有一定的意义。

　　“老爸，这一条金蛟龙想要跟着我，这家伙好像是知晓跟着我会升级似得。”餐后，杨佑荣从自己的衣袖之中取出了一条细绳大小的金蛟龙，提拎着它说道。

　　当然，此时此刻还有东皇圣地的人并没有离席。

　　“呵呵，既然这金蛟龙跟你有缘，也愿意跟你走，那老夫就做主送你了。”莫道子亲手抓回来的那一条金蛟龙，如今也由他送出去。

　　为什么亲自去抓呢？

　　那是因为这一条金蛟龙具有祖龙血脉的，以后可能会成为龙帝的。要知道任何一位帝级存在，对于宗门来说都是极为重要的。

　　更何况是具有祖龙血脉的呢。

　　当然这种血脉非常淡薄，但也没有关系的。

　　只是他万万没想到，圣地好吃好喝供着，没想到就跟一位见面不到一天的人族跑了。

　　虽然他也是人族。

　　杨佑荣并没有立即回答，而是朝着杨光看了看，似乎在等他的决定。他也知晓，这金蛟龙肯定很有作用的。一旦他夺人所好的话，可能会给家里带来麻烦的。

　　“既然愿意跟着你，那就好好对他。”

　　杨光话音刚落，那一条金蛟龙立马化为了人形，也就是一个小男孩的模样，穿着一身金色的服装，特别的耀眼。

　　高调的很呐。

　　但他却对着杨光说道：“谢谢老主人。”

　　打蛇上棍，直接称呼为老主人了？那就是说认杨佑荣为小主人喽？当然他也对着莫道子感谢了一番，仅此而已。

　　“莫前辈，原本是不夺人所爱的，可犬子也很喜欢蛟龙。”杨光说了这句话之后，就从自己的储物空间之中取出了一个用阵法环绕着的玉瓶，递了出去。

　　“这玉瓶里面有一枚悟道丹，也算是我对那金蛟龙的赔礼。”

　　玉瓶上的阵法，其实没有什么作用的。因为杨光的丹药放置在储物空间之中，谁能够找得到？但是对于其他人来说，是非常作用的。

　　哪怕只是一个心理安慰。

　　毕竟这么重要的东西，怎么着也得态度好点儿吧？

　　“悟道丹？”别说是莫道子了，就算是其他东皇圣地的武帝也吓了一跳。

　　这悟道丹他们也只闻其名，不见其丹了。

　　甚至乎很多人也只是在古籍之中听说过的。

　　“嗯，这悟道丹差不多能够让一位尊境突破时，能够增加一成领悟道境的成功率。”

　　一成，非常高了。

　　原本还有点儿不舍的某些武帝，现在都笑逐颜开了。那金蛟龙跟悟道丹相比较，价值不太好说。

　　可问题是，那金蛟龙就算是成就了帝级，也未必完全听命于东皇圣地的。但服用悟道丹的武帝，是肯定听从于圣地的。

　　再者说了，这丹药的可能性要么没有，要么远不止一枚的。现在杨光能够拿出一枚来，那么以后就能够拿出更多枚来，或许只要给予足够的代价吧？

　　……

　　……

　　杨光一家要离开东皇圣地了。

　　但那个龙腾武帝还是有点儿不死心：“帝君啊，我们圣地之中还有一只锦凰的，要不要给令爱啊？虽然不是真正的凤凰，但却拥有凤凰的血脉的。”

　　“不用了啊，我们接下来还准备前往龙族和凤族的。”

　　杨光的潜意思是，如果需要的话，那直接去凤族啊。

　　这家伙也算是很想要再搞一枚悟道丹的。丹药杨光是有，但却不能够随便送的。

　　“好吧，可要不要去瑶池圣地啊，我们关系还不错的。”作为接待的龙腾武帝是知晓杨光跟剑宗有个矛盾的，尤其是他们剑宗的剑帝君都败在了杨光的手下。

　　杨光想了一下，便拒绝了：“不用了，瑶池圣地那是女子宗门的，我们这里可是有男的。”

　　杨光自然不是犹豫自己要不要去看美女的，而是在想那瑶池圣地到底是什么样的地方啊。是不是真的有堪比西王母的瑶池那般美啊！

　　“请问一下，那瑶池圣地之中有没有蟠桃？三千年一开花，三千年一结果的啊？当然还有六千年一熟和九千年一熟的那种？”

　　这句话是当初非常迷西游记的杨光老爸杨三刀同志询问的。

　　他听到了瑶池之后，就想到了蟠桃，当然还有孙悟空在蟠桃园定住仙女吃蟠桃的事情，以及在蟠桃盛宴闹事，最终反下天庭。

　　在西游记之中，三千年一开花结果的蟠桃吃了成仙问道。六千年一熟的，吃了就可以举霞飞升，长生不老的。

　　而九千年呢？

　　那便是与天地齐寿，日月同庚的。

　　“啊？我并没有听说过啊。”

　　在东域之中的人类，有一些是来自于以前的武者世界的，但更多的是东幻世界的土著，自然不知晓所谓的西游记的。

　　更何况西游记成型是在明朝，哪怕根据了宋元时期的民间传说和元杂剧改编，诸如《大唐西域记》之类的。

　　就算是以前的东幻世界跟武者世界是一体的，但未必就拥有同样的文化传承的。

　　而杨三刀听到没有蟠桃的话后，也就不再多言了。

　　他固然知晓自己吞服了龙元丹，拥有了两千多年的寿元，但还是想要品尝一下蟠桃的，当一当神话之中的神仙啊！

　　哪怕他现在的武道境界，跟飞天遁地的神仙没有多大的区别了。

　　“莫前辈，还有诸位道友，这一次感谢招待。下一次来我中域的话，必定要让我尽地主之谊啊。”杨光拱手说道。

　　“那肯定会麻烦你的，放心吧。”莫道子抚了抚白胡须，笑道。

　　最终杨光一家便离开了东皇圣地。

　　来时诸多帝级迎接，去时诸多帝级相送。正所谓来也匆匆去也匆匆，并没有久待。

　　但也引起了人族震动的。

　　而杨家的下一站，则是龙凤两族。


第九百八十七章 大结局

　　杨光为什么带家人来这两个大族呢？

　　其实还是让他们见识一下，那些龙族的生活环境的。固然龙傲和凰九都是龙凤族的天骄，但他们并不时时展现自己的本体的。

　　再者说了，单独一条龙跟一群龙的概念完全不同的。

　　另外小白龙也是龙啊。

　　原本一直想要回归龙族的他，现在也不回去了。

　　而是准备自己创一个龙族。

　　血脉不纯又有什么关系啊？他本身的龙族血脉也不是很纯的。

　　……

　　龙帝君。

　　对于杨光的到来，有一种说不上的挫折感。当初在中域的时候，杨光的无敌风采，让他有点儿吓破胆了。

　　谁让他们觊觎中域之地呢，自己丢脸也很正常的。

　　最起码他们都活着回来了啊。

　　可不管怎么样，他也得招待一下。

　　龙族的巢穴在东域一个巨大的山脉之中的。那些被镂空的地方，就是龙族的龙巢。当然更多的龙族是不喜欢群居的，而是喜欢在外占个地盘。

　　杨光一家在龙帝君的带领下，来到这龙族的时候，就看到了数百条神话中的龙族齐飞，那场面简直霸道的很啊！

　　“哇，那就是龙啊，看起来真多啊。”杨三刀夫妻俩都是一副没有见过世面的人，自然也发出来感叹。

　　当然了，荣玉和杨梅也好不到哪儿去，都是没有见过的。

　　杨光虽然也没有见过，但他见过世面啊。

　　另外这并不是所谓的下马威一样的事情，而是纯粹的飞天行为。

　　也算是龙族的玩耍之举。

　　可以打个比方，这些龙族现在的情况就像是小学下课时那些疯玩的孩子一样。就算是有领导有贵客来了又如何？只要没有老师规定不能乱走，那就没有问题的。

　　现在的龙族来了贵客，他们那些龙族的长老都没有说什么，该怎么做就怎么做喽。

　　……

　　“龙傲现在在哪？就说他那位人族的朋友来了。”龙帝君对着一条龙族说道。

　　而此时此刻，原本在东皇圣地之中算得上大佬的金蛟龙，现在却萎缩在杨佑荣的体内世界的。毕竟他一条蛟龙遇到真正的龙族，不管是从血脉还是龙威，甚至从层次来说，他都是被碾压的货色的。

　　哪怕他真的成就了蛟龙帝，面对龙帝君也只是一盘开胃菜。这一次前来东域龙族，不仅仅是想要看看龙族，而且也算是自己的儿子想要来龙族见见他的朋友的。

　　因为回龙族的话，会更有可能让他突破到龙帝层次的。

　　随后，杨家两个孩子带着自己的家人去看他的朋友龙傲了。

　　在这里，安全问题不用担心的。

　　龙族如果敢动手的话，一般的压根就过不了兄妹俩那一关，强大的龙族一旦敢动手的话？那么杨光可以让他们龙族灭亡的。

　　他有这个能力的。

　　……

　　不过在这个过程之中，杨光可没有跟过去，而是跟那位龙帝君留了下来。对方有事找他，特意让他留下来的。

　　“杨帝君，你虽然是中域之主，也算强大的帝君，可为什么要离开中域来我们东域抓龙族呢？而且还是一位帝级的龙族。”龙帝君说这句话的时候，语气是有点儿不高兴的。

　　也可以说是兴师问罪。

　　“我来这里之前就觉得你应该会问，没想到还真的问了啊，那么我可以回答你。”杨光笑了笑之后，也整理了一下自己的衣服，算是在归纳一下他的想法似得。

　　然后他做了一个“一”的手势：“首先我是中域之主，但也是宇宙大世界的一份子没错吧？现在并不是以前的五个高级世界了，而是融为一体了。那么我就有资格来东域，也有资格去西北南域的。”

　　顿了顿再次说道：“其次那是兴风作浪涂炭生灵的妖龙恶龙，我不管他是龙族还是凤族，但问题他是有罪的，我替天行道灭杀也没有错吧？”

　　杨光还不待龙帝君说什么，就说了一句话：“那恶龙的龙珠，被我炼制成了龙元丹。而龙元丹是可以增寿近千年的，一旦我将这件事情说出去，那么你们龙族还有存在的可能吗？”

　　杨光并没有说增寿两千年，而是近千年。

　　而且他并没有说一颗龙珠炼制四枚龙元丹，哪怕辅药也十分珍贵。

　　但是能够让四人平均获得两千年的寿元，亦或者十人一千年的寿元，这丹药的作用还要说吗？

　　龙族不灭族的话，杨光跟他们龙姓。

　　姓龙，姓敖都行的。

　　而龙帝君听到杨光这么说之后，如坠冰窖。

　　哪怕体内浓郁沸腾的龙血都被浇灭了。一旦这件事情说出去，那龙族的帝级也会一一死亡的，也包括一些小龙。

　　哪怕他们不会炼制龙元丹，也不可能增寿近千年，但几百年，甚至一百年也行啊！

　　龙族是很强，屹立于东域之巅的神兽。

　　可一旦有利益可得的话，那龙族也会被围攻被灭亡的。

　　这个下场，想都不用想。

　　“当然你可以想一想，能不能留下我，亦或者用我的家人来威胁。但你要明白我的两个孩子，他们可都是帝级啊。只要第一瞬间撑住了，那么我随时可以支援，也可以让你们龙族灭亡的。”

　　“不过这龙元丹也就我一个人会炼制，其余的人都不行，永远都不行。而且我不会随意这么做的，有违天和。你是打算为那个恶贯满盈的恶龙来跟我作对吗？还是想要试探一下你的本事变强了没？”

　　……

　　杨光在龙族并不是很愉快，但表明上也就那么回事。最终自然是龙帝君妥协了，甚至乎他永远也不会将这件事情说出去的。

　　以至于后来的龙族出现了一条新增的祖训。

　　招惹其他人族可以，但不能招惹中域的杨光和他的亲友。

　　接下来杨光一家人也离开了龙族，前往了凤族。

　　跟凤族没有多大的矛盾的，也让自己的女儿杨念玉见到了凰九。不过杨光看出来了，这凰九用不了多久就能够成就凤帝了。

　　而凰九也知晓这件事情，自然感谢自己的小主人，同时也感谢杨光给予了她那种极为重要之物。

　　扫平了凰九进阶的障碍。

　　“我们现在是在西域，也就是以前的西幻世界的。”杨光现在在杨家等同于导游。

　　年轻的时候他经常到处乱跑，但那个时候可没有所谓的时空神舟的，实力也非常差劲。为了保命，自然是根据着一些资料和自己的认知四处游历的。

　　而现在的西域也能算是必来之地的。

　　“这就是当初入侵我们华国的那些狼人吸血鬼的地盘吗？”杨光爸妈又不是两耳不闻窗外事的普通人，特别是他们儿子成为了武者之后，了解了很多。

　　其中就包括了所谓的血族和天使的。

　　“嗯，前面便是那些血族的地盘，但非常广泛。这些城堡里面基本上居住着的是一些伯爵或者公爵的血族。等同于我们人类的武宗和武圣。”

　　现在五界合一，有一些所谓的恩怨都成为了过去式。

　　只要他们不来乱搞的话，那杨光也不会折腾的。

　　倒不是所谓的要低调行事，而是没有必要。

　　……

　　接下来杨光操控着时空神舟，在游离着西域。

　　但很快这神舟便停了下来，停在了一个半空之中。

　　杨光指着下方一块青色山石便说道：“看到那块青石没？那便是狼牙坡的标志性的青岩石，而当初我便是在不远处的空间通道，从咱们洪城来到了西幻世界的。”

　　不过现在不用指望所谓的空间通道了。

　　毕竟五界合一了，也就不需要那些空间通道了，也没有存在的必要。甚至乎杨光都不知道该在哪儿比划的。

　　当然了，杨光也随意的说了一下他的丰功伟绩。说自己联手西土人，使用一些小手段迷倒了一些血狼，也在一个山洞之中获得了一些灵草。

　　不仅如此，杨光也说了自己在西土人的一个炎晶矿矿洞之中，利益易容之术变化成西土人，空手套白狼获得了大量的炎晶矿的。

　　对于炎晶矿这件事情，不仅仅杨光爸妈有印象，就连杨梅荣玉都有的。那玩意可让当时的杨光积累了一大笔财富值，完全能够支撑起他氪金的数额了。

　　甚至乎杨光还记得那西土人之中有一个大家族名为释家。

　　……

　　不过杨光并没有兴趣，去见见所谓的释家的人。而是带着他们去看看所谓的吸血鬼和狼人以及血狼。只要这些家伙不来搞事情，那么杨光也并没有灭杀他们的想法。

　　因为武者世界不再是小世界，而是一个中域，也是宇宙大世界的一部分了。

　　那对于血族来说，也就没有侵占的意义了。更重要的是，血族的帝君死在杨光的手中，如今可是被一些大种族打压，自顾不暇呢。

　　见了血族，那么同样在血海大陆的天使，也得见见啊。实话实说，这天使看起来是真的很像是纯洁之生灵的，但他们做出来的事情，让杨光无法苟同的。

　　不过没有利益之争，纯粹的观看圣洁天使的话，还是非常有意思的。

　　……

　　接下来还离开了西域的血海大陆，前去看了西方巨龙的。

　　对于西方传说中的红龙绿龙，甚至银龙金龙之类的龙，杨光的爸妈是接受无能的。尤其是他们在不久前还看过东方神话传说中的龙族，对比一下就知晓差距了。

　　货比货得扔啊！

　　但荣玉和杨梅的话，倒是挺有兴趣的。

　　她们经历过的时代，对于那些西方巨龙还有一点儿初级的认知的。

　　不算讨厌，但也不算喜欢。

　　而杨光两个孩子呢，他们也是无感。

　　至于在龙族怂起来的金蛟龙，现在又恢复了挥斥方遒的劲头：“那些丑陋又狰狞的生物是什么东西？龙族？连一条蛇都不如的货色。”

　　而杨念玉也有了自己的新伙伴，一头来自于凤族的小凰。

　　不受宠，跟她有缘。

　　……

　　既然来了西域，自然也不能够放过精灵族啊，那些精灵族生长的环境比较特殊，是居住在一些巨树之上的。

　　而这些精灵大小不一，有一些跟人类差不多，有一些只有人类的手指头大小。模样大都是类人，但有尖耳和翅膀可以飞行的。

　　但也有一些体型巨大的。值得一提的是，这西域帝君，也是获得了天道认可的，便是这精灵族的精灵王。

　　除此之外，还有一些女巫之类的西方生物。

　　那精灵王得知杨光的到来，可是馈赠了精灵的祝福的。很明显那祝福包含着善良种族精灵族的善意，是具有极大的效果的。

　　而杨光作为回馈，使用了自己的世界上本源道境能量，灌注在一株精灵族的巨树上。导致那一株有点儿陷入腐朽的参天巨树，再次焕发了生机。

　　杨光并不是傻子，他自然能够分辨也能够知晓，对方并不是带着目的性的祝福的。

　　可最为回馈的话，那倒是有点儿多了。

　　但无所谓了。

　　……

　　南域。

　　所谓的魔鬼之域。

　　南域之主便是那位酆都帝君，也是获得了天道册封的。

　　“老爸，你以前不是很喜欢看《西游记》吗？而其中所谓的妖魔鬼怪，就在这个南域拥有无数的。而且我也认识那个所地府之主，原先的酆都大帝，如今的帝君。”

　　杨光这么说之后，杨三刀和妻子面面相觑。

　　作为老一辈，对于所的妖魔鬼怪还是比较相信的。

　　后来确信了之后，但也没有见过几次啊，但也只有鬼，没有魔。

　　可现在南域满世界的妖魔鬼怪？其实不用多说，这个世界的灵气很明显就化为了阴森的鬼气和魔气的。这里是他们的天堂，哪怕是融入到了宇宙大世界之中，也难以改变的。

　　接下来，杨光也带着自己的家人，看到了两位魔尊之间的争斗。那宛若一座小山般的牛魔和一头熊魔在疯狂的肉搏，但他们的搏杀也导致了许多山脉的崩塌。

　　但那又如何呢？

　　杨光他并没有出手阻止的想法，也不可能这么做的。

　　反倒是充当着观众，围观着这两头巨大的妖魔打生打死。最终两败俱伤，被隐藏在暗处的蛇魔渔翁得利。

　　“走吧，没有什么可看的。”作为普通人出身的杨三刀看到这一幕，哪怕知晓安全不是问题，但还是有点儿害怕的。

　　妖魔鬼怪这四个字，一听就可怕的。

　　“没想到杨帝君驾到，有失远迎。”

　　作为地府之主的酆都帝君现在并不忙，因为很多事情他都分出去了。在其他四域构建所谓的地府分支，也由手下们去处理。

　　见到杨光带着家人来地府参观之后，也算是颇为热情的表达了他的想法。

　　虽然说参观地府这种词汇，说起来有点儿不那么好听。

　　“不用欢迎的，我们只是好奇一下地府。”

　　杨光来过地府，但那些时候是偷着来的，利用地府的空间通道前往北域世界。而现在正儿八经的来，那还真是第一次的。

　　也不对，上一次杨光带着自己师父吴天的神魂也来过地府，但并没有任何参观的念头，更没有久待的。

　　……

　　“这里就是地府啊，那有没有奈何桥，有没有孟婆汤之类的啊？话说有没有地藏菩萨啊？”能够问出这句话的话，那就是西游记的铁杆粉丝，变成了话痨的杨三刀了。

　　他见到那些鬼魂倒是害怕的要死，但也尽量不让自己去看的，更别提是当成游客一般仔细观察的。

　　而他这么说的时候，作为妻子的董萱怡直接拍了老公肩膀一巴掌，打断了他的好奇。

　　“奈何桥没有，也没有孟婆汤，至于地藏菩萨？从未听说过。”

　　好吧，这跟华国神话传承中的地府是有点儿不一样的。

　　幸好杨三刀也没有问，为何不是阎罗王乃地府之主这般的话语啊。

　　……

　　没有人有心思去看看所谓的十八层地狱是什么样的，也没有去观看轮回六道的。哪怕这轮回六道的构建，杨光也提供了一定的帮助。

　　但生人的话，还是不太喜欢来地府的。

　　哪怕这地府非彼地府。

　　离开的时候，酆都帝君也没有说：欢迎下次再来这样的浑话的。

　　活人是永远都不想来这里的。

　　最终杨家人的终点站是北域。

　　主要是杨三刀的一句话，既然有地府，那应该就有天庭吧？

　　其实北域没有什么好看的，那些所谓的神道修炼者并没有能力在天上构建天宫，也没有所谓的南天门之类的。

　　但天宫是有的，不过却是盖在这北域最高峰的峰顶，是盖在了浓浓的云雾之中的，当然也有一些阵法，将那些云雾锁定。

　　真的像是天宫的。

　　杨光满足了爸妈和家人的好奇心。

　　哪怕他跟北域的神道修炼者关系一般，但作为中域之主，那北域之主肯定会给点儿面子的，更重要的是杨光的实力太强大了。

　　值得一提的是，这天宫之中拥有了无数的天兵天将。那些天兵都是一些武圣级别的神道修炼者的，也是所谓的天神级别的最低门槛。

　　毕竟在北域，可是有天地人三神界一说的。

　　那些所谓的天将，基本上都是武圣和武尊级别的，但他们的称呼应该是为圣兵和神尊的。

　　至于神帝？

　　数量很少。

　　基本上是一些大天神级别的，但跟杨三刀想法中的太上老君，托塔天王等知名神仙，一个都没有的。没有玉帝和王母。

　　倒是有天宫之主，名为天帝和天后。但其实就是一些顶级的修炼者，武帝级别罢了。

　　杨父最终的幻想，算是打破了。

　　好奇心也算是用完了。

　　……

　　杨家人回归。

　　结束了这一次五域之旅，哪怕很多地方算是囫囵吞枣一般。

　　见到了龙凤，见到了血族精灵和天使……

　　见到了妖魔鬼怪，见到了天兵天将和天帝天后。

　　也见了中域华国的大好河山。

　　而这个过程，也耗费了许多年。

　　……

　　杨光是帝君吗？

　　自然不是的，他是主宰。

　　可主宰是一个全新的境界吗？

　　也谈不上，毕竟他突破武帝之后就是主宰，但似乎远没有达到更高的层次的。

　　他依旧还是帝级，但远超帝君。

　　或许是集齐了九道道境合成的主宰道境，才能够成就主宰之位吗？就等同于高级武圣和半步武尊的区别？

　　杨光不知道。

　　他以为自己成就主宰，可能是需要主宰这宇宙大世界的，发现并没有这样的任务出现，就连所谓的金手指任务，好像也不出现了。

　　杨光还可以利用宝购店，也能够利用那些获得的技能。

　　但好像又失去了金手指似得，它好像不见了。

　　难道是宿命完成了吗？杨光不知道。

　　呵呵，可能没有比杨光更加无知的主宰了吧？

　　在接下来的无数年里面，杨光依旧是主宰，可却随着世界的变化，杨光觉得自己好像触摸到了什么一样。

　　杨光也发现了一个问题，那便是整个宇宙大世界，好像还在融合。

　　时间一年又一年的过去。

　　中域拥有的面积也越来越大，那世界树也越来越大。

　　在这里面的人族强者也越来越多。

　　不过发现很多帝级的数量有点儿多了。

　　于是乎，在过去了数百年之后，发生了一次五域大战。死了很多低级武者，还有一些帝级生灵。杨光有点儿懂了，但他并没有掺和这一次的五域大战，他有点儿像是一个局外人。

　　华国的安危问题他并不是很在意了，因为由杨光的子女掌控着。而当初的天刀圣地之主董天军，这位帝君级别的存在成为了辅助。

　　他好像并没有任何的失望，反倒是如释重负一般。

　　嗯？他经历了什么？

　　杨光敢确信，自己的龙凤胎儿女，依旧还是自己的孩子，并没有被所谓的天道附体的。

　　但他们却真正的成就了主宰。

　　宇宙大世界的主宰。

　　他们兄妹俩，才是天命所归之人吗？

　　杨光不知道。

　　……

　　又过去了数百年。

　　杨光的岳父母和小舅子相继去世，他们并没有获得龙元丹，自然也就没有延寿。

　　武圣的寿元也到头了。

　　后来，杨光的那些朋友，付文斌、李金宝、何明他们都相继无疾而终。

　　寿元近千年。

　　再过了一千年，宇宙大世界再次发生了剧变。

　　朝着杨光看不懂的方向在发展，但好像是有利于世界的。

　　为什么杨光觉得自己是一个多余的人呢？

　　有点儿格格不入了，而还有七八百你寿元的荣玉杨梅，甚至杨光的爸妈都告诉过他，他们活得好累啊，只剩下这些亲人，没有好友了。

　　他们也不敢随意的交朋友，但遇到很多死亡的事情。

　　怕伤感。

　　又过了几百年，在父母和妹妹，以及妻子的寿元快要消耗完的时候，杨光准备又去杀一条龙来炼制龙元丹，哪怕不可能再延寿两千载，可几百年也不错了。

　　但被四位至亲拒绝了。

　　她们说自己活够了，不希望再活下去了。

　　是的，活腻了啊。

　　人世间的繁华都看破了。

　　杨光那两个子女越发的强大了，但杨光自信，那两个小家伙面对自己还是没有胜算的。

　　老子永远是你们的爸爸，哈哈！

　　这一刻杨光笑若疯子。

　　再过了几十年，至亲相继去世。

　　杨光亲眼看着他们转世投胎，但他们希望做一个普通的人。

　　……

　　又过去了数百年。

　　金手指出任务了。

　　“作为一把天道的刀，是时候完成最终使命了。”

　　渡劫！

　　而那一把早已经失踪的天尊刀，变成了天帝刀，但器灵却是刀奴。

　　呵呵，去他娘的使命！

　　可这一把天帝刀被杨光握在了手中。

　　破开了宇宙大世界的天道封印。

　　这一天，无数的宇宙外的庞大的能量涌入世界之中，被世界树汲取，被天道汲取，被无数强大的生灵汲取。

　　天地异变。

　　“我是一把刀吗？”

　　那老子就一刀斩破这天！

　　……

　　……

　　……

　　渡劫后的杨光，好像又有了不同。

　　他好像没有了肉体，只剩下神胎。

　　而那神胎通过无数的空间通道，跨越了无数的空间屏障。

　　终于到了目的地。

　　周围是一片荒凉的地方，而这里散发出来的气息，让杨光有点儿不舒服。

　　在他眼前，发现了一些奇怪的石柱。

　　上面雕刻着一些什么？

　　杨光认出来了，那是四神兽。

　　青龙白虎，玄武朱雀？

　　那自己来到什么地方了？

　　“欢迎你的到来。”

　　在杨光看着那些石柱失神的时候，耳旁传来了声音。是他从没有听过的语言，但却能够听得懂的。

　　但杨光却看不到对方在哪里，模样是什么。

　　“你是谁？而我又是谁？我在哪儿？”

　　我这是渡劫失败了吗？还是成功了？

　　我还是我吗？

　　这时候，那声音的主人现身。

　　是人类的模样，他露出了笑容对着杨光说道：“我叫雷鸣，欢迎你来到荒芜仙界。”

　　“欢迎你，下位天仙。”

　　……

　　“对了，你体内的那一把刀，看起来像是一把下位仙兵，挺不错的啊。”

　　……

　　……

　　杨光打开了自己的属性面板。

　　消失又重新出现的金手指。

　　“姓名：杨光

　　境界：下位天仙

　　……”

　　他露出了笑容，老子这几千年就打通了一个副本吗？

　　去你娘的金手指。

　　老子一刀灭了你。

　　（全书完）

