

《打劫：绝色美女也劫色》

作者：绛青色


内容简介

　　李知秋，一个事业的失败者，落魄的男人；从一次酒后的抢劫，开始了他的新生活。在貌似已经得到幸福的生活背后，隐藏着处处的不稳定。摸爬滚打后，他获得了自己的小小事业，抢回了属于别人的老婆。幸福是不是就是这样？他的人生爱情路是不是就能算美满和幸福了？欢迎各位可爱的读者继续关注本文……


第1章 抢劫

　　下半夜。一条不太偏僻的林荫道。

　　女的屐着高跟鞋，在路上慢慢摇着。

　　“抢劫！”树丛边穿出个黑影。

　　女的望见个高瘦的身影，闻着那扑鼻而来的酒气，看着男的拿着小刀那拙劣的动作，她笑了：“劫财还是劫色呀？”

　　“你看了？”男的那拿刀的右手划着圆圈：“日，现在女的不怕抢劫了？人家说夜光下的女人最美，这女的看上去不赖呀！”

　　轰，一股热气从下而上的冲起，男的停下动作在咽着口水！

　　女的幽幽飘到男的身边，用手摸着男的脸：“这年头出来抢劫的也要够胆呀，瞧你着头汗，第一次？”

　　“谁说的，老子喝高了点，日，出来抢劫，碰见你，当然要劫财劫色了！”男的一把搂住女的，想着那该是出来抢的应该都会这说的吧！

　　夜色朦胧，在这林荫路上搂着个美女，男的自然的收起了小刀，“这刀好象有点刹风景。”男的嘀咕着，“反正路上没人，不怕你女的跑。”

　　“那是，去哪劫色？不会是这大路上吧，更不会去你家吧，呵呵。走，去你刚才躲的那吧！”

　　男的有点听不懂了？晕，这女的还会为我想呀！也是，这对女的也不好哦。

　　把衬衣脱了放地上，我可不想弄一身脏脏的。当女的坐着男的衣服上时，男的发觉自己有点呆……男的突然想抽根烟，喝酒的不怕冷，可脚好象有点软了。这年头女的怎么没点想反抗？日了，是不是碰见做鸡的了，要是有病怎么办？是不是问她要个套呀？郁闷，我在想什么呀？

　　啊！女的见男的发呆，她一转身，趴在男的身上，居然把男的压在地上，男的“啊哦”一声，头脑突的被酒精征服，难受得紧。从下而上的热气象被女的这一压，给压散了。

　　“摁，你怎么没点反应？喝多少酒呀？就说做你这行少点胆色都不行。”

　　“你别压着我，我要吐了！”男的在咽着反上口的东西，眼神里是种无奈。

　　“哦。”女的翻过身，和男的平躺一起，出奇的没走开。

　　日！迷糊中男人一转脑，看着女人居然深情地看着他。我晕了，男人开始后怕了……早知道就少喝二两了，现在被动的连个劫色的壮举却变成了阳痿不举……哦，是了，女人还在边上欣赏她的战利品了，555555555天上掉下块石头来砸死我算了……

　　“我叫李幽蓝，叫我幽蓝吧！”

　　郁闷，想和我交朋友了！

　　“哦，我也姓李，一笔难写二个李字，叫我中秋。”

　　“这点钱你拿去，不要再做这行了，去找个工作吧！”女的拿出1000元给了男的，幽幽地站起来，走远了……

　　早晨的太阳真他妈的照人。一身疲劳的男人此刻睡在公园的长椅上。宿醉醒来，要不是摸着裤口袋的一千元还以为自己在发春梦。

　　李幽蓝？我还李中秋了，哈哈，这年头谁还留真名呀，他妈的怎么像是个约会呀，怎么没留个下文呀。想着他拿出那钱一张张细细地看。过会，他又纳闷了，我在想什么呀？短路？可搂着她的感觉真是留恋，衣服上还好象有那女人的幽香……幽蓝……

　　“阿牛？又在发愣了？”有人叫他。

　　“没，我在酝酿感情了，要不等会怎么去喝酒呀，嘿嘿！”

　　“又去喝？再去发个宝气？能不能又见她了？”

　　“阿牛，你又喝醉了，一喝醉就念到女人，昨夜念着个小露，今天又什么幽蓝。哈哈，你小子色喔！”

　　“什么？我念幽蓝了，不可能！”对面的醉汉拿着个邵阳大曲的瓶子，晃动着，“来，这瓶底子给你小子了。”

　　“切，我没醉，嗯？我怎么又回到这林荫路上来了。”

　　一个星期过去了，象什么事都随时间推移而淡忘一样，醉生梦死随着口袋里的钱一起消失了。

　　下半夜，还是那条路。

　　坐在那个老地方抽烟的男人，抽得狠狠的。

　　放过了几个下手的目标了，象钓鱼，走了的再等就是让人烦心。

　　狠狠抽烟的男人，耷拉着头，眼睛却是发亮的。这一次，他没喝酒。

　　是不是不喝酒就没胆了？当然不是，应当是就那次喝了，还他妈的喝高了。

　　真他妈的，上次怎么就答应幽蓝去找个工作了？男人恶狠狠地踩灭最后的烟头，起身走了。

　　第二天，阿牛拎着晨报，看见了个大公司招文员，他立马就去了。因为看见有底薪1XXX元，拼了。可站在那人事部门口，他觉得心里毛毛的，要是有把刀，心里一定安稳多了。可昨夜发神经时给丢了，他不由后悔起来。可一想起上不上不就是个抢劫成不成，不去可就没一点收获时，他变得义无反顾起来。

　　“你好，我叫李知秋。来应聘这个文员工作。”一进去，他就把自己名字报了出来。

　　“对不起，请你填个简历。”

　　简历？拿着笔的知秋象被人点了穴，傻在那了！

　　XX年X大毕业，之后直接进入一个国有企业。三年后，企业破产。拿了一点补偿费后出来闯天下。今年是来这个城市的第2年。都说人是善变的，在工厂里完成“钢条到油条的转变”后，在这城市直接成了棉花条了。

　　这种简历写出来的却是很有竞争力的，谁又知道我的实际生活了？特长？哈哈，看我写句：不知道抢劫算不算特长。

　　傻眼的我看见了他们这的人事主管。那戴着金丝眼镜的美女居然是我的大学同学———我可爱的初恋。一身工作制服的她格外的体现气质。小巧的她成熟了，随意扎着的马尾，正配她那懒洋洋的飘逸。看美女，先看气质，再看面相身材，是我一贯的感观。初恋无限好！在这大男人全性欲第一的年代，我像个稀有动物。一定是读大学暗恋太久，造成了情欲分离。那时被菜根谭里的那个看美女就像看一切美好事物那样止于欣赏的观点害得像个太监一样被人看……

　　我有过女人的，就一个，可不是她。那是在工厂里，随着破产的工厂一起破掉了……我那时就在日这个垃圾社会，老子才开始想步入平稳的家庭生活时，被这垃圾社会给踢到这里来了。现在找个稳定的工作真他妈的难。

　　“小文。”我叫着美女的名字，美女显然没看见我，也难怪。这二年我改变得像个混混，一个无赖式的人和以前在学校是有很长不同的。不过，她还是很快回过神来，因为小文是我给她起的。（初恋的男人是个傻逼）

　　“你怎么会来这？”她扶了下她的小眼镜。

　　“别提了，我现在是下岗人式，郁闷得紧！”

　　“你来应聘？这样，你明天来吧，看在老同学份上，对了，第一次发工资要请我吃一顿哦！”

　　日，就这容易呀！哈哈，走运了……

　　“一定”，我忙不住点头，“明天我一大早就会到的，对了，有住宿安排的不？工资不高，可物价不低喔！以前找的全不包吃住，一个月都没得多少剩。”说着说着，我的头低得看见自己的鞋。

　　“这样呀！我新买的房子倒是就我一人住，虽然现在流行异性合租，可是……”

　　“我没那意思，对了，你不会认为我是想和你租房来这找工作的吧？”我脸上一脸无辜。但我想，现在这机会我不把住，就又要去睡公园的那条XX—25的长铁椅了。

　　“我是身无一物来的，到你这已将你看作我的救命稻草了。你也知道我是那种不太行的，把我当半个女人看，给我一间房吧。我可是个家庭主男哦，什么活都会，不过，我没钱给的……”我觉得自己厚颜无耻到了极点。

　　“几年不见你，你小子变得厉害呀。看你这糗样，哈哈，不答应你我会内疚的！”

　　“你真好。”我想她还是有点良心的，想想大学里的事，她还是没忘记我对她的好。（我的第一个女人不是她，她的第一个男人也不是我，可我俩的感情却是说不清的那种）

　　反正什么都弄好了，我就在公司里溜达了。

　　身无一物，哈哈，昨夜我把那把垃圾小刀丢到公园的小塘里时，我还觉得自己是个很自足的人，现在才知道，原来我已经身无一物了。

　　走累了，我坐在走廊的沙发开始发呆。沙发是很柔软的那种，勾起了我的睡意了。


第2章 小文

　　闭上眼睛的那一瞬，我回到了我的大学。我记起和小文的大学生活，之后跳到待了三年的工厂，猛地又跳到那张XX—25大长铁椅。

　　我怎么会开始抢劫的？有几次？1、2、3……我慢慢的数着，真好笑，钱最多的一次居然是那个幽蓝给我的。幸好没伤过人，要不早进去了。

　　现在的女人实在不行还有身体做本钱，可我们男人就只能凭蛮力了，再说，派出所对这种小案子只要没抓住现场，一般不会过问的，再说：被抢的去报110的又有几个？见着我了不还是低着头跑得快。这捉奸要在床，捉贼要拿赃，捉抢劫就更难。不过，这抢劫也要胆的，我是不会去做了，在我把那小小刀丢掉时，我就告诉自己，死也不做那事了。

　　大学的我是个内向的人，所以，出了大学，我就对自己说：“要外向点。”我试着追了女朋友，做了男人（那一晚我兴奋得没睡）可到现在发展到了出去抢劫，这条路子是错得离了谱。

　　要稳重而有内涵，不能再浮躁的活着。对，该长大了。知秋。

　　坐在美女小文那乳白色的广本飞度里，我还是发着愣。

　　“你来开不？”美女看我发愣，以为是看了这车，“这是我买了快二年的哦！”

　　“哦，好呀，我还没开过这种自动挡的。”

　　资本主义真是他妈的一个爽呀，我不由想象起小文的家是个什么样了。

　　停在一个高级住宿区后，看那门口站得笔直的门卫，我想里边一定不错了。门一打开，我探着头很小心地望进去。日哦，我的举动怎么表现得像个农民。可一看自己的打扮，我笑起来了，农民刻意出门穿的一定比我身上的好咯。

　　真奇怪，小文没叫我脱掉衣服再坐在她那白色的真皮沙发上，也好像没看见我脱了凉鞋的黑脚，更没闻见我一身的汗臭……这一刻，我想起一个词叫：“无地自容。”

　　我把我的头藏进那蓬松的半尺长的头发内，坐在沙发里的我像是个破旧的木偶……我的心海里大雨一片，守在岸边一身湿透的我在等着决口那一刻的到来……

　　“走，我们先去吃饭，家里什么都没，连个电饭煲也没买的，等会要去买了明天才能做饭哦！”

　　跟在女人身后，我心里在狂日：早说我就不进来了，害我郁闷了那久，等会要多喝点酒来补偿我被伤害的脆弱的心。啊哦，换了一身粉红色连衣裙的女人更美了，真是个艳丽呀！555555红花配绿叶，可我就像陀狗屎。

　　坐在酒店的我，闻着那个酒的味道，一下子显得自己豪情万丈，象有种回到了家的感觉，对酒当歌，人生几何！

　　可当小文清声问我喝酒不？我却犹豫了（以前在大学里她也很能喝的，看不出的小巧女人这样能喝）和这秀色可餐的女人一起喝酒……我可爱的工作是不是到明天就会因为我今夜酒后的疯狂而被踢回那XX—25的长椅，在被迫抢劫，再被捕……我那少得可怜的自制力猛的在我脑海里砰出个火星星，却引爆了我第一次对酒的恐慌。

　　“我戒了。”我听不见自己的声音：“可我几年才见到你，你怎也要喝点，我陪你。”

　　5555555555我可爱的酒瓶呀，你不要飞来呀：“真戒了，要不就喝瓶啤酒吧。”我再一次听不见自己的声音。

　　“看你那小样，老板，来瓶小糊涂仙。”小文叫上了，末了，她向我眨了下她那可爱的大眼睛，“你喝一点，多的给我，算你陪我吧，自从他走后，哎，不说了。”

　　她的眼睛里慢慢地爬上了丝丝忧郁，逐渐散开，我忙说：“不要说，不要想了，我舍命陪君子吧。”

　　嘿嘿，这可不是苦差事呀。

　　酒喝六两不为多。是我喝酒的一句口标。今晚我只分得了3两。酒入愁肠化作相思泪，哎，看着小文那一心想灌醉自己的样，我心里抽搐了一下。她还没尽兴，在她那摇晃的右手挥动着招呼服务员再来一瓶的时候，我忙说：“结账，叫的那瓶带走。”

　　开车回家的路上，坐在后排的她双手抱着那瓶酒，眼睛直直地望着前方。我也分不清她是不是醉了，不过，在路边店买的绝味鸭脖却是我仅有的一点钱买的，直叫我肉痛。从酒店买瓶酒回去，我想她离醉也不太远了。

　　一到她家，我忙冲了个澡，再坐在那白色的沙发上时，我心没那跳动不安了。

　　“我看这酒还是留着以后喝吧！”我轻轻地想把那酒从她双手中拿掉。

　　“不行。”喝得红扑扑的女人手指着酒柜上的酒杯，“拿……来……”

　　“把酒放那？”我不得不忽悠她了。

　　“你喝醉了？刚才去洗手间是不是去吐了？”

　　晕，女人真敢小看我呀。喝就喝，WHO怕WHO。

　　这瓶倒是我俩平分了。还不错，好酒就是不冲头。可女人喝着喝着就爬到我身边来了，现在，趴到我怀里，好像睡着了……

　　当我手很自然的放在她肩上时，那柔若无骨的销魂感觉一下穿遍全身，一点不受酒精的麻痹。我突然想起我好久没碰过女人了，我忙把手反到沙发上。取下眼镜的女人那红扑扑的脸，和着她那散开的长发，依隈在我的怀里。那斜靠在我右肩上感觉……

　　我第一回真的醉了，醉在美色之中。我虽是个爱抢劫的人，可对女人，我一向觉得要情欲合一。想起那天碰见的幽蓝，我突然觉得，象我一个生理无比正常的男人怎么在那时会不行，一定是我心理不想和没感情的女人做那事。看着怀里的女人，想起大学里她的那第一个男人，好多女人都忘不了她的第一个男人，不知道她是不是……

　　想想她现在一定把我当她的那个男人了……

　　就这样，我迷迷糊糊的睡着了（但愿她醒后不要以为和我那个了就好）……


第3章 冰山

　　次日无语。

　　对酒醉的人，不管男女，我都不会对在我面前喝醉举动失常的人说起他或她的一点点事，我不想让人知道：我看见你在那干嘛？在我看来，能喝醉酒的人全是伤心人。而小文根本就是。

　　我记得我醒的时候，小文是正望着我的，一眼的温柔。我想她那整齐的衣裳是对她最好的证明，要不，醒来该是对着把冰冷的，明晃晃的水果刀。就算她性格没那倔强，也会是一句“你滚吧”那冷冰冰的话，虽然现在一夜情不算什么，又虽是她勾引我在先，可主动权却决对在她手上的。

　　我无语。我在想着沉默是金。可小文好象心情特好，一早上嘀嘀咕咕，居然还请了一天假。晕死，还帮我请了一天（虽然还没去上过班，可她是人事部长）。这一天的安排，居然是采购。她牵着我的手，象只快乐的小鸟，在我面前轻挥着翅膀。她还跟我买了一身衣服，带我去理了个发。当我们大包小包回到家时，我感觉回的是自己的小家，小文就像我个小娇妻，不停地在我眼前晃呀晃，幸福喔。嘿嘿！

　　夜里，我当然不会去睡她的床。在客房里睡，我却失眠了。

　　失眠的不只我一个人。当我被叫醒喝着小文煮的咖啡时，我笑了。失眠喝咖啡，就像喝完白酒再来啤酒来解酒。

　　小文小心翼翼的看着我喝咖啡，见我笑，她呼出一口气。突然，她问了我一个很苦怪的问题：“听说男人喝多了就……那个不行了，昨夜你是不是证明拉这点？”

　　我日！半夜穿着这小睡衣坐在我边上，那端咖啡时被我看见的没穿内衣的丰满乳沟已让我一阵眩晕。现在又在污蔑我是半个太监，5555555我还没到30岁呀！

　　“哎，我也想知道，一个喝得正好的正常男人，在怀里抱着象你这喝高了的香艳美女，该怎么办？要不是我一来就说我是半个女人，现在还不会被你赶出大街上去？”

　　“是不是看不上我呀？昨夜我也没你想的那醉呀！”我日！她居然靠着我坐下来了。

　　现在的我就是座立马要爆发的火山，理智还没崩盘的时候，我想好一堆话正想说，可到我一转脑看见她，我狂日！她居然面带轻蔑地看着她手里那杯咖啡。

　　“让我好好看看你。”我慢慢的拿去她手里的咖啡杯，把她扶转过来。

　　她的大眼睛大大的望着我，换做一脸的微笑，“怎……”

　　我不会让她在说第2个字的。我重重的吻在她的小嘴上。轰！被点起的欲火使我成了野兽。当被她不经意的推开时，我发现我的手正抓着她的咪咪。和她的吻，我差点败下阵来。

　　当我吻上她时，她立刻抱住了我的脖子，她那柔软的舌尖还是我第一次触及，大学和她的第一个吻（唯一一次）那是蜻蜓点水，不算！像现在的湿吻才真是够劲！为什么停了，555555我正来劲了，我在体会着我身体的强烈抗议。

　　“小文，我一直没法忘记你，你知道吗，你是我最美好的初恋，在我眼里，你永远是最美的！”我说起了情话，煽动着我俩的情绪，因为我身体的强烈抗议，我不得不配合。

　　“好了，你去睡吧，我困了。”她居然跑回房里去了。再次狂日！

　　时间是最要珍惜的。因为它会在你思前想后的时候无情的流走，不给你一丝丝的暗示。当我睡起来看着小文那一丝幽怨时，我直后悔昨夜回客房是个傻逼才有的想法。害我胡思乱想到5点才勉强睡了会，到现在才睡不到3小时，还得去做早餐，哎，现在这世道你不知道把握机会就是个失败者。想想孙悟空还知道接住暗示学得本事，我怎么那猪头呀！

　　在那个自责又不明白是不是该后悔的情绪左右下，我和小文到公司时，我还晕头转向着。一会，综合部里来人接我了，我可不能像个呆头鸟了。我正忙着吹自己的工作能力时，那个接我的人在和小文打了招呼后，丢下句话“跟着来”就掉头走了。

　　他叫陈自强，一个普通的人和名字，我看他就像看个路人。快到综合部时，他慢了下来，在走廊和我说了几句话儿：“公司里就综合部和人事部二位女部长，你是文部长介绍来的，我不得不和你说声，她们二位全是女强人，关系一般，可都是冷美人哦。对了，我们这个部长叫李幽蓝，你进去叫李部长！”

　　“什么？”

　　“进去叫李部长。”说完他闪进去了。我忙跟进去，看看那个和我抢劫的同名的女人。我想那个荡女起的名字真是拽，居然在那时还起了个XX公司一个部长的名字。

　　听人常说；痛并快乐着。站在部长办公室的现在的我是晕并抖动着。居然就是她本人……

　　眼前一身工作制服的她，看上去是那么的冷艳。活脱脱一座冰山。要不是那诱人的身材能钩起男人对女人的幻想，谁都想离她远点点，再远点点。不知不觉，我快到门边了。

　　“过来。”

　　她一开口，我就知道，醉了的我对女人的记忆，特别是美女的记忆力还是不会错的。

　　“是你叫我找份工作的，那1000元就在我工资里扣，还有，你不想见我，我立刻消失。”她还是在拿着我那份简历在看，而我，就像对着墙在自言自语。

　　沉默……沉默……该死的沉默。我不由想起一句：“沉默呀沉默呀，不在沉默中沉沦，就在沉默中爆发。”美女，你就给句话呀！手心里冒汗了，晕晕的，怎么办呀？

　　“你坐！”

　　“哦。”我机械的坐在她的对面。

　　“我是看了你的简历要你过来的。”她终于抬起了她的头，随着她嘴角的微微上扬，一点笑容挂到了她的脸上。

　　“很高兴你能不再做那行，对了，你特长里写的那句：抢劫算不算特长。我想你是我想象中最跛脚的抢劫犯了。好了，那事不说了，我看你的简历还以为是编的，我问过文部长才知道你真是她的同学。今天先到这，对了，我给你的钱不要你还了，不过……”

　　“不过什么？”我忙应着，运气，居然还是她要我来的。

　　“每个月发工资要请我吃顿饭哦！”

　　“什么？”进这个部，我第二次问这句话了。我突然记起三年前算过的一次命，算命的老头说我三年走霉运，宜向南行，三年后转运，还说了乌七八糟的一大堆，可我当时当个玩笑，没听那多。再说，才到这，我还骂那老头就知道骗钱，我都沦落到要去抢了，转的运是不是进牢里去过那牢狱之灾呀。

　　“别说每月吃一顿，就是一星期一次也好的。”现在的我还不巴结下她，我以后的日子怎么过呀，要知道，她可以对我好，更可以给我穿着小鞋，一直“扶”着我走个二万五千里的长征路的。

　　“好，你去做事吧！找小陈。”

　　被李幽蓝放出来，我看窗外的颜色都明亮了许多。

　　“小李。”那个陈自强靠了过来。

　　“等会，我抽根烟先。”我闪到走廊，飞快的拿出根白沙烟。

　　“抽我的。”我靠，陈自强拿出的居然是和牌。

　　“新来的见李部长全你这样。”我反过脑看着他。

　　“她就像座冰冷的冰山，大家看见她全好拘束的，现在我见她多了还好点，她可是出了名的冷哦。老总怕就是看她冷，又知道她有能力才委以重任吧。这年头，骚女人一层层的，要找个这么有个性的女人还真难见，更不要说她又不是装的冷冰冰的闷骚，我在这几年了，也没听见她的绯闻。”


第4章 请我吃饭?

　　男人就爱在抽烟喝酒的时候说女人，我觉得这个陈自强顺眼多了，可是，在我那晚抢劫她的时候，那个骚样又是怎么回事？这世道真他妈的怪，冰山对着我个抢劫犯时居然是座火山。不，是座火焰山，把孙悟空那只猴子烧成红屁股的那座。

　　很快，我开始熟悉了自己的工作。这个部门就10来个人，人不多，事却不少。男人却就我和陈自强再加个不出声的研究生，陈自强管他叫阿木。

　　他叫我叫他自强，我说：“怎么不叫小强。女人全怕你哦。”

　　他忙说：“我还没结婚，不能吓跑女人，再说，结了婚我就要叫大强。”看他那认真样，我笑了。阴笑。他也跟着笑了，一样的是阴笑。

　　自从我见了那个冰美人，对部里的女人就不敢去用感观欣赏了，虽然她们都很漂亮。再说，谁会看得见我了，抽白沙烟的小穷鬼，还好是盒装的，要不更加丢人。这年头，没钱的男人是陀屎。我说的。

　　总算熬到第一天的下班时间了。出了公司门口，我忙着去停车场找小文。

　　“李知秋？你是不是小名叫中秋呀？”

　　啊，最不想碰见的人，此刻居然拦在面前。晕，我怎么忘记她也可能有车了？

　　“啊，我是中秋那时生的，你说呢？”不认不行，就是只死猫现在也只能吞了。其实家里人全叫我阿牛的，名字土，可大人们全说土气的名字小孩好带。

　　“在等人？”她一点没要走的意思，我是1M75。她穿着高跟鞋居然能和我平视。

　　“你不会就想叫我请你吃饭吧，我就买几包烟的钱了。”我耍起无赖来，“你不会想请我吧，没理由的。是我乱想，我去找小文！”

　　我刚想开溜，她却回了句我听得迷糊的话来，“OK。我帮你和小文说下，我去取车，在这等我。”

　　我搞不懂了。口袋无钱，去哪都不怕。这是我的名言。可她故意堵着我，不会拿我去开刷吧。坐在她的车里我像电影里坐在边三轮边斗里的戴手拷的犯人。我下意识的摸摸自己的手腕，心才慢慢静了下来。反正上来这车了，我还怕个啥？我侧个头，开始用我的感观欣赏起她来。

　　拉直的黑色长发，秀气的挽在耳后，露出那瓜子脸，笔直的鼻子体现出她直拗的个性，嘴唇紧闭。她在想什么？干嘛要显得有点紧张？制服紧紧包着她的上身，可我知道她里边的份量。不由的，我眼光落在她修长的腿上。老实说，她换个笑容，比任何一个我见过的酒店迎宾都要动人。

　　“你还喝酒不？”她猛的冒出一句话来。

　　“本来想戒的，戒了24小时就被我的女酒仙文文给拉去喝了半瓶。哎，酒这东西，我不怪它引诱我，是我觉得它实在是个好东西，至少在我无助的时候它能开导我。对了，你怎么问这？”我有点摸不到风。她问我这干嘛？不会想灌醉我在叫我去大街上裸奔吧！

　　“我要戒了，现在开始。”我立刻表现出我的男子气概，“我说出的话，不会收回的。”她听了却只是望着前方，不说话了，我都不知道她在想什么。

　　坐在酒店的座位上，我闻着那酒的香气，有点饥渴的感觉。一会，我把茶水喝了半壶，居然是常用的一口闷的喝酒方式。哎，谁叫这茶杯小得就像酒杯了。

　　菜上来了。居然还在桌上放下瓶剑南春。

　　“是不是弄错座位了？”我忙问服务生，一边无辜的望着女人，那不是我点的。

　　“我知道，是我叫的。我想看看你能喝多少？”女人开始低头吃起东西了。我正想继续抗议，但当我看着女人的吃相时，我张开的嘴巴忘了说话……一个外表冷冷的漂亮女人吃起东西来是那样悠雅，看她吃东西就像在看一副动态的画像，分不清是画里还是画外。美女如画……

　　我是在看她吃东西才霍地发现，人家说的那个秀色可餐，完全是忘记了那个餐字，看她吃得那种满足的神态，我想起那句：食物是上天给我们最大的恩赐。餐中秀色，此刻的我，喝了半壶茶的我，好象已经醉了。

　　酒喝六两不为多。我这句话其实是喝个2倍才差不多。可我一瓶酒喝下去，我却像是醒了。因为她已经吃完了，正在望着我一口喝掉最后的那杯。喝完，我就醒了。因为，我看见她眼神里多了点东西，不在是那冰冷的目光。可那决不会是爱情的颜色，喝瓶酒，不会让女人喜欢你，只会让你去喜欢女人。

　　“我和小文常被老总叫去陪客户喝酒，小文会喝，我只会看。那天，我看小文快醉了，就帮她喝了一点。本来想在那路上吹吹风的，结果被你劫住了，你不知道，我不会喝酒的，酒不是个好东西，让人管不住自己……”说着，她低下了头，脸红红……

　　“你不要告诉小文，还有，那天让你看了个笑话，你可不要出去乱说哦。”她越说越细小……

　　“不要说了，我不知道。这向我老忘事，你说什么呀？”喝了酒的我是个豪气万丈的男人，当然也成了个细心的男人。

　　“那好，我送你去小文那吧。”她笑了，她居然笑了，是那样的亲切和自然。奶奶的。真想亲她一口。

　　到了小文家，我才发现陈自强那个小子的话错的离谱，什么两位部长全是冰美女，关系一般拉……现在坐在沙发上的两位看上去就像是姐妹，谈笑风生。我在旁边的沙发里半闭着眼，听不清她们的私语，也懒得去听，我伸了个懒腰。不知不觉中睡着了，在梦里还看着她们在一旁私语，可就是听不见她们说什么。


第5章 对她好点

　　早晨。

　　一睁眼，我发现自己睡在客厅沙发上，盖着个薄薄的床单。二位美女的聊天声是最好的催眠曲，我醒来发觉自己精力充沛，好久没睡得这安稳了。

　　当我弄着早餐时，我想起自己那天抢劫的美女（当时以为是个放荡女人）竟然是个大公司的冰山部长，看见我还请我喝酒，叫我不要说出去。虽说她说我是个最蹩脚的抢劫犯，可我认为这次抢劫是我这一生来最幸运的抢劫了，既得了钱，又不怕被抓；得了份工作，还请我喝酒保守秘密———天上掉下的大饼砸在我头上了。

　　从小文房里走出来的第一个人是李幽蓝。我晕，她居然是在这住了一晚。

　　今天，我坐的还是小文的车。她开车时，对我笑着说：“你怎么办到的，一去综合部就叫她请你吃了顿饭。昨夜她还问了好多你的事，你小子走运了，我还是第一次见她那么关心一个男人。”末了，她和我说句：“对她好点。”

　　我听得头都大了，心想：你要是知道我抢劫过她不知会怎么说，还叫我对她好点，晕乎乎的。

　　我含糊地应了句“哦”，反正我不会再和幽蓝独处，想到这，我忙说起我惯用的打哈哈，“她很不错，是个看上去好高贵的美眉。你放心，我会亲你，但决不会去亲她的。哈哈，你比她可爱多了。”看着小文望着我那埋怨的眼神，我开心的大笑起来！哈哈！

　　心情特好，抽着陈自强递过来的和牌烟，我慢慢的吐着烟圈。

　　“今天的冰山好象不同了！”

　　“你说什么呀？”

　　“她是戴着笑进办公室的，不知道在想什么，好象心情和你一样好哦！”

　　看着自强，我笑了：“看不出你还瞒会察言观色的，好了，做事去吧，她不来冰你就不错了。”

　　哎，美女的一个微笑都能让他感到意外，我想这冰山的名号是有点响亮呀！

　　一熟悉了工作，才发现要学的真不少。这个自强自是有问必答。也是，这里边就我二个人还算是同性，那个阿木不能算的，老不出声，都不知在想什么。再说，同是烟鬼，说起话来自然投机。这年头，在这大公司找个烟友也不算件容易的事。

　　快下班。我被叫进了部长办公室。我想，一定是想问问我关于工作上的事，我忙把今天的工作回顾了一下，正准备好汇报工作，心想：这冰山还不是盖的，对下属要求真严格。没想到她的第一句话是：“听文文说你没地方住？可你住她那多不好，这样吧，你住我那去。”

　　日，什么逻辑，住她那不好，住你那就好？欺负我没钱找地方住呀，等我有了第一个月工资我立马去租个房，被你管着还不会死了去……

　　“这对你也不好吧！”我说道：“我在她那住个时候就出去租房的，等我有了工资就去的。”

　　“我和文文说好了，她说好怕你的。至于对我好不好，那是我的事，你放心，听说你说自己是半个女人哦，恩，你弄的饭还不错，我不会做饭，你就去我那做个厨师吧！”

　　日！男人会做饭还成抢手货了。

　　“还是不太好吧……”

　　“就这么说定了，等会你跟我走。”

　　日！这座冰山开始散发出她那冰冷的寒气，冻得我直哆嗦。

　　女人瞒不讲理起来，你最好不要再说话。当我跟在她身后时，我不敢说一句话。心情一下掉进谷底，现在的我，怕要喝上几两才能回过神来。该死的小文，你怎么就答应了，哦，是了，来的时候她不是丢了句“对她好点”原来是这意思呀……我成了女人手上随便拿来送去的礼物了。哎，生不逢时呀！没钱的男人真是陀屎，狗屎！

　　弄好了饭菜，我心神俱疲，没了胃口。看着幽蓝一个劲地叫好，我真恨自己少放了几两盐，要是她吃得直皱眉头，还不会立刻放了我。想到这，我后悔起来。我后悔的到处乱望。啊哈！她这有酒柜，啊，还放着酒了。

　　对，来胡搞下。我起身在酒柜拈了一瓶过来，找个玻璃杯，开喝。把酒倒满，我很自然的用酒瓶指着她，看着她那个呆样，我心里乐了：“来，喝点？”看来酒还是好东西，应当能让我从她手里逃生吧！她一定不喜欢我个酒鬼，刚才我抽根烟就被她冷眼看了半天的。

　　“行，陪你喝点！”看着她拿了个小巧的酒杯过来，我不作声了。真不知道那小巧的杯是哪个人专为美女发明的，我想，这也叫酒杯，最多最多就能装个3钱。手一晃就只剩2钱了。

　　可我一开了口，就得给她倒点吧。看她能喝几钱，我心里恶狠狠的恨着。

　　“来，先喝上3杯，算我对你的照顾的一点心意，谢谢了，我先干为敬。”

　　咕噜咕噜，酒还是最好的。呵呵，我看着她喝完酒的样，笑了。

　　她的眼睛越来越亮了，“来，我也敬你。”她举起了那个精致的小杯，我又笑了，晃晃就2钱的小杯她也学着来了个一口闷。

　　酒足饭饱，我收拾好碗筷后，坐在她那黑色的真皮沙发上，看着她的大房子，以黑色为主题的格调，这房子好象少点生气，多点雅致。那黑边的大屏幕液晶电视看电视效果不错。坐在沙发里的她像是融入了这黑色的色调中。换了黑色睡衣，不出声的她是一副静默画。

　　“文文很要强，可她的男人好象受不了她比他强，最近分开了，哎，她也好不幸哦！”

　　“那你还不叫我去陪她？”我不失时机的回答。

　　“你合适嘛？”

　　我合适嘛？我没有回答她，不过，我静静的理了下思路。我想，该是把我和小文的初恋说给她听了。


第6章 我和小文的初恋

　　在大学里的时候，在一次期末考试中。她被抓住作弊。其实那不算什么。那次考试99％的人全在作弊，被抓的也不少，象我们这种老作弊的老兔子是不会被抓的，当然，也有个没作弊的，他就坐在监考老师的边上，老师夸他一个人没作弊的时候我们全笑了。（事后是当然他也没及格。）

　　可到我们考出来时，一个女生跑到我面前大喊：“你们快去学校边的水库去看看吧，文文在那说要去跳！”

　　不会吧！我才不会去理这种鸟事了：“你快去打电话叫他男朋友去找他呀。”我在边上鼓动着。之后，我就忘了这事了。

　　考完就是去实习，那可是出去外地上十天的事呀，一般说来也算是个旅行的。啊哈，坐火车去的，长途呀！我高兴死了，大家也一样的。我和班长关系铁得很，我俩当然走在一起。可他却在上火车时硬拉着我和小文坐在一起。他说怕小文出事。我晕，她不会真那么想不开吧。

　　才坐一起，我就发觉到她的那股不对劲。不出声的发呆。那时我对她是没一点感觉的，一个有男朋友的女孩对我是没吸引力的。所以，我很自然地问她：“听说那次被老师抓后你跑去水库看风景去了？”

　　“恩。”

　　“那儿的风景好看不？”我又问到。

　　“那时我想自杀。”

　　“不会吧。”

　　“真的。我哭了好久的，不过，他来的时候我没哭了。我不想他看见我哭。”

　　“那你还想去那个跳……”我弄不懂了。

　　“因为我一直没作过弊，第一次就被抓了。我当时都不想活了……”

　　“作弊算什么？我从初中到高二，每次考试我边上的同学全抄我的，我不抄人家的，可我喜欢给人家抄，我想这是我能帮他们最好的方式。记得考成人高考，边上一个我都不认得的家伙，我还抄了几科的答案给他的。照你那想，他们不全要去想死觅活呀？一个考试。不要太在意的，它决定不了什么。”

　　“是嘛？

　　“当然，对了，说说你的人生目标吧。

　　“我想出去闯，我毕业了会去XX市去的。”

　　“你就是什么事都那么认真，不要去专牛角尖了，等会到了那个地方开心的玩几天。心放宽点，没事的。我陪你。”我一句随口的话后来成就了对我来说最难忘的初恋。

　　到那的第一个晚上，我和我那铁哥们班长一起跑出去吃夜宵。谁知道一出门撞见了小文。那铁哥们忙叫上了她。她看见我在一起，便跟着去了。往那一坐，我对着哥们就说：“我俩来喝点酒吧，难得出来玩。”

　　“我也想喝点。”小文突然说了一句。

　　“行，来瓶白酒，三人分了。”

　　哥们对我直使眼色。看见酒的我哪管那多：“来，三个杯子一人一杯。”我分酒速度是飞快的。

　　从那天起，我知道她会喝酒。因为后来我和小文还一人拿了个小瓶的二锅头，可我那哥们却不能再喝了。酒是个好东西，自那晚喝了酒之后，小文在那里和我走在一起的时间最多。开始还不觉得，后来，我发现自己一看不到她还有点想她了。

　　总算上火车回家了。在火车上，我一想起在这的日子，我直觉想给自己留个记忆，所以我装做很累，问小文借了下她的肩膀，就耷拉着脑袋在她肩上睡着了。

　　到了火车站了。我和小文一个城市的还要转一趟汽车。一出火车站，哥们就对我说，我家离这不远，虽说是在乡里，可我家里还不错的。

　　“好了，不要说了，什么乡不乡的，我就去你家看看去，小文去不去？”我现在还在想，问那句话时，我心里在想什么了？

　　“那是那爱上她拉，她去没？她一去就是也爱上你了！”幽蓝慢悠悠地说道。

　　“可能吧，我记得一上去他家的汽车，我就用右手一把搂着她坐着，那时她是用很诧异的眼神看着我的（到现在我还记得很深，那一眼，刻在我脑海深处，成了我的记忆的一部分）不过她没反抗，也没怒斥我，相反，她低下头，没有出声了。其实我是和哥们聊天时故意又显得很自然的抱着她的。”

　　很自然，我把坐到边上听我说话的幽蓝也用右手搂到怀里。出奇的她没一点动静。我继续起我的话头。

　　“在哥们那二天，我都是搂着她过来的。她说话的声音在我搂着她那一刻起，嗲得象蜜糖。”

　　“嗲得象蜜糖？不会吧，她一向说话都好快的呀！”

　　后来回家路上，我没搂着她了。我没回答她的问题，自顾自地说着：“就快下车时，她突然把我的手拿过去搂着她，在我嘴边吻了一记，我感觉到她握着我的手，紧紧的，是那样的用力。我也知道，我所谓的初恋在此时，划上了个句号。你知道，我用多久时间去忘怀这段感情嘛？一个月？半年？是一年？还是后面的大学生活？直到现在，我还知道自己没法忘记……”

　　幽蓝没出声。良久，她说：“你知道为什么男人看见我都觉得冷冰冰的嘛？”

　　“对了，也说说你的初恋。”

　　“我没有恋过，来追我的男人没一个有耐心的，只要约我几回，见我不理他就转移目标去追别的女孩子了。后来，我就被人说成是冰山，我也好象习惯了。”

　　“不会吧。呼呼，你别耍我。”

　　“真的，你看见部里那个阿木的研究生没，我是男人一定就他那样。”

　　我不由记起部里那个老趴在电脑桌上不出声的男人，是了，那小子还没见他和女人说过几句调侃的话过。

　　我可不是情圣，我是情剩，多余的那种。想起怀里那从没谈过恋爱的女人，我忙不迭地把她扶坐正了，装作起身倒茶。心想：她该放我去见小文了吧！

　　“你真是朵优雅的小兰花。”我把茶杯放在她的面前，自然而然的赞了她一句。


第7章 杨一浩

　　“我就叫李悠兰，你以为是什么名字呀？”

　　“啊，我一直叫错你了？”我的语文水平好差呀，理解力也差得不靠谱了。

　　“我去睡觉了！”我想闪开了。

　　“那次你搂着我感觉瞒好的，不过，你刚才搂着我，我感觉更好。”

　　没被男人爱过的女人真糟糕。

　　“你能不能再搂下我！”

　　“我能拒绝嘛？哎。”

　　“抱我到床上去，我醉了！”

　　我日，谁说她是冷美人。现在的她热情似火……

　　“听说你喝酒就是半个太监，就这样搂着我睡一晚吧。”我狂日，痛苦的煎熬一晚接一晚，我会被你们折磨成个真太监的。

　　早晨。

　　我怀里的美女一脸的笑意。我直看得心里阵阵温馨。梦里的她一定在追寻着个美梦吧！去弄早餐了。我爬起来踮着脚走了出去。一身衣服被弄得皱巴巴的，我是个没睡衣换的男人，哎！

　　早晨，我把悠兰从睡梦中叫醒过来。

　　“做了个好梦吧？”我望着她微笑着，“昨夜我在客房睡得很好。”我怕她知道和我睡在一起别扭，忙先开脱下。

　　“我头好痛哦，你去上班吧，我今天去不了了。”

　　“啊，你不去我走路去呀？”

　　5555昨天我把口袋里所有的钱一个子没留全买烟了。一听这话，我傻眼了，“请问从这走路到公司有多远？”

　　“你会开车就开我的去吧，车钥匙在我包里，你自己去拿，对不起了。”她还趴在床上没起来。

　　“那你起来自己吃东西。”我忙着去上班，吃了几口就跑下楼去了。

　　开着她的车到公司，我发现自己犯了个大错误。

　　我一打开车门，站起身来。就发觉旁边几道如烛的目光电射在我的身上。他们把我当做从外星球来的外星人看着。就因为我是开着悠兰的车来的。

　　这时，我看见了小文，她也看傻眼了，急急地走到我这来，小声地问我：“悠兰呢？她在哪？”

　　“哦，是这样，她刚才在公司门口下车了，叫我把车停这来。”我没小声的和她回答。

　　当我正佩服自己的急智时，她又问道：“更小声的，她怎么和你一起来的，她不是和我说她亲戚家有地方住才叫你去的嘛？她不会去接你上班吧？”

　　“啊，哦，当然是她去接的，她怕我不认得路。”我忙顺话答道。

　　“哦，那样呀？”

　　“我靠，你把我送了人还：哦，那样呀？差点被你害苦了。”

　　没冰山的综合部，好象多了点生气。自强在装烟给我的时候说：“李部长不在的时候不多，你小子好好放松下吧，机会难得哦！”

　　不是吧，和我在一起的悠兰一点也不冷呀。怎么在公司好象人人都怕见她呀！真是传说中的事儿不太可信哦。

　　“对了，你小子怎么开了李部长的车来的？”

　　我忙吐出口里的烟，重新看了他一眼：“你说什么呀？”这事要是他们知道了，可不像外边的人好忽悠，因为悠兰可没在办公室里。

　　“人家说你去帮李部长停车，可李部长根本就没来办公室呀？”

　　“哦，她去哪我怎么知道，她可是管我的呀！”

　　陈自强还是在问：“你可是她亲自向人事部要过来的，人家还看见她请你吃饭了。昨夜还看见你和她一起走的……”

　　“什么？”我看着自强，心里在念着：“你这个他妈的讨人厌的小强！”

　　“不错，我是她的远房老表。”

　　“不可能，她是老总的女儿，你连老总都不认得呀！”

　　“什么？”看着他那一脸的迷惑，我忙着狂转脑子。

　　“你不会认为她追求我吧？”

　　“那不可能。”

　　“你知道就好，其实我也不知道为什么！”我装作一脸迷惑的和他一起在走廊发呆。

　　“谁能追到她就好了。”我和自强一起说出这句话，不觉对笑了起来。淫笑。

　　中午的公司餐厅。

　　我和小文坐在一起吃着。

　　“文部长好！”我一抬头，一个30来岁，看上去长得很好，却一脸老练的男子坐在我们对面。

　　“杨部长好！”小文一脸笑容，客气地回道。之后她立刻望向我，换做一脸的温柔，“财务部长杨一浩，你快和他打个招呼。”

　　我忙说道：“杨部长好。”

　　他好象不是来找小文的，那他坐在这总不会来见我的吧，我直纳闷。

　　“你今天开谁的车来的？”

　　“李部长的呀！”

　　“那她人在哪？”他步步紧逼，“她一来就不见了！”

　　“她根本没来，她打电话和老总请了一天假！”我听见他在加高声调，“你找她有事就打她手机呀，问我干嘛？”

　　“可她手机没开！”他的话音让小文也吃惊起来。

　　“那一定是没电了，你打她家里电话呀，这不用我教吧？”我还是一脸无所谓的回着。

　　“我打了一上午也没人接！”他霍地站了起来。

　　我看不懂了，他怎么像是在和情敌在对峙呀？我忙转向小文寻求答案。

　　“这个杨一浩追幽兰好久了，你和幽兰的事在公司好象传开了。”小文很小声地说。

　　“什么？什么传开了？”

　　“还不就是：你是她亲自向人事部要过去的，有人看见她请你吃饭了。昨夜还看见你和她一起走的。今天她又没来……”

　　我慢慢的转过头去：“请问杨部长，幽兰会看上我这穷小子不？我要是对幽兰怎么了我还会开她的车来公司不？跟你说她来了就是来了。至于她在哪？我又不是她的男人，对不住，我不知道！”

　　我对视着他那怒得火红的眼，一点不让。（不对视不行，要不他会以为我是做贼心虚那就完了。）

　　他气冲冲的走开后，一餐厅的人全望着我，我不在乎，可我立刻恨起自己来。早知道从她包里拿张钱坐的士来真好，硬要开她的车来觉得拉风。好了，差点被人拿去抽几下。

　　“就怪你，小文，你和悠兰说我没地方住干嘛？还不和我说就把我交给她了，你看怎么办？”

　　我当然要怪她几句。谁知道她扮个鬼脸，吐了吐舌头，跑掉了。我靠！

　　回到办公室，我一脸气愤。自强和那群女人们全凑到我这来了。

　　“你真行，和杨一浩耗上了，我第一次见他怒气冲冲的自己走掉的。”

　　那群女人们跟着起哄，“你真像个男人。”

　　我晕，是不是要把我挂个牌在大街上喊个价：叫卖猛男呀！想出手买得起的女同胞们来呀！

　　“李部长来了。”我小声地说了一句，立竿见影，围着我的人全消失了，我也急忙溜了开去。

　　总算到下班了。我摇着我被弄得大大的头，苦笑连连。第一个关于冰美女的绯闻开始出现了。明天她一来，听到不知会怎么样？酒不能再喝了，她要是再一天不来，我会被人追杀三千里的。

　　切记！切记！切记！


第8章 绯闻

　　到了悠兰的家，她居然不在。我无聊的看着电视。今天真累，我不知不觉睡着了。

　　我被悠兰叫醒了。她叫我吃饭。

　　“吃饭？我还没弄了，不知道你几点回，所以我还没弄……”看着餐桌上的菜，我没说下去了。

　　“你不是不会弄嘛？”我吃了一惊。

　　“谁说我不会，只是我以前不想。”女人把她说的话转眼倒过来说的时候，总认为没什么不对。这回轮到我赞不绝口了，当她离座走向酒柜时，我忙叫道：“今天不喝酒，我说过戒酒了的。”

　　“昨夜没戒，今天戒了？你这是第几回说戒呀？”她没理我，不过她拿过来的是瓶红酒。

　　“你不知道？”我把今天的事和她说了一遍。她听得哈哈地笑了。模样儿真迷人。

　　“我就知道，你要帮我顶住他们哦，那个杨一浩好烦人的，借着爸爸喜欢他，就老是缠着我。我告诉你个秘密，我有心上人了，我不喜欢我不喜欢的人老来烦我，你是我的保护伞哦！”

　　“你一定不会看上我个穷鬼的，我放心，可我住你这，你那个心上人会同意？快让我去小文那吧，我立马消失。好不？”我站起来就想对着门冲刺了。真后悔跑到她家里来。

　　“不行，WHY，你怎么能这样，我抗议女性专权！”

　　“你是第一个搂过我的男人，我不会放你走的。”她拉着我坐了下来。

　　“WHAT？这什么年代了，搂一下下不算什么吧，再说，那次我见你时，我俩不是都喝多了点吗？”

　　“我不管，昨夜你可是搂着我睡了一晚的。”

　　“啊！”

　　“我跟你说，”我开始额头冒汗了，我怕成为别人的炮灰。在这年月，人命是多么不值钱。和悠兰家那厚实的家当相比，谁都会想追到这个美女的，这可是十足的色利双收呀！我忙说出个笑话：“有一对学物理的研究生，结婚几年了，也没生孩子，小两口就去医院检查。检查结果发现女的还是个处女，医生就不解了：你们怎么过生活的？两口子就一起说道：难道生小孩不是两个人抱在一起，靠原子共振来完成的嘛？当时医生就晕了。嘿嘿，所以说，搂搂不会出毛病的，你不要太在意的，能放我走了吧！”

　　“你知道我今天出去干嘛了吗？你知道我为什么做饭给你吃嘛？”女人的眼泪在眼睛里打着转。

　　平生最怕女人哭。我忙说：“不走了，不走了。我刚才和你开玩笑的，你别当真。”

　　女人立刻就笑了，笑出了眼泪。

　　“等会试下我给你买的衣服，放在你房里边了。”

　　啊，女人一对你好起来，真是体贴呀！谁能找到她真是幸福！

　　“那酒就……”

　　“当然要喝！”

　　今晚，她又醉了。

　　又一个早晨。我把身边的美女摇了醒来：“你不能再睡了，今天一定要去上班。”

　　昨夜，我是回天无力，被我自己的那个笑话给害了。她说：“既然搂着不会原子共振有小骇，那你就必须搂着我。”看着她喝了酒后的那个正板样，我心软了。（没被男人爱过的女人真糟糕）

　　“我不是老总的亲生女儿，只不过是有天开玩笑认的，老总女儿在外国读研，不过老总瞒客气的，送了我部车做见面礼。”

　　昨夜好象听她这说过。不过酒醉的女人的话不知道是不是和我个男人一样，有点分不出真假。常听人说：酒后吐真言，可就喝了那么一点红酒是不是算数，我心里没谱，我只知道我喝醉了是爱说大话的。

　　昨夜怎么不问她的心上人是谁？以后见了也好躲远点呀！失策；不过她既然不是老总的女儿就没那多好担心的了。昨天她还在我心里重得像个金饼，今早掉地上成了个小金戒指了。可这女人却是越来越可爱了。

　　终于，把我的美女李部长给请到公司了。这个世界清静了。跟在她的背后，我一身惬意。谁都是低着头路过，对，路过，见我就是个路人。而我，当然是和他们在路过。连那个想靠过来的杨一浩也被冰山的冷目给镇住了。

　　“小羊去五号去。”我心里一阵嘀咕。哈哈，真是一身惬意呀！

　　陈自强在我出来抽烟时，跟了出来。他的声音明显没有昨天的大：“你一来就老跟着李部长跑，你好幸运。老总最看得起她，她一句话，你就飞黄腾达了。以后见了小弟可要关照呀！”

　　“说什么呀！我来这才几天呀！你看我还抽白沙烟，你那一包顶我四包。就是说，你现在比我高很多，我看你要抬着老高的头的。你要多关照我才是。”

　　“别这说，来，抽我的。”

　　“这怎么好意思，老抽你的。”说归说，他的烟可不能不接。

　　“还是那句老话，有了好处别忘了兄弟。”自强拍拍我的肩膀，像是有点语重心长。

　　我靠：“要不要学古时候来个烧黄纸结拜成异姓兄弟呀！异姓兄弟？我怎么不去认个异性做姐姐或妹妹了？”

　　“对头。哈哈，总算找到路子了。”

　　和悠兰一起回到家。我佩服她带给那些人的威慑力。在吃饭了，我向她说起：“我认你作妹妹吧，这样对大家好点……”

　　“不行，那样，睡在你怀里的感觉就没了。”

　　“这是什么逻辑？你把我当什么人？”我不禁反问她。

　　“男人呀！不好色的那种！”

　　“我靠！你不会把我当个洋娃娃吧，能陪你睡觉的那种！”

　　“才不了，你是活生生的大男人呀！”她一脸怪异的望着我，“你怎么了？搂着我睡你很难受嘛？”

　　“当然难受，你难道不知道一个成年人正常的生理需求嘛？”

　　我靠：“你没有嘛？你不会还是个处女吧！”

　　“我当然是。”她抬起头，“处女不对嘛？又有什么不对了，你说！”

　　“555555我可不是处男，我是有需求的……”

　　“那你在文文那怎么办？去强奸她？”

　　我靠！我靠！“我怕你了，对不住，是我错了，我去睡觉了。”我被她彻底打败了。

　　“洗了碗再去。”噢，把我当菲佣使唤了。


第9章 发工资了

　　洗完碗，我拖着疲惫不堪的身体走进大厅，正在看电视的悠兰，专心地看着电视，慢条斯理的对我说道：“乖宝宝，去洗个澡，睡我们的大床，我看完电视就来。”我倒！

　　在洗澡的时候，我不断对自己说：“宁可被人怕，也不要被人爱。她是变态的，再不反抗，我会变成中国最后一个太监了。以后人家知道我和个大美女睡一起，她还是个处女，我可怎么活下去呀！”

　　心动不如行动。我穿着一条平脚内裤，大大咧咧地坐在她的旁边，一把搂着她。她还在看着电视，望都没忘一眼。

　　“快去睡！”

　　“看什么这入迷呀，看，我什么都没穿，就等着和你睡觉哦！”我在她耳边吹着风：“你好性感哦，搂着你睡了两天，我控制不了自己了，你看……”

　　“你不想文文了？”

　　“有你我想她干嘛？”我觉得自己是个十足的无赖：“来，我抱你上床。”我就要把她抱起来。

　　“我心上人下个月就回来了，你说怎么办？你不是说对有男朋友的女人你没想法嘛？今天怎么了？”

　　“下个月是吧，几号？先说清楚，他一来你就要放我走！”

　　“他没来以前，你不能来强迫我！”

　　“OK。”当我爽快地答应时，我立马后悔。要是她没心上人怎么办？就是有，谁知道要等多久才会现身。而当我看到女人脸上的轻笑时，那明明白白写着胜利二个字的神态：“靠，又被她给耍了！”

　　睡觉了，我闭上眼睛。闻着女人的体香，悠悠的进入梦幻。

　　抱着个美女睡觉，你不想碰她，那你在梦里也要注意。以前就听过个不太信的事，我把它归入笑话一类：说一个人在睡觉时，梦见自己再吃大烙饼，那个饿哦，一张饼几下就吃完了。早上一醒来，他就发现自己的枕巾不见了。现在，我可不能把这事归于不信了，而要彻底相信。要是我做个春梦，早上一醒来，旁边的美女被我给那个了，那我就是千古罪人了！

　　哼！等她的心上人回来，我一定要那小子赔偿我的精神伤害，不，是生理损失。在这年月，赔钱最实惠。一次算500，恩有三次了……（啊，我把自己当作鸭来算计呀！）迷迷糊糊中，我睡着了。

　　要命的日子呀！早晨我醒来第一件事就是问候我的小弟弟：“你可要准时支起你的帐篷呀，哪天你不准时了，我可就要死翘翘了！”

　　霸道的女人！哼！我在和悠兰吃着早餐时，心里在不停的咒骂，可又要以笑脸迎着她的微笑。看她一副吃定你的模样。我除了叹气还是叹气！

　　在饱受煎熬的日子里。我忘记了时间的流逝。明天就一个月。我靠，当中午被小文抓住要我请客时，我才发觉：我修仙还一天就一个月了。我靠！就快到解放了，我现在的心情就是那站在门口等着放飞的小鸟。我不禁扇动我的双手，不管了，我一把抱住小文就“啃”了一口。

　　“你好高兴哦，有点忘行了。明晚见。”她蹦蹦跳跳的走开了，被我亲了居然还高兴成那样！不懂。

　　一到办公室，悠兰就叫住了我，在跟着她去她办公室的路上，我正不住盘算明天吃什么好：第一次在这请小文可不能失礼哦，但租房的定金一定要留的，还有烟钱。悠兰那顿就“装宝”胡混算了。

　　“明天你就能领第一次的工资了，什么时候请我呀？”

　　“啊，真可恨，我可怜的工资居然还有人来算计。”她的记忆真好。

　　“一定一定，可明天我要请小文……”我虽然低下了头，眼睛却还是瞅着她。

　　“不如我去买点好菜就在家里弄点？”

　　“好呀，一起叫上文文，对了。我要告诉你，你的试用期结束了。明天你就是这的正式文员，还有，你简历里填的家庭住址是不是XX市呀？”

　　“是的，谢谢李部长，我一定会加倍努力……”

　　“好了”她看着我抬起头，那一本正经的象对着党旗宣誓的样。笑了，很大声的，吓了我一跳。

　　“你出去吧！”在我走出门口后，我还在想着她那开怀大笑的俏丽模样。什么笑不露齿，她那口牙齿好白，不给人看太浪费了。

　　“干嘛？”看着一旁的陈自强拖着我直往外走，我忙问道。

　　一出办公室的门。就被这小子吓坏了。他从口袋里拿出的烟竟是蓝色的芙蓉王，没开封的，直往我手里塞。

　　“不要了吧，在说，我只抽白沙的，这烟不习惯。”在不清楚他的意图前，我不敢接受这种东西。

　　“就凭李部长那个笑声。值，你是第一个能让她笑出声的人，还是个男人！”他对我竖起大拇指。我靠。一个笑声值包好烟，要是看见我搂着她，不要值上几桌酒席呀！可我只能苦笑了，那可是我最怕想的事了。我真想叫他闻闻，每天搂着女人睡觉的我是不是感染了她的香气。哇塞！真有！

　　次日晚上。李部长家。

　　我在忙乎着晚饭，她们两个人在那有一句没一句地聊着。从工作聊到电视剧，话锋后来就转到我身上来了。看着我忙得热火朝天。她们聊天的热情也高涨了起来，那一阵阵的轻笑，到后来的捧腹大笑，一下拉进了她们的距离。555555忙了个底朝天的我不光要给她们弄吃的，还要无端成为她们的笑料，来起到开胃的绝佳效果。

　　“开吃了！”我端起碗来，幻想着饭后和小文手拉手走出这间大房子，那真是个超爽呀！对了，走时要对那个无可奈何又不得不眼巴巴看我离去的李部长说上句：“谢谢领导的多日照顾，以后绝对不敢在上这来麻烦领导了！哈哈！”我捧着个碗大笑了起来。

　　“文文，女酒仙，我这的酒你来挑，你还是第一次来吧，要尽兴哦！”

　　“李部长真客气。”我忙说：“喝我买的可乐……”我被悠兰横了一眼，说不下去了。

　　“我的脚放你脚下了，李部长！”

　　“我知道，你爱放哪我不管，文文喝什么？”说完，她的脚在我脚上加上了力道。

　　“文文！”

　　小文从那个吃惊的神态里猛地醒了过来，忙去随便拿了瓶白酒，在我和她自己的杯子里倒酒。

　　“给我倒呀！”小文听到悠兰的话，被定住了。

　　“我怎么也要尽点地主之谊吧。”她把杯子拿了起来。你以可乐代酒吧！我忙说：“心意到了就行。”

　　“帮我倒一杯，谁说女人不能舍命陪君子了。”她一手抓住酒瓶，自己倒上了。一定是想我会走，想借酒浇愁吧！啊，不对，看她的个性，一定会借酒发疯。

　　我一想就后怕了。我忙说：“李部长，你拿你那个别致的小酒杯陪文部长吧，你和她可不能平起平落哦。”

　　“小李子你给我站远点，我知道分寸！”

　　我日：“我成小李子了，整一太监名字。好，我看你能喝多少。”我气呼呼地拿起杯子就往口里一倒！一口气喝了。坐在那静看着悠兰和文文的对酒。我靠：两个女人耗上了，把我当个透明的。不理她们，我吃，我静静的吃。半晌，我抬头看着两个女人的神色，喝得都是眼睛越来越亮。怪了，怎么会这样？

　　不管了，酒没足饭早饱了。我就在旁边等起小文了。小文是不会醉的，我知道。


第10章 出逃

　　出奇，悠兰还没趴下。她拖着小文坐到沙发上又聊上了。我只好收拾碗筷去了。

　　我等呀等呀……漫长的等待。11：00过了好久了，我晕，都快成子夜悄悄话了。两个女强人的精力真充沛呀！聊天都能聊几晚吧！

　　“我睡觉去了！”我丢下一句话，叹口粗气，溜到客房去睡个安稳觉了。

　　一觉睡醒，真舒坦。一个人睡的时候就是那么舒坦。

　　“试用期结束，转为正式文员。能带来多少好处？”吃着早餐，我小心地问着她们。

　　“一般试用期是三个月，之后是部门领导批示转人事部批示后再通过考核后方能转正式职员，待遇与所聘职位直接挂钩。这是总公司，聘你是要人推荐的。”小文说完看着悠兰。

　　“哦！”我不出声了。没想到她对我还不错。我望着悠兰，她在忙着吃东西，没抬头。像没听见我们的谈话。她怎么一下子看上去那么亲切了？

　　好消息传得真快。在人事部签合同时，认不认得的人全望着我点头微笑。能加入这个大家庭，体会着大家的热情，我备感温暖。

　　可陈自强在见到我的时候却是满脸的神秘。

　　“我恭喜你转为文员了，和我一样了，怎么样？我请你吃一顿？今晚？”

　　“你请我？不是叫我请你？”我有点摸不到风：“要你请不太好吧？”

　　“你不去就是看不起我，我可一直把你当兄弟哦！”他一脸的不忿。看来我不答应他是不可能的了。

　　“说好了，今晚我们一起走。”他走开时还不忘再叮嘱一下。

　　瞧他那个热情劲儿，真有点吃不消。

　　快下班时，我溜到李部长的办公室。

　　“李部长！”

　　悠兰听了好象觉得别扭。对，就是李部长，我可不想在和这个霸道的女人再有关系。她帮我提前转文员，作为我在她那修仙一个月的补偿，我接受了。她一点不提放我离开的事，真让人气愤。

　　“今晚有人请我吃饭，吃完我就自己去文文那了。谢谢你对我的多方照顾，我会铭记在心的。”

　　“你还不能走的，你答应过我的。”她用双手托着下巴：“我的心上人还没回，你以后和我单独一起不要叫李部长，感觉好生疏。”

　　“我现在有地方住了，你不会要阻止我和文文来往吧。我和她都是单身，又有感情基础，给个机会我吧。你想你的心上人，我想我的文文，你只要一点头，大家全……”

　　“李知秋！”她打断了我的话：“你说话要算数，大男人讲个一诺千金，不要婆婆妈妈，他一回来你就自由了。好了，不要再说了，晚上早点回。”

　　“哦”我一边应着一边想：看你怎么找到我。

　　在陈自强请我吃饭的酒馆。我一口喝掉一杯。重重地嘘了一口气。

　　“你小子真走运，公司两个大美女全对你另眼相看；你也真有本事，能逗得冰山大笑出声；每天和冰山一起进出。对了，你是唯一一个她推荐的新人，还提前把你转做职员，你小子真走狗屎运。公司好多男人都望着眼热，你可要顶住呀！”

　　“小文是我的同学，悠兰是我的房东。就这简单。”

　　“房东？”自强那张开的大嘴真吓人：“不是吧，你和她住一起？那可是羡煞一村人呀！”

　　“你找我出来不是为了就说她吧？”我一脸不耐烦。

　　“当然不是，我只是好奇，现在我知道了，来，我敬你一杯。祝你飞黄腾达。”他举起了酒杯。

　　“这才像兄弟，哈哈，来，干了！我先干为敬！”咕噜。我和他开始进入男人们的喝酒状态。

　　一通胡侃，时间在不经意间划过。男人喝酒最没时间观念的。这时，陈自强的手机响了起来。

　　“你的女人叫你了，哈哈。”我望着他一通淫笑。他居然脸红了，好乐哦！可当他拿出手机一看号码，酒似乎立刻醒了。

　　“李部长的”他一脸怪异。

　　“她问我就说我不在。”我忙摇起手来：“就说我早走了。”

　　“李部长！你找知秋呀？他不在这，早走了！去哪？我也不知道，他没说！”

　　当他挂了手机，我竖起大拇指：“不错，你这兄弟我交定了。够哥们！”

　　“喝完这点我们就走吧！你也要回去休息了。”他小声的和我说。

　　“好，喝完就开路，”我一口就把酒倒进口里：“我开路了，多谢你的招待，以后我有空就请你。”我站起来大步流星的走上大街，拦住辆的士就往小文家赶。我不能不急，一到小文家我就安全了。

　　明天的事明天再去头疼，今夜，我只想去小文那。想着悠兰这时急得直跳脚的样，我真开心。

　　当我敲开小文家的门，正想给她个热情的拥抱时，我瞟见了坐在小文白色沙发上一身深色衣服的悠兰。

　　“她怎么在这？”我小声地问着小文。

　　“她和我一起吃的晚饭，来我这坐坐的，你来接她？”

　　我来接她？我一下子被问住了，正要答话。悠兰走过来了，“你来了，我们回去吧，我累了！”

　　你累了关我鸟事。可怜我的第一次出逃被她给轻易瓦解了。一直到家里，我都没出一声。她也没问。出奇的，她没叫我去陪睡了，我忙躲进客房。

　　睡梦中，我化身成一个做错事的小学生，正站在教室门口，等待着老师的责骂。一抬头看见老师，居然是悠兰的脸。我一下子惊醒了起来。

　　天亮了。悠兰正坐在床边望着我，“你睡得真香。”她今天的第一句话，真他妈的温柔。眼神也那么温柔。我看得呆了，她也有温柔的一面呀！

　　吃着她做的早餐。我觉得自己有点傻傻的。和这样一个大美女住一起，她不霸道早被我给吃掉了，要是一开始就这么温柔……我看我真是傻了。

　　“今天你陪我去你的家去，就是那个XX市。公司才在那收购了一个工厂。”她对我笑了笑。

　　“这不关我们综合部的事吧？”

　　“我听不懂。这不是策划和财务再加管理层一两个副总就能搞定的事嘛？我们去干嘛？就算要去，也最多就她个部长，叫我去，太没理由了。”

　　“是我提出来的，因为我们这次收购的就是以前在的那个破产单位。你比较熟悉环境吧！”

　　“什么？破产时不是被个大公司收购了嘛？你们去收什么？”我又听不明白了。

　　“很简单，那个国有的大公司改制了。”

　　“它改制和我以前那单位有什么联系？”

　　“以前它收购你那单位是政府行为，现在它改制当然要卖掉呀？这又不奇怪。”

　　“可你们拿来做什么？我还是不知道公司的运作。”

　　“买来赚钱呀！你以为干嘛？”

　　我不问了，到那时和她一起去看不就知道了。


第11章 小露结婚了

　　一行去的是八个人。一个40多岁的副总牵头，一同去了三个部长，还有四个人当然是三个部门的下属了。四部小车，一路开向XX市。开着悠兰的小车，我拿着部里才配发的手机（出差还有手机配，早知道就不在早上问那多了，要是她那时不耐烦，我不就没得去了）给家里打了个电话。告诉家里我今天会回家。

　　快到中午的时候到了XX市。才下高速路。我们直接被接到了XX宾馆。当然是这最好的。我是第一次进这里。我靠！里边真豪华。领导们坐一桌。我们下属坐的那桌来陪的竟是以前的副老总：“小李，你好呀！混得不错呀！”

　　“哪里哪里”听着以前老总的招呼，那就是一个字：爽。

　　悠兰一进来就跟在我后边，这时居然坐在我的边上。看着她笑容满面得和大家打着招呼时，我凑过头去，轻声地说：“你的位子在那桌，杨部长和周部长中间的位置是留给你的。”

　　“我就坐这了。”她一转脸，笑得是那样的温柔。

　　我看着迷了。副老总不知是不是看出了什么，忙叫他旁边的秘书去了那桌陪酒。酒菜开始上桌了。当副老总来给大家倒酒时，我忙说：“李部长喝不得酒的，大家都知道。来倒一点吧，就当陪陪大家！”

　　说这话的时候，她却只望着我一个人。那满脸的温柔。我突然觉得不自在起来。副老总站起身来，胖胖的他举着酒杯，唱起了酒词：“祝大家以后合作愉快，也祝我们总公司的大美女部长越来越年轻漂亮，小李，你也一起来！”

　　当我和李部长一起站起来喝酒时，副老总突然冒出一句：“郎才女貌，你俩真是一对璧人呀！”

　　“老副总，你真会开玩笑，我们的大美女部长早就有心上人了，她自己和我说的！”我忙解释着。

　　“我说错了嘛？我看得出来的！”

　　拌着副老总的笑声，我忙又说道：“李部长是天上美丽的天鹅，我是地上泥里打滚的蛤蟆。靠不上谱靠不上谱的，再说，我们李部长会生气的！”

　　一反脑，看着悠兰那一脸的幸福样，我知道自己越描越黑。我无意识的望了四周，一道愤怒的目光锁定着我。杨一浩，那小子的目光能杀人，早秒杀我N回了。

　　我一坐下，就低声对悠兰说：“你不要耍我了，会出人命的。”

　　“这样不好嘛？”她靠过来，挽着我的手，“郎才女貌，一对璧人，他说的真好！”晕乎乎。晕乎乎。等会杨一浩会不会来找我PK呀！

　　“快坐好了，有什么事等会再说！”我的话语很急。

　　“哦”看着她听话的坐好，我举起酒杯，却看见一桌人全傻傻地看着我俩，一动没动。时间好象在这一刻被定格了。

　　“来，喝酒。”我提高了语调，大家忙应和着，刚才的插曲一下子就过去了，也没人再提。

　　饭局总算结束了。趁着下午的公司收购会议（我是没那级别去旁听的），我溜回了家。

　　听着父母的唠叨，我倍感亲切。好久没见他们，我怪想的。等他们数落完我以后，我回到自己的房间。还是那么干静？一定是母亲常帮我打扫。不管了，我趴在床上就这么睡着了。

　　公司订了酒店，我告了假，就住在家里。一想起在家不用被悠兰把我再拿来恶搞，心里就顺畅多了。一觉醒来。对了，晚上找老朋友出去聚聚。我忙打了几个电话，约好了时间地点：“准时哦，吃饭后见！”

　　当我挂断电话，房门开了，跳进来的人是悠兰！噢，真是阴魂不散呀！

　　“是你的老总叫人送我来的。”她坐进了我的怀里：“你的房间瞒别致呀！”

　　“喂喂，这可是我家。”我忙想推开她：“等会我家里人看见不好。”

　　“我和他们说了是你女朋友！”她靠得更紧了。救命呀！

　　没人进来救我。到吃饭时，妹妹进来了，“哥哥嫂子吃饭了。”

　　“等等，叫姐姐。”我忙纠正妹妹叫人的称呼。

　　“你抱着嫂子还叫我叫姐姐？你欺负我不知道叫人呀！”妹妹跑开了。

　　无语。在饭桌上看着家里人对她的客气和她那个高兴劲儿，我无语。在卡拉OK厅看着我的好朋友们对她的那个热乎样，我更无语。在朋友们之后的嘘寒问暖声中，我用酒杯和他们作答。

　　“小露结婚了。和她以前的那个同学，就是在省里工作的那个。听说准备好要养小孩了。”朋友小武凑过头小声的在我耳边嘀咕了一句。

　　“什么？”我异常大声地叫道！歌声瞬间掩盖我的言语，我也立刻陷入沉默。我推开我的酒杯，背靠沙发，头朝上望，只有这样，我才能不把我的眼泪流出来，只让它在我的眼里打转。

　　灰暗的灯光，跳动的画面，鼓动的声音，将我的情感煽动。知秋，你一定要忍住。低下头后，我半天没出声。朋友是我请来的，不能让他们扫兴。我拿起话筒，唱起一首周传雄的黄昏。我的语调是那样的呜咽，我知道我的心在此刻是在哭。

　　回到了我的家，我没有叫悠兰离去。现在，我能找到的唯一的倾诉人，就是她。


第12章 往事

　　她好象看出了什么，一直没出声，象是在等我说话。而我，是以一句：“谢谢你能来陪我。”开始我的话头的。

　　进了工厂，到现在。我都是个乐天派，从没像现在这么冷静的回想起那段时光里，我所做的一切。我知道，我错了，还是错得很厉害的那种。

　　“你是我最好的听众。”我爬上床，尽量让自己舒服地躺下。

　　她乖巧的睡到我的臂弯：“你可以开始了。”

　　“呵呵”我笑了笑。她的心和我的心贴得好近，使我能毫无顾虑的说起我的过去，虽然我对她的过去一无所知。

　　小露。林芷露。我的第一个女人。我知道我不是她的第一个男人。可我不在乎，那时，我是不顾一切的爱着她的。而她，老是问我爱不爱她。我知道：那是因为她也很爱我，怕我不能像她爱我一样爱她。可我就是不会将爱说出来。到她老问个不休了就答上句，她总认为我口不对心，就总问，后来问得多了，她就不再问了。（女人真麻烦。我当时是那样想的）和她一起的日子，过得好幸福。幸福却是永远也不会长久的。

　　一天。她父母来了。她父母没来见我，那晚，她也没来我家。第二天，她去了省府。第三天，她送走她的家人后，来找我。和我说了句很生硬的话：“我俩分手吧！”

　　“什么？”我当时愣住了。

　　“你都没说过爱我。”她的话像块冰：“我走了。”

　　她真的走了，不但走了，还去了省府。这的工作也没要了。她就那样凭空消失在我的生活之中。

　　第二年春天来了。工厂却破产了。

　　在我还没体会到工厂破产带给我的自动下岗的感受时，她回来找到我。她把我约了出去，不敢见我的家人。

　　我见到她时，我对她没一点的讨厌，对她的不辞而别也没一丝的愤怒感觉。完全没在脸上挂上一丝感情。而我现在见到的她看上去是那样的幽郁，那眉心深深化不开的结。远远看见我时那深情凝结的眼神，此刻换成了一丝丝紧张。

　　她低下头，轻声地问我：“你还过得好嘛？”

　　“我很好。”我的回答让我自己也感到冷淡。

　　“那就好！”她没再说话，低头望着地上。

　　“一起去看个电影吧？”她抬起头，神情突然十分坚定。

　　“对不起，我没空，没事我走了！”我甩下她走了。

　　过了几天。朋友小武来了。他很神秘的告诉我，他知道为什么小露会离开我了。

　　“为什么？”我问得有点无所谓。

　　“还不是钱，兄弟。她家里父母退休了，她三个大哥一个要结婚，两个要读大学，去年她父母来这是逼着她去找他那个省会的同学借钱的。结婚，建房子，读大学，哪样都要大把钱的，你个穷小子有没？她是被她父母给卖掉了，你就不要在想了，快去再找个吧。”

　　“好了，你不要说了。”我内心在怒吼。在那时，我被真象彻底地打败了，败得一无所有，败得我心服口服。想起几天前我对她的冷淡，我痛。撕心裂肺的疼痛。她带着一份对我一往情深的思念来找我的呀！

　　我哭了，哭得涕不成声。那天起，我怀着对她的想念，选择了沉默。深深的沉默。不发一语的沉默。

　　一个月后。我接到了她的电话。她还是很小心地问我：“你过得好嘛？”

　　“你在哪？我现在就要见到你！”我对着话筒在吼！

　　“今晚6点，我们在汽车站见。我还在省会，赶过来要时间的。我就过来了。”

　　“嘟”电话挂断了。

　　我到汽车站时，才5：00。我就站在那静静的等。静静的我和我边上的电线杆相映成趣。引来无数目光。我没理会，我在静静地等待着我的爱人。

　　当她下车时，我一眼就看见了她。我冲上去，就抱住了她，对她说了那句我从没说得那样真情的“我爱你！”

　　她抱着我，笑着哭了。

　　“我就知道你是爱我的，我知道！我知道！”555555……

　　当夜，我把她送上了去省会的最后趟汽车。当夜，我叫上好朋友小武，到了你的那个城市。送她走时，我就对她说了一句话，两个字：“等我！”

　　可她没等你呀！悠兰终于忍不住插上一句：“我也听到小武的话了，别忘了我就坐你边上的。”

　　“当你见到我拦路抢劫你的时候，你认为我是那种值得等的人嘛？她嫁了，我只有替她高兴，我祝福她。永远！”

　　“那你刚才那傻傻的样代表什么？”

　　“我没能实现自己对她的承诺，我辜负了她。她是带着对我的深深爱意嫁给别人的！”

　　“我想哭泣，可深切的自疚，让我欲哭无泪。我只能让我的心在那滴血……”

　　“哎，这也不能怪别人的，是不是？”她坐起身来。

　　我知道她开始有点鄙视我了。我忙装做很傻逼，说出句话来，“我一到那个大城市就找不到北了，每天就知道玩，后来没钱就去抢。去你那做事也是有目的的。我是为了小文去的，你知道，走投无路的人是不会想后果的。”

　　我在气她，我不想她因为喜欢我而和我一起受苦。她是属于上流社会的，我一直克制自己对她的想法，我知道自己爱上她了，可不能让她给发觉了。

　　“你知道和你在一起我觉得怎么样嘛？”

　　“难受。”我见她没反应。忙来了一句狠的。

　　“拍”我挨了她一记。

　　“谢谢！”我一动没动，不忘再送上一句：“不来我这睡了？”

　　气走她之后。我终于哭了。

　　当我哭得昏天黑地时，有人轻拍我的肩膀。我知道自己惊醒了家人，忙用衣服擦干眼泪，当我一转身准备坐起来的时候，我被人从后边抱住。然后，我听见悠兰的声音：“你不要再骗我了，也不要再骗自己了，这对我们都是伤害。你太自私了！我全知道了！”

　　这时，我看见妹妹站在门口，一脸的泪水，默默的望着我俩……


第13章 辞职

　　几天后。

　　五楼会议室。在这个子公司最后一次的会晤。事先的碰头会已经做好的决定此刻只不过是个发布会。一听完任命，我望着悠兰，我们该走了。

　　“等等！我还有事要说！”杨一浩站了起来，悠兰开始有点不耐烦，问他要干嘛？后来望着我的脸没出声了。

　　是这样。杨一浩接过话头：“我们财务部来的小张因为个人原因不能在这担任主管。昨夜他找我，我劝了他好久他还是不行，所以我也没有办法。现在我部里就来了他一个人，要换人一时也难找合适的，我现在提议：公司里能不能破格考虑下李知秋。他是这个工厂里的老职工，有工作基础，本身也是X大毕业的高材生，才进公司又被李部长赏识。证明他的工作能力很强，李部长你怎么看？”

　　今天这个杨一浩怎么了？居然会给我一个这么好的机遇，也不知道他安的什么心？我一转脸看见悠兰听了后很兴奋的模样，那眼神里充满着期待，我又怎么会让她失望了，机会来了就该自己试试，于是，我望了一眼悠兰，她正微笑着等我的答复。一句话就能让我来实现男人的梦想，她当然十二分的合作。在悠兰一番极力赞许的话儿后，这事就这么定下来了。

　　散会后。看着我还沉浸在无比的兴奋当中，她会心的笑了。

　　“加油！”她鼓励着我。

　　“放心，我不会让你失望的，我保证！”我主动的第一次搂着她，一脸的坚决。

　　在她陶醉在我浓浓爱意当中时，我第一次吻了她。她人生中第一次的吻，让我迷醉。

　　“等你”她双眼的爱火正将我融化。

　　我忙不停地点着我的头，“一定”我不记得自己回答了多少遍。

　　当上财务主管没几天，当我还沉醉在自己的梦境中时，在那主持工作的周部长找到我。对我说，总公司财务部杨部长那的小张能回这来上班了。经过他几天的观察，他认为我不能胜任财务主管的工作，由于办公室这边人满了，所以他通知我下基层，要不就下岗。当时就叫我交了手机，离开财务部。

　　“下基层？”我问周部长什么意思？周部长就对我说得很明白：“不是你的人你不该去碰，得罪不起的人你不该得罪，如果你真的喜欢的她就不应该再去给她惹麻烦。小李，你斗不过人家的。这样吧，你就给小张开车吧，我只能做到这样了。我还是杨部长在老总那举荐来的，你是明白人，知道怎么做了吧！”

　　被那个可恶的杨一浩给逼出公司的财务总管的位置后，居然还叫我去给接任的开车！黑马王子掉进泥堆成黑人了。我靠！

　　这个社会真现实呀！我选择了辞职。

　　在这已不流行单挑的时代里，我选择放手。她是值得我不顾一切地去爱，给我值得她去为我不顾一切嘛？我跌倒了，不过拍拍身上的灰尘就能潇洒地走开，她呢？仅仅一个吻，就会为我而被弄得头破血流，前途尽废？而且谁知道那个杨一浩会作出什么？那个冲动的家伙会不顾一切的迫害她的。为了她，我选择放手。

　　转眼又快身无分文的我不敢去面对爱情。有情饮水饱。屁话！我还一边喝水，一边喝西北风当菜了！没有犹豫。我当天一早接了她的电话后就去了悠兰的那个城市。离那城市越近，我越心慌慌。迷盲中，我在公园里那个XX—25的长铁椅上坐了一夜。真相可不能告诉悠兰，这要和文文说声，叫她保密下先。

　　第二天的夜里，我来到文文家的楼下。在想着怎么去见她时，我看见一个和我一样徘徊的身影。走过去一看，哈哈，文文的那个走掉的男人：刘炳乾。一个高高大大的男人好久没见瘦了好多，要不是还是那个傻帽样，还不定一眼能认得出。

　　我轻轻走到他的身边，对他说道：“朋友，来吃块饼干吧！”

　　他猛一抬头，拉着我的手，象是不可思忆的望着我：“知秋，我们快五年没见了吧？你小子还记得叫我饼干！”

　　“谁叫是我给你小子取的外号了！”我反手握住他的手。哈哈大笑起来。

　　“就是你小子，不认得乾字，读成干字，哈哈！见到你真高兴。”我俩一起大笑起来。我想起他才在这徘徊，想起该恶搞他一下。

　　“饼干，不上我家去坐坐？文文还想你哦！”

　　“文文？你家？”他听得有点傻了，直瞅着我发愣。我看着好笑，忙装模作样拉他往楼上走。

　　“走，好久不见，我叫文文陪你聊会天，还没吃饭吧，等会我去弄！”

　　“不了，我路过的。”他的话儿酸酸的：“文文和你在一起，你可要好好照顾她呀！”

　　他说着就要往大街上走。见我没松手，他的眼神一下子流露出伤感：“文文是个好女孩，兄弟，你一定要对得住她哦！”我还是没松开他的手，笑容却凝结了。

　　“炳乾，你是真的爱文文的，可怎么会离开她的？”

　　“你不知道，和她在一起还没那深的感觉，一离开她我就知道自己错得厉害。哎！不说了，祝你们幸福。”他摇摇晃晃的就向着大街走去。

　　“你等等！”我忙叫住他。

　　“小子，走，陪我喝酒去，你请客。”

　　“走，喝个不醉不归。对了，怎么叫我请你小子！”他一把拉住我，没忘记我叫他请客。

　　“你请我客，我就告诉你件事，你划得来的。”我故作神秘。事实是我想喝酒，真的很想。


第14章 刘炳乾

　　路边的小酒馆。

　　我们两个人一人拿着一瓶白酒。

　　“来，先干三大杯。”我望着他那郁闷的样子，心里一点也高兴不起来，先自喝了三大杯。

　　没想到没怎么酒量的他也默不作声的喝完了。我一把拿过他的酒，对他说：“这酒你就不要占指标了。我告诉你个好事，文文一直在等你，而我，是因为在她公司上班，有事来找她帮忙的。我俩之间什么事也没有！”

　　他一听就猛抬起他的头，眼睛死死地瞪着我：“真的？你不是在忽悠我吧！”我把酒慢慢的倒进自己的杯里，没有望他。我把这杯一口倒进嘴里之后，心里直想哭。

　　“饼干，你可再也不能离小文而去了，做兄弟的可不会放过你，你知道她好，我也知道的。所以，我才会试试你对她的感情，你小子通过了，不错，你真不错。”

　　他一听高兴得想跳起来，我忙拉着他说：“你不会就这样去见她吧？”

　　“那还要怎么样？”他很激动的望着我。

　　“去买束玫瑰花，再买个钻戒，不是说钻石恒久远嘛？对了，再跑到她面前去下跪求婚，学做电影里的套路，她一定会接受你的。”我给他出了个不太高明却很实用的法子，但总比他傻帽样的去求人家开门见他好吧！

　　“也是，今天晚了，明天我去。”他一脸的兴奋：“会不会土了点？”他小声地问我。

　　“这年头越土女孩子越喜欢，越容易感动！”我想对着他大笑，却笑不声来。我一低头，又倒下去了一杯。

　　“你不是因为文文要回到我身边而借酒浇愁吧？”

　　“饼干，你怎么越来越可爱了！”我给他倒了一杯酒，“来，为你敢于去找回你的爱，干杯！”

　　看着他笑嘻嘻的模样。我咳嗽起来。慢点喝，别被酒呛着了。他忙劝我。可我咳出眼泪来了，还是很大颗的，止不住的流。我破口大骂起来：“真他妈的命背，喝酒还被呛成这样！”

　　刘炳乾觉察到了什么，不在劝我，却把酒瓶全拿了过去，放在他身后。我抹了抹脸，对他哭笑着说：“明天你是去寻回所爱，我却是要去放弃所爱。虽说目的不同，不过希望我们都能成功。”

　　我见他那诧异的样子，忙说：“放心，我不是说文文，你把酒放桌上来，我就慢慢和你说清楚。”

　　看他那死也不肯拿出来的样，我随口说道：“你认得文文公司的那个冰山大美女部长吧，我要去放弃的就是她！”

　　“什么？她？”他鬼叫得很大声，拿出酒的速度变得飞快：“快说，不要吹牛！”

　　我把到她那公司开始一直讲到现在。他听得很入迷，我也喝得很慢，不过，我讲完后，一瓶已见了底。她怎么会对你那好？她应该是真心的，可她怎么会喜欢你，你知道不？他问起我来。

　　“我知道，所以我是来和她说分手的！”

　　“分手？为什么？她会伤心死的。还有，你小子是不是不怕痛呀？离别是好伤人的。”

　　“长痛不如短痛，在感情上我比她理智，是到了该放手的时候了。”我叹了口气。

　　“可你们就吻过一次不算爱过吧？你们又没做过什么，容易搞定得很。”他忙帮我出个主意：“直接就说分手就是，你怕她难过就说你自己移情别恋就是，一般女孩子一听到就会有多远跑多远，不会再来纠缠你了。”

　　“还是你小子厉害，我想很久头都快破了，没想到你小子是顺手拈来就一好点子，对了，你和文文和好后，叫文文帮我保密下下，我是无所谓，可我怕悠兰她会去问。”

　　“悠兰！你每次说起她的名字都是那么深情，你小子掉进爱河了，还不知道呀？哎，难得有情人，你说的事我一定做到，做兄弟不说二话，一起喝了这酒，我们走。”他举起酒杯，和我狠狠碰了一下，一仰头，喝得干静利落。

　　我忙小声说：“你小子不要忘了付账，还有，我来这没地方住，是不是……”

　　“不要说了，跟我回家，要不，明天我到文文那你就不知道怎么去我那了。哈哈！”

　　这小子快喝醉了，我想。看着他带我回家后，就在那整理起衣服准备打包，我知道他醉了。不过，他还是没忘了带我回到了他的家，他甩了件黑色长风衣给我：“明天你就穿它去，我今天才买的，你拿去不用还了。对了，明天你小子陪我一起去见文文！”

　　“啊！”

　　二次日。

　　陪着刘炳乾买东西。这小子真是块饼干，什么都不懂。我叫他去买了一十一朵玫瑰，又叫他自己去买个钻戒。

　　“不要买个假的。”我冲着他大叫，他忙不迭地跑开了。

　　弄好了东西后，我和他来到公司外边的广场。算准时间，我去公共店话亭，打了个电话给文文。

　　“文文嘛？我知秋，你有空没？能来广场下不？我要送个礼物给你！”

　　“好的，我就来！”我一挂断电话就对那块饼干说：“她就来了，我就站在那边树下，你等会放多点感情进去，还有，事成后，记得给文文说帮我保密哦，就是关于我辞职的那事。”

　　“OK，看结果说话！”看他一脸的自信，我有点佩服他的勇气。看见文文远远的走了过来，我连忙推了他一下，走开了。

　　这块饼干的演技不错，文文一见他跪下来求婚就笑着扑到他身上，我想文文是早盼着这天吧，一点没给那块饼干拒绝的机会，我会心的笑了。看了一会，我知道自己该离开了。穿着黑风衣的我该去准备我的那段戏了。


第15章 小寡妇

　　傍晚。

　　算准悠兰还有一个小时就会回来了。我就在她楼下的路灯旁开始发呆。奇怪，我脑海里不断浮现的只有她那可爱的笑容，和她那深情的一吻。感觉她就是刚才才离开我的怀抱。

　　阵阵寒风吹不散我的热情，痴痴的我在等着我的爱人。虽是来和她说分手，可我觉得自己是多么的渴望见她一面。她是不是胖了？是不是开心？是不是……

　　轻轻的脚步声在身后响起，听上去是那样的轻柔。有一种想冲上去紧紧拥抱住她的强烈冲动；火一样灼伤着我。

　　悠兰脚步不停地向楼下走去。她没认出我，也难怪，在这寒冷的夜，一身黑黑的静立的我，离她站的又有点远。我叫起她的名字，听上去呜咽。她一听见我的呼喊，就一阵风样抱住了我，她真的好想我，抱得我死紧死紧的，要将我俩的心贴在一起。

　　我不敢动。当我把我背好的说辞说完后，把她放我那的她家的钥匙塞在她的手上。灵魂在那刻霍然脱离了我的身体，拼命地要去拥抱她！

　　无意识的一步步走开，步步都踏碎着我的心。听到她哭喊着我爱你的时候，我停下脚步，回头看着趴在地上痛哭的她，我想这一辈子她一定是我心里藏得最深也最爱的那个女人。虽然和她只有那轻轻的一吻，可那就以足够，足够我爱她一辈子。

　　悠兰，我走了，踏着寒冷的夜色；悠兰，我走了，带着深爱你的那颗滴着血的心；我走了……

　　呆在家的日子时间走得好快。呆在家的日子，钱是会贬值的。所以，我就出去找工作。还不错，公交公司新开条线路，还是经过我家的，报酬上也过得去，就是时间上长点。

　　我留了封信在妹妹那，我知道她还会来找我的。我交代妹妹，见了她，不准提我和她的事儿。

　　新的一年终于来了。年前的那一场雪，她踏雪而来，踏雪而去。在我家，她看了我给她写的信，找到我要回了给我的1000元钱，和我算划清了界限。时间应当教会她忘记了吧。

　　新一年新开始。公司里新进来了个漂亮的小寡妇。

　　靠！小寡妇，男人之对寡妇，就像苍蝇发现了蜜糖，热呼着了！

　　靠！分到我跑的这条线上来了。郁闷！

　　靠！分过来和我开一辆车。死了！

　　一部车一天分两班：8：——15：00，15：00—23：00。本来能做白天班的事儿是没戏了。

　　而每天坐在她坐过的座位上，那股淡淡的香水味真是一天到晚的挥之不去。不能逃避就只能忍受，而当你习惯后，你就完了，因为你有一天发现异常，反又会不习惯了。你就会焦躁不安，胡思乱想，而最让你受不了的，是你一开始是就是忍受过来的，现在没了反而想了，还是那种自己也控制不了的死命想。人心真是奇怪。当这天，我闻不到那股香水味时，就是那样。

　　几天后，那股熟悉的香气又出现了。我知道她回来了。奇怪。我在悠兰之后，第一次那么样想起一个女人，还是个传说中的小寡妇。在那件事之后，我刻意回避和女人的接触。这个女人，我还没见过她的。每次交班，我都是算准她走后，快要发车时才到。没见过她，可听到的关于她的却不少。

　　今天，我提前来等她。看看她是不是传说中的小寡妇。

　　当那辆牌号“1321”的车停在我面前时。我一看见那个“小寡妇”不禁狂日：她是小寡妇？那她以前的男人是谁？我一个箭步冲上车，冲她吼道：“你是小寡妇？”

　　她望着我笑道：“你不要我，我不就是小寡妇？”

　　靠！我一把抱住她，给了她一个最热烈的长吻……

　　我是不是太冲动了？

　　她微笑地对我说道：“我全知道了，你是个傻子，呆瓜，不过我喜欢！”

　　不可思议！她居然这么死心眼的不肯放过我！

　　在我们下车时，一部奔驰房车停在旁边。开车的老司机下了车小跑了过来，打开车门很客气地说道：“大小姐，夫人和小少爷已经回来了。”

　　大小姐？夫人和小少爷？等等，这称呼我就在电视剧里听过，还有这辆房车。我头有点晕了，我才不顾一切吻的是……

　　“知秋！你怎么了？”悠兰看我呆住了，忙推了我一下。

　　“哦，我去开车了。”我忙想闪开了。

　　“好的，我明天来看你！”说完她上车走了，不忘回头亲了我一下。

　　而我则立刻被一群人围住了，叽叽咂咂的问这问那，我头都大了。我钻上车跑掉了，真烦人呀！对了，悠兰是老总的亲女儿？日，被她骗到了。等会回去一定要找文文确定下，臭文文也不告诉我一下。灰姑娘到看电视看得多，黑马王子就见得好少，再说，我这样就够评个黑鬼的。人鬼殊途，看来我还是要本分点好。

　　下了班，到家后，我立刻冲了电话到文文家，我可不管她们睡了没！

　　“这么晚你找我干嘛？”文文已经睡了。

　　“我问你，悠兰是不是你老总的亲女儿？”

　　“是呀！”文文回道：“她没和你说？”

　　“我靠！把我当什么了？”我狠狠的挂断电话。我该怎么办呀？我坐在沙发上发起呆来。悠兰跑到我这开了恁久的公交车，全是为了我，她家人知道了那还得了？还有那个杨一浩，知道后一定会疯了吧！我胡思乱想到了天亮。

　　妹妹起来了，看见我在发愣，轻轻地走到我面前，问我怎么了？

　　“还能怎么了！悠兰是我去的那个公司老总的女儿。”我随口应道。

　　“你不是和她没什么了吗？”妹妹回道。

　　“没什么？原来她到我公司来和我开一辆车，昨天我还吻了她！”

　　“那你不正好娶了她呀！”妹妹忙答道。

　　“你真天真呀！”我抬头看着妹妹：“玉儿，你也22了吧，有些事你也该知道了吧！她是美女我还不怕，可她是富家女呀！人家会看上我们家？就当是个美丽的错误好了。现在还没发生什么，就让它过去吧。我也该是去找个老婆回来了。”

　　“哥你怎么老退缩呀，不像个男人。人家悠兰姐姐都为你付出了那多，你还不敢去面对，我看你根本就不值得女孩子去爱！哼！”妹妹一起身站了起来：“我鄙视你！”妹妹气冲冲的走开了。

　　对！不管和悠兰以后会怎么样，我都不能再像这样活下去了！我一大早就出门去辞职去。看着初升的太阳，闻着清新的空气。我用手指着天：“他妈的，看我李知秋的。老子可是个顶天立地的大男人！”

　　几个路过在晨跑的看着我直指着笑。切！让你们笑去！

　　在公交公司的办公室。经理望着我笑道：“这倒好，你们两个人全走了。”

　　“她也走了？”我想想也应该，“我准备去XX市奋斗去，嘿嘿！”

　　“去找老婆去吧？”经理望着我笑得有点淫荡：“那小寡妇被你勾搭上了吧！”

　　“人家是XX公司老总的女儿，还没结婚的，还小寡妇，我看你是秀逗了！”我觉得他就像个市井无赖。

　　“那你昨天还亲了她？是不是早就有一腿，她来这是为你来的吧？”这个衰人还喋喋不休。

　　“懒得理你！”我一转身走了。他不忘追到门口，很色迷迷地叫道：“亲她的滋味不错吧！”

　　我靠！要是有个东西在我手上，现在一定就会镶在他的脸上。

　　“真是个猪头！”我摇着头走着。公司里一群人一看见我又围了上来，我忙摆着手说：“各位，我走了，勿念！”


第16章 悠兰家

　　快到家门口，我看见了停在那的悠兰的车。进家里前，我忙理了理衣服。悠兰正和妹妹聊得开心。看我进屋，妹妹高兴的跑过来，“嫂子叫我去她公司上班哦！”我晕！又叫上嫂子了。看着悠兰那双神情的眼睛，我在想是该跑过去还是去学个轻功飞过去的时候，她已经飞到我面前来了。

　　“悠兰，你消瘦了！”我只能抱住她了，可她抱我抱得更紧：“为了你，值得！”嗯？我怎么掉眼泪了，停也停不住。

　　父母很喜欢悠兰，也同意妹妹和我一起去XX市。看着父母对悠兰的热情样，我知道他们把悠兰当媳妇看了。可她家里人会不会把我当一家人看了？我想起来都有点后怕。

　　怀着一颗忐忑不安不安的心，我和妹妹到了悠兰的家，她父亲那个很大的别墅。我以前习惯叫别野的，因为自己常对自己说这一辈子是不会进去的，想都不要想。所以，我站在那拘谨得像个小孩，目不斜视。妹妹就不同，她好奇的到处望，不时问这问那。我一想自己怎么就这窝囊，看来又是要喝点酒了。

　　哎，今天的太阳真照人。

　　悠兰的母亲是位很和蔼的妇人。看着她对我微笑，我慢慢放松了下来。她对着悠兰说：“找个有事业心的男人，他一有了事业就不会常在家了。象你爸，我们走回来几天了，还抽不身回来。所以只要男孩子真心对你好，妈是不会反对的。最重要是你要喜欢！”

　　听到这话，我心跳平稳了下来。她妈真通事理。我忙说：“伯母，悠兰的美全遗传了你的，不只外在，还有内心。”她望着我笑得更开心了。

　　这时，悠兰的弟弟走了出来。他长得很帅气，个头也很高，看上去很高傲，十足富家子弟的样儿。他打量了下我，可能觉得我像个农民，没多用眼力，倒是看着玉儿有点呆。

　　“这位美女是？”

　　切！就知道是这个鸟样！“我妹妹，李玉儿！”我出于礼貌，回答了他。

　　“我妹妹才从学校出来，人长得很一般，还没见过什么世面，大街上放哪都不打眼的。”我暗示着悠兰的弟弟。

　　“哪会，我见过好多美女的，都没你妹妹好看！”他那样就快流口水了。妹妹听得脸红了，低下了头来。

　　“是你在国外见的外国美女吧，过几天你就会习惯了！”我看他那样，有点鄙视他。

　　“等会我带玉儿去换件衣服打扮下，你们两个人再来评价吧！”悠兰听得笑了，“这是我弟弟李明玉，也是块玉哦！”

　　李明玉忙走过来和我握了下手：“姐夫，我们进去聊，姐，快带玉儿去化妆！”

　　和他聊了会，才发现他还是蛮有学问的。看来还不是个纨绔子弟，他说这回毕业回来了，一定要干出点事业来。

　　“我先精神支持你，不过，有用得到我的不要客气。”我说着点客套话儿。

　　悠兰的母亲回房间去了，我就听着明玉的滔滔大论，倒也不觉得时间难过。好一会，悠兰才把妹妹带过来。我一看，“哇！丑小鸭变天鹅了！”

　　我才开口，妹妹就说：“玉儿可不是丑小鸭！”

　　“对对！玉儿本就是天鹅的！”明玉看得一脸的陶醉样。

　　妹妹脸又红了。哎，妹妹的真的脸皮很薄。妹妹穿着件粉红色的套装，盘起的头发突出了她漂亮的脸蛋儿。我这才发觉妹妹真的长大了，变得亭亭玉立了。

　　“邻家有女初长成，养在深闺人不知！”李明玉居然念起古诗来了。

　　悠兰拿了片钥匙给我，“你和玉儿就住我那里吧！”我接过钥匙，感觉有点怪怪的。

　　吃饭了。

　　明玉拿了一瓶酒过来。我忙说戒了。

　　“戒了？酒是用来喝，不是用来戒的！”他没有立刻打开，而是问我喝什么酒。我一瞅那洋酒，忙说道：“支持民族产业，我们喝白酒吧！”他一听笑了，转过去又拿过瓶酒过来。

　　“姐夫懂酒不？”他问我。

　　我想想说：“以前就会喝，没钱也不敢挑酒。好多酒没喝过，就知道个度数，一般喝50来度的，不过现在不怎么喝了。”

　　“那姐夫酒量怎么样？”他问来劲了。

　　“不怎么样！嘿嘿。”我笑着望着他。

　　“他就能喝一瓶的量，很小的！”悠兰帮我回答他。

　　“一瓶？在我们南方算不错了！”明玉说起劲了，“我就能喝个半瓶，还不一定不会醉！”

　　“人家喝啤酒随便就几瓶，他才能喝一瓶，你惊讶什么？”悠兰很不在意。

　　“啤酒才几度呀？哎，不和你说了，姐夫来，咱们喝！”明玉给我倒了一满杯，自己到了一小杯，我看着他笑了：“人家说茶勘酒满，你可不能这样哦！”

　　“那是！”他一转身换了个小酒杯过来，把我们都逗笑了。悠兰的母亲没出来和我们一起吃，大概不想我们受拘束。

　　这顿饭也就吃得很尽兴。酒一喝完，我就觉得明玉很对我胃口了，我拍拍他的肩说，你小子真风趣，很不错哦！他喝得舌头都有点大了，一个劲地说我酒量不错。

　　我忙起身对悠兰说我们是不是该走了，悠兰把她母亲请了出来，我和她道了声谢，带着玉儿就溜走了。喝得差不多的明玉望着玉儿的眼神越来越不对劲了。

　　在悠兰的家里。妹妹和悠兰聊得很起劲，我钻到客房里睡了会。一出来，她们出门去了。我一个人在房间里转着。在悠兰的房间，我看到了她的照片集。

　　女孩子就喜欢照相。我没事翻着看了起来。最后一张是雪景里照的。一副很忧郁的神情，与前一张一起照的开心的笑容是十足的对比。忧郁！原来她在离开我的时候一直是那么的忧郁。

　　天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结。心有千千结，只等你来解……


第17章 离开知秋的日子

　　照片后还夹着一封信，我一看，是悠兰写的，写的是她和我在那个公司分开后的事儿。我打开看了：

　　离开知秋的日子。

　　那天，在这个子公司最后一次的会晤。事先的碰头会已经做好的决定此刻只不过是个发布会。一听完任命，我拍拍李知秋的肩膀就想起身。

　　“等等，我有点事要说！”杨一浩，这个冲动的男人想说的一定是废话。我望着拘谨的知秋，静静的微笑。以后和他……一个如此重情的感性男人，我耳边响起他妹妹的话语。

　　那晚，在我狠狠扇了他一个耳光走出他的房间后，我就冷静了下来：“我怎么会这么冲动了，还出手打了他，他在坏，也是我主动的。”这时，她妹妹从她自己的房间探出头来，“嫂子”看着她那小心的模样，我忙说：“我要走了。”

　　“嫂子，你不要走。”她出来把我拖到她的房间，和我并排坐在床边。

　　“嫂子，你认识我哥多久了？”

　　“一个多月了。”我回答得有气无力。

　　“那你觉得我哥怎么样？”

　　她的问题让我不知道怎么回答：“我说不上来，不过，他不是个坏人。”

　　我摸着她妹妹的头，一头柔顺的长发就那么披在肩上，真是一个乖巧的小妹妹。我拍拍她的肩膀就想走了。

　　她突然说道：“嫂子还会理我哥哥不？”

　　“什么？”我听她说着那不该是她那年纪说的那老成的话儿有点惊诧。

　　“哥哥是个很不幸的人。”妹妹开始说起她哥哥的过去。这些我才听他自己说过，不过，对着这么一个乖巧的妹妹，我不想打断她的话头。

　　“在小露姐离开哥哥后。哥哥就没事常在他房间里发呆。后来工厂倒闭，没多久，哥就在一天晚上去XX市了。

　　去的很突然。之后他打电话说他在那和小武哥哥弄了个米店，生意还不错，他说他赚了钱就会带着小露姐姐回来。本来他生意挺红火的，他几个月以前还高兴的打电话回说要在开个分店的。谁知道没过多久小武哥哥就回来了，像个斗败的公鸡。

　　他和我说，他和我哥的生意黄了，因为当地做米生意的人见我们做大，就叫了工商局的人扣下我们一车货。没过两天，工商局就来人封了我们的铺子说我们的米有问题，有人投诉说买了我们的米吃坏了肚子还住在医院，那车米检查出有问题被没收了，还叫我们交罚金。总之被他们一着腾，我们就又回到解放前了。

　　你哥还在那死挺着，我看是没戏了。哎，这一年多白干了。我一听就傻眼了。小露姐姐哥是带不回来了。所以今天看见姐姐你来我好高兴，你现在也要走了，我哥哥真是个不幸的男人呀！姐姐，我不知道你们之间发生了什么？不过，我哥肯定很爱你的，我看得出来。”

　　“这个可恶的男人！”

　　当我冲进他房间时，我看见他在那哭！这个可恶的男人！当我也痛哭的抱着他时，我想我不会在松开我的双手了。

　　“我想听听你的意见？李部长！”

　　“什么？”恋爱中的女人就是那么爱走神。我一脸谦意的望着问我们的副总。

　　“杨部长他说了什么？”

　　“是这样。”杨一浩接过话头：“我们财务部来的小张因为个人原因不能在这担任主管。昨夜他找我，我劝了他好久他还是不行，所以我也没有办法。现在我部里就来了他一个人，要换人一时也难找合适的，我现在提议：公司里能不能破格考虑下李知秋。他是这个工厂里的老职工，有工作基础，本身也是X大毕业的高材生，才进公司又被李部长赏识。证明他的工作能力很强，李部长你怎么看？”

　　今天这个杨一浩怎么了？居然会给知秋一个这么好的机遇，也不知道他安的什么心？我一转脸看见知秋听了后很兴奋的模样，那眼神里充满着期待，我又怎么会让他失望了，机会来了就该让他试试，于是，我望了一眼在座的副总，他微笑着等我的答复。一句话就能让我心爱的男人来实现他的梦想，我当然十二分的合作。在我一番极力赞许的话儿后，这事就这么定下来了。

　　散会后。看着他还沉浸在无比的兴奋当中，我会心的笑了。

　　“加油！”我鼓励着他。

　　“放心，我不会让你失望的，我保证！”他主动的第一次搂着我，一脸的坚决。

　　在我陶醉在他浓浓爱意当中时，他第一次吻了我。人生中第一次的吻，让我迷醉。

　　“等我。”他双眼的爱火正将我融化。

　　我忙不停地点着我的头，“一定。”我不记得自己回答了多少遍。

　　直到傍晚我回到家里，坐在沙发时，我还在对着他长坐的位置，很柔声地说道：“我一定等你回来，一定。”

　　恋爱中的女人傻傻的。

　　一有时间，啊不！从早上睁一开眼到晚上睡觉，脑海里蹦出的第一个念头就是打个电话给他。当他抱怨用手机要带两块电板时，我才发现我和他分开才七天。当我提出要去见他时，他不肯，他说在那好忙，等有空他自己会来。

　　“一天三个吻，七天，你欠我多少了？”

　　“一个月，一个月后我回总公司汇报情况，到时一个月的一次打包给你，哈哈！”

　　“一定哦，我等你！”

　　“恩，等我。”当我依依不舍挂断电话时，今天的第三个电话已经打了一小时了。傻傻的我又想打过去了。我不禁傻笑起来，现在的我，常常在傻笑。

　　恋爱中的女人看什么都是那么美好。挂在脸上的笑容是最好的证据。她向所有认识我的男人女人证明了一件事：我恋爱了。

　　冰山遇上暖流融化了。我成了公司里人们议论的焦点。我才不在乎了，谁不恋爱？让他们说去，恋爱中的女人看什么都是那么美好。

　　时间过得真快。又过去了七天。今天他在干嘛？一早，我就打他的手机。

　　“对不起，你所拨打的电话号码已被暂停使用。”

　　我忙打电话给他家里。知秋接了电话，他说他那边在给他换电话号码，旧的就不用了。新的还没来，过几天告诉我。当我挂断电话时，我想，新的号码没开，怎么就把现在的停了？等我再打时，一阵忙音，我一看墙上的挂种，快上班了，我忙向公司赶，他一定是去上班了吧。我想！

　　到办公室，我翻到他办公室的电话，忙打了过去。那边是个陌生的声音，说他到总公司去了。

　　他怎么在早上没和我说？不管了，反正他正在过来，对了，是不是要给我个惊喜？好期待哦！我趴在窗前，静静的等待他的到来。他会送什么礼物给我了？一束鲜花？他会买几朵玫瑰？九朵？还是十一朵？他不会土气的买条丝巾吧？我想得入了迷，时间在飞快地溜走。

　　下班了，他还是没来，我赶回家，他也没在。会不会出什么事了？我打电话给他家。她妹妹接的，妹妹说他一早就出去了。一早就出去，不会在路上出什么事了吧。我在胡思乱想，心里一下子好急。真的好急！

　　三天后。还没见他来。明天就周末。不行，我一定要去他那看看，电话打了N次都没找到他，我坐不住了。

　　下班了。进入冬天后，天黑得好早。街上已经亮起灰蒙蒙的路灯。走出办公大楼，直感到阵阵寒意。

　　我快走到家的楼下时，依稀看见个人，穿着风衣低着头在路灯下，静静地站着，好象和灯柱一样立在那，静得出奇。路过，我急着上楼，没去看是谁，也难怪，他就像那灯柱，早立在那好久了。

　　“李悠兰。”我听见有人在叫我，是知秋的声音。我这时才发现，那抬起头，灯柱样立着的男人居然是我的知秋。我忙跑过去抱住他，他还是那样笔直的站着，身上好冷哦！他对我的拥抱没有一点反应，“真是的，这几天你去哪了，想死我了！”

　　我放开他，正想给他一个久违的热吻时，却看见他是那样的冷淡，还是那样的一动不动，只是用眼睛瞅着我。

　　“你怎么了？”

　　我望他笑着：“是不是冻坏了，你有我家钥匙的，怎么不上去呀？”

　　他的眼睛是那样的明亮，象要把我看穿，又象要把我深刻入他的眼内。


第18章 信

　　“李悠兰。”他终于说话了，不过话语有点冷。

　　“我是来把钥匙还你的，对不起，我们分手吧！”

　　“你说什么呀？”我没听懂。

　　“谢谢你给我个机会让我能一展拳脚，我的小露她回来了，我不能再辜负她，只能和你说声对不起了，希望你能原谅我。真的很对不起。”他望着我的眼睛还是那样的明亮，可他一说完就把钥匙塞到我手里，然后静静的走开了。

　　看着他慢慢走远的身影，握着带着他体温的钥匙；一种涩涩的感觉遍袭我的身体，我的意识正随着他的离去渐离我的身躯。

　　“我爱你，知秋！”在我对着他的背影哭泣着叫喊时，我感到自己的生气正一丝丝地被抽空。他那不住远去的身影，再也看不见，我坐倒在冰冷的地上，哭泣！这就是我的初恋？一句对不起就在我的初恋上划上了个残忍的句号。我恨他，真的，刻骨的恨！

　　当晚，我居然病倒了。迷迷糊糊的，我打了个电话给父亲，就睡着了。

　　一醒来，我躺在医院的病床上。旁边坐的居然是杨一浩。这个小气的男人，来的真是时候。

　　这时候，文文进来了。文文说我父亲没空，叫她来招呼我，还叫我好了就打个电话给他。

　　我忙打了电话。父亲说我一向身体很好从没病过，这回怎么了？

　　我一听，没说话，只顾得上哭，他忙安慰我说他很少陪我，一有空就会回来看看我，他说我大了对我关心少了可我还是长不大还要他操心，我一听，哭得更大了，他急忙说尽快回来看我，我就没哭了，只是一个劲地叫他快回。

　　小时候，父亲还是个局里的干部，好清闲。后来下海就忙得抽不出空来陪我了。母亲陪弟弟在国外读书，更看不见了。我在XX大学读完研究生后，我就来到了父亲的公司。

　　我是父亲要求我来帮他的，可我不想人知道他是我父亲，来前和他说了个条件的。单独在外边住，不回家里住。要我叫爸爸行，当着大家认我作个干女人，到我结婚后就取消。原因很简单，我要找到我的真爱。

　　“女儿书读太多了，谈爱都那么神神秘秘，看的童话书太多了！”父亲那时笑着说我。

　　“我可不想人家娶我是为了你的钱。”我一本正经的回答了父亲。他同意了，我也就来到了公司。

　　爱情是有颜色的。我要找到属于我的颜色。我喜欢的色彩是黑色，幽静，很适合我。可爱情的颜色一定要是火红的，散发着热情的颜色。

　　眼前这个小气的男人直叫我恶心。虽然父亲一心想他成为他的女婿，可我看着他就反胃。我对文文说：“我们出去走走，我好多了。”

　　医院的走廊。文文突然对我说她就快要结婚了。

　　“这么快？你那个跑出去的男人又回来了？”我笑着问她。她说她的男人在外边很累，现在终于想回来了。那天，他拿着一束玫瑰，一个钻戒跪在我面前对我说：“文文，这十一朵玫瑰代表我的心！钻石恒久远，就让它来见证我对你的爱！”

　　她停下脚步，挽了挽头发，望着我说：“我和我的男人是那么多年的感情，再说，他也是我的第一个男人，你知道的，我怎么会拒绝了！到时来喝我的喜酒。对了，我祝你和知秋幸福。对了，知秋去哪了？他怎么没来看你？”

　　他回他的第一个女人那去了。我苦笑道：“他和你一样放不下你们的第一个！”

　　她知道自己问错了话，忙转移了话题，直问我该去哪照婚纱照，哪摆酒气派。我说我还没心上人，路还长着了。

　　“那你恋爱过嘛？”文文这句话问得我心好痛，我忙说走得累了，该进去了。

　　时间和空间真能隔离一切嘛？我想着知秋说过的这一句话，心里茫然。快过年了。时间不知不觉中过得好快。父亲终于回来了。看到父亲的那一刻，我抱着他哭了。哭得好伤心。父亲也哭了。第一次，我看见他哭。

　　离过年还有几天。公司开了欢庆会。那天，我醉了，喝得烂醉。我被父亲带回了他的那个家，因为他知道我一个人是照顾不了自己了。

　　次日。中午。我醒来了。父亲坐在床边，静静地看着我。我笑着对他说：“你这样静静看着我，在想什么？”

　　父亲摸着我的头说：“小兰，爸爸喜欢你呀！你昨夜哭得好厉害，我一回来你已经哭过二回了，这可一点不像以前的你哦！是不是有人欺负你了，爸爸帮你出气！是不是叫李知秋的，昨夜你说你好恨他，我刚才问过文部长了，她说李知秋几个月前就辞职了，要不爸爸一定抓他来给你出气！”

　　“他辞职了？我怎么不知道？”我忙问道。

　　“她说就是你出院的第二天，她去公司就看见子公司的报告说他辞职了。”父亲很关切地说：“听杨一浩说他是个很无赖的人，你可不要被他骗了！”

　　“是嘛？”我不想再说他。爬起床来往窗外一看，下雪了。白茫茫的一片。

　　下雪天。总能给我清新的感受。因为空气是清新的。雪花，落在我的身上，就是滑过我的心间。我抑郁的心结在此刻开始松动。他终于离我而去了。

　　“悄悄的我走了，正如我悄悄地来，我挥一挥衣袖，不带走一片尘埃。”

　　他想走得那么的自然，可他已狠狠的伤痛到我，不行，我一定要去再看看他。他不能成为我心中挥不去的那片尘埃。当父亲在房间叫我时，我已经走在雪中，静静飘落的雪，它带给我抑制不住的冲动。

　　当我开着车到了他的那个城市后。我在上次那个宾馆定了房间，放下了车。我不想他知道我来了。在打了电话知道他不在家之后，我坐公交车去他家。我要去看看那个小露。那个让他魂牵梦绕的女人。我要去挥掉我心中的那片尘埃。

　　公交车好冷清。很适合我现在的心情。我正是要那种冰冷的感觉。

　　快到他家时，我碰见了他的好朋友小武。他一看见我就热情的上来打了个招呼。

　　“你来找阿牛？”

　　“阿牛？我很惊讶！谁是阿牛？”

　　“不就是知秋，我们一起长大，我从小叫他阿牛。”

　　“哦，我知道了，感觉怪怪的。那小露你知道不？”我问他：“他俩不错吧！”

　　“小露？人家在省城里就快生小孩了，她那同学混得不错，阿牛就不行了，快三十了还是个光棍，对了，不和你聊了，我要去接我女朋友了，我也快结婚了，到时和阿牛来凑凑热闹，新年快乐！”他笑嘻嘻的走了，我听得一头雾水。怎么他连小露回来也不知道？

　　我敲着他家的门，心里盘算着怎么回答他家人的话。对了，我就说我是来给他送红包的，昨夜欢庆会我们部长不是都得了个红包嘛！出奇的，家里就他妹妹在。他父母出去走亲戚了，小露也没看见。

　　我忙庆幸自己来得正是时候。我扯着妹妹就问起他来。妹妹却一个字没说，她红着眼，把封信给我。她对我说：“哥没在，他说过，你不一定会来的，要是真来了，就叫我把这信给你，这信放我那几个月了。”

　　“信？”我一脸迷惑。我坐下来，慢慢的拿出信纸，正准备看，这时妹妹也凑过来看，我笑着对她说：“信放你那几个月你没看过？”

　　她很害羞地缩缩头：“我想看，不过我没看过，我等你看过再看吧，好不好，姐姐！”

　　“你不叫我嫂子了？”我放下信，笑着问她，话儿却有点涩涩的。她眼睛开始有点红了，低下头却没会答我的话。我又笑了笑，开始看起他的信来。

　　悠兰！你好！

　　很久没写信了，有点不习惯。我知道你还会来找我的。因为你是那么要强的一个女孩子。虽然我说过你是一朵优雅的小兰花。

　　从不经意认得你到我们现在这种关系，我都觉得自己是活在梦里，你不顾一切的爱上我，我备感欣慰。那真是上天给我的恩赐。不过，像你这样一位高贵的美女是不应该垂青我这种人的。

　　我就是那活在泥里打着滚儿的蛤蟆，不敢奢谈前途和抱负。你已经给予我太多，我不能再在你的视线和意识中存在，所以我辞去了工作，离开了你所在的城市。你不要再来找我了，你是见不到我的。随着时间的慢慢流逝，你就会忘记我的。到那时，你会笑着对自己说：“我那时怎么会像中了邪似的喜欢那种无赖了？”那时，我俩就和路人一样没有两样了的。

　　我现在和小露一起很幸福，你也快去找寻真正属于你的另一半吧！

　　祝你找个真正的好男人！天天幸福美满！

　　李知秋。

　　※※※

　　“姐姐你看！”妹妹她指着信纸后边，我看见反面居然写着：┈☆有①天ωǒ消失了。伱會ㄨiang我嗎﹎？

　　我一回头，就对他妹妹说道：“告诉你哥，我不会再想他。”

　　妹妹却只是很小心地问，信能给我看了吧？
    “拿去，我不会在见他了。”我狠狠的坐在那生着闷气。


第19章 你还会想我吗

　　妹妹看着看着哭出声来。我忙惊醒过来，说：“妹妹不要替姐姐难过，姐姐不会那看不开的。”

　　妹妹却说道：“哥哥常和我说‘人生是不是就是路过’，我一直不太懂，现在看了这信，我懂了。和小露姐，和姐姐你，对他所深爱的人，哥一直在路过。”

　　“路过？”我听不懂。

　　“小露姐一直就没回来过，哥一回来就打电话和她说了好久，最后还祝她幸福，叫她安心过日子，现在这信又叫姐姐离开他，因为现在的哥哥是不能给姐姐幸福的。”

　　妹妹抬起头，眼神变了，说起她的哥哥，她眼神变得十分的崇敬：“哥哥是个很不幸的男人，却是最坚强的。他宁愿一个人伤痛欲绝，也不会去伤害他所深爱的女孩子。哥，‘人生是不是路过’，可你也走得太苦太累了！”

　　“什么？到底怎么回事？”我忙抓住妹妹的手。

　　妹妹说道：“哥说过，不论你问什么，只要关于他的，就叫我不要说。”

　　“妹妹，快点告诉我呀！”

　　妹妹摇着头说道：“我只能告诉你关于你的事。哥说很对不起你。哥哥在辞去工作的那天，一个人喝得烂醉，哭得很凶。爸妈上班去了，就我放假在家。他就和我说起你。他说在那做生意亏了以后，就常和小武哥一起喝闷酒。

　　一天夜里，他们两个人喝得都得差不多了，还在路上一人拿个酒瓶子，当时，他们谈起米店的事小武哥哥大声叫着：抢劫呀！哥也跟着说了句：对，就是抢劫！不想路边的一个戴眼镜的本地青年，忙从自己口袋里掏出钱包，拿出里边的钱，哆哆嗦嗦的把钱递给他们。小武哥当时是想也没想就拿了。那本地青年吓得跑了。小武哥一见这样，就对我哥说：走，在去买把刀，看我们XX市双龙，在这闯出个门道来。

　　两个人傻乎乎的买了把刀，来到一条林荫路，哥到那被风一吹，就酒醒了，他见小武哥醉得厉害，又想这事太冒险，可小武哥当时就说：在这他妈的世道，谁够狠就是谁的天下，你看我俩这吊样，以后怎么办呀！你不去我来！哥忙叫他去路口望风，他来。

　　之后就遇见你了。你给了哥1000元，哥第二天就叫小武哥拿着钱回来了，哥对小武哥说：抢劫的事不能做的，昨夜酒醉了，不怪你，你回去吧，等我混好了再叫你来。小武哥酒醒后也很怕，就立刻回来了。后来哥因为你做了主管，就把小武哥安排进了工厂。可没几天，哥就辞职了。对了，这事哥不让说，我不会说了。”

　　妹妹真的不再说了。我发了半天楞，就准备起身走了。妹妹在开门送我时，突然对我说了句：“哥喝醉那天说过很爱你的，信后边写的字是那天我网上下的，不知道哥怎么会写到信后边去了。”

　　如果有一天我消失了，你还会想我吗？

　　我还会想他嘛？

　　天色黑得真快。雪却没有停下来。路上没什么人。我突然觉得自己傻乎乎的。在这种时候，居然会有想法来看看一个在爱情面前一畏退缩的男人。在机会掉到他的头上时，他居然被砸扁了。

　　我重重的叹了一口气，却有种超脱的感觉。他不在是我情感生活中的那片尘埃，哎，我所谓的初恋，竟然是个自己刻意编造的童话，在现实中是那样的容易破碎。正在我思索着时，我听见一辆车停在我的身边。我等的公交车总算来了。

　　“1321”这部车的车牌是“一生爱你”的谐音！我是愿意一生爱你，知秋，可是你会一生爱我嘛？你选择逃避，一下子就消失不见，我鄙视你。

　　我跳上车，拍掉身上的雪，就向车内走去。车上就几个人，都望着窗外，心儿一定早飞到家里去了。

　　是了，快过年的雪夜，又有谁不想在家陪着自己的家人。而我却为了那个连去爱都没胆的男人在这忍受着孤独和寒冷。

　　“同志，请买票！”

　　“哦。”我一听，忙向驾驶员那的投币机走去。

　　这个声音怎么会那么熟悉？我不禁望了望那个专心开着车的司机。是李知秋。他比以前好象更瘦了。

　　“累死你。”我心里狠狠的念着。

　　我取下头上的雪帽，甩了甩长发。他望着前方，还是专心地在那开着车。要是以前，我会很陶醉的看着他专心的模样；现在不同了，我要来伤害下他，以弥补他对我的无情抛弃。

　　“这冷的天你还在这开车呀？不在家陪老婆？”我嘲讽他道：“你的小露呢？”

　　我知道他根本就没和小露一起，我就是要气他，气死活该。哼！

　　“李部长？你怎么来了？谢谢你的祝福，我和她很好！”

　　他还是没有回头，我直觉他看见我上车就认出我了。

　　“你不是说要还我钱嘛？什么时候还我？”我一想就来气，我可不能放过他。

　　“你现在住哪？我一下班就给你送去好不好？”他冷冰冰的话比雪花儿还要冰人。

　　“现在没钱？你不带钱出门的？”我气不打一处来。

　　“我还要回去接，钱放家里了。”他的话儿有点带着点企求，“我送你那去好不？我还在当班。”

　　“XX宾馆XXXX号。”我飞快的说了句。

　　“好”他倒听清了，“11点以前一定到。”

　　“不行，最晚9点，晚了我就睡了。”我可不想在这冰冷的夜晚坐到11点等他。

　　“哦。”他答应得好不干脆。我忙补上句：“没来就算了，那点钱就当被人抢了。”

　　他一听就没出声了。我看着他那样儿心里有股说不出的畅快。

　　XX宾馆。

　　我坐在床上看着电视。心里边没再想他。

　　父亲打过来个电话，说明天有客人会来家里，叫我一定回去。我忙和他说明早就会回家。在这个冰冷的城市，我可不想久呆。

　　敲门声响起。我一看手机，才8点多，他就来了？看来一定是被我气到了。我慢吞吞的出去打开了房门，门口站着的李知秋换了身干静的衣服，双手紧抓着，看上去有点焦急。我径自走了进去，对门口的他不置可否。

　　他好象发了阵呆，然后带上门走了进来，坐在茶几旁。把1000块钱放在茶几上。他搓着双手说：“早就想还你钱了，一直没空，现在能见到你就好了。”

　　他抬起头，很深情地望了我一眼，象是在梦呓：“真想不到还能再见到你，你清瘦了！”

　　听着这句话，想起他说我是一朵优雅的小兰花，再想想自己为他落下的眼泪，我不禁说道：“你说的那个小露都要生人家的孩子了，你要骗我到什么时候，你知道我为你哭了多少次了，你还说我会想你不？我现在就告诉你，不会，永远不会！”

　　他低下头，慢慢地说道：“和你在一起，老实说我是在利用你，后来我良心发现，就离开你了，对不起。”

　　“你终于说出心里话了，还说什么如果有一天你消失了，我会不会想你，你，你真是个无赖！”我一下子激动起来，“你不是说人生是不是就是路过嘛？我就告诉你，和你路过真是我一生最大的不幸！我和你再也不会路过，再也不会！”

　　我瞅着坐在那一动不动的他，慢慢静下心来，手指着门口，“你可以走了。”

　　他慢慢站起身来，居然还望着我笑了笑，“谢谢你能原谅我，我不是你要等的男人。”说完，他耸耸肩，很轻松的走了。

　　“你这个无赖，不值得我原谅。”我对着他的背影，一脸的气愤。真可恶，太可恶了，我居然会爱上他。当夜，我就开车回家去了。这个城市因为他的虚伪而让我失去再留下来的理由。

　　回到家，父亲还没睡，我一冲进家里就抱着父亲哭了起来，“女儿真没用，被个无赖给耍了！”我越哭越伤心，在父亲的安慰声中，我良久才停下声来，之后我躺在床上，慢慢的睡着了。

　　我做了个很奇怪的梦，灰色的背景里，他那个黑色的身影越走越远，而我，趴在那痛哭着。

　　梦里，我看见他黑色的身影停了下来。在听见我叫喊着“李知秋，我爱你”时，他回过头来，泪流满面。这不是真的，我一翻身就惊醒了。我怎么还在想着他？要是爱能一挥就没了该多好呀！

　　“新年好！”一大早就接到文文的电话。

　　她是来叫我出去走走，她说要拍个雪景。我一看窗外才知道雪停了。我收拾了一下心情，赶到文文拍照的公园。我静静地站在那，望着她小两口情意绵绵，为他们欣慰的笑着。

　　好美的雪景。带给人快乐的暇想。在此刻，人自然而然会想起很多快乐的事儿。

　　文文给我拍了张，当我回过神来，她笑着跑远了，“你发愣的样子真可爱！再想什么？是不是心里的那个他呀！”

　　心里的那个他？我放弃正在追逐的文文，坐在雪地里。我心里还有他？昨夜他看我的那一眼，我记起来，那种眼神，就是他在说起他和文文的初恋，他和小露的回忆才有的那种深情；不对，在他和我说分手的那晚，他的话语虽然冷淡，眼神却是一样的深邃。他一定是还深深爱着我的，一直都是。可他为什么要离开我？为什么？

　　手机响起。父亲打来的。他说的客人到了。我也没了看雪景的兴致。和文文道别后。我回家去了。


第20章 保守的秘密

　　一进门。我就想，来的父亲的客人一定是杨一浩，那个小气的男人。我往沙发上一看，答案是YES。他正坐那陪着父亲聊天，一看见我，眼睛就亮了。我轻轻的坐在父亲的身边，给了他一个礼节上的微笑。他见我坐下，兴奋了起来。父亲借故走开了，想给他制造机会。我不会给他机会的，我打电话给文文叫她们来吃饭，文文说去洗照片了，洗好照片就来。

　　“好的，我等你们。”我挂了电话，就在那发起呆来。眼前的这个男人，其实是个很不错的男人。名牌大学的硕士生，长相也很好看，没有那股子书生气，显得很成熟；打扮得也很得体，就是眼睛小了点，直觉上这种人很自私小气（事实也差不多）。不过，公司里喜欢他的人还真不少。从我一进公司，他就老在我眼前晃悠，可我就是和他不来电，应该是他不属于我喜欢的那种类型吧！

　　“杨一浩，你怎么还没女朋友呀？”我开始调侃他：“你这么优秀的一个男孩子追你的一定不少吧？”

　　他变得很腼腆：“我有意中人了！”

　　“谁？”当我随口一问时，我知道糟了，他要是说我怎么办？

　　果然，他望着我轻轻地说：“就是你！”我被他的话弄得手足失措，忙急急应道：“对不起，我有心上人了！”

　　他立刻激动起来：“那个李知秋是个无赖，他不但不珍惜你给他的机会，还把你给甩了，那天看你住在医院，我心都碎了，我当时真恨不得去把他给撕碎了。悠兰，忘记他好嘛？给我一个机会吧！”他说着就想来握我的手。

　　“等我把他忘了再说好嘛！”我把手拿开，站起身来。

　　“你坐会，我去洗个澡。”我丢下他就想走开。

　　他对着我说道：“好的，我等你！”我没理会那多，上楼洗澡去了。

　　洗完澡。我懒洋洋的半躺在沙发上。心情疏畅了好多。我和杨一浩有一句没一句的聊着。和他聊天真的很没劲。

　　在我感到厌烦的时候，文文他们来了。文文一进来就笑嘻嘻的说，“我的大美女，你照的相片真好看。”

　　杨一浩忙先接过照片看起来。

　　“真美。”他不住的赞叹。我却没有看它们的兴趣。我把照片收了起来，放到房里去了。

　　吃完午餐。文文小两口走了。杨一浩也失去了留下的借口，被我赶走了。我想静静！这就是我的理由。下午，我拿着我的东西跑到我那个家去了。父亲的客人多得真让人受不了。

　　无聊，一个人在家等着过年真无聊。我无意识的拿起文文给我的照片。她很会抓拍，我很佩服她的本事。第一张，真是我在想着快乐的事时照的，笑得那样自然。看着照片，我不禁开心的笑了。

　　最后一张，却是我在想着知秋的眼神时被拍下的。照片上的我看上去是那样的幽怨，那时的我在干嘛？我望着照片，又问起自己来：“他为什么要离我而去了？可不顾我的感受离我而去，不管理由是什么，全不可原谅。不能原谅！”

　　手机响了。一定是父亲叫我去吃饭了。我拿起手机一看，是杨一浩。他说是我父亲叫他来的，就在楼下等我了。

　　坐在他的车里。CD里放的歌真吵。我把它给关了。这时，手机铃声才传进我的耳里边来。也没看是谁，我打开滑盖就接了。“喂！”心里有点烦的我说话的声音高了半度，一说出来都吓了自己一跳。

　　“文文嘛？新婚快乐！”

　　知秋的声音。我正想告诉他打错电话时，他突的冒出一句：“昨夜她来我家找过我，她看上去还好拉，没你说的那糟。你可要帮我死守那件事哦，千万不要和她说！”

　　“什么事？”我不禁问道？

　　“啊，打错电话了，对不起！”他听出声音不对知道打错了。

　　“等等，李知秋。”他已经挂断了。

　　“那个无赖打电话给你说什么？是不是还在纠缠你，不要理他！”一旁的杨一浩说道。

　　我没理他，拨了个电话给文文，占线。再拨，还是占线。来来回回拨了几回，我对杨一浩说：“去文文家。”

　　“现在？”他忙说：“还是快点回家吧。”

　　“就去找她说几句话，很快的，快快！”

　　敲开文文的家门。我冲进去第一句话就是：“文文，李知秋要你保守什么秘密？”这时，杨一浩也跟了进来。

　　文文拉着我的手说：“他哪要我保守什么？他和我都没联系了，还找我干嘛？”

　　“不是的，刚才他打错电话到我手机上，本来是打给你的！”我忙回道。

　　“他有说他是谁没？”

　　“没有，不过我听得出来。”

　　“那是你听错了吧，可能是你太想他了。”她拍拍我的手背，一脸的微笑。

　　“你有了你的爱人，就不管我的感受嘛？你知道我是多爱他的。”我气得直想哭。

　　她用劲捏了捏我的手，“有什么事迟早会知道的。”她劝我说：“快回家吧，你太累了。晚点我给你打电话。”她在我耳边很轻的说了一句。之后，她用很大的声音说道：“杨部长，快带她回她家去！”

　　草草吃了一点饭后，我在自己家里等着文文的电话。

　　李知秋，在一个财务主管位置上做了不到半个月就辞职了，还跑来骗我说他和小露在一起，要不是昨天我跑了去，还不知道他在骗我。他妹妹看见我老哭，他又叫文文帮他保守一个秘密，究竟在他身上发生了什么事？为什么她们都那么神秘，就是不告诉我了？这时，文文的电话打了过来。

　　“知秋就是那么一个人，他越爱你，越为你着想。不愿因为他而带给你一丝丝的伤害。”

　　“可他离开我却带给我伤害了呀？”我不明白文文的话。

　　“那是因为他不离开你，你就会……总之，他是带着对你的深爱离你而去的，他真傻。哎！”

　　“你到底说什么呀？”我急切地想知道答案。

　　“是这样的。他当上财务主管没几天，在那主持工作的周部长就对他说，总公司财务部杨部长那的小张能回这来上班了。经过他几天的观察，他认为知秋不能胜任财务主管的工作，由于办公室这边人满了，所以他通知知秋下基层，要不就下岗。当时就叫他交了手机，离开财务部。下基层？他问周部长什么意思？周部长就对他说得很明白：不是你的人你不该去碰，得罪不起的人你不该得罪，如果你真的喜欢的她就不应该再去给她惹麻烦。小李，你斗不过人家的。这样吧，你就给小张开车吧，我只能做到这样了。我还是杨部长在老总那举荐来的，你是明白人，知道怎么做了吧！知秋选择了离开你，你知道了吧！好了，你不要说我告诉你的，没事我就挂了！”文文挂掉了电话。

　　我无语。呆坐在黑色沙发里的我无语。良久的坐着的我，良久无语。我的思想在停顿，时间也在随之停顿着。身体里那个冰冷的灵魂，正在冻结我的心。

　　陪父亲过完春节，我离开了父亲的公司。来到了知秋所在的那个城市……


第21章 姐夫

　　悠兰，我值得你那么样的深爱吗？

　　夜里。

　　当我还想钻进客房睡时，被我妹妹叫住了，“哥，你不和嫂子一起睡，跑哪去呀？”

　　“哦。我知道了。”我头不晕，脚不软，望着悠兰就是有点觉得自己不配。

　　“妹妹你！哎！”我还没叹完气，就被悠兰笑嘻嘻地给拉到房里去了。我突然想象着自己扛着炸药包就要去炸敌人的碉堡了！哎！这事迟早会发生的，李知秋！加油！看你的了！

　　一进房间，她关上门，坐在床边就不出声了。啊哈，她也会害羞。等等，她说过没谈过爱的。难道……不会吧！

　　我轻轻地挨着她坐下来，用手很温柔地搂着她的腰。她的身体轻微的抖动了一下。柔若无骨，纤细的腰儿上没一丝多余的脂肪。她把身体靠到了我的怀里，头枕在我的肩上。我用鼻子嗅着她头发上的香气，有种很温馨的感觉。

　　“悠兰，能够得到你的爱，不知是我几辈子修来的福份，人家说一百年修得的缘分，不过今生的回眸一笑。”

　　“电视里不是有百年修得同船渡，千年修得共枕眠吗！”悠兰的回话送进了我的心里。

　　“共枕眠？我和你一起睡过一个月的，看来缘分在那次睡完了！”

　　“什么？”她抬起头，有点吃惊地望着我。我笑道：“谁还管前世！夜曼曼其修远兮，吾将上下而求索！”我一把就把悠兰抱坐到怀里，用我的嘴封住了她的樱桃小口儿。

　　“我要吻遍你身上的每一寸肌肤！”这句能冠冕堂皇的让女人愿意男人褪去她身上所有遮掩的话儿，最对我的口味。而我现在正在悠兰的耳边轻轻地念着。把她轻放到床上，我立刻甩掉自己的衬衣，踢掉自己的长裤，现在的我，急色了。扑到悠兰身上的我，就是箭在弦上！是不是真要先吻遍她的每一寸肌肤？捻点重点算了，嘿嘿！

　　很久没碰过女人了，迎风而立差点一碰就倒。看她咬碎银牙的样子，雄性对雌性的征服感空前的强烈。555555……CHUNV！我太大意了，对她鲁莽了。我死劲的抱紧了她，她抱我抱得好像更紧。我扯过被单盖住我们，再亲了亲她的小嘴儿，哄着她睡着了。

　　次日早晨。

　　等我醒时，悠兰已经穿戴整齐坐在床边等我了。

　　“我们两个失业人士去哪好？”我眯着眼睛问她。

　　“还是去公司，我们全回原地方。”悠兰的话语变得更温柔了：“你还是跟我走，还归我管哦！”

　　“哦，”我开着她的车和她们一起去了公司。我扶着悠兰下了车，不忘关心的问句：“不疼了吧！”却被她横着眼瞪了一下，我吓得不敢出声了。看着我吐了吐舌头，悠兰在我耳边小声地说道：“女人是水做的呀！”

　　我靠！我兴奋得指着公司大楼：“老子胡汉三又回来了！”

　　一路上没见到那个杨一浩。倒是那个陈自强不知哪得的消息，老早就在等我们了。

　　“老婆，你还是酷点好。人家会觉得我像小白……”我凑到她耳边念道。

　　她点了点头。还是她那个冰山的金字招牌镇得住。不过，她反过脑来，嘴在我脸上印了一下，“我忘记叫你声老公了。”

　　妹妹看着笑了起来。我以为有唇印，忙擦了下脸，她笑得更大声了。晕乎乎的。

　　“李部长好！知秋好！”陈自强叫得真大声。

　　“不要把我的名字一起叫！”我推了推自强。这小子居然是立刻掏出包烟来：“来，抽一根！”

　　“哎！”我接过烟点着了。

　　“外地带回来的，还不错吧！”

　　我看自强好像在摇着尾巴。我晕了。

　　“妹妹和李部长进去先，我吹吹风就来！”话一出口，就被悠兰又给瞪了一眼。幸福呀！幸福就是这个样子！老被老婆瞪眼……

　　再进到办公室。那个接替我的人早被赶走了，我又回到了自己的位置。我教着妹妹，又看了下大家，因为悠兰很久没回，现在一回来，大家都觉得今天的时间过得慢了。到中午时，看他们那样就像上了一天的班似的。

　　公司餐厅。

　　悠兰陪着我和妹妹一起吃饭。被注视的目光因为她的存在而变得炙热，她的热情更是使我有六月天坐在火炉边的感触。那叽叽喳喳的耳语就是火炉里燃烧的木炭，时不时蹦出声来。

　　“怎么没见到文文了？”我问道。

　　“人家结婚了，当然回家给老公做饭了！”一听到这句，我忙说：“明天我们也回去吃。”

　　“好，这里有点太热了！”悠兰回答道。

　　“我以为就我热，原来有同感。”我得意的笑了。

　　这时，李明玉不知道从哪钻了出来，一窜就到了妹妹的座位那。

　　“等我！”他甩下句话就端饭去了。

　　“这小子怎么也来了？”我笑着问道。

　　“他新弄了个市场开发部，在那说要大展拳脚了！”

　　“他才回来几天呀？”我觉得有点奇怪。

　　“有什么奇怪的，公司他老爸的！”悠兰回答得很随便。

　　我还想问点什么的时候，突然感到一股杀气，直觉告诉我：“杨一浩到了我的身边。”我一抬头，就看见他那杀气腾腾的模样。他比以前要瘦了，脂肪转化的能量全集中到眼神里了。

　　他还是那么冲动，他指着我对悠兰吼道：“你消失几个月就是去找了这个无赖回来？”

　　悠兰收起笑脸，冷冷对着他：“谁是无赖先不说，我的事你可管不着！”

　　杨一浩的脸涨得像块猪肝，他一转头就想冲我发飙了。

　　“杨大哥什么事呀？冲着我姐姐和姐夫大呼小叫的干嘛？”李明玉走了过来。

　　“姐夫？”杨一浩一听就像泄了气的气球。

　　我脑海里正在幻想着一个放完气瘪了的气球，我踩我踩！在我不自觉想踩他几脚的时候，明玉站到了我们中间。

　　“我是来邀请我姐夫和他妹妹到我部门去的，以后有什么事冲我来！”他的话很硬，有点让杨一浩下不了台。杨一浩哼了一声就走掉了。

　　“他好凶哦！”妹妹小声地说道。

　　“不，他是怕我们吃胖了，故意来倒我们胃口的！”我想缓解下气氛，“明天在家里吃就好了，不过要当心别把身材都给吃变形了，哈哈！”

　　“我一定要去的。”明玉坐到妹妹边上，望着妹妹傻笑着。

　　悠兰对着明玉说道：“明玉，你说叫他俩去你的部门是不是真的？”

　　“当然，我现在就是你们的部长了，玉儿，叫声部长听下！”明玉显得很神气。

　　“部长好！”玉儿居然小声的叫了，引得我们开心的笑了起来。

　　明玉忍着笑，一本正经地说道：“恩，不错，我调你做我秘书了！”哈哈，妹妹居然还回了句：“谢谢部长栽培！”

　　下午。明玉就迫不及待的拉着我俩去他的部门了。

　　“人事部我和他们说好了！姐不会反对的。”他做起事来雷厉风行，却有点像小孩子，我看着好笑。我趁妹妹不在，问他：“怎么样，在公司看了那多美女，对我妹妹的热情该摆正位置了吧！”

　　“是摆正了位置，我让她做我秘书，我来照顾她，亲力亲为。”他抬起头望着天花板，有点出神。

　　“啊！你就这摆正位置呀？”我忙接着说：“玉儿不懂事要你照顾她了。”

　　“恩，她真纯！”他有点傻了。我一看他那样，只好走开做事去了。

　　这小子工作上还真有一套，一段时间后，部门给公司带来了一笔不小的收入。在我和悠兰的关系跟着稳定下来后，他和玉儿的关系也渐入佳境。世界变得真美好，是五彩的了。

　　这天下班。


第22章 倩倩

　　明玉拉着妹妹出去吃饭去了，我就在公司门口等着悠兰。

　　“她还在做事？这段时间她真忙。”我拨了个电话给她，她叫我先回去。

　　“哦！”我低着头就往外边走。

　　一走神，我差点撞进正在门口等人的一个女孩子的怀里。我一抬头，正想和她说声对不起，却看见她双手叉在腰间，正注视着我，漂亮的脸蛋一脸的严肃。不会要开骂了吧！现在的女孩子真他妈的霸道。我还离她一段距离的呀！瞧她那样：穿着高跟鞋也就到我鼻尖，盘着个头，戴着副一点不适合她的近视眼镜。一身套装把身上的曲线绷得紧紧的。穿大一码的衣服多好！不过就没那性感了！

　　“美女，麻烦让让！你拦着路了！”我决定不向她道歉，免得以为我好欺负。

　　“李知秋，我是专门来找你的！”女孩样子虽然蛮凶，声音倒挺甜的。

　　我仔细看了看她，再把她的眼镜拿去，取去眼镜的女孩子才真是美女的样子。

　　“我不认得你呀！这还有个叫李知秋的？”

　　她一把拿过眼镜戴上，凶巴巴的样子没了。哦，一定是认错了：“美女以后看清楚在叫，我才不是故意的，先对不住！”我绕开她就想走了。

　　“你给我站住！”她又跺起脚来。

　　“啊！大门口的你鬼叫什么？有什么事去前边的广场说去！”我不想被她指着鼻子在大门口大骂。门口人多了起来，楼上的同事下来了。

　　我背对着她朝前走着，她猛的在后边叫道：“李知秋，我肚里的孩子怎么办？”

　　我靠！眼睛不好不要乱认人呀！看着旁边惊呆了的公司同事，我有点成为焦点的滋味。拖开她？人家会以为我真的和她……和她吵？好男不跟女斗！

　　“不关我事哦！”我摊开双手，作出个无奈的神情。

　　我看见女孩狡黠地笑容，一点不似来找孩子他爸，倒似故意来整我的。阴我？我回头向她走去。她忙换作个伤心样，低着头说：“李知秋，那天你离我而去，后来我发现我有了，我不来找你我该怎么办呀！”

　　真他妈的演戏天才，不去当明星浪费了！不知道还会不会掉几颗豆大的眼泪？我靠！她一抬头，真在脸上挂了几颗，这时她像是用全身的力气在吼：“你不在这给我个交代，我死给你看！”

　　阴我？我上去一把搂住她，用种很凄凉的语气说道：“你放心，哥一定帮你找到那个玩弄女性，丧心病狂的家伙！”我对着她的耳朵吹着风：“再胡闹，我真拉着你去生个小孩！”我忙摆着手对围观的公司同事说：“我妹妹，几年没见，一见就叫我去找她男人，哎！”随着那一声叹气，我发觉自己也有点演戏的天赋了。

　　这时，女孩也在对着我的耳朵吹着风：“你不要悠兰我就和你生个小女儿！”

　　我装没听见，拉着她正要朝外走，突然发现悠兰正在大楼门口注视着我们。

　　我一急，一把抱起女孩就来到她的面前。

　　“悠兰，我和她不认得的！”

　　“不认得你还抱着她？”悠兰很生气。我忙想放下她，可她搂着我的脖子不肯下来了。

　　我就这么傻傻地望着悠兰。悠兰她突然笑了。不是被气疯了吧？就在这时，女孩一下跳出我的怀里，一把抱住悠兰，很亲切的叫着姐姐。哎！还是被她给耍了。我只剩下苦笑了。

　　她取下那所谓的近视眼镜，打散了头发后，冲我笑了笑！

　　她那妩媚的样儿真叫人晕厥！悠兰是朵幽静的小兰花，那她就是朵妖冶的牡丹花。看着我吃惊的样子，悠兰说道：“她是杨一浩的妹妹杨倩倩，才毕业回来的。”啊，是那头小气的山羊的妹妹？真是一娘生九子，连娘十条心呀！

　　“听哥说被你抢走了悠兰姐姐，我是来看看你究竟有什么本事能让姐姐爱上你的！”她对我眨了眨眼睛。我气不起来了，只好低声下气的对她说：“我那颗脆弱的心被你一脚踹到天上，又掉进了深潭。差点找不回了。”

　　她哈哈大笑了起来。在她的笑声下，我觉得自己越变越小，看见一条地缝，我忙想跳进去了。

　　“是她叫我在这等她的！”悠兰走过来挽着我的手，我才回过神来。

　　“早有预谋！”我心里暗暗的念着。

　　倩倩走过来学着悠兰挽着我的另一只手，靠靠我的肩膀说：“你真帅气，还有！”她冲着我耳朵又吹气风来：“你真强壮！”

　　“我是汉堡中间的那块牛排，你说我强壮不？”我对着两位美女说道。两位美女一深一浅的笑着，引得路人看傻了眼。

　　上了悠兰的车，我对着倩倩：“你该回去见你哥了！我们要回家了哦！”

　　“我就是从我哥那来的，我可是立了军令状的：专门来拆散你们的！”她又对我眨眼睛了。我晕，粘上了。

　　悠兰笑着说：“去我那尝尝知秋的手艺吧，很不错的！”

　　“我不给奸细做饭的！”我嘟着嘴。

　　“小气是女人的专利，男人就要大度。快点开，悠兰姐姐，知秋你可要把你的手艺全拿出来，我可有的是时间折腾你哦！”

　　“叫姐夫！”

　　“就不，哼！知秋！”

　　啊！真是欲哭无泪呀！

　　悠兰家。

　　看着倩倩开心地吃着，一个劲地叫好，我气不打一处来。我拿来一瓶酒，心想把她灌醉了叫小山羊来接她回去，看她以后还敢来？她一见到酒，眼里有点放光。

　　“快拿来！好菜配好酒！人生快事呀！”等会喝完看你糗样！我给她满满的倒了一大杯！

　　“知秋，不要把她灌醉了！”悠兰忙说道。

　　“所谓茶堪酒满，我们可不能小瞧了倩倩！”

　　“那是，我们喝！”一杯酒很快就喝了，“再来一杯，倩倩能喝！”我在落井下石，狠狠砸下了颗大石头。

　　这一杯一喝完，饭也吃完了。奇怪，她还没倒下！我收拾好坐到沙发上时，她俩还在亲热的聊着。我问倩倩：“你要我送你回去不？要不叫你哥来接！”

　　倩倩作出个难过的神情，对悠兰说：“姐，我喝醉了，今夜就睡你这吧！”

　　悠兰想都没想就答应了。悠兰转过头对我说：“你就睡沙发。”

　　“啊！”

　　“姐，我去洗澡了！”倩倩站了起来。悠兰把她带去了洗手间，转过来和我说：“知秋，今天被折腾惨了吧！明天补偿你，乖！”

　　“没事，小女生，我不会介意的！”我对着自己说：“我不会屈服的！哈哈！”……真是笑得沙哑！咳！咳！咳嗽！

　　等悠兰去洗澡时。倩倩钻了出来，穿了件我的睡衣。

　　“怎么不穿悠兰的？”我看着不舒服。

　　“她的衣服上的香味我不习惯！”

　　她的回答让我头晕，“我的就没味了？”

　　我的上衣套在她身上像是穿了件道袍。她盘着腿坐到我的边上，冲着我笑道：“我喜欢闻男人的气味。”

　　我不理她了，装作看电视。

　　“你上网不？”她问我。

　　“没事就上的，你想上了？电脑就在书房里边。”我指了下书房。

　　“我醉了，怎么上？对了，你上网一般干点什么？”

　　“玩点小游戏，打打牌，有时写点东西发下！”我有点不耐烦。

　　“最近写了什么？”她一听好像来劲了。

　　我瞅着她，脑子一转，“我最近写了个抢劫放荡女！男主角对着一个女孩说：打劫，让我先来劫个色！”

　　“哦！”她笑了起来，靠到我怀里，“来，先让你劫个色！”

　　我觉得晕乎乎的，“哎！被你打败了！”我扶着她坐正了，“你没喝醉吧！”

　　“谁说我喝醉了！”她坐正了，望着我眨了下眼。

　　“好呀！你没醉还不走！”我望着她眨眼就觉得有点郁闷。

　　“不和你聊了，我去房间睡觉去了。”她溜到房间里去了。

　　我重重的呼出口气，关了电视，睡觉！这一觉直睡到天亮，连妹妹几时回来的都不知道。

　　一大早。

　　我们一起吃着早餐。出奇的倩倩没什么胃口。神色也一下子变得有点难过，特别是看着我的时候。

　　“你怎么了？”我关心的问着她：“是不是昨夜吃太多了，肚子……吃坏了！哈哈，看你还来不？”

　　她没有反驳我，用很难受的表情望着悠兰道：“姐，我想我真的吃坏肚子了，等会叫知秋送我去看看好不？”

　　“又是我？”我一听就急了：“我也是上班族的！”

　　“你就陪她去吧！我给你请个假。”悠兰怎么老顺着她呀！

　　妹妹看了看杨倩倩，“哥，她看上去真的很难受哦！”

　　“好吧好吧，你们去上班，我等会就送她去医院。”

　　看着他们走出房门上班去了，我一转头，那个坐在沙发上的倩倩那还有难受的表情。不过，此刻她正在那发着呆。

　　“是不是觉得你哥没希望了，所以你在发呆呀？”我笑着坐在她的边上，“不用去医院了吧？”

　　“你知道我爸爸是谁不？”她说话有点有气无力。

　　“你姓杨，你爸爸不会是XX跨国公司的董事长吧？”我笑了起来。

　　“你听过我爸爸就好说了。”她侧过身面向我，“我对你做了件错事，不过也不能全怪我，我就对我爸爸说了几句话，提前结束了你和悠兰姐姐的关系。”

　　“几句话就能结束我俩的关系？我不信！”真不可思议，就几句话能改变我和悠兰的生活。

　　她很平静地说：“我就说了：‘爸，什么时候叫哥把悠兰姐姐娶过来呀？哥追悠兰姐姐可是碰了一鼻子的灰了哦！’我爸就说了句他是该结婚了。可我爸今天就会去提亲了，哎！”

　　“你爸爸去就一定成？”我不信他爸在这事上也能一说就灵。

　　她低下头，像是个犯了错的小女生，“悠兰姐姐的爸可是我爸一手扶持才有现在的，他们早就说好了哥和悠兰姐姐的婚事了，哥是迫不及待，而姐姐一定会嫁的，这算是个协议，他们一结婚，两个公司就会合并……”

　　“你少吹了，你哥要真是迫不及待，怎不自己和他爸说去？”我想：她不会又在唬我吧，听着悬得很！

　　“我哥就是爱面子，他是打死也不会和我爸说的；所以我说对你做了件错事，你到晚上就会知道了。”她突然抬头望着我，脸上挂着泪珠儿，看我就像看着个被判了极刑的可怜的家伙。

　　我知道自己该沉默了。一个家境贫寒的穷小子，是不该做什么美梦的，要不是悠兰死命的追着我，我还在我那个城市里快乐的开着公交车。离开她，我是不是会快乐了？

　　我开口说了个字，沙哑得自己都听得难受。我忙咳嗽了一下，开了口：“希望你所说的是真的，因为我要作出抉择。”

　　她默默的从她的包里拿出张旧照片。照片是她一家和悠兰一家人的合影，那时的悠兰还是个小女孩。

　　我在悠兰的相片集里看过这张照片的，现在记起来，照片最右边站着的依稀就是小时候的杨倩倩。

　　“我知道怎么做了。”我起身收拾了自己的东西，把钥匙放在沙发旁的茶几上。

　　“走吧！”我望了望房间的四周，迈步走出了房门。倩倩低着头，很小心地跟在我后边。

　　到了大街上，她还是跟着我。我停下脚步，站在路边，抬头望着远处的大楼，跟她说道：“我这是回自己家里去，你跟着我去哪？放心，我不会去找悠兰的。”

　　她抬起头望着我：“我怎么没看见你和悠兰姐姐的合影，还有你连个单照也没有？”

　　我还是望着前方，淡淡地回道：“我不喜欢照相的。”


第23章 我回来了

　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。

　　高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间？

　　转朱阁，低绮户，照无眠。

　　不应有恨，何事长向别时圆？

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久千里共婵娟。”

　　我呤起这首古词，心情平静。末了，我对倩倩说：“不要送了，我走了。”

　　看见她拿了手机给我拍了个照片，我笑了：“留个纪念吧，我真的走了！我拦下部的士，离开了这座城市。”

　　“几多欢喜几多愁，恰是一江春水向东流！”悠兰，我走了！

　　回到了家。

　　我对父母说，“家里总需要个人照顾你们，妹妹在那，我回来了。”

　　深夜。我接到了悠兰的电话。她在电话那头说着：“知秋，你知道了？母亲和父亲吵得好凶，我不得不答应了父亲。我知道你很难过……”

　　我听不见那边的话了，知道她在沉默，忙劝她道：“和你在一起过，我就很满足了，忘了我吧！一觉醒来，世界还是那么的明亮。”

　　她哭了，听得很是伤心，我真想立刻到她的身边安抚她，可我不能在这样去做了。哎！我对她说了一句话：“帮我照顾妹妹。”

　　“我和爸爸说好了，我和杨一浩的婚礼和明玉、玉儿的婚礼一起举行。”悠兰的回话很坚决。

　　哎！我的可爱女人，真想和你一起看着你的发如雪呀！我呜咽了。

　　“就让我这个妨碍地球运转的人静静的消失吧！”我说完这句话，就立刻挂掉了电话。

　　我的世界成了绛青色。早晨明亮的阳光照不进我的心间。

　　就在我想出门找份工作的时候，以前的那个周部长来找我了。

　　“小李，总公司那边昨夜通知我说调你来这当副总，叫我早上来接你去。”他说得很客气。我听得却迷糊，“这算什么？”

　　“算安抚。老总和我说了，你去不去我那，都是副总待遇。”他的话让我明白，这是老总给我的一点补偿。

　　“好吧，我就去你那！”我可不能让他们难受，更不能让自己难过。

　　再一次回到我以前的那个工厂，我没什么感觉；看着他们对我说着恭喜的话儿，我连想笑笑的想法都没有。坐在分给我的办公室的靠椅上，我静静的回想起自己和悠兰认识后的经历，丝丝记忆涌上心头。自己真是个情剩呀！哎！人生无意间留下了许多空白，那全都是数不清的无奈……这段经历应当删除掉！

　　郁闷，郁闷。真他妈的郁闷。在家听着情歌也会掉眼泪。

　　郁闷的一个月过去后。妹妹跑回来了，带着明玉一起。

　　“姐姐没来！”明玉看见我说的第一句话儿。

　　“还是以后有空再说吧！”我朝门口走去，“你们和爸妈聊吧，我就不去你们的婚礼了，在这祝福你们了。”

　　“我们下星期就结婚了！”妹妹小声对我说道。

　　“哦！”我脚步没停，走了出去。

　　走出没多远，我的手机响了起来。我一看是本地号码，就接了：“谁？”

　　“是我！我在XX宾馆XXXX号房，就上次下雪天住的那间！”

　　“你要见我？”我一听就想飞过去了。

　　“你怎么会来的？”

　　“我想你给我个孩子，让他来代替你！”

　　“你就那么舍不得我？”我有点冷静不下来了。

　　“你能舍得我吗？”

　　我不能。我冲着手机大叫“等我！”

　　第一时间内，我赶到了XX宾馆的大厅。我想起上次急急忙忙进来给悠兰还那1000元钱的时候，也是这么赶的。

　　当我站在XXXX号房门的时候，我举起敲门的手停住了。上次我在门口站了许久才按下了门铃。我那时是想着怎么样才能让她离我而去；这一次！这一次究竟是来干什么来了？这种事对着我没什么，可对她就……

　　我慢慢的放下手来，慢慢地走进电梯，坐在大厅的沙发上，点燃根烟狠狠的抽了起来。我拿出手机给悠兰住的房间打了电话：“悠兰，我不会来的，你回去吧，安心做你的新娘去吧，我祝福你和杨一浩。”一说完，我就关了手机。我把抽了一半的烟横放在烟灰缸内，起身走了。

　　爸妈被妹妹接去和她一起住了，我也想着是不是该把房子换换了。于是我开始有空就去看房。一个星期后，我在市区里买了套房，四楼。我按照悠兰的房间的格调把房间进行装修，每天都去看着进度，时间就这么样打发着。一个月后，公司和XX跨国公司合并程序开始运作了。

　　悠兰和杨一浩调到那个XX公司当了副总，倩倩则来公司当了副总。

　　“那么个女孩子当了副总！”我笑着对周部长说。

　　周部长忙说：“她做事可有板有眼，有乃父之风！她去了下属的子公司视察，子公司的人都觉得她很不错。对了，过两天就会来我们这了。”

　　“她要来？”我一听有点敏感，“周部长，这里是你负责的，我是个吃闲饭的，再说我新家还在那装修，你看是不是？”

　　周部长露出有点为难的脸色，说道：“这不太好吧？怎么说她也是个副总，你不能不见她的，你又不认得她，躲着她干嘛？”

　　谁说不认得她！我刚想说出来，话到嘴边又缩回去了。

　　“好吧，我见见她吧！”我看见周部长的眼光转向了天花板，他像自言自语地说着：“都说杨部长的妹妹美若天仙，真想看看她呀！”

　　切！那个古灵精怪的女孩！就这么有魅力？我起身离开周部长的办公室，他还在望着天花板出神。我靠！没见过女人呀！

　　晚上。

　　我一个人在自己房里上着网。还要过个时候我才能搬进那个新家，一想起以后能住在和悠兰家一样的房子，我心里好过了许多。这时，我听见有人敲门。我走过去把门一打开，一个黑衣人戴着个头罩，手上拿了把手枪就冲了进来。

　　“打劫，让我先来劫个色！”

　　咦！是个女人的声音？这句话我听得好耳熟，好像自己在哪说过。我定眼看了看黑衣人的身材，又看了看那枪！我靠！枪是把打火机，枪口还是个气喷嘴的，我又闻到了一股熟悉的香气。是她！我忙装着惊恐的神色，“来，我先让你劫个色！”

　　我一把抱住她，把她放在沙发上，关上了房门，径自就往自己房间走去。

　　“要喝茶自己倒，冰箱里有雪碧。”我丢下了一句话，没再理她。她不依了，扯掉头罩，跟在我后边进了房间。

　　“大小姐，你就这样视察的呀？”我看着她那样子笑了。

　　“打火机拿来，我要点支烟。”我一把拿过了那把打火机，点起一支烟。

　　“走，我们客厅聊。”

　　我把她带到客厅里，拿起她的头罩，放在茶几上。

　　“这年头，女孩子都有劫色的了，哈哈！”

　　她理了理头发笑道：“没想到你不怕抢劫的，刚才一进来不出声就好了！先吓晕了你就好办了！”

　　我望着她，才一个多月没见到，她好像瘦了很多。

　　“工作很累吧，看你有点瘦了！”

　　她居然脸红了。她低下头，望着自己的手：“我哥和悠兰姐姐已经结婚了。”

　　“我知道了，说吧，来我这干嘛？坦白从宽，抗拒从严！”

　　“你不难过？我看着悠兰姐姐那样就心痛得厉害。你怎么一点也没点伤心的样子呀？看来是姐姐爱你爱得多，你呀，就……”她抬起头来，一副鄙视的样子。

　　“哦，是来看我难受的样子的，让你失望了。还有事没？没事早点回去，孤男寡女的待一起不好。”我还是一脸的无所谓。

　　“我这就打电话给悠兰姐姐去，说你是个没心没肺的讨厌男人！哼，臭男人！”她起身气冲冲的走了。

　　这个世界清静了！我起身关了电脑，睡觉！

　　次日的早晨。

　　我出去想呼吸下新鲜空气。却看见倩倩正睡在门口自己的车里。真奇怪的女孩。我敲了敲车窗玻璃，把她弄醒了。

　　“喂，在这睡呀？”我看着她下了车，有点摇晃，忙扶着她，“去我家里再睡会吧！”

　　她这是怎么了，我摸摸她的头，还有点低烧。我一脚踹关了车门，抱着她就回到了家里。我把她放到自己床上，弄了点药给她吃了，招呼她睡下了。

　　我摸着她的头，轻轻地说着：“倩倩，悠兰一直在我心底，可这话是不能说出来的。你长大点就会明白的！”说完我起身走开了。

　　上午。

　　周部长过来找我说：“总公司打电话说杨副总昨天下午过来了。”

　　“哦！”我早就知道了。

　　“可她现在还没到，打她手机也没人接！我怕……”周部长有点急。

　　我笑了笑，说道：“这样吧，我现在去找她，保证带她来公司！”说完我就急忙回家了。

　　回到家。她还睡着没醒。

　　“哪没地方睡，睡车上干嘛？”我坐到床头，却看见我的电脑被打开了。好呀！乘我不在看我电脑里的东西！我仔细看着她的脸，眼皮下的眼珠子在动哦。

　　“真是一刻也不能放松，要时刻准备着呀！”

　　“装睡？那我也来睡！”我躺在了床上，隔着被单和她睡在一起。

　　“嗯，你怎么有点发抖呀？冷我就还去拿床厚被子来给你盖吧！”

　　她终于睁开了眼睛，睁得大大的望着睡在边上的我：“你是无赖，占我便宜。我还是女孩子哦！”

　　“这是我家，我睡在自己床上，有什么不对？我就是无赖，看你怎么样？我也来整整你，”我隔着被子把她抱到怀里：“我昨夜没睡好，现在好想睡觉呀！”我在等着她发脾气。

　　出奇的是她居然没有反抗，在她愕然的眼神过后，她望着我轻笑了下，凑过嘴在我脸上吻了一下，“睡吧，我也没睡醒！”说完，她面带微笑的闭上了她那美丽的大眼睛。

　　“睡就睡，WHO怕WHO！看你能睡多久！”我就这么抱着她睡着了。


第24章 口红印

　　梦里，我见到悠兰正坐倒在地上哭泣。我就在她前面不远，我不停的安慰她，她听不见；我拼命地想上前扶起她，却离她越来越远。在我梦里声嘶力竭地叫喊着她时，我被电话惊醒了。

　　快到12点了。我一看手机，是周部长打来的。我忙接了：“周部长，我找到杨副总了！”

　　“那就好，你赶快把她请到XX酒店来，我们给她接风。”周部长听了很兴奋。

　　“谁呀？”倩倩醒了，见我接电话，随口问道。

　　“周部长你等会，我叫倩倩和你说话！”我一开口，就知道不好，怎么叫上倩倩了！

　　“谁是倩倩？”周部长不明白。

　　我忙把手机给了倩倩。倩倩接着说道：“我就是倩倩，杨倩倩，杨一浩的妹妹！”

　　“哦，杨副总好！要不要我来接您？”周部长的话真酸！

　　“我在知秋家里睡觉，我跟他一起来吧！”

　　我一听倩倩的回话，忙摆手做着手势，意思是：不要再乱说话了！

　　手机那边传来周部长的问话：“您在知秋家睡觉？”

　　我双手做着揖：“求你大小姐放过我吧！”她向我眨了眨大眼睛！我靠！她又要阴我了！果然，她的回话差点让我掉到床下：“知秋抱着我睡了会，睡得好舒服！”

　　我一把抢过手机：“别听她的，她感冒了，才退烧，有点胡言乱语。我就带她来！”我忙挂了电话。真无奈呀！我一把掀开被单，啊！她居然又穿了我的睡衣！再留她一个人在我家，我家里一定会被她给拆了去。

　　“人家把昨夜的衣服全洗了！就晾在阳台上！”

　　我靠！还用了我的洗衣机！

　　“你没洗澡吧？”我小声地问她！

　　“洗了衣服你说洗澡没？要不人家哪这快好呀？”她又在眨眼睛了！我要晕了。

　　“昨夜不是说我是臭男人嘛？怎么把臭男人家当自己家了？”我恨恨地说道！

　　“你才不是臭男人了！哼，我打电话去姐姐那骂你，结果，555555我被她臭骂了通。”她起身靠到我怀里，“对不起了！”

　　她也会说对不起？我对她说：“别闹了，换好衣服走了！”

　　“换衣服？我哪有衣服换呀？”她摸了下身上的睡衣，“就它了！”

　　又被她打败了！

　　“我带你去买！”我拉着她出门开车就往商场赶。到了商场，她一下车，我就傻了。满商场有眼睛的都好奇地看着她。我只好上前搂住她，故作亲热了。

　　“你拥有着100％的回头率，就是有点为难了我可爱的睡衣！”

　　她望着我笑了笑，悄悄地对我说：“我也能给你100％的回头率。”说完，她在我脸上亲了一下。

　　“胡闹！”我板起脸来，她却不理我，跑着看衣服去了。我一看不对劲，给她选，一天时间就没了，我随手抓起件白色连衣裙，“就是它了！”

　　“还有内衣……”她望着我，没眨眼睛了。

　　“多大的，我去买来，你就在这等！”我赶时间。

　　“D杯的！”她说得很小声。我靠！有那大么？我看了她的胸部一眼，急匆匆的跑去买去了。

　　换好衣服我就带着她往XX酒店赶。到了那，周部长和几个部门主管全等急了。可他们一看见倩倩，就换作一脸恭维的笑容，忙着说辛苦您了，杨副总！倒像是他们来晚了，一群鹌鹑！

　　一起进去时，周部长小声的对我说：“你脸上怎么有个口红印呀？”

　　我不由看了看倩倩的小嘴，显眼的唇红，什么时候涂的？我晕！脸上挂着个口红印逛了次商场，比她还拉风了！这个口红印一定很红，很完整！

　　在我去洗手间洗了出来后。他们已经坐好了。我忙往主管下边空出来的位子坐去。忠告！离她远点！越远越安全！

　　“知秋，你给我坐过来！”她指着她旁边的位子对着我大呼小叫起来！

　　“我和你又不熟，不用了吧！”我说话的声音很低声下气了。

　　周部长一看说道：“知秋，你和杨副总也算是亲戚，该坐一起的！”

　　“杨大小姐她哥哥的老婆的弟弟的妻子的哥哥，离好远了，都说远亲不如……”

　　我看她正慢慢的起身，忙不再说了，乖乖地坐到她的边上。才坐下，就被她搂住脖子，她又狠狠地在我脸上粘了个唇印，“不准再擦了！”当那句在耳边响起的话儿进入我的思想时，我已经面无血色的坐在那准备任由宰割了。

　　他妈的一群鹌鹑，见到她作弄我居然当没看见；要是我亲她一下，哦，不！就对她亲热一点，早被他们的眼神给秒杀了！一定的！

　　白酒递过来了，我喝！我需要它来麻醉下！上次在悠兰家和倩倩喝过那次后，我就没再喝过了。

　　倒进几杯进口里之后，我郁闷的叹了口气，心情一下降到了冰点。

　　“酒入愁肠，化作相思泪！”我脑海里不禁迸出这句词来。相思，那是女人才会做的吧，就像那靠坐在窗前，凝视前方！对了，不是还有块望夫石吗？望夫石？夫？夫是指现在的老公吧！老公？我想起悠兰在听见我叫她老婆时回的那句话：“忘记叫你老公了！”

　　我低着头，望着酒杯。空前强烈的伤感一瞬间充斥我的思想和意识，我听不见他们的谈论，看不清他们的笑脸；悲极而泣！我已经控制不了自己，只好任由自己哭泣了。

　　末了，看见他们全停下来愕然地望着自己，我忙说道：“我真他妈的像个娘们！好久没喝酒，被呛到了。”我用衣袖抹了下脸，对他们说道：“我去车上拿点东西。”

　　等我坐到车上，又想起边上悠兰坐在那时，最喜欢望着我莫名其妙的微笑；可现在她已经……我趴在方向盘上再也控制不了自己的情绪，哭了个天昏地暗。

　　良久，我停止哭泣，静了下来。我抬起头，看见倩倩不知道什么时候坐到了车上。看她那样，像才也哭过。她正静静地望着前方发愣，不知道在想什么。

　　“酒真不是好东西！”我自己对自己说着。

　　“谁说的？不是它，我能看见你伤心难过的样？”她反过脸来，望着我笑了笑。

　　“让你看着笑话了，男儿有泪不轻弹，我才哭得像个娘们，哎，酒真让人多愁善感！”我有点无奈的苦笑。

　　“男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！”倩倩很温柔的念道。

　　“只因未到伤心处？伤心处……”我有点痴了，我又发了阵呆。她也没再说话，就在那静静的等着。

　　“没想到你也会如此沉默！”我望了望她：“说吧，你住哪？我送你去！”

　　“XX宾馆XXXX号房，就是你还姐姐钱的那间房！”

　　“什么？”

　　“和你开玩笑了，姐姐最喜欢和我说话，她告诉我的。对了，先去你家吧！”她朝我笑了笑，眨了下眼睛。

　　对她的眨眼，我很敏感。我忙说：“拿了东西立马消失！OK？”

　　“说什么呀？快开车！”

　　“哦！”我带着她回去了。

　　到了家，她一进房就打开我的冰箱。

　　“没东西吃？知秋快去做饭，我饿了！”

　　“我一个人吃，没准备东西在家的。”我回道。

　　“那还不去买？”她冲到我面前，“走，我陪你去，我要买我喜欢吃的，你弄给我吃！”

　　“为什么？”我抗议！

　　“因为你的眼泪，我没吃东西，你要赔我！”她说得理直气壮。

　　“好了，好了！我也有点饿了，我们出去吃吧！”

　　“不行，我要吃你做的！这叫亲自道歉！”

　　她真缠人！谁要娶了她那就是个‘幸福’了！我给她未来的男人先祝福下：“对老婆一定要孝顺呀！”

　　还是那个商场。我一进门，不禁在脸上擦了几下。她拖着我的手，我只好牵着她。一位服务员笑着对我说：“小两口真浪漫呀！”我正要纠正她的话，倩倩早笑嘻嘻的说谢谢拉！

　　“谢你个头！人家说的是小两口呀！”我低声责备她。

　　“群众的眼睛是雪亮的！”她又想来粘口红了，我忙挥手作罢。

　　一进里边的超市，我知道自己又上当了。她买了足够两个人吃半个月的菜。

　　“你不会准备常住吧？”我问着她。

　　她一边挑着一边回答：“我不喜欢浪费的，吃完我才会走！”

　　“等等，吃完才走？你不会想把我那当免费宾馆吧，当个免费的饭馆我还无所谓！”我忙问清楚先！

　　“我早上没人叫醒不来！”她回答得很轻松。可我不轻松：“你有手机闹铃的，不行我给你买几个闹钟！”

　　“我就住你那，你怕呀？”

　　“怕倒不是，可男女授受不亲，不好！”我死活不肯：“再闹，我打电话给悠兰！”

　　“这什么年代？异性合租都很正常了，再说我们还是亲戚！你要打电话给姐姐？我来打！”她立刻打了个电话：“嫂子，知秋欺负我！”

　　啊，恶人先告状了！

　　“姐叫你听！”她把手机递了过来！

　　“我不听，不管是谁，我就是不肯！”我拉下脸来。

　　“不准再胡闹了！”

　　“悠兰姐姐，他连你的话也不听拉！亏你以前还对他那好！”她在酝酿情绪准备哭了。

　　“好了好了！哎！和悠兰说声，我答应了！”我受不了她。

　　她立刻笑嘻嘻了，挂了电话，她又开始挑了，像什么也没发生。

　　“我现在才知道什么是善变的女人！”

　　“不对，是会耍手段的女强人！”她望着我吐了吐舌头，“我刚才又没打电话出去，就知道你怕姐姐！”

　　人都有克星的话，她一定是我的克星了。


第25章 倩倩离开

　　回到家。吃完饭。

　　我指着妹妹的房间，“你就睡那间房，还有，穿自己的新睡衣！”

　　等我收拾完，进到我的房间一看，她穿着睡衣正在那上网了！

　　我擦了擦才洗的头发，“大小姐，我要睡觉了！”

　　“你睡吧，你不会打搅我的！”她一动没动。

　　“你打搅我了！”

　　“有吗，我一动没动，又没出声！不会吧！”她还是纹丝不动。

　　“那你玩你的，我睡了！”我躺到了床上。

　　“早点睡，你早上还发着烧的！”

　　“我一下子就睡的，你先睡吧！”

　　“记得时间哦！”我今天有点累了，一倒到床上，我就睡着了。

　　睡梦里，我异常怀念着搂着悠兰睡觉的日子，虽然那段时间没和她发生过关系，却总会出现在我的梦里！

　　一觉醒来，倩倩正睡在我的怀里。这个古灵精怪，真是一刻也不能放松警惕呀！她的可爱的样子真像我的妹妹！懒得问她了，反正拗不过她！一个常年在外的女孩子是想得到哥哥的关心的。杨一浩，你娶了我的悠兰，我还要帮你照顾妹妹，你真是个幸福的家伙！

　　我拍了拍她的肩膀，“起来了，天亮了！”

　　她迷迷糊糊睁开了眼睛，“昨夜太累了，就睡你这了！”

　　“哦。”我起身弄早餐去了。

　　吃早餐时，她很奇怪我没说她怎么睡到我床上了？

　　“你不会以为我爱上你了吧？我可不会爱上和我哥抢老婆的男人。你又比我大了五岁，有代沟了。昨夜我真的是累了！”

　　“哦，知道了！”我漫不经心的回答。

　　“你知道就好！我可不是随便的女孩子！”

　　“恩，我知道！”我专心吃着东西。

　　“快吃，吃了就上班去。”

　　“你可不要对我有非分之想哦！”她还不放心。

　　“放心，伤心人别有怀抱！我不会的！”

　　“那就好！”她开始吃着东西了。

　　“对了，以后别睡我床上了，D杯美女！我可不是圣人。再说，圣人也会犯错的！”我吃完走开了。

　　倩倩是以副总的身份来的。所以她一到公司就是开会。我是个挂职，没实际负责什么，一开会，我就想溜了。

　　“知秋！说说你的工作！”倩倩点到了我。

　　“我？”我坐正身子：“因为领导的关心和体贴，考虑到我目前还在努力适应工作当中，暂时没给我压什么担子！”冠冕堂皇的话我还是会说的。

　　“那就是没负一点责了？”她的话有点怪。

　　“暂时可以这么说！相信不要多久领导会考虑我的！”我挺起胸膛，可不能给她看瘪了。

　　“我现在就考虑你！”她耍起官腔来了，“谈谈你的想法！”

　　啊，不说出点什么就下不了台了。

　　周部长忙结过话头说道：“知秋在这工作过几年的，对这个工厂很熟悉，总公司没让他担担子是想对他另有重任吧！”

　　“这样呀！你以后先跟着我吧，到时我看有什么适合你的就让你去！知秋听见没？”她又对我大呼小叫了，还名正言顺的叫我跟着她，不得反对！

　　“我才在这想落地生根的，房子都买好了！看来又要打点行装出去流浪了！”

　　“别说得那么凄惨，像个小老头似的。我等你装修好房子一起走！要不我怕你会去出家当和尚！”她笑了，大家跟着也笑了，我却有点想哭。

　　“杨副总，电话！总公司打来的！”

　　当倩倩出去接电话时，我望着周部长苦笑连连。周部长说道：“杨副总真是难得的美女呀！昨天我第一眼见到她，就感到一种强烈的视觉震撼：飘逸的长发，没有一丝瑕疵的脸蛋，活泼可爱的个性，丰满性感的身材；那套白色的连衣裙真是衬得她人比花娇呀！”

　　又发花痴了。我看着旁边个个都是感同身受，一群鹌鹑，一个德性！我想能离开未尝不是个明智的抉择。

　　倩倩回来了。她坐了下来，对大家说道：“我和总公司汇报了下这的情况，在本人强烈要求下，我还将在这呆上一段日子！在这期间，知秋你就负责好我的生活起居，当我给你的第一个任务吧！”

　　“我反对！”我再也坐不住了：“把我当你管家了！”

　　“小事见能力！我是这么认为的，你们说了？”她问起那群鹌鹑了。

　　“好，我答应就是！”我可不想被他们开导。算你狠！

　　我跟着她走出办公室，小声问她：“你想干嘛？”

　　她回过头，很平静地说：“我想培养你成为公司精英，你这种人才不能埋没了！”

　　我靠！女强人真是不分年纪的，这女人可能一出生就是女强人。

　　真他妈的带劲的女人！不是女孩子！我才不怕了！我从来走路都不抖的！

　　“你怎么走路有点摇？啊，你也感冒了，有点抖哦！”她笑笑：“我来扶你！”

　　“谁说我抖？我是在锻炼脚劲！”靠！我抖！

　　家的感觉真好。当我把全部心力放到做饭时，我舒坦了许多。伺候她吃完了饭，我洗个痛快澡！睡觉！睡梦里一定能找到我能安静的地方。

　　次日早晨。

　　倩倩在接了电话后，说道，“急事，我回家一趟！”我热情地送她上了车。在我摇着手送走她后，我高兴的跳到自己的新房里：加快进度，工钱照付，越快越好！奶奶的，这日子越早结束越好！

　　三天后，她在夜幕降临的时候回来了。新房装修还有几天才完工，不过已经相当理想了。打开房门时，我笑着对她说：“怎么老是踏着夜色而来！黑夜可不属于你！”她苦笑了下，坐到沙发上后，有气无力地说道：“以后都没这机会了。”

　　我泡了杯茶，放到她的面前，自己坐到她的对面；“你也会有烦心事？不想说就不要说了，能让你烦，那事儿一定不小！”看着她半天没出声，我想知趣的走开让她静会。

　　知秋，我回去相亲去了！她终于出声拉。我一听就来了兴趣，“那个男的怎么样？”

　　当然是一表人才，还是很讨女人喜欢的那种！她还是那么有气无力。

　　“恭喜你捡到宝了！对了，你怎么还来我这，抓紧时间去拍拖呀？”我高兴得想跳起来，终于有男人要来孝顺她了。我的苦日子到头了。啊……呜……YES！

　　我掩饰住自己的得意，故作深沉地说道：“我第一眼见到你，就感到一种强烈的视觉震撼：飘逸的长发，没有一丝瑕疵的脸蛋，活泼可爱的个性，丰满性感的身材；特别是那套白色的连衣裙真是衬得你人比花娇呀！任何一个正常的男人都不会放过你的。对于那个能和你相亲的男孩子，我代表男人们对他表示妒忌！好了，你快去抓紧时间考察下他，”我坐到她的边上，很亲切地说道：“不要让他为你茶饭不思，会死人的！”

　　“知秋！只要你一句话，我就留下来！”她小小声地念着。

　　“什么？我留下你干嘛？”我迷糊了，“小管家可养不起大小姐呀！”我看着她低下头的模样，惊的一身冷汗，“一个和你老哥抢老婆的老男人，还是和你有着代沟的古董，不值得你说什么‘只要你一句话，我就留下来吧！’”我忙站起身来，想走得远远的。

　　“你给我站住！”她站起来，走到了我的面前，抬起头望着我，一脸的坚决。

　　我明白她想在我眼睛里找到答案。我对她说：“你跟我来，我带你去看我的新房！”

　　她没说二话，跟住了我。到了新房那，我打开房门对她说：“你进去看看就知道了！”说完我就下楼了。和悠兰家一模一样的房间，足够说明很多不能用话语说明的事儿。相信她下来后会开着她那辆可爱的小跑车卷尘而去。


第26章 出门

　　她下来了，朝车子走去了，打开车门了，进去了，关起车门了，OK！发动走人！

　　怎么没听见发动车的声音，我都抽完一根烟了。我一松手，让烟头自然的掉落到地上；我伸出右脚一脚踩灭烟头，然后朝她的车子走去。

　　我打开车门，坐到她旁边的位子上。当我关上车门，想着怎么劝她时，她突然望着我一声轻笑：“我知道你会来的，我是这么的活泼可爱！”

　　“啊！”我被她的话吓得快晕过去了。

　　“我是来……”我话才开个头，她就说道：“我知道伤心人别有怀抱，你的怀抱就是我！”

　　“不是，我是想来和你说声，晚上开车回去路上当心点！”说完我就不出声了，只是拿着眼睛望向前方的黑暗。

　　她一阵没有出声，我知道她正低着头。

　　一会，她慢慢说道：“我知道你一直深爱着悠兰姐姐的，”我慢慢的望向她，她抬起头笑着说：“我刚才是跟你开玩笑的。”

　　她的声音却是呜咽着的，眼泪大颗的在往下掉，她还是接着在说：“让你看笑话了，其实……我……只是……只是想给自己留下个完美的回忆的！”她一口气说完后，趴在方向盘上大声地哭了起来。

　　我在那静静地坐着，默不出声。我十分冷静地等待着她，眼前的黑暗和我的心里是一样的颜色。

　　她止住了哭声，轻轻的对我说：“你一上车就像这样一直不出声多好，我会把你送回家，再在你家门口和你道别的，你真狠心，一点幻想都不给人家。”

　　我望着她眼红红，就说道：“我送你回家吧，我不放心你一个人回去。”

　　送她回家的路上，她一直看着她自己的手机出神。她冷静下来了就好。

　　快到XX市市区。一下高速路，我们的车就被一辆警车给拦下了。下来个警察，很礼貌地对我敬了个礼：“先生，你的身份证。”我把身份证给了他。

　　他看了看：“你叫李知秋？”

　　“是的。”我拿回了身份证。

　　“麻烦你下车好吗？”他又接着说。

　　“有什么事么？先让我看看你的警官证！我也要知道你的身份先。”他递了证件过来，我仔细看了看，然后下了车，“找我有什么事？”

　　“是想请你去了解点事情！”他的话不温不火，很难叫人发脾气。

　　“等我送了她回去好不？”我问道。

　　他低下头对着倩倩说：“杨小姐，你自己开车回去好不？我等会送他到你那来。”

　　“你认得她？”我很奇怪。

　　“她是XX公司董事长的女儿，我认得的。”他回道。

　　“哦！”我跟你们走吧，我回头对倩倩说：“你先回家，有事我打电话给你！”说完我就上了那部警车走了。

　　警车没带我到警察局，却带我去了个很豪华的别墅的门前。那个给我看警官证叫郭冰的警察把我带到别墅里的一间房子门口。他说道：“我走了，是里边的人要见你。”

　　看着这装修极其豪华的别墅，我心里一上一下的。我推开门走了进去，看见一个很精神又十分神气的老人正坐在沙发上。我走上前去看清楚了，他就是杨一浩的父亲。

　　“伯父，您好！”

　　“坐！”他指了指对面的沙发。我很小心的坐了下来。

　　我看着他的眼睛，有点不自在，我忙说：“倩倩我把她送回来了。”

　　“我知道！我就想看看你！”

　　“看我？”我听不明白，不过我没有再问。

　　他笑了笑，递给我根烟，说道：“以前听女儿说一浩追悠兰败给了你，我没有在意；她常常讲起你，我也没在乎过；可上次回来我给她找了个男孩子时，她却经常一个人发着呆。我知道她爱上一个男人了，我问她，她就是不肯说。今天我无意看见她手机上居然有个男孩子的照片，就找人来问了，你知道不？那个男人是谁？”

　　我想了下，笑了：“我记起来了，她把我从悠兰那赶走时，好像拿手机照过我，不会是我吧？”

　　“应该是了，照片里的你看上去蛮伤心的！”他顿了顿，接着说道：“你能把我女儿送回来，很不错！这样吧，我调你去管个子公司，好好干！”

　　我忙说道：“谢谢董事长栽培！我也想换换环境了，您女儿的事我知道做的！”

　　他一听，问道：“对我女儿该怎么办？”

　　我坐正了下，“不能否定，您女儿很吸引人，她应该找个能在各方面都配得上她的。很明显，我要是在追求她的人里边去排队，从这算起，我一定排到了北极圈那了。您放心，我有自知之明。再说，她也不是我喜欢的那种……”

　　这时，杨倩倩悠悠的走了进来，坐在她父亲的身边。她就在那默默地坐着，可我的话儿就像给堵在了嘴里，说不下去了。

　　“爸爸，你叫人找他来干嘛？他已经拒绝我了！”倩倩对着她的父亲说了一句，转过脸就对我说道：“你可以走了，你达到目的了，我不想再见到你！”

　　目的？什么目的？难道她以为我是来专门找她爸要好处来了？我有点气愤了，真想指着她的鼻子骂上两句。

　　哎！还是算了。我叹了口气，站起身慢慢地走了出去。在出房间时，听见她狠狠的一句话儿“爸，你看他那样，好像我还说错他了！”我操！我停住脚步，就想冲过去和她PK一下，我控制住自己的情绪，很冷静的转过身子，“董事长，我现在口头上和您说辞职，是不是就能离开公司了？”

　　“我做主了，你的要求我同意了！”杨倩倩顺着话就答应了。

　　“那好，我就不打搅了！”我说完耸了下肩，一掉头，很轻松的离开了。

　　就像做了场奇妙的梦，在这时，我终于醒来了。离开别墅时的我，一身的轻松。

　　往事如烟，且淡忘！可我能淡忘嘛？我回到家中，一个人对着空荡荡的房间，发觉自己有点点寂寞的感受了。

　　无聊，无聊，真他妈的无聊！

　　弄好新房后，我才记得，自己没能力供养它了。妹妹打电话问了我辞职的事，她说房子她来供，我就对她说：“妹妹，哥没用，哥还是离开这里，出去闯去，你好好照顾父母，拜托了！”

　　说完我就漫无目的的出了门。去哪？我真想找个算命的来帮我算下了。去新房看看去？走！在城市里漫无目的的又转了一个大圈后，我来到了新房的楼下。弄好装修没钱住，去他妈的！楼下停了部车。我想起妹妹还没拿到钥匙，忙打了电话给她。她说就在新房的门外，刚到！

　　“你过来了？我就上来。”我挂了电话就往楼上走。

　　刹车声在我身边响起，我吓了一大跳。我一转身就想吼上几声，却看见车子是倩倩的。靠！我一转身跑上楼去。妹妹和明玉一起来的，我看见他们的时候，眼睛有点湿湿的了。

　　一进门，我笑了笑，“我就弄了个装修，里边东西还没买！”

　　“哥，你怎么把房子装修得和姐姐家一样呀？”妹妹看了有点吃惊。

　　我对着她说道：“你不认为悠兰家的格调不错吗？我抄过来的，懒得去想怎么弄了！”这时，我看见明玉的眼睛也有点湿了。

　　我正想关上门，看见门口站着气喘吁吁的悠兰。再看见她，她明显的瘦了，和她的眼神一接触，我和她就被定住了。一想起她以为人妇，我忙转开了眼神，这时，我就看见杨一浩和他妹妹一起上来了。我堆起笑容，很礼貌的和杨一浩打起招呼：“杨兄！带着嫂子来了？”

　　杨一浩学会礼貌了，望着我笑了笑：“知秋，你好！”

　　我对他们说：“这里没地方坐，难得在一起，我请客，走，去XX酒店去！”


第27章 柳之明

　　关上门。我们一起去XX酒店弄了一桌。

　　“不喝酒了吧？”我怕自己后会乱说话，我故意躲在明玉的旁边，怕看见悠兰和倩倩的目光。

　　“那怎么行，我还没和你喝过的！”杨一浩不干了。我故意大声咳嗽了几下，“感冒了，不能喝了！”

　　“你敢不喝？”倩倩又对我叫板了。我伸出头来看了她一眼，“就你那小样！我正愁没处给自己讨回公道了！”

　　“明玉，你去拿酒来，喝死算了！”

　　“舍命陪君子了？”明玉说道。

　　“今朝有酒今朝醉！杨兄和她妹妹都说到这份上了，能收手不？”

　　杨一浩连她妹妹的酒量也没有，看着他们都有点醉意了，我忙把酒全倒进自己杯里，“你们都是忙人，酒就让我个闲人解决了吧！”

　　妹妹扶着明玉出去了，我忙把钥匙给了她，她笑了笑，又还了给我，“你还买得起它！”说完就走了，留下我发愣。

　　我怎么还买得起？杨一浩红光满面，走到我面前说：“你不要听我妹妹的孩子话，不要气了。我很佩服你的大度和潇洒，明天你在家等，我叫子公司的人来接你，去那里可要好好干哦！”

　　“什么子公司？”我听不懂。

　　“我父亲说过的，你不记得了？”他拍拍我的肩，一脸我看你行的神色。悠兰走了过来，我和她对望了一眼，心想这就够了。我走开了，倩倩却跑过来对着我说：“还想跑，今天你是我的。”

　　“去！去！我烦着了！”我没给她好脸色，和一浩挥拉下手，我目送他和悠兰离开了。

　　“你还不走，大家全走了！”说完，我也想走了，被她缠住，真郁闷！

　　“哥没和你说，你现在还是归我管！”她神气的又双手叉着腰拦住了我。

　　“你不记得你爸说过‘离李知秋那个坏小子远点’！”我停下来看着她，有点好笑。

　　“有嘛？我怎么不记得，我只记得父亲说他阅人无数，看得出你是个重情之人，他说你要么不动情，一动情就一辈子不会变！”

　　“那我是对悠兰动了情了，一辈子不会变了，你还跟着我干嘛？还有，你那个相亲的男孩子了？”

　　“一直是悠兰姐姐对你动情，你是被感动了，哼！你就算动情也就那么一点儿，你根本没追求过姐姐的，我全知道的！”她说话的声音引得我深思。

　　“就算你说对了，我也不会对你动情的，你还是去找那个相亲时对你一见钟情的人吧！”前面路不通，我向后走，条条大路通罗马！我绕地球转一圈就回家了。

　　“打劫呀！他抢了我的钱！还想劫我的色！”她大叫起来。

　　晕！这可是大街上呀！这城市里夜里最繁华的一条街上，她大叫我抢劫她！再不捂住她的嘴，我就会被群殴了。路人围观的慢慢过来了。

　　演戏吧！我半跪到地上，张开双手，故作深情的对着她：“我最深爱的女人，让我来打劫你的爱情吧！就在这最繁华的大街，让路过的各位为我的真诚做个见证。”她被我的演技吓呆了，围观的人停在了三尺之外，还有位为我叫好的！我想要不是我貌似真诚的演出感动了他们，可能现在就是围攻我的一员，还是叫得最凶的一位！

　　我想是该演完收工的时候了，只要加上句‘你不肯接受我，我就去死了’，然后就能开溜了。

　　倩倩却感动得跑过来一把搂紧了我！

　　在我正不知所措的时候，围观的不知谁叫道：“鲜花，戒指！”一下子就成了句口号似的叫开了。

　　“我这就去买！”我站起来胡乱地应着，却挣不脱她的拥抱。我很有敬业精神的，戏演全套，我一把抱起她，对着各位说：“谢谢大家了，我这就去买鲜花！”我昂首挺胸，大步走了开去，身后传来了阵阵掌声。

　　“去哪里买鲜花和戒指呀？”她双手箍着我的脖子，满脸幸福的轻声说着。我放弃了把她丢到地上的想法，小女孩对爱情的幻想总是那么甜蜜。算了，就当给她留个美好的记忆吧！我带她到花店买了11朵玫瑰让她捧着，到金店买了个钻石戒指给她戴上。末了，我对她深情的说；“乖乖回去睡觉吧，明天早上一天亮我就会来找你！”

　　“恩，是该回家了！”她变得很乖巧，我看见她的眼睛，异常的明亮。

　　到了我家，我下了车想和她道别时，她也下了车。

　　“你不是不下车，和我道别然后就不来了吗？你上次是这么说的呀！”

　　我吃惊地望着她，“不是想留个唇印吧！来，我让你留个！”

　　“你说什么呀？我到家了，还不快快上去，我要睡觉了！”她过来拖住我，撒起娇来了。

　　“你上次在你父亲那里气得我都快炸了，现在我怎么也不会对你好的！”我也会嘟起嘴，也会说“哼！”

　　“我能气到你，就说明你心里有我！我不急，我会让你对我动心的！这么夜了，你不会又叫我睡车上吧？”

　　一脑子的歪理。不过她又病了，受累的还是我！我无可奈何的带着她进了房间。

　　“先说清楚，你睡我妹妹那！”

　　“知道了，刚才对人家那好，一回家就变心了！”她嘟起嘴，也哼了我一下。

　　第二天的早晨终于来了。我打开窗子呼吸了下新鲜的空气，以前的郁闷一扫而空。倩倩的魔力真大，一下子把我内心积郁的情绪给抹干净了。真是个可爱的女孩。想到这，我来到她的床前。她还在睡梦中了，是个美梦，看她还在微笑着了。我调皮起来，在她脸上亲了一下，像有种触电的感觉！我怎么了，难道她在我心里已经情心暗种了？在我还发着愣的时候，她轻轻地叫着：“阿明！你还是以前的你多好！”

　　阿明？她已经心有所属了？哈哈！那就不怕她了。等我找到那个阿明，我就解放了。看她还没醒，我忙闪了出去。

　　忙弄着早餐，我想着：说梦话真是可怕，什么内心深处的话都会说的，不知道自己说梦话不？是就……真不敢想。以后切记！打死不说！

　　再去想叫醒她时，她已经在那忙碌着了，女人出房间的准备时间真长！

　　今天她打扮得格外漂亮。女为悦己者容！她的样子不像为我弄的。我暗暗松了口气，吃完早饭，就有人来敲门了。我打开门，一个很帅气的男孩子站在我的面前，收拾得真不错！我心里念着，刚想问他话，他主动说了起来：“我叫柳之明，是子公司派来接您的，李总！”

　　李总？我一会才回过神来，“叫我知秋就好，什么总呀总的。一出门，拿挎包的男人全是叫总的。”他一听笑了笑，“知秋哥，倩倩在吧？”

　　他叫倩倩？他叫柳之明！不会是那个阿明吧？“你就是阿明？”

　　他很惊讶地望着我，我忙说：“我听她念到你哦！”我凑到他面前，神秘的小声轻语，“不要说我说的！”

　　倩倩从房里走出来了，出奇的是看着阿明没什么反应。阿明也没再多说话。我才不管了，我跟着他们走就是。

　　出了门，我对倩倩说，“你坐他的车，我开你的车跟着就好！”她没有回我的话，还是坐在自己的车上。

　　“算了。我们出发！”我冲着阿明叫了声，就往另一个、是由我主管的子公司出发了。

　　他的车走在前面，走的居然是往省府的路。一路上，倩倩都没出声，好动的她变得十分的沉默。一定是那个阿明带给她的，我猜的一定准！等会去公司里有空就去问下阿明，叫他带走她；留我这，我会被她玩死的。

　　真是各怀各心思，一路无话。到了子公司一看，不愧是跨国集团，一个子公司在省府市区还有这么座漂亮的办公大楼。子公司的规模一定也不小吧！


第28章 我恨你

　　接我的人把我捧到会议室。我往中间的位子一坐，看着他们鹌鹑样的神色，就有点坐立不安了。我忙起身拉着倩倩坐下，自己往边上的位子坐下了。

　　“请杨副总发言。”

　　我低下头，一阵了，她还没说话。我忙抬起头，看来她有点不在状态，只好自己开说了。

　　“在座的各位，本人李知秋！来这是老董赶鸭子上轿，也不知道他是看上我哪点了！不过，有一点我要说明：市场如战场，你们要摆正自己的工作态度，少来形式，多用事实来证明你们的能力！等会要是有饭局，取消！”说完，我摆摆手：“散会！该干嘛干嘛去！”

　　坐在位子上的我，自然而然的摆起严肃的样子，他们都老老实实的走了。我不禁想起悠兰那冰山样的模样！真他妈的酷！我才学了一点点她的样子就能镇住这了。昨夜见到悠兰，我知道自己的心被她的眼神给击碎了，没一丝完整。和倩倩的玩笑只不过是自己的一次可笑的放纵，她说我是被悠兰的爱所感动，看她现在这样，才是被我对悠兰的爱给感动了！

　　倩倩还坐在那没动，阿明也没走，我只好知趣的走了。

　　坐在我的办公室。我体会了一下自己的心情，想起该给杨一浩打个电话谢谢下。可我又不知道号码，倩倩又在那发神经。不理了！打个电话给明玉。

　　电话那头接通了，我冲着电话里就喊道：“明玉，告诉我你姐夫的电话！”

　　电话那头却传来个女声，报的是我的手机号码，我忙看了下打出的号码！晕，悠兰的。

　　“悠兰！”我的话语很轻，内心里却是在吼着她的名字。

　　“我又打错电话了！”我笑了笑，感觉笑容是停留的，僵硬在脸上。

　　“这久了，这是你给我打的第一个电话。”她回道：“昨天见面你都没理我，把我从你记忆里抹去了？”

　　“你还过得好吧！”情到浓时情转薄，相思尽头是淡忘。一句问候的话儿，却给我说得那么的情深深，意切切！我豁出去了，“我能控制自己的思想，却不能操纵自己的灵魂；还在为你魂牵梦绕。我不奢求能再得到你，我也不会再阻止自己对你的思念！悠兰！”

　　良久，电话那头都没有出声。我就那么静静的等着，看见窗外的繁华因为这窗上的玻璃而与我隔离，我终于挂上了电话。从会议室来到的办公室的倩倩，就那么一声不响的在我对面坐着；我也在沉默不语的坐着，都低着头。

　　懒得理她，就让她在这静会吧！我起身出去看看环境先。这里的条件真没得说，可为什么听倩倩说，这的公司业绩一直不行，我还以为是来接手个烂摊子；这可不像，至少看上去蛮好的。以前这的老总和我互换，应当是受的处分，不行，我要了解清楚。

　　经过一个办公室时，我看见柳之明了，他正和几个主管在那开着会。我正想进去，发觉有点不对劲，电视里边搞地下工作的全他们这德性。记住他们的样子算了。阿明人外表看上去不错，可别的我就一无所知了。能让倩倩也郁闷得不行的人，一定不止两下子，得注意他。

　　我到人事部里查阅人事档案。出乎意料，我看见了林芷露的名字。在采购部！我忙叫人带我去找她。远远见到她时，她正和同事们在说笑。我叫住带我来的那位下属：“你回去吧！”

　　我慢慢的朝着她那走去，仔仔细细的观察她。她比以前胖了，打扮得很新潮，她现在的生活一定很滋润吧！

　　她和人谈得很起劲，没发现我到了她的身边。我叫了声露露，她听见后很诧异地回过头来。看着一身西装的我，她开口就说道：“混得不错呀！来这干嘛？找我？对了，你怎么进来的？外人可进不来哦！”说完她都没起身站起来。

　　我望着她笑了笑：“我认得你们老总，他带我进来的哦！”

　　“柳之明？不对，柳副总去接新老总了，啊，你认得新来的老总？”她终于站起来了。

　　我又笑了笑，没回答她，问起她说：“在这好不好？看你蛮清闲的！”

　　“是我老公找熟人介绍进来的，这还不错。”她终于望着我浅笑了下。和她聊天的同事见她来了熟人，都走开了。

　　我坐到她的办公桌对面。她倒了杯白开水给我，我摸了下，是凉的。我喝了口，和她说道：“这几年的变化真大。”

　　她用眼瞅着我，“我们都学会过现实的日子了。”她还不忘问我：“你和新来的老总什么关系呀？”

　　“朋友，关系一般！对了，以前的老总怎么会走的？”我想从她这知道点什么。

　　“还不是被柳之明给……”她没再说了，很奇怪我会问她这些：“你问这干嘛？又不关你的事，说说，现在在干什么？”

　　“帮人开车！”我是当司机送倩倩来的，当然是帮人开车的。

　　“哦。”她一听没在问了。

　　“你呢？”我问起她。

　　她显得很无奈地说：“才买了套房子，还是贷款买的，每月要供养，要不我也不会出来上班了。”

　　我看着她被生活改变后的样子，不由想起梦想是美好的，现实是残酷的那句话来。坐了一会，我想走了。她对我小声说：“叫你朋友小心柳之明，他很阴险的。”

　　阴险？我听着笑了。这时，送我来的那个下属跑了进来，对着我说道：“李总，杨副总找你！”

　　“知道了！”我冲着露露笑了下，出去了。她的眼睛瞪得好大呀！

　　我回到办公室。倩倩却没在，一问，才知道被柳之明叫去了。我就坐下来等着她。过了一会，倩倩蹦蹦跳跳的进来了。我正奇怪她怎么能一下360度的大转弯；她坐到我对面笑眯眯的对我说：“阿明终于和他女朋友分手了，他正式追求我了，只是……”

　　“只是什么？”我很冷静的在听。

　　“他说他没有追求我的资格，所以我要你帮我个忙！”

　　“说吧！”我望着她那一脸哀求的样，笑了：“只要我能帮你！”

　　“你去跟我父亲说你对这不熟悉，想换个地方，在推荐阿明当这的老总就好了！”

　　“你怎么不自己去？”我反问她。这还不是你家里人坐一起就搞定的事么。

　　她显出为难的神色：“我父亲不知道怎么不喜欢他；相反，父亲很看重你，你去一定行的！”

　　我一听就知道她一定在她父亲那提过了，没被答应。

　　“可副总也不错了，哪点算不够格呀？”

　　“差好远的，他当上正的，一干出成绩就是他的，你听过人家老谈某某公司副总不？从来只说正的英名神武的。他一有了名气，就能名正言顺的找我父亲提亲……”说到提亲，她脸红了。

　　“想嫁人了？看你急的那样！不过社会是这样！出了事是孙猴子的，取了经是唐僧的。谁叫唐僧是主角了。”看着她逐渐展开的笑脸，我话锋一转，“柳之明的事，我不会帮你！”

　　“为什么？”她听了吃惊地问：“你要是喜欢我，追求我也不能公报私仇！”

　　“懒得理你！”我站起身来。

　　她也站起来对着我吼道：“你和悠兰姐姐不能在一起，你也要让我和阿明不能在一起？李知秋！我恨你！”

　　我很平静地回道：“我和他不同，不要拿我和他比！”

　　她咬着牙说：“那是，你不过是靠着悠兰姐姐和你妹妹才坐在这的，你根本就是个一无是处的家伙！就配给人家提鞋的！”

　　她真是不可理喻。

　　“随你怎么说，嘴长在你的脸上。有本事你就把我给免职，只要我坐在这，你就永远别想！”说完，我甩手走了出去。


第29章 离婚

　　门外站着正在等消息的阿明，他见我怒气冲冲的出来，忙笑着迎了上来。我对他说道：“从现在起，你敢碰杨倩倩一下，又或是她少了根头发，我就立刻让你跑路。”说完，我丢下他走了。

　　我又来到露露工作的地方，她居然也叫我李总，我跟她说：“叫我知秋，我不喜欢听人叫总的。”

　　我跟她说起刚才的事，心想那个阿明真是有点阴招儿。

　　她一听就笑了，“柳之明哪个女朋友？他可有很多的哦，上次杨副总来，就被他给迷上了，把他从个副主管提到了副总。他拉拢了一群人，没多久就把这负责的老总给挤走了，你可要当心点！”

　　“哦！我知道了！”我想到；原来倩倩缠着我是把我当他了。上次杨董事长看着他女儿看着照片发呆以为是她对我动心了，真是个极大的误会；她看的是谁的照片不管，心里想的是他；她一定以为阿明离开她会像我离开悠兰一样。女人的联想真丰富。

　　“她难道不知道自己被阿明给骗了？”我想她一副女强人样，怎么在爱情面前这么低能。

　　露露笑了：“爱情能使聪明的女人变得愚蠢，恋爱中的女人更是个超级近视；眼前的一切都可能看不清的。可我就是太清醒了，哎！”

　　听到她这么说，我知道自己该走开了。

　　回到办公室，他们已经离开了。我也不想管他们的事，我开始翻看档案，具体的了解下这个公司的人员安排和实际运作。

　　下班时，倩倩没有来找我，她一定和那个阿明在一起。我刚想叫司机把我送回家里，想想明天怎么来？就对他说：我自己开车回去吧！

　　忙了一天，回到家还要自己弄东西吃，真有点累人。坐在家里的沙发上，我想着这个阿明真有手段，倩倩这种女强人都搞得定。男人长得好真是天赋呀！

　　次日。

　　我刚到公司，就发现别人看我的眼神有点怪了。我在秘书给我倒水时笑着问她：“今天怎么你们看我像看个怪物呀？”

　　秘书想了会，小声地说道：“外边有人说李总你是靠妹妹才到现在的地位的，还把自己心爱的女人送给了上司；还有就是你调戏董事长的女儿，才到这又想勾搭个有夫之妇！哎，我相信李总不是这种人！”

　　我挥了挥手，她忙走出去了。

　　这时，杨一浩和他妹妹一起冲了进来。

　　杨一浩神情激动，冲着我说：“你小子赢了，昨夜悠兰和我说要离婚；因为公司合并已经完成，而且我父亲已经答应了，可笑我娶了她连碰她手指头的勇气都没有！”

　　我一听就惊呆了，“不会吧，你舍得？你父亲会肯？”

　　杨一浩像一下子老了很多，他心情平静了下来：“我怎会舍得！可我不舍得怎么办？父亲的话我不能不听，不爱我的女人我也留不住她！”

　　我靠！真是守得云开见日明呀！

　　倩倩嘟着嘴说：“父亲不知道怎么了，我昨夜一回去数落你，他不但不帮我，还说你做的对，狠狠说了我几句！真气人！”

　　我已经听不到她乌七八糟的胡话了，我冲了出去，等我冲到了楼下时；我看见我深爱的悠兰正静静地站在门口，默默地等着我。

　　我冲上前去，一把搂住悠兰，就和她忘情的深吻了起来。我如火的热情激起了她强烈的反应。

　　这时，我听见杨一浩的怒斥和他妹妹的尖叫声！我的嘴离开了她的唇，我就看见董事长正站在不远的地方望着我们，而他们兄妹两个则开始数着我的这呀，那呀，反正说得我跟陀屎没什么分别了。

　　他们才说的一定是假话，利用我对悠兰的感情下套来阴我的！我不管了，我死死抱住悠兰，对着他们说道：“什么都无所谓！我对悠兰是永远也不会放手了！”

　　悠兰也在用着她全身的力气抱住我，望着我满眼的浓情蜜意，神色坚定的对我说道：“知秋，我也不会放手的！”

　　董事长脸色冷漠。看着他面无表情，他们都不再说话了。我和怀里的悠兰对视着，管他的，天塌下来当被盖。我受够了！

　　这时，董事长开口了：“你们都跟我上来！”经过我俩时，他说：“你们也上来！”

　　去就去，我抱起悠兰跟在他们后边，来到了会议室。坐在座位上，我俩的手还是紧紧地握着。

　　董事长望着倩倩先开了口：“这事是你搞出来的吧？你爱胡闹我不管你，可你不要在我面前耍花花肠子，知女莫若父！”他又把目光投到了杨一浩的脸上：“你也掺和进来，还拿自己的老婆做诱饵来钓知秋，你也太不把悠兰当回事了！我看，你和悠兰的事就算了，等合并后新公司上了轨道，我就宣布你们离婚。”

　　这时，他的眼光停留在了我的脸上：“李知秋！当我第一次听见倩倩说你的时候，以为你只是个想攀龙附凤的市井小子，给你个空闲位子也只是想安慰你下；后来，我看见你把倩倩送回来，又一副对什么都无所谓的态度，就觉得你还不错，所以想了给你个机会；昨夜倩倩回来和我说你不能胜任这的工作，要那个什么柳之明替你，我一听就笑了，我看中的人，哪有一来这第一天就不能胜任的？今天我就是特地来看看的。但你重情就得作出牺牲，我可不想有人说有人当着我的面抢走了我的儿媳妇。现在起，你被我公司正式除名。”

　　他收回了目光，说道：“倩倩，你就负责这吧！一浩，你跟我回去！悠兰，你可以回自己家了，我跟你父亲说声，是我家一浩对不起你！”

　　看着一浩无奈得就要哭的样子，我真他妈的想笑。他还是老老实实跟着他父亲走了。悠兰快乐的牵着我离开了。最后的受益者还坐在那，体会着。

　　为什么受伤的总有我，得到了爱情却失去了事业。我也是到了三十而立的年纪的人了呀！不会叫悠兰养我一辈子吧？不过，得到爱情的我，对事业的追求是充满勇气和无比信心的。差点忘了，最后的受益者还有柳之明，那个阴险的阿明！

　　又回到了悠兰那个可爱的小家。我很满足，终于得偿所愿和悠兰一起了。我很奇怪她家里怎么那干净，难道还有人经常来打扫？

　　“我一直住在这里等你回来，杨一浩很怕我的，要不他会拿我作饵来钓你这条痴鱼儿？他一定是想借这次让我在他面前抬不起头，嫁给他了还和你藕断丝连。”悠兰在我耳边回答着我的疑问。

　　“证明你和我藕断丝连又能怎么样？他不会傻得不敢碰自己老婆吧？”我想那个小山羊是不是秀逗了，换我早就把她给得到了。

　　悠兰说道：“我跟他说好了，给段时间让我忘掉你！”

　　“我晕，那你要是说一辈子忘不掉……他不会傻不拉唧的答应了吧！”

　　“他答应了，所以后悔了。他把我作饵那是深思熟虑了的。”

　　“不懂，他把你亲手送给我了呀，他真是傻得可爱！”我大笑了起来。

　　悠兰却很认真地说：“要是那时杨伯伯立马把你开除了，又指责我不守妇道；那我为了我的父亲就只能跟着杨一浩回去，去为他生儿育女。在他家好好的相夫教子，跟他过一辈子了。”

　　我一听就后怕了，忙紧紧搂着悠兰，“你在我怀里，我才感觉实在点，刚才好紧张哦！不过有一点他还是做了，那就是把我打发跑路了！”

　　“伯父知道我和杨一浩的约定，要不也不会放我走的！”

　　“不说那多了，能得到你我就知足了！”不就是个子公司负责人嘛！哼！不在乎。能得到自己深爱的女人就够了！

　　在公司合并期间，我重操旧业，开起了米店。没多久，我就开了几个分店；之后，我就开始筹备弄个酒店，当我的酒店开张后，合并后的公司也走上轨道了，一切变得美好了。悠兰也有了我们爱的结晶，我就等着那杨董事长亲自开口解除他儿子和悠兰的婚姻了。我一算，日子就过了半年，我也算半个成功人士，就只少个活泼可爱的孩子了。


第30章 不速之客

　　就在幸福快车越开越快的时候，杨董事长病倒了。

　　一句老话：趁你病，要你命！没人敢要杨董的命，却有人趁机来要我命了！我现在才知道这句话可以这样理解：杨一浩一只手指着他爸，趁你病；另一只手指着我，要你命！

　　他对我的所有经历做了详细的调查，包括我认得的人，做过的大事小事。我想他那关于我的报告应当是用那绝密档案袋装了好几袋。身世大清底！谋而后动！整个把我当什么人了？

　　米店因为以前在工商部门有案底被翻出来了，米店在他的压力下成了无限期的歇业，新开酒店被停业整顿！想想他爸一摆手就叫了警察招呼我去见他，要是那次我对他女儿怎么了，现在还不知在哪了！对着财大气粗的人，我只能让！悠兰又有了，不能让她着急。

　　拿鸡蛋去碰石头？又或螳臂当车？在这社会，我忍了！我等杨董事长好了再去找他评个理，他看上去还不是个不通情理的！

　　悠兰因为怀孕，也被杨一浩以需要休养的名义，安排休假一年。我和悠兰说：“老婆，在家养养也好的，为了我们下一代嚒！”

　　百无聊赖，我在家陪着老婆。没多久，老婆问起我的店子怎么不要去打理了？我只好每天出去溜达了。好像那更加无聊哦！

　　一天。在外边马路闲逛时，杨倩倩的那辆可爱小跑车停在我的面前。她下车拦住了我，我看见那个阿明正在车上望着我阴阴的在笑。切！整个一标准小白脸！

　　杨倩倩好像更漂亮了，她又叉着双手准备捉弄我了。

　　“日子过得滋润呀！没事我去买东西了！”我闪！

　　“李知秋，怎么没有事做了？在家当专职小白脸了吧！”她冲着我叫。

　　自己养小白脸还来说我？我望着她就好笑。

　　“我现在是黑鬼，谁见我谁倒霉！闪开！人家的N＋1个女人，神气个啥！对你客气你还不领情，我就要掀你的棚子！”

　　她一听倒笑了：“这证明我有魅力，能打败N个女人！”

　　“嘿嘿，那是！你不过是那N个女人中最值钱的那个！没你人家怎么养得起那N个女人呀！”说完，我丢下有点发愣的她。

　　那个阿明还有没有别的女人我不知道，不过，现在是离开最好的方法了。阿明，阿明，你阴我，我也阴你一回！

　　这么下去也不是办法。我决定去找那个杨一浩去，直接去责问他！

　　来到公司门口。公司门卫不让我进。说了半天没反应。我指着我开来的悠兰的车也不行。去他的！我跟踪他小子算了。在门口拦他的车我怕挨揍，那小子叫那群保安一拥而上我就GAME OVER了。我等！我有的是时间了！

　　快到中午了，公司开出辆房车，蛮名贵的。啊！这小子坐在房车里出去了。追哦！我跟着他来到个大酒店。我不管了，他一下车，我就冲了上去，我到他面前想着是该先给他几下还是冷静地说道理时；酒店里传出个男人的声音：杨总和你的朋友请跟我来！

　　杨一浩忙对他回了声好，就对我小声说：“我放过你了，你可要对悠兰好哦！”

　　“你说什么放过我了？说清楚点！”我追着他喊着。他看上去很急、越急越不能让他跑了。我跟着他继续说道：“你再来乱搞，我就24小时的守在你身边！”

　　这时，那个管家模样的人说话了：“两位请进！”

　　“请进？进哪？”我还没明白是什么事，就被那管家模样的人让进电梯了！

　　“杨一浩！这是去哪？”我碰了下他的肩：“我去不合适吧！”

　　杨一浩正要答复我，管家模样的人笑着说了：“来了就一起去吧”！

　　杨一浩一听没出声了，却拿眼睛暗示我：“你不要再问了！”

　　我可不管，我冲着他说：“你说过的要算数，要不我不会让你有好日子过的！”

　　他冲我点了下头，我就没在言语了。算你识相！

　　电梯到了顶层停了下来。这是不是到了天台了？真奇怪！电梯门打开了。门外的走廊就对着一张门。走廊的装修很华丽，比一般的酒店好多了。我想推开拿华丽的大门就是天台了吧！等等，这难道就是传说中的总统套房？杨一浩来这一定是见不一般的人物了！我想起那个管家模样的人都那神气，能让他连屁也不敢放一个，那要见的人不是更加的了不得？

　　跟着有点颤颤兢兢的杨一浩进了房间，我不觉收敛了下自己。

　　里面真他妈的豪华！全古色古香的红木家具，那木色的光泽，一看就知道是贵价货。一个穿着绣着条龙的绸子布料衣服的大胖子正端坐在一条大红木椅子上，旁边站着个女的正低着头在给他捶着肩。他一见我们立刻就站起身来，他真是又高又胖，一起身就把后边那女的给遮没影了。他招呼我们坐下，我无意去看那女的，因为我认为那是他的几奶又或是个高级按摩师，可杨一浩却眼睛老往那女的身上转。看不出他也好色呀！也难怪，是男人不都有点？

　　大胖子递过来支烟，他用很大气的话说：“电视里有钱人全抽雪茄，那东西不对我胃口的！我喜欢的还是香烟，哈哈！”

　　杨一浩不抽烟的没接，我却迫不及待的接过来点着了，能住这的人拿出手的铁定是极品！哇！真是爽！

　　“不会是鸦片之类的吧！我想这东西就算不是也会让人速度上瘾的！”我情不自禁的话从口出。

　　“哈哈，第一次听人这么说得这样的！”大胖子笑得真夸张！

　　我被他笑得有点不自在了，忙说：“是男人就该抽抽烟，喝喝酒。抽什么烟，喝什么酒，那是身份的体现！抽你一支烟，就知道你是生活在离我好高好高位置的，能见到你真是我的荣幸！”

　　我用手比划着那个好远好远的高度，我把双手一手放低，一手举高；高的手到了最高位置我再把手掌朝向天，看着我望向天花板的眼神，他笑得更大声了。他身后的女人也轻笑出声来。我一听忙收拾着坐好了，怕那大胖子生气。杨一浩却像看着那个女人呆住了。我晕！

　　大胖子收住笑声：“看来不请你喝酒都不行了！”

　　我一听忙说道：“洋酒我不喝的，就喝白酒，度数高的！”

　　他点了点头：“我就喜欢白酒！”

　　他望了我一会，对杨一浩说道：“老杨的病好点没？”杨一浩这时才回过神来，忙说他父亲快好了。

　　大胖子指着我说：“这个有趣的小子是谁？”

　　我望着杨一浩，看他怎么介绍我这个不速之客。

　　他开口了：“他叫李知秋，是李悠兰的知己！”

　　想不到他说得那含蓄，嘿嘿！

　　“XX公司老李的女儿？你个男人怎么和女人是知己呀？对了，她不是你杨小子的老婆嘛！”大胖子一通话问了自己又问了我还问了杨一浩，一下子把我和杨一浩给问住了。

　　杨一浩是不会回答的，我只好回答了：“悠兰本就是我的，被她爸和杨董事长硬拉去和杨一浩结了婚，不过，悠兰还是被我抢回来了，等杨董事长病一好就会宣布他和悠兰离婚的。”

　　“看不出你小子这威猛！走，我们喝酒去！对了……”大胖子对着身后的女人喊道：“女儿，去拿瓶茅台来！不，两瓶！”

　　原来是他的女儿，那杨一浩一定是对她有想法了。刚才我一直目不斜视，就知道她是个女人。不管他那多，我夺了他的老婆，他是该为自己物色了！

　　坐在个圆桌上。

　　杨一浩坐在大胖子旁边，我就坐在杨一浩边上，再边上就没人了。我想大胖子的女儿该坐在他的另一边吧！

　　我就等酒来了。想起酒，我不禁望着那女人去的地方，就两瓶酒，要那久时间拿嘛？

　　酒终于拿来了，原来是开酒瓶去了。看着酒瓶，我好像闻到了茅台的酒香了。这不是外边卖的普通货色，是有年份的。我转脑看了下杨一浩，这小子可能酒未喝，人先醉了吧！

　　看着一个酒瓶落在了大胖子的手边，我就静静的等着另一个酒瓶了。大胖子的女儿坐到了我的身边，我看着她的手拿着酒瓶给我倒酒，那酒香真好闻呀！

　　我这才看见了那握着酒瓶的女人的手！柔弱无骨的优美线条，细长的手指白得玉一般！羊脂白玉？哎！好多女人都是一个部位长的突出的美，就像人评论美女，都说某某明星的嘴，某某的脸，某某的鼻，这么多美的部位放一人脸上，也不定就是美女，还要看部位的协调，位置上就算差那么点那更是十万八千之外去了。

　　很多女人耐看，那就是因为各部位一般，协调得好，所以越看越耐看。可手再好看，总不能长在脸上去。手这么美，会不会容貌上就会被人觉得一般了？那个维纳斯不就是手雕得太好被砍拉，叫断臂的维纳斯了嚒！我摇着头喝起酒来。

　　“来！我敬你一杯！”我举起杯往口里一倒，“大碗喝酒，大块吃肉我不行，不过，这酒不是拿来泯着喝的！”

　　“那是！来，干了！”大胖子喝酒一样的豪爽！女人还坐在我边上干嘛？我酒杯又被她倒满了！

　　“你把酒放这，我自己倒！”说话间，我自然而然的望向女人的脸。


第31章 有位小姐要见你

　　“来，我们喝酒！”

　　大胖子再叫我还是杨一浩？不管了，我忙举起酒杯，倒进口里。我有点神志昏迷的时间有几秒？哎！美女真是杀伤力惊人，连我损失了多少人生那最宝贵的拿一寸一寸来算的光阴都不自知了！

　　“邻家有女初长成，养在深闺人不知！”晕，我居然念起明玉看见我妹妹念的古诗了。她听后，面色很平静，感觉她就是深山里的一潭湖水，对万物不着一点痕迹。我开口对大胖子说道：“你真厉害，连女儿都生得那么的极品！小子服了！我自干三杯为敬！”大胖子笑得嘴都合不拢了！

　　我忙对着他的女儿说：“你的杀伤力太惊人了，你不离我远点，我怕我以后都忘不了你了！”

　　她还是面色很平静。用她那优美的声音冷冷地回道：“控制不了自己的人真让人悲哀！”

　　我一听，知道自己忘形了。忙坐直了身体，睁亮了眼睛。我喝完了杯中的酒，说道：“伯父，我不想知道你是哪位名人；抽了你的烟，喝了你的酒，我李知秋先谢谢了。你不用记得我的。”

　　我向他的女儿眨了下眼睛，说道：“能见过你这么美的女孩子我就已经足够了！”

　　我站起身来：“来到这，我的事办成了！无名小子来也匆匆，去也匆匆，我去了！”

　　出了酒店，自己是做了个梦般的感到不实在，我摇摇头！“忘了！”我说完就开着车回去了。

　　在家里呼呼的睡了一大觉，一醒来，我知道自己是实实在在的记住那个大胖子的女儿了。我忙搂着悠兰，心里才平静了点。

　　怪不得那个杨一浩变得傻不拉唧的，自己也差点傻了。‘北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。’既然得不到，还想什么？搂着老婆在怀里，我再睡觉！

　　第二天，我的米店和酒店终于又能开张了。我总算可以放下心中不平事了。这也算是粘了那个大胖子的漂亮女儿的光了。我坐在自己酒店的饭桌前，心里突然有着说不出的一种难受：要是不是昨天那个机会，自己要何年何月才能翻身呀？

　　回到家，我总想把那个大胖子的事说给悠兰听。可一种古怪的想法老在我脑海里打着转，悠兰要是问起我对那个大胖子的女儿的观感，我会就说句‘不就是个女人嚒！’那样轻描淡写不？还是不要说了，多一事不如少一事！

　　次日中午。

　　我在自己的酒店陪着悠兰在吃饭。迎宾进来很神秘地对我说：“老总，有位小姐要见你，在外边一张桌子等你。”

　　“小姐？她长什么样？”我听了随口问道。迎宾说：“她戴着面纱！”

　　“面纱？”我和悠兰听了都很好奇。

　　“我去看看吧，老婆你先吃着！”

　　一出门，迎宾就凑到我耳边说：“她是坐着部房车来的。”

　　“哦，她是一个人？”我听得皱起眉头了，我可没哪位朋友能坐房车的、有也是杨家的，小山羊就有一部的。迎宾忙说：“还有司机在外等。”

　　“你没看错？”我追问了句。迎宾想了下说：“那位小姐穿的好像是苏绣，我以前看见过！”

　　“苏绣？是不是绣得就像真的东西样？”我想起那个大胖子穿的衣服上绣的那条龙了。

　　迎宾笑了：“苏绣可是以精细雅洁见长，当然像真的了。她身上穿的旗袍可是用的双面绣，好漂亮哦！”

　　“是不是面纱也好漂亮呀？”我看她陶醉那样！笑了起来。

　　迎宾还在陶醉着，闻言答道：“她脸遮着面纱正好突出衣服的美。”

　　“面纱取下来，你就会看傻的，人比衣服好看百倍的！”我止住笑声，“告诉她我不在！”说完我就回到了房里。

　　呼呼！我怕怕！

　　没多久，迎宾又跑来了，她对我说：“又来了个小姐，嚷着要见你，她说她叫杨倩倩！”

　　我望了望悠兰，悠兰笑着说：“你去见见她吧，怎么说也算是一家人的！”

　　哎！我叹着气出去了。到了大厅，我看见倩倩正坐在一张桌子上嘟着嘴生着气。她一看见我就大呼小叫起来：“李知秋，你给我过来！”

　　在这吃饭的听见了叫声，忙往倩倩那看去，人比花娇的倩倩是能吸引住男人的目光的。

　　喝了酒的男人都是色色的眼神的！我笑了笑，就想朝她那走去。

　　“李知秋！想见你还有点困难哦！”

　　我一听声音就被定住了，是那个大胖子女儿那带着磁性的动听的声音。我不觉用眼睛寻找她。她在一张就她一个人的桌子上站起来后，取下面纱正朝我走来。

　　热闹的大厅一下子静了下来，只能听见她那高跟鞋有节奏的脚步声。大家全一下子呆住了。她仍然在这等着让我感到莫名其妙。她的美丽那样的动人心魄，不该取下面纱的。她站立在我的面前，我才回过神来：“你来找我有什么事没？”

　　她浅笑了下：“那天我和父亲请了你，现在该你请我了！”她的笑让人如沐春风，被旗袍勾勒的动人线条则让人有欲火焚身的感受。

　　“请去里边的包厢。哎，我才是怕见着你，你知道的！”我说完向倩倩招了下手，“你也来！”

　　我可没勇气和那个美得到头的女人单独在一个包厢的。

　　坐在包厢，我叫迎宾把悠兰叫过来。叫了她来，我心里才能平静点。

　　倩倩没嘟嘴了，她很好奇地打量着她。我忙给她介绍倩倩，“这是杨一浩的妹妹！你们不认识？”

　　倩倩说道：“我没见过她的，哥都没和我说过！”

　　我笑了：“你一天到晚和阿明在一起，怎么会知道那多事！对了阿明呢？”

　　一听到我提起阿明，她就神色暗淡了下来，“他真的有你说的别的女人！”

　　“什么？上次我开玩笑的！不过他的事我早有耳闻，我可不知道他和你一起还那么样的！你也真是，哎！爱情真的是会让聪明的女人变得愚蠢呀！”说完，我沉默了，想起这个阳光女孩在自己幻想的童话里被我活活拉回现实中，也不知道是对还是错！七彩的肥皂泡破碎的时候总是那么让人伤感！

　　“你是被骗的受害者，但是，不要一错再错！”一直没出声的她说了一句算是劝慰倩倩的话！

　　我看她还是那么平静，真是有点波澜不惊呀！

　　这时，迎宾进来说悠兰有点不舒服想回家休息了。

　　“不舒服？”我一听就想借机溜了。我一看倩倩那随时会大叫的模样，忙对迎宾说：“你陪着悠兰回去，有事打我电话！”

　　迎宾一走，倩倩就坐到我边上来，一把抓住我的手，“今天你不陪我喝个尽兴就别想走！”


第32章 小小

　　我无奈地看了看一直不出声的那个她，笑着说：“不要说你的名字，来这是喝酒的，不熟喝着才够味！”

　　倩倩望着她说道：“我们叫你做……”

　　她一听轻声说道：“叫我小小吧！”

　　倩倩一听就接着说：“你不是那个……”

　　“倩倩，不要说了！我不想知道！”说完，我就叫人送来瓶茅台，喝上了。

　　倒了几杯下肚，我有点兴奋了，倩倩也开始胡闹了，倒是小小越喝眼睛越亮。

　　倩倩指着小小说：“看你喝得都有点放光了！”

　　“胡话，人家是神采奕奕，精神焕发！”我笑得有点傻了！

　　她依然无所谓，还继续喝着。

　　这时，阿明闯了进来，他一下子冲到倩倩面前，神情是痛哭流涕的那种。倩倩整个人倒进我的怀里，哭了起来。

　　我冷着脸对阿明说：“早知今日，何必当初！我早警告过你，现在你不走，我叫你横着出去！”

　　他一点不像会死心的样，居然指着我说：“我早就知道你们有一腿！还在我面前说什么好听的话！”

　　我一听就站了起来，一步一步朝他走去。他吓得就往门口躲，看他那鸟样！我退回座位坐了下来。

　　“倩倩，看见你心目中的那个男人像什么？真是陀屎呀！你现在想想还值不值？”

　　小小出声了：“倩倩，这种男人多的是，你经历一次也算个教训，以后要记得了哦！”

　　倩倩呜咽着应了声：“嗯。”

　　这时，阿明才想起边上还坐了个人的，他用那恶狠狠的眼光去打量小小，却看得傻住了！看着他张开嘴那个色迷迷的样，我直感到恶心；刚才口口声声说就爱倩倩一个人，见了小小就立刻现了形。

　　小小还是那么的冷静。可阿明那小子居然想坐下来了。我起身对小小说道：“今天没撞对日子，改日我再请你，我送你！”

　　我们一起出去了。我把小小送上车，看着她离去；再想叫倩倩走时，她却抱着我死活也不肯走了。

　　“我成你的避风良港了？快去告诉你哥，他追求的美女来过我这了，叫他下次记得来我这里请她的客！”我笑着拍拍她的肩，“通风报信你最在行的！”

　　哎！这个任性的小女孩！我看着她一溜烟的去了，不禁笑了起来。

　　回到家，我把倩倩的事和悠兰说了。悠兰听了没出声，问起那个小小来了！我忙把那天和杨一浩的事说给她听，末了，我补上句：“杨一浩他要是能追到她，我们的幸福就在明天了！”

　　悠兰一听抱着我说：“你原谅你的娇妻为你吃醋不？”

　　我一听笑了：“吃醋那是该我去的，你可不要哦！”

　　她听了重重地在我脸上亲了一下，我想到件事问起她来：“她怎么会来找我了？莫名其妙！下次她来了，我带你去见见！”

　　悠兰痴痴地说：“老公，你太帅了！”

　　“我帅？哪天被你从楼上摔下去我就会大叫‘摔哥来了’；老婆，是蟋蟀的那个蟀吧？我现在做生意可不想当衰哥哦！”

　　“哈哈哈哈哈！”悠兰的大笑声，让我觉得无比幸福！

　　可爱的杨董事长终于病好了。我就在盼着他的那句：“我现在宣布杨一浩和李悠兰离婚！”这可是我盼了N久的话呀！

　　几天后，还没有动静，我坐不住了。悠兰又回娘家了，我就更有点心上心下了。不会要把自己说的话又一口气吞回去吧！悠兰可是有了我的骨肉了的。

　　胡思乱想了很久。这天正当我想去找董事长问个123的时候，那个大胖子的管家来找我了。他说得很轻巧，我却听得头晕晕！

　　“我家主人过三天会来你这，你把你这装饰一下！怪难看的。”

　　“装饰一下？我这可是才装修没多久的！”我想大胖子的面子也太大了吧，就来我这一次，居然想我三天内重装饰下！

　　管家望着我笑了下，他朝后边摇了下手，一个穿得很讲究像个有身份的中年人哈着腰急急地走了过来。

　　“你把这弄好点！”管家说完就走了。

　　我有点惊讶，我的酒店他想干嘛？

　　他的一句话，让我的酒店要关三天门。那个哈着腰的中年人跟我说这三天会一直守在我这，全天24小时。我看着他的人搬空了我酒店里的一切，拆下了我这所有的窗户，就差没把我的酒店招牌搬走了。

　　晕乎乎的。我干脆叫所有员工回去休息三天。自己也跑到悠兰娘家看望老婆家里人去了。

　　第三天，正好是星期天。一大早，我带着悠兰一起来到酒店。明玉和妹妹听我说的玄乎乎的，也跟着来了。

　　往酒店门口一站，我看得傻眼。要不是我那酒店的招牌还在，我都不敢认了。明玉笑着对我和悠兰说：“你们什么时候把酒店弄成五星级的了？”

　　悠兰听了吐了吐舌头，“就你姐夫的酒店再赚几年的钱看能弄成现在的样子不？”

　　那个哈着腰的中年人看见我忙过来了。看他眼睛里布满了血丝，知道他这三天真没睡；不过他还是蛮有精神的。

　　“酒店的新招牌就到，等招牌一换好，就算完工了。”

　　我正要说麻烦了。明玉指着中年人叫道：“XX大酒店的陈老总，你怎么在这呀？”

　　我一听迷糊了，一个五星级大酒店的老总在这当了三天的监工？
    “这是怎么回事呀？”

　　陈老总忙笑着回答：“上头交代的事，不能马虎的。”说完，他去看才运来的招牌了。

　　我想了下说道：“那个大酒店的总统套房里住着那个大胖子的！”

　　明玉听后有点鬼叫了：“那个大胖子？他可是XXX跨国财团的老董呀！”

　　“你鬼叫什么？你爸的公司不也是跨国集团嘛？”我对他的叫声有点意外，真是个小孩子。

　　“姐夫，人家潘董可是华人富豪里数一数二的人物，人家和我爸他们比那是大巫见小巫，差得远的。”

　　“他不过想来我这里看看的！”我说得很小声，我望着悠兰说：“都不知道什么意思！”

　　“他来了你不就知道了！”悠兰看着奇怪，却没有大呼小叫。

　　妹妹扯着明玉说：“明玉，我们走吧，大人物我看着怕！”

　　“我也看着有点紧张的，杨一浩上次更是紧张得要死！”我也有同感。

　　“那我们走吧，过我们两人世界去！”明玉一听忙和妹妹走了。

　　我问悠兰：“要不要叫杨一浩来？”

　　悠兰想了想：“叫他来吧！”

　　“这事也要想那久？”我打了手机给他，心里嘀咕着。

　　终于挂好招牌了，我酒店的员工也都回来上班了。陈总过来和我说：“我叫了个特级厨师来，材料也带来了；你店里的东西我也帮你张罗了下，现在我回去交差了。”

　　他说完一声不响的带着他的人走了。

　　我进酒店里一看，里边全换成高档的装饰，地上全铺着地毯，打开个包厢，靠！装饰得成个什么了？实木地板，红木餐桌；墙上挂着仿古画，照明用的是宫灯；窗子也是仿古设计的，窗前的矮几上还摆着个香炉；香炉还冒着烟儿。墙角还搁着个酒柜，放着几瓶上了年份的好酒。

　　我和悠兰退了出来。心里全想着这个陈总也太大手笔了。

　　“过了今天，那个陈总他会回来拿的吧！”我问着悠兰，她没回答我，因为她看见杨一浩已经大踏步的进来了。


第33章 好好照顾小小

　　我忙迎了上去，他看上去很兴奋，笑眯眯的对我说：“看不出你这弄的蛮精致的！”

　　我忙说了这几天的事，末了，我叫过迎宾，今天不招待外人，有客一律谢绝！

　　杨一浩看见悠兰，居然叫了声：“嫂子！”我听得有点飘飘的，对他立刻热情了起来。

　　他问起我们的小宝宝还有多久出生，我告诉他还有几个月的。悠兰对他的问话有点害羞，哎！本来悠兰是要和他一起的，不过这小子总算有新目标了。

　　和他聊着，他眼睛总是望着门外，我识相的带着悠兰走开了。

　　悠兰拉着我的手：“你抢走了他的老婆，一定要帮他呀！”

　　“老婆放心，我有了你，这么幸福，当然要记得他的好的！”我想那个小山羊虽然三番五次的为难我，可我还是得偿所愿了，他自己的事，自己弄去，我不为难他就是了。

　　快到中午的时候，他们来了。

　　居然有保镖先守在门口的，真有点阵势呀！那个陈总先还留了一群跑堂的来的。这分明就是借我这地方用一下！回来做事的都被他们打发走了。

　　看着最后来的那部大房车，我知道大胖子来了。等他一下车，我就无奈的走到大胖子面前说道：“这店里伙计就我和我老婆两个人了，我来亲自招呼你吧！”

　　“哈哈，那我就看你小子的了！”

　　在他胖胖的身体后边，闪出了小小的身影。她也跟着来了。我忙招呼他们进了包厢。杨一浩也跟了过来，和我们一起进去了。

　　我把大胖子请到主位坐下，我坐到他边上陪着。小小坐在他的另一边。悠兰坐在我的身侧，杨一浩则坐到了小小旁的空位上。看杨一浩那兴奋又紧张的样！哈哈！

　　大胖子在哪都是主角，他习惯了，我坐在他边上也不觉得紧张，好像还有点亲切的感觉。我小声的告诉他：“要不是托你的福，杨一浩的大脚还踩在我的脑袋顶子上了，那我只能在我老婆的小家里招待你的！”

　　他一听大笑起来，“说得自己像个什么了？你放心，你这小子的事我管定了！”

　　小小拖着他的大手低着头说道：“爸爸，你真爱多管闲事！”

　　我差点晕厥，小小也会撒娇，那模样迷死人了！

　　大胖子又笑着说：“我又没管女儿你的事，怎么你怪起爸爸来了！”

　　小小嘟起嘴一副不理你的样子，要多好看有多好看！

　　我看见杨一浩张开的嘴都快流口水了，忙不禁的抹了下自己的嘴，还好没流出来。

　　根本不用我交代什么，酒菜就开始上桌了。大胖子指着悠兰，“她就是你抢来的杨一浩的老婆？”

　　悠兰听了低下了头，我搂了下她说：“杨董事长还不宣布他们分开，你看，我的小宝宝都等着要出来了！”

　　大胖子放过了悠兰，却不肯放过我：“还不早点解决，孩子出来可就要姓杨了哦！”我一脸苦笑，眼睛却盯着杨一浩。

　　杨一浩居然低下头去了。靠！

　　“爸爸！”小小说道：“你又管人家的闲事了！”

　　“不说了，不说了！我们喝酒，吃菜！”

　　大胖子拿起筷子大吃了起来。杨一浩突然说道：“父亲不知道为什么一直没提过我和悠兰的事了！”

　　“什么？你爸把这事忘了？”我一听就急了。

　　“有什么事吃完再说！”悠兰显得很冷静，我却觉得她的话里藏着话儿。不过，我还是没再问了，我陪着大胖子喝起酒来！

　　“对了，伯父怎么想到要来我这呀？上次你女儿不是一个人来过的嘛！”我想起奇怪，问了起来！

　　“小小你来过？”他有点古怪的望了下小小，接着说：“我就要离开这了，几天前听小小说起你，就想来看看，你这还不错！”

　　“你真是抬举我了！”我忙举起酒杯。

　　喝完酒，他叹口气说着：“人生难得几日闲呀！出来走走也蛮不错的！”

　　我望了望小小：“你们就要走了，以后不定见不见得到，来！我再敬你们一杯！将进酒，君莫停。与君歌一曲，请君为我侧耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁……”

　　喝了酒的我，有点飘飘欲仙了！

　　大胖子跟着念了几句，像有了些许感慨，端起酒杯一饮而尽。

　　小小又拖着他的手了，很小声地说：“爸爸，我想留在这了！”

　　大胖子一听，又开怀大笑了，“女大不中留！是该离开爸爸了！”有意无意的，他望了我一眼。我正招呼着悠兰回去休息，我怕她坐久老累着。等悠兰离开，我才回来问道：“小小，留在这干嘛？不好玩的！”

　　大胖子闻言说道：“哪个少年不钟情，哪个少女不怀春？你看不出来？”

　　我望了望杨一浩：“钟情少年我倒是看见了，怀春对小小来说，啊！”我抬起头看着小小：“小小有意中人在这个城市？”

　　小小的脸红了下，不像以前那样面无表情了，我看得心扑通扑通直跳，“哪家公子有这艳福呀！”我学着说起古人的话来了！

　　大胖子没再说了，他喝完酒杯里的酒，起来说道：“今天我很高兴，小小你就留在这里吧，爸爸走了！”他又望着我，“好好照顾小小！”

　　我忙稀里糊涂的应了，送着他走了。一回头，杨一浩也已经不见了。

　　我想起老婆的话里有话，忙想找老婆去了。没见人？一打电话，奇怪，她又回娘家去了。怎么开始爱上回娘家了？

　　坐在酒店里，我痴痴地想着我这个酒店被他们这一重新装饰，生意一定立刻就会火起来，嗯、是一下子就会火起来了！酒店生意好坏除了装饰靠的主要是厨师，那个特级厨师手艺是没得说，他怎么没和大胖子一起走？我找到他问起来。他不太会说话，只说他从现在开始就一直会在这，直到有人来叫他跑路。我忙说他们走了，一定是忘了叫你了；再说，我这庙小了点。

　　他忙说不小了，刚才陈总打电话来了，说这边上的几个门面全会被买下来，装修好就会和这里连在一起的；我就一个想法，就是在一个够大的酒店厨房里为食客弄东西，让很多人都尝到我的手艺！

　　啊！边上的门面全被买下来，还要和这连在一起？那不是把我个酒店变成个超级酒楼了！呼呼！不用这么大手笔吧！

　　这时，那个陈总火急火急的进来了。他冲到我面前说：“李总，我被调到你这来了，现在我就去把这街的门面全收购进来，我去忙了！”

　　“等等，你想干嘛？调我这来什么意思呀？还有这街门面？我可买不下来一个的！”我听得晕头转向的。

　　他还是满眼的血丝，人却很兴奋，丢下句话：“我忙完找你。”就一溜烟又走了。真当的上来去如风的。

　　一个五星级的老总被安排到我个芝麻大的酒店还兴奋成那样？真不知他怎么想的。哎！懒得想了，我到悠兰娘家看老婆去。

　　一出酒店门，哇！旁边已经有门面在拆招牌了。那个陈总正在那指挥着，我想这条街幸亏不长，要不就够吓人了！因为有个建一个大楼那么多的人在这忙碌着；搬东西的，拆墙的，里边弄着的，路边还排着的一色的货车。陈总一见我出来，忙跑过来和我说：“李总，这交给我了，以后您就叫我小陈，您有事去忙吧！”

　　我看得头大，忙问他：“这是怎么回事呀？”

　　他笑呵呵的说：“上头交代我来这，我就来这；叫我做什么，就做什么。我想忙活个几天就能搞好的，李总，这几天你去散散心，弄好了我就去接你来！”

　　我问了半天也没问个123出来，只好摇着头开车走了。


第34章 因为你喜欢上我了

　　快到老婆娘家时，我接到个电话，是倩倩的，她一定要现在见我，我说我就要到老婆家了，有事明天？

　　“立刻，急事！”她冲着手机在吼！我只好赶着去了。

　　奇怪！她居然约我去公园。

　　我赶到公园时，她在门口等着我。她挽着我进了公园。

　　好久没来过这了。

　　她牵着我坐到了一条长靠椅上。我看着面前的人工湖，里边停着几条游人的小船。一阵微风轻轻地吹动，把她身上的淡淡的香水味悄悄地送进了我的呼吸。现在的我不想说话，只想静静地享受着这份宁静。她也没了动静，坐在那陪我发着呆。过了一会，她靠进了我的怀里，我很自然的抱着她；她的头枕着我的肩膀，我就把脸轻轻的贴在了她的头发上；现在的我们，就像一对游园的情侣，正在品味着爱情的滋味。

　　“和你在一起的感觉真好！”她终于开口了，说的是这种环境里最适合说的话儿。

　　“你真是个调皮可爱的精灵，总能带给人开心和快乐。”我受到感染，说话的声音很温柔。

　　她抬起头来，用她那大大的眼睛一眨不眨的望着我。我收回望向远处的目光，温柔地看着她；这个古怪精灵，一受到伤害，就变得柔弱不堪；但从未见她这么样小鸟依人的。

　　“说吧，这么急叫我来干嘛？”

　　她又靠在了我的怀里，“让我再体会下你对我的关爱。”我用手摸着她的长头发，温柔地说道：“像你这么可爱的女孩天生就是让人来疼爱的。”

　　“那你呢？”她一听就又抬起头问起我来了。

　　“我？去年的这个时候，我是个落魄的穷小子，不是悠兰，我现在该是在我那个城市开着公交车，过着平淡日子的；现在我混得人模狗样的，全是拜她所赐，我觉得蛮幸福的；我算是得了上天照顾的了。不过，在你的那个公司，我是一直被你兄妹俩踩在脚底下的！”

　　“那你不恨我？”她低下头说：“我可是踩你最厉害的那个！”

　　“塞翁失马，焉知祸福？得得失失又算什么，你折腾那久，又得到了什么了？”我看着这个受了伤的女孩，心里有点不是滋味。

　　她也没再问了，靠在我身上，好一会儿才像回过神来，说道：“那时我是真的有点喜欢上你了，要不是那个阿明的出现，我一定会让你追求我！”

　　“让我追求你？”我听了不禁笑了，“我可是有老婆的，我还深爱着她的，你不会觉得我是那种博爱的男人吧！”

　　她没有动，不过唉声叹了口气，说：“你认为你现在的生活实在嘛？悠兰姐姐名义上还是我哥的老婆。”

　　“你不是也说是名义上的嚒？”

　　她坐起身来，望着湖水静静地说：“他们的关系是不会在发生变化了。悠兰姐姐现在应该已经回到我哥身边了，她想和你有个孩子的愿望已经达到了，你也应该祝福她了！”

　　“什么？你说清楚点！”我不敢相信她的话，我有点虚虚的摸不到风的感觉。

　　“公司现在正在投标一个大项目，因为阿明偷了公司的机密文件跑去了对手的公司，所以公司不得不放弃这个投标。由于他是公司高层，所以对公司的冲击很大。我爸和李伯父上午谈了很久，现在我哥和悠兰姐姐的婚姻成了两个公司团结和相互信任的风向牌了。”

　　“一个投标不至于吧！”

　　“可你知道它带来多大的负面影响吗？高层人员跳槽，投标失败，再加上代表公司合并的我哥婚姻的失败，对这新公司有多大冲击你应该想得到吧！”

　　“那阿明你把他提到什么职位了，怎么能得到机密文件的？”我不太明白，半年前他还是个子公司副总的。

　　“副总，不过是总公司的！”

　　“你真是个被爱情迷昏头的傻女人！”我听得不可思议！

　　“随你骂吧，我来就是被你骂的！”说完她就想哭了。

　　“等等，你哥和悠兰的关系总会有段时间后就会了结的吧？”

　　“你可能等不到了！”

　　“为什么？”

　　“因为他们从结婚那天开始，就注定了不能离婚，除了合并的公司解散，而两位老人家是绝对不会允许的。悠兰姐姐刚才已经作出了选择，哥也应该知道了！”

　　“可刚才你哥还叫悠兰大嫂的！”我还是不能相信。

　　“我知道消息出来时，哥正好被父亲叫回去的！”

　　我立刻沉默了，坐在那望着湖水出神。景色没有丝毫的改变，我却觉得不实在起来。

　　“为什么总是你来打破我的美梦，偏偏我又对你没一丝的反感。”

　　“因为你喜欢上我了！”她说完搂着我的脖子亲吻我起来。就像突然断了根弦，精神一下子崩溃的我，感觉她柔软的舌头是那样的温暖；她的热情正好解冻着我冰冷的心。在想起不能和她这么亲密时，我自然而然用手推开她；伸出的右手触摸到了她的胸部――D杯美女带给我的感受那么实在，一瞬间就勾起了我的情欲；我用力抱紧她，放肆的热吻起她来。当我放开她时，她已经娇艳欲滴，我更是欲火焚身了。

　　手机铃声轻轻地响了起来。我一看是个不熟悉的电话号码，一接听，是那个陈总的。

　　“我们的大小姐来了！”

　　“什么大小姐？”我没回过神来。

　　“她在等你，你快来！”他却没理我，说完就挂了。

　　我知道自己再不离开倩倩，一定会和她发生一些不该发生的事。我忙起身走开了，她还是坐在那没动，也没有叫我不要离开。

　　匆匆赶到酒店。一下车，陈总就拉着我到一部崭新的宝马车面前。

　　“怎么了？”我问道。

　　陈总打开车门说：“不错吧，新款，老董给大小姐买的！”

　　“恩，真的很拽哦！”

　　“钥匙给你，大小姐不喜欢开车的！”

　　“啊！”我成专职司机了？

　　他又拉着我到酒店门口说道：“大小姐在里边，老董出国了。大小姐一个人在这会很无聊的，你可要多陪陪她！”

　　“啊！”我整个一伴读书童了！

　　我坐到小小的对面。她正坐在靠窗的桌子喝着茶。望着窗外，一副很悠闲的样子。心情不好，所以我也望着窗外，发痴。

　　和悠兰的关系就这么说没就没了，上天真会捉弄人呀！

　　想起和她在一起的日子，甜丝丝的；现在伊人已去，我没了眼泪，心已死了。

　　“你坐在这一直没出声。刚才还看见你面带微笑，现在看上去却是难过得快要哭了。”小小开口问起我来。

　　“没什么。”我淡淡地回了句。

　　“这也叫没事？”她似乎对我观察得很仔细，“人家说喜从悲来，我看你是悲从喜出。”

　　“喜算什么，悲又算什么；人生不如意、十之八九，哪管那多喜和悲的。菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”

　　“你不是过得瞒幸福的嘛？有了事业，强抢了人家的老婆，还有几个月就要做爸爸了；怎么现在像个落魄的书生？是不是又惹上哪家的红粉尘埃了？”

　　我想到了倩倩，惊出了一身冷汗。


第35章 花心大萝卜

　　我想起身走开了，这时，我看见悠兰慢悠悠的走进来了，神色如常！

　　悠兰微笑着坐到桌旁，对着小小赞道：“你真是美得不可方物呀，就像一颗钻石，在哪都那么的光彩夺目！”

　　小小忙笑着回答：“姐姐，你笑话小小了！”

　　“我说的只是事实。”悠兰靠到她身边，“我都想亲你一口了！”

　　“哈哈，看不出老婆也好色哦！”我笑了起来，伴随着她们的浅笑声；真是其乐融融呀！

　　“老婆，你回去没发生什么事吧！”我趁机问道。

　　“哪有那多事呀？”老婆笑着说，“我现在可要亲亲小小了！”

　　我暗暗松了一口气，望了望门口；就看见杨一浩怒气冲冲的撞了进来。

　　他冲到我们的桌子前边，把手上拿的信封甩到桌上；鼓起双眼，指着我就骂上了：“李知秋，你个混蛋！你抢走了我的悠兰，我没怪过你；可是，你现在居然连我妹妹都不放过，你什么身份，还想一脚踩两船？”

　　我一脑子的疑问号，看着悠兰从信封里拿出一叠照片来；昏迷，是刚才在公园和倩倩热吻时的被拍下的。

　　悠兰看后用她那双眼睛死死地瞪着我，拿着照片的手轻轻地抖动着。她没有说话，我知道她在等待着我的解释。

　　“我是吻了倩倩，就刚才在公园里。”我不想欺骗悠兰。

　　“你不承认也不行，你个花心大萝卜！”杨一浩一听我认了，别提多兴奋，恶狠狠的对我说道：“你这个玩弄悠兰感情的负心汉，不是她你有现在嘛？不用我教你也应当知道该怎么做了吧？”

　　我没有在说什么，我从口袋掏出悠兰家的和她的车的钥匙，放在桌上。

　　悠兰的脸色变得很平静，她低下头望着自己已经隆起的肚子。过了一会她抬起头说话了，“你选择放弃我和我们的孩子，我不怪你；我不会放弃自己对你的深爱，孩子我会带大他的！”她拿过钥匙，又对我说了句：“我们会等着你回来！”

　　“这种没良心的家伙值得你等吗？悠兰，走！我送你回去！”杨一浩慢慢扶起悠兰，离开时不忘警告我一句：“不准再碰我的妹妹！”

　　而我就坐在那保持着沉默。这是我第三次离开悠兰了：第一次是杨一浩公报私仇，逼走了我；第二次是他娶了悠兰，活生生的拆散我们；这一次，也是他，利用我对倩倩的好感，和倩倩一起演的一出戏！在他面前，我就是个纸人，他一吹气，我就得趴下。不过，这次他的目标不是悠兰而是小小：因为他是故意在小小面前演的这出好戏，想为他博得美人的好感，赢得美人归！小小和他父亲对我的好感让他坐立不安，不越早解决掉我，他想自己可能就又没机会了。

　　真是小人之心度君子之腹，我已经有了悠兰，怎么还会对别的女人有非分之想？不过，他这脚踩得我可够狠的；一脚把我的梦想踩得细碎，好像再也没破镜重圆的可能。虽然悠兰是那么说，可我还能厚着脸面再去让她受伤害吗？

　　我一抬头，发觉小小还在那静静地坐着，而且很入神的盯着我看。

　　我拿出那部宝马车的钥匙，放在桌上，对她说：“这个酒店你已经重新装饰了，我就送给你了。明天我会结束我的米店生意，然后离开这的。”

　　她突然对我说：“碰到这种事，有的人会死不认账，要不就是痛哭流涕，请求爱人的谅解；你是选择默默的离开。而且，她走后，你没有一丝痛苦的表情，也没有一丝的留恋，完全是面无表情；你又不像是受到打击精神崩溃的样子，为什么你会在你人生最精彩的时候选择放弃了？你已经真的不爱她了？”

　　我依旧面无表情，静静听过她的话，没有一丝想反驳的想法，看着她美丽的双眼射出智慧的光芒，我知道她对我绝对不只一丁点的好感。我不能让她对我再产生什么想法，于是我开口说道：“爱一个人没有错误，可爱情是分层次的；不在一个层次的人是怎么也走不到一起的。我是该回去过我的平淡生活了，我该离开了。”

　　说完，我起身走开。走到酒店的门口，一阵微风迎面吹来。我停下深深的吸了一口空气，慢慢的呼出。刚才还拥有的一切，在一瓶酒之后，就那么远远的离我而去。意兴阑珊的我用手挥挥前方，罢了，罢了！

　　“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉……”

　　呤完古诗的我，欲哭无泪，只好站在那出神地望着天。天色已经暗了下来，却没有月亮的影子。

　　“你要是还舍不得她，就去找她回来！”小小来到我的身后，小声地说着。

　　我一转身，面对着她说道：“我不想再去伤害任何人，你就当和我静静的路过吧！”

　　我轻轻的转身，轻轻的离她远去，直到消失在街道的拐角。

　　深夜。

　　我都不知道自己怎么了，习惯性的又来到悠兰的家门口了。站在楼下的街灯下，我记起曾在这和悠兰道过别的。现在的我是该静静的等待还是安静的离开？

　　在杨一浩眼里，我是他的眼中钉，肉中刺。我被他有事没事老惦记着，有想法时就过来踩两脚，偏偏我没一点办法。这是不是人生的无奈？我算不算屈服了？我想起一句无关的话来：不怕贼偷，就怕贼惦记！

　　算了，自己不但是吻了倩倩，那时要不是一个电话，更是有可能和她发生那不该发生的事的；自己可是几个月没碰过女人了，这当然算次精神上对悠兰的背叛。

　　香水有毒呀！


第36章 小小知秋天

　　第二天。米店被我请的几个伙计集资给买了下来。我也落个轻松。当他们说一定要请我喝顿酒时，我拒绝了。办好手续后，我匆匆离开了这个城市。走的时候，我打了个电话给妹妹，妹妹对我很有脾气，我也懒得去解释了。

　　坐在回家的长途汽车上，就我一个人没一件行李，孤单单的一个人。这时，我才注意到，秋天已经过去了。知秋？到秋天过去了，我才知道秋天。

　　路上，有个小包头，穿得一身笔挺的西装，怀里搂着个很妖艳的女孩。他说话的时候望着车顶，不说话时望着女孩的胸。他在给女孩讲着自己辉煌的日子，声音大得像给全车人听的。他数着自己坐过的名车，又数起他去过的高级场所，最后，自然而然说到他见过的美女了。女孩一听就不依了，“听你说得天花乱坠，都没看见你买个车？”

　　“谁说我没买车，咱家那不是穷，没通车嘛！”小包头有点不自在了。

　　“什么美女不美女，电视里看得多了！”女孩想结束这个关于美女的话题了。小包头却一点没那想法，自顾自的说上了，“那天，我到一个大酒楼去请人家的客，在门口看见部开宝马的美女，我看得没掉下眼珠子，虽然那美女用面纱蒙着脸，可那双眼睛已经让人看得着迷，她那身材更是美得无法形容。”

　　在他吞着口水时，女孩笑了：“没看见人家脸就要掉眼珠子了，人家蒙着脸可能是脸上长了东西吧！哈哈！”

　　“你懂个屁！和我一起的有人见过她样子的。那酒店以前不大，后来收购了大半条街，一下子成酒楼里的航空母舰了。哪天有空我一定要再去看看那女人。对了，那酒楼的名字很有意思，叫什么小小知秋天酒楼！”

　　“什么？”我听得全身一颤！

　　“小小知秋天？”

　　小包头看见我这么大的反应，又见我穿得还不错，试探着问我道：“你也知道那位绝色美女？”

　　我想着小小的模样，说道：“她确实是个绝色美女，最特别的是她对任何事都像是那么的不在乎，却对任何事又看得那么透彻深入；那么与众不同的女孩居然为了我留在那个城市，哎！”

　　“等等！你说得你不但认识她，还说她是为了你留在那的？”小包头呼出一口气，“你他妈的骗谁呀？她会认得你个挤长途汽车的穷小子？不是看你穿的还行，我早就揍你了！”

　　我一想也是，谁都会认为自己在说梦话的。我忙向他道歉，他很大气放过了我。对着他怀里的女孩继续说道：“我朋友都不知道那美女叫什么，只知道酒店以前是个叫李知秋的小子的，那小子不但抢了XX跨国集团董事长儿子的老婆，搞大了人家的肚子，又去勾引董事长的千金；现在那小子虽然跑路了，可还有这绝色大美女在护着他；这小子真是艳福齐天呀！都不知道长个什么鸟样？不过一定比你这位仁兄长得好看几倍的！”

　　他朝我很轻蔑的笑着，那个妖艳的女孩听着痴痴地说：“我怎么也要去看看那个李知秋！”

　　我被他一句一个那小子的叫着，还把我说得跟个传奇人物似的，最后还不忘鄙视我一下；哎！在他眼里的李知秋一定英俊潇洒，家财万贯，说不定还有超强的那方面的能力。

　　“传说中的事儿都是被人添油加醋吹起来的！”我想保持个低调，那小子不依了，“我可是听他兄弟陈自强说的！”

　　靠！那个死小强！什么他都能打听得到！

　　出了高速公路，车子立刻靠边停了下来。还没弄清怎么回事，上来个人，一路看过来，到看见我时，他很高兴的大声对着窗外叫道：“陈总，找到李总了！”

　　他快速移动到我面前，哈着腰说：“本人是陈总手下的，以前见过李总几面，像李总这种人中之龙，我见过一次就映像好深刻了。”

　　“你这小子真会说话！呵呵。”我也说起‘这小子’来了。那个小包头用他那睁得不能再睁大的眼睛傻傻地望着我，女孩更是看呆了。

　　“传说中的事就是那么不可靠！”说完我对着来找我的人说：“陈总找我干嘛？我不想见他，你告诉他我谢谢他能来看我。你下车吧，你耽误大家时间了！”

　　那人忙说道：“大小姐也来了！”

　　小小也来了？她来干嘛？我忙把头凑到窗前，看见小小正从她那部车里出来，她那淡蓝色的风衣上绣着朵黄菊花。

　　小包头看见小小，眼睛直了，口水都流出来了。真是粗人一个！

　　我只好下车了，看着载着我来的长途汽车慢慢的驶远，我知道自己想离开的想法也正在随它而去。

　　站在小小面前，不知道该说什么！她看上去有点弱不禁风，让男人都有去呵护她的想法。我强忍着这种冲动，尽量想着让自己变得冷默。离开的想法还未尽离我而去，于是，我问道：“小小，你找我有事嘛？没事我就走了！”

　　“你扔下个酒店就走了，你叫我一个弱小女子怎么办呀？”

　　“那可不是我的了，对不起，本人要走了。”我不想再和美女拉上关系，冷冷的拒绝她后，我朝着我的那个城市走去。后边的陈总的呼唤声没能阻止住我的步伐。

　　回到家，我感到了从未有过的，孤独！

　　一夜无眠。

　　第二天，我出去想为新房买和悠兰家一样的家具。真想不到，她家里的家具居然那么难买到，而且还贵得没个边。我的经济能力限制了我的欲望，我只好随便买了点实用的家具，好梦难圆，该放手时是须放手了。我想自己应该天生就没想拥有荣华富贵的，所以当它摆在我面前，不、是放在我手心时，都从未珍惜过。

　　今天起，我就要为我的经济问题考虑了。我把自己手头上的钱全加在一起，在把新房的贷款和其它的缴用一起并在一起算做支出，我靠！以后的日子还是难过，不过比一年前，算是有个飞跃了。我想着去弄个二手TAXI开开，应当能够养家糊口了。于是，我就去打听了一下。还不错，我的TAXI生涯能够开始。

　　于是，我就开始了。


第37章 因为我不喜欢他

　　虽然每天在一个不大的城市里边转着圈，却能载着不同的人；更主要的是，在热闹的街道上，我没那么孤独。日子周而复始，我总觉得过得好慢，一个月的时间，像是过了一年。寒冷总算来临了，想着外边和我的心一样的冰冷，我就很欣慰。

　　一天的早上。

　　一个穿得笔挺西装的男士站在一部跑车前边，见我过来，忙坐上了我的车。他对我说：“他的车抛锚了，叫我立刻送他去XX市。”

　　“去XX市？你坐别的车吧，我不去那的！”

　　“为什么？当心我投诉你，钱不是问题，关键是快，我要去参加人家的订婚仪式！”他急了。

　　“这年头还流行定婚？人家都是奉子成婚了！”我笑了。

　　“是XX跨国集团董事长的儿子和千金，一起在小小爱秋天酒店举行！”

　　“哦，那可真是热闹了！”

　　“那是，可是去看看两位美女也不错呀！”

　　“哈，小小酒楼的女老板是好看！倩倩也不错！”我回道。奇怪，我怎么对倩倩还是那么没有一点恨意？大概我想她也算个受害者吧！

　　“和杨公子订婚的就是小小酒楼的女老板呀！杨公子已经和李悠兰解除婚约了，是自由人了！”

　　“我送你去那！”我受够了，杨一浩，你居然丢弃了李悠兰，还想得到小小？我可爱的悠兰，我就到你的身边；不过，我先要去解救小小，阴险小气的死山羊：“老子杀来了！”

　　在高速路上，车跑得飞快。

　　他一直想和我说话，看着车速，又看见我一直望着前方的眼神，几次都忍回去了。下了高速，他终于忍不住了；“你怎么变得比我还急了？你知道路吧？”

　　“知道路”我回了他三个字。

　　他一听没言语了。我们赶到酒店，已经有很多人在那里了。停了一路好长的车，全是名贵的好车。我没有欣赏的兴趣，比他还快下车，我拿下车钥匙就跑向酒店门口。到了门口，我看见了那个陈总。

　　陈总一见到我，就大声叫喊了起来：“李总，你总算赶回来了！”

　　他的大声疾呼，使得所有人都看着穿得一身土气的我。我还戴着那双有点发黑的白手套。我忙脱了下来。他也发觉到了，忙走过来像大声和我打招呼样地说道：“李总，怎么又亲自修车去了！”

　　他还知道加个‘又’字！到了我身边，他低声对着一个手下说：“立刻拿套老总的衣服来！”

　　“哪有？”那个手下一点不明白。

　　“不就在酒店！”他还是微笑着说话，眼神却有点严厉。那个手下忙跑着去了。

　　“怎么又叫我李总？”我也有点不明白。

　　他的笑容立刻亲切起来，“大小姐说了，只要你回来了，就是答应回来做李总了，我们当然要叫你李总呀！”

　　“大小姐？对了，她在哪？我有事要见她！”

　　“她在里边等你！”他拉着我就向里边走。

　　“她等我？”

　　“你是主角呀？”

　　“主角？叫我当仪式上那个站在正中间宣布什么什么的那个主持？”

　　“那个主持是我！”他忙说道。

　　“哦，那叫我当什么主角？我可不送小小进去的！”

　　“你进去就知道了！”他笑得很神秘。我是一头雾水。不管了，见了小小再说。

　　装饰好的大酒楼，我还是第一次进来。在我以前的办公室、其实是个休息室，我见到了她。

　　一身白色婚纱的她楚楚动人，看见我，她脸上显出了几分羞涩。我忙站到她的面前，劝起她来：“你可不要给杨一浩那个小子给骗了，他好阴险和小气的；在我和悠兰的事上，他先是公报私仇，后又在他爸爸那陷害我，这次更是叫他妹妹骗我说悠兰因为公司的危机又要回到他的身边；在我万念俱灰的时候，被倩倩强吻了。其实，要不是他故意为难我，害我的店子全做不下去，我也不会去找他，更不会认识你的！”

　　“那你为什么现在才肯说出来？”小小似乎不太相信。

　　“因为我斗不过他，更不想悠兰再受到他的伤害！”

　　“可你考虑过悠兰没？”她好像要打破砂锅问到底，我也没想再隐瞒她了。

　　“所以我选择退一步！我知道他的目标是你，我更是算准了他会对悠兰放手。我现在随时都能回到悠兰身边的。”我看见她没一点的惊讶，不由问道：“你猜到了？”

　　“你错了，他追不到我，你也回不到悠兰的身边。”

　　“为什么？”我吃惊起来。

　　“因为我不喜欢他！”她回答得很干脆。

　　“我不想和他有任何联系，更不想和悠兰一样和个不喜欢的男人结婚，痛苦一辈子。”

　　“你现在可是穿着婚纱的！你有心上人了？在哪？”我为她高兴，却又担心起悠兰和我的命运来了。

　　“杨一浩是不会和悠兰离婚的，你死了这条心吧。今天是倩倩和那个阿明的订婚酒，我嘛，终于等到我的意中人了。”说完，她拽住了我的手。

　　“我扶你起来！”我把她拉了起来，她却顺势倒进了我的怀里。一下子，天旋地转了起来。

　　她不好意思说道，“我的鞋子没穿好。”我速度把她放入座位，蹲下身来帮她穿鞋。我的扑通扑通乱跳，我把鞋端在手上，不敢再去触碰她的脚了。当我抬起头准备示意让她自己穿进去时，眼睛正好平视到了她的胸前。低胸婚纱让她美不胜收的胸部暴露在我的眼前，丰腴的乳沟……在我眼里被定格下来，我知道这个定格会被我锁定在记忆深处，而且随时会在梦境里穿梭。

　　她用左手掩住胸部，从我的目瞪口呆她知道了自己的春光外泄。

　　“看不出你也好色的！”

　　我被她的举动惊醒，听到她的话，我只好说；“好色之心人皆有之，装没看见我以后一定会后悔的！”

　　“你好像忘了悠兰了！”

　　“是么！”悠兰没在我面前穿过婚纱的，她穿上不知道什么样子？对了，我还满脑子的疑问，刚才差点全忘了。

　　“不是听说杨一浩要和你订婚嚒？那么，你的意中人又是谁？我又为什么不能和悠兰在一起了？你都没回答我！”

　　“我能帮你再抢回悠兰，不过你要答应我件事。”她没有回答我，却和我谈起交易来了。

　　“什么事，你说！只要能以后永远的得到悠兰，我先答应了也行。”我很爽快地说道。

　　“那你去换衣服，等会我告诉你！”

　　我看着她紧闭的嘴唇，知道她不会说什么了，自己的模样也实在不敢恭维，于是，我忙出去换衣服了。

　　在换衣服时，我细细地想起她的话来。

　　靠杨一浩父亲的一句话，得到悠兰的可能性已经没有了。正如小小说的，不靠实力是没的指望了。为什么那个中年人要骗我？我看着陈总手下的装束，啊！根本就是一路的。分明是小小在耍小心眼儿，可小小的目的是什么了？不可能的，我拒绝再去想起小小，不由想起那个倩倩来。

　　这个女孩只能够用任性来形容。她为什么像喜欢着我，却又恨我更多了？那次的亲吻，我以为自己触动到她的心了，可却是个美丽的陷阱。自己对她的好感是从何而来的了？对了，还有悠兰、还有几个月我们的小孩就要出生了。我怎么也要在小孩出生时和她在一起的。沉浸在对悠兰的思念中，我痴痴的像个老僧入定了。


第38章 颓废

　　小小进来了，看着发着痴的我，忙叫道：“你该出去了！”

　　我对着镜子看了看，怎么看上去有点像新郎了。小小过来挽着我的手，我对她说：“我答应你回来做李总了，现在我送你出去。”

　　作为酒店的老总，送大小姐去订婚，是应该的吧！

　　到了大厅，酒桌居然是分两边摆的，正中间是红地毯，我看见倩倩和阿明就站在那尽头，杨一浩也站在那，看上去有点心急。

　　小小你要是和那山羊订婚，我立马抱住你亲上个，再抱着你大声说：“我！李知秋，和小小有了，所以，今天订婚，过几天再收各位个大红包结婚！”

　　小山羊，小小现在可是在我手里，你来踢我呀？把你炖着吃了！

　　面带微笑、不，是傻笑的我，已经把小小送到位置了。我轻握着小小的手，只要她靠向那只羊，就看我的拉！

　　小小的所谓意中人在哪？怎么还没看见人上来认领未婚妻呀？

　　这时，杨一浩靠过来了，望着他的笑脸我就恶心，正当我要拉过小小时，陈总开始说话了：“欢迎两对订婚的新人来到我们酒店，请大家祝福他们。”话音才起，杨一浩一个箭步就冲到小小的旁边，他要准备接受大家的祝福？切！问过我先！

　　在我就要抱起小小时，小小出乎意料的把头靠在我的肩膀上；在我迟疑的那一刻，陈总说道：“我们的李知秋、李总，和我们的大小姐，在今天，趁着杨倩倩小姐和柳之明先生的订婚的大好日子，也来凑个热闹，请大家给与热烈的掌声！”

　　啊！我被骗到这成了这样个主角了？而杨一浩站在那就像个被洗了脑的木偶机器人，锈住了！他突然怒吼道：“小小你不是叫我来和你订婚的吗？这算什么？”

　　此时不踩他几脚，更待何时？我微笑着对他说道：“我们就请你来参加订婚仪式，不是要你来参与的！你是不是秀逗了？我订婚没要请小丑助兴！”

　　我拉着小小走开了。

　　“这里让给你了！”我丢下句话，气死人不用偿命吧！

　　倩倩冲到我们面前，大声质问起来：“你们什么意思，这么耍我哥！”

　　“他怎么耍我，我就怎么捉弄他！对了，你和阿明那次在这演的戏，要不要我给各位说说？我也会说书的！”

　　倩倩被我抢白，不说话了，阿明一听我说起他们那事，更是不敢动了。

　　“任性的女孩真是一辈子也长不大！离我远点！”我对她连一丝笑容都欠奉，“你让我恶心！”

　　我一把抱起小小，扬长而去，留下不明所以的来客们。这种事，让那个圆滑的陈总烦心去！

　　我把小小抱回房间，把她放回座位里。

　　“谢谢你，让我狠狠糗拉他们一回。”

　　小小笑了，“知道我的能力了？来这的全是这个城市有名气的人，可我不认得他们。我就认得你！”

　　“你的要求不会是要我娶你吧？我没那大福气的！”我想这事，明明白白的好。

　　她又笑了，“你想得真美，我只是觉得你可怜，想帮下你。你不是说爱是有层次的嚒？我把你提升到和他们一样的层次，我很好奇，想看看你会怎么得到悠兰！”

　　“可你干嘛要和我弄个什么订婚呀？”

　　“你在乎那个虚名吗？人家的老婆你不是都抢吗？”她回答得很轻松。

　　“可这对你……”我的意思很明白。

　　“这对我有好处的。我少了男人来烦我，因为别人不击败你，就不会来找我；你是我的挡将牌，这也更能激发你的斗志。你不知道现在我有多烦的。而你有了这个虚名，更能使你身份倍增，加大你的筹码；让你对着杨一浩腰板更硬的。而这个虚名的主动权绝对的是掌握在我的手上的。举起这个虚名，你刚才不是威风了一下吗？”

　　“你不用再说了，我知道你有点可怜我，可你帮我并不能对你带来什么；而且，你这么做，只会让我知道一点，而我也已经知道了。值得吗？”

　　我半跪在她的面前，温柔地说道：“你要等的不是一个青蛙王子，他应该是骑着白马的！”

　　她望着我，没有笑了，又变得以前那样的平静，那种对任何事都不放在眼里的表情又回到了她的脸上。

　　“我知道你不是个在爱面前退缩的男人，我只是想帮帮你，这都不行吗？”

　　我站起身来，慢慢的脱掉外衣，放在桌上，转身朝门口走去。关上房门，我看不见她了；我开始朝酒店门外飞奔，等跑到我的TAXI面前，我停下来喘着气，很大口的。我突然剧烈的咳嗽起来。我努力控制自己慢慢平静了下来，坐到车里的我有点颓废。

　　颓废！颓废！颓废！我真他妈的该怎么办？

　　“谁能告诉我？我该怎么办！”我跳下车，指着天狂吼！

　　穿着白色婚纱的小小静静的走到我的身边，把我的外衣披在我的身上。我默默地看着她，她也正默默地看着我。我变得和她一样的表情，眼里也闪起智慧的光芒。

　　“我知道怎么做了，小小！”

　　她没有出声，依旧默默地看着我。

　　“谢谢你。三天后，我来你这里。”说完，我上了我的TAXI，绝尘而去。

　　到了我的城市，我去商场买了一冰箱的东西，然后，我就把自己锁在自己的家里。开始对自己的过去反省，从认识悠兰开始。

　　第三天了。我起了个大早，打开窗户，一阵寒风吹了进来。又要下雪了？天色阴沉沉的，乌云就像压在人的心头上。我伸了个懒腰，重重呼出口气后，出门了。

　　街上只有寥寥的几个赶着有事的人。我也有事，我不急。我慢悠悠的在路上踱着。

　　很久了，我都没这么休闲的在自己的城市里散步了。被生活驱赶着的我，现在总算也偷得清闲了。

　　来到一个早餐店，我坐了下来。我吃着早餐，一边打量起店里的客人来了。年轻的都神色着急，吃得很快，没人言语。

　　有两位老人家倒是很悠闲，早餐时还不忘要了点用自制米酒浸的药酒。这种药酒颜色很深，价钱却很便宜，1块5一两。老人家聊着过去的往事，喝了点酒后，就有点兴奋了，开始说到时势了。老人家对时势总是有着很深的见解的。用他们的话说，我走过的桥比你小子走过的路还多。他们说起了现在的社会，现在的钱不值钱了，又真难赚，靠着以前那点养老金，日子只在一般了；公务员加了一回又一回的工资，自己的养老金就加了那几十块，工作大半辈子也就那样了。

　　他们又说起了自己的儿女了。我听得来了兴趣，也就叫上了二两药酒，听听老人家的话，时间也好打发点。我泯了一小口，药味虽然遮住了酒精味，一入口，还是很难喝。

　　一位老人说起自己的儿子，下岗后，每天在外做的杂事，开点摩托车。他老婆长的还不错，跟着人跑了，哎！自己七老八十的还要养着个孙子！

　　另一位说起自己的儿子，也叹气，儿子倒是作生意的，可在外养着个二奶，与媳妇关系不好，又不常回家，自己看不下去，和家里的老太婆搬出来住了。

　　下岗，离婚，养二奶，现在真的很平常了，以至于人们都听得麻木了。我也一样，我没再喝那苦涩的药酒，放下钱走了。

　　到了长途汽车站，我突然有点心急了。我忙跳上部就要出站的车，还不错，还留着个位子，坐在那排位子的是个年轻的女孩。我靠着她坐下了。

 
第39章 你可要帮我

　　“大哥，看你穿得这好，是去办事还是回家呀？”女孩看见我风衣里边的高档西装，还看见我掏出买票的钱包和看时间时拿出的小巧的三星彩屏手机了。

　　“算是回家吧！”我堆起笑脸，看了下她，女孩长得不错，一看就知道是个大学生，“去学校的？”

　　“恩，这两天请假回家看看，过年就不回来了。”

　　“寒假准备留在学校打工？”我想这应该很难找事做吧？“是准备去男朋友家过节吧？”现在的大学生都恋爱得早。

　　她笑了笑，“去打工，不过难找事做，想请人帮忙。我还没找男朋友的。”

　　我一听忙说：“真看不出来。现在漂亮女孩子好抢手哦！”

　　我看她穿得很朴素，虽然她很冒昧的和我答话，我却看不出她有什么风骚，倒是显得单纯。这时，她说话了：“家里还有个妹妹，也快上大学了，因为经济条件不好，所以想利用寒假去打工。人家全过春节，酒店生意一定不错的。”

　　“现在招女服务员的酒店是多，不过，你要小心哦！”我想着警告下她。

　　“我知道的，谢谢你！”她望着我说：“大哥，你能帮我找个好酒店不？”

　　我笑了，“你不怕我是个人面兽心的人？你可不要太相信人哦！”

　　“我觉得你不像！”她很认真地望着我说道。

　　“那种人是看不出来的，知人知面不知心。”

　　“可你看上去很有钱……”她小声说道。

　　我笑得更大声了：“我就这身行头的，有钱我就开自己车去了！”

　　“帮帮我吧！”她还是不死心，话儿说得近乎哀求了。我心软了下来。

　　“看看你的学生证！”我想知道她的名字。

　　她毫不犹豫的拿出了证件来。柳青青，XX大学外语学院。

　　“恩，我记住你了！”

　　“什么记住我了？”柳青青望着我，“你可要帮我！”

　　“过两天，我去学校看你！叫我知秋吧，我姓李。”我回答她。

　　“那我等你！”她笑嘻嘻了，我想；要是一下车我就消失了，你找得到我？也太单纯了吧！

　　到站了，我和她一起下了车。

　　“我走了，我会等你的！”她说完急急地赶公交车去了。

　　望着她提着个大包走远的样子，我会心的笑了。自己读书时，也和她一样对生活充满着希望的。

　　“李总，你怎么又坐长途汽车呀？”

　　那个陈总亲自来接我了，他笑着说：“您一个电话，我就把会车停你楼下了！”

　　“你知道我家在哪？”我听了很奇怪。

　　“像你这样的名人，我去那一问就知道的！”他还是笑着。切！就我个小萝卜头，认得我的怕没几个，这100％是在拍马屁了。

　　我没再问了，受不了。他忙带着我上了车，我也就耳根清净了。

　　坐在车上，我很自然的望了下女孩离开的方向，她还在那等着车，我比她先离开了。

　　到了酒店，小小把那部宝马的钥匙亲手交给我，“开车很累的！”

　　我想起自己老是把开这开那的钥匙拿在手里又还回去，便对小小说：“我是不会再还到你手里的，我要一直握在手心。”

　　中午。

　　我以为只有小小陪我吃饭。谁知道是一桌人。看他们都叫大小姐，应该是自己公司的人。小小对着他们不回话，陈总！那个一直哈着腰的老总，终于拿出当老总的神气来了，他很威严地说：“各位，坐在大小姐边上的，就是和大小姐定了婚的我们的李总。他虽然年轻，但是，现在可是年轻人的天下了。能和大小姐、李总坐在一起吃饭，是我们大家的荣幸，各位要珍惜哦，我们李总可是好酒量的！”

　　说完，他先敬了我一杯。

　　我喝完酒，想起应该说点什么，一见他们都陪着笑脸，看上去却有点假，我就更不能不说话了：“大小姐在这，各位还陪陪笑脸。我看各位都是老资格了，心里是不是看不来我这个人，我心里有数！既然我坐在这个位子上，各位以后的一言一行，就全落在我的眼里。我不允许有人在我面前犯三次错误。当然，我相信大家不会的！来干杯！”我瞅着他们，不服气的给我小心点！

　　他们立刻变成了一群鹌鹑，这顿饭就吃得很开心了。

　　饭后，小小笑着对我说：“李总发威了！”我苦笑了下，这年头，你不摆出个样来，是立不了足的。

　　小小提出要去散下心，我想了下，陪着她出去了。

　　这的天空还现出了太阳，比我那里的天气好多了。她居然想划船。我当然奉陪了。

　　还是那个公园、那个人工湖。我的心情却变了，只觉得写意。船停在湖中央，我体会着这份感觉。冷冷轻风吹过，湖水泛起细细的波纹。身侧的小小，轻靠在我的怀里。我轻哼着自己看听的歌儿，发觉自己开始有点变了，是从被生活驱使的梦魇般的日子里一下子清醒了过来了。

　　我像是又找回了以前的那个自我；人生，不该那么执著呀！

　　“起风了，我们回去吧！”我对着小小说道。小小轻轻地点了下头，从我怀里坐了起来。

　　坐在车内，我驾驶它就像回到了现实，摸着冰冷的方向盘时，我觉得自己的心和它一样，冰冷！

　　“我们去见见悠兰！”小小突然说道。

　　“恩，我想也是该去看看她了！”我打了个电话给她，才拨通，就被小小把手机给拿去了，“你专心开车！”

　　“悠兰姐姐，你在哪？我来看你！”小小的话语很甜，“好的，我就来！”

　　她挂了电话，对我说：“悠兰的家，她娘家！”

　　我听了，调转车头，朝她娘家开去。速度，速度，我的心变得火热起来。

　　到了门口，我脱掉风衣，帮小小开了车门，扶着她进去了。

　　悠兰靠坐在房门外的一张椅子上，宽大的孕妇裙没显得她臃肿，她还是那么漂亮。我放开小小，跑到她的面前。

　　“老婆，我回来了！”我趴在她的胸前，她摸着我的头，就像我是个淘气的小孩，顽皮的离家出走后，还是回来了。

　　“老公，你瘦了。”过了一会，她温柔地说道。

　　小小来到我们面前，望着我们，没有说话。我也没有再说什么，嗅着悠兰身上的气味，感觉着她的体温，我不想说话，连动一下的想法都没有。

　　“小小，你好呀！”悠兰发现小小，礼貌的问候起她来。

　　小小过了一会，才说：“看见你们在一起，真幸福！以后都不要再分开了！”

　　我一听，忙抬起头来，望着悠兰，眼睛湿润了，“老婆，我不会再离开你了！”

　　悠兰温柔的笑着，我眼泪止不住了，现在的我，终于体会到悠兰对我的爱有多深，我的离开，就是对她最残忍的伤害。

　　“老婆，我……呜……”我一下子涕不成声，话也说不下去了。

　　“乖老公，怎么一下变成小孩子了！”悠兰笑着说道，眼泪却也在流。小小也哭了，晕，那个山塌在面前也不定会变色的女人也哭了！

　　悠兰的父母，明玉和我的妹妹也来到近前，却没再走过来，就望着我们。

　　“哥，你总算回来了！”妹妹叫着我，语带哭声。

　　小小拿出手绢，轻轻地擦干眼泪，对着悠兰的父母说道；“伯父伯母好！”

　　我也擦干眼泪，扶起悠兰，对着悠兰的父母，跟着叫了声：“伯父伯母好！”

　　悠兰的母亲一听不高兴了，“还叫伯母呀？”

　　这时，悠兰的父亲开口了：“事情到这份上了，还有什么好说的。我这就去杨家把悠兰的事给解决了；李知秋，你也去把和潘家大小姐的婚事给退了，到时来再叫岳父吧！”

　　这时，小小说道：“我就是潘家大小姐！伯父你一定要到这时才想清楚怎么处理李知秋和你女儿的事了？我和李知秋的婚事是不会退的，我爸爸一回来，我俩就成亲。李知秋只能叫我爸爸作岳父！”

　　我听不懂了，明明悠兰已经回到我的身边，小小怎么一下子这么样说了？她想干嘛？

　　小小来到我的身旁，挽住我的手。我望着她，一脸的困惑。

　　悠兰的父亲冲着悠兰说：“你也看见了，你朝思暮想的男人只不过是一时的冲动，现在他攀上比你更好的，不会要你了！”

　　“不，我是爱悠兰的！”我对着他吼着。

　　“拿你还让她搂着？”妹妹说话了。我望着妹妹，自己却狠不下心甩开小小的手。这时，我惊奇的发现，一直没出声的明玉望着小小痴了！

　　悠兰慢慢的移到我的面前，对我一个字一个字说道：“我等你回来！”说完她进去了，他们也跟着进去了，小小则牵着我的手，把我带离了悠兰的家。


第40章 玉儿也有了

　　回去的路上，我一直没说话。到了酒店，我想一个人躲到我的办公室里，小小还是跟来了。她坐在我对面，很小声地说道：“看见她就行了，你还得不到她的！”

　　“可刚才她父亲都要我叫他岳父了！”我郁闷，被小小一折腾，又没戏了！

　　小小还是平静地说：“要是她父亲真肯，你们早就在一起了，为什么悠兰大着肚子，她父亲还是一直不肯了？还要以与我退婚作为条件了？”

　　“这不正常？”

　　“你太单纯了，离开我，你凭什么去她家当女婿。对他来说，利益才是最重要的。他不会让他女儿和杨一浩离婚的，杨一浩如果离开悠兰，不管是不是追求到了我，杨家都会放弃和他的合作。”

　　“他以前没和杨家合并，不是也不错吗？”我不清楚他们的利益有什么伤害，多少伤害？

　　“杨家公司可比李家的大好多，一合并，李家自然得到不少好处。在他们那个位置上，谁都不会放手的，只要我刚才放开你，你怎么从这个世界上消失的可能你自己都不会知道！”

　　“不会吧！你可不要吓我！”我听得悬乎乎的。

　　“对了，那杨家怎么和比自己小很多的公司合并了？”

　　“杨家公司虽然大，近几年却没再怎么发展；杨家却是红红火火，气势惊人，成长很快；所以，他们的合并正是互补不足，相互促进。至于你？等你消失了，悠兰和杨一浩总会有任命的时候的！”

　　“你什么都知道，你说个让我消失的法子，我就信你！”我望着小小，这个女人不但美得吓人，聪明也不是盖的，几句话就把事情说透，将我说服了。

　　“很简单，随便调你去外地流放，就对悠兰说你小子经不起诱惑，要么和女人跑了，要么携款潜逃，悠兰大着肚子去哪找你？就是找到了，又怎么样？”

　　“靠！真他妈的毒！不过我知道滋味的，哎！那我不是一辈子都没希望了？”我木然的望着小小。

　　“当你比杨家实力强时，他送悠兰给你当二奶都行！”

　　“啊，这什么世道？”

　　“就这世道。你看人家多尊重我，要不是我爸爸，谁不想染指我？”说完，小小低下了头。我忙起身来到她的身边，说道：“我李知秋会保护你一辈子！”说完，我不禁想笑了，她爸爸那本事，保护她什么时候轮到我呀？

　　小小却一把抱住了我，吓得我都不敢动了。想想她终归还是个女人，也有懦弱的一面的。

　　晚上，是我和小小两个人一起吃的。第一次和她两个人一起吃饭，感觉怪怪的。心情不好，我却没要酒了，我对着小小说：“今天不喝酒，以后慢慢戒了，要不你要人保护时，我还在那趴着了。”

　　小小说道：“我能喝点，也没醉过，不知道那滋味怎么样？真想试试！”

　　我忙劝道：“醉了不好受，还是不要试的好！”

　　“你真是会关心人，我醉了，你不是正好有机会？”小小说的很小声。

　　“什么机会？”我一看见小小的脸有点红了，忙知道自己在犯傻了。速度转变话题，“晚上去哪玩？对了，你不会还住在那个顶层吧？”

　　“我现在住在别墅里，那房间好多是空的，你等会去调一间吧。”

　　“哦，我知道了。”

　　我也住别墅了，嘿嘿！

　　吃完饭，在我还在想着去哪好的时候，明玉的电话打过来了。他的一个朋友弄了个舞会，叫我带小小去。

　　“你不认为我对不起你姐姐？”我很好奇他下午的举动，他是最后一个离开我们走开的，还是被妹妹拉进去的。

　　“要是小小拉着我，龙潭虎穴我也敢去的！”靠！真直接！

　　我问小小去不去？小小好像小声说了什么，我没听到，我就对着手机回了句：“没空。”就挂断了。

　　这时，小小说道：“你可不能24小时霸占我的时间，我要出去放松下。”

　　“好的，你去吧！”我可不敢24小时守在你身边，24小时可是加上睡觉时间的。

　　她来到我边上，“怎么？不记得你是我的司机了？”

　　啊！弄半天，还是要我一起。

　　出了酒店门，有点凉意。我赶忙上了车，正要问她去哪，明玉开着部跑车到了酒店了。看来，他不见见小小是不会罢手的。奇怪，几天前的倩倩订婚酒会，他怎么没看见小小？

　　他一下车就冲到车前面，对着我叫道：“姐夫，你没走就好，我朋友都想见见你！”

　　是想见小小吧？我回绝道：“今天累了，小小也要休息了。要不等我送了小小回家先？”我想他听了这话该离开了吧。

　　“老公，一起去看看好不？”

　　老公？说谁了？啊！小小居然在明玉面前叫我老公，明玉可是叫我姐夫的。

　　谁知道，明玉一点不在乎，一听她说去，忙就上了我的车，生怕我半路跑了。

　　上了车，他就急急地想找小小说话，看着小小没理他，又不知道怎么开口了，样子真笑死人。

　　“你是悠兰姐姐的弟弟？”小小一侧头，问起他来了。

　　“是的，我叫李明玉。”明玉忙说：“你是我见过最动人的美女了！”

　　“几天前，你在倩倩的酒席上没见小小？”我问道。

　　“那个阿明，借着倩倩喜欢他，都快当上公司的副总了。那种鸟人，我才不去看他呢！”

　　“哦，”我没再问了，他也不理我，问起小小：“你怎么认识我姐夫的，我姐夫和我姐可是爱得深哦，我看你的机会不大！”

　　小小笑了笑：“那天酒会你没来，我和知秋订了婚，他还抱着我离开的。”

　　明玉看见我脸色不好看，忙转移话题：“我这个朋友在自己的别墅里开舞会，虽然是在家里，却是很多人都会去的。”

　　“那你不叫玉儿去？”我冷冷地问着。

　　“玉儿也有了，再说，她也不太喜欢热闹的！”明玉不说话了。

　　到了明玉的朋友家后，我才知道自己的预见是准的。因为明玉的朋友们，没一个理我，都看小小看傻了。下次出来，一定要劝她戴上那个可爱的面纱。

　　“姐夫，让我陪小小跳支舞？”

　　靠！这事问我干嘛？问小小呀！小小很平静的回答：“对不起，我不和别的男人跳舞的。”

　　我苦笑了下，“我对跳舞是半窍都不通，你想活动下就和明玉去跳会吧！”

　　“你不会跳？我教你！”小小望着我的眼睛。

　　我说道：“一大早起来坐车到这，我很累了，我现在是你的司机，让我去车上等你吧！”

　　“好！”小小立刻转身对着明玉说：“我老公累了，我要陪他回去了！”

　　开车离开那座房子后，我还清晰地记着明玉那一副不能相信的眼神。我的一句话，就能让小小跟着我离开。


第41章 柳青青

　　这时，我看着小小正望着前方，像在想着什么。我也没问她去哪，只是把车速降了下来。

　　“小小，叫我老公干嘛？这可不好！”我还是开了口。

　　“哪不好了，对了，你还没给我戴订婚戒指的。快快去买去！”小小笑着指着前方，“我要你给我买的戒指！”

　　“我可是有老婆的人了，孩子都快出生了，你不要拿我开那玩笑了吧？”

　　“那你结婚了？”

　　“严格来说，我只有你这个未婚妻！”

　　“那你就应当知道怎么做了吧？”

　　“你不会叫我和你去弄个结婚证明吧？”

　　“那东西不急的！”

　　“什么？”我把车停在路旁，正视着小小的眼睛，看不出她在开玩笑。完了，在我想着怎么办时，小小突然笑了，“我还要嫁人的，你可不要对我有想法，我不会喜欢你的，我就对你有那么点好奇和可怜。”

　　呼呼，她的玩笑差点把我吓出病来，就是嘛，爱神丘比特再怎么乱射箭，总不会老把我当靶子吧！

　　第二天。

　　一大早，我在小小的大房子前的草地上散步。很久没运动过了，我想去哪能踢会球就好。柳青青的那个大学的球场不知道怎么样？想着，我就做起几个简单的动作了。啊哈，现在的我，是不是该去学下太极？弄套太极拳在这耍耍可是最好的锻炼方式了。这时，小小出来了，啊，她居然穿着套练武的衣服。她朝我笑笑，耍起套太极了。

　　啊！她会太极？我忙走近去看清楚先。真不错，我看得起劲了，等她一收式，我就迫不及待的和她说：“老婆教我！”

　　喔！怎么顺口叫了声老婆？

　　小小一听，好像也没在意。没听清就好，我忙又说：“小小你要教我打太极！”

　　“我只教叫我老婆的人。”

　　“啊！”她听清楚了，还要我再叫甜点才肯教！

　　只要不是要我对着她倾诉情话就OK。反正没外人，叫几声没事的。她今天早上就教了我一招：起手式！看来不磨着她，是学不全了。

　　到了酒店，还很早。

　　酒店居然在升国旗。

　　“不会叫上所有人都起来站这吧？对了，没有店旗之类的吧？”

　　小小听了我的话，笑了起来，“你真逗，哪来那多规矩呀？把这酒店当军营了？”

　　“不好嘛？”我反问道，“嘿嘿，你的员工其实蛮不错了！”

　　不过，好像还有人专门来看升旗的。升完旗，我进酒店一看，强！现在就有很多人在吃早餐了。真是酒店里的航空母舰呀，装载能力超强！

　　对了，我吃早点时，对着小小说：“这酒店名字是不是该……”

　　“蛮好点，怎么了？”

　　“哦，没事，我就问问。对了，我今天想去XX大学看看，我想我们是不是该弄个足球赛呀什么的，一来活跃下气氛，二来培养下大家对体育锻炼的爱好。”

　　“这事，你去弄就是，你现在可是老总。”

　　“哦，我差点忘了。我现在在大厅吃，刚才还差点叫买单。”我忙挥了下手，“叫陈总来！”

　　“李总，叫我小陈就好！”我看着陈总那个样，比我应当大个上十岁吧，“陈总，这你操心比我多，客气个什么，我是想跟你说下弄个足球赛的事。”

　　“好呀，李总，这事我赞成，多搞体育锻炼，不但那个强身健体，增加员工的凝聚力，而且还能减少我们在职工医疗上的投入！”

　　“那我等会就去看个场地！”

　　“这事不要您亲自操心吧！”

　　“没事，我也出去走走看看呀！”我回答他说。

　　“小小不去吧？”我问起小小。

　　小小笑着，“我也有我的事的，老公！”

　　一听她叫我老公，我忙起身，对着陈总说，我还是立刻去看看。

　　到了那所大学，我下了车就进去了。我在里边转了转，这里可比我以前那个学校强太多了。足球场还植了草皮，够样！

　　我问了几个路过的大学生，外语学院在哪？之后，我就朝着那学院走去。学校里的绿化真是没话说的，路上的行人又不多，我就以一种很悠闲的心态踱着步子。到了那个地方，正好在上着课。我有点傻眼了，不会叫我在她们下课时，挂个牌子，上面写着“我找柳青青”吧！一面之交，犯不着这么傻吧？

　　在我正犹豫着时，下课了。算了，我就站个显眼的位置，她能不能见到我，那是她的事了。

　　大学生们一群群的出来了，很多人都好奇地打量着我，我一下子就后悔了。被人当什么在参观了。这时，一个老师走到我面前，他仔细看了我一会说：“你不是那个小小知秋天酒楼的老总嘛？”

　　“你认得我？”我听了很惊讶。

　　“昨天我和外教一起去吃饭看见你和你的未婚妻了。你妻子真美！”

　　就知道是看见小小刚才一并连带记住我了。美女边上的男人总能被男人一眼就给一并记住了。

　　我忙客气地问起柳青青来。

　　“你等等！”他叫住边上个学生，叫他去叫柳青青来。

　　“没事，你去忙吧！谢谢了！”我拍拍他的肩，他笑着走开了。一会功夫，柳青青来到我面前。

　　“你好，就知道你会来，李知秋！”她的脸上是灿烂的笑容。

　　我看她还是穿的那么朴素，也不好多说什么，就问起她，“还有课没？”

　　“没了，快放假了，我在想着去找工作了，你来是不是帮我找着了？”

　　“我昨日来这，算安顿好了。你的事是小事。对了，你怎么穿得这么朴素呀？不太好找工作的。”

　　“我家里条件只允许我这样呀！这又不奇怪，要不我去找人借件？”

　　我听她说得很自然，心里却不舒服起来。

　　“走，我带你去买几件！”

　　她一听，犹豫了，她很小声地说：“你不会真是坏人吧？要不你想我当你的二奶？我不会答应的！”

　　“晕！你说什么呀？小妹妹就爱乱想，我现在也算有身份的人，不会对你怎么样的！”

　　“有身份就是说想找我当你二奶了，见我就说送几件衣服，我不要！”

　　现在的女大学生怎么了？不过我好像也有点唐突了。我就对她说，“这样吧，你送我出校门，我不认得路了。”

　　“那好！你来找我，我也不能不送下你！”她的话语变得冷冷的了。

　　我无奈地摇摇头，跟着她往门口走去，她好像不放心，还叫了个女同学陪着。

　　到了门口，我来到车旁，突然想起来找她的目的，我对她说道：“青青，知道小小知秋天酒楼不？放假你就去那，就说是我叫你去的。”

　　她听得将信将疑，我就上了车，向她挥挥手，苦笑了下，走了。

 
第42章 阿茵

　　回到酒店，我跟陈总一说，他也挥了下手，立刻就过来个人，“你去XX大学，跟他们联系下，我们要在那弄个足球赛。”那人忙一溜烟的去了。

　　见到小小，我跟她说起刚才的事，她听得像在听评书，笑得跟个什么是的，弄得我灰头灰脑的。

　　吃完中饭，我陪着小小在酒店门口，我对这个酒楼的名字还是有想法，每次看着它，我都有点头大。

　　“小小，你不会就叫潘小小吧？”

　　小小笑了起来，“你总算想起问你老婆的名字了，我叫潘紫茵，叫我什么好了？老公！”

　　“小小是不好，我的紫茵，叫阿茵吧！”我心里总算顺了一口气，不用老为店名郁闷了。

　　我叫着阿茵，听得她心花怒放。我正要再逗她几句，却被身旁那刺耳的刹车声给搅乱了思路。我一反脑，切！倩倩的那部跑车。她来干嘛？

　　“她来找你的麻烦了，没事，我走开了。”

　　“阿……茵！”我还没叫顺口，她却已经闪进去不见了。

　　“李知秋！”倩倩的大呼小叫我听得多了。我拉下脸来，对着她说：“不知道大小姐叫我干嘛？”

　　“你以为躲几天你就没事了？我订婚你搅我的局，害我难堪，还再一次抢走我哥的女人，你也太嚣张了！”倩倩习惯性的叉腰动作让她看上去有点像泼妇骂街！

　　“你哥的女人？你哥还是个有家事的人，跑来凑什么热闹！至于你？我根本就不躲你，我放过你两次，你有本事就再来一次，不要以为我不敢对你怎么样！”我挺了挺腰，这次，我不会再那么轻易地让她发飙了，“你可不要忘了，在某个日子某个地方的夜里，你可是当着N个人戴了我的求婚戒指的。你居然瞒着我和别的男人订婚，今天你既然来了，我俩就算个清楚明白。”

　　围观的人一下子就一层一层的了，我是心里狂笑着，要是她现在还戴着那个戒指，就会笑煞一群人了。当初一个玩笑，就让她毫无反驳的话语。

　　我哭丧着脸说：“你当初抛弃我另寻新欢，我没怪过你；你陷害我，我也原谅了你；现在，你已经和别人订婚了，就该守妇道，不要再来纠缠我了！”说完，我向酒店里走去，围观的立刻给我让出条路来。

　　倩倩大叫起来：“李知秋，你骗了我的贞操，我和你没完！”

　　又要阴我？我反脑对着她说：“你说清楚，在哪？什么时候？你再诬蔑我，我让我的律师告你！”

　　“你知道那事没证据，就想抵赖了？”她耍上泼了。

　　我回到她的面前，“那好，我身上有个胎记，有巴掌那大，你总知道在哪吧？”

　　“在……在你的大腿上！”她胡乱猜着。

　　“哈哈，你猜错了！”

　　“你那回就只没脱裤子的！”她话一出，笑声立刻在人群里爆发了。

　　我对她笑了笑，“我胎记在我的胸前，你傻了吧！”

　　“对，在你胸前，我那回是被你强来的，我气糊涂了！”

　　“是嘛？告诉你，我，李知秋身上根本没胎记，我的胎记要算，那就是我的脸了，哈哈！”伴着人群的大笑声，她忙钻进她的车，灰溜溜的跑了。

　　看你还来阴我！

　　阿茵又不知道从哪靠到我的身边来了。

　　“你真厉害，几句话就把她打发了。”

　　“她以前胡闹，都没这次乱来，不给她的颜色，她就当我是病猫了！”我开心地搂着阿茵，她也就靠在我的怀里；在我怀里的那个她，笑得真甜美！

　　下午。

　　我开心的带着她去逛商场去了。到了商场，我先带着她去买衣服。她的眼光真高，我指着件紫色大衣说：“上次，你穿的那个紫风衣，真好看。”

　　她笑着说道：“我衣服全定做的，你不要费心了！”

　　“不看衣服了，去看戒指去！”

　　我心情好得不行，不买件什么，我心里平静不下来。我拖着笑哈哈的她，朝着金器柜走去。和我在一起，就没见她戴那个面纱，她这一笑，男人的眼睛就全直了。

　　“阿茵呀！下次我们一起出来，还是戴个面纱，要不，男人们全会变傻的！”

　　她笑着应着，开心的样子比我还夸大。

　　我开始细细的挑起戒指，我想这是我送她的，该我作主吧。

　　“我不要钻石的，我就要个白金的。”她突然说道。

　　“哦，钻石的是要结婚时戴的！”我想了就说出来了。

　　“不是，我不喜欢钻石！”

　　“也是，你本人比钻石还好看！”我忙拿了个很有别致的戒指给她看。

　　“恩，就它了，只要你送的就够了！”

　　这时，柜台边走过来个经理，她笑着对我说：“大小姐，李总，您们好！看上什么，您们拿走就是了，不用出钱了。”

　　我望了下阿茵，她说：“这商场公司入了股的。”

　　“不要了，我换个店买去，不出钱，不算我送的！”我笑着拉着阿茵出去了，“怪不得你不买衣服！”

　　“我不买是真不喜欢，呵呵！”

　　总算在一个大金店买了个戒指，当我把它戴在她的手上时，她高兴得亲了我的脸一下。感觉酷毙了，要是留着唇印了，三天不洗脸。

　　夜里，和她一起坐在一起，我问起那太极拳的事来。一问才知道，她是从小练起的，“这多年的功力，哪天看我不顺眼，可不要把我给拍趴下了。”

　　“我现在教你？”她望着我，却没动。

　　“早上在说吧，我也该拿出时间去做点工作的事了，要不会被人笑话我什么都不懂的。”

　　“也是，这两天，你都没摸过办公桌的。”

　　说是我看，其实是听，她给我说了很多，很细致，真是听君一席话，胜读十年书呀！

　　睡在床上。我想着，阿茵是个什么样的女孩？绝顶美貌加绝顶的智慧，还不算她的家庭实力，就她本人，就真是让人没一点瑕疵可挑。一个练了好多年拳脚的女孩，她的忍受力和韧性一定比常人强很多，对别人来说，她唯一的瑕疵应该就是和我走在一起吧！对了，和她在一起，我怎么像有点忘了悠兰了！

　　又是一个美丽的早晨。

　　今天阿茵教了我三式。成绩不错，嘿嘿！吃着早餐，我笑容满面。看着小小，我怎么就那高兴呀？很久没这好的心情了。这时，陈总过来了，脸上很古怪的表情。我对他说，老陈，今天怎么了？

　　他凑到我耳边，很小声地说：“一个女大学生找你，她说她叫柳青青。”

　　“哦！”我回答得很大声，我对阿茵笑道：“老婆，把我当作找二奶的那位来了！”

　　她一听，笑得又什么是的了，我忙对陈总说：“叫她来这吧！”

　　“恩，让我也看看。”阿茵也来了兴趣了。

　　跟在陈总后边的青青很小心。到了跟前，她望着我说：“李知秋，我来看看你说的是不是真的，还有……”她望了下阿茵，“她是谁？是不是你老婆？”

　　“你的言下之意是不是想知道；我老婆是谁？在这的她是不是我的二奶？我是不是要你当二奶？我的傻妹妹哦！”我望着阿茵，有点无奈的苦笑。

　　“我，就是他的老婆和二奶，他要是有我还不知足，我就叫他滚蛋！”装作一脸严肃的阿茵，说完自己先笑了。

　　“哦，那我什么时候能来上班？做什么？”她望着我的眼睛，没一点觉得误会我该道歉的想法。

　　“只要你能来，现在都行。陈总，你安排下！”

　　她看见陈总一副点头哈腰的样，知道我说的是真的，于是开始放松了，脸上挂起笑容，对我说起谢谢来了。

　　我开始留意到她的衣服比以前好看了点，心想该是找朋友借的吧！我把头凑到阿茵面前，轻轻说道：“她的这衣服还是借的，我看是不是……”我的意思是，阿茵，你衣服多，随便拿几件没怎么穿的给她吧！

　　阿茵却回道：“你是该去买几件给她的，人家可是亲自登门，摆明看得起你的！”

　　“叫我亲自去？”

　　“她可是亲自来的！”

　　哎！被她当作是包二奶的，还要买衣服谢谢她！真是欠了她的。

　　“老婆，那我带她去了，你可不要吃醋哦！”

　　“我就在吃醋！长康陈醋！”听着她说着电视上的广告词，我笑嘻嘻的走了。

　　和青青来到商场，我指着里边说，看重的衣服就买，从里到外，最多买上五套！

　　“五套？”她好像没听明白。

　　“是从最贴身的算到最外边的！五套！”我站在门口，对她说：“我去喝杯咖啡先，你慢慢挑！”


第42章 我去见我老婆

　　打发了大半个小时的时间，我回到商场。青青还在门口那。

　　“你怎么不去选？”我不知道她那么害羞的。

　　“好贵的，我看还是去服装市场卖批发那好，便宜还能还个价！”她说起来很有底气，看来想很久了。

　　我一把拉过她，拖着她的手就来到服装区。

　　“叫你们经理过来！”我冲着服务员就喊道。

　　没多久，来了个男的，很年轻。我指着青青说：“麻烦你叫个人给她从里到外配上五套，选好的，我出钱！”

　　柳青青脸红红了，那位经理忙叫旁边的服务员：“你！带她去！”

　　我望着那经理笑了笑：“不好意思，我表妹没怎么来过这，害你费心了。”

　　那经理看了看我，说：“现在像你这样泡小妹妹的有钱人不少，不过，你这种事叫我来，好像霸道了点！”

　　我无所谓的笑了下，坐在旁边的休息椅点起一支烟。

　　“对不起。这不能吸烟！”那经理和我耗上了。

　　我踩灭了烟，没再说什么了。可那经理来劲了，对着我说上了：“仗着有两个钱，就学人泡小妹妹，看你这没素质的样，就知道不是个什么好人！”

　　“看不出你还会看相，我才不注意，抽了口烟，你不用那么杀气腾腾吧！”我看着他好笑。

　　没多久，柳青青出来了。那经理还没走，看见青青，他忙指着我说：“小妹妹，你可不要被他给骗了，他一定是对你别有用心！”

　　晕！在这碰见个主持正义的家伙！

　　“多少钱？我刷卡！”我走到收银台。那经理还在那劝着青青。我付了钱后，笑着来到青青旁边，帮她拿过袋子，说道：“走吧，我送你回学校。”

　　那经理拦在我面前，“不说清楚，你不能走，我可不允许坏人在我面前欺负女孩子！”

　　柳青青居然怕得躲在我身后了。

　　我耸了耸肩，心想他怎么那讨厌。这时，陈总急急地跑过来了，“李总，大小姐找你，你怎么还在这呀？”

　　“怎么不打我的手机？”我问到陈总。

　　“打了，你没接！”

　　我一摸身上，才想起手机方才放车上了。

　　“陈老总好！”那个经理看见陈总，倒是蛮客气的。我望了下那个经理，“我可以走没？”

　　他立刻又犯傻气了，“你不说清楚和这位女士的关系，就不能走！”

　　“放肆！”陈总的威严一下子就变到了他的脸上，“你知道现在在和谁说话吗？”

　　“不用那么样吧！”我说道：“不过要是我的员工这样盘问客人的，我一定会叫他滚蛋。你说是不是，老陈！”

　　我把东西交给陈总，“你叫个人送下青青，我去见我老婆！”

　　到了阿茵面前，我给她说了这个笑话，照例她笑我灰脸。

　　我问起她找我的事来了。

　　“是这样！我要去下我父亲那，他想我了！”

　　“你就会走？”我想不用那急吧！

　　“我已经安排好了，等会就走，过年前我就回来！”阿茵笑着对我说，“老公乖，我会天天想你的！”

　　“老婆……你要注意身体呀！早点回！”我居然控制不住自己的嘴，说出这种酸话来了。

　　阿茵听后亲了下我的脸，起身走了，我忙想开车送她，她拦住我说：“老公，不要你送了，我怕等会舍不得走了！”

　　“老婆……我等你回来！”话一出口，我知道自己掉进爱河里边了，哎！自己这样怎么对得住悠兰呀？

　　想起这些，我打了个电话给悠兰，“老婆，下午有空没？我想见见你！”听见自己叫老婆，自己都有点不知道是叫谁。悠兰答应了，我就约她在一个咖啡厅，刚才我去过的那个。

　　下午，我早早的赶到那，发现她比我更早。

　　“吃完饭，我没事就来了。”她见了我就笑。我忙扶着她坐下。

　　“我的乖老婆，就快了吧？”

　　“还有两个月零八天，老公呀，该给孩子取名字了！”

　　“你不说我还忘了，女的就叫李晓笑，怎么样？”我想了想说道。

　　“晓笑，恩，听上去比较开朗，不错，男的叫什么了？”悠兰同意了，我说道：“男的也叫这名，我们在一起老是笑的时间少，愁的时间长，孩子可不能像我们了。”

　　我搂着悠兰梦呓着：“老婆，等孩子出生，我无论如何都要你们和我在一起，过幸福快乐的日子。到时，我们牵着他，一家人开心的去游乐园，去旅行，去爬长城，去布达拉宫……”

　　悠兰的头枕在我的手上，和我一起幻想着。

　　一下午过得好快，我送悠兰回去后，回到酒店。柳青青已经在这等我好一会了。

　　“李总，我来报到了！”她看见我第一句话就说道。我忙叫来陈总，问他能让她去哪？

　　陈总笑着对我说，“李总，您请来的，还不听您安排？要不，让她当你的秘书？”

　　“秘书？”我想了下，“随便了！”我对着青青说道：“你就当我秘书吧，对了，你怎么穿的以前的衣服？”她居然穿回朴素的样子了。

　　“你给我的衣服我全洗了，所以……”她听见当秘书，很高兴，一点不记得要穿好看点了。

　　随便了，这个女孩子对衣服的喜好程度好像不怎么样，和我个大老爷们差不多。她跟着我来到办公室，问道：“我该做点什么？”

　　我一听笑了，“我都没事做，你说你呢？”

　　“那我……”她不知道什么意思，于是就有点胡思乱想了。

　　“那你就坐一会，吃了饭就回去。以后，早上来这，一直到晚上走，包你三餐，工资算你两倍。”

　　“晚上回去晚了不太安全，再说，跑来跑去，累哦！”

　　“那你去找陈总看看酒店怎么解决这个问题的。”

　　她一听，就一阵风似的出去了，我想这秘书起码反应快，嘿嘿！

　　吃完饭后，她还是跟着我。我就对她说：“你可以去休息了，我要回家了。”

　　“陈总说让我问你的！”

　　“问什么？”

　　“他说叫老总的秘书和一般服务员挤在一起，不好！”

　　总不至于叫我出钱给你住宾馆吧！我打电话给陈总，他对我说，他已经请示大小姐了，青青就去她的别墅住下，反正空房多。

　　“这个陈总什么意思？”是不是也太乖巧了吧？把她当我的什么人了？不行，我送她回学校去。

　　我开着车，送她到了学校。

　　学校的夜生活蛮浪漫的。到处能看见一对对的。门口还停着几部像是来接人的小车。我开着车就进去了。停在她的宿舍前，我出于礼貌，下了车。路过的大学生都很留意的看着我的车。几个正要出门的女生，好像认得柳青青，立刻围上来了。看她们各个穿得花枝招展的，就像夜总会的小姐。说的话也有点俗，我就想立马闪了。

　　“帅哥，搭你的车去市区怎么样？”一个女的总算对我开口了。靠！怎么听的这别扭。

　　正犹豫着，他们围到我面前了，好像要打量下我的模样。郁闷！我忙跟着青青进去宿舍，虽然立着个“男生止步”，我却看见有男人在这来来往往。

　　来到她的宿舍，里边却是空空的没人。我卖给她的衣服也没看见她晾在哪？她对我说：“你给我买的衣服，我收起来了。”

　　“跟我走吧，这的环境不怎么样！”我想着离开了。


第44章 我姐小小去哪了

　　到了阿茵的别墅后，我心里好受了点。真不知道刚才是去了哪！

　　我在房间洗了澡后，穿着睡衣，来到我的办公桌前。这时，她在叫门了。我忙换好衣服，开了门。一进来，她说这房子好空。我说：“有人的，不过不会跟着你去房间里，怎么在房间一个人不习惯？”

　　这时，她坐到我对面，小声地说：“我第一次住这么大的地方的。”

　　我问起她家住在哪的，她说起我那个城市的一个小地方，我自己都只是听过个名，都没去过。我就问起她的家人，她就说起自己的妹妹怎么怎么会读书，家里又怎么怎么困难，要不也不会来打工了。她说自己的一些女同学很有钱，后来知道时做人家的小蜜呀，二奶什么的，她不想赚那钱，就想着打工。

　　“你才多久假期呀？能赚几个钱？”我望着她，“赚个寒假还没她们在男人口袋里一次拿的！”

　　她望着我不说话了，我就伸个懒腰想去睡觉了。

　　房门突然打开了。

　　陈总怎么进来了，后边跟着阿茵。看着陈总左看右看了下后，他的神色好像很失望。一瞬间，我有种被人捉奸的感觉。我去他妈的。这时，我看见阿茵的目光，回复到以前的那种对任何事都漠不关心的样子。操！被人鄙视的心情一下子冲到脑袋顶了，我冲出了别墅，像匹受了伤的苍狼，开着车就直奔自己的城市、我的那个小家。

　　什么跟什么呀？冲动过后，我知道自己的一切美梦全破灭了。我可爱的悠兰，我不能再回到你身边了；忘了我吧！我的李晓笑啊！爸爸舍不得你！

　　我把车停在高速公路的入口。才记起自己开的是阿茵的宝马。自己不是对她和自己说过，再也不会还钥匙给她吗！我这时听见手机铃声了，我一看，那个陈总的。狡猾的家伙！我等他的电话停了，哼！再打几个再说，让他急会先。我一看，原来打了七个来了。看他急的那个小样！我摸出根烟点上，既然什么都没了，我也就无所谓了。

　　电话铃声又响起来。我一看，一个从没见过的手机号码，谁呀？我很好奇，就接了。

　　“谁？”

　　“你是李知秋？”一个熟悉又好像没听过的很特别的声音，是个女的。

　　“你是？”

　　“我姐小小去哪了？”

　　“你姐？你是？”

　　“我不就是刚才和老陈一起来的小小姐姐的孪生妹妹！”

　　“什么？你姐去你爸那了，你不知道？”我很吃惊，怎么来了个一模一样长相的孪生妹妹？

　　“她去了？那我就不急着去了，对了，你刚才到哪去了？老陈打那多电话都没接？”

　　命运之神还没抛弃我！我兴奋地答道：“刚才我想起个急事，现在办好了，我就会回来，等我！”

　　我弹掉烟头，一声鬼叫后，调转车头，速度往回赶了。

　　到了别墅，我跳进房内，直奔那个阿茵的孪生妹妹。远远看见她，觉得她比阿茵好接近，不，是有种特别的吸引力，拉着你过去。可越接近她，又越感到她的不可接进；啊！真是好特别的感觉，离她还有两三尺的距离，我不得不停下了。

　　我细细观察她与阿茵的特别之处，发现除了气质，真的很难分辨她们，幸好对衣服的喜好不一样，自己才看见她，一眼就认定是阿茵，我想她们的气质还是有相同的地方的。

　　她看着我发呆，望着我笑了下，说话了：“我听姐姐说起过你，所以我就想顺路来看看你，也给姐姐个惊喜的，谁知道姐姐已经去爸爸那了，那我就不去了，我就在这等爸爸和姐姐来。爸爸说了来这过新年的！”

　　我四周望了下，没看见陈总和青青了。她一看我的举动，就说道：“老陈我叫他回去了，你的秘书也睡了，现在就我在等着看下你！”

　　“看我？”我退开坐了下来。

　　“恩，我叫潘紫缘，姐姐没和你说过吧？”她像瞧见个很有意思的事儿，神色变的调皮可爱，“老陈都没看出我是谁，你记住了！”

　　晕！又一个精灵！不过比那个杨倩倩要给我的好感多得多！那个杨倩倩要算是个人间的，那她可是天上的。

　　“身份证明！”我不由开起了她的玩笑。

　　“我的话就是证明。”她说话的时候喜欢睁大眼睛，和阿茵是很不同。

　　“真的很难分，要是你们刻意模仿对方，那就会让人傻眼的！”

　　她突然不说话了，又变成一副漠视苍生的样子，和阿茵一样的神情一下子就让她变了，和阿茵真的很难分。她指着边上说：“老陈，李知秋怎么带了一群女孩子到我的别墅去了，你给我去抓了那群女孩出来，抓住一个我就提你接替他。看他刚才那个热乎劲，我就好笑；后来的失望，更是笑晕我了。”说完她大笑了起来，比阿茵放肆得多。

　　“你刚才捉奸的样子，吓得我都跑路了。”我苦笑着，“我还以为阿茵不相信我了，那我就只有跑路回家了。”

　　“就知道你会跑路。因为你最喜爱的人突然不爱你，还来捉你的奸，不是摆明了吗？很好，你证明给我看了！”

　　她一来，就吓得我魂飞魄散，真是个难伺候的女人。

　　早晨了，我走到草坪来呼吸下空气。昨夜实在太郁闷了。

　　哇！这个阿缘居然在练剑。舞得剑光闪闪的真吓人。她看见我，停了下来，用剑指着我说：“怎么样？你会不会？”

　　“我就学了你姐的四式太极拳，她就去你爸爸那了。对了，你会不会呀？教我哦！”

　　“太极拳太慢了，我不喜欢，不过，我还是会的！”

　　“那就好了。”

　　“什么那就好了？”

　　“你能教我呀！”

　　“姐姐的徒弟，我不教！”

　　这是什么逻辑呀？搞不懂，“那我就把那四式练熟先。”我练起那四式，真是三两下就没得练了。

　　“恩，还不错，慢慢来！”

　　“啊！就这几下，还要我慢慢来呀？”我觉得这几下也太少了。以前读书学套拳，就那么两三节课的，现在不知道要何年何月能得偿所愿了。

　　她笑着收起剑，到我面前说，看好了，慢慢偷师吧你。她慢慢的打起那太极拳来，一边还念的招式和口诀。

　　这不就是教我嘛，我赶忙学起来了。不错，我把招式强记下来了，以后再慢慢体会吧。

　　出了身汗，我去洗了个澡。当我叫上她和青青去酒店吃早餐时，她却说，我教了你，你弄个早餐来吃下。

　　OK！我去弄了个早餐。不就是早餐嚒，我煮了碗地道的酸辣面。电视上的快餐面广告做的真夸张，连古装电视里下个什么面都是那快餐面里的转着弯的那种面条，真他妈的就像看见古代武士一举起刀，手腕子上的那块亮闪闪的手表样！我下出来的面可是一根根直的、不自己打弯的。

　　看着她吃的有点辣又停不了口的样，就好笑。


第45章 紫缘

　　到了酒店。

　　陈总跟我说起足球赛的事已经弄好了。时间就定在今天下午。

　　紫缘来到酒店，就直说没劲。

　　“反正老陈管着，没事你就不要老来了，陪我多去玩下！”

　　对于这个要求，我当然不会拒绝。老实说，每天挂在这，够无聊的，而且，一般我就在这现个身就走了。我对青青说：“以后你就跟着陈总，有事给我个电话。”我叫陈总给她弄个手机后，就带着紫缘出去了。

　　和紫缘在街上走，是她要求的，她说要看看这个城市。我怕她太受人注意，早就给阿茵准备的装备（宽大风衣和可爱造型的口罩）、我忙哄着她穿戴上了。上大街可不是闹着玩的，什么人都有的。走到了个步行街的路口，她看着就她像个见不得人的样子，不乐意了。她取下口罩，脱去风衣，塞在我的手里，冲着我说：“你穿上戴好给我看看。”

　　“为什么？”我问她。

　　“为什么？我就像见不得光的人了！”她望着我说，“你现在给我武装起来！”

　　我无奈地摇着头，“武装起来？你以为我是在把你当作濒稀物种了？”正在朝前走的她，听到这话，对我回眸一笑！

　　我立刻被定住了。回眸一笑百媚生！我身后一定也被定住好多人吧！我忙拖着她进了个专卖店。啊！卖女性内衣的！

　　好不容易出了这条步行街，我已经筋疲力尽了。以后再带她来，我要请保镖！幸亏我帮她拿着风衣，提着她买的大包小包，人家以为我是她的跟班；要不会被人指着后背说成个什么都不一定。

　　“姐姐很柔和，我就很主动！”她带着我来到个酒楼的包厢。逛街累了，是该吃东西了。

　　一开门，发现里边坐了人了。我忙想退出来，她却拉着我进去了。

　　“大小姐好！”里边坐的几个像都有点身份的人。

　　“你们全来了？很好。现在我们可以开始谈了！”紫缘拉着我坐了下来。

　　其中一位好像是他们为头的，说道：“大小姐，我们商量好了，同意把我们手上全部的股份出让给贵公司。”

　　股份？出让？我听的一头雾水。这时，紫缘笑了，她很客气地说：“谢谢各位，明天我就叫老陈去登门拜访各位！”

　　“没什么事，我们就走了！”他们全站了起来。紫缘笑着和他们说起拜拜了！

　　我们一来，还没说上几句，他们就匆匆走了。紫缘则当没发生任何事，叫着服务员点起菜来了。

　　她不说，我就不好意思问，于是我也当没事发生过，和她一起吃了起来。她吃得很开心，我望着她，也就很开心了。

　　下午。我赶到XX大学的那个足球场，那居然挂起着个横幅，“热烈欢迎小小知秋天酒楼的朋友们！”

　　“有意思。”我对着紫缘笑道。

　　她和我一起下了车，就朝着场地外的观众席走去。观众席就我们酒楼的人员，来的也不多。除了两个队，就剩下几个搞后勤的女的了。

　　陈总笑呵呵的过来了：“两个队，两个部门的。来的是踢过球的，人员实在抽不出了，没来多少加油鼓劲的。”

　　“没事，第一次能凑足两个队就不错了，下回换别的，像篮球，网球，乒乓球，保龄球呀，都行的。关键是重在参与，友谊第一，比赛第二。赛完回酒店摆几桌热闹下，提高大家的积极性！过年后，我们也弄个体育中心，对员工免费。”我说的滔滔不绝。陈总听的直点头。

　　“青青呢？怎么没看见她？”我问起我新请的秘书。

　　“她去叫她朋友来当拉拉队了！”陈总笑着回道。

　　我看着两对人在那开始活动了起来，随口对紫缘说：“老婆，我去玩下了，你去坐吧！”

　　紫缘很听话的找个地方去坐下了，陈总一听我要上场，忙叫人拿来一套衣服给我换上。

　　系好鞋带，我望了下紫缘，才记起我才把她当阿茵叫上老婆了。站在我身边不出声的紫缘和阿茵真是让我很难分辨。

　　踢了一会，因为好久没运动了，我有点气喘吁吁。我想起望了下观众席的紫缘。啊！观众席怎么人那么多了，半边的位子都快坐满了。现在不是停下来喘气的时候了，我组织起队友，发动起攻势，混战中总算被我踢进个球。

　　怎么听不到多少叫好声。我仔细看了下观众，切！一色的男孩，全他妈的盯着紫缘呢。想想我在这踢，大家老让着我，就更没什么劲了；在球场里大家一致的欢呼声中，我装作很满足的下场了。

　　坐到紫缘的旁边后，我觉得有些凉意。我忙去取了她的风衣来。我帮她披上风衣再坐到她的旁边时，她像很自然的靠到了我的怀里，我也条件反射似的把手搭在她的肩上。

　　不经意看见男孩子们奇怪的眼光，我才想起自己这样做不妥。

　　“紫缘，坐正了看好不好？”

　　“这样蛮舒服的，你才跑了几下，就累得要趴下了？”

　　“怎么会？只是我们好像太亲密了吧！”

　　“不好吗？你刚才可是叫我老婆来着！”

　　“那是我把你当你姐姐了！”

　　“就让我替姐姐照顾下你吧！”

　　啊！这也叫替姐姐照顾我？算了，她可是随便就能让我从生到死又从死到生的绝顶厉害女人。

　　上半场一结束，休息时，来看的人越来越多了。我想起青青来，就看见她在朝我这跑来。

　　“怎么才来呀？”我很奇怪，她叫人要叫上那么久的。

　　她神色很急，过来后，还喘着气，就上气不接下气的说她有急事要回家，刚才她父亲来找她了。

　　“家里有急事？”我指着旁边个经理，“去叫个人，派部车，把我秘书送回去。”

　　青青听了很感激，我忙叫她跟着那经理去了。

　　“你怎么对她那好？”紫缘突然问我。

　　“我可不是个博爱的男人。我很专一的。”我笑着回她。她居然嘟起嘴来，“哼！你有了悠兰，怎么叫我姐姐作老婆？”

　　她不但也嘟嘴，更会哼我。我见她没一点想从我怀里离开的意思，心里居然觉得很温暖。我望着前方说道：“要是悠兰没和我发生过什么，没有怀上我的孩子。我会很容易忘记她，可我不会忘记你姐姐的，虽然我们之间一点事也没有过！”


第46章 十万

　　她听后立刻坐正了，冷冷地说：“你不是博爱，但你也是个见异思迁的可恶男人。悠兰对你那好，你还说很容易会忘记她，你一定是见我姐漂亮的不行，就心存妄想，想着我姐了！”

　　“我真希望没认识过悠兰，更没和她有过关系。我和她是在一年前一个月黑风高的夜晚认识的。她对我的爱是那样的强烈，彻底的融化我冰冷的心。她将我从一个平凡、甚至有点自甘堕落的人改变成现在的这个我。她是那么的伟大，为了父亲嫁给了个自己根本不喜欢的男人。她又是那么执着，为了我不惜背叛一切。她更是那么无私，从未强求过我什么，只是在默默地等待着我。可我又为她做过什么了？我只能给她带来不快乐，我一直给不了她一个永久的幸福。

　　看着她还是那么幸福地等待着，我就心似刀割。昨天，我见过她了，她还叫我给我们的孩子取名，当她说‘老公，该给孩子取名字了！’的时候，我……我已经没了眼泪，我只知道我的心里一直有着个永不愈合的疮口，在那一直的滴着血。”

　　停了一会，我接着说道：“你姐是我见过最美的女人，我一直是这么认为的。她还有着颗最善良的心，对我。我也确实喜欢上你姐，说爱她我承认。随你怎么想，我都决定以后怎么做了。”说完，我站起身来，朝着足球场边上的草地走去，在那坐了下来。这时，下半场开始了，而我，也开始望着天空，体会起人生来了。

　　昨夜那个受了伤就想着离开的我，是那么的孤独；一个人静静的立在我精神的角落，幽灵般不停呼喊着我的名字。

　　“我不会再放弃了！”我对着面前的空气，发出我沉默了许久的内心怒吼。声音却是那么的平静、低沉。

　　我站起身来，很潇洒的笑了笑。

　　当我再次回到紫缘身边时，她用很奇怪的眼神打量着我说：“知秋，我怎么觉得你变了，真奇怪！”她说完，又靠进了我的怀里，我又半搂着她，没觉得什么不正常。

　　夜里。明玉跑来找我，紫缘可比阿茵还冷，不想见的人，她调头就走，回自己房间了。明玉看了紫缘的身影隐没在门内后，才跟我说：“姐夫，那个阿明当上合并公司副总了。”

　　“啊，他爬那么快？你爸爸没反对？”

　　“他们是趁爸爸出差弄的，爸爸回来就反对，没用。哎！这个合并真是要把我家给搭进去了！”

　　“没那严重吧？”我安慰下他。

　　他还是很激动，我也不好问那细小的事，只好听他自顾自的发了通牢骚后，送他走了。

　　这时，紫缘钻了出来，对我说，他们公司的事，她早知道了。她这次来就是来分解他们公司的。

　　“什么？”我一下子觉察到她这个女强人的手腕，真是深藏不露呀！“我不想知道那多，没事我去睡了！”我躲到房里去了。

　　真是超级富豪的女儿，有乃父之风。又一点没那种霸气，真是天生就在生意场上混的料子。我还是也给自己弄个事业吧，这样靠着她们不是长久之计。

　　次日。

　　我打了会太极拳，吃了早饭后就没出房间门了。我盘算起自己该从哪下手好？想了好久，都不是那么好下手。头都大了。我走出房间，才知道紫缘早就出去了。我也出去遛遛去。这时，我接到了青青的电话。她的声音听上去很急。我忙劝她冷静下来，慢慢说。可听了半天，也没听出个所以然来，她还哭得稀里呼啦的了。

　　“在哪？我就来！”我问清她的位置，速度赶去了。原来她还在我的那个城市。

　　我找到她时，已经过了中午吃饭时间了，她还是一个劲地叫我去她家看看。车开了一段山路，终于进不去了，我找个地方停好车，跟着她走了几里山路，到了她家。原来她不止一个妹妹，还有个弟弟的。

　　她的父亲一看就是那类一辈子脸朝黄土背朝天的劳碌人，她母亲看上去更是比她父亲要老很多。因为他父亲要她和她妹妹去嫁人，昨夜还来了看人家的，她说道：“要不是我在读大学，早嫁人了，还有就是我是大学生，好多人来我父亲这提亲的。父亲要负担我们三个人，本就很难了，现在弟弟又要读高中了，嫁了我们正好有钱给他读书，还有为他找个老婆的！”

　　“你不中意？不过，在这乡下过一辈子，也难为你了。”我笑着说。

　　“父亲要我嫁个老头，因为他有钱……他看中我是个黄花闺女，出的价好高！”

　　“啊！他出多少？嘿嘿，这不是来买老婆吗？”

　　“他出十万，我父亲一辈子也赚不到的！”

　　我不想出声了，十万就要买断个女孩子的前途和青春，还是在这个新时代。她急着叫我来，就是不想认命，想对自己的美好未来作最后的努力。

　　又是一个被父亲逼婚的女人，也是为了钱。而她唯一的希望就在我身上了。她凑到我耳边说：“李总，你给我十万，我……我就作你二年的二奶好了。”

　　晕，她居然自己提出要作我的二奶，想起那时见到我的坚贞样，现在她的转变……我看着这个害羞的小女孩，心里感到阵阵苦涩。我拉着她对她的父亲说，我这就给你二十万。你的两个女儿，现在就全跟我走，行不？

　　老父亲一听，居然就乐了。他说道：“你一次娶走我的两个女儿，那再好不过了。我小女儿人家死活都只出五万的。”

　　操！什么人呀？

　　我一看这也有手机信号的，没那偏僻吧？我立刻打电话叫人汇二十万到我的账户里，就带着她姐妹和她的父亲一起去银行了。

　　二十万放到她父亲手上时，他的眼睛放着光。好人做到底，我送他回到了家里，等我开车离开时，她们姐妹俩居然都是神情冷漠，没什么留恋的神情。

　　“以后叫我哥，你们不欠我什么。好好为自己的将来奋斗！”我对她们才说上这一句话，她俩就抱在一起哭上了。

　　带着她们回到紫缘的别墅时，已经夜里了。


第47章 补偿

　　饿了一天，回到这，我已经有点饿过头了，呼呼的直想睡。紫缘还没回？我带上她们去了酒店。

　　办公室里。紫缘还在那忙呼着。我轻轻地问她吃了没？她好像才记起她自己也没吃。没什么人吃饭了，我们四个人就在大厅的一张桌子上吃开了。

　　当我恨恨地说完她们的事时，紫缘突然问我，“你买下她们准备……”

　　她的意思不知是问我怎么安排她们，还是我真想收二奶了？切！我叫来陈总，“陈总，帮找个地方安置她们姐妹俩。她们都是苦命人，你帮我找个人照顾她们！”

　　陈总说：“她们不嫌弃，就住我那吧，我家里老母亲一个人在家也蛮孤单的。”

　　青青姐妹俩一听感动极了，我也就放心了。当陈总叫人送她们去他家时，我忙对他说：“你也累了，一起去休息吧！”

　　看着她们坐着陈总的车离去，我呼出一口气，对紫缘说：“真该谢谢他了！”

　　紫缘笑着说：“报纸上看到有个老人在家里收留了好多野猫野狗的，像你……”

　　“好呀！你把她们姐妹比作野猫野狗了！”我插话道。

　　“不是，我是想说，你一个人的能力能帮多少人呀？”

　　“我知道了，你放心，我不会什么人都帮的，要不我就是去要饭也帮不来的，老婆！”我一把搂起她，“你今天真可爱！”当我想去亲她时，才发觉自己搂的是紫缘，忙把她放开来。她朝我笑了笑，居然没想着要说上我几句。哎！她姐妹俩也太相似了，迷糊！

　　次日。当青青来到我面前时，我对她说道：“不要想着怎么报答我，好好活下去，活出你人生的精彩！”

　　紫缘这几天好像特忙，我没去烦她。打发走了青青后，我也出门了。

　　开着车，我突然觉得好无聊。我把车停在路旁，下了车。站在路边抽起烟来。这个老总真是个挂牌的，无聊到我什么事都不用管也管不上。阿茵一去她爸爸那，我就更无聊了。这时，我才想起阿茵走了才两天，我已经在想她了，还是很深的那种想；还老把紫缘当成是她。我要怎么办呀？

　　倩倩的跑车不知从哪冒了出来，停在我的车旁。看见她，我很奇怪。我想她应该不会再来找我了的。会不会是来寻仇的，不会冲上一群人来乱砍我一通吧。前天下午踢了会球，腿还有点酸着了。

　　她走到我面前，小声的对我说了句：“对不起。”

　　对不起？她也会说上对不起了？“你总算知道自己错了，好呀！”我回道。

　　“什么好呀？你该说没关系的！”她眨了下眼睛。

　　“你就这样求我原谅的呀？”

　　“不是你叫我来的吗？”她突然这么说。

　　“我可是才在这停一会的。”我说道。

　　“你别骗我了！”

　　“人家找你一天了，现在才找到你的。”她嘟起嘴来了。

　　“找我干嘛？”我很好奇：“你不是就为了说声对不起吧，这可不像你！”我见她一个人，就又问道：“你的阿明呢？当了副总没空陪你了？”

　　“你老婆昨天不是收购了我爸爸公司好多股份，还有她把阿明给挖过去了，怎么你不知道？”她说完看着我出神。

　　“什么跟什么呀？你的阿明又抛弃你了？”我想她不是又来骗我了吧，“不和你聊了，我还有事，走了！”说完我就上车直奔酒店去了。

　　到了酒店，没找到紫缘，一问，陈总也不在。啊！原来是故意叫我不要回酒店的。想起那天紫缘说我不要老回酒店我还没当回事，想想原来是有目的的。不过弄垮了杨家，我也就能如愿了，我一想明白就打了个电话给悠兰，告诉她杨家被她们盯上了，我和她的事快成了。一想起就像一起算马，杨一浩的马突然马失前蹄，我就快超过他，那热乎劲就别提了。

　　她在电话那头没觉得高兴，反倒是叹了口气。我就奇怪了，忙问是怎么了？

　　“杨家垮了，我家也跑不了。这次合并早就被人给盯上了，他们拉拢你也是有目的的，哎，现在他们真动作起来了，一上手就这么气势汹汹。”

　　“啊，那该怎么办？”我听得有点天旋地转。

　　“现在已经不是你我所能左右的了，老公，回来吧，我等你！”

　　“老婆，你在家里等我，我们自己的，我晚上回来。”我现在还不能就这么离开，我不能那么明显的离去的。

　　中午快吃饭时，紫缘和陈总回来了，居然还带着个阿明。靠！这小子真是到哪都能如鱼得水呀！

　　紫缘笑着对我说：“知秋，阿明现在是公司的新任副总了！”

　　“哦，那老陈呢？”我淡淡地问道。

　　“老陈现在是老总了，管着本公司在这所有的产业。”紫缘回答我说。

　　“那就是说我下岗或者说被辞退了？”我依旧淡淡的。我实在有点心灰意冷，只想回到悠兰身边了。

　　“这个酒店一直就是你的呀！不过明天起，老陈就不在这了，你就要什么事都亲力亲为了。”

　　啊！我一下子就得到这大片的产业？这难道又算是个补偿？

　　我望了下阿明，又看了下紫缘，然后对着老陈说：“陈总，你叫青青她们来我这吧，不能再让她们麻烦你了！”

　　紫缘一听好像觉得不对劲。

　　“你今天怎么了？”

　　意兴阑珊的我失去提问和回答问题的兴趣了。

　　“我今晚就回悠兰那去了，你们以后保重。”

　　“你终于又得到悠兰了，我祝福你们。老陈，弄桌酒菜，我们开心一下！紫缘高兴极了，对着我又笑道：“你怎么愁眉苦脸的？是不是舍不得我家姐姐呀？”

　　我对着陈总摇了摇手，“不要上酒了，没心情。”

　　“对了，”我问起紫缘，“我是不是不算你们公司的？”

　　“当然不算了，这酒楼又不是我们的产业！”紫缘答道：“连我们的股份都转到你名下了。”

　　“那你姐的那部车，我现在该还你了。”说完，我把钥匙拿了出来。

　　“这是我姐的，我住不了主的！”紫缘笑道：“怎么，要和我们划清界限了？不会现在要赶我们走吧！”

　　“说什么了？我是那种人？没你姐，我不会有现在，替我谢谢她。我有点私事，不陪你们了，我走了。”说完，我就那么起身走了。


第48章 酷毙了

　　原来利用我这个棋子，造成杨、李两家之间的矛盾，使他们能有可乘之机，那上次和杨一浩一起去见大胖子根本是有意让跟我去的，就算没去，也会来接近我的，后来来我的酒店也一定是因为这种原因。可笑自己还一直以为阿茵对自己有意思。哎！真是够费神的。全他妈的一群老兔子！

　　我出了酒店，就直奔悠兰的娘家，我现在一刻都不想等了，我要去接着悠兰回我们的家。

　　在悠兰娘家。

　　悠兰的父亲见了我，很客气。至少表面上是的。他带我到他的书房，对我说：“李知秋，我女儿就要生了，我也不想我的孙子一出生就没父亲陪着。今天，杨一浩已经和悠兰解除婚约了。哎！你这就带着悠兰回去吧！”

　　真是天从所愿呀！我还是很小心地问道：“这不会对您和杨家带来什么不愉快吧？”

　　“这还有什么好说的。两个人都不在一条船上了，迟早要散的。至于公司，现在已经合并了，并且走上了正轨，不需要再折磨两个年轻人了。”

　　既然他都这说了，我还有什么好顾虑的，反正我也能养活悠兰了，不怕他们来整我。于是，我就摆出贤婿在岳父面前应当的表演套路，结果当然是一片和睦的场景。只是出了门后，自己都觉得好假！

　　到了悠兰的家，我终于又回来了。哈哈哈哈哈，我真是得意的大笑。悠兰也很开心，我去酒店接了青青姐妹俩，又叫上了明玉和我妹妹，今晚该庆祝下了。我亲自弄了一桌子的饭菜，快吃饭时，我才想起紫缘。我打了个电话给她，她答应了就来。我想起明玉会来，就想叫她不要带阿明来，但想想没那可能就没说了。

　　可紫缘还是带着阿明来了。明玉对阿明好像也没他说的那么讨厌。倒是对紫缘一进来就靠着我坐下有点不舒服。悠兰笑着叫紫缘作小小，紫缘也答应得很自然，她用手碰了我几下，我就没说她是紫缘了。那个阿明也对我很热情，我也没为难他。酒足饭饱后，我故意留下了紫缘，让她们都回去了。阿明走的时候脸色不太好。我就是要你脸色不好，哈哈！

　　今晚我好像喝高了，悠兰早早的去睡了，我则陪着紫缘在大厅里聊天。

　　和她聊天真愉快，感觉没多久就一下子很晚了。我笑着对紫缘说，你就不要回去了，去我客房睡吧。她也像有点舍不得走，我就带她到客房睡下了。

　　关了灯，我迷迷糊糊的睡在沙发上。这时，我听见有个声音叫我去房间里睡。我怎么忘了去房间睡了，想起以前睡在这沙发的情景，我不觉一阵好笑。我一把抱起她，朝那开了门的房间就进去了。悠兰怎么好像变轻了？一定是想我想的茶饭不思，怎么能亏待我们的孩子了？明天起一定要多补补。

　　不管怎么说，最终的幸福还是来到了。

　　我幸福的搂着自己的女人，想起和她第一次睡在这个床上的感觉，酷毙了。

　　早晨了，我还没睁开眼睛，就闻到了阵阵香味。闻香识女人。我还在陶醉着。猛的，我睁开眼睛，发觉身边没有人。我一看，自己怎么会睡在客房？

　　我忙跳下床来，在房间内转了一圈后，没发现紫缘。她应该走了吧！我来到悠兰的房间，悠兰还在睡梦中。我轻轻爬上床，搂着她，嘿嘿，再睡一会。

　　闻着悠兰身上淡淡的香气，我才发现自己身上有着另一种香味，越嗅越浓。哇塞！是紫缘身上的香味。怎么会在自己身上？还那么浓烈？昨夜没和她发生过什么吧？

　　睡了一会，悠兰醒了。女人天生对气味敏感的，她却没有问我，连昨夜在哪睡的都没问。我也不会去解释，这事往往越描越黑。


第49章 潘小小

　　我想起悠兰一个人在家不方便，就打了个电话叫青青姐妹俩来陪悠兰，我则赶到酒店去了。记得昨天紫缘说过，今天起，我就一个人管这了。没了陈总，这酒店没像少了主心骨似的大事小事全来找我，一切还是那么井井有条。我不由佩服他的能力。我本来还以为他一走就会忙个一团糟，看来我是有点小瞧他了。青青赶过来了，她说悠兰不放心我一个人在这，我就对她说，你还是当好你的秘书，有什么事叫我。我在办公室盘算了下这个酒店的资产和收入情况，才知道这个酒店真算是个酒店业的航空母舰了。就那么一句话就给我这么大的一个产业，真是超大手笔了。

　　该死的杨一浩，每次踩着我，我都得贵人相助，越跳越高；现在你被人整得个跟什么似的，看你以后还乱咬人不？对了，好久没见着他了。对于这个帮着我走到现在的家伙，我还有点想见见他了。真想看看他现在的衰样！

　　走了老陈和紫缘，我觉得一下子好寂寞了。她们说走就走，都没给我个习惯的过程。对了，她们那急急的离开我忙什么去了？是不是在忙呼着弄垮杨家和我岳父的合并公司—XXX跨国集团了？吞下它，也不是说拿下就拿下的呀！

　　对了，快过年了，悠兰又快生了，一件紧迫的事需要马上做了，和悠兰的婚事，立刻要去办了。靠！糊涂了，差点连这事都忘了。都是昨夜的事让我糊涂了。拿着那个红本本，我才算正式胜利了！对了。该先打个电话给紫缘的，谢谢她先。昨夜好像忘说了。

　　拨了电话，关机？不会玩消失吧？我忙又打了个电话给老陈，这个接通了。

　　“陈总，你们大小姐在没？我找她！”

　　“她一早去老董那去了，可能不会来了！”

　　“紫缘走了？”我一听就开始想着她了。

　　“什么紫缘？”陈总没听明白，“我们大小姐就叫小小的！”

　　“你大小姐不是有个孪生妹妹吗？”我一听很奇怪，忙问道。

　　“什么孪生妹妹，我们老董就一个女儿。我跟老董这么多年还不知道？”

　　“可小小跟我说她叫潘紫茵，她妹妹对我说她叫潘紫缘……”

　　老陈笑了，“大小姐那是和你开玩笑了，我们大小姐就叫潘小小。对了，今天早上大小姐把那个阿明赶跑后就离开了。”

　　“把那个阿明赶跑？”

　　“就是辞退呀！收留下他，只是让你能早点得到悠兰，要不他们杨家又怎么会这快放手了？”

　　“你等等，我怎么听得一点不明白了？你们不是要吃掉杨家吗？前两天你们不是收购了他们的股份的！”

　　“你说什么？李总，我记起来了，大小姐对外说过要收购他们公司的股份的，吓吓他们的吧！”

　　“那为什么阿明会跳槽到你们公司？他有那个必要吗？”

　　“这小子是见风使舵的太早了，哈哈！”

　　在陈总的哈哈声中，我挂断了电话。

　　怎么和我所想的完全是两个样子？她这么全心全意的帮我，见到悠兰回到我的身边，就立刻远离我而去，不想再惊扰我的生活；她甚至把自己改变成另一个人，为的就是不想让我深深记住她这个人。而我，却怀疑她的目的，胡乱猜测着她的用心，我真是……

　　我无语！

　　我无泪！

　　我就坐在那回想着和她在一起的每一个细节。

　　第一次见到她，第一次她来找我，第一次她亲我……

　　对了，紫缘根本就是阿茵，人的很多习惯是怎么也改不了的。潘紫茵、潘紫缘，潘紫姻缘，不就是攀子姻缘嘛？

　　小小……

　　昨夜和她是不是？

　　当青青找到我时，天色已经很晚了。我才注意到。

　　我和她一起回到悠兰的家。我想招呼她们睡在客房，妹妹很小声的对我说悠兰姐姐在客房坐了一天了。

　　送走青青姐妹俩后，我变得不想说话，于是就显得十分的沉默了。悠兰叫我睡觉了，我就睡了；和她睡在一起，我突然发觉自己居然不能去抱着她了。

　　次日一大早。

　　我就已经坐在我酒店的办公室了。


第50章 你想娶我那是不可能的

　　安静的办公室，手机铃声响起的声音格外刺耳。我一看；是个日期任务提示！我从未设置过呀！我打开一看，居然有三个，第一个是提示我看手机里的视频；第二个是悠兰写的：知秋，和我在一起，你没真的开心过。一直是我自私的想得到你，我错了。我现在走了，不要来找我。祝你们幸福！

　　啊！悠兰走了？为什么？我千辛万苦才得到的爱人说走就走了？我忙速度的再看第三条，还是悠兰的：视频我看了，我哭了，你要珍惜她，去把她找回来吧！

　　她？悠兰，我怎么能离开你？她是谁？让你这一次，最坚决的要离我而去？

　　我木然的打开手机视频，看了起来。

　　是小小在悠兰家客房留下的。

　　“知秋，天亮我就会离开你远去了。

　　和你在一起的日子我很开心，真的。

　　和你的约定我已经办到了，我想你也察觉到了，阿茵和紫缘其实就是一个人。

　　忘了你的小小吧。

　　最后再叫你一声：

　　老公，我走了。”

　　我一下显得很伤感起来。等等！我这是怎么了？明明自己期望的幸福来了，却不想去接受了？靠！我是不是短路了。我跑回家里，发现悠兰还在。

　　“老婆，大了个肚子可不要说消失就想不见人，我怎么会舍得你离开我？”我上前拉着她的手。

　　悠兰笑了：“老公，你还是回来了。”

　　“说什么话呀？我怎么舍得你？”我拉着她在沙发坐下了。

　　“这段时间我没陪你什么，怎么还能离开了？”我放开我着她的手，开始有点走神了。我费尽千辛万苦让悠兰回到我的身边，和她在一起，我怎么老是走神？我连我心里在想什么都有点不知道了！

　　“老婆，我真怕我哪天一回来，又看不见你，那我就郁闷死了哦！”我却把手放回到自己的腿上，眼睛望着桌上的烟灰缸。

　　“老公，你在想什么？”

　　“我在想；你为什么要离开我，还有，老婆，你怎么会那么不顾一切的爱上我的？”

　　“缘分这事讲得清楚嚒？喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，难说得很。不过我觉得你对人很真诚，还有你以前有着一颗不变心的。体会着你对我的爱，我很幸福。”悠兰靠在我的肩膀上，我搂着她，“不变心？记得那天我在杨家的子公司看见露露了，我那时真的觉得自己好傻，也知道了什么叫往事如烟、所以，我对你的感情是一直不变的。可你怎么说是以前？”

　　“你现在还是那么样想不？”悠兰坐正后，睁大她美丽的眼睛，一眨不眨的望着我。

　　“怎么，你不会怀疑我和小小有什么不该发生的事发生了吧？那天我醉了的。”

　　她看了我半天，我忙笑着搂紧她，“老婆，你可要对我也怀着一颗不变心哦！”

　　她坐正了，把我轻轻地推开，说道：“爱人能携手走过千难万苦，不过往往难一起在幸福露上走的安稳的。我希望你记得今天我们的谈话。”

　　“不用像作报告样吧？”我苦笑起来，“看来以后的路还真是漫长哦！我的冰山部长老婆！”

　　“你最好不要忘了。”她一瞪眼，我就有点怕怕！

　　第二天，我和悠兰谈起那个结婚的事，她没有立刻回答我，“不会吧，连这都要犹豫那久的？”

　　“知秋！”悠兰怎么不叫我老公了？“知秋，我看我们这样在一起不是蛮好的吗？”

　　“哪好了？等会，该不是你和杨一浩之间有什么协议，我不会一直要做你的黑市老公吧？”

　　我是一脸诧异，她是一脸的平静：“我人在这不是吗？在乎那个名分干嘛？”

　　“名分？我能不在乎？你不是吧？”

　　“你想娶我那是不可能的。老公，乖哦！”她朝着我微笑着。

　　“不行！这什么跟什么呀？我知道了，在你们眼里，我根本就是个一无是处的人的。”我愤愤的了，靠！把我放哪了？

　　“你不是吗？”

　　听到她这句话，我郁闷得想离开了，太伤人了。

　　“悠兰，我看我们这样对大家都不好，还是让我们冷静的想想吧。还有，你要是没有孩子就好了！”

　　“你说什么？你居然是同情我回来的？我不需要！”悠兰气呼呼的，我更来气，我甩手就离开了。

　　“那我们分手吧！”


第51章 胡思乱想

　　悠兰就那么离开我了。我也没了再去面对她的勇气了。一下子。我就觉得自己好像爱不了她了。这算不算心的背叛、还是真的只是她自私的想得到我？自己真的只是同情她吗？

　　要命的是我又不由自主的深深想起小小来了。

　　冬日的寒风吹不冷一丝我对她的热情。

　　冬天的雪，终于来了。

　　春节好像就要来到了。一段日子没离开过办公室的我，觉得雪很对自己的味儿，就想出去走走了。

　　看了悠兰的留言后，我就没离开过办公室。一方面不想去找悠兰，一方面真的没地方去了。一个这么大酒店的老板没地方住？我想只有我这个傻子才会这么想了。

　　走出酒店。我才记起自己穿的还是那套西装。在这雪天里，真够刺眼的。

　　“要风度不要温度！”青青在我身旁笑着说我。

　　我挤不出一点笑容。我对她说道：“我们一起去买件衣服去。”

　　穿上羽绒服，走在大街上，我还是觉得冷，我想自己是感冒了。真要命，快到酒店的时候，我居然会晕头转向的倒在雪地里了。

　　一个小感冒，我还是在医院睡了两天才醒。醒来时看见趴睡在我身边的青青，我叫醒她：“你回去休息吧，我没事了。”

　　看着她满脸的倦容，我忙劝着她回去了。我望着窗外，已经看不见雪的痕迹了。真是一场不爽的雪，不过它却擦拭了我的心。病好的我，觉得轻松多了。回到酒店，看着那个小小知秋天的酒店牌匾，也没觉得什么特别了。

　　妹妹在酒店里等着我，知道我病了，她没来看我，现在来找我干嘛？

　　“妹妹，父母还好吧？我过两天去看他们。”

　　“父亲和母亲已经回去了，我来是要问你声：你怎么那么绝情的抛弃悠兰姐姐？”妹妹冷冷的像变成了另一个人，“你不是以前的那个哥哥了，你变了。变得冷酷无情了！”

　　面对妹妹的责备，我不知道怎么回复。妹妹慢慢走进我，说话的声音柔和了些：“哥哥，你还是回来吧，我和爸妈一直在等着你的。”

　　“妹妹，我这就跟你回去。”感受到妹妹的亲情，我一下子激动起来，“哥从不是冷酷的人，哥现在就和你一起去接悠兰。”

　　“悠兰姐姐不想见你。她等了你好久，没见你回来。今天，她已经听从爸爸的决定去杨家了。”妹妹说着眼泪儿出来了。

　　“什么？她爸爸不是和我说悠兰已经和杨一浩解除婚姻了吗？”我一听就急着问道。

　　“不会的，怎么能这样！”

　　“小小走后，杨家的威胁没了。两家自然精诚合作了。杨一浩为了他的事业，当然热心了，就是他又提起这事的，两家大人又都应允了。悠兰姐姐她也答应了。就是哥哥，害了悠兰姐姐。”妹妹接着说：“悠兰姐姐只提出了一个要求，孩子跟她姓。”

　　“这不是真的！”我不相信，不！

　　“悠兰姐姐对我说她已经没了牵挂，她叫我把这把钥匙给你。”说完，妹妹走了。

　　“为什么？悠兰为什么要去杨家？”我不信！坚决不信！我立刻拨了电话给悠兰，号码已经停了？我忙又打了个电话给倩倩。没人接？靠！在这时候怎么人都消失了，一个也找不到了？我无奈的打了个电话给杨一浩。我问问他本人。

　　“杨一浩！我问你，你怎么还是不放过悠兰？”我怒气冲天，话很冲！

　　“李知秋，你说什么我不放过悠兰，我不过是收留了她；你把她玩弄成这样，还好意思说？我要是你，死了算了，垃圾！”他比我还火大！

　　“你不过是为了你的事业，为了更好的掌握公司，说什么好听的话？你会真心对她好嘛？”我大声责问。

　　“我一直就很爱她的，不像你，爱了一个又一个。她是错看你了，我再也不会放手了，她也不会再和你有任何瓜葛！你不要再伤害她了，”杨一浩话声小了很多，“你放过她吧，不要再来纠缠她了，我不想看见她再痛苦。我会好好对她和她的孩子的。”说完他挂了电话。

　　听着嘟嘟的忙音，我又有点晕头转向了。

　　在悠兰的那个家里。沉寂了七天的我，终于做出了决定。无所谓放不放弃，我已经一无所有。我开始木然地等待着新的一年的到来了。

　　在酒店。

　　听着大家的祝福。别人眼里成功人士的我，自己却觉得只是个空壳。青青姐妹俩还是熬不住对家人的思念，回去了。我想自己也该回去看看了。

　　见到父母，我听着他们的话。

　　“孩子，你也长大了，我们也不好怎么说你，你做什么都要记住；先摸摸自己的良心。”

　　我做错了嘛？我趴在父亲的腿上，痛哭了起来。

　　“儿子我没做错，真的！”

　　在家陪父母过完年。我又住了几天，看了看以前的朋友。看着他们都成双成对，还都抱着自己的小孩了，心里就堵得慌。青青姐妹俩来我家拜年的那一天，我就和她们一起离开了。

　　到了酒店，在办公室。

　　我对青青说：“青青，你就快毕业了吧，毕业后你就是我这的副总了，好好帮我干，你妹妹的事你去帮她弄好吧，有什么困难就说，你们去悠兰家住吧，我一个人住着太大了。”

　　她突然对我说：“哥，让我陪你生活吧！”

　　我一听很吃惊，忙说道：“我是个无情无义的人，你不要乱想了。”

　　“哥你无情无义就不会去解救我们姐妹了；那天你病了，你迷迷糊糊的叫着小小姐姐和悠兰姐姐的名字，听得我一个劲地直哭。你对她们的情义我是知道的，你是我见过最重情的男人了。”她的眼睛开始红红的了。

　　“你也说我叫着她们俩的名字，哪来重情专一呀？”我苦笑道：“青青你还小，不要胡思乱想了。”

　　“我没胡思乱想，和你这么多天，我就没看见你开心过，你的心就像死了。你没去追悠兰姐姐是因为你忘不了小小，你没去追小小是因为你觉得对不起悠兰姐姐。在爱情的十字路口，你没作出选择，就是因为你太重情了。现在悠兰姐姐永远的不会回来了，你还是没抛下自己的感情去追求小小，你太苦太累了！”

　　“现在的大学生怎么个个跟个心理医生似的，老是那么爱分析别人的心理了！”我说出话来，却笑不出声，“你不要那么样想着怎么同情我，哥知道怎么做的，你出去吧！”


第52章 钓鱼

　　看着青青走两步回一下头的离开，我心里真不是滋味。我想是该给自己一段时间了，等青青一毕业，我就有空了。

　　于是，我开始盘算着做大这个酒店了。为了让我有事好干，我开始物色地方开分店了。半年后，我开了五个分店，在我的城市弄了个，省府自然也没放过了。这时，青青也毕业了。我就对青青说：“你现在是我的副总，这的主事人了。有事跟我联络，我想找个地方休息一下了。”

　　“你不把我当外人，我一定不会让你失望的。放心，我等你回来。”青青一脸的坚决。其实有陈总时不时的关照，我的酒店一直很红火的，我叫青青主事，不过是想有个亲近点的人帮我看着。现在我放心了，我就离开了。很多人喜欢旅游散心，我喜欢去个陌生的地方住上一段日子。繁华的大都市吸引不了我，我去了一个自己从未去过的小城镇不远的小村庄。我自己都不知道自己怎么选择了这，只想看着这青山绿水，很是吸引我。我想这以后一定会被人看上开发成度假村或旅游景点吧！

　　我租住在一个老人的家里，老人的儿子和媳妇都出外打工去了。就他们和一个两岁大的小孙子。对我的到来，他们是很欢迎的。我也乐意这个环境。就住下了。小孩叫小虎子，我没事常抱着他，一抱着他，我就想起自己和悠兰的孩子，我就更加想多抱抱他了。

　　在这青山绿水，真是过着悠闲。一大早起来，我练会小小教我的太极拳，然后到处逛逛，几天后，我迷上了钓鱼。钓竿就是根小毛竹，上面拴根钓鱼丝，挂着鱼钩、浮标，就OK了。这的鱼真好上钩，挂着嫩草尖就很勾起它们的食欲。大热的夏天，躲在大树荫下钓鱼，乐事呀！

　　青青每天准时三个电话，看着她每天这么样关心我，我也不忍拂了她的意。不过，她的电话时刻提醒着我，自己不是远离尘世的。不会怕我去当和尚或隐者吧？

　　放心，我还是年轻的，我不会屈服的！

　　这天，老人家里来了个城市里亲戚的儿子，20来岁，在读大学了。他显得很神气，还带来了几个同学，有男有女，像来度假的。他们看着我一个人，就都觉得很奇怪，不过他们一来，这个小村庄就有了许多生气。老人家亲戚的儿子叫陈名声。呵呵，很有趣的名字。他带来的有一个女孩很秀气，不爱说话；可一看就知道是他们几个男孩子追求的目标。哈，追女孩子还带着情敌一起，真幽默呀！

　　我还是依然故我，用钓鱼打发时间。一天，陈名声带着那个女孩来看我钓鱼。他对着我说：“我要是在你这年纪，一定会在努力奋斗，争取自己的事业，不会像你在这浪费时间和青春的。”

　　“哦，我累了，来这是放松一下的！”我笑着对他说。他想在女孩面前表现下自己的抱负了。

　　果然，他又接着说道：“我要是累了，一定会带着我心爱的女孩去各地旅游的，在这是穷人才来的地方！你还是一个人在这！”他的言下之意是我是个穷人，还是个找不到老婆的没用的穷人。

　　我还是无所谓的笑了下。

　　“人生难得偷得半日闲，我现在是最快乐的时候了。”

　　女孩突然说道：“我们走吧，不要打搅人家了。”

　　陈名声用很大的声音说：“我们不要是不要打搅一个无所事事的人了！”

　　我苦笑的摇摇头，现在的年轻人真是好多的理想和抱负呀！

　　晚饭时，当我在接着青青打来的电话时，他又开始说上了，“你是不是在躲着你老婆呀？现在离婚的人多得很，很正常的。”

　　我没理他，因为青青说她一定要来看看我，我正在劝她，说了半天，我都没说服她，陈名声突然拿过我的电话大声说着这的地址，还说他会去接她。我还没反应过来，他就把手机挂了放在我的手上，笑着对我说：“我帮你和你老婆和解了，你可要感谢我呀！”

　　“你真是热心，不愧是热血青年！”我摇了下头，把手机收了起来。

　　“对了，你的手机好像蛮贵的！”陈名声突然又问上我了。

　　“二手货，便宜！”我不想他再问东问西，敷衍道。他果然没了兴趣，没再理我了。那个秀气的女孩却对我说了起来：“大哥，你老婆明天来了，你可要对她好点呀！”

　　啊！我立刻又被他们炯炯的目光罩住了，我忙说道：“打电话给我的不是我老婆，你们误会了！”

　　“肯定是的，你可不要想欺骗我们，我们可都是目光如炬的！”陈名声的声音好大！

　　“好了，好了，明天你们见了就知道了！”我懒得和这些目光如炬的人解释了。


第53章 准女婿

　　次日。

　　我还是去了钓鱼。陈名声带着那个女孩这回是想追着我不放了，他要我亲自去小镇上接她。看我没动静，他拿起个大石头就往水里丢去。在我唉声叹气时，我的手机响了，一接听，原来青青已经到小村了。来的真快。我放下鱼竿，就往村子走去。

　　青青叫人开车晚上就赶过来了？

　　到了村子，我看见她了。她正站在一部小车的前面。站在那的她，穿着一身西装，显得很有气质，盘着的头发让她看上去很有精神。看着我，就跑过来了。

　　青青跑到我面前，却没有敢搂着我。我也没显得那么的热情。我只是微笑着对她说：“青青，怎么一定要来见我了？”

　　“人家想你了！”她说得很小声，却被陈名声他们听见了，这群人不光目光如炬，还长着顺风耳的。他们立刻起哄了：“拥抱，亲吻！拥抱，亲吻！”靠！把我和她当什么了。一段时间没见她，她又漂亮了，还有了一种特别的气质。美女加上了气质，那可是种质的飞跃，一下子就提升到另一种境界了。

　　我对着青青说：“青青是该找人家了，成大美女了！”话一出，就被他们嘘了我一气。

　　青青听了低下头没出声，我想这回头又要大了。开车的司机下车跑了过来，“李总，柳总昨天就赶到小镇了，今天一大早就叫我送她过来了。”

　　“辛苦你了。”我对着他说了句，就对青青说：“想给我个惊喜？嘿嘿，我谢谢你了！我去钓条大鱼，等会中午犒劳你们！”司机一听，忙去车上拿出两副海竿，我笑着带他们去钓鱼了。陈名声他们也散了。

　　坐在那大树荫下，青青的心情很好。司机跑到不远处的树下了。青青小声地说起来：“这的风景真美，真想和你一直生活在这里。哥，我能有今天可是你一手造就的！”

　　“既然是我帮的你，你就应该记住我说过的话，好好的为自己活着，哥不是你要等的人，你要明白哥的。今天我就正式认了你这个妹妹吧！”我要速度扑灭她的情火。

　　她却是死也不依了，我也没法，只好以后再劝她吧。

　　浮标动了，我一拉，哈哈，有鱼上勾了，不错，一条大草鱼，看上去足有五斤。

　　中午。

　　围了一个大圆桌。吃着我钓的鱼，老人家还特意弄了只鸡，于是就很丰盛了。青青拿来了一瓶茅台，哈哈，这就显得更带味了。陈名声看见人叫我李总，对我就客气了，我也还是无所谓的样子。那个秀气的女孩还是问了句：“李总，你和柳姐姐会不会在一起呀？”

　　我一听就很尴尬了，青青又没回答。我想在这的日子应该呆不下去了。就说道：“我今天就和她一起回去，认识你们很开心。”青青一听就高兴了，忙敬起我的酒来。气氛当然就热烈起来了。

　　回到酒店。我觉得自己的心情好了很多了。

　　悠兰真的不会回来了，她已经重新工作了，却只叫人拿了张儿子的照片来。哎！连给我看看的想法都没有。

　　这天，接了明玉的电话，妹妹生了个胖小子。哈哈，终于能去悠兰娘家看看了，我的宝宝，爸爸也来看你了。算算也该半岁多了。

　　我速度赶到悠兰家里，怎么找也没看见我的宝宝，我忍不住问起明玉来了。明玉说，姐姐一直没回来过了，宝宝也一直在杨家的。

　　我看了看明玉和妹妹的儿子，说过几句祝福的话，就索然无味的走了。

　　陈总风风火火的来找我，我一见他很奇怪，“你不会打个电话叫我去呀？”

　　他拖着我就上了他的车，“老董回来了，第一件事就是要见你，我忙亲自来接你了！”看他那样，来接我好像是件很荣幸的事。

　　“大小姐回来没？”我很小声地问他。

　　他望我笑了笑，“大小姐也回来了，不过好像忘了你了，哈哈！”

　　“好像忘了我？”我怎么听不明白。

　　陈总小声说道：“大小姐老说她和你定了婚，可就是不记得你这个人了。”

　　“不记得我？”我更听不懂了。

　　“你去看看就知道了！”他没再说什么了，只是不住地催司机快点。

　　就快见到小小，我也莫名的紧张起来了。

　　跟着那个管家，又来到那个豪华的总统套房。再一次见到大胖子我很高兴。小小还是第一次见到她的样子，正在给大胖子捶着背。对我的来到，没一丝的表情。

　　大胖子很热情的叫我坐在他的对面。他笑眯眯的望着我，我苦着脸对他说：“伯父，悠兰又回到杨一浩那去了。”

　　他回答：“她不走，我女儿怎么好和你在一起呀？”

　　我忙说道：“我和小小订婚那是个说好的约定，她说帮悠兰回到我身边的。悠兰回到我身边就作废的！”

　　“她回到你身边没？”大胖子笑了，“你现在是我准女婿了。来，先叫声岳父听下！”

　　我不由抬起头望了下小小。她停了下来。慢慢走到我边上坐了下来。轻轻地说：“我的老公是李知秋。”可她好像不认得我了。

　　我想从大胖子口里知道答案。大胖子突然叹了口气说：“她什么都好，就是好像对你这个人失忆了。你的事我听说了，你不错，把酒店弄得有声有色的。好好干！这次我回来是把小小送到你这，我就要走了，你小子可要乖乖地陪着小小。你就住到我那房子里去，你那个酒店我叫人帮你看着。下次回来，我希望看见她的笑！她很久没笑过了。”

　　我望着小小，说不出话来了。我拉了下她的手，她轻轻地靠到我的怀里，“我喜欢靠在你的怀里。”她对我说道。

　　“你认得我的吧！”我有点开心，她应该是记得我了。

　　“我只知道靠在你怀里我很开心。”她小声说着，脸上泛着幸福的微笑。我抬起头看着大胖子。大胖子突然站起身来，“小小就交给你了，我要走了。总算看见我女儿笑了，哎！”他又叹了口气，低着头走出去了。


第54章 小小好像不认得我了

　　我对小小说道：“我们也走吧！”

　　出了酒店，陈总已经在那等了好一会了。他对我说：“李总，酒店我又得回去了。”

　　我笑着对他说：“你去我那永远是老总。”

　　我牵着小小的手，和她一起回到了我的酒店。

　　我指着酒店的名字：“小小知秋天，你还记得嘛？”

　　“记得，我老公就叫李知秋的。”小小笑着对我说。

　　“那我是知秋你记得不？”我忙有门了。

　　“你不要骗我了，我不记得他的样子了。”

　　“啊！”我忙拉出手机，把她留下的视频给她看，她看了后，就笑了，“那是我离开他时留在他手机里的，你怎么会有？”

　　“我根本就是嘛！”我对她的说话有点无奈。

　　“你不是他，他已经回到他心爱的女人那去了，他和她还有了孩子的。不过，我很喜欢和你在一起。”说完她又靠在我的怀里了。

　　我又拿出身份证给她看，她一看更乐了，“你和他一个名字呀！”

　　我晕了。

　　“以后你就陪着我吧！”小小很认真地对我说：“你先替着他，他一回来我就放你走。”

　　我答应了她，以后慢慢的帮她恢复记忆吧。

　　吃饭时，她要求上了一瓶白酒，“知秋会喝酒的。你陪我喝！”她摇着我的手。

　　“哦，我今天就陪你喝个痛快！”我想她要是醉了，弄不好一醒就全记起了。

　　“不！知秋不肯我喝醉的，我不会让他为我担心的！”小小说得很认真。

　　今天老陈特意带了他的儿子来了，陈子乐，和青青差不多大，见了我要叫我李总，我忙让他叫我哥。我对他说，“小小是我老婆，你叫嫂子就好，这位是青青，你就叫她青青吧。”我指了下青青，“青青，我记得她，知秋的秘书。”小小倒是除了我谁都记得。

　　“小小，我是知秋哥的秘书！”青青微笑着回答她，看着我的眼睛却有点妒忌。我对陈总说：“老陈，以后多让年轻人在一起，你也够忙的，该锻炼下下一代了。”看着我的眼色，老陈会意的笑了。

　　小小就像是不记得我，可吃完饭一定要我陪她去划船。记起和她一起划船，我带着她往公园去了。

　　在公园，怎么也没想到会再次碰见倩倩。她一个人坐在面对着湖面的长椅上，就是上次陷害过我的那张，我记得！

　　她在那静静地望着湖面发呆。她在想事吧？我没想去打搅她。小小看见她却叫了起来：“杨倩倩，你一个人在这干嘛？”

　　我拉着小小就想离开。倩倩她已经碰碰跳跳的过来了。看见我她很高兴，我只觉得头疼。

　　“知秋，你陪小小逛公园？”她借问我的话凑到我面前来了。小小听了问道：“你认得他？”

　　看着倩倩一脸的迷惑，我笑着解释：“小小好像就不认得我了！”

　　“那你还牵着她？”倩倩笑了，对着小小说：“他是李知秋，以前专门伤害你的。”

　　“嘿，不要冤枉我！”我又看见她的大眼睛在眨了。谁知道小小顺着话说道：“我的老公以前一直好疼我的，不会伤害我！”

　　一听这话，倩倩没了笑脸，吃惊地说：“她真的不记得你了！”

　　“你还拿着这事开玩笑，会出人命的！”我对她做了个手势；快走！

　　手却被她抓住了，“知秋，一起陪陪我吧，我也失忆了！”

　　结果我们没去划船了，被倩倩拖着去了游乐场玩了一下午。

　　出公园时，我问起倩倩：“你傻不拉唧的坐在那干嘛？没人陪呀？”

　　她朝我笑了笑：“今天不知怎么想起这来了，一到这就碰见了你，你说是不是缘分呀？”

　　“你和我没缘分，不过你和阿明还是有缘，人家来接你了！”我指着门口等着她的阿明。

　　“那种自私自利的人我才不理他，给你提鞋都不配！”她嘟起嘴来，哼！

　　“你以前可是说我就配给他提鞋的！”我记起她说过的话来。

　　“人家那时小，不懂事，只要你原谅我，你怎么样我都肯的。”她说话小声，头还低下去了，脸好像还带着点红。

　　怎么样我都肯？我忙想甩掉她拽着我的手了。小小一直没出声，听了半天她笑道：“知秋，人家再给你暗示了，哼！我老公就不会像你这么不解风情！”

　　啊！“小小，我可真是你老公呀！”我忙追着她喊道。

　　“我老公不会像你到处拈花惹草的！”

　　啊！我成无赖了！


第55章 你还叫我老婆

　　我开着车回到酒店，才发现陈总的儿子陈子乐还在，倩倩也开着车追来了，真不知道她怎么甩掉阿明的。青青也出来了。进去时，陈子乐凑到我耳边，“李总，你真幸福呀，身边这多美女！”

　　晕！我对他说道：“这可不是齐人之福，一不小心就会万劫不复的！”

　　看着他一脸迷惑，我忙闪开了。

　　往桌上一坐，小小就对着我说：“你个知秋离我远点，人家都追到这来了。”

　　哎！遇见倩倩我就倒霉！倩倩可不放过机会，忙坐到我边上了。

　　“你会害死我的。”我对着她就剩下叹气了。

　　“不会不会，你还有我的！”她喜妍妍地答道。

　　一看见倩倩坐到我边上，小小又不愿意了，她忙又坐到我的另一边，“你个知秋，我要管着你，你可不准乱来。”

　　5555555555晚上不会拉着我去大被同眠吧！

　　青青看着我发窘，她就在一旁偷笑了起来。看你笑我，我指着青青边上的位子，“子乐，你多陪陪青青！”

　　真是别开生面的一顿饭，吃得我汗流浃背。我留意到她们俩都戴着我送的戒指，我忙装作没看见，这事可不能让她们发现了。我的眼神还是被小小逮住了，她举起手说：“这戒指是我老公送我的！”

　　倩倩也举起手来，“这个戒指是知秋当众求婚给我买的！”我瞅着地板，怎么没缝隙呀？我要钻……

　　小小瞪着我数落我起来：“你既然送了戒指给她，还叫她去找别的男人，你真是个无赖，我鄙视你！”

　　“老婆，你戴的也是我买的！”我对着小小，无辜的样子一定很滑稽。

　　“你还叫我老婆？我的戒指可是我老公买的，你到处送人求婚戒指，根本就是花心大萝卜。”

　　哈哈！一桌人全笑开了，5555555555小小，我哪点看上去像萝卜了？

　　散了后，我对青青说：“家里你姐妹俩还是住着，我要去小小那住。你看重的男孩子就不要放过了，哥走了。”

　　晕！倩倩居然跟到小小家了。我一下车，就对她说：“回去了，今天的活动结束了！”

　　小小也对着我说：“你好走，我进去了。”

　　啊！她居然拉着倩倩进去了。我忙追着喊道：“是你爸爸叫我来的！”

　　她好像记起了，忙对着我说，“去把车停好再进来！”

　　哦！怎么像使唤个打杂的。等我进去准备往自己以前住的房间走去时，小小叫住我：“那是我老公的，你要睡去睡别间。”

　　衰！她还记得我睡的房间，就是不记得我这个人了。

　　“那没什么事我去睡了！”没人理我，我的话她们居然没听见。

　　你就是不认识我，我也要追到你！我狠狠的念着这句话，睡着了。

　　夜里，我被惊醒了。

　　“谁！”我问道那个爬到我床上的人。

　　“我”一个女人的声音，听得很含糊。

　　“管你是谁？报上名来？要我抓了就地正法！”

　　“那你就来呀！”另一个女声。

　　这时，灯开了，靠！两个女人没事做，在拿我开玩笑了。她们笑了一会，压着我的被子，一人躺在我的一边，隔着中间的我就聊上了。真是摧残人呀！闻着她们的香气，我被熏迷糊了。

　　倩倩装作累了，一下子钻到我的被子里来了。我立刻吓清醒了。一直望着天花板出神的小小，侧过脸来对着我说：“不打搅你们休息，我去睡觉了。”话一说完，她的眼神突然变得好奇怪。她也钻了进来，靠着我说：“你身上的气味好熟悉。”

　　“你根本就是我老婆，我根本就是你老公！”我一把搂住她，她却推开我说：“不准你碰我，我老公才能碰我！”说完她出去了。

　　“你是我的了！”倩倩搂着我，只差没哈哈大笑，对着我说，不要怕，我会好好待你的！

　　我正在想着怎么逃脱她的魔掌时，小小又进来了，她指着我说：“你那个知秋，你来把我老公的事讲给我听，我现在睡不着！”

　　“来了！”我跳起来就跟着她出去了。

　　对我的记忆，她好像就记得个戒指和我睡过的房间了。当我问起她我的电话时，她说：“删了！”于是，我只好从第一次见到她开始说起，直到她离开我，足足说得我喝了一壶茶。末了，她说了句：“你说得真详细，能去写小说了，我累了，你去睡吧！”

　　说了这久，就这一句话打发我了。我愤愤的回到房间，才记起倩倩还在我的床上，我正要叫她出去睡，却看见她已经睡着了。

　　我退了出来，看见小小还在那出神。我坐到她的边上，把她搂进怀里，心想自己是该让她也享受下被男人追求的滋味了。

　　夜深了，我只要叫她去睡，发觉她在我怀里睡着了。搂着她的感觉真实在，我也就这么睡着了。

　　次日一大早。她离开我的怀里，我就醒了。不知道她是练拳还是剑？反正我是练的拳。练得有段日子了，有种不练不舒服的感觉。看着我练拳，她感到很奇怪，“你也会？”

　　“昨夜不是说了你教我的，你忘了？”

　　“我以为你就会说说的！”

　　“说说？还想吃酸辣面不？”

　　“想，你去做！”

　　我答应一声，忙去做了。

　　做好了，我叫醒倩倩，一起吃了早饭。小小笑着对我说：“你！那个知秋，先顶替下我老公，等他回来你再走！”

　　我就是真的，怎么成顶替的了？“你老公你认为他去哪了？几时回哦？”我忙问道。我想知道她心里的想法。

　　“不知道！”她回得理直气壮。

　　倩倩忙说：“老公，你可不能去顶替她的老公，你要陪我！”

　　我晕了。

　　来到酒店，正好在升旗。

　　“不会叫上所有人都起来站这吧？对了，没有店旗之类的吧？”小小问我。

　　听了她的话，我笑了起来，“你真逗，哪来那多规矩呀？把这酒店当军营了？”

　　“不好嘛？”小小反问道，“嘿嘿，你的员工其实蛮不错了！”

　　怎么好像在哪听过？

　　我正要朝里边走去，突然她望着我幸福的笑了，“第一次你看见升旗时，就是这么说！”

　　我定住在那了，小小终于记起我来了，我高兴得跳了起来，我上前去紧紧地搂着小小，在她可爱的小嘴上热烈的亲了一口……


第56章 我记起你了

　　啪！我被她狠狠地拍了一巴掌，还没弄清，我就横着飞出去了。靠！小小的功夫不是盖的。小小指着我说：“以后再碰我，小心你的小脑袋。”

　　啊！她还是没记起我？怎么可能呀！

　　摔在冰冷的地板砖上，我像要散架了。倩倩忙扶着我，“玫瑰带刺的，被刺疼了吧，哈哈！”

　　“倩倩！”我对着她的耳边，“你可是黄蜂尾后针呀！”

　　她一松手，我又到地上去了，她那样恨不得在我身上跳上一通劲舞。我忙爬起来，拍拍身上的灰，脚一动，又被倩倩绊了一下。

　　耍我？我顺势就倒到她的怀里去了，她忙用劲扶住我，哈哈，看你还拿我出气不？

　　小小在那跺脚了，“那个知秋，你给我过来！”

　　“老公，她又要把你修理了！”我站好后，倩倩拉着我，“我保护你！”

　　哎！流年不利呀！被克星缠住了。不行，再这样被她们折腾，我会速度玩完的。一定要想个法子摆脱倩倩，这个古怪精灵，看我怎么收拾她！

　　一进到里边。陈子乐就已经在了，他跑到我面前说：“李总，你没摔坏吧？我爸叫我到这来帮忙，他就不过来了！”

　　这小子也来开我玩笑，我忙笑着对他说：“古人云：近水楼台先得月，你倒是蛮信的嘛！”我望了眼青青，这小子居然脸红了。

　　“明天我出去一段日子，回来后再来看你们。”我对着青青和子乐说道。

　　“什么？”她们个个都惊叹起来！倒是倩倩立刻笑道：“老公陪我出去玩，你们可要想我们哦！”

　　“我陪小小去散心，你就不要去了。”我对倩倩说。

　　“你要抛弃妻子去和别的女人私会？”倩倩又在胡闹了。

　　“你……”我话才开个头，就被小小给插断了，“我才不和你这个大萝卜两个人出去呢！”

　　小小一把拉着倩倩，“我们俩去玩！”

　　“那我老公呢？”倩倩问道。

　　“带着个拉行李的吧！”小小说得我就是个跟班跑腿的。

　　“我不去了！”我还是在这舒坦。

　　“不行！”她们异口同声，“君子一言既出，驷马难追。”

　　“我是萝卜，不是君子！”

　　“不去打断你的腿！”

　　555555看着她们那母老虎的样，我想起那句自作孽，不可活了。

　　“你把悠兰和我的宝宝带给我看看，我就带你们去！”我小声的对着倩倩说。

　　“一言为定！”倩倩答应了。

　　“好！见过就去！”我拍拍胸脯，男子汉大丈夫，可不是吹的！哎！我是男子汉大豆腐，拍的声音瘪瘪的。

　　终于又见到悠兰了。我心里很不是滋味。

　　看着宝宝在怀里活蹦乱跳，我都不想再让他离开我的怀抱。

　　“他很像你！”悠兰看着我微笑着，我半饷都说不出话来。

　　“悠兰，回到我身边来吧，我一直在等你的！”我终于开口了，“不要让我成为千古罪人！”

　　“你看小知秋，多像你！”悠兰拒绝回答我的话，还从我怀里抱走了孩子。

　　“他是我们的骨肉，你忍心嘛？”我控制不了自己了，像个女人样的想要抓狂。她依然很平静，“我们走了，有时间来看看我们。”

　　啊！不！看着她走远，我双眼模糊了。什么他妈的世道？我愤怒！

　　小小和倩倩过来牵着我的手，“我……我……真是没用，连自己的女人和孩子都不能……我……真是天下最没用的男人了！”我哭得像个孩子，根本听不见她们的一句话了。

　　等我哭得累了，才知道她们也哭了。

　　“放开我吧！让我回到她们的身边！OK？”

　　倩倩怒斥我起来：“你现在说什么傻话？悠兰姐姐已经走了，她现在很幸福，你呢？你为自己考虑过没？”

　　小小突然说道：“知秋，怪我不该在离开你的时候，还让你留恋我的，可我更忘不了你呀！”她扑进我怀里哭了起来，“可我……怎么能……忘得了你呢！”

　　听着她的话儿，我知道她对我的失忆是因为爱得太深了，感动！看她哭得泪人儿了，我忙劝起她来。

　　“倩倩，你是不是该……走了？”我想看着小小这样，你也该懂了！

　　“哼！就想甩掉我？没门！”她没一点想走的意思。

　　痛苦的旅行开始了。

　　在倩倩的坚持下，我们三个人开着她的跑车出发了。

　　“先说好，我是陪你们两位美女去散心的，跑腿打杂都能叫我，别的就……”

　　“什么别的？”倩倩问得真是那个明知故问，“我们可全都是成年人，你还有什么说不出口的？”

　　“没事了！”我想这次旅行真是风萧萧兮易水寒了。

　　“小小，你好点没？”我问起小小来，小小深情地望着我说：“知秋，我记起你了！”

　　“啊！那你怎么还叫倩倩陪我们一起，快快！把她赶走！”我大笑起来，“倩倩，前边有个站，你可以下车坐公交车回去了！”

　　“哼！你开的可是我的车！”倩倩笑道：“就知道你会这样，我先踢了你下车先！”

　　小小这时说道：“知秋，就让倩倩一起去吧，她也要散散心了！”

　　“谢谢小小，知秋，等会去买冰激凌来，我想吃！”倩倩得意的笑声真刺耳。

　　“哎！我不说话了！”我说不过她。

　　路上，我乖乖地买了冰激凌给她吃了，看她那个得意样，真想她吃了就肚子痛！

　　出发的时候，按她定的线路，“先去西边的西双版纳，再去东边到上海，先长江以南吧！”

　　“等等，这要多久呀？还先长江以南，你不会要我们陪你玩上个三、五十年吧，要不先去长江源头，沿江一路下来，在去黄河？完了去大兴安岭数树，再就去环游下地球？”

　　“最好，最好！”

　　可不能让她胡闹，我把发言权给了小小。小小想了会说：“衡山、张家界、洞庭湖、鄱阳湖、太湖和西湖，看完就回来吧。”

　　“上海一定要去！”倩倩补充道。

　　“我们可是开车去呀！要不换坐飞机吧，又快又不累！”我听得都数不清几个湖了。


第57章 甩不掉

　　“我俩换着开，你心疼你的车开我的去。”倩倩嘟嘴了。

　　“你们能赶回来过年吧？”青青小声地问道。

　　“哈哈，我们回来，希望看见你结了婚，生了小宝宝！”倩倩大笑起来。

　　我听了心隐隐的痛。

　　“出发吧！早去早回。还有，小小带上那面纱，要不去看哪都没你好看！”

　　倩倩的跑车真不赖，放得下她们带的那么多东西。她还带了个小帐篷。

　　到了衡山脚下。她们居然都有兴致爬山！不会逢庙就进香吧！

　　进香倒没有，进去瞧倒是个个去了。上得山顶，一起拜了下那个南岳大庙的佛像，算是都如愿了。

　　倩倩却看见那些算卦的了。算卦的有几个准的，大多是察言观色，一通胡诌。我问他说，倩倩和小小一个是我老婆，一个是我妹妹，你能看得出不？

　　那算卦的看了一会，摇着头说：“两个全是你老婆！”

　　一定是看见她们都戴着戒指，我又问道：“这年头还有两老婆的呀？你胡说吧！”

　　“现在可是流行二奶哦！”

　　我一听乐了，“算命也要跟着时代走哦！”

　　“二奶不也是姻缘嚒？不过像你这样有两老婆嫌多的人不多！”他还说上理了。他看了看戴着面纱的小小，又看了看倩倩，对我说道：“你真有齐人之福呀！”

　　这也叫算命呀？整个一媒婆！

　　小小和倩倩却不想就走，她们一定要算上一卦。拗不过她们，我坐在边上抽烟去了。

　　我瞅着她们都求姻缘，就笑了。等等！要是小小求的不是我就那个了，我一弹就过去了。

　　一看倩倩求了个上上签，我就乐了，“你该是要嫁人的时候了。”

　　小小等了半天，也去抽，居然就是倩倩的那支，我更乐了，“都说是假的吧，两个人抽一支，假得不行了，哈哈！”

　　算卦的不乐意了，“你来抽！”

　　“骗人的我不抽！”我可不想在这再胡闹了。那算命的突然望着我说：“你原本有好姻缘，可都是有缘无份，不管你怎么努力，最后都不能在一起。现在算一卦对你以后的姻缘也是个指引呀！”

　　怎么这说？难道真有点道行？一定是看我笑容里有化不开的愁，还有就是我早说只要一个老婆吧？

　　“好吧！”我就抽个签，看是什么！我故意看准了她们抽的签，耍下他。

　　签一到手，我笑开了，“你这是不是就这一支签呀？我们可是三人一支签哦！”

　　他也糊涂了，我笑着说，三人一支签，是不是要我们三人一起去办结婚证呀？国家可是明文犯法的。

　　放下钱，我拉起她们走了。下了山，小小不乐意了。

　　“我不戴这面纱了，都被人瞧着像个什么了。”她拉掉面纱，一把搂住我，“我和你一支签，上天注定的，回去成亲好不？”

　　“还有我。”倩倩忙凑过来了。

　　“我是瞄准了拿的，哪来那多上天注定呀？”我忙解释道。

　　“不管，我跟定你了！”小小笑道。

　　倩倩说：“小小，你不是也看准了拿的吧！”小小笑得更开心了。

　　“好呀！你们全故意的！”倩倩不依了。

　　“你不是？”我笑了，“你不是看着前面有人拿了好签，看清了才去拿的嘛？”

　　她们这一围着我闹，引得游客全望着我们胡思乱想了。

　　“走吧，人家全看着我们了！”我不自在了。

　　倩倩笑着说：“我听见他们说什么了，他们说我和小小人比花娇，你是癞蛤蟆！哈哈！”

　　受不了，我忙闪先了。她们俩抱在一起笑得花枝乱坠，吓得我想跑了。

　　在个酒店。

　　我说：“开车不喝酒。”

　　“恩，我们两个人喝！”倩倩望着小小，小小头好像动了一下，倩倩就迫不及待的叫上了一瓶白酒。

　　我忘了吃完饭，喝了酒可以不上路的。可一想起来，这酒香对我的诱惑力一下子就大到无法抗拒了。

　　“两个女孩子喝那多干嘛？”我装腔作势了一下，一把拿过酒瓶，把剩下的全倒进自己的杯里。

　　“出来散心，在这好山好景，你不想喝酒，是不是不懂风月呀？”倩倩看我喝酒，笑了。

　　小小的话更是让人受不了：“老公，和我们一起喝酒，是不是没喝就醉了？醉了我们扶你回房！”

　　想起小小记起了我，我高兴的喝了个一塌糊涂。

　　醉了。醉了后醒来的感觉真糟糕。

　　头疼，口干。脚发软。今天只能叫倩倩开车了。等我清醒了，我才发觉她们也一样醉了，还和我睡在一张床上。看着她们个个衣服整齐，我没了第二个想法，让自己再睡下先。

　　就这样，我们又在衡山下住了一天，才赶着去洞庭湖。

　　看了会，只觉得这湖离自己想像的要差多了。在这玩了一天就没了兴趣，忙又赶着去张家界了。

　　看着去张家界的路那么的差，我开始抱怨倩倩了。不过路上的风景也还不错。到了那她们还要爬天子山，我是恨不得把车开上去了。

　　“坐缆车吧！”我提议，下来走路吧。在遭受她们的白眼后，我只好一起上山了。

　　和她们一起拍了N张照片，还被摄了N久的像后。第三天，她们总算想离开了。

　　“这的菜真好吃，酒也不错！”这是我的评语。

　　“真辣呀！不过够味！”她们的评语也蛮有味的。

　　就这样一路滔滔的游了过来，到西湖时，我才回过神来，一算，出来快一个月了。和她们一起时间就是在身边滑过，过得让人忘了时间。看了西湖，我才记起小小的衣服是苏绣，那她对这一定熟悉了，说不定就是在这长大的。

　　明净的湖水，泛着微波。走在苏堤上，真有种回到古代的感觉，特别是美女在侧。对了，小小好像有点沉默寡言了。

　　这时，另一头走过个男孩子，带着个管家一类的人。他长得真英俊，又很高大，真是女人们梦中的白马王子形象呀！我忙指给倩倩看，小小却低下了头。

　　倩倩看了一眼，就哼道：“好看男人算什么，阿明不也好看，就是个绣花枕头。”

　　他看见了我们，忙朝着我们疾步行来。到了面前，他叫起小小来。

　　“原来你们认得。”我望着小小一声不吭，知道她们不但认识，还应该有点什么！

　　他走到面前，对着小小说道：“小小，你怎么来了也不和我说声？我可以接你呀！”他又望了下我们，“我叫沈鸿兴。你们好！”

　　“我叫杨倩倩……”倩倩话还没说完，那个沈鸿兴已经小小身边献殷勤去了，她的话都不听，我就更不会再说什么了。

　　他居然拉着小小就要离开，“小小，我爸妈很想你，去我家看看吧，来了就住上几天。”

　　倩倩忙接话道：“小小你去住个几天，我和我老公自己去玩几天，你放心，我们会照顾自己的。”她说完就拉着我要走，我看了这情形，也只好说“小小，过两天你打我们的手机，我们来接你。”小小也没多说什么就跟着去了，看着她有点迷惘的眼神，我也不好多说什么了。不过，看着她离开，我真有点舍不得，倩倩拉着我走动，就像拉扯到了我的心，居然有点痛感。

　　倩倩带着我去看了看灵隐寺，还买了两个镀金的金刚经，一个挂在自己的车上，一个送了我。她还蛮会关心人的。

　　喝着趵突泉水泡的龙井，我想起今天才第二天。时间一下子过得好慢哦。倩倩靠在我怀里，甩得甩不掉，不过，她还是蛮可爱的，甩不掉就甩不掉了，反正也习惯了。闲着没事，她闹着要去上海，我只好陪着她去了。

　　去那基本就是逛街，我是走得腿软，她是兴趣盎然。幸亏她没动太大的想法买东西，不过还是累得我够呛。

　　“下回专门来买，OK？”我提不动了，还要留一只手给她拽着，真是苦命人呀！

　　“下回？”她一听有下回，忙答应了。我正松了口气，她对我说：“上海夜景最美，你陪我晚上去外滩走走。”

　　……还是去爬山好，下了山就能休息了，这可没得休息。

　　过了四天了，小小还没打个电话来。一个字，急，两个字，焦急，再加三个字，极度的焦急。真他妈的是煎熬。

　　“她一定是把我们忘了，我们回去吧！”倩倩劝我回哪？我看她的样子怕是要我带她回我们的城市了。

　　久违的电话终于打来了，什么？叫我们去苏州？靠！去苏州了。

　　“古语有云：杭州美女苏州汉，去那看看美男子也不错！”倩倩调我口味了！

　　“现在美女可不是杭州排第一了，那是古时的事了。”我忙纠正她。

　　“哼！反正人家长得比你好看！”

　　“那是，你不是这的，不也好看得紧？”我笑着说：“男人不靠长相的！”

　　到了苏州，一找那个沈鸿兴的家。靠！居然是个园林。


第58章 小小的抉择

　　他的管家很气派，我们在门外看了看，也就没想进去，我打了电话说我们到了。不一会，小小出来了，跟着那个沈鸿兴出来的。

　　“看人家俩多配，我看你没戏了。”倩倩的话居然我也觉得赞同。

　　“和他比，我差太远了，我可能就配娶你的，是不是？”

　　“不对，是我，勉强的看上了你！”

　　“很勉强就算了，我可不强迫人的。”我和她笑嘻嘻的说着。

　　他们到了门口了，我们出于礼貌，下了车。

　　“小小，这蛮不错的，我们看看你就走的。”倩倩对着小小就说上了。

　　“小小，不走了吧！”鸿兴居然顺着话就留起小小了。

　　“你看人家一对璧人，老公，我们走吧。”倩倩拉着我就撒起娇来了。我望着小小，嘿、她都不说话的。

　　鸿兴又开口了，“小小，你喜欢个抢人家老婆，还和别人老婆有了孩子的那个什么李知秋干嘛？人家还余情未了，要是叫我见着那个知秋，一定要狠狠修理下他，看他还敢对你轻薄不？”

　　什么？我就这评价？我刚想反驳几句，小小忙说道：“我们走吧！”

　　鸿兴拉着小小的手说：“小小，我喜欢你的，你不要再去那个知秋那了，看他让你伤心我就难过。”

　　小小挥开他的手，来到我们面前。鸿兴好像这时才看见我们，强笑了下说：“两位到了这，我该尽尽地主之谊，招待下你们。”

　　切！笑得真假，根本没把我们看在眼里嘛！“老公，我们赶路吧！”倩倩一点没给他面子。

　　“恩，我们就不打搅了！”在门口等了半天，出来了半天才看见我们，我才不进去呢。

　　“倩倩，我们走吧！”小小对倩倩说道。倩倩见小小没理我，一下子来劲了：“老公，小小不理你了，你是我的了。”

　　都不知道那个鸿兴在哪听的我的事，把我说的就是陀屎似的，我气不打一处来。甩开倩倩的手，我先上了车。

　　“你老公怎么了？”鸿兴好像来了点兴趣，问着倩倩。

　　“他被你说得像个花花公子样，会开心不？”

　　“我才说的是那个李知秋……他就是？”鸿兴一把上前就拉住小小，对她说：“你看他还带着老婆一起，你还要跟他走？小小，你中邪了？我，坚决不让你去！”

　　不可理喻。我下了车，来到他的面前，问起他：“你和小小什么关系？”

　　“青梅竹马，可小小就去了几个月XX市，回来就说她有老公了，叫李知秋。你这个禽兽，对她做过什么？为什么有了小小，现在又来个老婆，想当韦小宝先问问我的拳头！”他激动起来，我就听见小小说声‘不要’就飞出去了。不得了，这小子也会武功的。

　　倩倩第一时间跑到我的面前扶起我，小小也跑过来了。我起身拍拍身上的灰，想笑却发觉嘴里涩涩的，厉害，我流血了。

　　看着他还想冲过来，两位美女全站到了我的前面。我一下子觉得自己好窝囊，我把她们拽到身后，对着鸿兴说道：“小小在这，我们给她自己选择，你不要在我面前现你的拳脚。”

　　他立刻就摆起个式样，对着小小说：“小小，我一直深爱你的，你不要再被他这个……给骗了，回到我这来吧！”他可能想说我是什么的，看我长得也就那样，他好像又骂不出口那恶毒的话来，就没把我比做什么了。

　　“小小，他很爱你的，我真的不适合你！”我望着小小说，“我会把爱你的心永藏心底！”

　　我拉过倩倩，“我们走吧！”

　　倩倩却拉着小小：“小小，跟我们走不？”

　　小小的抉择？

　　开车回到我们的城市，我送倩倩回家后，回家洗个澡就睡了。明天的事明天烦去吧！累！

　　早上一起来。

　　我怎么穿的一身西装就这么趴睡在床上了？打开房门一看，没一个人。一看墙上的钟，9：00了。我下去开车，怎么不是宝马？我记得自己开宝马的，是小小送的，连那个酒店也是。

　　我来到酒店，看着那个小小知秋天的名字，我又迷糊了，怎么还取这名字？一定是觉得酒店太大，还取小小显得内敛点吧。

　　陈总笑嘻嘻的看着我走过来了，“昨天我儿子和青青结婚了，我真高兴！”

　　“什么？”我明明昨天回家，怎么不知道？

　　“李总，昨天可是你主持的婚礼，不过你昨天酒席上喝醉了，是我叫人送你回去的。”他看见我不记得了，忙告诉我。

　　“可我记得和倩倩、小小去旅行，昨天才回来的呀！”我不相信。

　　“你说笑了，先不说杨倩倩也是昨天和柳之明结婚了，我们大小姐可一直没再回来过的。”他拍拍我的肩：“你可醉得厉害哦！”

　　“什么？”不敢相信，他居然说我在小小走后所经历的全是个梦？我打了个电话给青青，没打通。

　　“青青和我儿子去旅行了，对了，我儿子叫陈名声。”陈总不无得意地说道。

　　我不信，我又打了电话给倩倩，通了。

　　“倩倩，你昨天结婚了？”我试着问她。

　　“是呀，和阿明订了婚，是该结婚了。”

　　“可他不是离开你们公司来我们这又被小小赶跑了嘛？”我记得那应当没错。

　　“不好意思，知秋，他本来就是我们叫他去的，为了去试探小小的意思的。”

　　她的回答使我一身冰冷，我忙问起：“你是不是和我跟小小三个人一起旅行过？”

　　“你短路了呀？我怎么会和你们出去旅行，再说，小小我根本就没见过了。”她说完就挂断了。

　　“李总，你是不是该去休息一下了，这段时间你应该忙累了！”陈总望着我觉得可怜。

　　“陈总，你把小小走后发生的事详细的讲给我听，从小小走的那天开始。”我拉着他到了办公室。

　　“是这样的。大小姐走后，没多久你就病了，你叫我派人来帮你照顾这个酒店，我就叫我儿子来了。你好了后，你就把我儿子留在你这，自己则出去考察开分店了。你很不错，半年下来开了五个分店。这次你从外地回来是因为我儿子和青青的婚事。昨天你高兴的喝多了，今天你赶过来，我还以为你又要出去了。哎！你是不是醉了做什么梦了？我看你一直用工作麻痹着自己，我也看着不舒服。好好的悠兰和大小姐全都走了，是我早受不了了。”

　　怎么会这样？那些都是我梦中所想？我需要冷静一下。我让陈总回去了，自己留在这静静地想会。

　　对了，不是倩倩送了我个镀金的金刚经嘛？我跑到自己的车上，看着挂在车后视镜上的牌子，确实是的。怎么回事？那个陈总骗我？


第59章 她出国了

　　我问起酒店内的工作人员，全回答的和陈总一样！不可能。我打了个电话给悠兰。号码是空的？我又打电话给妹妹，妹妹听了很奇怪，我忙和她说起金刚经的牌子，她一听就笑了，“前两天你从外地回来带给我宝宝和悠兰的，悠兰没要，你就挂自己车上了，你不会不记得了吧？”

　　什么？是这样？那个沈鸿兴？我忙查起自己手机的电话号码来，没有小小打进来的，我拨了小小的电话号码，是空号？晕死，怎么世界全乱了？

　　不敢相信，居然我会分不清梦境和现实了？真他妈的混乱不堪。

　　郁闷，我叫来秘书，让她把我这一向去的地方和时间都拿来给我看看。看完，我相信自己是做梦了，因为梦里去旅行的就是自己的这一向的行程。不过，很奇怪，我居然会梦见自己在个小村庄呆了那久。那是我去考察想弄个度假村的地方？秘书你不要骗我！

　　对了，那个沈鸿兴？听秘书讲是我们的对头？在杭州的？

　　靠！梦真是他妈的是胡编乱造呀！

　　我是生活在现实中，却被梦境左右着，哎！是不是有点中毒太深了，有点走火入魔，不，根本就是！

　　回到空荡荡的家，我才发现桌上放着的青青的喜帖。哎，看来不承认都不行了，还是等过几天人清醒点再去想吧。

　　等等！我出去时，不是家里一团糟嘛？谁来帮我整理的？不会我出门时看见的也是梦吧！对了，小小的那部宝马去哪了？我问起陈总，他跟我说，昨天我和他换了，换车？不是你说你开宝马不习惯嘛？

　　靠！什么都往昨日推，昨日发生了什么？我怎么没一点印象了。看来以后要戒酒了。

　　我闻到房间里好像还有点特别的香味。哈，才进来不抽烟就好了。要不就能知道是不是有人来过了，还有可能知道是谁也不一定。

　　不会是悠兰吧？好久没见她了，也不知道她好不好？

　　“妹妹？告诉我悠兰的电话好不？”我在电话里恳求着。

　　“她出国了。”

　　“什么？”我听不懂了，“还会回来吧？”

　　“不知道。”妹妹挂电话的速度真快，我还没问去哪里了？算了。问了也不一定知道。不过没再住在杨家就好。

　　我放松了一下心情，早点睡觉吧。

　　梦里，又想起小小了，居然梦见她的抉择是跟那个沈鸿兴去了，倩倩回来后又跑到阿明那去了，还和我说；“知秋，和你一起，我很开心，不过，我还是放不下阿明，我走了。”就知道美男对女人的魅力比我足，靠！我没一个女人陪了，悠兰在梦里也出现了，她搂着我睡下了，我也就满足了。

　　次日。我又开始想是不是悠兰回来过了。哎！看来我是走火入魔了。

　　我打电话给陈总：“陈总，前天我喝醉了，车我还是换回来吧！”

　　他回答的有点为难，“车被我给撞坏了，我开太快了。我修好给你还是？”

　　“那就算了，怎么好叫你赔我，哎！还是我要求换的吧？”

　　“我也不想的，那车我开太快了，一踩油门就……哎，对不住了。”他一个劲地赔不是。

　　“算了，我就用你的吧，你的也不赖，还要你出钱去修车，对不起了。”

　　“你怎么还跟我说对不起？不过那车可能难得修好了，我倒是没受伤，要不我买部新的赔……”

　　“说什么了，那事就这样了，不麻烦你了。”我挂了电话，哎！小小留给我的车还是没了，想起那时拿那车钥匙说的话，真无奈哦。

　　照他们说，我这半年多一直在外边跑，看来真是累了，现在青青她们出去旅行，我正好留在这休养下。我赶到酒店，有个很精灵的小伙子跟我说，他是陈总叫来帮我的，等陈总的儿子陈名声回来就走。

　　“陈总还真关照我呀！”

　　“那是应该的。”他回道。

　　“应该？为什么？”我望紧了他的眼睛，“说说！”

　　他眼睛在乱看，一看就是有事瞒着我，不过他反应好快，“我可是来替陈名声的，他是青青的老公了，当然我们要来帮忙了。”

　　我一听就没在意了，他也到里边转去了。看来，我还是有的是时间放松下了。

　　不明不白的失去半年多的记忆，看这日子过的，还掉进自己的梦境里去了，靠！是不是该去找个心理医生看看呀？

　　到了个心理医生那，他听了后比我还奇怪。他说我是什么选择性失忆加双重性格。

　　“选择性失忆？双重性格？一个都听不懂。”我好像第一次听到这些。

　　“选择性失忆是因为你受过外界伤害或巨大的精神打击，造成你对一段时间记忆的丧失。而你的梦境幻想来自你的双重性格。也就是你的另一个自我，被压抑的自我编织出的对你过去的幻想，让它来弥补你对失去的记忆的一种错觉。”

　　“听的迷糊！”

　　“简单说就是，有一个女人你见过一次，可能仅仅认识她，由于你受过某种伤害或打击后，可能认为自己不但和她恋爱，甚至和她结婚生子。”

　　“不信。胡扯！”我不信。

　　“看过电影《机械师》没？”医生问我。

　　“看过，那个一年没睡过觉的人嘛，因为撞死人跑路后受的失忆困扰，活在自己编的幻境里一年多。可那是编的故事，你不会认为那是真的吧？”

　　“我只是打个比方，我想你过一阵子就会好的。”他开了点镇静药给我，我拿着这药，苦笑。

　　过了几天，青青和陈名声回来了。看着她们的幸福样，我好像想起了什么。第二天，到他们把结婚时的摄影给我看后，我终于记起来了，因为青青结婚时穿的旗袍是苏绣的。青青第一次看见小小穿苏绣时的羡慕样让我记起自己专门去买了件苏绣旗袍作为她的结婚礼物的。看来，自己对小小的思念真是走火入魔了。可怎么会梦见那个倩倩了？难道自己对她也有感观吗？

　　青青嫁人后就搬走了，她妹妹也走了，这套房子又只留下个孤零零的我了。悠兰出国，靠！孤家寡人一个了。

　　晚上，我想回家自己弄饭吃了。和他们一起吃，晚上回家一个人有点睡不着，不如早点回去自己吃了。


第60章 昏倒了

　　在楼下，我碰见个酒店里的工作人员，我突然想起自己房间是不是她打扫的，我可没安排过人呀！

　　“你好！”我叫了她一声，她正在低着头走路。

　　“李总好！”她看见是我，忙停下了脚步。

　　“你怎么在这？”我问起她来。

　　“是柳总叫我每天送三餐饭到这里，说她有个朋友住在这，行动不太方便。就住李总你隔壁的。对了，李总你不知道？”

　　“青青和我说过，我忘了。”我根本就不知道，不过，这可不能不承认听过。她慢慢地走了，我也没放在心上，只是对青青不告诉我有点不舒服，不过，她的朋友嘛，我也不想去打听是谁了。

　　回家吃了饭，我记起该吃那个医生的药了。都已经好了，还吃个什么？想想自己以前真是懦弱，在爱情面前，一点主动都没有。连他妈的在梦里也说：“我真的不适合你！我会把爱藏在心底。”还梦见小小跟人走了。靠！极度鄙视自己。

　　第二天。

　　我对那个送饭的服务员说：“晚上你不要去了，我请他吃一顿。我也是一个人的。”

　　晚上我早早弄好饭，就去隔壁房间敲门了。我想，他也是一个人，正好陪我吃饭，一并聊聊天，最好会喝点酒的。

　　门开了一道缝，里边传出个女声，“放门口就是了。”怎么是个女人，想想是青青的朋友呀！我这样冒昧叫她吃饭是不是不太好呀？先说说，看她态度，“不是，我是住隔壁的，想请……”不对，这女人的声音真的好熟，像是谁的了？

　　一听见我的话，门猛地关上了。

　　我的心也被猛的敲击了一下，我立刻像从梦境里惊吓起来般，彻彻底底的清醒过来。门又轻轻地开了，看着门内的女人，我冲上去就紧紧地搂着她。

　　心爱的女人，你一直在等着我？

　　“悠兰，你一直在这？你知道我有多想你嘛？我在外这大半年，我都不知道自己怎么过的，想起那天你的离开，我觉得自己人生的乐趣全随着你离开了我。我那时真傻，真的……”

　　“不要说了，我知道你不会舍得离开我的。”悠兰在我怀里轻轻地说着。

　　感动！极度的感动，离开我就像在人间蒸发的悠兰居然就住在我的隔壁。她们还一个个的都瞒着我，靠！真想立马开除她们。想起悠兰和孩子在这住了那久，我忙抱着悠兰进去里边。悠兰好像更瘦了。小宝宝正在床上趴着了！

　　“一看就像我！”我高兴地对悠兰说道。悠兰从我怀里站起身来，把宝宝抱到我的怀里，看着可爱的宝宝，我觉得人生幸福总算又全部回来了。

　　“李晓笑。你起的名字。”悠兰幸福的望着我俩，我把她也搂到怀里，“辛苦了，老婆，我以后会加N倍补偿你的。我保证！”老婆真的很柔弱了，腰好细哦！

　　“孩子生下来没多久，我就很想着回到你的身边，可你又出去了，我就在这里等你的。”

　　“可我回来也有一阵子了，你怎么不来见我？”

　　“不知道怎么，老怕看见你，不过你出门后，我没事会去你那的。”

　　“怪不得了。”我想起了酒醉后的那天来了，“老婆，我不要你再离开我了。”

　　“我不会的。”悠兰的话让我觉得自己坐在云端了。

　　得偿所愿了。来得好像太辛苦了，不过总算过去了。靠！我已经没有了‘老子胡汉三又回来了’那样的豪气，只剩下对她的深情一吻了。

　　第二天，我就迫不及待的想去办好那个红本本，悠兰却不想，“为什么？”我很是纳闷。

　　“不为什么。”

　　“不为什么？我们的宝宝都这么大了，该去补了。”我想她应该也急的，怎么回事？

　　“先去看看我们的父母吧！”悠兰说道。

　　“也好，先看我的！”我想在父母面前先证明下自己，我不是个负心人咯！

　　“当然，夫唱妇随嘛！”悠兰的话听得真顺耳。

　　见了父母，他们高兴得合不了嘴，抱着宝宝更是不松手了。知道宝宝已经不喂母乳了，就怎么也不肯还给我们了。

　　“吃了几个月母乳？”我随便的问着。

　　“你要人家有呀！”悠兰笑着回答我。

　　“啊！不是提倡母乳喂养好嘛！不行，要给孩子多补补。”我笑得很大声，“我都没试过味了！”哈哈！

　　在父母家住了几天，他们怎么都不肯我们带着孩子走，没法子，我问悠兰怎么办？她突然很正经的跟我说要出去散散心。

　　“那也是，我们在一起都没出去玩过的，老婆说去哪就去哪！”

　　“你不是答应我去爬长城，看布达拉宫的嚒？”

　　“哪现在就去？开车还是坐飞机？”

　　“坐飞机吧，开车累！”悠兰想着要去旅行了。我自然100％的满足她，不过她说先要去衡山。

　　“去那干嘛？”我不懂。

　　“求佛，看日出！”悠兰说的很认真，我也想不出什么不对，于是，我们就朝衡山出发了。走的时候，悠兰搂着宝宝又亲又抱，眼泪都流出来了，哎！出去几天，不用弄得像生离死别样吧！不过，我也抱着她们哭了，我是觉得对不起她们。

　　到了衡山。

　　悠兰要我陪她看了所有的寺庙，每一个她都去磕头上香。我开始和她一起拜了几个，后边的就不想进去了。她也没强求我，只是叫我在庙外等着。

　　第二天一大早，我们在山顶等着看日出。今天天气不太好，只看见了云海。在大庙里拜了大佛后，我想是不是还等着看个日出，悠兰说不看了。

　　一个算卦的过来对我说：“上次你和两个女孩子来抽的一样的卦，我今天告诉你，她们是你人生路上最重要的人。”

　　“什么？我真和两个女孩在你这算过卦的？”我吃惊起来。悠兰忙拖着我走开。那个算卦的还不忘对我喊道：“一个戴面纱的，一个好漂亮的！”

　　不懂！不是说我失忆嘛？

　　怎么我的梦境像是真实的？靠！我真的糊涂了。

　　悠兰陪我慢悠悠的走下山，到了山脚，我来到那个梦里的酒店，想在这再印证下。

　　“老板，记得我不？”我问起那个梦里见过的人。

　　“怎么不记得！你和两个美得不能再美的女孩一起喝酒，你还喝醉了的！”

　　“真的，你没骗我？”我听得更迷糊。

　　“要不要再来喝点？”他拉我吃饭了。悠兰笑着对我说：“这老板真会揽客人，你说什么他就顺着你说什么！”

　　“是么？”我想想可能也是，不过对他的邀请我没拒绝，只是悠兰不肯我喝酒了，我当然就不喝了。

　　到了长城，我想终于达成了我对她的一个承诺了，她的笑意也醉人，我想这最终的幸福就是现在了吧。

　　“布达拉宫还去不？”我还想一次完成我的所有承诺，她却说想见宝宝了。也是，我们是该回去了，以后的时间还多的是了。

　　“对了，老婆，和我在一起，你怎么也不看着长胖呀？都快像个猴了！”

　　“你才是个猴子，你要姓孙就好了！”

　　“我姓孙干嘛？老婆，你不会想我去当和尚吧！”我搂着她笑道：“我可是为了你还俗了的！”

　　到家后，我把父母一起叫上，去悠兰家正式娶亲去哦！畅快！

　　在悠兰娘家。

　　居然家里人全在，真是难得。我终于能名正言顺的叫上岳父、岳母了。想起自己的几番波折，真是来得辛苦呀！岳母抱着悠兰哭了，岳父也眼睛湿了，早知如此，何必当初那个死样！我想气上岳父几句，看到这样子也就没开口了。

　　“知秋，你明天来接我吧。今天我想留在家里陪陪父母。”悠兰望着我，说话的时候，那眼神真是深情的让我这辈子也忘不了。

　　“我明天一早就到！”我握着她的手，直恨明天一眨眼就到。

　　回到家，我真想把隔壁那间给打通了，以前就是这面墙，拦着我和悠兰。

　　夜里，我做了个很幸福的美梦，我梦见悠兰陪着我在海边看海，我搂着她，从日出看到日落……

　　第二天，我赶到岳父家时，似乎只有7：00。真是的，留我在这住着多好，害我跑来跑去。昨天一定是被她的眼神征服了。
    家里怎么没人？一问管家，去医院了？是不是宝宝生病了？靠！我飞一样的赶去医院。

　　原来是两个孩子全有点低烧，哈，一下子全出动了。呼呼，我还以为悠兰怎么了，一般电视里都是女主角和男主角见面后，有一个稳定要住院的，之后得个怎么也治不好的怪病。一通生离死别后，大多又回到原点了。我很不幸，身体棒得很，想想那个常被人深深记住的悲情主角一定不是我了。

　　我趁这机会，拉着悠兰一起去做了个体检，她瘦得好像有点不正常。

　　过几天，结果一出来，气人！她什么都正常，就我有点酒精肝。哎！看来酒要少喝了，要不几十年后，先挂的一定是我。

　　趁着我还年轻，我速度和悠兰一起去拿了那个让我放心的红本本先。

　　啊，那个该死的杨一浩还没和她离婚。我要去理直气壮的叫那只羊滚远点，没他，我都不知道有多幸福了，就是他让我在这世上滚来滚去的。

　　站在他的办公桌前，我想外边的是不是要变天了，等会他不变，我就要在这变天了。杨一浩倒还懂事，他看见我和悠兰一起来的，很礼貌地答应了。这小子许久没见，像只老兔子了，一点看不出他的心里想什么了。

　　他和我们一起去了民政局。看着他们办证那个慢呀，我坐着都喝了几杯水了。

　　他们两个人一起没买过什么东西，没有什么共同财产。哈哈，协议简单的就看见他们的签名了。

　　拿到红本本了，我高兴的真想大宴三天。

　　到了酒店，我对大家说道，“明天中午，酒店休息，大家一起吃个饭，我的老婆终于被我抢到手了。”哈哈！人生不如意十之八九，我还是能得意一回了。

　　青青和陈名声负责全盘。

　　“明天要弄得像模像样，我们去选婚纱去。”青青拉着悠兰去了，我则被陈名声拉着去选结婚西装了。这里不是没人了？啊！

　　夜里，我故意打个电话给杨一浩，“明天记着来哦！”我挂了电话后，那个得意劲，酷毙！

　　哎，明天还要去接悠兰，老夫老妻的还是要讲个形式的。

　　打发走自在我家祝贺我的人后，我早早的睡下了。明天可是那个重要哦。

　　我想着一大早就去岳父家接她，却被更早的人给截住了。我才想起好像该弄个花车，该把家里收拾一下，该贴些喜字之类的。幸亏明玉叫来一群人帮我弄好了。我犯嘀咕了；陈名声，那小子才结的婚，怎么像失忆一样，昨夜走都没听他说，看现在忙的！还是小舅子记得我。

　　在去岳父家的路上，明玉把所有该注意的细节都详细的给我说了，我才知道结个婚真不是说OK就OK的了。

　　好不容易把悠兰带回我们的家，我还是蛮高兴的。我想抱着宝宝一起去，心想这样应该不会是千古第一人吧，宝宝还是被母亲抱去了。嘿嘿！带他去好像是不太好！

　　终于看到悠兰穿婚纱的样子了，好美哦，人家都说女人最漂亮就是穿婚纱的时候，我这个第一次结婚的总算见识了。

　　中午就快到了，我和悠兰坐着花车到了酒店。酒店装饰的喜气洋洋的，蛮和气氛的。居然还有个拿着个好大束玫瑰花的在那等着，看见我，忙过来了。

　　我笑呵呵的接过花，却看见白光一晃，还没明白怎么回事，就被悠兰给撞开了。我丢开花就看见她的婚纱有着把刀柄，红色在迅速的漫开。我一转脑就看见了那个面目狰狞的柳之明，操！我狠狠的一拳轰在他的脸上，再用手肘重重地砸在他的胸前；之后，我掐着他的脖子就把他摔麻袋样掼在地上。我放开他，叫着花车把悠兰速度送往医院。坐在悠兰身旁我满脑子的空白、空白、空白。

　　到她进了医院的急症室，我才想起这件事来，为什么那个该死的阿明会来刺杀我？我问起后边赶来的青青，她告诉我说那个阿明已经送去派出所了。他什么也没多说，被他修理得惨了。哼！要是悠兰有个三长两短，我要把他碎尸！

　　这时，家里的人全赶着来了。我气得不行，打了个电话给倩倩，质问她下，“你家那个挨千刀的，怎么跑来坏我的婚事，现在还伤了悠兰，你给我快点过来，我要杀人了！”

　　“我正赶过来，我想去那阻止他，谁知道来晚了一点！”

　　“你来阻止他？你不会来看热闹的吧！”我冲着她吼，她却已经挂电话了，哼！我去门口等着她去。

　　她来了，一见她，我就想骂上几句，她倒是一见到我就在我面前先哭了个稀里哗啦的。这时，青青叫我说悠兰出来了，我忙朝里边跑去，倩倩也立刻跟来了。

　　看见悠兰出来后的样子很平静，我也就放心多了。医生说还好没伤到要害，不过伤的够深的，要多休养。我心终于放下来了。我就坐在床前等着悠兰醒来，倩倩也在旁边等着。一定是想第一时间给悠兰道歉，我给你这个机会，不过那个阿明我就要让他好看。

　　悠兰睡到第二天才醒。我就那么看了她一夜，倩倩居然也没睡！

　　醒来的她面色苍白，那是失血过多的影响，我恨恨的就想去放别人的血了。

　　“老婆，好点没？”我小声地问她，话儿酸酸的。

　　“老公，我没事了，你不要难过了！”她朝我笑了笑，我朝着倩倩挥手，给你个机会。

　　悠兰见了倩倩居然笑着和她打招呼，是我，不理她还是我仁慈。倩倩哭着说自己对不起她，悠兰很轻柔地说道：“倩倩，不要哭了，没有你，我和知秋也不会在一起的。”

　　“什么，没她我们不会在一起？”我不信，她可一直耍我的。我没出声问悠兰，怕她激动，等会出去再拿住她。

　　倩倩哭了会，没出声了，她看见悠兰没事也就心情好过点了吧。

　　“老婆，你还睡会，我送倩倩出去。”看着悠兰还是没什么精神，我拉着倩倩就出来了。青青赶过来了，我叫她去陪着悠兰，我则带着倩倩到了医院的门外。

　　“说说，你怎么帮我和悠兰在一起的？”我朝她冷笑。

　　“我没做过什么，我对不起你，我……”她话没说完，先晕倒了。靠！她倒在我的怀里了，真想把她就这么丢到地上。一抬头，看见有好多人都望着我，哎！我只好又把她送到里边了。她在里边躺了会，就醒了，那医生冲着我喊道：“你怎么照顾你的女人的，把她饿成这样？快去弄点吃的来！”

　　“我老婆可是被她老公给插了一刀的，我……”我气不打一处来，正在解释着，那医生又吼了：“唧唧歪歪的还不快去！”

　　“我也没吃。”我记起自己也没吃的，我也晕在这算了。

　　“快去！”靠！看着倩倩那可怜样我就来气，哼！我抱起倩倩对那医生说：“我现在带她去吃，你不用麻烦了！”

　　出去就把你丢到大街上，你看我敢不？我心里念着。

　　出了门，我记起自己没开车来，我就对她说：“对不起，我没车送你，我打电话叫你家里来人接你吧！”我顺势就把她放在地上，装作要拿手机。

　　“我不回家，你送我去个酒店吧！”她哀求我。

　　“那好。我打电话给陈总，叫他派人来接你。”我打了电话，就想走了，她这时对我说了声“谢谢！”

　　我没理她就上了部TAXI走了。

　　回酒店我吃了点饭，叫厨房弄点补品给悠兰，我就回去洗了个澡，在房间坐了一会，酒店就来人送了汤给我，我就又到医院去了。路上，我打了电话给家里人，告诉他们悠兰没事了，要静养，过几天再来看不迟。宝宝就累父母照顾了。

　　到了医院，才进去，就又被那个误认我是倩倩男人的医生拦住了，“幸好我叫人跟去看了，你把她扔在街上，她又昏倒了。现在她在病房里躺着，你拿的吃的给我，我叫护士先给她喂！”他一把抢过我手里的袋子就进去了。

　　我老婆被她的男人伤了，现在还要我来照顾她？还不知道她在里边起了什么化学反应了？靠！天理何在呀！

　　懒得理她，我进去找悠兰了。

　　悠兰还是睡着的。看着那大大小小的点滴瓶，想想也要吊上一天的。转入家庭病房后，我叫青青回去了。送她走时，那个烦人的医生又碰着了，他对我说：“她走了，走的时候还叫我谢谢你。是我，一定骂你好看！”

　　我无所谓的摇摇头，进去了。

　　一个人守在医院病房，我很无聊了，我立刻打了电话给倩倩，“你快来招呼悠兰，都是你那个阿明害的，你快来！”我说完就挂了，这事你可跑不了。

　　她飞快的就来了，没换过衣服，眼睛里还满是血丝，看样子很累了。恶人就要磨！我叫她干这干那，像指使个佣人。我则躺着睡下了。

　　我睡醒来看见悠兰的点滴已经打完了，倩倩正趴在悠兰的床边睡着，我忙叫醒她，她告诉我，“悠兰姐姐的针才打完的。”

　　“哦，你去我酒店里接了饭过来，顺便给你自己带个钢丝床，什么时候悠兰好了，你再走。”我指挥她道。

　　她一听忙就去了，出了病房门，我又冲她喊了句：“带身衣服来这洗澡，不要浪费时间。”

　　半个小时后，她拿了一大堆东西来了，来来回回走了几路。我想了会，还是叫她和我一起吃了饭，算时间她是没吃的。她还没和我说过一句叫我放阿明一马，我想她这么做该是那意思，哼！再怎么做，我也不会答应的。

　　她吃了饭，洗了澡，眼睛就睁不开了。我故意和她聊起天来。

　　“认得你时我还以为你是个聪明的女孩，可你在爱情上怎么蠢得跟头猪样？”我奚落下她先。

　　“我也不知道自己怎么那执着。”

　　她居然说自己执着？“执着一定就是蠢的文雅说法吧。那聪明的通俗说话一定是小心眼了。你是个小心眼的、对爱情很执着的那种女孩了？说白了不就是个自私鬼？不过你现在表现得还不错，我不会领情的，因为是你造成的！”我语气加重了：“我永远不会原谅你！”

　　“不原谅就算了，我也不想解释了。以前我是很对不住你的！”

　　“你也知道对不住？今天的太阳好像还是东边出来的。哦，你一天没睡，有点精神失常了！”

　　“我也不想的，现在发生的事不是我想的，真的，你要信我！”她抬起头用她那满布血丝的眼睛瞧着我，我看她这憔悴样，也没狠下心在说下去了。

　　“你睡会吧，我看着悠兰！”我怎么每次看着她的眼睛都硬不下心肠呀？

　　她拉开钢丝床就睡下了，我就坐到悠兰的床边，静静地看着她，等着她醒来。

　　手机在怀里振动起来，我一接，是陈名声的。他很气愤的告诉我，阿明已经被杨一浩保释了。我随口回了句知道了就挂断了，再一看手机，三个未接电话了。调成振动后，我在睡觉的时候没感觉出来。看着在睡觉的倩倩我就来气，这根本就是个有预谋的，他妈的、我要找那个杨一浩去。我站起来出去时，不小心碰了那个钢丝床一下，真是碍路。倩倩一下子就醒来了，看我满脸怒色，忙问道：“你怎么了？一下子那么生气？”


第61章 姐夫来救我

　　“你哥把阿明给保释出去了，我看你们根本就是早有预谋。你难道会不知道？不要在这假惺惺的装好人了，觉得受委屈了是不是？”

　　“没有，我不知道的。”她真像是受了委屈。

　　“你要不是个女人，真想给你几下！”我朝门口走去，她一把拉住我，“你想去哪？”

　　“我去找你哥，你放手！”

　　“你现在去以什么理由？你现在要是去，冲动点的话，挨了打还是你没有道理的！”她突然抱住我：“李知秋，你冷静点！”

　　冷静，冷静，我冷静得下来不？“那你说说怎么办？”我看着正死命抱着我的倩倩。

　　“弄垮他，想我哥那人，从出生到现在一直当自己是最强的，只有让他一败涂地，他才会清醒点。”

　　“切！我又有什么本事去弄垮他？还有，他是你哥哥，你叫我弄垮他，是不是疯了？”她是不是一下子傻了？

　　抱着我的倩倩松开了她的手，坐在她的床上，有点心灰意冷。隔了一会，她说话了，“我和阿明在那次订婚后没多久就分开了，他现在和我哥混得火热，我很看不起他们。哥现在重用他，却疏远了我。爸爸都说我迟早是别人家的人，气死我了。这次的事，我是无意间听见的，我鄙视他们，现在起，我不想回到那个龌龊的地方去了。”

　　“阿明和你分开？为什么？他为什么会舍得离开你？”

　　“因为我的一个执着：没结婚不准碰我的身体！”

　　“靠！现在这年代，你可是稀有品种了，我还以为你有过不少男人的。”

　　“因为女人最难忘记她的第一个男人，我想着我的第一个男人应该是……”

　　“好了，少废话了。你说下怎么弄垮你哥？我实在想不到弄垮他对你们杨家有什么好处？”

　　“你追到悠兰是我哥唯一的一次失败，你后来又破碎了他对小小的幻想，所以，他一定会不顾一切的要击败你，你不击败他，你就不会有好日子过的。现在只有我能帮你，因为我最了解他们。不让我哥尝到次被击垮的滋味，他是不会长大的。现在的他，变得连我都不认识了。”

　　听着她的话，我想起那个像只老兔子的杨一浩了，他真的是变得多了，有种给人阴狠的感觉。

　　“协议达成了，你想法子，我出力。OK？”

　　“OK！”她兴奋地跑过来亲了我一下。靠！这随便的女人还是处女，打死我也不信。

　　第二天，悠兰终于清醒过来了。看着她，我心里好温暖，不是她推开我，现在躺着的就是我了。我和她小声地说着话儿，她的精神好像很不错，看见倩倩，她对她说了声谢谢，我忙说不用谢她了，她自愿的。说了一阵话，她累了，我就让她再休息，不要想太多，等她再好点，我就会把宝宝接来给她看的。

　　她听见我说宝宝，就忙说要快点好起来，我就叫她又睡下了。医生来看了会说要让悠兰多运动，我说我老婆能动了我就会叫她去活动下的。

　　我看着倩倩还是那没睡醒的样，就叫她去我的床上躺会。她的样子很感激，我还是望着她有点点烦。

　　就这样，没过多久，悠兰能下床了，哈，她进入恢复期了，我高兴的陪着她在医院里散步。她跟我说起倩倩了，我胡乱应了一声。她一本正经的跟我说：“老公，倩倩为了我们做了很多事的，你可要帮帮她！”

　　“她需要我帮忙？她比我厉害多了！”我笑道，“她可不是个柔弱的女人！”

　　“我想好了，我以前住的那套房子先借给她住下，不能老让她住在宾馆里。”

　　“老婆，你怎么知道那多她的事？”我有点奇怪。

　　“她是和我一起离开杨家的。”她停下脚步望着我，“不是她劝我，我不一定会回到你身边的。”

　　“她有那高尚吗？我怎么看不出来？”

　　“她可没你想的那么糟糕。”老婆又开始朝前走了，我忙扶着她。她决定的事，那就是说定了，最初认得她的那种冰山感觉虽然没有了，可她说她想好了时的神态，有点不容人反对的模样，是不是我再说下去，她就会立马让自己结冰了？

　　顺着老婆的意思，你就有好日子过！哎！我就有点‘气管炎’了，不是说男人结婚是从奴隶到将军吗？

　　回到病房，我对倩倩说：“悠兰说让你住我们隔壁，我想等悠兰好了一起去吧。”嘿嘿，先耍点小聪明，让她在这多睡几天钢丝床先。

　　悠兰一听，说道：“在这住的好无聊，老公，我们明天就回去吧！”

　　“那怎么行，没好不能出去，你无聊，我去接了宝宝来。”怎么也还要在这折腾倩倩几天再走。我对倩倩说：“你去我酒店那弄补品来吧！”嘿嘿，叫她做一件事是一件了。

　　过了两天。悠兰出院了，我很不情愿就这么离开医院了。到了家里，悠兰居然叫我去帮倩倩拿东西。

　　“她的车不就是在楼下，还是她多走几路，她东西有手位，再说……”

　　“还不快去！”

　　“哦。”我速度去帮她拿东西去了。

　　到了她的车旁，她一个人在那，居然在车里翻出一大堆的东西，真看不出那车这能装。我就把她车外的东西分几路拿了上去。一上去了，她就不下来了，末了，还叫我去帮她停车。真会指挥人，要不是悠兰抱着宝宝在那，我早就跳起来……就走了。

　　往倩倩的车里一坐。很奇怪的感觉。怎么那么熟悉？我看见车后视镜上挂着的居然是和我车上一样的镀金的金刚经！我很熟悉的开着车，到了停车位，我像是习以为常的打开了车里边的藏物箱。

　　里边塞满了旅游景点的票和高速公路收费单。我随手拿起一张旅游景点的票，是三张连在一起的，一拉跟着带出几张票来。我仔细的查看了所有的票据。怎么和我梦里去的地方一样？怪怪！我收起票据，下了车，回到家里。悠兰还在帮她清东西，“老婆，你去休息，我来帮她吧。”我叫老婆走开了，自己帮她清理。真是上辈子欠了她的。

　　她居然有着厚厚一叠相册，“这东西你也带着走的？”我想里边一定好多她和阿明的照片吧，女人都是嘴硬心软，只要那个阿明来哄下她，她一定立马投怀送抱。

　　“放哪？”我拿了起来，心想不会要放到床头吧，她一看见我拿起相册，倒是很紧张，忙过来从我怀里拿过去，“我来放好了！”

　　我故意的让最后一本掉在地上，嘿嘿，跟我鞠个躬先。

　　相册掉地上打开了，咦？怎么是我和她的照片？在哪照的？我飞快的捡起翻看了起来。啊！居然是我、倩倩和小小一起照的。那个所谓的梦居然是真的？靠！怎么人人都说我失忆了？我从倩倩的神色里边知道了答案。好呀，全部串通起来骗我！我就奇怪：怎么在衡山那算卦的怎么那样说话，还有那个酒店的老板；原来根本就是真实的。555555像我这样一个大活人被他们耍了个团团转。

　　倩倩对着我淡淡地说道：“是我出的主意，我只是想你能留给我个美好的记忆。真的！”

　　“等等，你是说你能联合那多人来骗我？”她能收买那多的人心，那不是白混了吗？

　　“准确的说是我和小小，为了悠兰和我们自己。”

　　“说什么了？”

　　“那天小小离开我们留在苏州，你回来后那样子就跟要死了没两样。我和小小其实早就商量好了。在我们出发前，小小就已经记起你了，我们要你陪我们去旅游，都是怀着留下个美好记忆想法去的。小小在苏州走了，我则负责回来撮合你和悠兰。为了让你忘记我和小小，我们想出了让你失忆的点子。为了悠兰，大家都同意配合。拿走你的车，青青和陈总儿子子乐的假结婚，都是为了让你相信你在梦境里和我们一起的。”

　　“子乐？好呀，我还真以为他叫陈名声了。怪不得子乐和青青在我结婚时什么都不懂，而老陈又换了我的车。可你这么做为的是什么？留下什么美好记忆呀？我不懂，我只知道这样伤害的是……”话没说完，她已经抱住我说：“知秋，你不知道我是多么爱你，和你在公园的那个吻让我深深的迷醉，在医院你抱起我，你知道我有多激动吗？后来我抱住你，真是我情不自禁的呀！”

　　她呜呜的在我怀里哭了。我只好站在那任她哭个痛快了。以这种匪夷所思的点子来让我忘记小小和她，让我能专心一意的去爱悠兰，真是亏她们想得出来，不过，那份深情，我接受了。现在知道了真像，对于这个善意的谎言，我不得不接受，但她，我能接受吗？

　　我轻轻地推开她，回到了自己隔壁的家中。

　　“我去弄饭吃！”我跑进厨房里冷静去了。

　　吃饭时，悠兰把倩倩叫来了。我想悠兰不会认她做个妹妹吧。

　　“老公，我们要谢谢她，不是她，我还在杨家一个人发傻了，是她劝我出来的。连那隔壁的房子都是她弄的，我决定了，以后她就是我妹妹了。”

　　“哦。”我望着倩倩，都不知道该说什么。她也没说什么，不过悠兰的热情让我不得不叫她声‘老婆的干妹妹’。真是别扭。

　　“叫我姨妹子！姐夫。”她倒先给自己安了个名。

　　一句很俗的话是这么说的：“老婆是娶回来的，姨妹子是赚的。”靠！我怎么想起那无聊的话来了。

　　“这个玉坠就送你了。”悠兰取下她脖子上的那块玉来。倩倩笑嘻嘻的接着戴上了，然后就眯着眼睛看着我了。

　　“老婆，我就不用送倩倩东西了吧，要不我去捡个大大的鹅卵石给倩倩吧，这东西现在可难见的紧！”哼！打死不再送她东西，看她还戴着我那个戒指了！

　　倩倩说：“姐夫，我不要你送什么东西了，我想你能答应我三个愿望！”

　　“三个愿望？”我望了望悠兰，她正朝着我们微笑，“先说一个听下，不违反原则的做得到的我就答应。”要是她叫我去入个一夫多妻的国家的国籍，我可是不太想的。

　　“瞧你那个样，说第一个了，听好；第一个就是……”她在眨她的眼睛了，不祥！

　　“第一个就是……”

　　“你倒是爽快点呀！”我有点憋急了的感觉。

　　“第一个就是我要做宝宝的干妈！”她终于说出来了，我松了口气，“这事问你干姐姐去，不过，这个愿望能实现的，第二个呢？”

　　“还没想到，以后在告诉你！”她说完就去逗宝宝了。

　　啊！两个没下文的愿望，55555555真不敢去想，最好让她忘记我答应她还有两个愿望。以后有空去学催眠去，哈哈！

　　吃完饭，等倩倩坐了一会，我就示意她；该那个回你那了。可她装作不明白，抱着宝宝不松手了。

　　今天悠兰认了她做干妹妹，心情特好，我也不想拂了她的意，就由着倩倩了。

　　第二天。倩倩，那个老婆的干妹妹，叫我姐夫的那个女人，怎么也不肯我在家陪着老婆孩子了。

　　“带你去看看我哥他们的不得人心，怎么样？”

　　“你不是想说有人想在你们的公司内部搞什么内斗呀，窝里反吧？”

　　“不是，就带你去看看！”

　　“我进的去吗？”

　　“你是我的司机，去跟我开车来！”她对着我微微笑，我则对着她苦笑。这算不算地下工作的开始呀！

　　她叫我去的是我最先去的悠兰家的公司。在市场开发部里没找到明玉。他的秘书说他有事出去了。我打了电话给他，他说马上赶过来。我就在他办公室里等他，没多久，我觉得无聊，一下子想起那个陈自强了。我对倩倩说我出去下，就往综合部走去了。在门口，我就看见里边的老同事还是和以前一样的低头工作，那个啊目还是在那趴着，看来他没被公司重用。怎么没看见那个小强？对了，现在这是谁接手呀？悠兰可是走了呀！

　　部长办公室里走出陈自强，他穿的衣服笔挺的，看上去春风满面。他一抬头看见我，像不认识我了。我朝他挥挥手，他还是过来了。我拿出自己的烟，他看了看，没接。

　　“不会戒烟了吧？怎么说我们也是同事一场！”

　　他的脸上挤出一点微笑，从自己笔挺的上衣口袋里拿出包软芙蓉王，递给我支说：“老弟，怎么还是抽这不入流的烟呀？你也算是个老板了！”

　　不入流的烟？也算是老板？他的话显得好不得了哦。

　　“你怎么像看不起兄弟来拉？”

　　“我什么时候是你兄弟了？我现在是陈部长，杨总那的红人，你不要乱和我攀交情哦，我现在可帮不了你。”

　　“什么话，我就是来看看你，看你个鸟样，好像我就是来求你的。你不要忘了我老婆是谁，我岳父是哪个，那个杨总我还不放在眼里。”我瞪着他的眼睛，“你要记住，我，李知秋，把你当过朋友和兄弟，现在你不理我，以后不要怪我对不起你！”

　　他立刻就软了，又换上了他那招牌式的笑脸，看上去又有个尾巴在他身后摇了，“李大哥，我才和你开玩笑的，来，进我办公室聊，好久没见，等会我一定要请你去酒店好好叙叙旧，这么久没见你，你更潇洒了。”他跟在我后边走着，指着他的秘书说：“快去倒两杯好咖啡来！”

　　“是不是一般人来什么都没有，好的点就来杯白开水，再好的就上杯绿茶、上点级别的就上咖啡，只有重要的才上这好咖啡呀？”我端着咖啡笑道。

　　“那是那是，这也是为公司节省招待费用嘛！”他脸不红心不跳的承认了，还有着他的一番道理。我放下杯子，心想让他破费了。

　　“你不错呀！混到部长了，恭喜你！”我和他说起句客套话。

　　“公司里难混呀，你也知道，有本事的人多的是，领导怎么会看上我？这就要靠我的活动了，我可是把脑袋给人当凳子坐呀！”他说的还蛮有感情的，“要不是杨总赏识我，我也坐不了这个位子，他真是我人生事业路上的贵人呀！”

　　“好好干，你会有前途的。”我随便应着他。

　　“那是，我要钱途好点才行呀，我结婚了，要养家糊口哦！”

　　“对了，以后多联系，我还有事要见见明玉，我走了。”我起身就想走，他忙对我说：“大哥，有空一定要给我个面子，我请你吃饭。”

　　“恩，到时我请你！”我回道。

　　“那怎么行，这久我都没去拜访过你，怎么还能让你请我，你真是看不起小弟了。要不中午我请你，说好了！”他的热情劲头来了，我忙推托着走了。

　　到了明玉那，他已经回来一会了，正和倩倩聊着。一见到我，他的第一句话就是：“姐夫来救我！”

　　“救？没那严重吧？”我搞不懂了，怎么我一到这他就叫上救命了。

　　“姐夫你快点回来帮我们，我们被那个杨一浩整惨了！”他拉着我坐下就说开了：“姐一走开，杨一浩就当了第一副总，我爸和他爸又都很信任他，现在什么事都要他说了才能办，他可霸道了，压得我都动不了了。倩倩也被他排挤开了！”

　　“为什么？”我还没弄得太懂。

　　“他是个很自私和自大的人，你应该知道的，你把他激怒了，他变得控制不了自己了。我看他一天天的在变！”倩倩姐着对我说道：“我怕他会把爸爸的公司败光的！”

　　“没那严重吧！”

　　“没那严重？”明玉站起来了，“他现在用人唯亲，你再看看他用的那些人，柳之明，陈自强……”

　　“好了，我知道了。你想我怎么帮你？”我望着明玉，话却是对着他们两个人说的。

　　“这说不方便，晚上去我家里说！”听着倩倩的话，我又觉得自己是地下党员了。


第62章 忘了我吧

　　出了办公室大楼，我就被陈自强给拦住了。倩倩朝我使眼色，我便答应和他一起去吃中饭了。

　　“老婆那你去请假。”我望着倩倩说。

　　陈自强好像下了重注了，带着我和倩倩去的是个高档的西餐酒店，还预定了位子。真奇怪，我看着倩倩在朝我眨眼，该不会是杨一浩叫他来请我们的吧。作为地下工作者，我的警惕性没她强呀！

　　“坐，试试这的牛排？”陈自强一脸的殷勤。我想既然是来探我口气的，就吓吓他，“我这次来公司看看，是因为我岳父想要我来公司帮手，我其实不想来的，你也知道我还有自己的酒店，可悠兰要在家带孩子，我怎么也要来帮我岳父做点事吧，要不我岳父可吃不消的。”说大话又不要下本钱，我索性下足料让他去杨一浩那里吓那只羊个半死，“听说岳父想叫我锻炼一下就全权负责他的生意。”鬼都知道那不可能的，可这个小强听了倒是很用心。小强呀，小强，你可要一字不漏的记住呀！

　　倩倩一听我这说，她就立刻用那神秘的神色来配合，“自强，这可是机密，不要乱说，你知道就够了！”

　　“那是，那是，我一定保密。”自强自然变成的哈着腰的鹌鹑了，带个尾巴的鹌鹑，真事少见的品种哦！

　　倩倩这时又耍起她的手段来了，“自强，以后，你跟着知秋没坏处的。”

　　“那是，那是。”他叫着服务员，来瓶上年份的茅台。

　　倩倩这时凑到我耳边说：“你怎么知道李叔叔会让你回公司的？”

　　“我乱盖的，不会是真的吧？”

　　“明玉现在就去和他爸说去了哦。”啊！不要啊，被圈进去我就不得安宁了。倩倩看我不出声了，又说：“我爸爸对你印象不错，我想能成的。李叔叔也不会拒绝自己家里多个人在公司的。”

　　我晕，我的几句大话，居然立刻就会实现，我不说大话了。一定记住。

　　陈自强这时很小心地问我，“大哥是不是准备在公司里大干一场？给杨一浩好看呀？”

　　套口气的来了，我装作很气愤地说：“我主要是要找那个阿明，杨一浩对我那么好，我给他好看干嘛？他还是倩倩的哥呀？”陈自强一听不敢再问了，他又问起我的酒店，“听说潘家大小姐对你很好，怎么没看见她了？”

　　“你也知道小小？”

　　“大小姐美若天仙，我怎么会不知道。要我是你，就把她们俩全娶了，那可是人生一大快事呀！”

　　看着他那陶醉的样，准是在想着龌龊的事了，我对着他说：“人家大小姐冰清玉洁，你可不要想歪了。不过，她确实是我人生路上的贵人，只不过她已经走了，不会回来了。”

　　“哎！是我，打死也不会放手的！”他又发花痴了。这种俗人杨一浩也重用，他是不是疯了？

　　“我可不是那种见一个爱一个的，呵呵，酒来了。”我不想再和他聊这种废话了。倩倩这时却插道：“据我知道，小小还是对你痴心一片哦，说不定哪天就会回到你身边的。”

　　我一转脑看见她又在眨眼？她这么说干嘛？

　　饭后，我一个人去了酒店。在酒店，我叫来青青和子乐。

　　“你们俩明天给我立刻结婚，下午我陪你们去办证。”我一本正经地说道。

　　“不是吧？我们结过了的。你不是看过我们的结婚录像嘛？”子乐回道。

　　“还说，那个录像根本就看不到我的正面，对了，侧面都没，就几个背面，还没说过话。你们编吧，我慢慢听，听完你们把结婚证拿来放我桌上我就信了。”

　　子乐低着头拉了下青青的手，青青就说道：“哥，你从哪知道的，我们是人家逼婚的，我们也是受害者。”

　　“我看你们也蛮配的，结婚也就是个时间问题了。老实说，青青，你现在住哪？是不是子乐家？都住进去了还不办证？”

　　子乐这时笑着拉起青青的手说：“李总，你就把青青许配给我吧！”

　　看着青青低着头脸红红的，我就好笑，“那事就算了，你！子乐去叫你爸把那车还给我，青青你留下来，我有点事和你说。”

　　子乐高兴的去了，青青坐在我对面的椅子上，我对她轻声地说道：“你的事你自己看着办，我不会反对的。子乐蛮不错的。对了，以后酒店就要靠你了，哥没时间来这了。你很不错，我放心。不过，我想把这酒店再弄大点，多开几个分店，你说，建个农场怎么样？专供酒店的。”

　　“恩，弄个农场不错，不但能保证食物来源，以后大了还能开发成个消遣的好去处。”

　　“那你就去办吧，有什么困难找我就是。”我可不想酒店再像以前米店那样被人说我弄虚作假。

　　“你妹妹怎么样了？”我问起她来。

　　“妹妹读大学了，她很努力的。”青青说着有点不太好过，我知道她想起自己的父母了。

　　“你爸妈也是没法子，你们姐妹俩就原谅他们吧，对了，他们怎么样了？”

　　“我也好久没回去了，有点想他们。”她眼睛流眼泪了。

　　“恩，有空还是回去看看吧。”

　　过了一会，我又说道：“农场你去物色个地方吧，上次我去的那个小村庄还不错，你家那就是不好去车，要不也蛮好的。”

　　“我知道了，我会弄好的。”青青没哭了，我想着她的家也算不错了，能让她读大学，这在小村子里很难得的。

　　这时，子乐冲了进来，他是拖着他爸爸一起来的。看着陈总气喘吁吁的样，我就好笑。

　　“陈总，你还记得我接过小小手里的钥匙时说过的话嘛？我说，再也不会把它还给小小的，我要一直把它握在手心。你居然算计了它，你说，该怎么办？”

　　“钥匙可是倩倩小姐拿给我的，还是大小姐同意了的。还你车，大小姐还没指示我哦！”

　　“什么？你要赖着不还了？”我朝老陈笑了，“你是和你儿子来干嘛的？”

　　“李总，你打个电话给大小姐，我就给你。我钥匙带来了，车就在外边。”老陈拿出钥匙在手上晃了晃。

　　“小小的电话不是改了嘛？”我望着老陈。

　　“没有呀！”他很奇怪。

　　没有，我拿出手机翻看号码，一看小小的，晕，怎么少了位数来拉，怪不得是空号。这个倩倩居然玩这种手段，气死人。这个新手机也真是，什么都好，就是有了名字就没了详细号码，谁又会注意这多？被倩倩这个机灵鬼算计了。

　　我忙重新打了过去。

　　“喂！”听道小小的声音了，我一下子不知道说什么好了。我对他们指了下门，他们懂了，忙出去了。我这时还是脑子里一片空白，只知道说：“我是知秋。”

　　“我知道。”她没有问我为什么打电话给她，也没有问我怎么样了，就是静静的等我说话。

　　“我……”我感到自己莫名的激动，想再见她，拥抱她，甚至想吻她。哎！我中毒了！我开始飞快的提出我的问题：“老婆，你给我的车是不是该还我了！”啊！开口太快原来是会说出自己的心声的！

　　“老公，车当然是你的！”她的回话也不正常。

　　“那你怎么跑了，555555你不要我了？”我怎么控制不了自己的嘴，开始说疯话了，我这是不是在偷情呀？

　　“老公，你幸福就是我幸福的。我不想你对不起悠兰。”小小的话让我听着心里好酸。

　　“老婆，我要你回到我身边！”我开始进入状态，发花痴了。

　　“老公，不要傻了，我知道你爱我的就够了。”小小还是没挂电话，我受不了哭了，“老婆，我对不起你，真的，我对不起你！”

　　“傻老公，不要哭了，男子汉大丈夫，有泪不轻弹！”小小也是语带哭腔。

　　“老婆，你在我身边时，我没有好好的对你，等你离开了，我才知道你是多么的爱我！我真傻，我这辈子都忘不了你的；为什么要让我拥有一份真挚的爱情时却要愧对另一份挚热的爱，为什么？”

　　“老公，忘了我吧！”小小挂断了电话。

　　好一阵，我才听见嘟嘟的忙音，想起他们还在门外等着，我忙收拾了心情。人生真是无奈呀！我接过陈总手里的钥匙，对他说：“陈总，你儿子的事你问下青青就去办了吧，越快越好！”

　　我已经无力去管他们的事了。

　　回到家的楼下，我发现倩倩的车还没回来。我停好车就回到家里。家里好热闹，家里大人们都来了，妹妹也带着她的小孩来了，两个小家伙一起玩得正高兴。我强打起笑容和他们打了招呼。

　　“老公，你是不是累了？”悠兰看我的脸色有点不正常。

　　“老婆，我没事。”

　　这时，岳父把我叫到书房说道：“知秋，你现在是叫我岳父了，以前的事不要提了。我也不想女儿再为我的事业操心了，你可要来帮我挑挑担子了。”

　　“爸，你想让我接替悠兰去你公司？我不怎么熟悉的！”

　　“你的酒店生意不是不错吗？”

　　“那不过是陈总帮我，我基本上没管什么事的。”我可是实话实说。

　　“我相信自己的眼光，不会看错你的。要不是……算了，不说那事了，你好好干，我看准你的。”岳父第一次望着我的眼光里透露出点慈祥，我只好答应了下来。不知道会安排我去哪？

　　人太多，算算还有明玉和倩倩，我忙叫青青送了一桌饭菜来，还叫了青青也一起来。饭菜送来没多久，明玉和倩倩就都来了。陈总带着子乐也来了。哈，围了个大圆桌。陈总和岳父也是认得的，他们俩聊得还蛮开心的。我站起来说道：“今天是个好日子，子乐和青青已经决定择日成亲了！”大家一听都笑了，明玉也站了起来，“还有件好事，明天起，姐夫就是我们公司的副总了，姐姐功成身退，以后就专门在家相夫教子了！”大家又都被他逗笑了。这时，倩倩也站起来，“昨天悠兰姐姐认我做了干妹妹，我今天见过干爸干妈和干弟弟，干弟妹了。”

　　“哈哈，三喜临门呀！值得庆祝！我敬大家一杯，祝大家心想事成！”陈总笑着举起酒杯！“老陈，你收媳妇不算一喜？我敬你！”岳父敬了他一杯。

　　很久没这高兴过了，我却不敢喝多了，一方面，我还要和明玉，倩倩商量事情，一方面，最主要的，我怕自己醉了会控制不住自己，要是让老婆知道我还想着小小就糟糕了。

　　送走他们后，就留下倩倩、明玉和老婆悠兰了。

　　“你们说怎么办？”明玉问道。

　　“什么怎么办？”我走神了。

　　明玉和倩倩冲着我瞪眼，老婆忙说：“你们不说清楚，我也不知道怎么办的？”

　　“他们要我弄垮杨一浩。”我望着老婆，“要我当主力，他们在后边摇旗呐喊。就是那挨子弹的，他们是捡成果的。”

　　“说得我们那无情无义了？我们可是全力支持和相信你的，是不是，明玉！”倩倩望着他，话却是对我说。

　　“好了，说你们的计划吧！”我知道他们早商量好了。

　　“没计划，结果倒是有，那就是扳倒我哥！”倩倩说这话，眼睛睁好大哦。我瞪得更大，“原来就是叫我自己想法子了？我知道了。你们放心，我不会让你们失望的。”

　　我心里想起一件事来；怎么每次倩倩是站哪都有好处，真是个永不吃亏的主呀！不过，弄垮她哥后，她是不是就会对付我了？

　　我没有心情再去想她的想法了，我很累了。送走他们后，我和悠兰聊了起来。

　　“老婆，真搞不懂倩倩弄那多事干嘛？我都被她弄迷糊了，我看她也是好人有限！”

　　“老公，你错怪她了，她这么做可是为了撮合我们呀！”

　　“不只，她今天能对付她哥，明天就能对付我们。”

　　“她不会对付你的，她喜欢你，我知道的。”

　　“不会？她可是甩了阿明，要弄垮她哥，对了，就算退一步说不会对付我，可你了？”

　　“她对付我干嘛？”悠兰笑了，“我又没有得罪她。”

　　“好了，老婆，我们不聊了，睡觉去哦！”我起身睡觉了。

　　一大早。明玉就来接我了。

　　“不用了吧，我不习惯哦！”

　　他很兴奋，没理我说什么，车也是开的飞快，我看着他的样子，知道他把我真当作他的救星了。杨一浩一定要弄垮，倩倩就防着她好了。

　　到了公司，我才知道，原来岳父叫我当财务副总，以前的财务主管不是杨一浩嘛？看来岳父对他也有看法了。

　　明玉对我说起公司现状：“以前公司效益不错，一合并倒滑坡了。现在你可要扭转这种形势呀！”

　　“靠财务副总来扭转？看来这是内因造成的了，我先去看看财务部再说。”

　　看了一会，没看出什么账目问题，倒是他们看我的眼神有点问题。

　　我倒要看看你们怎么坐到这来的。我去人事部找文文去。

　　“文文，好久没见，我还以为你生小孩去了。哈哈，那块饼干还过得不错吧？”我见到文文，她胖了点，小日子过得应该不错哦，悠兰怎么老长不胖呀，回去要给她多补补！

　　“知秋，一年多没见你，一下子要抬起头看你了，呵呵。我家里那个不还是那样，对了，找我有事？”

　　“我都做爸爸了，你怎么还没做妈妈呀？”我想想她也算稳定的家庭，怎么就没想要小孩了？

　　“不敢要哦！”她神色有点黯淡。

　　“不敢？只听人说不想，不能，没听过你这条件说不敢的。”

　　“现在生小孩可是与事业两个选一个的时代了。你说我该怎么办？”

　　看她有点无奈，我忙不问了，我提出我来这的目的：“文文，给我份财务部人员的详细资料。要全部人的。”

　　拿了资料我到明玉那里，他看了后指给我说：“财务部长是和杨一浩一伙的，还有这几个，”他又指了几个人的名字，叫我记住了。我很奇怪：“你怎么不叫他们滚蛋呀？”

　　“还不是我姐，别看她平时冷冰冰的，人心太好了，都不肯减人。”

　　“你不会自己去呀？”

　　“我的话没分量！”看他那小样，“你可是我岳父的儿子，以后的继承人，你是不是因为别的什么，不想得罪人？”

　　“哪有，爸爸相信杨一浩。你没看见我现在就管着这个小部门嘛？”他望着我说，“爸相信你，这次可是委你以重任呀！”

　　叫我去得罪人呀，好，看我的。

　　“全部去办公室，我们开个会。”我一进财务部就对他们喊道。才配给我的那个秘书坐在她的办公桌里爱理不理我的，半天才起来。我就对她说；你，现在被开除了，没事立刻清东西走人。

　　一见我生气了，他们立刻动起来了。五分钟后，会议开始了。

　　那个财务部长拿出一叠纸，看来准备做报告了，我对他说：“你打住，长话短说。”他立刻来了脾气，“李副总，我可是看着你来公司的，现在当了老总的女婿你就威风了。财务可是细致的工作，一件件都要……”

　　“你打住！”他以为自己是什么人了？以为我不敢对他怎么样？对，他不是那个小秘书。

　　“你，这个财务部长去人事部报到去，我这不要你这种人。”我就要赶你走！

　　“李知秋，你不要拿鸡毛当令箭了，给你点颜色你还登鼻子上脸了。”他指着我骂上了。

　　我朝着他冷笑道：“在公，我可以说你管理不善；在私，我可以随便的耍点手段叫你滚蛋。你公然在这场合对上司无礼，我就能叫你走人。现在，你可以走了。”

　　他恨恨的离开了，一副要让我好看的样子。在座的倒是没一个敢大声喘气的了，我指着一个明玉说的那杨一浩一伙的，“你说下，财务部的小金库有多少钱？”

　　那小子支支吾吾的半天说不明白，“你也去人事部报到去！”我又指着他下面那个女的，她立刻说，“部里有小金库，就是刚才您李总叫他也去人事部的小陆负责保管的。”

　　“什么，你们好大胆，居然有小金库？谁负责和杨家的财务往来账目的？”那女的没出声，却望着她对面的人。

　　真是乌烟瘴气的，全杨一浩的人！“你，你，还有你，”我指着那几个明玉说的那一伙的几个，“你们下午不把自己的问题写个详细的报告放在我桌上，就立马一起走人。”真他妈的，随便指几下，会议室就没几个人了。

　　“你”我对着那个女的说，“你先负责这个部门，干得好，就升你当部长。”说完，我就回办公室了。

　　没多久，那女的就溜进我办公室说：“李总，您把杨总的亲信全赶走，他不会放过你的，部长可是他的亲戚。”

　　“你去做事吧，对了，你把你知道的写个材料给我，你好好干，我不会亏待你的。”

　　她听了，战战兢兢的出去了。

　　这哪是什么合并？整个一吞并嘛！怪不得明玉叫救命了，可是，岳父怎么会不管了？他不可能不知道呀！

　　这时，文文的电话来了，“知秋，你怎么叫他们到我这来了？”

　　“把他们开除了就好，你看着办吧，反正我这不要他们了。”我的语气很硬。

　　“才杨总打电话来发了通脾气，我这不好办呀！”文文问我的意见了。

　　“不好办就把他们推给杨一浩，他不要就把他们开除了。”我说完挂了电话。第一天来就叫我和他面对面的较量，我都想不到。他没有像以前那样冲到我这来骂人了。文明了，呵呵！

　　我打了个电话给岳父，他只说叫我看着办。恩，还不错，没反对我。明玉倒是冲进我的办公室里来了。

　　“我以为第一个冲进来的是杨一浩了！”我微笑地望着他。

　　“真解气，这是我今年来最开心的一天。姐夫，你真霸道，几句话就把他们给叫滚蛋了。”他笑得咧开了嘴。

　　“他不敢来的，他自己做的事，自己知道。”我对明玉说：“他那点心思最怕人知道。我想他的这个亲戚在这狐假虎威的，一定得罪不少人。他来保他那是自己露尾巴给人抓，哈哈！”到了下午。那几个他们一伙的，乖乖地把报告交来了。我叫去负责部门的女的也把她知道的拿来了。我核对了下，算是八九不离十。

　　那个杨一浩还真敢做呀，把岳父公司的利润大部分划到他杨家去了。算起来，这合并后，岳父公司的利润比以前还有增加的，只是不知道杨家的公司怎么样？

　　晚上，我拿着这叠资料给倩倩和悠兰看时，她们都很吃惊。

　　“这算什么？合并还是吞并呀？”悠兰很气愤，“我要告诉爸爸。”

　　“老婆，你爸现在可是全力支持我哦，放心，他心里有数。”我安慰着她。

　　倩倩看得很仔细，看完后她说：“这个事说明一点，爸爸的公司哥是弄得一团糟。从这上面看，我家的公司是在走着下坡路，这两个月还出现了负增长。”

　　“那你快去和你爸说呀！”悠兰为她着急了。

　　“还不是时候，合并公司还是赚钱的，不过是我家吃你家的。不过，我要去劝爸爸叫他也给知秋在我家公司里安排个职位。”

　　“等等，你爸可是说了将我从你家公司里开除了的，我不去。”这煽风还没完，那就叫我去点火，我又不会分身。

　　“你放心，我只是叫爸爸把你这个总的位置抬高点。”

　　听着她的话，我想自己是上得贼船就下不来了。

　　第二天一大早。陈自强就跑到我办公室来了。

　　“大哥，您一来就把个部长说走人就走人，不太好吧。”

　　不太好？我连你这小强都想下了。

　　“那你说怎么办？”

　　“您就给他个机会，让他给您认个错。你大人不记小人过，就让他回去算了。”他从口袋里拿出个红包来。

　　“去，少拿这东西，我不缺它，有什么事说清楚。”我用眼瞪着他。他还是想把它放在桌上，看见我就要发火了，又飞快的放回口袋里，接着说：“中午您有空不？他们想请你去……”

　　我手一挥，“有事叫他们来这找我。”

　　陈自强见我一点不给面子，笑着的脸硬硬的了。

　　“你和我一起做过事，知道我的脾气，不要搞什么歪门邪道的，我又不是那种人，你去叫他们来吧。”我对他和颜悦色地说道。怎么说，他也是杨一浩派来的，先不要急着撕破脸。

　　他不知道我心里的想法，胡乱猜测了半天后，走了。

　　没多久，被我叫去人事部报到的两个人进来了。

　　“李总，昨天我不小心说错了话，我以后保证不会了。”那个部长给我赔小心了，昨天是老虎，今天成小猫了，蜕化得真快。

　　“我知道你们现在心里还在骂我，我也不介意的。”

　　“哪里哪里，我们对您是心服口服。”他拿出包烟放我桌上。我笑了笑，拆开来抽了一支，“这样吧，你们去市场开发部吧，我和明玉说了。你们现在回财务不太好，过阵子再说吧。”

　　“谢谢李总！”

　　嘿嘿，我把他们丢到明玉那去，让他去招呼他们。他们现在根本没有谈条件的资格，你叫他去哪他就得去哪。看他们走的时那个转脸就气鼓鼓的样，笑死人。

　　我打了个电话给明玉，“你叫几个人过来财务部，我这人手不够，昨天那两个人给你部门充实力量来了哦。”

　　他一听，立刻就出现在我的办公室门口，还带来了两个人。

　　“带少了，过几天多带几个来。”他望着我哈哈大笑起来。

　　“明天我把这部门的人全换了。”

　　他指着其中一个说，“你就给我守在这，我现在任命你为财务部长。”

　　看着他指手画脚的样，真有趣。我把他叫过来说：“昨天，我答应部里一个女的当部长的。”

　　“让她当副的就是。”明玉笑着对我说，“痛快，现在我才有这公司是我家里的感觉。”

　　“我看你笑早了，你还要把那群向着杨一浩的全争取过来，不行的就换了。就像以前电视里的，‘跟我打天下的站右边，不跟我的刀斧手伺候’，看老子来收拾你们，哈哈！”

　　“哈哈！”他笑得比我更大声。

　　中午，陈自强又找到我说：“谢谢大哥了。”

　　我瞅着他说：“现在可是你的关键时刻了，你要记住自己是在谁的手下做事，从来吃里爬外的没一个好下场的。”

　　下午。

　　总公司打电话叫我去。到了那，正开着董事会，我就在外边等着。等了快一个小时。怎么要那久的？这时，倩倩溜了过来。她望着我直笑，我都被她笑迷糊了。

　　“怎么回事，笑的这么淫荡？”

　　“好呀，你说我淫荡？”她趴倒我的身上来了，“我就淫给你看看！”

　　“别胡闹了，会开完了？”

　　“会开完了，来跟我进去。”她记起来找我的目的，拉着我往办公室里走。

　　到她爸的办公室里。杨董望着我直笑，“李知秋，你还是如愿了。不错！刚才开的会，很多人都提你当总公司的副总。人缘没得说哦！”

　　听着他的话，倩倩直朝着我微笑。

　　“不过，我个人认为你冒进的太快，很容易得罪人的。这样吧，你就随着倩倩去子公司观察了解一下，回来后我再考虑你的位置。”

　　“爸！”倩倩一听还要考虑，不依了，我则松了口气。倩倩还要说点什么的时候，杨董叫她出去了，“我还有点事要交代他。”

　　看着倩倩离开，我不知道他要对我说点什么，心里一没底就心上心下起来。

　　“你知道我叫你去子公司的目的嘛？”他望着我说得有点一本正经。

　　“去树立我自己得形象？”我回答得连自己都好笑。

　　他望了我一会，突然对我说：“柳之明的事我知道了，我已经把他开除出公司了。我准备要他去监狱里住上个几年。这种人不要说他了。我想你帮我看看子公司的运作情况，我现在任命你为总公司的人事部长，好好干！”

　　不是说回来后再考虑嚒？这是卖的什么药呀？“我不太懂哦！”

　　“你在李家第一天就把财务部给翻了个底朝天，很不错。我可不要你去变个和事佬回来，我就要借你这股子冲劲。”

　　原来是叫我去得罪人，还说反正我的臭名已经远扬了。真是老狐狸。等我走出办公室，我想着这样下去还怎么弄垮杨一浩时，杨一浩就出现在我面前了。

　　“知秋，欢迎你回来！”他对我是笑容满面，还搂了搂我的肩膀，“阿明我保他回来那是怕有损公司形象，怎么说他也是副总。后来爸把他开除了，又把他送去公安局里；我也替你解气。对了，悠兰还好吧，很久没见她了，帮我问个好。我这段时间忙得都没去看过她，你瞧瞧。我还有事，你加油好好干，我看准你！”

　　他离开后，我还觉得不可思议，这小子怎么转性了？

　　倩倩从拐角探出头来，我苦笑着走向她。

　　出了总公司，我觉得自己轻松了许多。倩倩也没有说话。冬天已经来了，风儿吹在脸上，有点点凉意。我拉着她在大街上走。

　　到了个优雅的小咖啡厅，我进去了。里边没客人。我叫上了两杯咖啡，就在那什么都不想的坐着。

　　倩倩也陪着我没出一声。看她正望着窗外，我突然想仔细观察一下她。她显得成熟了，没有了以前的那种稚气。笔直的鼻梁显得她很有个性。她没发觉我在观察她，我从她的神态中，看得出她正在想着一个人，一个男人，一个她爱的男人。因为现在的她像极了电视电影里发花痴的女人。

　　我很好奇，终于忍不住开口问起她来：“倩倩，在怀春了？现在可是冬天了。”

　　她朝我浅笑了下，没有回答我。咦？她也有不出声的时候？

　　“让我静静的体会下现在的情景好吗？”她小声地说道。

　　这有什么好体会的？我不懂。我拿出烟来点上，发现她也在观察着我，我就笑了，“怎么，喜欢看我点烟？你又不抽的。”

　　“给我一支，我想试试什么味！”她突然想起要抽烟了。

　　我想了想，还是递给她一支烟，帮她点上了。她第一口就差点呛到了，我朝她笑了笑，用眼睛示意，把烟丢烟灰缸吧。

　　她接着吸了两口，没丢。

　　“怎么样？”我还是微笑着。

　　“很苦！”她吐了吐舌头，还是没把烟丢掉。

　　“要是以后你吸上烟了，我就是罪魁祸首了。”

　　“你喜欢女孩子抽烟不？”她望着我调皮的问着。

　　我看着她一手拿着烟，一手托着下巴趴在桌上的样子，觉得很有趣。

　　“没人说男人抽烟女人就抽不得。不过现在可是哪都提倡戒烟的。至于女孩子抽烟我喜不喜欢，我就不好答了。”

　　“为什么？”她还是那懒洋洋的样，从她手上冉冉升起的烟慢慢的飘转着，很配她卷曲的长发。

　　“女人抽烟给人的感觉，特别是男人的感觉；会很另类。美女吸烟，像你，真给我种酷酷的感觉的。不过，我不赞成你抽烟。烟丢了，你真像个小孩子。”我装作有点生气，可她一看就知道我在开玩笑的。她拿着烟划起圈来，看着飘散的烟雾，她的样子天真起来，“我就是爱在你面前撒娇。”

　　晕乎乎，说什么了？我想起一件事问起她来：“倩倩，说下你为什么要和我、小小一起去散心；还有，你骗我失忆为的什么？”

　　“因为……不告诉你。哼！”她把烟放进烟灰缸，喝了口咖啡，“怎么都是苦的？你们男人就爱苦的，烟呀，咖啡呀，对了，酒也是苦的。”

　　“这叫苦中作乐，哈哈。你吃了苦头了吧。看你以后还敢耍得我团团转。”

　　“我没耍你，真的。我只是不想看着你难受。”

　　“你把悠兰带到我身边就是了，要弄那多事嘛？”我不理解。

　　“你会立刻接受她嘛？不要忘了悠兰姐姐怎么走的。你那是放得下小小嘛？”

　　“等等，你怎么知道那多事的？”

　　“悠兰姐姐和我说的。”

　　“可你在里边……”

　　“我不守着你，你还不跟小小走了，我可不想你变成个负心人。”

　　“不对。”我想起那时见到她时，她说的话，“你那时可是说要做我老婆的。哦，你是要我忘了你在我面前的傻样对不对？放心，我一直对你就只有那么一点点的好感，说不上喜欢，更不会爱上你的。”我用大拇指掐了下尾指尖，意思就那多的好感。

　　“我那是拿你开心的。”她说这话的声音有点哑，之后，她立刻笑了，“原来我在你心目中还是有好感的，我以为你恨死我了。”

　　我注视着她的眼睛，对她说道：“倩倩，你是个聪明可爱的女孩子，应当知道选择自己的路的。”

　　“我不是小女孩，我是女人。”她突然坐直了，很严肃的对我说道。

　　“好好，你是女人了，我这就跟你找个男人去。”我笑了起来。

　　“我总有一天会叫你明白的。”她还是那么严肃，我又笑了笑，带着她离开这了。

　　回到家，我跟悠兰说道，老婆，你带着孩子回家里住一段日子吧，我又要出去一段时间了。老婆很体贴我，我又记起她还是那么瘦，忙又叮嘱她，“老婆，我再回来你可要养得白白胖胖的哦，还有，有时间帮我照顾下酒店。”

　　第二天。

　　倩倩一定要我开她的那部车去，我不同意，“一人一部车，大家有事方便点。”她却坐到我的车里边来了，“我是副总，你开车，我坐车。”

　　“在子公司可不包接送。”我对她说完，就开车出发了。

　　路上，她对我说：“昨天爸爸他后来单独和你说了什么？”

　　我回答她：“你爸叫我当什么总公司的人事部长，还和我说了阿明的事。”

　　“阿明的事？什么事？”

　　“他说把阿明开除了，还送他去蹲监狱了。”

　　“哪有，你被我爸爸给骗了。公司在上海开了个营销公司，阿明去那负责了。”

　　“什么？”我猛的踩了刹车、把车停在路旁。

　　“靠！跟我玩花样？”

　　“叫你当这个部长是希望你去弄得下边怨声载道，他就好名正言顺的把你给那个了。这样做既照顾了李家的面子，又证明你是个不得人心的没用家伙。不过这次你要是没做出什么成绩，他也可以说你没能力的。”倩倩望着我皱眉头。

　　“你爸也在我面前耍小心眼儿？”气愤！

　　“他只是碍着你岳父的面子。他会不帮着我哥争取地位？爸爸对我也就那样了，我知道的，还不是因为我帮了你。知秋，你一定要帮我弄垮我哥！”

　　她的话真听不明白，一方面说我没得前途，一方面又叫我帮她；看来她早有法子了。

　　“你是不是要我先去我岳父公司下的子公司，再去你家的？先从容易的上手？”

　　“对，先从熟悉的公司开始，站稳脚在说后边的。”她赞成我的提议。

　　“不过，我一定要去上海看看那个阿明。真是一群老狐狸，把我当三岁孩子在耍，哼！亏杨一浩昨天还在我面前装得那热情似火，整个一婊子相。”我恶狠狠地说道。

　　“我对你可是真的。”倩倩突然冒出一句。

　　靠！你不也是再利用我？一个洞里的老鼠，会变成猫？看着她那装模作样，我就想连她一起骂上几句。

　　她猛的凑到我的面前，搂着我的脖子亲吻我起来。555555被她非礼了。不用这样证明吧！

　　我一把推开她，想严肃也严肃不起来，我只好瞪着她。她一下子就冷了下来，我对她说道：“我已经有老婆孩子的人，拜托你冷静点。大街上可有的是帅哥俊男，要我帮你也用不着你献身的。”

　　车子又开动起来，她就那么一声不响的坐着，我也不想出声，气氛有点尴尬起来。越是尴尬越不能出声，我就那么不声不响的望着前方。这让我想起那次送她回她家的时候了；难道以前她口口声声说喜欢我是真的？那她和我一起去旅游根本就是她在想和我培养那个感情？支走小小，把悠兰带回我身边；对她有什么好处？她现在借机老缠在我身边干嘛？难道真是她说的要我帮她？以她的能力需要嚒？不会想感动我再让我接受她做我的……？真不敢想，她的热情似火让我心里没底！她对我的诱惑力我觉得越来越强烈了，再这样下去我怕自己都控制不住……

　　现在的我，一脑子的疑问号，可最后全落到那个结尾的大感叹号上了。爱情真他妈的麻烦，早知道不理会她就好了。

　　哎！女人要么不来，一来就是几个，真受不了，看来是桃花劫数了。

　　“对不起，我才冒失了。”倩倩小声的望着前方说道。

　　我该不该回答？怎么说好了？

　　“你让我做了个梦，希望现在大家都醒了。”

　　说完我就不再出声了。这时，我看她望着后视镜上挂的金刚经出神，就更不敢说话了。

　　车在高速路上跑得飞快，窗外尽是呼呼的风声，车内则是另一种的清静。我拿出烟来点了一支，吸了起来。她也从烟盒子里拿出一支点燃了。

　　她把车窗摇下了一点，风声立刻从车外涌了进来，打破了车内的那份宁静。

　　终于到了我去的第一个子公司了，就是我成长的那个城市。城市里这两年大搞建设，变得有点都市的味道了。我慢慢的开着车，带着点欣赏的心情注视着路的两旁。

　　电话响了，是我的。

　　“我是小周呀，李部长，我怎么没接到你呀？你到了没？”

　　小周？以前可是叫我小李的周部长呀！怎么不打给倩倩？“我快到公司门口了。”我刚说完，他就给我赔礼了，“李部长，我怎么没看见你，我可是一直守在高速路口的。对不起，我就来。”

　　我望着倩倩，“怎么不提你了？他不知道你会来？”

　　“不是，你比我在他心目中的份量大得多哦。”倩倩笑着说道：“你对人家那么凶，人家都怕你了。”

　　“我凶？我不过就是叫了那个部长去人事部……”我怎么听的这话想再说我对她凶，我哪有呀？

　　到了子公司。我和倩倩一起到公司里边先去走走转转。

　　“怎么样？”我边走边问着倩倩。倩倩低声地说了句话，我没听见。我把头凑到她的嘴边，“你说什么？”

　　“我说你问我什么怎么样？”啊，她居然还作出个害羞样，再想什么了？

　　“我问你这里的管理怎么样？”

　　她好像才回过神来，看了下四周，回答道：“还行！”

　　“这个周部长是不错，走，我们去办公室。”

　　到办公室才坐下，周部长就钻进来了。他笔直走到我的面前，和我握了手：“李部长，你可是难得看见了呀，可想死老弟我了。坐坐，我给你倒茶。”他亲自给我倒了杯茶，他好像忘了杨倩倩了。我朝他指了指倩倩，他才好像看见了她。奇怪，以前不是见了杨倩倩就眼发直嘛？

　　他朝着倩倩笑了下，“杨副总好！”还没等倩倩回应，他就到我对面坐了下来，“上次你在我这，我就知道你会飞黄腾达，你现在可是紫气盖面，否极泰来了。等会一定要给小弟个面子，陪小弟喝上一杯，以后小弟还要你关照哦。”

　　“你不用那么客气吧，你这我才去看了，很不错的。我会如实向总部汇报的。”

　　他一听我这么说，就笑得更灿烂了。他拉着我的手，说：“李部长，我带你去看个地方。”可我们一走，就把倩倩一个人丢这了，倩倩笑着说道：“你们去吧，我在这静静。”

　　周部长把我拉到另一个办公室，跟我说道：“兄弟，我拉你来是想和你说几句知心话的。”

　　我望着他笑了，“你可不要觉得我变了什么，我可是一直认为你是个不错的朋友。有什么事？说吧，不为难的事我先答应了。”

　　“不是的，我是想和你说，我这的财务主管小赵，他仗着和杨副总的关系，一直嚣张得不得了。你看是不是，这事我可不敢当着杨小姐说的。”

　　原来他是来向我表白他和杨一浩没一点瓜葛的。

　　“恩，你去把他叫到我这来，我把他退回总部去，你叫人去接手他的工作。”

　　“还要他来见你干嘛？我这就打发他去总部去，只要你对我放心就好了。”他说完笑嘻嘻的走了。

　　我正纳闷他怎么把我一个人丢在这里，就见门外进来一个很妖艳的女人，她走到我面前，朝着我直笑。这女的穿的真暴露，一看就骚得不行。她给我倒了杯茶，像故意在我面前显现她的乳沟，看着她一甩一甩的走了出去，我都有点发懵了。这时，周部长又进来了，“怎么样？还不错吧？”

　　“什么怎么样？什么不错？”我不懂。

　　“男人总要多多的见识见识女人。这是我的秘书。嘿嘿，今晚部长有空没？我们一起去散散心？”他凑到我面前，“我会帮你保密的。”

　　“谢谢你的好意，我没那种嗜好的。”

　　他很淫贱的望着我，“我忘了你和倩倩一起来的了。”

　　他真是淫贱呀！他立刻又换了副面孔，说道：“我已经叫人通知小赵了，没什么事，我们就可以准备吃饭了，去这最好的宾馆吧。年前才建好的，吃住一条龙。”

　　他不知道又往哪想了。

　　第二天，我们去了省府得那个杨家的子公司。那里的负责人没有出来接我们。我们去了公司里，看见的是做事没几个，闲聊的一群群。靠！这里是不是要破产了？

　　倩倩带着我怒气冲冲的到那总经理办公室时，那经理正在抱着他的秘书在亲热了。这什么地方呀？养小蜜我持保留意见，可在这乱搞就真是他妈的混蛋了。

　　“你是谁？把这当KTV包厢了？”我指着他问道。

　　“你们撞进来干嘛？没看我在教秘书做事吗？”他倒先问上我们了。

　　“他是我家表叔的大儿子。”倩倩小声说道。

　　那小子望见倩倩了，“表妹，来看我了？我没来得及接你，你坐会就走得吧。对了，这位是谁？”

　　“他是总公司新任命的人事部长，来子公司督察的。”倩倩指着我，我却不想看他，我摇摇头出去了。

　　倩倩跟着我一起出了公司。

　　“你告诉我他是谁，是不是想说我不能得罪他呀？”我开着车来到个酒店，坐在一个桌子上，叫了点菜，叫了瓶酒。

　　“你知道就好。”她帮我倒了杯酒。

　　我拿起喝了一口，望她笑了笑，“他对你的看法也就那样，哈哈。我倒是看这种人看得多，不过他这样的胡闹，这个公司会被他玩光光的。他玩的又不是我家里的，我才不会生气了。”

　　我望着倩倩，“我知道你的心意了，你爸也不管的，是吧？难哦，靠我是不可能改变的。”

　　我拿起杯子喝了一口，放下杯子发现她自己的那杯被她一口喝了。

　　这样喝很快会醉的呀！她又拿我的烟在抽了。真是郁闷，我陪着她喝了会酒，就发觉她已经醉了。我把她扶着进了客房，把她放在床上，我很累了，坐到边上的椅子里抽起烟来。看来她也很无奈。

　　倩倩在胡说着话儿，没多久，她就爬起来，我刚想问怎么了？她就跑到卫生间狂吐去了。看着她吐的那个吓人样，我想该去跟她拿衣服来给她换了。

　　等我从车上拿了衣服回来，她已经趴在床上睡着了，衣服就那么脱在地上。

　　我只好来照顾她了。我把她的衣服拿去洗了，回来又拿了毛巾想帮她把脸给擦擦，却发现被子里的她好像脱得蛮彻底的。我胡乱给她抹了几下，就又坐到椅子上抽烟了。

　　我还是离开好，我身体有点热热的了。

　　这时，她在叫着口干了。我给她递了杯水，她一下子喝光光了。喝了水，她又睡了，我看她好像还要人照顾，就坐在椅子上打起盹来。

　　睡着睡着，我被冷醒了，我就坐到床边，拿起另一床被子，盖上睡了。

　　像累了几天没睡觉了，醒来已经是第二天了，她还是睡得很安详。我注视着她的时候，她突然睁开眼睛望着我。我被吓了一跳，我忙解释说：“昨天以为你要照顾，后来就睡着了。”

　　“没事，一睁眼就看见你，我很高兴。”

　　“昨天你醉了后，我打了电话给你爸和我岳父，相信今天再去，一定会有所改变吧。”

　　“走，我们快去。”她一来劲，就从被子里钻了出来，若无其事的穿起衣服来。啊，不出声又不叫人回避，想引死人呀？

　　到了公司，才发现场面大了。倩倩的爸爸和哥，还有我的岳父，还有几个不认识的老总、全到这来了。她爸铁青着脸，我们一群人跟着他到了会议室。刚一坐下，他就指着杨一浩骂上了：“你是怎么搞的，看你表弟把这弄得乌烟瘴气的。你居然不管？太不像话了，不要说你不知道，明天你就去所有子公司给我巡视一遍，再有这事，别怪当爸的不给你面子。”

　　杨一浩一声不吭的杵在那听着，低着头，都不敢动。岳父这时说道：“公司合并后，我一直没管过你们这边，看来是要出点力的时候了。我想明玉陪一浩一起去吧。”

　　“恩。”杨董点了点头，望着我说：“你很不错，以后的事就交给一浩和明玉吧，你和倩倩就回去休息一下。”

　　“才出来就回去？”我想他是不想我再去捣乱了吧，我看了看倩倩，她却很高兴，对着她爸说：“我们是该回去了，不过这次我想提议让李知秋当总公司的副总，希望大家表个态！”

　　“不用了，我现在就任命他了。”杨董说话了，他望了下我岳父，我岳父点了点头，“那就这样了，我们回去，杨一浩，你和明玉留下来。”

　　“听说公司新在上海开了个营销公司，我想去那看看。”我突然提议道，我想去看看那个阿明。话一出口，我就看见杨董、杨一浩和我岳父三个人都身体顿了一下，杨一浩父子更是那眼瞪了倩倩一眼。

　　“什么时候开的，怎么连我都不知道？”岳父问道。

　　“只是去看看地方，还没提上议题，到动手的时候我才想和你说的。”杨董的话一听就知道是掩饰。岳父没再问了，却对我说：“知秋，替爸爸去看看，能帮上手的地方尽量帮忙。”他说完转头就走了，杨董忙追着去了，他一走，就带着那一群人离开，这时这里就只剩下我，倩倩，杨一浩和明玉了。杨一浩立刻又笑容满面起来，他拍拍我说：“你很不错，我会努力的，上海那边你不熟就带着我妹妹去吧。”

　　“你不生气？”我故意问他。

　　“我感激你还来不及了，不是你发现了问题，我还不知道了。我说怎么这的业绩怎么老上不去了。谢谢你，我一定会加油的。”他说完笑嘻嘻的拉着明玉出去了。

　　我和倩倩对望了一下，都看出对方心里的震惊，这小子一下子变得这么深藏不露了。

　　“倩倩，你不要去了吧。”

　　“为什么？”

　　“因为是我找他，还有就是你去看他是不是不方便？”

　　“没有的事，别忘啦，我俩是同一战线的。”她拉着我就往外走，我想了会说，“这样吧，我们不开车，坐飞机去，快去快回。快过春节了。”

　　今年冬天还没下雪，我都忘了已经是新的一年了。我打了个电话给陈总，问他青青和子乐的婚事什么时候办，一定要等我回来哦。末了，我叫他派个人来把我的车开回去。我就到酒店里等人了，这公司里我可不想多待。

　　我订的是晚上的飞机票，白天就在这酒店休息会吧。倩倩一定要我就开一间房，到房间她就去洗了个澡，我觉得有点累就睡下了，昨夜没怎么睡好。

　　睡意浓浓时，我感到倩倩钻到我的被子里来了，我懒得说她了，迷迷糊糊的我就睡着没醒了。

　　一阵电话声响起。我惊醒过来。我发现倩倩正搂着我睡着。这大的声响还闹不醒她？不可能！一定又是在装了。

　　懒得理她，我接了电话，原来是陈总叫那个机灵的小伙子来帮我开车来了。

　　“我就在大厅里等。”

　　“好的，我就来。”我推了下倩倩，她好像还没醒，我就让她睡着，自己下去了。

　　“李总好！”他一见到我就叫上了。

　　“不要叫什么总，叫我知秋。你现在就走还是？”我把钥匙递给他。

　　“留下吃顿饭吧。”

　　“我还要把你送到飞机场的。”他朝我憨笑，“我没你忙。”

　　“说什么了？走，去房间坐坐吧。”我带他去房间，一开门，才想起倩倩还睡在床上了，自己刚才怎么就给忘了？可门已经开了，就只好进去了。

　　谢天谢地，倩倩已经起来了，还穿的整整齐齐的在那坐着。

　　“这位是和我一起的倩倩，一起出差的。”我和他说道。

　　“知道。对了，来的时候子乐叫我和你说声，要你一定赶回来参加他的婚礼。”

　　“知道了。”

　　这时倩倩过来对我们说：“下去吧，我饿了。”

　　我想起她昨天喝醉酒后全吐了，现在是饿了，“怎么样？醉酒的滋味不好受吧？”

　　“领教了，谢谢你照顾我。”

　　“不用的，我们去吃点东西吧。”

　　“倩倩你干嘛喝醉酒呀？”那小伙子很好奇。

　　“就是想试试！”倩倩回答他道。我笑着说：“走吧，女孩子就不能醉了？”

　　吃完饭，悠兰打了个电话过来，说家里有急事，叫我回去下。倩倩忙对我说：“要不我先去吧，你快点办了事来。”

　　“只能这样了。”悠兰没事不会叫我回去的。

　　一路火急的赶回家。见到老婆我就问她怎么了？因为一到家我看见老婆正在哄着宝宝，而宝宝正在顽皮的在她怀里舞着手。

　　悠兰指了下书房，我迷迷糊糊就进去了。

　　书桌后的椅子里，坐着的是岳父。他很亲切的对我说：“知秋，过来坐。”

　　我在他对面坐下了，“爸爸，这么急叫我回来有什么重要的事要和我说？”

　　“我们老了，现在是年轻人的天下了。”他叹了口气，接着说道：“今天老杨和我说了很多话，我们都觉得该是让我们的孩子担重任的时候了。看着明玉一天天的成熟，我也感到欣慰。”

　　“那是，他是很不错的。”我回答道。

　　“老杨和我提议了一件事，我认为很好。”他停了下来，望着我很和蔼的笑了笑，“公司的事你和倩倩就不要再去插手了，让明玉和一浩去弄吧。相信现在倩倩已经被老杨叫回家去了。”

　　说半天原来是叫我和倩倩走开人，让他们的儿子来握稳权力呀！“可阿明的事？爸爸，他可是伤了悠兰的呀！”

　　“老杨跟我保证了，一定把他好好处理的。倩倩呢，老杨会送她去国外住一段日子。你就带着悠兰回你的酒店吧，不要在劳碌了，悠兰和宝宝也需要你照顾的。”

　　话都说到这份上了，我还能说什么了？“爸爸，那没事我带悠兰和宝宝去回了。”

　　“恩，希望你能体谅我的苦心。”他很欣赏地看着我离开，我想不答应他也会有法子叫我答应的。现在至少还是一团和气。

　　我打了个电话给倩倩，她也已经在家里了，我祝福了她一下。就带这悠兰和宝宝回自己的家去了。和倩倩一起，现在突然的就分开了，心里还有点想着她了。

　　回到家。悠兰没有问过一句关于公司和她爸的事，她可能知道怕我烦她。真是温柔体贴，我真是幸福呀，现在的我，终于稳定下来了。也没有什么好烦心的事了。

　　第二天，我来到酒店，叫青青放下手头的事，专心一意的嫁人去！为了他们的婚事，倒忙呼了我几天的时间，想想自己那天的事被那个阿明给弄砸了就觉得有根刺在心里梗着。回到家，我对悠兰说：“老婆，我们还补个小婚礼吧，上次的不算。”

　　悠兰望着我笑了：“婚纱已经穿过了，明年就去补个蜜月吧。”

　　“也不错，我们一家三口一起出去玩玩。”我一下子就盼望时间早点过了。

　　七天后。是一个黄道吉日。婚礼就在这天举行。青青没叫她的父母来，她一定要让我这个认的哥哥为她送亲。到了杨家，我一看老陈忙得那个热闹，就笑得很开心了，他又把以前抓工程的劲头使上了，真像给自己找媳妇呀！

　　正笑着，老陈走到我面前，小声地说：“小小来了，在里边，你去见见她吧。”我一听忙进去了。

　　很久没见到小小了，不知道她还是不是老样子。

　　老陈家别墅的后花园里。小小正坐在椅子里望着远处。她还是老样子，前边的热闹一点没影响她在这清静。

　　我快步走到她的面前，她没有动，没有转头看我，却对我说道：“知秋，好呀！”

　　“不好，你离开我的日子我都不知道自己怎么过的。”我在她的身旁蹲了下来，“我已经找回我的爱，你了？”

　　“无所谓了。”她轻轻地回道。我知道她不看我，其实她心里还是装着我。我也不想打破这份宁静，我就静静的蹲在那里。微风很温柔的将她身上的淡香送进我的呼吸，我有点陶醉了，我索性坐到了草地上，陪她一起望着远方。

　　“你该走了。”小小突然对我说。

　　“是嚒，我都忘了。”我站起身来，脚步有点迈不开。

　　“忘了我吧。”我说了这句话后，无力的走开了，世间无奈的事真是太多了。

　　青青和子乐的婚礼结束后，我就开始盼望着新年的到来。新的一年，相信会带给我一个崭新的开始吧。

　　瑞雪兆丰年，天上开始掉雪花了，好大片。第二天醒来，从窗外望出去，全是白茫茫的。看见了雪，我的心情舒畅起来。我想着去看雪了。

　　“老婆，我们看雪去，反正宝宝在我父母那。我们好久没两人一起出去了。”

　　“你还说两人好久没在一起了，从你出差回来，你都没碰过我。”悠兰睡着没动。

　　“我不是关心你嘛，我怕你还没恢复。我们也算老夫老妻了。”我笑着说，“你去不去？”

　　“我还要睡会，你去吧。”老婆翻个身又睡着了。

　　我无奈地摇摇头，一个人出去了。一个人出去我有点迷茫，我开着车，迷迷糊糊的到了公园，我就去了。公园还没多少人，我踏着雪在里边走着。

　　还是有比我更早的。居然还有人在公园的椅子上坐着的。真奇怪，还有穿的这臃肿，来这感受寒冷的人。好奇心驱使我走近看了看，啊！是倩倩。不是说她出国了吗？

　　我来到她的身边，她看见是我，高兴得很，她朝我身后望着，我笑着说：“就我一个人的。”

　　她对我说道：“过完年，我就要去国外了，现在没事我常来这坐坐的。”

　　“你怎么老爱来这坐？”我很好奇。

　　“XX—25。不知道在哪哦？”她突然问我。

　　“你怎么知道？不错，就是这张椅子，我以前睡这的，呵呵，睡在这时，我都没想过自己会有今天。不是悠兰，我现在的生活都不知道时什么样子。”我坐在这张椅子上，“你怎么会这了解我，这可对我来说算是个小秘密的。”

　　“没想到我离开前还能见到你。”她的话让我不明白。

　　“见我干嘛？”说出这句话，我突然明白，她真的很关心我的，可她怎么那样的来关心我？“倩倩，你不要告诉我，你哎我爱得深若……”

　　“我就是爱上你了，才落到现在的地步的。”她没让我说完，接着又对我说：“我认为值得，真的。我以前骗你失忆，是希望自己在离开你后，能够忘记你；可是，我忘不了，我就骗你帮我，在和你一起的日子里我很开心。现在，你生活在自己的幸福生活中，我也该走了。”

　　“你说什么？我怎么好糊涂，我有那么可爱嚒？”我觉得自己就是个俗人，怎么会就让她这个精灵鬼给喜欢上了，她是不是在耍我呀！

　　“你比他们好多了，在金钱和权力面前，很少有人像你这洒脱的。”她靠在我的肩上。我还是不清楚，“可这也不是理由呀！”

　　“阿明让我失望后，我才知道自己其实是早就喜欢上一个人了，可惜自己一直都不知道，我太骄傲了。直到那天你骂过我，我才知道，自己早爱上你了。”

　　“切，那不是爱，那是因为我让你觉得羞辱，你第一次被人骂吧！”我笑着说：“你还是个小女孩哦，忘了吧，我给你道歉了。”

　　“不是。第一次我见到你，你就很特别，看着你离开悠兰时，我心里也替你难过。后来你一直对我很好，尽管我一再的陷害你。我都想不到自己不爱你的理由。”她伸出她的手来，“你看，你给我的戒指我一直戴着。”

　　“傻孩子。我知道你现在这样时因为你缺少你哥哥的疼爱了，你仔细想想，以后就会发现自己是好傻的。”我恨不得立刻就把那个戒指抢回来，免得让她老挂念着。

　　“你知道吗？那次在这陷害你，我真的很内疚。我还记得你吻我的感觉的。”

　　靠！肉麻，害人后还把话说得这么好听，她也算是人物了。我觉得很冷了，起身我就想和她告别了。

　　“我不过就想弥补下对你做过的事。我又不会闯进你的生活，你难道连呆在我身边一会子都不愿意了吗？”她望着我，激动起来，她想站起身，却软倒在我的身上，我一摸她的额头，滚烫的。

　　“你真是傻得可以，雪天坐在这，感冒了吧，我送你回家。”

　　“不要，我现在坐在XX宾馆的。”

　　女人真是麻烦，“我送你去医院吧，瞧你这样！”

　　我把她送到上次那个医院，看病的又是那个医生。他怎么天天都在呀？不过他每对我大呼小叫了：“知道关心女人了？本来女人病了就要男人陪的，你看看！她……”

　　“你快帮她看看。”这个男医生怎么跟个女人一样啰里啰唆的。

　　“你去交钱拿药。对了，先把她送到病床上去。”他递了个药单给我。

　　哎，在我拿药时，我想自己今天怎么这倒霉呀？早知道在公园克制住自己的好奇心就好了。

　　倩倩在床上挂着点滴。她对我说道：“麻烦你了，你可以走了。”我看见那个医生在门外转悠。他怎么那么没事做呀？这医院是不是没什么人来的？以后不来这了。

　　“没事，等你好点我再走。”话虽这么说，我还是拿出手机看了看时间。这时，我发现倩倩正深情地注视着我。

　　那次我在大街上将她气走后，她的确没有再伤害过我，而且还一直在帮着我。正如她所说，骗我失忆是让我忘记她，和我一起是为了给她自己一个留念。想想这也不为过了。她还知道不闯进我的生活，证明她还是有点喜欢我的。

　　“我陪你打完，再送你回去。哎，你怎么一个人住宾馆了。”我不想就这么丢她一个人在这了。

　　“我是男孩子，那在家一定是大闹天宫。可我是个女孩子，所以我被气得离家出走了。”她朝我浅笑了下，“过完年，我就谁也烦不到了。”

　　“你要去找个能让你24小时烦着的人。你太孤独了。哎！”我一直以为孤独是男人的专利，没想到女人比男人更孤独。

　　她慢慢的闭上了眼睛，一颗眼泪在她的眼角，顺着她的脸，流了下去。

　　“我烧得流眼泪了。”她睁开眼泪冲我笑着。我忍不住用手抹去她的泪珠，她把脸在我的手掌里蹭着，我体会到她的温柔，心里很不是滋味起来。

　　我把她送到宾馆，招呼她吃了点东西后，哄着她睡了。

　　“明天我再来看你。”我说完轻轻的离开了。

　　回到家，已经到了下午。

　　“你去哪了？”老婆像是有点审问我的眼神，我笑着说：“出去看雪，自然走得忘了时间了。”

　　“是去私会情人了吧？”

　　“什么跟什么？你不会吧。”我还是笑着望着悠兰，“老婆，你不会怀疑我对你的爱吧，我可是就你一个女人的。”

　　悠兰开始有点面无表情了，她一面无表情就有点冰人。

　　“你还是老实点好。”

　　“什么老实？”我没有笑了，我觉得她的话里有话，她的神色也不太正常。

　　“你今天去公园接了倩倩去医院，她出来后面无血色，还有，你不送她回家，倒把她送到宾馆去了；你不要告诉我陪她打胎去了。”

　　“你跟踪我？”我想不到她对我的去向了如指掌，还产生了那么古怪的联想，这联想可是要死人的，“你胡思乱想什么了？”

　　“我胡思乱想？自从我回到你身边，我就发觉你对我冷淡多了。你和倩倩一起出差，她喝醉了，你就在她房里住了一晚，第二天你还是和她住在一起，你叫我怎么想？要不是杨一浩告诉明玉，我还蒙在鼓里了。还有，你和倩倩她们一起去旅游，你和她不是两个人去上海了嚒？回来你装失忆，你以为这样就能骗过我吗？李知秋，你现在功成名就，事业有成，也想学人家三妻四妾了？”

　　“老婆，你不要胡思乱想，我真的和她没什么的。我以前和你一起那久都没碰过你的，你又不是不知道。”我看悠兰铁青着脸，忙解释道。

　　“你去哄小孩吧，你那时还不是看我有利用价值。现在你可没什么顾虑了，连打胎都去了，你还说什么？”

　　“谁说我去打胎了？我是清白的。”

　　“清白？”悠兰拿了本病历扔在我面前，“自己看去！”

　　我拿起一看，居然是本伪造的病历，里边写的今天倩倩的病症是有了小孩！靠！“这谁拿来的？”

　　“在你陪着倩倩去宾馆时，有人拿来给我的。可笑，我一直深深相信你，你居然背着我干这种事。我真是看错你了。”悠兰开始有点冰冷得吓人了。

　　“老婆，你听我解释，这不是你想的那样，真的。等倩倩的感冒好了我叫她来见你，还有那个看病的医生我也认得的。”我想起我还是有人证的。

　　“你准备去串供？李知秋，我不信你这套。你不老实交代，我们就离婚。”离婚？悠兰居然提出这个字眼，我立刻头重脚轻起来。

　　“老婆，不要靠你的一点猜测就说离婚好不？我受不了。”

　　“你也知道受不了？早知道就不要对不起我。”她像要发怒了。

　　“我们都冷静下吧，这样对我们都不好的。”

　　“冷静，我被你气昏了，我回家去了。”她气冲冲的走了，关门的声音真大。

　　我满脑子稀乱，我出门找倩倩，叫她无论如何帮我解释清楚。现在，就她能救我了。

　　赶到宾馆，她居然退房了。是不是又是一个阴谋？我又被她给耍了？李知秋呀，李知秋，你太相信女人了。我失了魂似的回家去了。这场雪下的真他妈的郁闷。

　　回到家。我累得快趴下了。等我快要在沙发上睡着的时候，传来了急剧的敲门声。我打开门一看，是倩倩，她一身睡衣，居然还穿的是拖鞋。看着她的怪样，我忘了质问她，她已经溜进房间里了。看着她被冻的那个可怜样，我没有办法，拿来被子给她裹着，又给她泡了杯开水。

　　她很小声地说：“我还没吃东西。”我又去给她下了点面条，这时，我才记起自己也没吃的，就一起多煮了点。

　　看到我和她一起吃面，她笑了，“好像我是来通知你要吃饭的。对了，悠兰姐姐呢？”

　　一提起悠兰，我就问起她来：“杨倩倩。你告诉我，这是怎么回事？”我拿起茶几上的病历放在她的面前。

　　她看了看，一副不明白的表情：“谁弄来的，这是诬蔑，我还是女孩子的。”

　　“你真的不知道？”我仔仔细细的望着她，想从她的神色中观察点什么出来。

　　“我也不知道怎么回事，我在宾馆被哥哥带回家，我还是偷跑出来的。”

　　我注意到她的一身睡衣，就问道：“不用出来的这么吓人吧。”

　　“还说，我被人盯得死死的，都算得上是软禁了。我看见阿明了。我到这来是想告诉你要小心他们，我可是借着洗澡出来的。”

　　“我老婆已经被气跑了，对了，你明天和我一起去接她回来。”我指指客房，掐灭了烟头，我想去睡了。

　　“我一个人睡，冷……”她见悠兰不在家，又有点发傻了。

　　“睡电热毯去。”我不想再靠近她。

　　她应了一声，走路却有点摇。才吃了东西就摇？哎，我扶着她进了客房，她一身还真有点发软，是不是来的时候又冻着了。

　　“你本来是来这就想走的吧，现在睡这还不满足？”

　　她没有回话，却往我的怀里倒。我一摸她的头，没烧了。可她就是一身软软的，我把她一把抱起放在床上，她拉着我的手摇我陪她会，我心软就坐下了。她指着她的枕边，我就靠着床头坐了。

　　“你知道我为什么来嘛？”她突然问起我。

　　“你说。”

　　“因为我怕你又要恨我，又要以为我是在玩弄你的感情。哥突然接我回去一定是有目的的，他还叫人看着我，那就更是对你有阴谋。因为这些都是见了你后立刻发生的。我不想，真的不想自己再在你心目中，觉得坏了。”

　　我听着，看着她炯炯有神的眼睛，我站起身来，出去了。

　　我换了身睡衣，来到客房。我一开门，就看见她正擦去眼泪，然后微笑着看着我，“我又烧得掉眼泪了。”

　　她怎么老是以为我是个笨小孩？我忙冲到她的面前，蹲下来帮她擦干眼泪，她的脸又在我的手掌里轻轻的蹭着。我想张口说的什么，却发不出声音来。我坐到床头，她就爬到了我的怀里，我不能给她幸福，可我不能不让她趴在我的怀里。我摸着她的长发，对她说：“傻妹妹，我不会恨你的，乖乖地睡吧！”

　　“你陪我。”她对自己突然说出的这句话连自己都有点不明所以。她离开我，睡到旁边，对我说道：“你去睡吧，我睡了。”

　　我是该狠心的离开、还是留下来？在我左思右想时，她用被子盖在我的身上，“你还在这发呆，会着凉的。”

　　我感觉到被子里的温暖，又想起她风尘仆仆赶到我这的模样，就躺下来陪她睡下了。两个人睡真暖和，我老婆居然会气得回了娘家，真是服了她的想象力了。都说女人的耳根子软，看来只要是女人都跑不掉。

　　倩倩搂得我死紧的，我也半搂着她，她不会有什么冲动吧？我脑子里在跳出这丝火花后，就沉寂了，我也跟着睡着了。

　　次日早晨。在迷迷糊糊听见一声关门的声音后，我醒了。倩倩还睡在我的怀里，哪这声音就是代表悠兰回来了。

　　我忙起身来到客房，就看见悠兰坐在沙发上。铁青着脸。

　　“老婆”我走到她的面前，搂着她坐下了。她还是那么的神色冷漠。

　　“你怎么了？”

　　“你怎么睡在客房？”

　　“是这样的，倩倩感冒了，她昨夜跑到我们这来的，说什么她哥哥软禁她，我看杨一浩又在耍花样，那病历八成是他弄来的吧。”

　　“我看是你在耍花样吧？不说了，我本来气消了，不过现在火来了。”她站起身就要走。

　　“等等，我去叫倩倩来给你解释。老婆，相信我，我和她真的没什么。”我拉着她，“我一直就爱你一个人的。”

　　“哦，没人在就只爱我一个人吧？”

　　“不会的，你忘了我们风风雨雨都过来了，怎么会做背叛你的事了？”

　　悠兰笑了笑：“现在的人都是苦的时候能在一起，一旦发达了，就很少能共富贵了。你的心思我懂。还需要我伺候你不？”

　　“老婆你什么意思，你可不是以前的你了。”

　　“你还是以前的你嚒？”悠兰说完甩开我的手走了。

　　我忙进去想叫倩倩起来和她说清楚，却发现她又发烧了。哎，我忙叫个医生来给她看了，过了几天，她总算好了，可我的头痛，好像越来越深了。因为悠兰这几天根本就不理我，后来连电话都不接了。看来这手机电话要少打，越打越疏远，因为它是无线的嚒。

　　今天。倩倩好了，我带着她就往悠兰娘家去，由于是去道歉的，我和她商量了很久，其实我很傻的，一句话就能证明的，倩倩她还是女孩子，不是女人。

　　到了。出来见我的是明玉，他苦着脸跟我说：“姐夫，姐姐回来几天一直在房里，昨天还出去了，都不知道去哪了。她叫我给你这信。”

　　“信？”我看着它就傻了，不会是什么离婚协议吧？我忙把它拿过来看了。是用电脑打的，老婆，你吝啬到连信都要用电脑打出来吗？

　　“什么？她出国了？这可能吗？”看完信，我一下子觉得事态严重了，明玉又拿出悠兰的手机，“你看，她连手机都没带在身上。姐夫，你这下惨了。我都帮不了你了。”他说完就进去了。

　　我记得自己好像是被倩倩扶着回去的，还是她做的饭，我胡乱吃的，连味道都没吃出来。吃完饭，我就坐到沙发上发傻。我摸了摸身上，要命！这种时候没烟了。翻翻家里，才发觉老婆不在家几天，家里都空空的了。

　　“刚才你弄的什么吃的？”我一下子好奇，她才弄给我吃的是什么？

　　“蛋炒饭。你家就几个鸡蛋了，我一次过全用了。”她坐到我边上，“拿支烟来。”

　　“不会吧，就快过年了，你居然吃蛋炒饭，还有，我也没烟了。”

　　“走，出去买去！”她来了兴趣。

　　“你不会把我这当家吧？我老婆还要回来的哦。”

　　“我决定不出国了，哪里不一样呀！”

　　“什么？”在我一声惊呼后，我们出发买东西了。

　　怎么老和她一起去买东西呀？郁闷。她还是那个购物狂的样子，一买就是一大堆，我都想看看钱包里是不是够钱了。

　　“过年了，多买几条烟。”

　　“几条？你不会有烟瘾了吧？”我怎么看她像个管家婆了。

　　“我就抽过你几支烟，你就小气了？”她叫拿了五条。呼呼，没那多现钱了。

　　“拿你的卡来！”她一把抓过我的钱包，555555大女人哦！“再拿几瓶酒！”

　　“啊！准备在我家过年了？”

　　“我可是有个酒店的，要得那么多东西在家里？”

　　“在家过年比在外边好，你不知道？”

　　我能说不知道？我只好说：“在家的气氛是好点，可我老婆出走了。你去帮我找回来。”

　　“放心，悠兰姐姐只是一时的想不开，过几天就会回的。”

　　“我都有点傻了。哎！”

　　“我陪你去散心，你说去哪？”

　　“哪都不去，现在回家。”我提着袋子都来回在商场和车子走了几路了。

　　“也好，买个碟回去看。”她跑着去了，拿着我的钱包……

　　女人的能耐在这里体现得最充分。因为她还为自己买了几套衣服，因为她不想穿悠兰的，可钱包，我的钱包？

　　“放心，钱全是用卡刷的。看不出的。真的。”她一副无辜的表情，真是上辈子欠她的。花了钱不算，还让我在车子里等了N久，我都快睡着了。


第63章 结局

　　“你怎么一碰见我就叫我给你买衣服？这是第二次了。”我有点愤愤的。

　　“不好吗？我可是在给你做管家哦。”

　　“这名贵的管家？我养不起。”

　　“名贵？我又不是古董。快，我要回家看电影了。”

　　陪着她看完个感人的电影，我才真正明白一句话：女人是水做的。

　　第二天。

　　我回到酒店去看看。我走哪她都跟着，看得人家都觉得怪怪的。子乐忍不住了，“哥，怎么没看见嫂子？”

　　“哎，一言难尽哦。”

　　“不会你想照第二个……”

　　“去！少乱想。”

　　“可她老跟着你，怎能叫人不乱想。对了，你看她又过来了。”子乐忙走开了。

　　我事想找回老婆，可她现在在哪？不想了，明天回家看宝宝去，父母把我的儿子带回家了。过年了，事该回去看看了，叫他们来我这嫌挤，我是不是该换个和他们一样的别墅？哦，应该叫别墅了。

　　我带着她离开了酒店，是该送她回去了。我把车向着她家的方向驶去。

　　“你去哪？”

　　“送你回家。因为我要回自己家去了。我可不能带你回去的。只好送你回家了。”

　　“我不回去，你要送我就去酒店宾馆。”她嘟着嘴不说话了。

　　哎，女人真难伺候，“那我带你去吧。说好你要帮我找悠兰。”

　　“呵呵，一定的。”看她那样，不用想也知道她根本不会找的。

　　算了，我回到家打个电话给妹妹，“妹妹，你在哪？”

　　“在家，哥，你怎么不来接悠兰姐姐回家呀？她在家等你几天了，你却带着个倩倩到处跑，你们怎么了？你没事吧？”

　　“她不是出国了吗？”

　　“哪有，她一直在家里。”

　　“是吗？我就来。”我挂了电话，速度的赶去悠兰娘家，靠！明玉干嘛骗我？

　　打开悠兰的房门，我就看见她坐在那里。我忙跑过去，她又变回原来的悠兰了，我真高兴，我拉起她就说：“老婆，回去吧。”

　　“恩，我还是不相信你会变那么坏的。”

　　哈哈，老婆还是想通了，我和老婆一起出了门。她看见车里的倩倩，很礼貌的和她打了招呼。我就跟她说：“老婆，倩倩还是女孩子的，我和她没什么，对了，她还是住在我们家。”

　　“就过年了，家里多个人也热闹点，走，老公，回去吧。”

　　老婆没生气就好了，倩倩拉着悠兰一个劲地说好话，老婆听得笑声不断。终于雨过天晴了，回家好好喝一杯去！

　　一片和祥的气氛中，春节过去了。正月十五的元宵节过后，倩倩还是走了。作为唯一一个送她走的人，我觉得她真的很孤独。她没让悠兰去，我想她那个辛酸样，大概不想叫她看见吧。我和她离别时的拥抱应该算是最后的一个拥抱了。靠！她居然感动得我也哭了。

　　郁郁的回到家。悠兰对我说：“知秋，你该奋斗了。”

　　“是吗？”我想起自己这几年的稀里糊涂过的日子，是该好好冷静的想想未来了。

　　“老婆，我好像忘了你是个女强人了。”

　　“说干就干。宝宝放你父母那，我俩去奋斗几年。”

　　看着老婆一脸坚决的样，我知道她有着她爸的遗传。

　　“我想先把酒店做大……老婆你看？”

　　“我看要多元发展，我去调查下现在的市场。”

　　老婆和我一起在外边跑了一段时间，她的办事能力，让我真的长了不少见识。可老婆一直就那么瘦瘦的，我想我们也没那缺钱花吧，要这么拼命干嘛？

　　当老婆把弄好的一份可行性报告放我面前时，我发现老婆瘦得像猴了。

　　“老婆，你就不要弄了，我去搞定后边的，你休息下吧。”

　　“老公，我不累的。”她笑着说完这话，居然一下子就晕过去了。啊！我立刻把她送到医院，医生居然对我老婆做了个详细的检查。我想她可能是累坏了，去年检查时不是说一切正常嚒！这医院就会做检查赚病人的钱，不过检查下也好拉！

　　检查后，医生把我叫到她的办公室，看她那个严肃样，一定是又要怪我没好好照顾自己老婆，可能还怀疑我有点虐待老婆了。

　　她真的这么说，我想自己可能也是对她关心少了点，我都有点不明白为什么自己会这样的来拉，难道我对悠兰的爱自己都不知道有多深，还是自己还爱着另一个？不过老婆没事我就放心了。不是有人常说先结婚后恋爱吗，我和我老婆可是有很深的感情基础的。

　　医生最后居然是提议我老婆去静养一段日子。

　　我跑去和老婆一商量，她还是叫我去完成她的那个企划案。

　　“那你了？”

　　“我去静养，不要人陪吧。”

　　“那怎么行？”

　　“怎么不行了？我又不是离开你了。”

　　我送着老婆回到她的家里。正好岳母要出去玩，岳母真会享受生活，“老婆，你就陪着妈妈去吧。”

　　送走老婆和岳母后，我感到很放松。老婆终于能过平稳的生活了。本来事业就是男人去挑着的。

　　老婆的企划案真的不赖，我觉得自己很快地就能在事业上有个飞跃。竞争对手自然就有了、还是强硬的，不过老婆有意的避开了她家里的合并公司。

　　有一个项目，对手居然是潘家。我是不是也该回避了？

　　犹豫之时，来找我的居然小小。

　　再看见她，她还是第一次我见到她的那身打扮，只是身边多了那个叫什么沈鸿兴的好看男人。我心里突然不是滋味起来。看着她静静地坐到我的对面，静静地望着我，我还是一点没有动静。

　　“你小子好呀！居然靠着小小给你的产业来和她竞争了，真不要脸……”那个好看男人骂人的样子也蛮好看的。我没理他。我望着小小说：“我以为再不会见到你了，这世界真小。我知道怎么做的，你不用亲自来的，我还想着怎么和你道歉了。”

　　“恩。鸿兴你下去等我吧。”小小说道。

　　“你快点下来，这小子被我一骂就没胆来拉，你快点下来。”沈鸿兴抬着头出去了。我望着他离开，又瞧着小小，她叫他下去干嘛？还有什么话要单独和我说的？

　　“知秋，你怎么一下子这么上心在事业上了？我还一直以为你就那么安于现状的。”小小瞅着我，想要重新评估下我了。

　　“你不会以为我就是个乡下人，只知道守着自己的一亩三分地吧？”我无所谓的回答，“我还要还你给我的投资的。我欠别人的太多了。”

　　“看不出来。你还知道回报。”她浅浅的笑了。

　　“我在你眼里就那个样？”我立刻愤愤的了，“不能回报你，我还是男人吗？”

　　“对不起。我不是那意思。”她忙解释。

　　“我不想听。我只知道我欠你真的太多，你能认为我是个怎么样的人，但你不能鄙视我。”我突然觉得自己一下子变得十分的冲动，因为我已经站了起来，身体正在前倾。我立刻控制住自己，“小小，对不起，我有点冲动了。”

　　“知秋，你变了许多了。”她还是静静的在那坐着。我也坐了回去，仔细地想着她的话，我变了吗？

　　“不，我不会变的。至少对你，我是不会变的。”我知道自己又在说傻话了，忙问她：“你快结婚了吧？”

　　“你认为鸿兴适合我吗？”小小眼睛里开始注入了一丝神采，我一下子觉得她亮了起来。

　　“我都没怎么认识过他的。”我是实话实说，现在的我，不能再想着和她打情骂笑了，更不能去参加对男人的评论，老实说，我觉得那小子好嚣张，不过好像也没什么不好。

　　“我知道了，没事了，我走了。”小小站起身来。

　　“不留下来吃顿饭？”我怎么看着她要走，想留下她了？真有点不该说的。

　　“还是不要了吧，以后在说吧。”她很随意地说道。看着她一步步的离开我的视野，我有点心酸酸的。

　　“我难道还是忘不了她？”我低着头轻轻的对自己说道。

　　“你说忘不了哪个她？”小小不知为什么又站在我面前了。

　　“你怎么又回来了？”我一脸的诧异。

　　“我是想来和你说我让你去做这个项目的。”她又接着说道：“不准你再想我！”

　　看着她俏皮的模样，我呆住了，结果就是我拉着她的小手了。她没用立刻甩开我的手，可我在意识触摸到她的手后，就触电般的松开了，“我是不能再想你了。”

　　说完这句话的我，颓废！

　　“就再陪你吃顿饭。最后的！”小小笑了起来，“天下没有不散的筵席，那我们就去吃那最后的筵席去。”

　　“是该来个一醉方休！”我站起来就想抱住她了。靠！我真的是个花心大萝卜了，头上都长着绿色的萝卜叶了！

　　在门口，我们碰见了鸿兴，我才想起自己在上海来了两天了。他有点等急了，见到小小就想着她一起走了。

　　“你先回去吧，我等会叫知秋送我。”小小对着鸿兴说道。

　　“我也去，知秋，你敢不让我去？”他威胁上我了。

　　“大路朝天，各走一边。我凭什么理你。”我不理他，“你要是小小的什么人，跟着她去。”

　　“你敢这么和我说话？”他来劲了。

　　“怎么，想来PK？”我看小小怎么一点话都不说了？啊！她看样子还欣赏上了。

　　他慢慢的靠过来了，我冷冷地看定他，对他说：“纨绔子弟就这德性？”

　　“我可是武功高手！”他摆开架式了。我摸出倩倩的那把曾用来打劫我的手枪式样的打火机，笑嘻嘻的望着他，“不知道那刀枪不入是不是真的。”

　　他忙退开了，“你小子带着这家伙？”

　　我拿出支烟点上了，笑着说：“你也就那样了，没事我先走了。”

　　我上了车，小小跟着我一起走了。留下他在那发呆。

　　坐在饭桌前，我有拿出那个打火机，看我点完烟，小小一把拿了过去，仔细看了看，“留给我防身了。”

　　“可这是人家打劫我，我的战利品。”我给了她就要去买火机了。

　　“我去买个ZIPPO的和你换。”

　　“你也知道ZIPPO？”我想那可是男人才用的东西吧。

　　“等会吃了去买，你忘了我家里可是有商场的。”她把我的火机没收了。

　　“今天不喝酒，我怕醉！”我小声的和她说。

　　“那可不行，我要看你醉一回。”小小的坚持让我没法子：“醉了你就送我回去。”

　　酒能让个木讷的人成为大话王，能让情剩瞬间变情圣，不过却老是让人真情流露控制不住自己。

　　“老婆，你还是一点没变，我真的不想变的，可是……可是。我真的不能忘记你。”我喝得差不多，开始冒胡话了。

　　“知秋，你喝醉了。”小小的脸也红红的了。

　　“我没醉，我还看得见别人都在偷看你，对了，我可没侵犯你，我就说句心里话的。”我可还没醉，就是管不住自己这张嘴了。

　　“就这样吧，我们该走了。”

　　“恩，我送你回去。”我想她也快醉了。

　　“我去给你买个火机。”她还没忘那事。

　　“算了，我自己去买。”

　　“不行”她指着我说：“一定要我送你。”

　　指着我说上话了，我看还是顺着她好点。

　　“走路去吧，一起散散步。”我怕开车会出事，自己好像有点差不多了。

　　一出酒店门，我就指着不远的商场，“就那，买了好回去。”

　　“你住哪？”小小突然问我。

　　“我住酒店，你以为我住哪？”我笑了笑，我可没打算在这落地生根。

　　“哦”她应了句就没出声了。我扶着她去买随便了个火机，就急着想送她回去了，她好像醉了，要我扶着走了。

　　“没想到我也会有头重脚轻的感觉，恩！还不错！”小小脸红红，人看上去好妖艳了，真是引死人。

　　“你住哪？”该我问她了。

　　“住苏州，那离这不远。”

　　“沈鸿兴家？”

　　“不是，不过离那不远。”

　　“我现在可开不了那远的车，你打电话叫鸿兴接你回去吧！”我想这应该是个法子。

　　“不理他，他真的好烦人，我讨厌他。”小小说什么了？真的醉了！

　　我开车回自己住的酒店，到了酒店，我发现她已经睡着了。现在把她交给那个沈鸿兴真有点送羊进虎口的感觉，没法子，我叫了她几声没醒她，于是我就一把抱起她，把她带到自己住的房间里。把她放在床上后，我用冷水洗了一下脸，感觉还是火热的。我就再洗了个冷水澡，才觉得自己能冷静下来了。

　　出去一看，她睡得好香了。不知道她要不要人照顾？我坐在椅子上抽起烟来。细想一下，她的日子好像也过得不怎么样，要不就不会醉了。记得倩倩那天是郁闷的醉的，小小不会郁闷吧？

　　我都胡乱地想着什么呀？这个新火机不错，不过好像也没有传说中的那样一打就燃，永不落空。玩弄了一下火机，我猜想她一时还不会醒，就出去了。

　　到了办公室，我交代下去，项目放弃。

　　忙完了，我才看见时间很晚了。也不知道她走了没？我先回到酒店看了看。

　　小小已经走了。她留下个字条：知秋，很高兴你没变。我没醉的。

　　啊！这样试人的呀？她厉害。

　　没了项目，我第二天就想着离开了。这太诱惑人了，早走安全。

　　好像有电话打进来了，是小小的。

　　“大小姐，我放弃项目了，现在就回去了。”我先和她说明下。

　　“大小姐？放弃项目？就回去？李知秋你敢跑！”小小接着说道：“在那等我来。”

　　一会，她来了，带着那个项目的负责人。

　　“现在你给我好好做好这个项目，要是做不好，叫你好看。”

　　“不要了吧？”我不想又欠她的人情了。

　　“不想要也不行！”她很果断地说。

　　“好，我答应就是。”下次有什么项目和潘家有联系的一律不碰了。我叫来人领着那个负责人详谈去了。

　　“你是不是在想以后见了我就躲呀？”小小凑到我跟前笑道。这时，我看见窗外的阳光，很暖和。

　　“对了，你的那个鸿兴了？”我奇怪他没来当保镖了。

　　“他又不是我什么人，我赶跑他了。”小小的话说道我心里去了。可她为什么要把这么好的保镖赶走了？不能问。我走到窗前，看着街道的繁华，自己就是那下边的一份子，没什么好特别的。这地球少了我保证不会停下一秒，弄不好还转得快点，减少负载了嘛。那我还那么专一一份感情是不是有点傻了？触手可得的这份深情是不是算孽缘了？我这么想是不是为自己偷情在做开导呀！

　　“你怎么不理我，看上风景了？”小小走到旁边也往外看去。

　　我侧过脸看着她，她真是美得不可方物，谁能拥有她真是……可我不能再碰她了，以前的那股子冲动被我活活压了下去。我回到椅子上坐下，觉得两只手很无聊，就拿起打火机把玩了起来。

　　她还在那看着窗外，她在想着什么事呀？是了，她一定感觉得到我在躲着她了。

　　“小小，来坐。”我很客气的叫着她。她没有动。

　　是不是没听到？我站起身来，走到她的背后，她还是一动不动的站着。我用手碰了下她的肩膀，她立刻倒到我的怀里，“老公，不要抛弃小小好嘛？”她居然哭了。

　　看着她哭，我心碎了无痕。

　　可我伸出的手却不敢去触碰她，对着倩倩，我当她是半个妹妹，可小小在我心目中就大大的不同了，我怕自己哪天会为她疯了都有可能。

　　看着我伸出来后僵硬的手，小小没哭了。她已经知道了我的心意。我想自己不会在她离开后幼稚的哭吧。她坐在椅子上去了，好像没打算马上离开。

　　我也坐到椅子上，我跟她说：“人真是讲个缘分，我是无意间认识你的，算有缘。走到现在，我们好像一直都有缘无分呀！可话说回来，我都不知道自己哪点好，能让你那么看重我，那么义无反顾的帮我。”

　　“没事了，你不要说了。我知道该怎么做了。”小小还是坐着没动静。

　　知道了还不走？我还是让她一个人静静吧。我站起身正要出去，秘书拿来一张传真。我一看，是个离婚协议。

　　什么？又是一张打印的？我不信。我立刻拨电话给悠兰：“老婆，你又玩什么？”

　　接电话的是岳母：“知秋呀，你就让悠兰静静吧，倩倩她天天守着我们烦，说什么她都为你打掉了小孩了，再也不能忍受和你分开，一定要悠兰离开。悠兰已经答应了。你就放了她吧。”

　　听着嘟嘟的忙音，我傻了。看着那协议上悠兰的签名，我更是晕晕的。上边说她什么都不要，宝宝也归我。看来她真的是死心了，可恶的倩倩，怎么又去胡闹了？现在又找不到她，还有，她的那个手机怎么又停机了。

　　想来想去，还是那个可恶的倩倩，她怎么厉害得像条毒蛇了？这么做对她有什么好处？她应该知道这么样想得到我的感情是不可能的呀？

　　郁闷之极！我把协议放到桌上坐了下来。小小听见我的问话，看了看桌上的协议，问我：“你这样乖的一个老公，悠兰也要离婚？你对不起她了？”

　　“我像那人不？不知道谁弄个倩倩怀孕的假病历给我老婆，才岳母又说倩倩一天到晚的缠着她们，我老婆于是就……”

　　“那你不是很冤枉？”

　　“那现在我该怎么办？”

　　“马上去找她，和她说清楚。”

　　“恩，我问问她们在哪？”我立刻又打了电话去。还是岳母接的。

　　“你就不要再来烦她了，快把字签了，给我家悠兰一个清静。”

　　“不，不见到她，我怎么也不会签的。”

　　“你不知道她现在被折磨成什么样了，你看她都签了，你就算我求你，快签了吧。”岳母在苦苦哀求我了。

　　“可我一定要见到她。我是无辜的。”

　　“这样吧！你先签了，签好后，我们给倩倩看了，等我们回来，你一说清楚，你们再撕了它也没事，先把倩倩打发走，好不？”

　　“只好这样了？你们不会回来躲着倩倩吗？”

　　“你一签好，我们才能回，我都不知道倩倩那个疯丫头会作出什么事，她现在拿着那事，是谁都劝她都不听了。”

　　“那我立刻赶过来就是。”

　　“等你到这，我们都会被她给闹疯了去，你快点签了传过来，我们立刻就回来的。我们都知道那是倩倩在胡闹，你放心，回来我们就撕了它。算母亲求你了。”

　　“那好吧”都说到这份上了，我也不好在勉强了。我飞快的签了字叫秘书传真了过去。

　　小小看着我说了半天，等我坐到椅子上，她突然说：“你怎么签了？”

　　“我岳母说倩倩快把她们逼疯了，还和我说了，回来就把这协议撕了。”

　　“你觉得倩倩像是那种人？”

　　“我都气糊涂了，你说说？”

　　“据我知道，倩倩一直在国外她家的子公司的。因为她和我有联系。”

　　“你不早说，我打个电话给她。”

　　“我以为你有的。”她朝我吐了吐舌头。我晕！她什么时候也会俏皮了。

　　“倩倩，你在哪？为什么我岳母说你……”我话还没说完，她就先说上了：“知秋，听说你的公司又发展了？你岳父说起你就翘大拇指，还说要拉你回来重任了。对了，你岳父就要回来了。我也回来看看你。”

　　“等等，你没和悠兰她们在一起？”

　　“和她们一起？她们离我好远的。”

　　啊！一个阴谋？靠！我飞快地跑出去，秘书说已经传过去了。晕！

　　我傻傻地回到椅子上坐下，有气无力起来。悠兰的母亲怎么要来骗我？不理解！我突然记起明玉曾拿过张打印的东西给我的，还说悠兰出国了，可根本就不是那回事；难道他们要来拆散我们，靠！真是四面楚歌，十面埋伏呀！

　　“你现在冒进的这快，注定会发生这事的。”小小望着我分析道，“你能力越强，对他们的威胁越大，不只杨一浩，还有对明玉的。在权力面前，很少有人会放弃的。”

　　“那我现在把公司还给你。”我忙对着小小说。

　　“现在已经晚了，除非……”

　　“除非什么？”我迫不及待起来。

　　“除非你现在立刻带着悠兰离开这里，去个新的地方，一个威胁不到他们利益的地方。”

　　“可现在她在哪我都不知道。”我很无奈。

　　“我看你该做出你人生的抉择了，不过相信他们已经帮你抉择了，就看你接不接受了。”

　　“什么抉择？”我脑子乱得像团麻。

　　“放手。不要再让她和你一起痛苦的维系这段感情了。”

　　“让我想想。我现在真的好乱。”我捧着头，郁闷起来。我是不是真该放手？看着悠兰还是那样的瘦，她心里一定更苦闷吧。她老是默默地把事情放在心里，真担心她。哎！是该好好想想了。

　　小小还没离开。她一定是想开导我。她也在陪着我苦恼。哎！我该怎么办了？

　　第二天，我回到了家。我找到明玉，质问起他来。

　　他承认了，却开始指责我起来：“你到处靠着女人发家致富，又到处留情。你看把我姐折磨成什么样子了？现在又想着来谋夺我家的产业，我才不会给你这个机会了。”

　　“你说什么？我哪谋夺你家的产业了？”

　　“要是等我爸来重用你，你还不会？”

　　靠！居然来个先下手为强，他怎么一下子变那厉害了？真是小小说的那样了。看来，悠兰在他们的手里，我这辈子是没指望了。真他妈的垃圾社会。

　　在家苦闷了两天后。倩倩来找我了。我都不知道这两天，胡子怎么长那快，她见到我时，居然说我像个老头了。

　　“倩倩，你说我该怎么办了？”

　　“记得我以前说过，你和悠兰姐姐是难得在一起的，还有，你可能自己还没意识到，你对她没那深的感觉的。”

　　“你说什么？”

　　“你有全力去争取过她吗？每次不是她先转心意的吗？我想她也累了。”

　　“真的？”我脑袋空空。

　　“真的。她守着自己的梦，你却没有很好的安慰她，关心她。因为你根本就是在为着自己的生活而奋斗着的。悠兰姐姐以前可不是那样小鸟依人，她为了你改变了那多，可你自己却一点没变。你不觉得吗？可是我喜欢。”她趴到我的怀里来了。

　　我这时陡然意识到了，我不能拒绝倩倩，特别是小小，证明我对悠兰的爱不是那么唯一的。郁闷，我连自己都不了解了。

　　悠兰回来了。我和她很平静的办了离婚。出了办公楼。倩倩来接的我。我指着家的方向，“出发！”

　　“那可不是你的了。”倩倩小声的提醒我。

　　“那去哪？我可不能立刻买到房子。”我一下子想到自己连住的地方都没了。

　　“先去看，这阵子住宾馆。我的傻知秋！”她笑得合不了嘴。

　　“你的傻知秋？去去！先去酒店，大碗盒酒，大碗吃肉去！”我笑了笑，感到面部很僵硬。

　　到了酒店。倩倩跟我说：“你知道他们让你们分开的杀招是什么不？”

　　“杀招？”看着倩倩神秘的样子，她又不知道从哪知道了，“难道不是你？”

　　“是阿明。”

　　“什么？”

　　“听我说，阿明不是被我哥保出来放到上海子公司去了吗？现在我哥把他丢监狱去了，还叫了悠兰姐姐去看。他说你和我在一起，是你对我有想法，用阿明做条件逼我和你在一起的，哈哈！”

　　“怎么话到他嘴里全都倒过来了？明明你缠着我的。”

　　“我会喜欢你？哼！阿明比你强到哪去了，他英俊潇洒，你是糟老头了。”她一本正经的装起来。

　　“不要闹了，我已经灰心了，今天是想和你说道别的。倩倩，人生的抉择、你可要想清楚再做决定。我真的不适合你的。”我举起酒杯：“祝你以后事业婚姻幸福！”

　　她却立刻没了笑容。拿起桌上的香烟，点燃了一支，默默的抽了几口。

　　“人生如梦，又何必执著了？”

　　她迷上烟了，我没有回答她，放下酒杯。我也点了烟，狠狠的抽了一大口；第一次，我觉得烟也苦的。

　　“倩倩，你是个好女孩……”

　　“那你不要我？”她插断我的话，“我可是真的很爱你！”

　　“我配嚒？哈哈。我怕自己又会辜负一个人，我已经辜负她了。”我拿起酒杯，一饮而尽。

　　“忘了我吧，我走了。”

　　我起身离开了。

　　“我本一凡人，飘零人世间！”站在酒店门口的我，高呼着！

　　我没选择去买个别野，而是去了我提议办的农场。农场办得很不错了，很适合我来散心。我又能操练钓鱼的本领了。总算有让我舒心的事做了。

　　第二天，我就离开这了。

　　因为我夜里怎么也睡不着，辗转难眠。半夜里爬起来，抽了半包烟后，还是决定回去了。我还是回到了那个城市，那个“小小知秋天”所在的城市。

　　回到酒店。迎宾很小声的和我说：“杨小姐还没离开这。”

　　她在干嘛？我到她在的房间里，靠！酒瓶和烟盒都在地上排着队了。看着她那憔悴样，我心像针扎了一下。我把她抱了起来，众目睽睽下，我把她抱走了。

　　XX酒店的客房，我打了个电话，给小小。

　　“小小，我看我不能和你一起了，因为……”

　　“因为什么？”

　　“我现在先要找个保姆，我爸妈不肯孩子跟着我，他们一定要我去先找个保姆。我可不想你去嫁个有孩子的，就是我。”

　　“这不好，保姆我不会，不过可以学！”

　　“啊，不要了，你我隔那么远，就那个算了吧。你等等，有人敲门，我去看看……”

　　门一开，居然是小小，她就在这个城市，问了青青她们以后，速度的就赶到了。

　　“你怎么会在这？”

　　“你说了？”

　　我看着她那诱人的模样，我知道了。

　　房间里坐着我和小小，睡着倩倩，真有点滑稽。我和小小说：“我们出去走会，等会回来叫醒她。”

　　在大街上，我才知道自己忘了最重要的事了。牵着我的手，笑容灿烂的小小，引来的是一片片仇视我的男人的目光。我想装得坦荡荡，却发觉自己连烟都不敢抽了。

　　“小小，我们回去吧，我累了。”我只好胡乱说话了。

　　回到房间，倩倩还是睡着的。我趴到床的另一边睡下了，呼呼，才吓得我流汗。

　　小小一把睡到我的身上，吓得我又是一身冷汗，倩倩感到了床的震动，也翻过身来，啊！她睁了下睡眼，朝我傻笑了下，就立刻睁得眼睛老大，速度的也来抱我了。郁闷，离开悠兰的我，立马就是韦小宝了。

　　“等等。”我抱着小小起来了。我望着那个又充满朝气的倩倩，对着小小说：“我现在聘请倩倩来我公司，我又想和你的公司合作！怎么样？”

　　“好呀，倩倩，你，我。不过，你要认她做妹妹。”

　　倩倩爬起来走到我们面前，“我，知秋的妹妹，不能看着他老抱着你，我也要抱抱。”

　　“我晕了，你们闹去，我睡会，昨夜我没睡的。”我怕了她们了。

　　一躺下，我就睡着了。真的有点累了。

　　和她们在一起，我觉得很放松，那一起出游时的舒畅感觉又回来了。

　　第二天，安排了所有的事后，我和她们一起去了上海。留在这，好像蛮伤心的。

　　到了那，倩倩就说要好好吃一顿。她就知道吃，就是不长胖，羡慕哦！

　　一吃完，她就想着下边的项目了。

　　“知秋，夜上海不错的，我们一起走走？”

　　“行。不过小小要戴面纱。我受不了。”

　　“为什么？”

　　“因为……我是个让人妒忌的男人，哈哈！”

　　“小小有多没，我也陪你戴，我们是阿拉伯来的，哈哈！”倩倩笑了起来。

　　真有趣。倩倩居然去商场买了一条，学着小小一起戴上了，“恩，这样蛮有神秘感的。”

　　一行三人在街上走着，倩倩突然看见了个高档酒吧，“这的老板和我熟，我们一起去看看。”

　　“哦，上次没带我来这的！”

　　“那是你急着走！”倩倩望着小小，小小望着我，一起笑了。

　　进到里边，很多外国人，还有很多小妹妹，国产的，像就要包装出口了。

　　我们在里边坐下了，倩倩要了瓶红酒。我听得这里边气氛蛮热闹的，就是不太听的懂。

　　“这里女孩子都说外语？”

　　“当然，这蛮高级的。”倩倩说道。

　　“高级？有老外不算，就你们两个这样还有人盯着看，是高级。”我笑道。

　　倩倩又从我烟盒里拿烟了。

　　“这面巾不好。”她一把拿了下来，“小小，你的给我看看！”她对坐在我另一边的小小说。

　　小小笑着把面巾收起了，倒起红酒来。小小倒酒的样子真优雅，倩倩抽烟的样子又是那么的悠闲，我拿着个酒杯，把酒晃呀晃呀，一样的自得其乐。

　　“美女，能陪我们喝杯酒不？”几个老外围了过来，其中一个还说着流利的汉语。

　　我放下酒杯，笑着对她们说：“知道为什么是我带她们来吗？知道为什么不是我走到你们那去吗？知道为什么她们不理你们吗？因为这是中国，她们是我老婆。懂吗？”

　　“WHAT？”那老外说他不懂。

　　倩倩叫到服务员，把老板叫来。

　　那几个老外看着她们不想走了，“你们中国不是只能够娶一个老婆吗？”

　　靠！关你鸟事！

　　“对不起，这是我们国内的事，你们无权过问。”倩倩举起酒杯，喂了我一口，我笑了，“她们是我的老婆，你们是外人，站这看看吧，我不怪你们。”

　　这时，酒吧老板飞快的来了，“各位逗是带了女人来的，不要胡闹了。”话一说完，他看见小小和倩倩，立刻就转话了：“各位外国朋友，请离开，这没什么好看的。再不走，我就不欢迎你们再来了。”

　　几个老外嘴里嘀咕着走开了，老板立刻笑着对倩倩说：“打搅杨小姐的雅兴了。”

　　小小没理他，我又不认识，自然是笑了下就算了。等他一走开，倩倩就说上了：“知秋，你看你给我的求婚戒指，我一直戴着的，怎么样，我想该是时候了！”

　　“你的那是假的，我记得我和知秋订婚时，你和柳之明正好也订婚，他的订婚戒指了？”小小挥舞了她的小手。

　　“那个什么戒指我早丢给街上要饭的了。”倩倩嘟着嘴。

　　“那他没戴着那戒指来向你提亲？”小小话一出口，我就立刻笑上了，“哼！我给的是个女的，让她去找那个死阿明去。”

　　哈哈，我和小小一起笑开了，倩倩拿着粉拳在我身上比划了几下，也凑到我怀里笑了。

　　真是放荡不羁了，我索性大口喝起酒来，人生难得机会放纵一下自己的。

　　出了酒吧。老板特意开了车送我们回去，呵呵，真是够关心人的。

　　“老是住酒店，烦了，我要买房子。”我吼了起来。

　　“恩恩，是该为我们的小日子找个居所了。”倩倩应和着。

　　“我可不找两个老婆。”

　　“人家韦小宝是七个，那本鹿鼎记可是公认金大侠写得最好的书。”倩倩还耗上了。

　　“你也说是书了，骗小孩的，乖了，你们全回去睡，我还是一个人安稳。”

　　“不行！”她们两个一人拉着我的一只手，异口同声。

　　“你们是不是全醉了？”我想着跑路了。

　　“公平起见，三人睡一起。”倩倩胡话还真不少，“同意！”小小红红的脸突然坚定起来。

　　郁闷！谁说红酒不醉人了。

　　日子天天过，地球也照样转着。我，也还是活着。早晨的阳光还是一样的刺眼。就这样吧！

　　我想起身了，才知道她们真的睡在我的身边，一边一个。晕死。

　　坐在酒店的餐厅。我望着她们，头疼。

　　杨董来了。带着他的儿子杨一浩。

　　“倩倩，和我回去。”他一来就指着倩倩说道，“还嫌不够丢人吗？”

　　“爸，你说什么？”

　　“说什么？昨夜在酒吧看着你们三个人鬼混那样。李知秋，警告你以后不要碰我女儿。”他又指着我了。

　　“你说什么？杨董。我劫持你女儿还是绑着她了？”我瞅着他，“拜托，我还头痛了。”

　　倩倩嘟着嘴：“不回去。我的世界我作主。”

　　杨董不好动粗，不过他敢说点狠话的，“不回去我就不认你这个女儿。”他说完气呼呼的走了。

　　我望着倩倩，她居然也气呼呼的了。我忙收起放在桌上的烟，这时，我看见小小的父亲带着鸿兴走来了。他还是那么样的豪气。

　　“李知秋。你好呀！”他坐在唯一的空位里。鸿兴只好在他后边站着。

　　“伯父，你不会也是来训斥我的吧！”我猜想他来的目的。

　　“不是，我来看看我的宝贝女儿的。”他望也没望小小，却用眼神锁定住了我。

　　我给他看得心里发麻，忙说道：“伯父，我一直得小小照顾，现在是该我……”

　　“你什么？”大胖子追着我的话问。

　　“我不该辜负小小的。”

　　“恩，那你该怎么做？”大胖子笑了。

　　“我，我，我配不上小小，还是闪人好点。”我话才出口，鸿兴就说上了：“你早就该跑路了，哼！算你识相。”

　　大胖子还是在笑，却望向了小小：“是不是该和我回去了？”

　　“我的世界我住主。”小小说的是倩倩的话。

　　“什么意思？”大胖子没明白。

　　“我知道。”倩倩说：“小小要跟你回去，伯父。”

　　“那就好。”大胖子笑了，鸿兴眼都红了，望着小小要鼓出眼珠子了。

　　“伯父，没什么事，我和倩倩就……”我站起身来，心想这饭还没吃，只好到外边去吃了。

　　“爸，那我也走了。”小小站起身，却来到倩倩的身边。

　　大胖子愣了愣，笑了，很大声：“李知秋，我看还是就这样吧。”他起身走了，“回头来和我喝酒。”他跟我说了句道别的话。

　　我只好又坐下了。我拿出烟，放在桌上，点起一支。透过烟雾，我望了下她们，小小在悠闲的看着菜单，倩倩则又拿我的烟在抽了，就像刚才什么都没发生过。

　　“倩倩，老抽烟不好，要是以后有了小孩更不好。”我指着她手里的烟。

　　“哦，那有了小孩就不抽了，你也要记得哦。”她横了我一眼，我却看她是抽上瘾了。

　　开始吃东西了。

　　小小凑到我面前说：“怎么也没你做的东西好吃，怎么办呀？”

　　“那我去开个小饭馆？”我笑了，“吃完我去看房子去哦。”

　　“好呀，我陪你去参考。”小小说道。

　　“是我们，我们是铁三角。”倩倩忙说道，看着她边吃边说、还边夹菜，真够忙的。

　　“一人一间房，我不要你们租金，什么时候你们想通了要走就……”我话没说完就被她们怒视了，“哼！鄙视你！我们留下全为了你！”她们又异口同声了。

　　“这样不行，明天带你去阿拉伯去入个国籍，娶了我们算了，不行就把悠兰姐姐拉回来。”倩倩发话了，她一定吃撑了。

　　“我老公就要我一个人。”小小望着我，眨眼睛了。

　　先让着她们胡闹，千万不要出声。我吃着东西。恩，蛮不错！比我弄的好吃！

　　一说看房子，我才知道累。意见倒是统一了，买高层的。看了几套，到了另一套，倩倩说累了，就买它了，反正差不多。

　　“哦，小小你看怎么样？”我问小小，她很高兴，看了半天，她也说行。

　　“那就是它了。”我说完就要去办手续付钱。

　　“三个人一起出钱，免得以后要感我们走。”倩倩说完就选了间房，“我就要它了，你们去看别的。”

　　“小小，你看？”我想还不如去租房好。

　　“就按她说的，我去选房间了。”小小居然同意了。我忙去看了看凉台，还行，没地方睡，这也睡的下。那就这样吧！哎！

　　还不是叹气的时候。弄好装修，买好她们各自的家具，我才能松这口气。居然连这装修、采购都要我陪着一起去。真是铁三角了，没一刻能休息的，偏偏两个人的爱好都不同，这就是忙死我的关键了。早知道就不买房子了。要是就弄张图纸，呐，就按它了，多好哦！

　　在家俬店里。我找到一张单人床，我正想速度的买下，却被她们看见了：“这床怎么一起睡，来，这边有大的。”

　　看着那大大的床，噩梦开始的地方呀！闪哦！

　　不过好像我们走出去蛮拉风的。现代—倩倩，古典—小小、中庸—我（不过是男人都想我立刻消失）。我是不是该去请几个保镖哦？

　　想到保镖，我想到保姆，我是不是该回去看看宝宝了。

　　从外边疯回家后。我对她们说了，她们立刻就要一起去。我不准。第二天天还没亮，我就出发了，坐飞机。

　　回到家，我看着宝宝，又想起悠兰来了。在上海的日子我是不是忘形了？我突然急着想见悠兰了。

　　我带着宝宝，光明正大的来到悠兰的家。

　　门一开，居然是杨一浩站在门口。

　　“你怎么在这？”我一见他就问。

　　“我就走了，你们聊。”他很客气地回答我，然后出了门。

　　我看见悠兰正坐在沙发上，看见我没什么反应，看见宝宝倒是过来了。

　　“悠兰，我可是心里只有你的。”我对她深情地说道。

　　她抱着宝宝走开了。整个一没听见。我想她对我也没什么想法了，我就对她说：“悠兰，你帮我照顾好宝宝吧，我过阵子来接他。”

　　她无言的点了头，我就离开了。

　　回到上海的我，十分的失落。回到上海的家，更失落。因为没一个人在了。小小留言写道：倩倩被她爸给带走了，我也一样！

　　呵呵，终于能一个人冷静下了。悠兰的离开让我觉得自己一直在梦游。现在她们全走了，我不觉得孤单。因为她们都不会属于我。我不过是她们人生路上的一个小站，已经让她们留恋太久了。现在火车要发车了，我也该消失了。

　　坐在凉台上静思了一下午的我，看着西落的太阳，没什么感觉。我掐灭了最后一支烟，回到房间，倒在床上，平稳的睡着了。

　　次日起来。

　　感觉到身边有人。睁眼一看，HOHO，是小小。

　　摸摸她的脸，很真实的感觉。轻轻抚摸带来的温暖感受还没来得及体会，她已经翻过身来抱着我了。在这意识最薄弱的早晨，我是不会抱着她再去睡的。我凑过脸去闻着她的体香，迷迷糊糊的就亲了她的嘴，她张嘴呼出的居然是阵阵香气。我一把抱紧了她，她醒了，很惊奇地望着我，真的美死人。我忍不住又亲了她的小嘴。

　　她好像醉了，我感受到她的反应了，她的体温点燃了我的激情和欲望，我和她热吻了个天昏地暗，真是生死纠缠哦！

　　能和她在一起，我又不是个圣人，我是个正常的男人。正常的男人这时都会想着一句话，什么事事后再去说吧！

　　于是，我事后说了句：“小小，我们去结婚吧。”

　　我带着她回到了“小小知秋天”。

　　婚礼办的很简单。简单得就用了我们的车。可认识我们的不肯简单。于是就有了车队，哦，好像是车龙。反正就是说不出的热闹。会不会上报纸头条呀！

　　结婚后的第二天，我接到两封信。一封是倩倩的，一封悠兰的。

　　我一直回避的两个人没有在我结婚出现，不过都发来了信。

　　我给小小看，我看她怎么说的。小小看了后，告诉我，悠兰说她为什么喜欢你，是因为你……我话没听完就抢过来自己看了。原来她是喜欢杨一浩的，只不过他长大后变的太多，所以她没法去喜欢他了，他喜欢的是我的纯朴，也就是老实了。

　　杨一浩以前有那可爱吗？我都不信。我看着小小，她也不信，呵呵，看来我们的共同语言真多。

　　倩倩说她接手她哥的位置了……

　　我又抢过那信看了。

　　“斗垮她哥了？她蛮厉害吧！”

　　“不是，是她哥为了悠兰放弃的。”

　　……无言！杨一浩有那伟大吗？是自认不行吧？不过他这招蛮能得到女人心的，连小小都有点感动了。

　　我想还不知道真假的事不能靠这信就断定了。我打了个电话给倩倩。

　　“倩倩，你怎么跑了？一声不响的。”

　　“我看还是不要见你了。”

　　“你信里说的都是真的？”

　　“恩，我现在忙，88！”

　　她挂电话速度好快。我都没说完。

　　过了几天，我去接宝宝，看见杨一浩又在悠兰家里，不过这次他见了我没离开。他很礼貌的和我打了声招呼。我坐下了。

　　看着悠兰一直不理我，我想着她写给我的信就安心了。我抱着宝宝，对悠兰想说点什么，可她老不拿正眼瞧我，我只好告辞了。

　　回到了家，小小看着宝宝，高兴的逗着他，其乐融融。她突然跟我说：“老公，我们生个女孩，像我一样！”

　　“哈哈，那不是又要急死一群人？”我搂着她们，“明天去看爸爸的岳父大人去，宝宝！”

　　小小靠到我的怀里，笑得眼睛成了一条细缝。越和她一起久了，就越觉得她的可爱和美丽，真是没得说的。幸福生活真难得呀！千辛万苦的。真是往事不堪回首月明中……

　　“干嘛那急！我爸爸出国了，他可不是你，忙着了！”小小说道。

　　“可这女儿嫁人的大事，虽说不要他同意才能够的，可结婚了都不去找他，不好吧！”我笑着抱起了她，“你不会是偷跑出来的吧？”

　　“说什么了？我是那种人？”她笑着拍拍我的脸，“少臭美了！”

　　“现在雨过天晴，我去休息会去，累了！”

　　“对了，你去接宝宝，悠兰，她怎么样？”

　　“她没理我，不过我去过她那两次，杨一浩都在那！”

　　“你不觉得他们可能会走在一起？”

　　“我想悠兰和我结婚是她的最后一次背离她父母的意愿，不过现在已经……只要杨一浩好好对她，我想她可能会给他个机会。”

　　“呵呵！”听了我的话，小小痴痴的了。

　　“不过倩倩好像有点不可思议，怎么一下子就跳那高了。”

　　“她的事，你就不要问了，走，陪我们出去走走。”

　　“可我要去休息的……”我的话就像被风吹走了。

　　小小还是那么美丽动人，不！结婚后的她好像更迷人了。女人结婚后才是最美的！特别是带着小孩的。

　　我们一行三人走在街上，是一条独特的风景线。没多久，宝宝就走不动了，我抱起宝宝，她挽着我的手，我心里没有一丝的忧虑，此刻的我正好好地享受着生活带给我的丝丝快乐。

　　“不知道倩倩现在快乐不？”

　　“你怎么又想起她来了？”

　　是么！我怎么又想起她来了。看着一家商店门口，老板在训斥他的员工，我猛地想起公司里的那群鹌鹑来，权力对很多人是那么重要哦！倩倩是不是了？如果杨一浩真的为了悠兰放弃他的权力，那就祝他们幸福吧！

　　眼前的小小是那么的智慧动人，她真是傻得可爱，居然会那么死心眼得喜欢上我，我自然要知道做了，哼哼、这辈子就是她了。

　　“完”

