
死灵术士闯异界

作者：当心枪走火


内容简介：

　　带着暗黑破坏神中的技能雷奥成为了穿越者大军中的一员。在这个与魔兽世界很是相近的异世里，成为术士的他会经历些什么？

　　当亡灵遇上尸爆术，当死者大军撞上骷髅海……雷奥高呼：神技在手，天下我有！



第1章 坑爹的穿越

　　雷奥穿着一条短裤趴在电脑桌上一动也不动，只有眼珠子在盯着前面的电脑屏幕。电脑的屏幕中一场BOSS战正如火如荼的进行着。

　　“坑爹啊，这啥鸟团队？实力不济还敢开金团，这都灭了五回了吧。要不是可惜了进度，爷早撤了。”很无力的碎碎念着，雷奥拉开了一罐从冰箱里取出来不久尚还冒着丝丝白气的可乐。这大热的天外面的温度怕不有四十度了吧，一出门就是一股烤得人汗毛直卷的热浪，除了呆在屋里雷奥哪也不想去。屋里好歹还有空调，不会让你热得汗流浃背不是？

　　看了一眼屏幕中BOSS的血条，还剩下一半左右的血条，这可有得打。

　　“推倒巫妖王啊，也不知道团长的手红不红，开不开得出来我要的东西。爷口袋里可是准备了足够的金币，就不知道你们这些坑爹货有没有那个财运。”

　　雷奥玩的这款游戏正是非常有名的魔兽世界，虽说现在的魔兽世界与刚开始的时候相比显得很是无趣，但已经玩习惯了的雷奥并未像很多游戏中结识的朋友那样选择离开。不过没离开是没离开，但雷奥也不如以前那般为了点DKP拼死拼活的开荒了。

　　在现在小白与金团大行其道的世界里，只要舍得花钱，什么样的装备你买不来？而钱，雷奥手头上并不缺少，或者准确的来说，在游戏中投入个一两千的闲钱并不会让雷奥的财政出现危机。

　　美美的喝了一口尚带着冰块的可乐，让那凉爽从嘴里下滑到咽喉，再侵入到心田，最后达到胃部，雷奥满足的呼了一口气。

　　哇，好爽！

　　就在这个时候，电话响了。雷奥一看，嚯，一个死党打来的，这小子还开了暗黑破坏神的战网呢，自己在他的怂恿下还在里面要了个管理员的账号给自己修改了一套看起来异常流弊的装备。

　　雷奥不慌不忙的拿起电话，接通：“财神，干嘛呢？大热的天你可别想着哥会出门，哥可没减肥的必要。”

　　“我去，就你那个瘦竹竿的身材要是再减非得出事不可。哥问你，你是不是用管理员账号建了一个死灵法师，又修改了一套装备？”

　　“是啊，有这个事。”

　　“雷奥，你大爷。你说你修改了自己欣赏就完了呗，为什么拿着他到处找人开P？你看看论坛上，现在骂你的帖子哥删都删不过来。”

　　哎也！雷奥眨了眨眼，不至于吧。哥不就是用那号虐了几个倒霉孩子吗，影响居然这么大？

　　不待对方多说，雷奥很麻利的打开了网页，然后输入了论坛的网址。

　　不看不知道，一看吓一跳。嚯，好家伙！这首页通篇都骂的是战网的PVP室里出现了一个明显修改过装备的死灵法师，这个死灵法师不用问，除了雷奥自己没别人。

　　“啧啧啧，现在的人啊，真是太不淡定了。不就是给装备加了几个技能么，然后用这些技能虐了几个小菜而已，你看看他们激动得跟什么似的。”雷奥这是站着说话不腰疼了，这货的脸皮绝对有城墙那么厚。

　　“几个小菜？雷奥，你大爷的，你那是几个人？”

　　“好吧，哥承认，应该有那么几十上百号人吧。”

　　“……”

　　电话那头沉默了，这年头国内玩暗黑破坏神战网的也没几个人了，这几十上百号人几乎囊括了雷奥所在的这个战网超过百分之九十的玩家。本来还发展得好好的战网经他这么一搞，在人员上绝对会有很大的流失。

　　“雷奥，你要不把你那个死灵法师号给删了爷就杀到你家来跟你拼了。”

　　电话那头明显是气极了，辛辛苦苦管理了近两年的战网就因为自己一时鬼迷心窍把这坑人的死党给拉了过来而整出这么一档子事来，这换谁也受不了啊。

　　“淡定，要淡定！你看看你，那么激动干什么？不就是一个号么，哥删了就是。”

　　“雷奥，爷诅咒你……”

　　雷奥一边用语言调戏着电话那头的死党，一边快速的点开暗黑破坏神的游戏图标准备删除人物，可就在这个时候，一阵剧烈的晃动传来。

　　咋回事？雷奥先是一阵疑惑，随后心头大惊，我勒个去，地震了！

　　惊慌中的雷奥正准备站起来向外跑，此时的他没有发现，在接电话时被他放在电脑桌上的可乐罐已经掉在了地上，罐中的可乐流了满地，其中的一部分正好侵湿了电源。

　　雷奥刚迈开腿却发觉自己脚下似乎踩到了什么湿湿的东西，随后一阵剧痛袭来眼前一黑，他就什么也不知道了。

　　当雷奥重新恢复视觉的时候已经不知道过了多久。当然，时间这个问题暂时还不在雷奥的考虑当中，他所关心的是自己当前的处境。

　　睁开双眼，映入雷奥眼中的是一片郁郁葱葱的密林，这片密林中长着许多雷奥根本认不出来的植物。看着那一颗颗需要数人合抱的大树，雷奥无语了：“尼玛，哥到底是在做梦呢还是完成了穿越这种虚无缥缈的壮举呢？怎么这地儿越看越像原始森林呢？”

　　就在雷奥还在怀疑自己是不是在做梦的时候，一阵狼嚎声传入了他的耳朵。

　　有狼！

　　雷奥的汗毛都立起来了，这坑爹的森林居然有狼！

　　甭管是不是在做梦了，雷奥决定马上离开这个地方。

　　想要离开这里，雷奥又想起了一个很关键的问题，那就是朝哪个方向走呢？在这个原始森林的环境中他可没有辨别方向的本事。

　　朝这边？雷奥看了看自己的左手方向，还是朝这边？雷奥又看了看自己的右手方向，他拿不定主意了。此时，又一声狼嚎传来，听声音与雷奥的位置更为接近。这下子雷奥不用烦恼方向的问题了，他拨腿就朝着远离狼嚎声的方向跑去。

　　如果是有经验的人在森林中行走的时候绝对不会弄出太大的声响来，可问题是雷奥根本就没有任何的经验，他这一跑弄出来的响动可不小。那原本并不是正对着他来的狼嚎声顿时改变了方向，朝着雷奥所在的位置猛追而来。

　　“妈妈咪呀，要出事了，要出大事了。”听着身后那越来越近的狼嚎声，雷奥心头惴惴，你大爷的，这畜生还真冲着自己来了。

　　察觉到了危机雷奥立刻使出了吃奶的劲一阵狂奔。他不是没有想过找找东西勇敢的迎战，关键的问题是他找不出任何让他觉得有杀伤力的武器来。因为他此时光着身子就只穿了一条几十块钱的大裤衩，你叫他怎么办？

　　哥们儿我身高不到一米八，体无二两肉，细胳膊小腿，你认为我赤手空拳的能弄得过野狼？别说是野狼了，就是野狗哥们儿也不是对手啊。不逃命还能做什么？

　　如果是做梦，那就让哥赶快醒来；如果是穿越，尼玛，为什么别人穿越就有逆天的神器而且还附带有可爱的小萝莉之类的美眉，而自己就穿到了一个原始森林，更为悲惨的是身上只有一条几十块钱买来的大裤衩？

　　“哎哟，这劳什子玩意儿。”

　　慌不择路的奔跑中，雷奥身上不时被一些拦路的荆棘树枝之类的刮出一两道血痕，而似乎是因为闻到了血腥味受到了刺激的原因，那追在身后的狼嚎声越发的响亮，也越发的快速迫近。

　　就在雷奥苦着脸一路亡命狂奔却依旧被身后的怪物给越追越近的时候，他脚下突然踩空，整个人狠狠的摔在了地上半天也爬不起来。

　　完了，完了。这可真是屋漏偏逢连夜雨，破船又遇打头风。雷奥原本想要挣扎着起身，却在行动的过程中发现自己的脚痛得钻心，看样子伤得可不轻。

　　脚伤了，那还怎么跑？

　　雷奥此时只能祈祷自己是在做梦，而不是真的遇上了穿越。在这前不着村后不着店的地方，自己可真是叫天天不应叫地地不灵，若是真遇上了穿越那自己岂不是会成为穿越者大军中极为悲催的一员——刚完成穿越壮举就成了一只野兽果腹的食物。

　　不对，不对，哥要淡定，哥要冷静，如果这不做梦而是穿越，那身为穿越者的哥应该会有特别的地方。

　　别人穿越都是带着神器啊，智脑啊等等一系列逆天的玩意儿，不知道同为穿越者大军中一员的自己又有些什么东东呢？某某大神，有木有？靠，没有回应！美女助理，有木有？呃，无人回答！那么传说中的技能呢，有木有？擦，居然没反应！穿越的时候被莫名能量改造的强悍身体，呃，这个就算了，哥现在的身体状况像是被改造过吗……

　　按照在起点上看来的穿越文提到的所有方法试了一试之后，雷奥终于很悲催的接受了现实——自己这个穿越众貌似很悲催的木有任何逆天金手指！没有某某大神附体，没有传说中存在于意识中的美女助理，没有流弊的技能随身，就连身体也依旧是原来的那副柔弱的小身板……额滴神呀，不给力，你有木有？你有木有？你有木有啊？你这样不给好处就让哥穿越了，哥伤不起啊！伤不起！

　　看着出现在自己视野当中的一头野狼，雷奥怂了：难道哥们儿我今天要尝尝传说中的狼吻到底是个什么滋味儿？不是吧！我不要啊！

　　“有木有美女听到啊，这里有位英雄需要搭救……快来人啊，要出人命了……救命啊……”


第2章 艾尔文森林

　　如小牛犊般大小的野狼缓缓逼近，雷奥在叫嚷了一番却一丁点的回应也没有得到之后他是彻底的怂了。

　　这异界的野狼它的营养咋就这么好呢，你说你要是瘦小点哥还能看到干掉你的希望，你却偏偏长那么壮，你这不是存心把哥往绝路上逼嘛你。

　　“狼哥，你别乱来啊，我告诉你，爷可是几天没洗澡了，身上的肉可不好吃。”

　　“我勒个去，你靠上来干什么？保持距离，保持距离啊，你不知道距离产生美吗？”

　　“你还来？我可告诉你了，我身上有狐臭的，小心熏着你的鼻子。”

　　“哇靠，你别过来啊，你再过来我就要叫啦！”

　　在确定了眼前的猎物对自己没有任何危险之后这头畜生就露出了它的凶狠，朝着雷奥猛的一扑。

　　“救命啊，就算没有美女来个猛男也行啊，快来人啊，真的要出人命了……”

　　看着那腥臭的大嘴以及挂着不知道是什么动物身体碎末的尖利牙齿，雷奥吓得是屁滚尿流。做为一个从小到大一直生活在城市中的小青年他什么时候见过这架势？

　　幸好他关键时刻用出了一招逃命绝技——懒驴打滚，才成功的从狼口之下暂时逃得了性命。话说这懒驴打滚果然不愧它逃命绝技之名，野狼那么凶猛快速的一扑居然也没能命中目标。

　　野狼一扑不中雷奥趁机再度大喊救命，甭管这喊声在这鬼影都不见一个的密林中有效果没有，反正雷奥是扯开了嗓子。你说爷就要惨遭狼吻了，总不能什么都不做吧，爷赤手空拳的多半没法干掉这头壮得跟小牛犊子似的野狼，但爷喊喊救命总成吧。

　　正大喊间，雷奥却发现了一件奇怪的事情。那没扑中自己的野狼突然掉转了身子朝着另一个方向龇牙不已。

　　呃，话说你不是吧你，这么鄙视哥？就算哥的表现很不堪，但你也没必要拿你的屁股对着我吧，你就不怕哥爆了你的小狼菊？雷奥嘴上依旧不停的大叫救命，脑中却乱七八糟的不知道想些什么。

　　“@#%……”一阵雷奥根本听不懂的话语声在野狼此时面向的那个方向传来，这话语的出现让雷奥喜出望外。虽然听不懂，但雷奥敢肯定，这是人话，这绝对是人说的话。有人，那岂不就代表自己有救了？好吧，就算来人也不是这野狼的对手，但黄泉路上总有个伴不是？说不定那野狼吃饱了以后就放过自己了呢？不得不说，某人的想法有时候真的很欠揍。

　　三个身影从密林中走出，雷奥看到这三人心中不禁一松。看来以后遇到危险的时候还是大叫猛男救命来得管用。你看，刚才叫了半天求美女搭救都木有人理会，现在刚喊了一句猛男救命就来人了，这果然是实践出真知。危机时刻，还是猛男靠得住啊。

　　好家伙，这三人的身高没有两米也有一米九了吧。啧啧，看看人家身上的铁质铠甲，看看人家手上拿着的一人高的大剑大斧，再看看人家那卉起的肌肉，这整就是三个施瓦辛格式的猛男啊。这三个猛男对付一头野狼应该是没问题的吧。自己得救了，小命得保，万岁，满赛……

　　正迈步走来的三个猛男中走在中间的那个看到了处于野狼威胁下一身狼狈的雷奥脸色就是一变，只听他嘴里说了一个雷奥听不懂意思的单词，然后就提着大剑朝野狼冲了过来。

　　“这位……”雷奥张开口却看到了让他吃惊万分的一幕，只见那穿着一身铁铠手持大剑的猛男几个踏步间就跨越了他与野狼那一两百米的距离，随后一剑斩下，在野狼来不及躲闪的情况下正中目标，手起剑落间那刚才差点要了雷奥小命的野狼就身首异处。

　　此时，雷奥后面的话才刚刚出口：“……大哥，你的话我不听懂啊。”

　　雷奥呆住了，那鲜血横流的野狼尸体虽然让他感到心里直犯恶心，但这股不适感却被他心中的震惊给盖过了。

　　尼玛，哥刚才看到了神马？一个猛男穿着上百斤的铁甲以比博尔特快了不知多少的速度几步就跨过了一两百米的距离，然后手起剑落砍翻了一只野狼。这也太夸张了吧。就算你是猛男也别猛得这么没天理啊。

　　好吧，到了这个地步雷奥也不得不承认一个事实，那就是自己现在根本不可能是在地球，地球上没这么猛得没天理的人。看来哥是穿了，哥真的穿了！坑爹啊，坑了血爹了，哥地球上的房子，哥在银行里的存款，哥地球上未来的不知道还在哪个旮旯的老婆不知道会便宜了哪个王八蛋，呜呜呜，哥不服啊！

　　看着雷奥一脸的苦逼相，刚砍翻了野狼的猛男也感到一阵奇怪。这家伙不是脑子有病吧，怎么性命得救之后却是这番模样？

　　“@%$#……”又是雷奥听不懂的语言响起，这是刚救了雷奥的那个猛男在向他询问。

　　雷奥很无奈，语言不通，你叫哥怎么办？说不通难道要用肢体语言来表达？可是哥没学过手语啊。

　　“发现新语言类种，正在接收……新语种接受完毕！”

　　正在雷奥郁闷的时候一句一听就是机械合成的那种提示音在他的脑中响起。这声音冷不防的出现在脑中惊得雷奥差点没跳起来。

　　某人狂喜：刚才那个声音莫非就是传说中穿越者的金手指？哥要发达了！

　　“这位大人，我是闪金镇的治安官杜汉，请问有什么能为您效劳的吗？”雷奥突然发现自己能够听得懂对方的话了，这让他松了一口气。好加在，金手指果然是金手指，知道哥没什么语言天赋就直接给哥翻译过来了，要是因为语言问题而不能与对方交流那就真的悲催了。

　　不过这猛男兄为什么叫我大人？

　　能不叫大人吗？尽管雷奥现在狼狈不堪，但杜汉自问自己这双眼睛是绝对不会出问题的，看雷奥的样子就知道他根本没有从事过任何的体力活，而在这个世界，能够不从事体力活却又活得好好的，身体的皮肤保养得如此之好的，除了王国的贵族外还会有什么人？

　　王国的贵族可不是他这个小镇治安官惹得起来的，对方若是提出什么要求自己还是尽量满足他为好。

　　“闪金镇，闪金镇，这名字咋这么熟悉呢？”雷奥喃喃的念叨着，他没有发觉，自己用的语言已经很自然的由汉语改成了与这个杜汉同样的语言，也就是这个世界的人类通用语。

　　“大人，闪金镇是通往暴风城必须经过的一个小镇。”杜汉在一旁小声的补充了一句，尽管雷奥的实力弱得连只野狼也敌不过，可杜汉认定他是一个贵族，这个身份就足够让杜汉保持恭敬的态度了。贵族的实力盘根错杂，谁知道眼前的这个人会有什么样的势力，做为王国统治阶层的贵族可不是他这个小镇治安官能够得罪的。

　　如果说闪金镇雷奥的记忆还点模糊的话那暴风城就如雷贯耳了。

　　“闪金镇，暴风城，尼玛，这里是艾尔文森林？哥居然穿越到了魔兽世界！”


第3章 初现金手指

　　杜汉很奇怪，自己从狼口中救下的这个小贵族也不知道怎么回事，看起来怪怪。你身在艾尔文森林有什么好吃惊的？

　　小贵族？是的，就是小贵族。在问了雷奥的姓名这家伙只回答了雷奥两个字以后杜汉就把他划归到了王国中非常常见的那种薄有资产的小贵族行列里。

　　连家族姓氏都没有，只有一个个人姓名，这样的贵族不是小贵族是什么？

　　前一阵子迪菲亚盗贼团有不少盗贼瞒过了西泉要塞的守军悄悄的进入了艾尔文森林，许多贵族都不同程度的受到了这些仇视贵族的盗贼们的袭击，这里面尤以没什么实力的小贵族为甚，闪金镇中这一阵可是看到了不少被盗贼们洗劫一空的破产贵族。这个雷奥应该也是这些倒霉蛋中的一员。

　　想到这里，杜汉不禁对雷奥有些同情。从一个生活无忧的小贵族到如今的一贫如洗，这小子以后的生活怕是艰难了。

　　杜汉不知道的是，当他用同情的目光看向雷奥的时候这个家伙心中却想着让他知道了后会暴跳如雷的想法。

　　被杜汉盯着看雷奥顿时有种菊花一紧的感觉。我说猛男兄，你这么看着我干嘛？莫非你是背背？那个啥，哥们儿可不好这一口啊，你别用那种奇怪的眼神看着我啊。话说，这里四下无人，对方若是用强的话那哥的小菊花岂非保不住了？某人很心虚的瞄了瞄四周然后又想到了刚才杜汉击杀野狼时展露的实力，顿时有种汗流浃背的感觉。不要啊，背背神马的最讨厌了！

　　“雷奥，如果你没什么地方可去就随我们回闪金镇吧。”在知道雷奥不过是一个已经被洗劫一空的小贵族以后杜汉的态度可就没那么恭敬了，这些小贵族若是在平时他还敬其一两分，不过这段时间见过了这些走投无路的家伙以后杜汉的心中可就没有任何的敬畏心理了。

　　在所有财产被迪菲亚盗贼洗劫一空之后，生活无依落魄潦倒的小贵族杜汉见得实在不少，对这些家伙也没什么好感。

　　顺着杜汉的话承认了自己落魄小贵族身份的雷奥很明显的感到了对方态度的变化，心中不禁感慨一声，这可真是人情冷暖世态炎凉。瞧瞧眼前这位，刚才还一口一个大人的叫着，现在得知自己什么都不是以后态度就变得冷淡起来，嘿嘿，这脸变得可真够快的。

　　话说，哥莫非还真不是猪脚的命？想想在起点上看到的穿越文，那些穿越者又有几个不是穿越后遇到的第一拨人里就有“伯乐”，一眼就相中了这匹千里马，嘘寒问暖态度亲近得比多年老友还要热乎？什么“这样的人必有一翻非凡成就”的话可没少见。甚至遇到的第一拨人里来个养眼的美眉啊什么的同猪脚发生一段不可不说的故事也不在少数。同样是穿越者大军中的一员，为毛他们就这么好运，轮到哥了就这么悲催？美眉没有遇到，伯乐也没有，就遇到三个市侩的猛男？我勒个老天爷，你老人家到底想干什么？没有好处的穿越哥真的伤不起啊。

　　诶，不对啊。说到好处，貌似也不是没有。

　　同其他穿越者比较后正郁闷的雷奥突然想到了之前在脑海中出现的那个声音，身为穿越者的他似乎也有着自己的金手指。只是他现在还不知道这个金手指的具体情况。

　　先不说这些吧，还是跟着三个猛男走出这危险的森林来得好。雷奥此时可没空去细查自己的金手指是怎么个情况，因为将话说完之后杜汉就带着他的两个手下转身向他们来时的方向走去，根本就没有等雷奥的回答。在杜汉看来，自己将这个人带回闪金镇就很不错了，他要是不愿意来那就由得他去，像这样连自己都养活不了的小贵族他可没有任何的好感。

　　“三位大哥，等等，等等啊。我脚上有伤，走不过你们，你们慢点成吗？”

　　对于雷奥来说这三位可是自己的救命稻草，要是没了他们自己非得在这个森林中送命不可。态度冷淡点又怎么样？没穿越之前哥可没少遇到过这样的情况。再说了，与小命相比这算得了什么？

　　雷奥这么一说杜汉的脚步到是放慢了不少，雷奥的姿态放得低，杜汉也不是非要为难他，只是这段时间遇多了那种落魄小贵族的恶心嘴脸心里不痛快罢了——自己都那副模样了还敢对杜汉他们呼呼喝喝的，谁鸟你啊？这个叫雷奥的小贵族就不一样了，姿态摆得很正，知道自己现在是个什么情况没有拿他所谓的贵族架子，对于这样的人杜汉也不介意帮他一把。

　　一瘸一拐的跟在杜汉身后，经过野狼尸体的时候想到这畜生差点要了自己的命雷奥忍不住狠狠的踢了它一脚。

　　你个畜生，你不是要吃哥吗？怎么，哥现在就在你面前，你到是起来啊，你到是起来吃我啊。你要是不起来哥可就走了啊。

　　雷奥没踢这一脚到没什么，这一脚踢出去事情就有了变化。

　　“发现狼魂一只，发现可利用的残破尸骸一具，是否接收？”

　　那冰冷的声音又在雷奥的脑海中响起。

　　狼魂？残破尸骸？这是什么？雷奥有些发愣，不过下意识的他选择了接收。于是让他意外的事情发生了，野狼的尸体上一道虚影骤然间没入了他的身体，随后这头野狼的尸体也在瞬间腐化成了细碎的颗粒。

　　妈妈咪呀，这是咋回事？雷奥傻眼了，在野狼尸体上发生的这事实在太过于了灵异了些让他一时之间有些接受不了。不过想想连穿越这种事情自己都能遇到那现在发生的这件事貌似也没什么好大惊小怪的吧。而且现在也不是惊诧于这件事的时候。

　　“三位大哥，三位大哥嗨，你们别走那么快，等等我呀。”原来就在雷奥于野狼的尸体处发愣间，杜汉三人已经走远了。雷奥不敢耽搁连忙追了上去，若是没有这三个猛男在他可不敢再呆在这森林里。这个时候连雷奥自己都没有注意到，他那只刚才还痛得钻心的脚已经完全好了。

　　随着四人的逐渐远去，这片森林又回复了安静。只有地上某处散落的一些毫不起眼的细碎颗粒在无声的诉说着这里曾经发生过某些事情。不久之后一阵微风吹来，颗粒四散，消除了最后一丝痕迹。


第4章 无奈的零级

　　闪金镇中的一间简陋小木屋内，雷奥躺在床上像条死狗般一动也不动。

　　说这木屋简陋，那是因为整间屋子中除了几块木板搭成的所谓的床和一张木桌以及几个石墩似的凳子之外就再也没有别的东西了。

　　可就这些放在地球上民工都未必会满意的待遇也是雷奥好不容易才得到的。

　　由于并不是杜汉认为的这个世界的贵族，所以雷奥根本就没有那些让杜汉厌恶的贵族习气，再加上这小子一路上尽拣好听的说将平时在公司里吹捧上司的那一套用在了杜汉身上，自然是将对方给弄得乐淘淘的，就连杜汉身后的两个手下也被他给说得浑身仿佛轻了不少。

　　当然，如果只是这样，那还不够。

　　之所以能够分到一间房子以及两套粗布衣服裹体，这里面最重要的还是雷奥体现了自己的价值，让杜汉得到了实实在在的好处——他在随着杜汉回闪金镇的路上发现了不少的草药，以仿佛演练过千百次的熟练动作将它们完好的采摘了下来，并在入镇之前把其中的一半分给了看得有些眼热的三人。

　　这样做可并不是雷奥够大方，而是当时的情况让这小子很不安。你说就雷奥那个小身板在三个眼红红的猛男的注视下他能不心慌吗？不就是照着脑海中响起的那个声音稀里糊涂的采了一些花花草草吗，你们至于眼红气喘？正所谓见面分一半，哥可不是只知道吃独食的那种人，来来来，猛男兄，拿去拿去。

　　话说，若不是哥还有求于你们，若不是哥根本不是你们仨的对手，鬼才会跟你们见面分一半呢。

　　分到了好处的杜汉三人自然是非常的欢喜，尽管他们并没有雷奥想的那么不堪。之所以眼红，那是因为雷奥只不过是跟在他们身后跑了几步路，弯了几下腰就得到了足够他们辛苦个大半年的收入，如此对比之下谁的心里能平衡？

　　这小贵族轻轻松松的就弄到了近十个金币的草药，换谁不眼红啊？

　　杜汉有些郁闷，看走眼了，看走眼了啊。没想到这个叫雷奥的小贵族居然是一个采药师。别的不说，就凭他这一手采药的本事想要东山再起，重新挣出一份家业来就不是多难的一件事。要知道别看那些长在森林中的花花草草不起眼，可它们的价值却不小。就拿自己手上的这几株宁神花来说吧，即使贱卖给地精商会也能有近一个金币的收获。而身为一镇治安长官的自己一个月也不过是二十个银币的收入而已。

　　杜汉在吃惊，雷奥心中却欢喜非常。原本雷奥还在为自己接下来的生计犯愁呢，还在想在这个没有电脑没有网络的世界只会玩计算机的自己该怎么赚钱糊口呢，没想到自己居然还会采药这个听起来很有钱途的本事。这下可好，就算再不济填饱肚子是没有问题了。

　　温饱问题解决了，雷奥的心自然就安定了许多。

　　躺在床上，尽管身体非常疲累雷奥却一丝睡意也没有。

　　啧啧，哥今天遇到的事情可真是够精彩的啊。先是玩游戏的时候遇上了地震，再是发现自己居然莫名其妙的穿越了，接下来出演了一幕很让自己心惊魄动的狼口逃生记……等等，说到那只狼，那什么狼魂，残破尸骸我还没弄清楚是怎么回事呢。那个在自己脑海中出现的声音到底是哪来的？这莫不就是身为穿越者大军一员的自己的金手指？不行，我非得弄个明白不可。

　　之前一是因为要跟着杜汉赶路没时间停下来休息，二是怕自己弄出什么特别的事情来没法解释，所以雷奥并没有深究。现在，在这个只有他一人的小木屋内雷奥也就没了顾忌。

　　你还别说，一番折腾下来还真被他弄出了点成绩来。

　　一个同玩游戏时常常看到的角色属性面板没有什么区别的东东出现在了雷奥的脑海中。

　　雷奥：死灵法师，零级。技能未激活，天赋树未激活。装备技能已激活。

　　很简单的一个介绍，然而他却让雷奥眼前陡然一亮。说实话，在看到杜汉秒杀那只野狼时展露出来的实力后雷奥要说不嫉妒要说没有想法那根本就是不可能的。身为一个男人，雷奥自然也是有着自己的强者之梦。

　　可是梦想是很美好的，但现实却是残酷的。在一路上旁敲侧击的搞清楚了自己的处境后雷奥就觉得强者之路与自己有些遥远了，不是说他没机会，而是以雷奥现在的情况暂时还没法去踏上那条强者之路。

　　在这个叫做艾泽拉的世界里，想要成为强者，天赋，财力与努力这三者是缺一不可的。

　　天赋，这个没什么好解释的，不外乎就是你想成为法师什么的，那你就必须得有能够调动元素的能力，而这种能力一般来说都是天生的，如果不能，那么你就只能对你的法师梦说拜拜了。财力，这个大家自然更能明白。要想在强者之路上走得更快，走得更远，需要的东西可不少，一般的药材物品甚至许多价值连城的稀有材料之类的需求可不在少数，没有大量的金钱真的很难走下去。至于努力，这个就不需要解释了吧。

　　天赋，雷奥不清楚自己有没有，努力，这一点雷奥到是自问应该能做到，可是财力，以雷奥现在的状况来说他有什么财力？好吧，雷奥弱弱的抗议一下，哥好歹在异界也是有房人士了，比起地球上还在高房价下苦苦挣扎，为了买一套房子好结婚的苦命人来说已经强上许多，你们可不能就这么把人给看扁咯。

　　从自己脑海中显示出来的情况来看，天赋自己是有了——死灵法师。虽说现在是零级，可自己只要努力升级那强大起来也是早晚的事。至于财力的问题雷奥暂时还没法解决，采药师虽然不会太缺钱但那是指普通情况下，若是要晋升到很厉害的强者，光靠采药的那点钱累死了也不够啊。不过想来只要有足够的尸体就能够召唤出足够的打手来的死灵法师对钱财上的需要应该不会太大吧。

　　话说为毛是零级死灵法师啊，暗黑破坏神这游戏出来的人物不是一级的吗，你看现在这个零级是咋回事？天赋树没有不说连技能都不给一个，你叫我怎么升级啊？这不是故意为难我么？

　　好在有什么已激活的装备技能，哥看看先。

　　这不看不知道，一看雷奥就呆了。

　　乌鸦：召唤出乌鸦攻击敌人的双眼，已激活的装备技能。施展此技能需要等级一。

　　剧毒花藤：召唤出一条带有剧毒的藤蔓为你作战，已激活的装备技能。施展此技能需要等级一。

　　雷奥无语了，雷奥想杀人，雷奥想撞墙。

　　坑爹啊，坑了血爹了！

　　你说你这乌鸦和猛毒花藤为毛激活了以后还需要等级达到一级才能施展？你不知道哥现在是零级吗？这种明明看得到却用不了的滋味谁能了解？你这不是明显在吊哥的胃口吗你？

　　零级，零级，问候你大爷的零级，为毛不直接给哥一个一级，这个零级到底算怎么一回事？还有我该怎么升级呢？

　　雷奥愤恨，雷奥怒骂……雷奥无奈。好吧，好吧，虽然是零级，但能升级总有个念想不是？至于如何让自己升级的问题还是明天来琢磨吧。累了一天，雷奥实在抗不住越来越强烈的疲劳感终于双眼一闭，呼呼大睡起来。

　　在睡梦中，穿越者雷奥就这么度过了他来到异界的第一天。


第5章 一拍即合

　　“杜汉大哥，早啊。”

　　清晨，迎接来到小木屋的杜汉的是雷奥那张笑意盈盈的脸。看到雷奥一副等待多时的模样杜汉有些吃惊，在他的记忆里自己遇到的贵族可从来没有人起得这般早。这些贵族哪个不是睡到日上三竿才起来的？这个叫雷奥的小贵族还真有点特别。

　　其实雷奥心里还正郁闷呢，他也想美美的睡个懒觉啊，可是奈何心中有事怎么可能睡得安稳？今天一大早起来雷奥就开始继续琢磨自己的金手指，昨天晚上发现的那属性中可没有狼魂和残破尸骸的介绍，雷奥自然要把其他的信息发掘出来。

　　又是好一番折腾雷奥终于看到了自己想知道的东西：狼魂1/100，残破尸骸1/？？，升级能量1/100。

　　现在有的狼魂和残破尸骸是昨天那只想要吃自己的野狼身上得到的，这雷奥到没有多想，看那样子如果自己不将狼魂凑到一百个应该是看不到什么变化的，而那残破尸骸的数量云遮雾绕的也看不真切，雷奥也将之暂时扔到了一旁。可那升级能量就很让雷奥惊喜了，这个拥有量为百分之一的升级能量莫不是表示自己得到的升级能量达到百分之百就可以升级了？

　　能升级，有办法升级，这对雷奥来说绝对是天大的好消息。在一阵狂喜之后问题又来了，自己是怎么得到升级能量的呢？联系昨天发生的事情，雷奥将目标锁定在了被斩杀的那只野狼身上以及自己采的草药上。

　　这升级能量的获得是在杜汉杀掉野狼的同时获得的，还是自己踢了野狼尸体一脚后吸收那狼魂和残破尸骸时获得的，亦或者是自己跟着脑中那声音的指示采摘草药时得到的呢？尽管心中很是偏向杀野狼时得到升级能量，但在这种关系到自己今后前途的大事上雷奥可不敢马虎，在没有试验过之前他是不会随意下结论的。

　　可是想要试验，那问题就来了。

　　采摘草药这一点到是好办，反正闪金镇通往暴风城的大道是安全的，大道旁的草药并不少，自己随便出去转一圈就能验证。但是杀野狼呢，这又怎么办？自己现在可没那个干掉野狼的能耐。而且昨天听杜汉说起这艾尔文森林里可不仅仅只有狼，还有比如熊瞎子这些更为凶猛的食肉动物。

　　想要试验是不是击杀野狼得到升级能量，除非有人帮自己。

　　让杜汉再次出手吗？雷奥摇了摇头，虽然昨天接触不多，但雷奥看得出来杜汉这样的人可不是自己能指挥得动的，没有好处的事情他是不会干的。

　　怎么才能让杜汉帮自己呢？给他什么好处呢？雷奥摸着下巴思考了一会儿后终于有了办法。

　　从昨天杜汉接受自己分给他的药草时那种欣喜的眼神来看，自己这个采药师如果能为他提供一些草药的话那应该就能够达到自己的目的了。

　　因此，在看到杜汉来找自己以后有了想法的雷奥在与这位小镇治安官客套了几句就开始游说起对方来：“杜汉大哥，小弟的情况你也看到了。我现在是一贫如洗啊，如果不是还能采采草药维持一下生计我还真不知道该怎么办。可是以小弟的实力去到森林里采药那跟送死没什么区别，杜汉大哥咱们能不能打个商量？”

　　听到雷奥的话杜汉的眉头微微的皱了一皱，这个雷奥该不会是想让自己保护着他去森林采药吧。虽说一个采药师值得自己去结交，但身为一镇治安官的自己可是有许多事情要做的，一次两次可以可次数多了那就不行了。

　　自己如果这一次答应了他的要求，那下一次他再提这种要求的时候可就不方便拒绝了。而事情有一有二就有三有四接下来自然就有更多次，那以后岂不是烦不胜烦？这种事可答应不得。但自己昨天才刚刚接了他的好处，拿人家的手短，今天如果不答应岂不是显得自己很没品？

　　杜汉一时间颇感为难，这个雷奥怎么就提了个这种要求呢，看来这些贵族还真是麻烦，自己以后还是少与他打交道的好。

　　杜汉没说话雷奥可不能让屋子里冷场了，于是他接着说出了自己想的办法来：“杜汉大哥你看要不然这样，闪金镇不是每天都有卫兵出去巡逻吗，小弟我的意思是卫兵巡逻的时候捎带照顾小弟一二，让小弟跟在后面采采草药。当然了，大家这么辛苦帮小弟的忙小弟不有所报答心里可过意不去。我愿意拿出每次采药收入的一成做为大家的辛苦费。杜汉大哥，你看怎么样？”

　　每次一成？雷奥这话让杜汉眼前一亮，想到昨天得到的那些足够让自己辛苦一两个月的草药的价值，杜汉动心了。虽说雷奥只表态以后拿一成出来，但这可是细水长流的买卖，而且这并不是什么费力的事情。

　　不就是每天派人在巡逻的时候让卫兵们稍微注意保护一下雷奥么？这个太简单了。既不耽误自己的事，又有外快拿，这么好的事到哪里去找？杜汉这个时候已经将刚才自己要少与雷奥打交道的想法抛到九霄云外去了。

　　雷奥是什么人？那可是在地球上那竞争激烈的职场中打拼过的家伙，察言观色这可是职场打拼的一项重要本领，杜汉在心动的那一瞬间就被他发觉了。

　　在杜汉开口之前雷奥就抢在前头开口了，这家伙嘴里还说得很好听：“杜汉大哥，你可千万不要拒绝啊，这钱虽说不多可也是小弟的一番心意，你要是拒绝了小弟可没脸要大家白白帮忙。说不得小弟也就只有令想办法谋生了。”

　　拒绝？我哪里会拒绝啊？这么好的事要是拒绝了那岂不是傻子？

　　本来还想假意客气一下的杜汉看到雷奥做出的那副模样还真怕他反悔了，连忙拍着胸脯答应了下来。

　　雷奥要验证自己的想法并同时采点草药为填饱肚子而努力，杜汉想要增加自己的收入，这两人真可谓是一拍即合。其实说来这也是双方各取所需的事。

　　敲定了合作事宜杜汉也不耽搁，他给了雷奥几块带来做早餐的黑面包然后说道：“雷奥兄弟，今天依旧是大哥带队，吃点东西我们等下好上路。”

　　上路！雷奥差点被杜汉的这个词给噎着，话说，这个词可不吉利啊，呸，呸，想什么呢自己。


第6章 哥坚决的挺你

　　艾尔文森林中，雷奥正蹲在一棵大树下小心翼翼的采摘着药草，在他身旁杜汉和两个卫兵正为他防备着可能出现的危险。

　　从早晨跟着杜汉出镇到现在，不过是一个多时辰雷奥已经采到超过五十株草药了，这种效率让杜汉颇为惊讶。就杜汉所知，艾尔文森林虽然物产丰饶，草药也非常多，但一个采药师一天能采到五十株草药已经算是多的了，因为掩埋在重重杂草中的草药并不是那么容易就能发现的，只有非常有经验的采药大师才能很准确的找到它们。可雷奥却在今天打破了他的常识，这个小贵族似乎有种天生就知道草药生长在何处的本领，无论这些草药生长的地点多么隐蔽，只要他们经过的地方雷奥总能将之找出来。

　　这家伙还真是天生做采药师的料啊，照这样下去他只要经验再丰富一些成为采药大师也不是难事。杜汉心中思量起来，自己这个小镇治安官如果能与一个采药大师保持良好的关系那益处可不小。这个时候杜汉才真正的起了与雷奥结交的念头。

　　表面上看来雷奥采摘药草的时候非常小心，实际上他都是装出来的。这些药材他只需要跟着那莫名的感觉来就能很轻松的完成采摘。

　　经过五十多次的试验之后雷奥终于确定了一件事，那就是自己升级能量的获得与采摘草药并没有什么联系，因为采了五十多株草药以后那升级能量依旧是1/100。看来自己想要升级还得找找野狼这类食肉动物的麻烦。

　　想是这样想，但野狼之类的食肉动物可不是想遇就遇得到的。这让雷奥很是气愤，为毛昨天哥就那么倒霉，一穿越就遇到一只要命的狼而现在想找只野狼来验证一下却这么久也没碰到。莫非是野狼看到哥身后的这三个猛男怕得不敢出来了？看来这狼也懂得拣软的欺，呸呸，这岂不是说哥是软柿子？尼玛，不带这么小看人的。

　　就在雷奥为自己成为了野狼眼中好捏的软柿子而愤愤不平的时候，一声狼嚎从远处传来。

　　“哇塞，有狼！哈哈，太好了。”这狼嚎声听在雷奥耳朵里与昨日完全就是两个样，昨日那是催命符般的声音而这个时候却如有如天籁。

　　杜汉与两个卫兵奇怪的看着哈哈笑着的雷奥很不解，这孩子莫不是疯了吧，怎么听到狼嚎声会有这种反应。难道是因为昨天被野狼追赶脑子吓出毛病来了？想到这里三人看向雷奥的眼中不禁出现了一丝同情。

　　感情杜汉三人把雷奥当做了某种病的患者，也不知道如果知晓了他们想法的某人还能不能笑得出来？

　　仿佛是在回应之前的狼嚎声一般，在雷奥哈哈大笑的同时，从另外两个方向又传来了数声狼嚎，这让杜汉微微有些纳闷。

　　从狼嚎声传来的规模看，这一次遇上的野狼可不是平时那种单独行动的独行狼，他们似乎是遇上了一个小型的狼群。可是艾尔文森林中尽管狼群不少，但它们却不会轻易靠近人类开辟出来的大道，自己在闪金镇担任了数年的治安官可从来没有遇到过这样的情况。

　　雷奥这个时候也不笑了，那此起彼伏的狼嚎声就算傻子也听得出来其数量不在少数，尽管杜汉曾经一剑秒杀过一只野狼，可那是在单对单的情况下，谁敢保证这三个猛男在遇上狼群的时候也能那么威猛？

　　“雷奥，爬到树上去。这次来的狼数量不少，等下战斗的时候我未必顾得上你。”杜汉说话间视线中已经出现了十数只野狼的身影。

　　雷奥二话没说，抱着身前的大树蹭蹭蹭的就爬了上去。爬树谁不会啊，即使不会为了自己的小命你也得会啊。不是有一句名言吗，不管你会不会，反正哥是会了。

　　“那个啥，杜汉大哥，我在精神上支持你们啊。”

　　雷奥说完这话之后禁不住缩了缩脖子，他现在的位置正好符合了这样一句话：爬得高看得远，在地上的时候没发现爬到大树上以后雷奥才发觉这一次来的野狼数目还真不少。

　　视线当中那一条条灰色的犬科动物数量怕不在两百以上。这么多狼杜汉三人能搞得定吗？雷奥心里可真没底。

　　话说，哥又不是美女，怎么就那么有狼缘呢？昨天赤手空拳的时候遇到一头野狼，今天好容易找了三个猛男做保镖却又遇上了狼群，你说哥咋就这么衰呢？莫非异界的狼狼们口味不一样，它们喜欢帅哥多过美女？不是吧！

　　见到雷奥上了树暂时到了一个安全的地方，去了后顾之忧的杜汉给立刻展现出了他威猛的一面。这位小镇治安官居然在大吼一声后就冲着狼群冲了过去，出乎雷奥意料杜汉居然主动向狼群发动了攻击。

　　战斗怒吼！躲在树上的雷奥分明的看到，在杜汉吼了一声以后他和另外两个卫兵身上的肌肉一下子变结实了不少，不知道怎么的雷奥突然就想起了自己曾经玩过的魔兽世界这款游戏中战士的一个技能。

　　这个世界叫艾泽拉，魔兽世界里叫艾泽拉斯，一字之差而已，莫非这个异世界还真是魔兽世界的翻版？要真是这样，以哥对魔兽世界的熟悉以后说不定还真能混得很好。

　　就在雷奥胡思乱想间，冲狼群冲去的杜汉已经与这些野狼jiao上了手。只见快速冲去的他提剑横扫，噗噗的两声中就将两头野狼给砍死当场，然后又是一个转身，在躲过了一只野狼的袭击后大剑竖劈砍翻第三只野狼，接下来身子一旋又冲着第四只野狼杀去……

　　杜汉一剑一个的将野狼一一砍翻在地的场面让雷奥看得目瞪口呆。乖乖，这位猛男兄可真够能耐的，这哪是在杀狼啊，分明是在杀鸡嘛。看来解决这群野狼对杜汉来说也不是太困难的事。雷奥在为自己找了这个猛男做保镖而庆幸的同时心头也升起了一丝渴望，对强大实力的渴望。

　　在面对狼群的时候，杜汉表现得轻松自如，杀狼如杀鸡，而自己却只能窝在树上以图保命，如此对比之下雷奥心里可真不是个滋味。可自己没那个实力又不想成为野狼口中的美餐，不装孙子躲在树上还能干嘛？

　　说到变强……

　　雷奥立刻调出了脑海中的那个属性面板，这一看之下顿时让他手舞足蹈欣喜若狂。原来此时属性面板中那个升级能量已经由原来的1/100变成了8/100，那增加的七点升级能量如果雷奥没有数错，正与刚才被杜汉砍倒的七只野狼数量相符，就在雷奥查看间那八点升级能量又变成了十，下方的杜汉又砍死了两只野狼。

　　一只野狼给一点升级能量，要将现在这升级能量条存满杀一百只野狼就成，现在这下面至少有两百只野狼，杜汉不需要将它们都杀光只需杀死其中的一半自己就可以升级了。

　　想到这里雷奥双眼放光，升级啊，美好的前途正在等着哥呢。

　　猛男兄，加油啊，哥挺你，哥坚决的挺你。


第7章 惊现迪菲亚

　　杜汉，你加把劲嘿，哥看好你哟。呆在树上的雷奥开心的看着正一点一点上涨的升级能量，十来个呼吸间倒在杜汉剑下的野狼数目已经有三十二个之多，雷奥的升级能量也由最开始的1/100上升到了33/100。照这样下去不用多久他就能攒够一百点升级能量升到一级。

　　哼哼，要是哥到了一级那哥可就不再像现在这样没有战斗力了。抛开死灵法师这个职业在升到一级时会得到的未知好处，只说那已经明了的两个装备技能——召唤乌鸦和剧毒花藤就已经很让雷奥眼馋了。

　　正憧憬于打破鸭蛋由零级升到一级后的美好未来间，雷奥又幸福的发现自己的升级能量已经超过了四十正在向五十的大关迈进。

　　还是哥聪明，不过是用一些随手可以采摘的药草就换来了杜汉这么一个强力的打手，这笔买卖做得值啊。今天若不是杜汉跟在身边自己还真的凶多吉少，哥发现自己实在是太英明了，连哥自己都有些崇拜自己了。杜汉这个猛男……诶，不对呀，怎么只看到杜汉在与狼群厮杀，之前跟在他身后的两个卫兵呢？

　　雷奥的身子猛的一颤，是啊，那两个与杜汉一同出来的巡逻的卫兵上哪去了？窝在树上的雷奥忙四下张望，这一望之下他心中不禁一沉。

　　那两个卫兵呢，怎么不见踪影？雷奥察觉到了事情的不对劲。两个按块头来说丝毫不逊于杜汉的卫兵不可能没有一点声响的就被狼群给干掉了吧？再说就算他俩挂了可好歹也会留下点诸如身上穿的铠甲手中拿的武器之类的东东，绝无可能什么痕迹都没有。

　　两个无缘无故失去踪迹的卫兵，正与狼群厮杀得厉害还不知道后面发生了什么事情的杜汉，雷奥突然嗅到了一股阴谋的味道。

　　嘴巴张了张最终却又慢慢的闭上，雷奥很是沮丧，就算我察觉到了这中间有什么阴谋诡计那又怎么样？我能做什么？给杜汉提个醒？可是那有什么用？别说在那此起彼伏的狼嚎声中杜汉未必听得到自己说的话，就算他听到了被狼群一圈圈围住全力应付的杜汉恐怕也没有多余的力量去照顾其他了吧。

　　念及此处雷奥心中颓然，就像他在穿越前身为地球上的一个屁民时，面对种种不公他除了在网上发泄几句之外又能如何？这发泄还得匿名，要不然河蟹大婶找上门来要与你玩躲猫猫喝开水之类的游戏那可就糟糕了。

　　穿越者不是应该大杀四方的么，为毛哥还是这么的憋屈？哥真的就这么悲催？

　　尽管升级能量已经破了六十，但雷奥心里却没有了丝毫的喜悦。归根到底还是实力的问题啊，如果哥的实力足够，哥就不会窝在树上；如果哥的实力足够，哥就不会在发现有阴谋后无能为力；如果哥的实力足够……尼玛，哥要是有强大的实力管你什么阴谋诡计直接一巴掌拍碎。在绝对的实力面前任何阴谋诡计都是纸老虎。

　　与狼群厮杀的杜汉这个时候也发现了情况的异常之处，在应付狼群进攻的同时他抽空向来时的方向看去却没有发现自己两个手下的身影，杜汉的脸色顿时阴沉了下来。这两个卫兵说是自己的手下，但他们的实力却不比自己差，如今却悄无声息的消失了，又联系到今天突然遭遇到几乎不会靠近大道的狼群，杜汉心中顿生不妙之感。

　　窝在树枝上的雷奥突然看到杜汉悄悄的朝自己这里瞄了一眼，这一眼让雷奥心中升起了一种不好的预感。杜汉这家伙该不会是要……

　　正与狼群厮杀的杜汉一个横扫将挡在身前的两只野狼劈翻在地，随后迈开双腿猛的朝森林中冲去，看那样子分明是要丢下树上的雷奥不管自己逃命而去。

　　果然！杜汉这小子太没义气了！不要啊猛男兄，你别走啊，你走了我怎么办？心中不好的预感成为了现实，看看树下那十多只正以贪婪的目光盯着自己的野狼雷奥突然觉得眼前的人生一片灰暗。

　　“杜汉，你这个魂淡啊，你好歹也是一镇治安官，放在地球上也相当于是公安局长的角色，居然说把哥丢下就丢下了，你还有没有职业操守，你还有没有廉耻心，你还要不要脸了，你……”正在痛骂对方的雷奥突然看到已经杀出重围的杜汉突然又折返了回来，顿时喜出望外，这厮立马改了口：“杜汉大哥，好人呐，小弟就知道你是不会丢下我的。我俩的情谊，没说的，眼泪哗哗流啊……呃，我勒个去，我还以为你是良心发现了回来救哥的，原来你是被人赶回来的啊，浪费哥的表情。”

　　在杜汉退回来的方向正有十来个身影缓缓的向自己这里逼近，这让雷奥心中顿时凉了半截，他知道自己肯定没遇上好事。

　　被迫折返回来的杜汉立刻又陷入了狼群疯狂的围攻中，对于这个身上沾满了自己同伴鲜血的人类狼群可不会放过他。

　　“杜汉治安官阁下，你想去哪里呢？”一个阴测测的声音响起，雷奥循声看去只见原本同杜汉一起出来的两个卫兵正带着一群人从另一个方向迫来。

　　这分明是一个针对杜汉的阴谋，而自己不过是恰逢其会的无辜受害者。雷奥心里叫起了撞天屈，尼玛，这异世怎么也那么多见不得人的东西啊，哥不过是想采采草，赚赚钱，杀杀怪，升升级而已，怎么就遇上这种事了呢？

　　“加瑞克，埃尔兰，你们到底是什么人？”以杜汉的实力应付野狼的围攻并不显得如何吃力，在狼群的疯狂攻击下他还能抽空说话。

　　“杜汉，我们是什么人你还想不到吗？别想拖延时间，这里可没人会来救你。”依旧是那个声音有些阴森的埃尔兰在说话。

　　雷奥有些不明白，这个叫埃尔兰·杜德摩尔的家伙为什么长得那么威猛，用的也是一把很爷们儿气概的双手大斧，怎么说话总阴森森的呢？

　　“埃尔兰大哥，你们有什么恩怨自己解决就好，能不能不要牵扯到我身上啊。我不过就是个打酱油的围观党而已。”雷奥弱弱的说道，这个时候他发现从各个方向上出现的多达上百的人影已经形成了一个圈将这里给围了起来。

　　话刚说完，雷奥心中突然一颤，他身子下意识的一缩，一个锋利而又冰凉的东西几乎是贴着他的头皮掠过，如果雷奥的动作只要稍慢了那么一拍那他现在脑袋上绝对会多出一个洞来。

　　“受到埃尔兰·杜德摩尔的攻击，确认迪菲亚盗贼团为敌对势力，杀死该势力成员能够获得升级能量。”


第8章 情况不妙

　　迪菲亚盗贼团！脑中突然出现的声音让雷奥心中陡然一惊。西部荒野的迪菲亚盗贼团怎么跑到闪金镇这边来了？

　　一记飞刀没杀死雷奥埃尔兰有些意外，不过对雷奥这种完全没实力的家伙他并没有多加理会，只是用那让人听了后会浑身起鸡皮疙瘩的声音警告雷奥：“小子，一边呆着去。”

　　心有余悸的缩着身子死死的抱住树干，回想起刚才那冰冷的飞刀贴着头皮刺过的一幕雷奥不禁冷汗直冒。

　　埃尔兰这个死阴人，哥不过表明自己是围观党而已，你那么激动干什么？算了，好汉不吃眼前亏，又有道是君子报仇十年不晚，哥可不想成为刚穿越就被人给宰了的倒霉蛋。沉默是金，沉默是金啊。

　　不过迪菲亚盗贼团应该是在西部荒野的吧，怎么来到艾尔文森林了呢，难道这个世界与地球上那款叫魔兽世界的游戏不一样？或者是艾尔文森林其实是有迪菲亚盗贼活动的踪迹的，只不过没练过人类角色的我不知道？雷奥心中哀叹，早知道会遇上穿越这么神奇的事哥就该去练个人类小号，而不是一直练什么牛头人啊兽人啊之类的种族。这下可真是两眼一抹黑了。

　　“埃尔兰，你可别把他给吓坏了。”站在埃尔兰身旁的加瑞克居然维护起了雷奥来，这让趴在树枝上的某人心中感动无比。

　　“加瑞克大哥，你果然是个好人呐，虽然身在盗贼团但却能出淤泥而不染，你看看你那强壮的身躯，你看看你那威猛的络腮胡子，再看看你手上提着的一柄长剑，你就如同站在一群小鸡崽里的大公鸡，是那么的独特，是那么的强大，是那么的让人崇拜！加瑞克大哥，看到了你我就知道，这个世界还是好人多啊。”爬在树上的某人说出了让人作呕连连的话来。

　　“哈哈哈，好人？”加瑞克像听到什么好笑的笑话般大笑起来，“雷奥，你就给我乖乖的呆在那里。等料理了杜汉我会让你知道我这个人到底好在哪里。强壮的身躯？嘿嘿，我会让你知道我有多强壮的。”

　　雷奥心里打了个突，加瑞克看自己的眼光怎么那么奇怪那么熟悉呢？呃，对了，这不是自己平时看到美女时的那种目光么？不是吧，这个络腮胡子居然好那么一口？雷奥顿感菊花发凉，难道哥今天会在加瑞克这个络腮胡子身上体验到菊花残，满腚伤的真髓？尼玛，不带这么玩的。

　　就在雷奥为自己默哀的时候杜汉已经将狼群杀了个七七八八，倒在地上的狼尸没有一百九也有一百七，到处流淌的鲜血让空气中弥漫着一股难闻的血腥味。

　　杜汉杀了那么多野狼，为什么我还没有升级啊？此时雷奥也就只有把希望寄托在自己升级上面了，可当他呼唤出属性面板的时候却绝望的发现自己的升级能量只停留在六十三这个数字上，一动也不动。

　　63/100，刚才杜汉丢下自己逃跑的时候就已经是这个数字了啊，怎么到现在野狼都又死了快一百只了却一点也没涨？难道是刚才杜汉丢下自己的行为造成的？这就好比是游戏中的组队杀怪一样，杜汉刚才丢下自己独自逃跑就等于解除了组队，自己不能从他击杀的野狼中获得升级能量？如果自己的猜想是正确的那我岂不是真的很悲催？唯一的希望居然就这么破灭了。

　　老天爷，你别那么玩我成不成呀！哥这个小杯具可经不住你老人家这么玩。

　　“兄弟们，上！”看到狼群快被杜汉杀光，加瑞克和埃尔兰立刻带着其他的盗贼缓缓向中间逼了过去。

　　“杜汉，你可别怪我们心狠，谁让闪金镇上存了那么多黄金呢？财帛动人心啊！说起来我们还要感谢你，若不是你带队清剿了那群狗头人，我们还真要多费好一番功夫才能得到那批黄金。”埃尔兰一边小心的逼近杜汉一边得意的说着。这次机会可是他和加瑞克两人进入闪金镇做卧底近两年来好不容易等到的。

　　闪金镇之所以以闪金为名而不叫其他，这全都是因为它附近有一个巨大的金矿。这个金矿出产的黄金品质之好那是得到了整个暴风王国公认的。对于这个金矿暴风城的统治者们自然万分重视，矿洞外平时都有一整个大队的精锐士兵在驻守。若不是一个月前暴风城发生了极为严重的刺杀高等贵族的行刺事件并且刺客在行刺失败后逃进了艾尔文森林，使得王国的实权人物伯瓦尔大公爵震怒之下调走了守卫金矿的士兵，让闪金镇的矿洞被一群狗头人趁机抢了一把，这些黄金又哪会有迪菲亚盗贼团的事？

　　要知道抢劫了金矿的狗头人还没跑出多远就被杜汉带着闪金镇的卫兵给击溃了，而击溃了狗头人的杜汉将这一箱箱的黄金收入闪金镇内等待暴风城来人处理时毫无意外的被早已潜伏在卫兵中并成为他左膀右臂的加瑞克和埃尔兰知道。以迪菲亚盗贼团的行事风格哪会放过这样的好机会？要是不想办法将这批黄金抢到手那他们还能拍着胸脯说自己是暴风王国内的第一盗贼团么？

　　闪金镇这个小镇里唯一有点实力的就是治安官杜汉，只要将他解决了那接下来的行动无疑就会顺利不少。因此才有了今天盗贼团设计伏击杜汉的事情发生。而雷奥还真就是恰逢其会的倒霉蛋。

　　“你们这些胆大妄为的盗贼，王国是不会放过你们的。”杜汉喘着粗气，就算他是一个有了阶位的战士，可在杀了近两百只野狼以后身体也不由得有些疲累。

　　“哈哈，不放过我们？你这话我耳朵都听出茧来了。每一个被我干掉的贵族走狗在死前都会这么说。”

　　加瑞克和埃尔兰说完突然加快速度，眨眼间就冲到了杜汉身旁，长剑大斧重重的朝杜汉砍去。

　　铛！

　　火花四溅中杜汉的大剑与加瑞克的长剑碰在了一起。

　　杜汉此时力气有些不济，在只能躲过其中一人攻击的情况下他自然不可能选择与埃尔兰的大斧相拼，接住加瑞克的长剑要比挡住埃尔兰的大斧更省力。

　　可是很快杜汉就发现自己错了，从两剑相击处传来的大力差点让杜汉握不住手中的武器，在他印象中并不以力量见长的加瑞克居然爆发出了比自己全盛时还要强出不少的大力来。

　　“杜汉，你个蠢货。老子既然是卧底，自然不可能让你知道真正的底细。”

　　加瑞克得势不饶人，长剑再度劈出，配合着埃尔兰的大斧让杜汉一时难以招架，三人交手不过几个回合杜汉手上就多出了一道深深的伤口。

　　伤口处淋漓的鲜血侧翻的皮肉以及那隐约可见的白骨，这些都预示着杜汉的情况不妙了。


第9章 没必要这么狠吧

　　杜汉的实力原本是要高于加瑞克和埃尔兰的，但一则这两人现在是联手，二则杜汉之前与野狼作战耗费了不少的体力，三则刚一交手就被加瑞克给阴了，这三点因素再加上外围的盗贼团成员不时抽冷子攻击他，使得杜汉完全处于被动挨打的不利局面。

　　在试着几次突围均被拦截下来以后，杜汉的情况愈发的不妙起来。特别是加瑞克成功算计他时在他手臂上留下的那道伤口更是损伤了杜汉不少实力。

　　由于一直处在战斗中，杜汉并没有能够及时的处理这道深可见骨的伤口，这就导致伤口一直没有愈合，杜汉每一次挥剑都会带出不少鲜血，而一个人的体内又有多少血液可流？

　　这样下去我非得死在这里不可。杜汉心中明了，但他却实在拿不出什么好办法来。他根本就没想到加瑞克和埃尔兰这两个自己引为左膀右臂的手下居然是迪菲亚盗贼团的卧底，在这两年的相处中自己无论是战斗习惯还是战斗技巧都被他们给摸了个透，这让自己在与他们战斗的时候太过被动，无论是自己要反击还是想突围都会被他们给拦个正着。

　　早知道在与他们交流战斗技巧的时候就留一手了。杜汉心中无比悔恨，可世上是没有后悔药吃的，谁知道两个小镇卫兵居然是盗贼团的卧底呢？

　　看着下方的杜汉越打越没力趴在树上的雷奥那颗心是越来越沉。

　　如果杜汉能够突围那自己还有一丝希望，这些迪菲亚盗贼说不定会因为追击杜汉而给自己逃跑的机会，可惜事情的发展完全不是那样，杜汉突围是突围了几次，但全部都失败了。照着他这越来越没力的反抗来看，这位治安官阁下被干掉只是早晚的事。

　　杜汉被干掉了下一个就该轮到自己了。想到这里雷奥心都凉了，杜汉大哥，猛男兄，关键时刻你敢给力点么？你现在这表现让我这心呐，哇凉哇凉的。

　　趴在树枝上的雷奥觉得真的好可笑，自己的命运居然掌握在一个只认识了不到两天的人能否突围上，这事情咋就那么荒谬呢？这感觉咋就那么悲哀呢？

　　在穿越前那个金钱至上的社会里，哥就是一打工的小白领，在有权有势的人眼里不过是一个什么都算不上的屁民；现在穿越到了这个剑与魔法的异世界，在这个实力至上的世界里，弱得连只野狼都杀不死的自己在其他人眼里也依旧是蝼蚁般的存在。就比如眼前这些迪菲亚盗贼，他们在暴风王国的权贵眼中什么都不是，但他们却可以主宰自己的生死。

　　没有力量连生存都成问题，连生死都要被别人一言而决，力量，我想要力量，我想要强大的力量，雷奥心中发出了无声的怒吼。战战兢兢，陪着笑脸，任人宰割，这样的日子绝不是我想要的。

　　“呃啊！”

　　随着体内流失的血液越来越多，身体的动作已经跟不上反应的杜汉终于被埃尔兰瞅准了一个机会以一记重劈砍在背心处被砍翻在地。杜汉这一倒地立刻被加瑞克抓住了机会，长剑挥动下闪金镇的治安官立刻身首异处。

　　杜汉完了！将这整个过程尽收眼底，雷奥心中惊恐无比，他还是第一次看到一个人被活生生的砍死，而且还死得那么惨，脑袋都掉了。

　　接下来要轮到我了么？加瑞克冲着自己这里嘿嘿直笑的样子把雷奥吓得六神无主。难道哥真的要被这个络腮胡子给爆了？不要啊！

　　“加瑞克，先把苏伦娜他们叫过来，正事要紧。”埃尔兰用斧头在杜汉的尸体上蹭了蹭擦掉了上面的血迹。

　　加瑞克撇了撇嘴从怀中摸出了什么东西，然后用力将其捏碎。看样子被捏碎的东西是类似于传讯符的道具。

　　看这情形迪菲亚盗贼们是早有准备啊，就算杜汉能够从加瑞克他们的包围中冲出去，可外面还有人在等着他呢。这些盗贼调集的人手绝不在少数，以有心算无心又有卧底帮忙的情况下闪金镇这下真的危险了。

　　到了这个时候雷奥反到镇定了下来，现在的情况还能再坏吗？自己心里就算再慌张也没有任何用处。

　　“加瑞克，你们倒是做得干净。不过，”一个穿着白色布袍，酥胸半裸的蒙面女人带着一群人从远处赶了过来，看样子他们就是盗贼们布置在外围的伏击者了。蒙面的女盗贼先是看看了场中的情况然后指着雷奥问道，“这个人是谁？”

　　这个蒙面女盗贼的出现让雷奥的心思到活泛了起来，记得自己在起点上看过的那些穿越文中猪脚在落入恶势力手中时总会遇到那么一两个美女，这些美女在这个时候莫不成为了猪脚的救命稻草，最后被猪脚收入后gong的也不在少数。虽然这女盗贼蒙着面，但看她显露在外的白皙皮肤，那长袍依旧遮掩不住的傲人身材，那将人眼球牢牢吸引住的一对大胸器，雷奥觉着吧，做为穿越者的自己若是与她发生一段不可不说的故事到也不会吃亏。

　　话说，某人YY小说中毒很深呐。

　　“一个倒霉的小贵族。”不知道为什么，雷奥总觉得在自己被那个蒙面女盗贼注意到以后加瑞克等人看向自己的目光居然包含了一种名为怜悯的情绪。

　　“哦？小贵族？”蒙面女盗贼的眼睛亮了起来，雷奥突然有种被毒蛇盯上的感觉，“啧啧，他的脖子可真细嫩啊，如果将它割开，那里面流出来的鲜血一定很美味吧。去把他抓过来，我已经迫不及待的想要品尝一下贵族那新鲜的血液了。”

　　蒙面女盗贼的话把雷奥吓了个半死。我没听错吧，这女的刚才说什么？她说她要割开哥的脖子喝哥的血？不会吧！这与YY的穿越文情节不符啊，是不是当心枪走火那小子弄错了？虐主也没必要这么狠吧，哥已经被你虐得肝颤了，你还来？哥要抗议，反对血腥暴力的镜头，召唤河蟹大婶。


第10章 写穿越文的都是尼玛的大骗子

　　几个迪菲亚盗贼敏捷的爬上树将雷奥给扔了下来，摔了个七荤八素的雷奥刚一抬头就看到了一柄寒光闪闪的匕首，这柄匕首的主人正是那位要对雷奥割脖子放血的女盗贼。

　　苏伦娜单手一探，抓住雷奥的头发用力一扯，雷奥的头立刻高高的昂起，脖颈要害之处完全暴露在对方的匕首下。冰凉的匕首架在脖子上顿时把雷奥吓得魂飞魄散。

　　“这位女侠，这位女英雄，这位女姑奶奶，我这个人不讲卫生，又不爱运动，我血脂高，我血糖高，我的血不好喝的，喝了我的血会脏了你的嘴，不要啊，真的不要啊……”

　　女盗贼在雷奥耳边轻轻吹了一口气，柔声说道：“挣扎吧，我就喜欢看着你们这些贵族恐惧挣扎的样子。你放心，我不会一下弄死你的，我会轻轻的割开你的脖子，慢慢吸干你的血，让你逐步体验死亡的滋味。”

　　穿越后不是应该弑神屠魔寻常事，hou宫种ma若等闲的吗？可哥穿越后遇到了神马？一个阴人——埃尔兰·杜德摩尔，一个基lao——加瑞克·帕德福德，一个吸人血的女变态——苏伦娜，骗子，写穿越文的都是尼玛的大骗子。

　　“为什么别人穿越后遇到的都是极品的御姐和大小萝莉，怎么轮到哥了就遇上个喝人血的女变态？哥难道真的是个衰男，这人生路怎么就那么坎坷啊？”苏伦娜还真的说到做到，雷奥感觉自己的皮肤正被那锋利的匕首一点点的割开，他知道自己这下可能真的要悲催了。

　　虽说人生就是一个茶几，茶几上摆放的都是杯具，但哥这也太过杯具了吧。哥这苦逼青年的人生，到底要拿神马才能拯救？

　　轻轻的扯下蒙面巾，露出的是一张足以媲美影视明星的脸蛋，那红艳艳的双唇若是在平时绝对能让雷奥食指大动，不过现在看到这一双红唇雷奥就如同见了鬼似的哇哇大叫起来，这娘们的一双红唇莫不是吸多了人血才染成这样的吧。

　　温润的红唇贴在脖子上，一条湿润滑腻的东西正在自己的脖子上轻轻的游动，这香艳的一幕若是发生在其他时候绝对会让雷奥鸡动不已，可放在这样的情况下却是让雷奥吓得三魂不见了两魂，七魄飞走了六魄。因为他分明的感到苏伦娜正通过匕首割开的伤口在吸自己的血。

　　“女侠，女英雄，饶命啊！”

　　“你们这些只会盘剥平民的贵族留下来只会浪费粮食，我凭什么要留你的命？”

　　苏伦娜的这句话让雷奥看到了一丝希望，他不禁大叫起来：“会！我会！女侠，我是草药大宗师，我会辨识各种药草，真的，你不要用怀疑的眼光看着我，我真的是草药学大宗师啊。”

　　苏伦娜的声音中带着毫不掩饰的嘲讽：“草药学大宗师？就你？哈哈，真是笑死我了。你们这些贵族，为了活命真是什么话都敢说啊。”

　　雷奥突然感觉脖子上传来了一阵剧痛，这娘们居然狠狠的撕咬起自己来，那剧烈的痛楚混杂着死亡的恐惧让雷奥亡魂大冒。难道哥就要成为第一个被某女变态咬破喉咙而挂掉的穿越者？

　　“我真是草药学大宗师啊，什么宁神花，荆棘藻，活根草，烈焰菇，冰盖草之类的我全都能辨识出来。”

　　“你真的能辨认出冰盖草？”一个冰冷的声音清晰的传入雷奥的耳朵，于此同时苏伦娜的撕咬也停了下来。

　　“能，能，当然能。”

　　雷奥刚说完眼前就出现了一大把胡乱混在一起的草药，同时耳中那冰冷的声音再次响起。

　　“把这里面的冰盖草捡出来。”

　　雷奥伸出手去，按着那莫名的感觉将其中两株草药给分了出来。他哪里会什么草药学啊，说自己是草药学大师不过是以自己魔兽世界中建的主号所练的技能等级来说的，现在雷奥只有祈祷那股莫名的感觉在关键时刻不要掉链子，否则自己这条小命可就难保了。

　　不过那捧着药材的手可真烫，自己无意中挨了一下就跟碰到了火炭似的。

　　“里面的冰盖草就，就这两株了。”因为忐忑雷奥说话都有些结巴了，自己的命运寄托在那莫名的感觉上可真让他心里没谱。

　　过了在雷奥感觉比一个世纪都要漫长的几秒钟后那个冰冷的声音才再次传来：“人类，你帮我辨认出了急需的草药，我救你一命，很公平。”

　　看来是蒙对了，这跟着感觉走可真悬乎。雷奥松了一口气不过随即又奇怪起来，救我一命是什么意思？这些迪菲亚盗贼用饶我一命更合适吧……

　　正想着，耳中突然听到了什么东西落地的咚咚声响，雷奥看到那些迪菲亚盗贼一个个直挺挺的栽倒在地，同时贴在自己身上的苏伦娜那火热的双唇也在快速的降温。

　　该不会……雷奥突然想到了一个可能，他用胳膊轻轻的碰了碰苏伦娜，这个差点吓得他尿裤子的吸血女仰面栽倒。

　　死了！

　　苏伦娜死了！

　　加瑞克死了！

　　埃尔兰也死了！

　　无声无息间所有的迪菲亚盗贼都死了！

　　雷奥傻在原地，他根本搞不清楚到底发生了什么。一眨眼间，那恶狠狠的迪菲亚盗贼全都变成了冰冷的尸体。这可是两三百条人命啊！就这么没了？

　　转动了一下身体，雷奥突然又呆住了，他看到了一个人，准确的来说是一个女精灵，因为对方长着一对尖尖的耳朵。

　　淡金色的长发随意的盘在头上，一双绯色的双眸中有着一种让人冷到了骨子里的寒意，如最精美的陶瓷般的面容，可惜美中不足的是左脸上居然有着一道尚未结疤的伤口，也不知道是谁这么狠心居然舍得下手。

　　是她救了我么？不知道怎么的，雷奥没有做出那种抱住对方的双腿号啕大哭，大叫“恩人呐”的夸张举动来，他只是站在原地静静的看着，就如同在欣赏一幅绝美的艺术品。

　　被盯着看的女精灵连一丝眼角都没有赏给雷奥，只见她皱了皱眉低语了一声“阴魂不散的军情七处”整个人就凭空消失了，仿佛雷奥刚才所见到的根本就是幻觉。

　　如果是在平时，看到眼前这一幕雷奥绝对会将嘴巴弄成一个O型，然后大叫一声“鬼啊”，接着再屁滚尿流的跑路。可现在他却呆呆的站在原地脑子里似乎什么都在想却又似乎是一片空白。

　　良久，雷奥轻轻的叹息一声，露出了一个很傻的笑容。

　　“她皱眉的样子，真美！”


第11章 男人，就该对自己狠一点

　　“发现可吸收狼魂，发现可利用残破尸骸，是否接受？”

　　脑中的声音再次响起，这一次那冰冷的声音在雷奥听来却感觉无比的亲切。

　　接收，当然要接收了。雷奥提升实力的希望全在这上面了，他怎么可能不接收？

　　穿越到这个世界虽然严格说来还不到一天，但这段经历却让雷奥明白了这个世界的生存法则：强者为尊。在这个完全凭实力说话的世界，在这个法制明显不健全的世界，没有足够强大的实力就连生存下去都是一种奢望。

　　在穿越前那个金钱至上的世界里，穷人就是弱者的代名词。有了他们在，国家的各种指标都会被拉低；有了他们在，所谓的生活幸福指数调查结果会遭到无数人的唾骂；有了他们在，和谐的社会老是不和谐……穷人，在金钱至上的社会是有罪的。在这个实力至上的世界里，没有实力的人就是弱者。是弱者，你就该被人欺压；是弱者，你就该被强者随意处置；是弱者，你生存与否根本由不得你；是弱者，你就连想怎么死都不能自己决定……弱者，在这个强者为尊的世界是有罪的。

　　呵呵，弱者有罪！

　　一道道指头大小的虚影从野狼们的尸体中冲出，如游鱼般迅速的融入了雷奥的身体。与此同时，地上那两百多头野狼的尸体也在瞬间化为细碎的颗粒。

　　“……获得狼魂数100/100，由于宿主等级不足未达到进阶触发条件，是否将剩余狼魂转换为宿主升级能量，请确认。注意：狼魂转换为宿主升级能量效率极低。”

　　“……残破尸骸获得数量满足条件，由于宿主等级不足未达到进阶触发条件，请宿主赶快升级。”

　　狼魂可以转换为升级能量，这让雷奥喜出望外，原本以为只能靠击杀对自己有敌意的生物来获得升级能量，没想到这下居然来了个意外之喜。就算狼魂转换为升级能量时效率不高，可蚊子腿它再小也是肉啊。

　　“确认接收！转换开始……宿主等级达到一级。新属性开启。”

　　雷奥在这一刻肉牛满面，一级了，终于一级了。历经阴人，基lao，吸血女这重重考验哥终于升级了。不容易啊，真的不容易啊。有哪个穿越者像哥这么悲催，升个一级都如此艰难，我真的好命苦啊！

　　在心中大呼苦命，脑中却已经呼唤出了属性面板来，雷奥想知道升到一级的自己到底获得了什么。

　　“宿主成功成为死灵法师，获得死灵法师初始能力，宿主所有属性提高二十点。”

　　“激活属性面板，宿主升到一级，死灵法师天赋树开放。”

　　这个时候雷奥感觉自己有些不同了，他发觉自己的头脑更清晰，思维更快捷，感知更锐敏，身体也强壮到了自己不敢相信的境地，那看起来依旧瘦弱的身躯仿佛有无穷的力量。查看了自己现在的属性之后雷奥才郁闷的发现，原来未升级之前的自己在体质，智力，精神，这三项属性上最高的也不过是智力的那五点而已，最差的体质才两点，现在一下子得到了全属性二十点的提升身体强度一下子提高了十倍有余，要说不觉得浑身有劲那才真叫怪事。

　　只是升到一级身体属性就提升这么大，难怪杜汉可以一个人对付一群野狼。如果自己如杜汉那样等级破十成为一个有阶位的死灵法师，那自己即使不用法术单凭肉体力量也足以轻松击杀野狼了。

　　这个属性面板到是与魔兽世界和暗黑破坏神都不一样，它把人物五大属性中的力量和敏捷综合归纳到了体质上面，也不知道这会造成什么样的变化。雷奥一边思索一边点开了新出现的死灵法师天赋树。

　　与雷奥想象的一样，这天赋树版面就是照搬的暗黑破坏神中死灵法师的天赋树：召唤，诅咒，毒素和白骨三大系。天赋树上所有技能都是未激活状态，还好在可用技能点中有个一点，要不然即使激活了天赋树雷奥也只能干瞪眼。

　　这一点技能点要激活哪个技能好呢？雷奥有些拿不定主意，诅咒系的伤害加深肯定先排除，雷奥可没什么攻击手段，他也不觉得自己身体素质提高了就要冲上前去与敌人搏斗；毒素和白骨系的两个一级可用法术牙和白骨装甲到是很实用，前者让他有了攻击的手段而后者在遇到突然危险时可以更好的保护自身；至于召唤系的骷髅复苏这最让雷奥心动，身为死灵法师要是不会召唤几个骷髅来打下手那还叫死灵法师吗？这可是招牌技能。另外一个支配骷髅，丫的，现在连骷髅都没召唤还支配个屁啊。

　　想来想去，雷奥还是把这一点技能点用在了激活骷髅复苏上，因为在思索间他突然想到了之前吸收的那些可利用的残破尸骸。他觉得这些被吸收掉的残破尸骸肯定与骷髅复苏存在某种联系。

　　“骷髅复苏技能激活，残破尸骸满足升级条件，是否升级？”

　　果然，雷奥没有弄错，在天赋树上激活了骷髅复苏之后那个声音再次响起。

　　“确认升级。”

　　“残破尸骸升级，消耗一百具残破尸骸，宿主获得可召唤骷髅战士一名。剩余残破尸骸数量不足，不能升级。”

　　“骷髅战士，拥有一定战斗能力，技能无，攻击手段单一，召唤次数无限，每次召唤需间隔三十秒。骷髅战士拥有的能力与宿主有关。”

　　骷髅战士，这个听起来比单纯的骷髅貌似要强上不少，好歹也沾了战士两个字不是？

　　话又说回来，这残破尸骸一百具能升级出一个骷髅战士来那狼魂呢？一百个狼魂又能升级出什么来？雷奥很期待，然而他弄了半天这狼魂却鸟都不鸟他，丝毫变化也没有。

　　看来这狼魂的升级得等到以后去了。最终，雷奥只得放弃。

　　摆弄完了自己的属性面板雷奥又将目光放到了装备技能上面。那召唤乌鸦和剧毒藤蔓的技能这下可是满足使用条件了。

　　“召唤乌鸦：技能已满足使用条件。每召唤一只乌鸦耗费6点魔力，召唤乌鸦的个数与实力同宿主有关。”

　　“剧毒藤蔓：技能已满足使用条件，施展此技能耗费8点魔力且十分钟内只能施展一次。剧毒藤蔓能在地下穿行。”

　　这两个技能雷奥是比较熟悉的，召唤乌鸦和剧毒藤蔓都是承自暗黑破坏神中德鲁伊的技能，雷奥此前用管理员账号在战网修改死灵法师号装备的时候所加的技能里正包括这两个德鲁伊的召唤技能。这所谓的装备技能应该指的就是自己添加在死灵法师号上的那些个技能了。

　　这不对呀，雷奥又发觉一个问题，自己修改的技能可不只有两个。想到这里，雷奥又仔细的看了起来，这一看之下新的发现又来了。

　　“橡木智者，装备技能，已激活，施展条件为：六级。”

　　“召唤狼灵，装备技能，已激活，施展条件为：六级。”

　　“食尸藤，装备技能，已激活，施展条件为：十级。”

　　原来如此，这些修改在装备上的技能必须得解封了上一层之后方才会有新的出现。一想到自己添加的那些个技能会一一出现雷奥不仅没有半分惊喜反而万分悔恨：早知道是这样，哥就应该把暗黑破坏神中所有的技能都塞进去，现在好了吧，只有极少的一部分技能，实在是太亏了。看来哥以前真的太纯洁，太心软了，还是那句话说得好啊——男人，就该对自己狠一点。


第12章 这太邪恶了吧

　　一番喜悦之后雷奥又重新平静了下来，看着一地的尸体又有些发呆。

　　野狼群的尸体被当成残破尸骸给吸收掉了，只留下了满地细碎的颗粒，可迪菲亚盗贼团的人却没有。地上那两三百具尸体就那么歪歪斜斜的倒着，如果换在以前这副情景绝对能把雷奥给吓得直哆嗦，可在今天经历过一系列的事情后面对着这么多的尸体雷奥反倒没啥恐惧感了。

　　那个吸收的能力似乎只对野狼起作用，对这些人类尸体一点反应也没有。自己该怎么办呢？就这么将他们扔在这里不管还是帮忙挖个坑把他们给埋了？

　　按理说这些迪菲亚盗贼想要他的命，雷奥根本不该去理会这些家伙的尸体会怎么样，但做为一个华夏人死者为大，入土为安的思想却又让雷奥有些踌躇。

　　这些迪菲亚盗贼的尸体就这么仍在这里那下场绝对可以预见——被林中野兽撕咬成为它们果腹的美餐。如果雷奥没能力那就算了，可现在有能力了他觉得自己应该挖个大坑把他们给埋了。反正以他现在的能力这个森林中的野兽对他来说并没有什么威胁。

　　话说，雷奥现在的想法是不是有点华夏人“穷则独善其身，达则兼济天下”的味道？

　　“我这到底算闲的蛋疼呢还是挖坑坑人呢？”雷奥说着准备找个稍微空旷点的地儿挖坑，可他转过身后却被看到的一幕吓出了一身冷汗。

　　在他背后不到一米远的地方正站着两个人，一个男人和一个女人。让雷奥感到奇怪的是，尽管双方之间的距离如此之近他却看不清楚对方的面容。

　　这两个到底是什么人？联想到刚才那个女精灵消失前说的话雷奥已经猜到了大半。

　　杜汉是一个等级超过十级获得了阶位的战士，他死在了迪菲亚盗贼的手上；迪菲亚盗贼被那个女精灵悄无声息的全部杀死了，雷奥根本想不出女精灵是如何在几个呼吸间就让两三百个盗贼送命的；女精灵先是要自己帮忙辨认草药，草药是做什么的，那自然是治病疗伤用，联想到女盗贼脸上的伤口就明白这属于后者；女精灵走时说的那句话分明告诉了雷奥她在被一个叫军情七处的组织追杀，这一男一女又紧随其后的出现，他们的身份还用说吗？雷奥现在的实力连杜汉都远远不如又哪能同这两个人相比？

　　心念电转间雷奥已经明白了当前的状况，别看他现在升到了一级成为了死灵法师，可在这个世界的强者面前他依旧是如蚂蚁般弱小，连那个女精灵都能追杀的人物捏死雷奥不会比捏死一只蚂蚁更难。

　　很多时候，理智告诉人应该要这样做，但莫名其妙的情感却让人会选择另外的做法。

　　雷奥在傻楞了两秒钟后突然脸色一变，大叫一声：“鬼啊！”然后撒腿就跑。

　　刚迈开腿跑了两步，雷奥的肩上就搭上了一只手：“现在走不嫌太晚了吗？你的演技太差了。”

　　这人怎么那么大的力气？雷奥感觉搭在肩头上的那只手就如一座大山般压得他每一块骨头都在呻吟。

　　“小子，你没有什么要说的吗？”一只手就将雷奥压得冷汗直冒的男人说话的语气很阴沉，让雷奥有种只要自己说得不对就立马会被斩杀的感觉。

　　“啊，英雄！”雷奥突然拉长了音大嚎起来，“我说，我都说……”

　　至于雷奥要说什么，借用一下某电影的台词，这正是：小人本住在艾尔文森林的南边，家中有屋又有田生活乐无边。谁知那迪菲亚蛮横不留情面，烧我大屋毁我田……

　　“混账！”雷奥正说得来劲呢，搭在肩上的手却突然收紧，一阵剧痛传来让他立刻闭上了嘴。

　　哥怎么这么倒霉啊，刚升了级还没来得及高兴，原本还以为流弊的生活马上就要到来，可这一转眼就又被人给虐了，人生这座茶几上怎么就能摆得下那么多杯具？

　　“这位大哥，你到底要我说什么啊？”那个实力强横的男人一副阴冷的气息让雷奥感觉浑身的毛孔都在极速的收缩，这个人绝对是个狠角色。

　　“咦？自然觉醒？”旁边的女人似乎注意到了什么，她蹲下身子用手指捻了捻地上的细碎颗粒，看向雷奥的目光有些惊讶。

　　雷奥心头发虚，那女人注意到的细碎颗粒正是被吸收了的狼群留下来的。自然觉醒是什么？这娘们不是看出什么来了吧。

　　“自然觉醒！”阴沉男人松开了手，以一副看珍惜动物的眼光上下打量着雷奥。

　　阴沉男人看雷奥的目光明显不同了。自然觉醒是什么概念？那可是天才的标志，而且还是天才中的天才。凡是能自然觉醒的天才只要持续修炼，只要不中途陨落，那就没有不成为大陆顶级强者的。虽然顶级强者并不一定是要自然觉醒的天才才能做到，但这种人无疑在起点上就比其他人高出一大截。就连自己也做不到自然觉醒，眼前这个小子却做到了，还真是让人羡慕。

　　“我勒个去，自然觉醒是啥东东？喂，看什么看，没见过帅哥呀？”雷奥揉了揉肩膀嘴里嘟囔着，这两人女的不知道是什么实力但那男的太强悍了，自己遇上他完全没有反抗能力。

　　“你不知道自然觉醒？”

　　女人看着雷奥，发现他并不像说谎的样子，随即奇怪的一伸手在雷奥根本没反应过来前就抓住了他的手臂。

　　“美女，你想干嘛？我可是正经人，你别乱来啊。”雷奥一副弱弱的样子，话说，这女的也很强悍啊，以我现在被强化了的身体她的动作我居然也只能看到一个残影。尼玛，这个世界怎么强人就那么多？

　　“嘶～！”雷奥分明的听到阴沉男和那个握住自己手臂的女人倒吸了一口凉气，两人表现出了掩饰不住的震惊。

　　“你居然没用过天赋石！”

　　“一个没用过天赋石的人居然可以自然觉醒，这怎么可能？”

　　天赋石？啥玩意儿啊？雷奥听得迷迷糊糊的，不过他感到两人抓住自己的手变得更紧了。

　　“大哥大姐，轻点，轻点。痛，痛，痛……”

　　两人这一施力不要紧，雷奥可就遭殃了，他觉得自己的骨头似乎都被这两男女给生生捏碎了。哥哥姐姐，你们别那么激动，要淡定，要淡定啊。

　　“这小子的天赋很不得了啊，我都有些嫉妒了。”阴沉男的话让雷奥吓了一跳，这位大哥，你该不会因为羡慕嫉妒恨所以要动手杀了我吧。虽然哥是有些小帅，但哥帅得也不明显啊。

　　女人点了点头说道：“这小子还真不得了，使用了天赋石后如果再受到良好的教导发展前途不可限量。放任他在外面晃荡太可惜了，不如将他带回去让我来调教吧。”

　　调教？雷奥承认自己被雷到了。话说，调教啊，而且还是个女的，听声音年纪并不大，那个啥，皮鞭，蜡烛，捆绑神马的有木有？……呃，这太邪恶了吧。


第13章 军情七处

　　暴风城刺客团，这是艾泽拉世界最古老的组织之一，它的成员都是愿意投身于王国的精英刺客，它的职责让所有贵族都对其心存畏惧——以自己的方式处决一切不忠于王国的背叛者，也就是大多数人口中的暗杀。

　　当然，暴风城刺客团只是通俗的叫法，它的王国官方名称为——军情七处。

　　但是这样原本属于被人敬而远之的组织却为整个暴风王国无数人所向往，因为王国的公共机构把它的名声宣扬到了极致：一个由优雅的战士组成的团体，他们天赋秉异以至于不适合作为普通的战士加入军队；他们被谜团和传说所包围，是在夜间行动的神秘人物。

　　高贵，神秘，强大，集三者于一身，这就是暴风城刺客团在王国民众心目中的印象。几乎所有的民众都认为这个刺客团是王国必不可少的一部分，他们的工作是必要并且值得尊敬的。在它的影响下，许多怀揣梦想的年轻人都在人生最重要的时刻做出了踏上潜行者之路这一抉择——这其中并不缺少富裕人家和家世显赫的贵族子弟。虽然他们中的绝大多数人都注定与刺客团无缘，但这依旧改变不了年轻人们的决定。

　　爱维尔和帕索妮亚是军情七处的现任领导者，他们拥有令无数潜行者所向往的强大实力，由于他们的存在好些因为仰慕他们而前来王国的外族潜行者也有不少愿意加入军情七处。女性高等精灵弗希瑟尔·德涅夫便是其中的一位。

　　不过女精灵的真正身份只有有限的几个人才知道，她在外人眼中只是一个正在为成为圣骑士而努力的见习圣骑士。一个见习圣骑士在外人眼中是绝对不可能与军情七处扯上关系的，毕竟圣光大教堂虽然一直保持沉默，但这只是因为牧师们明白刺客团的存在对整个王国有益无害，他们并不会宽恕刺客团那种种的暗杀行为。

　　此时，弗希瑟尔这位女见习圣骑士正面无表情的看着趴在他面前一副气踹吁吁仿佛随时就会接不上下一口气的人类男子。

　　这位人类男子有着与弗希瑟尔同样的黑色头发，不过弗希瑟尔的眼睛是碧绿色的而这位男子的眼睛却是黑色。

　　“雷奥，不要再耍弄你的那些小伎俩。”

　　“德涅夫姐姐，你就行行好吧，我是一个术士啊，这样的训练标准不适合我吧。”

　　趴在地上的男子正是雷奥。在被那一男一女两个盗贼带到暴风城的第三天他就被交到了眼前这个有着与自己同样发色的女精灵手上接受着堪称严酷的训练。而在这之前，雷奥被那个叫沃尔森的男人和帕索妮亚的女人进行了一次天赋石强化。

　　也不知道是不是由于死灵法师研究的死亡力量与黑暗之力非常相近，雷奥被确认为拥有成为暗影牧师和术士的天赋。最终，雷奥成为了一个术士——至于为什么不是暗影牧师，好吧，你认为圣光大教堂的牧师们看刺客团不顺眼，心中自有傲气的刺客会看对方顺眼？沃尔森和帕索妮亚在有得选择的情况下会将一个天赋如此好的人推到圣光大教堂去？

　　天赋石强化在这个世界是一种富人增加自己实力的手段。这个世界一个人一生有一次使用天赋石的机会，使用了它之后超过百分之九十的人都能觉醒从而拥有自己的战职，也就是雷奥理解中的选择自己的角色成为战士法师之类的职业以得到强大的能力，从此脱离普通人的行列。

　　这种借助外物的觉醒当然比不过雷奥的自然觉醒，然而自然觉醒的人整个世界一百年都未必有一个，使用天赋石觉醒当然成为了最主要的觉醒手段。不过如此好的东西数量自然不会太多，因此也就造就了天赋石的价格非常昂贵，身家不足够的人根本就买不起。光是那昂贵的价格就几乎断绝了平民们成为战职者的路。

　　其实无论是在天赋石强化还是在现在接受的训练上，最终受益人都是雷奥。

　　在自然觉醒后依然有一次天赋石强化的机会，雷奥在那次强化中又获得了所有属性提升十点的好处。比起单纯靠天赋石觉醒的人一级时只有全属性十点增加的情况来，雷奥这一级共拥有三十点全属性增加的穿越者自然流弊多了。而起点上的不同对今后的影响也非常巨大，因为每提升一级所获得的属性点加成都与一级时的初始值有关。比如一个初始属性为十点的人，他每升一级获得的属性提升只有一到两点，而雷奥这样三十来点的人每提升一级就能获得三到四点的加成，一级的提升比得过人家两到三级的提升，到了后面这个差距可真的不小。

　　“日落之前达不到训练你就等着晚上的三倍训练量吧。”弗希瑟尔说完头也不回的走了，留下了一脸郁闷的雷奥。

　　“啊啊啊，为什么别人穿越遇到的都是可爱的萝莉而我就遇到的却折腾人的女疯子。”雷奥欲哭无泪，这样的训练算啥意思啊，为什么我一个术士要接受盗贼的训练，就因为你弗希瑟尔是一个身兼潜行者，术士，法师的三职业者？姐姐，你是天才中的天才啊，你不能以你的标准来要求我啊。我不过就是一个穿越过来的小杯具而已。杯具知道吗，就是那种用力一扔就稀里哗啦碎掉的那种，我这身子骨可经不住你这样摧残啊。

　　在雷奥的印象中做为法系职业者的术士其修炼就应该如法师那样靠冥想之类的方式来进行，自己就算要接受所谓的调教也不应该太难过，可惜现实永远是残酷的，落到弗希瑟尔的手里他才知道要想成为一个强大的术士是多么艰难。

　　白天，你得接受多种体能训练以增加你的身体强度，抗击打能力，爆发力量，身体敏捷度以及反应速度等等多种在雷奥看来应该是战士和盗贼才会接受的训练，而到了晚上你还不能休息，你还得花上整夜的时间进行与元素之间的沟通，这个沟通很像雷奥所知道的那种修真打坐的形式，它的作用在雷奥看来除了能增加自己对元素的掌控力之外最大的好处就是——代替睡觉。自然，这也是雷奥一天中难得的休息时刻，因为沟通元素在他看来实在太简单了些。

　　好嘛，哥居然已经不用睡觉了，而且这样的日子已经持续了一年多，一年多不睡觉每天还能活蹦乱跳的，放在地球上恐怕已经被人拉去切片研究了吧。


第14章 猪脚们都是贱皮子

　　一张石床一张石桌以及两个石凳，这就是弗希瑟尔的居住环境，同时也是雷奥呆了一年多的地方。

　　一间房，一张床，一年多的时间，雷奥和弗希瑟尔两人住在这里，呃，好吧，说到这里貌似很难不引起达人们的YY：孤男寡女，共处一室，干柴烈火……

　　不过事实真是这样吗？

　　对此雷奥只能哭诉：孤男寡女到是有，共处一室也是真，但是干柴烈火之类可以有的东西它还真没有。

　　这一年多来雷奥白天是越来越大的训练量，晚上则是一整晚一整晚的冥想。弗希瑟尔这个女精灵根本同传说中的苦修者一样每天喝点清水吃一两块黑面包，夜晚就坐在墩子似的石凳上一动不动。如果不是她还有呼吸雷奥都以为自己面前的是一尊雕像了。

　　就这样的情况哪个天杀的认为哥与这个女精灵是干柴烈火？面对一尊雕像般的弗希瑟尔你有火也无处发不是？神马？你说主动点？我勒个去，有种你试试看，面对这样一个集盗贼法师术士三者于一身的女人你去主动点看看，更让人郁闷的是她居然还是一个见习圣骑士，也就是说弗希瑟尔有成为圣骑士的可能。尼玛，这女精灵放在游戏里根本就是BOSS模板式的顶级NPC，有能耐的你去动她看看。

　　好歹在日落之前结束了一天的训练量，雷奥心想总算是又撑过去了。话说，这越来越重的训练简直压得自己喘不过气来，似乎每每都卡在了自己的极限处，不将自己最后一滴精力压榨出来绝不罢手。

　　至于雷奥为什么不在弗希瑟尔没看到的时候偷懒，这除了每次偷奸耍滑都会被女精灵识破之外也有着雷奥自己的原因。如果在穿越之后雷奥没有在艾尔文森林中遇上迪菲亚盗贼设伏杜汉的那件事，那雷奥绝对不会有现在这般自觉。那一天在森林中那种被人无视，任人宰割的无力感就像是一只无形的大手牢牢的攥紧了雷奥的心。

　　如果当时自己不是恰好说出了冰盖草三个字来，如果当时不是遇上了需要冰盖草的女精灵，那自己会怎么样呢？绝对是眼睁睁的看着自己被苏伦娜吸干血液痛苦的死去，而自己却根本没有半点反抗之力。

　　或许就是那一次的经历让我对强者为尊这四个字理解得透彻了吧。雷奥不否认，现在的他对强大的实力非常的渴望。因为他不想做一个连生存下去的权利都会被人一言否决的弱者。即使做不到这个世界食物链的最顶端也要做一个在别人抹杀自己生存权的时候有一争之力的人，雷奥绝不想自己成为那种连反抗之力都没有的弱者。

　　难怪起点上那么多废材流，难怪那么多YY文要先虐主，原来根源都在这里。你想想看啊，如果不先虐一虐猪脚，把猪脚们虐得肝颤，凭神马一个穿越后的普通人就会想着如何去争霸，如何去拼命变强，没有经历过一些事情一穿越就说人家想着争霸想着历经生死磨难变成巅峰强者，这不扯淡呢么？

　　如果不给猪脚一番狂虐，一个现代人穿越后就算他拥有金手指也多半不会起什么称王争霸的心思，君不见起点上那么多的穿越种田休闲文？

　　话说，这猪脚们还真是贱皮子，不虐一虐就不知道上进。人都是逼出来的，这话看来还真有道理——无论是从心理学还是生理学的角度。

　　拖着沉重的脚步回到了石屋，一天之中最轻松的时刻即将到来，晚上的冥想对于雷奥来说就是休息，可当他看清楚石屋中的情形后这种轻松的心情就瞬间消失了。

　　此时石屋中不只有弗希瑟尔一人，另外还有一人却也是雷奥的老相识，她就是让雷奥提起来恨得牙痒，见面却如老鼠见了猫似的帕索妮亚。

　　看到帕索妮亚出现在石屋里雷奥吓得脸都绿了，这一年多来帕索妮亚每在他面前出现一次接下来他的训练量就会加大不少，你说雷奥能不怕么？这女人前两天来过之后自己的训练量刚增大了不少，今天又来，你还真怕玩不死我啊你。

　　“姐姐，你咋又来了？现在的训练量我都还没适应难道你又要加量？咱不带这么玩的。”

　　雷奥对帕索妮亚真的没折，这妞的武力指数之彪悍跟他完全不在一个档次，脑中又多得是各种阴狠的法子整得你不屈服都不行，这是啥样的人物？这就是女王啊。弗希瑟尔这个御姐型的雷奥还敢卖弄下小聪明，可对上帕索妮亚这个腹黑型的女王雷奥就乖得跟什么似的，尽管他心里已经不知道YY了多少次将对方推dao的场面了。

　　看到雷奥帕索妮亚的眼中闪过了一丝旁人都发觉不了的欣赏，这个小子不但天赋不错意志力也很好再加上足够努力，看似偷奸耍滑但实则每次训练目标都能达成，这一年多来实力提升的速度不可谓不快，如果他能坚持下去成为强者根本不是问题。

　　欣赏归欣赏，帕索妮亚却不会表露出半分的情绪，她以一贯平淡的语气说道：“普瑞斯托伯爵要见你，跟我来吧。”

　　呃，普瑞斯托伯爵？就是那个曾经遭遇过刺杀的女伯爵？貌似刺杀她的那个女精灵就是因为自己的原因才让帕索妮亚和沃尔森追丢的。这女的见我干嘛，难道是来问罪的？不过拥有女王性格的帕索妮亚不是那种别人来问罪就把手下人交给对方的人吧。雷奥一头雾水，不过他脚下不敢耽搁，连忙跟在了帕索妮亚身后。

　　话说一年前帕索妮亚就把他纳入了军情七处的大名单当中，尽管当时做为当事人的雷奥根本是毫不知情。如此稀里糊涂就加入军情七处的雷奥也算是第一人了，不知道那些想尽办法也没法在军情七处供职的潜行者知道了会作何感想。

　　就算雷奥知道他也不敢反对，在腹黑型的女王帕索妮亚手上吃了不少苦的雷奥能有神马表示？

　　唉，加入军情七处就加入吧。这地儿放在穿越前就是锦衣卫般的存在，哥一小屁民穿越后就成了威风凛凛的锦衣卫还有啥不满足的？——这是伟大的精神胜利法？

　　“等下见到伯爵的时候注意点，那个女人不简单。”弗希瑟尔在雷奥离开前提醒了他一句。

　　这一次军情七处可是花了好大的力气才保下了雷奥，这其中的曲折之处只看以军情七处的能量也花了一年多的时间才让事件平息就足以明了。


第15章 揩女伯爵的油

　　暴风城刺客团就像是一只握住了匕首的手，整个组织由五部分组成。

　　爱维尔和帕索妮亚这样的领导层是拇指，负责领导和管理，整个领导层有三十个人，这些人都是对整个刺客团的发展方向十分了解并能指引刺客团走向正确道路的资深刺客。其他的四根手指则负责训练，记录，甚至管理账簿以及确认工资是否完整的发放到每一个成员的手里。

　　刺客团的不菲工资也是吸引众多潜行者们的重要原因。就比如帕索妮亚，在加入刺客团之前她是一位在贵族之间臭名昭著的盗贼，曾经因为多次大张旗鼓的犯罪而被逮捕入狱，不过由于她所犯的罪过都是极其轻微的所以在关上一小段时间之后就会获得释放，这让贵族们恼怒万分却碍于王国的律法以帕索妮亚的强大实力不敢做出过激的举动来。而当爱维尔找上她并允诺让她加入刺客团，可以用她自己的方式负责干脆利落的解决王国中见不得人的工作，她就立刻同意了。

　　如帕索妮亚这样的只是为了寻求刺激而犯罪的潜行者王国里还有许多，他们虽然屡屡犯罪但却并不代表他们就是邪恶的，只要他们被允许做自己喜欢的事并且还有不菲的工资，那他们就会变成王国的忠诚战士。这样的人也是刺客团成员的主要来源。

　　帕索妮亚是拇指级的领导者，拇指级的下面是食指，中指，无名指和小指。弗希瑟尔表面上看来只是一个无名指级的刺客团成员，不要说与帕索妮亚这样的领导者相比就连中指和食指的普通成员也比不上，可与她相处了一年多的雷奥却是明白女高等精灵的实力可不是表面上看来这么简单。不要说中指食指的普通成员，就算是食指中的领导者也不是她的对手，女高等精灵的实力即使比不上帕索妮亚也不会相差多少。

　　就是这样的一个人，现在她告诉雷奥那个叫普瑞斯托的女伯爵不简单，雷奥如果还不重视起来那真的是没救了。

　　看来这一次见面得打起十二分的精神来，让弗希瑟尔觉得不简单的人物对我来说就是致命的威胁。见到那个叫普瑞斯托的女伯爵我还是表现得中规中矩的来得好，免得让这位女苦主抓住机会发飙。

　　想是这样想，可当雷奥真正见到他口中的女苦主时这小子还是做出了让帕索妮亚头疼的事情来。

　　老乡？

　　同胞？

　　雷奥眨巴眨巴眼，这个叫普瑞斯托的女伯爵居然是黑发黑瞳，柔和秀美的脸蛋，小巧的琼鼻和樱樱的小口，与暴风王国偏白人化的人种外貌有着明显的区别，这完全就是一个华夏族的美女嘛。

　　听说这个女伯爵并不是土生土长的暴风王国人士而是一个迁徙过来的人类贵族，这里面的文章可就大了，谁知道她的根底啊，莫非她也是一个穿越者？雷奥有些控制不住情绪，穿越看起来的确是蛮让人向往的一件事，但谁能体会穿越者的孤独？穿越到一个语言不同，文字不同，文化也不相同的世界里，即使称雄于世又如何？真正意义上来说你还不是孤孤单单一个人？在异世里，魂穿的或许还好一些，如雷奥这样肉身穿越的就悲催了。没有父亲，没有母亲，没有亲人，这便是雷奥在异世的真实情况。

　　雷奥在打量普瑞斯托的时候这位女伯爵也在细细的打量着雷奥。与自己相同的黑发黑瞳，如果只是黑发或者是黑瞳那到还没什么，可这两样皆出现在一个人身上就奇怪了，这个叫雷奥的莫非是自己的同族？难道他是自己那位讨厌的大哥派来的人，要不然怎么会阻挠军情七处追捕刺杀自己的刺客？

　　带着试探的心思普瑞斯托轻轻的伸出了自己的手，而雷奥则强抑住心中的情绪按照自己在弗希瑟尔处学来的礼仪握住女伯爵的手施了一个吻手礼。

　　啧啧，这小手滑的……呃，好吧，雷奥邪恶了，他在握住普瑞斯托女伯爵的小手时下意识的微微用力捏了捏，进行了传说中让人羡慕嫉妒恨的揩油行为。

　　雷奥自以为做得隐秘可在他身边的帕索妮亚是什么人，她怎么会看不出来？

　　这个小子真是太无法无天了，普瑞斯托这个女人他居然也敢招惹，真是不要命了。不行，我得想办法让他暂时离开暴风城，在普瑞斯托的报复下我未必能保得住他，反正他现在的身体已经基本强化完毕，基础训练也早就超出术士的标准了，放这小子出去历练也正合适。

　　雷奥不知道的是，正是自己的揩油行为让他终于能够脱离那每天枯燥训练的苦海，这小子要是知道了还指不定乐成什么样呢。所以说啊，这个揩油嘛，还是有它的好处的。

　　对于雷奥的揩油行为普瑞斯托轻轻的笑了笑，女伯爵的眼中掠过一丝他人所不知的寒芒。这个小子可真够大胆的，居然敢对我无礼。不过他身上确实有淡淡的同族气息，虽然看起来已经隔了很多代血脉这股气息已经非常稀薄，但女伯爵还是能觉察出来。

　　这气息虽然是同族的但自己却并没有丝毫的亲近感，反而是有种隐约的畏惧，这样的人物可不是自己的大哥能调遣得动的，因为对方身体内传承的血脉绝对要比自己的大哥来得更为高贵。

　　也就是说，这个叫雷奥的人类小子他的祖先比自己的父亲还要高贵！这怎么可能！普瑞斯托心里震惊万分，自己的父亲可是大公爵级的强者，比他还要高贵，难道这小子传承的是皇族血脉！

　　“雷奥，军情七处交上来的解释我接受了，今天我正式赦免你，无罪。”普瑞斯托说完转身就走，仿佛一刻也不愿意多呆，她的这番动作看在帕索妮亚眼中正好证实了女伯爵因为被雷奥揩油而发怒的想法，也更加坚定了她要让雷奥暂时离开暴风城的决心。

　　只是帕索妮亚没有看到的是，离开的普瑞斯托嘴角露出的一丝意味深长的笑容。

　　一个可能拥有我族皇室血脉的人类，呵呵，这暴风王国还真是有趣。若是自己的那位讨厌大哥知道了这暴风王国肯定会热闹起来吧。

　　诶，怎么就走了啊，我还没试探你到底是不是俺老乡呢。雷奥满脸的遗憾，这小子也不想想，自己先前的揩油行为有多么恶劣，就算真是老乡也会被这小子给激怒的。

　　话说，揩油神马的与公交车上的猥琐大叔一样，最讨厌了。


第16章 经验不足

　　暴风城，弗希瑟尔的石屋内，一场简短的对话。

　　“帕索妮亚，你就这样放那小子走了？”

　　“不放他走又能怎么样？那小子这一次可是惹上了不得了的麻烦。普瑞斯托倒也厉害，虽然明里是赦免了雷奥的罪过，可她当时的表现却给雷奥带来了更大的麻烦。”

　　“你是说那些闲得无事的贵族？”

　　“那个女人临走时故意做出一副余怒未息的样子，那些想要在她面前表现一下的贵族会放过这么好的机会？雷奥现在的身份不过是一个平民而已，贵族们别的不行但是欺压平民他们还不会吗？还是让他避过这阵风头再说。”

　　“所以你就给了他这次的任务？”

　　“那小子的实力虽然很弱，但胜在脑子够聪明。他拥有不下于团中中指级刺客的头脑。”

　　“帕索妮亚，你认为雷奥需要多长时间才能完成任务。”

　　“至少半年。”

　　“不，我认为至少一年。”

　　“哈哈，弗希瑟尔，你倒是对他有信心。”

　　弗希瑟尔与帕索妮亚在谈论雷奥，那么，这小子现在在哪里呢？

　　这就是暴风城吗？修得可真够雄伟的，这城市的主道至少能容纳十辆马车同时行驶吧，看来魔法文明所修筑的大城并不会比科技文明来得差。暴风城中，一个黑发黑瞳的男子正随着来往的人流慢慢向出城的方向走去，在巨大的人流中显得很不起眼。这个男子不用问，正是雷奥。

　　总算是从那两个女人的魔掌下逃出来了，虽然这只是暂时的。此时的雷奥心中充满着喜悦，他还真没想到帕索妮亚居然会派给他任务让他出了暴风城。要知道他可是阻挠军情七处追捕刺杀普瑞斯托女伯爵的刺客的罪犯，虽然雷奥给他们的解释是自己不知道那是刺客，只是因为对方从迪菲亚盗贼手里救了他的命想要报恩，所以拖延了帕索妮亚和沃尔森的时间。但关键的问题是，他的解释谁在乎？

　　想来若不是自己通过数十次准确无误的辨认出各种草药证明了自己是一个草药学大师，再加上军情七处的倾力保护，只怕自己早已上了断头台成为了平息某些权贵怒火的可怜虫了吧。

　　“这么轻松的逛暴风城哥还是第一次呢，话说，少了弗希瑟尔那御姐在一旁盯着哥还真是有点不习惯。我勒个去，莫非哥真的是贱骨头，非得有人管束着才舒服？没有吧，我记得我貌似不是受虐狂啊。”

　　“滚开，你们这些贱民，滚开。没看到葛瑞格伯爵大人的车吗？快滚开，贱民们。”

　　就在雷奥还在纠结于自己是不是在这一年多里养成了受虐倾向的时候一个嚣张的声音传入了他的耳朵里。

　　循声看去却见一辆马城正在城中飞快的行进，马城行进的道路是特意留给贵族专用的，那上面并没有多余的闲人在挡道。但就算是这样，马车上驾车的车夫却依旧挥舞着马鞭嘴里骂骂咧咧的，仿佛不这样就不能显示出他的不同来似的。

　　哟呵，这狗腿子还真挺流弊的。雷奥翻了翻白眼算是对这个车夫进行了无声的鄙视。

　　雷奥可不是那种看到某些人嚣张就会跳出去显示自己有多能的无聊猪脚，如那个车夫一般的人物雷奥在穿越前可是见得多了。穿越前公司里在领导面前一副低眉顺眼的恭顺样，在下属面前一副天老大他老二的流弊样，这种自以为依附上了某些人就高人一等的家伙无论哪个世界都存在，而且数量还不少，你管得过来吗？

　　再说了，特权阶级哪都有，所不同的只是表现形式的不同罢了。在这个世界里，贵族就是特权阶级，而且是毫不掩饰的特权阶级。既然是特权阶级那必然有着与平民们不一样的东西，就比如同在一个城市中，同去一个地方，贵族们走的道就和平民们不尽相同。其实，就算是在穿越前的那个喊着人人平等的社会人与人之间也是有区别的，要不然为什么会有诸如在某些场所所谓的非会员不得入内的各种限制大众的规矩？又为什么会有所谓的特供将某些人在某些方面与普通大众剥离开来，就比如……食用油！

　　别说什么看不顺眼要打抱不平之类的，就连做好事扶个老太太都要掂量一下自己的经济实力是否足够，家里遇上个小偷你要是敢动手打伤也会被判刑，试问，你又有神马看不顺眼的？你又敢看神马不顺眼？

　　如果你不是实力逆天到可以让整个世界围着你转，让整个世界因你而改变，那你就得去适应这个世界。

　　“人要向前走，不付出代价怎么行？”雷奥自嘲的笑笑，将目光从那嚣张的车夫身上挪开，“不过连一个车夫都这么嚣张，看来主人必然更不是东西。葛瑞格伯爵吗？哥记住你了。”

　　经过了这个插曲雷奥原本的好心情一下子全都没了，他快步的走出了暴风城，如一个急着赶路的普通人，并没有引起任何人的注意。

　　然而这个不引起任何人的注意只不过是雷奥自以为的，在他走出城门后不久一行冒险者打扮的人就紧跟着出了暴风城，径直的朝雷奥所走的方向追去。

　　看来雷奥毕竟是大意了，黑发黑瞳，在暴风城中除了普瑞斯托女伯爵外就只有雷奥才具有，这么明显的特征有心人想要将他找出来实在不是一件难事。而且就算没有什么明显的特征雷奥也不可能瞒过所有人的眼睛，这小子在经验丰富的追踪者面前那可是浑身上下都是破绽。

　　“这小子到底还是经验不足啊。”在陆续出城了十多批追着雷奥的踪迹而出城的冒险者团队之后，城门处的一个守门卫兵以只有他自己才能听到的声音嘀咕了一句。如果雷奥看到这个卫兵的真面目绝对会大吃一惊，因为这赫然是当日与帕索妮亚一起追捕女精灵刺客的那个强大的男盗贼——沃尔森·弗利摩尔。

　　“这么多人去找你麻烦，小子，看来你将会有一段愉快的旅程。不过暴风城的无聊贵族还真是够多的，普瑞斯托这个女人对暴风城的影响力已经大到了这个地步吗？这对王国来说可未必是好事啊。”


第17章 这的确不是个误会

　　达尔沃斯是暴风王国冒险者公会里一个很不起眼的小角色，不过不起眼与小角色那是相对于遍布于整个王国那庞大的冒险者公会而言。事实上，身为一个中阶战士的达尔沃斯在某些圈子里还是有着不小的声望。

　　“哈哈，乌木达，你居然连只小鸟儿也射不中。”

　　达尔沃斯的身后传来了嬉闹的声音，要是放在平时他可能会说上一两句，可现在他心情不错也就任由手下们去闹腾了。

　　这一次的任务在达尔沃斯看来实在是太轻松了，也不知道是哪个头脑发热的贵族发布的，居然用两百个金币的高价收买那个叫雷奥的小子的人头。一个实力连阶位都没入的小菜鸟，他的头居然值两百个金币，啧啧，这可真是把白菜当黄金来买。

　　虽然心里对发布这个任务的贵族有着无限的鄙视，但达尔沃斯巴不得这样的任务越多越好，既能赚大钱活又轻松，谁不愿意？

　　在达尔沃斯的心中，发布这个任务的贵族完全就是人傻钱多的典型。

　　乌木达现在很郁闷，他不过是看那只进入森林后就一直跟在团队附近的黑色鸟儿不爽于是就给了它一箭，谁知这黑鸟居然躲过了自己的射击，还扑扇着翅膀呱呱怪叫着飞走了，惹得他被队友们好一阵嘲笑。

　　在同伴的笑声中正觉羞恼的乌木达很快就找到了自己泄愤的目标——一只白色的狼。

　　达尔沃斯也在同一时间看到了那只在远处窥视着自己这支冒险团队的白狼，那狼的毛皮雪白，在艾尔文森林可是极其的少见，如果将它的狼皮放到暴风城去绝对可以卖上一个大价钱，那些有钱的贵妇们可是很舍得花钱的。

　　“乌木达，小心点。这畜生的毛皮至少可以卖到五十个金币。”害怕手下胡乱射箭让白狼的毛皮受到损伤，达尔沃斯赶忙出声提醒。

　　五十个金币！冒险者们的眼睛都亮了起来，像他们这种混迹在低级地区的冒险者团队，除掉各种开支平均一个月能有五个金币的收入就算不错的了，一只野狼的毛皮值五十个金币，那可抵得上他们一年的辛苦了。

　　没有想到这一次出来居然有这么好的运气！

　　乌木达的手有些发抖，他可没想到这只白狼的毛皮居然值五十个金币，如果自己射击失手让这白狼的毛皮有损伤，那达尔沃斯还不剥了自己的皮啊。

　　达尔沃斯自然不会把希望只放在乌木达的身上，他打了个手势向团队中的冒险者示意，让他们都做好准备，务必不能让这只白狼跑了。

　　乌木达开始拉弓，达尔沃斯等冒险者身上的肌肉开始绷紧，所有人的注意力都放在了远处的那只白狼身上，冒险者们并没有发觉天空中那只被乌木达赶跑的小黑鸟已经飞到了他们的头顶。其实就算有人发觉了也不会在意的，一只巴掌大的小黑鸟罢了，不说在这毛皮价值五十个金币的白狼面前就算放在平时也没人去管的。

　　“准……”达尔沃斯正准备发动对白狼的攻击，心底却突然生出了一丝不妙的感觉来，一阵如火焰炙烤的剧烈痛楚瞬间席卷了达尔沃斯身上的每一处神经。

　　周围的同伴只看到达尔沃斯的身上突然升腾起了一层火焰将他整个人包裹住，这突然的变化让他们都有了一瞬间的愣神。

　　糟糕，有人偷袭！

　　这些人毕竟过的是刀头舔血的生活，他们很快就反应了过来，几人连忙站成一个小圈将达尔沃斯保护在了里面。

　　一瞬间的发愣虽然短暂，但对有心的偷袭者来说已经完全足够。

　　乌木达刚转过身就看到一个拳头大小的乌黑色光团朝自己打来。这乌黑色光团的速度之快让他完全没有反应的时间就已经被击中。

　　“啊！”

　　乌木达发出了一声惨叫，身子摇晃了两下仰面摔倒，同时他的皮肤也开始出现了一块块黑色的斑点，就像是身体被泼了一层有腐蚀性的溶液一般，疼得这个弓箭手在地上不住的打滚。

　　“暗影箭，腐蚀术……小心，偷袭者是个术士。”看到乌木达的惨状达尔沃斯心中一惊，他强忍着疼痛提醒了其他人一句。

　　怎么会有术士来偷袭我们这种低级的冒险团队的？达尔沃斯想不明白，就算研究黑暗力量的术士地位不如法师那么高，但比起自己这种由普通冒险者和中低阶战士组成的小冒险团来术士们的地位也要高上许多。

　　需知成为靠身体吃饭的战士容易，成为弓箭手也不难，但想要成为术士和法师这类需要学习多种知识的职业，本身若是没有一定的社会地位和经济实力那根本是不可能成功的。因为没有社会地位你就不可能接触到相关的知识传承，没有足够的经济实力也不可能担负得起学习各种法术知识所需要的大笔费用。

　　按理说自己这种低级的小型冒险团队是不可能惹怒什么有地位的上层人物的，等等……达尔沃斯突然想到了一个可能——那个被自己认为是小菜鸟的叫雷奥的黑发黑瞳的年轻人！

　　该死的，难怪他的命值两百个金币，原来他是一个术士！达尔沃斯不禁懊恼万分，自己还认为是那个发布任务的贵族蠢，原来真正蠢的人是自己。

　　“术士大人，我们只是普通的小型冒险团队，我想我们之间不应该发生这种误会。”达尔沃斯怀着一丝希望开口。

　　“误会？在暴风城中你们就一直跟着我，还敢跟我说这是误会？”

　　一个声音传了过来，达尔沃斯循声看去正见到一个黑发黑瞳的年轻人从一株大树后走了出来。

　　哈哈，这小子果然是个菜鸟！

　　看到对方现身，达尔沃斯心中一阵欢喜。如果这个术士一直躲着不吭声不停的用法术攻击，那自己一群人可就危险了，在这个密林中自己一群人就算死在他的法术下也未必能够看得到他的影子。但这个小菜鸟居然从藏身之处跑了出来，这就好办多了。

　　达尔沃斯狰狞的一笑：“你说得对，这的确不是误会。你的命可值两百个金币啊，小菜鸟！”

　　说完，身为中阶战士的达尔沃斯飞快的朝着黑发青年冲了过去。以达尔沃斯的速度，两人之间不到千米的距离也不过是四五个呼吸就能够跨越的距离。

　　看到黑发青年那一脸惊愕的表情，达尔沃斯心中微微有些兴奋：两百个金币，到手了！


第18章 我家的鸟儿拿眼球当泡踩

　　“小菜鸟，去死吧。”

　　达尔沃斯脸上挂着嘲弄的笑容，这个叫雷奥的菜鸟术士只能在地狱去后悔自己为什么要现身了。看在他让自己赚到了两百个金币的份上，自己就只把他的头带回去好，至于躯体就留在原地正好便宜了森林里的野兽们。

　　“团长，小心！”

　　正得意间，达尔沃斯耳中却突然传来了几个手下的惊呼声。

　　怎么回事？

　　达尔沃斯只觉眼角处突然掠过一道黑影，随后自己眼前便黑了下来。

　　一阵从来没有过的剧痛让达尔沃斯不自禁的扔下了手中的武器捂住了自己的眼睛，触手间一片湿润滑腻的感觉，一股血腥味通过嗅觉神经传入了他的大脑。

　　带着血腥味的湿润滑腻的液体！难道……达尔沃斯心头巨震。

　　“啊！我的眼睛，我的眼睛……”

　　前一刻还得意非凡的达尔沃斯捂着双眼满地翻滚，鲜血顺着捂在脸上的手指缝隙滴滴答答的洒落下来。

　　一只巴掌大小的黑色小鸟拍打着翅膀，嘴里冲着震惊中的冒险者们发出呱呱的难听怪叫之声，仿若示威般的抓着两颗圆滚滚滑腻腻的圆球停在了一棵大树上。

　　那黑色小鸟的鸟爪上抓着的正是达尔沃斯身上“被拆迁”的两颗眼球。

　　“喔，喔，喔，看他的样子好像很痛苦耶！”雷奥用一副无辜者的表情指了指正疼得满地哀嚎的达尔沃斯，对一脸震惊与愤怒的看着自己的几个冒险者说道，“呃，这真的不关我的事啊，全部都是它做的。”

　　说完，这小子还指了指在大树上呱呱直叫的黑色小鸟。

　　冒险者们抬头看去，正好见到这只黑色小鸟将达尔沃斯的两颗眼球放置在树枝上，然后抬起鸟爪踩了上去。

　　噗！噗！

　　这两记轻得不能再轻的破碎声仿如重鼓般在众冒险者的心头敲响。没来由的，剩下的几个冒险者对那只巴掌大的黑色小鸟升起了一股无可遏制的恐惧感。

　　“哇哦，我家的鸟可真够帅的，拿人家的眼球当泡踩。”雷奥吹了声口哨，以一副欠揍的语气说道。

　　听到这话冒险者们肺都气炸了，这小子刚才还说不关他的事，现在又说那只黑色小鸟是他养的，这不拿我们当傻子玩吗？

　　不过气归气，却没有人敢再向雷奥冲去，达尔沃斯的惨状真的把他们给吓坏了。

　　他们可不是达尔沃斯这样的中阶战士，可以凭借强壮的身体正面硬抗术士的法术，他们只是一些没有成功觉醒的普通冒险者罢了，那术士只需要一个腐蚀术就能让他们疼得在地上打滚，从而失去战斗力任人宰割。

　　这个术士绝对不是一个菜鸟，他至少也是一个低阶术士，自己这方虽然还有八个人，但都是普通的冒险者，根本不是他的对手。

　　既然不是对手，那就跑吧。

　　几个冒险者互相打了一个眼色，转头分别向数个方向逃去。

　　想跑？

　　雷奥眼中寒光一闪，这些人为了钱想要自己的命，他怎么可能放过？他们既然想要杀人，那就得做好被人杀的心理准备。

　　无谓的仁慈，在弱肉强食的世界里是最愚蠢的行为。

　　雷奥的双手接连挥动，术士那瞬发的腐蚀术在冒险者们脱离他视线范围前扔到了这些人的头上。

　　暗元素的腐蚀岂是这些未觉醒成为职业者的普通人所能承受得住的？一时间这片森林中惨叫不断。

　　一个中阶战士带着一个低阶的连宠物都没有的猎人外加八个普通人就敢来追杀自己？这些人还真是无知者无畏啊。他们也不想想，两百个金币是那么好赚的吗？

　　“真是人为财死鸟为食亡啊。”

　　强忍着心头的恶心从已经没气的达尔沃斯腰间摸出了一个布囊，雷奥默运魔力查看了一下。

　　一大堆乱七八糟的材料，一百来个金币，这个中阶战士看来混得也不怎么样嘛。不过这个布囊倒是不错，居然有六个立方的空间。

　　达尔沃斯腰间的布囊乃是一个空间容器，当然，以他的身家这布囊不过是很低级的空间容器。放在地球上的游戏里面这就相当于游戏角色新手背包的存在。可谁叫雷奥连最低级的空间容器都没有呢？就算再低级的空间容器对现在的他来说都是能够入眼的好东西。

　　“帕索妮亚这死女人，让哥出远门居然连一个铜板也不给哥，这可真够抠门的。还好有你们这些牺牲小你完成大我的冒险者送货上门，要不然哥还在为路费发愁呢。话说，这死女人是不是早就算计好了哥会遇上这样的事？”

　　正嘀嘀咕咕的雷奥突然伏低了身子，就地一滚，飞快的躲在了一棵大树的背后。

　　在他之前站立的地方，三枝箭矢插在地上，箭头已经完全没入了地面。

　　“哇靠，居然玩偷袭，这也太没品了吧。”躲在树后的雷奥开始抗议。

　　尼玛，你们群殴就算了，居然还玩偷袭，还要不要脸了你们？

　　“小子，你哪那么多废话。”

　　四周的密林中传来了悉悉索索的声音，这是有人从数个方向向雷奥藏身之处逼来。

　　看样子人数不少嘛。撇了撇嘴，雷奥的脸上露出了一丝戏谑的笑容。

　　跟哥玩，你们还嫩了点。

　　向雷奥逼来的人没有注意到，之前那只在远处窥视达尔沃斯的白狼突然间失去了踪影。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　数声惨叫传来，看样子向雷奥逼来的人中有数人受到了袭击。

　　“小心了，有一只黑色的小鸟和一头白色的野狼在攻击我们……啊！”一个方向上传来了某人的声音，然而这人话还没说完就发出了一声惨叫，看样子他也步了之前几人的后尘。

　　听着这声惨叫，雷奥摇了摇头，依在树上一脸悠闲的说道：“是非皆因多开口，烦恼俱是强出头。你说你看出来就看出来了呗，为什么一定要说出来呢？沉默是金，这个道理你懂不懂啊懂不懂？看看，这下小命都送掉了吧。”

　　因为接连有几个同伴死在身边，向雷奥逼来的人中出现了一丝骚动。这让他们的领头者不得不出声制止，以稳定人心。

　　“大家不要慌，这是术士应该有个低阶猎人在暗中接应，我们先冲过去把术士杀掉再慢慢对付那个猎人。”

　　这个家伙反应到挺快的嘛，不过哥靠的是自己而不是那子虚乌有的猎人同伴。还有，为毛要先杀术士再对付猎人，难道哥这个术士就那么好欺负？哥记得哥的长相不是人见人踩型的啊。


第19章 乌合之众

　　四周的密林中不时传来一声声人临死前的惨叫，雷奥斜依在树上半眯着眼睛状似悠闲。

　　还是有打手的好啊，看看哥，不过是打打酱油而已就有源源不断的升级能量可以获得，比起那些打生打死才能让自己的实力有一丝丝进步的苦命人来真不知幸福了多少倍。话说，这样才是穿越众该过的日子嘛。

　　“三个驯服宠物都没有领悟的低阶猎人，两个刚学会冲锋和英勇打击的战士，三四十个没有觉醒的普通冒险者，就这样的队伍还想要哥的命，你们也太能想了吧。”

　　雷奥觉得这些冒险者真的很菜，比起军情七处那两个将自己蹂躏得体无完肤的女人，这些所谓的过着刀口舔血生涯的冒险者无论是实力还是头脑等各方面完全不够看。莫非这就是游戏大BOSS与喽啰小怪的差距？

　　这些冒险者步调不一致，彼此之间也在互相提防，看来是几个小团体临时组成的同盟了。大概是看到自己干掉了那个中阶战士的团队后迫于压力才一起联手的吧。比起那几个看到自己干掉了中阶战士后立马闪人的冒险者团队来，这些人真算是够蠢的了。或者应该这么说，他们都是要钱不要命的类型。

　　“真让人不知道说什么了，虽说是财帛动人心，但这钱你们也要有命拿到才好。”

　　嘭！

　　喧闹的密林中传来一声什么东西骤然间着火的那种声响。伴随着这一声“嘭”的是一声轻微的闷哼和重物坠地的声响，很明显，有人受伤了。

　　“杀了那术士的小鬼……啊……”

　　一个猎人狼狈的从树上摔了下来，这位仁兄也是倒霉，被小鬼的火焰箭给偷袭的他在摔下来的时候居然是脸先着地的，雷奥光是看看都觉得脸疼，也难怪这家伙起身的第一件事就是叫嚣着要干掉偷袭自己的恶魔小鬼。

　　可是你一个没有宠物护身的低阶猎人，在被敌人发现以后不想着赶快隐蔽而是站在原地叫嚣，这不是找死嘛这？你说你为哥提供这么好的机会，哥要是不趁机干掉你那可真对不起你一番苦心了。

　　小鬼的出现证实了雷奥是低阶术士的身份，研习黑暗力量的术士，其跨入阶位的第一个标准就是能够召唤一只恶魔小鬼为自己做事。

　　周围那人在密林中穿行的悉悉索索之声一下子少了许多，这是有一部分冒险者感到事不可为走掉了。

　　一只专叼人眼球的黑色小鸟，一头神出鬼没的白狼，再加上现在现身的能够抵得上半个法师的恶魔小鬼，光是这三者就已经让许多冒险者队伍望而却步了，更何况密林中还有一个实力不容忽视的术士。

　　两百个金币虽然让自己心动不已，可这个叫雷奥的术士明显不是自己想象中的菜鸟。看这术士连杀多人而毫不手软的狠辣，这哪是一个菜鸟做得出来的？自己这些冒险者团队联手后倚为砥柱的五个职业者中，对对方威胁最大的三个猎人已经全部命丧黄泉，剩下的两个战士也迟疑不定，再不赶快走恐怕这处密林就是自己的命丧之处。

　　想到这里，剩下的十来个普通冒险者纷纷打起了退堂鼓，他们停下了向雷奥逼近的脚步转身朝着远方逃去，只留下两个低阶战士留在原地急得跳脚却又无可奈何。

　　对冒险者们的行为雷奥的评价只有四个字：乌合之众。

　　若是剩下的这十来个冒险者不逃而是跟着两个战士继续向自己逼来，那还能给自己造成一些麻烦。可他们居然选择了在雷奥看来最愚蠢的行为——逃跑，这就怪不得雷奥了。

　　两个战士正考虑自己是不是也要跟着逃跑的时候却惊讶的发现那些跑掉的冒险者又冲了回来，这让两个战士很是纳闷，是这群小样突然之间大彻大悟了还是他们懂得一招名为“回马枪”的战术？这群粗坯什么时候会战术了？难道我们两人成了凹凸曼，已经跟不上时代了么？

　　不过当两个战士看清冒险者们的情况后脸色就变了，这些跑回来的冒险者无一不是一脸的青灰之色，双手死死的卡住自己的脖子，嘴里还不停的吐着白沫。这哪是什么回马枪战术啊，这分明就是中了毒后被人家赶回来的。

　　如果两个战士有透视眼的话那他们就可以看到，在距离他们不远的密林中正躺着一具具尸体，这些都是之前发觉不对劲想要逃走的冒险者。

　　糟糕！这个术士隐藏在暗处的同伴难道不只一个猎人？看着一个个毒发的同伴接连倒地，两个战士对视一眼，心中都涌起了退意。

　　这次任务的两百个金币实在太烫手了，现在两个战士只求能够逃得性命，至于击杀雷奥他们已经不敢奢望。

　　“退……唔唔……”

　　其中一个战士正准备招呼同伴退走，谁料他脚下突然钻出一条手臂粗细的碧绿色藤蔓一下子将他整个人给裹了起来。战士挣扎了几下便不再动弹，原来是抵不住藤蔓上大量毒素的侵蚀步了冒险者们的后尘，毒发身亡了。

　　旁边的另一个战士看得心惊，可他却没法去救援自己的同伴。因为在碧绿色藤蔓现身的同时，那只神出鬼没的白狼突然出现在了他的面前，兀自滴着鲜血的大嘴猛的朝他的咽喉处咬去，若不是战士的反应快还真被白狼得手了。

　　躲过了白狼袭击的战士还未来得及喘口气，眼角处又撇到了一道黑色的影子，知道这是那只专挖人眼珠的黑色小鸟战士赶忙遮住了自己的眼睛。可是这黑色小鸟是挡住了，战士的视野也丢失了。雷奥的暗影箭和恶魔小鬼的火焰箭抓住这个机会出击，一红一黑两道法术正中战士的胸口，轰得他胸膛处一片血肉模糊。

　　勉力撑过了这一击的战士根本顾不得查看胸前的伤害，因为他发现那只碧绿色的藤蔓不见了，战士的脸色骤然间变得煞白。

　　“饶命……不！饶……唔唔……”

　　战士脚下，飞快蹿出的碧绿色藤蔓打断了他的求饶之语。

　　把雷奥当成菜鸟，从暴风城中跟出来的冒险者一个也没跑掉，艾尔文森林成了他们最后的归宿。

　　这孩子咋就这么天真涅？你说你为了两百个金币跑来杀我，发现我不是你想象中的待宰羔羊而是一只恶狼，居然还想要我饶了你？这简直做梦！

　　你要杀我，我还放了你！你真当我缺心眼啊？

　　“那个啥，出来混迟早要还的。你们就安心的去吧，至于你们的财产，哥就不客气的笑纳了。说起来你们的品质可真够崇高的，像你们这样牺牲小你，完成大我的好人不多见了，真的不多见了。与你们比起来哥哥我真是感觉好生惭愧。”


第20章 我不是故意的

　　雷奥斜倚在一株大树上眼神有些飘忽。

　　几分钟时间，五十来条人命，如果放在穿越前哥一定是罪大恶极，会成为众人口中杀人狂魔般的存在吧。神马跨市，神马跨省，在这样的“战绩”面前统统都是浮云，对这样的哥来说只有跨国才是王道。

　　话又说回来，其实哥也不一定会被通缉啊。人家警察同志不是说了吗，带套不强女干，按照这样的逻辑，那哥让宠物杀人也算不上犯罪吧。

　　话说，这位同志果然是奇才，这可是神马营销精英，广告策划大师之类的拍马也及不上的强大存在。想想看，人家就那么一句话，整个市场的套套居然就卖断了货，高山仰止啊！你让那些绞尽脑汁，耗费无数脑细胞才有一个广告点子的人怎么活？

　　一套难求你有木有啊有木有？

　　“你不是德涅夫的学生吗？”

　　一个娇娆的身影排开路上的荆棘向雷奥走来。

　　圣骑士！

　　雷奥微微皱了皱眉，来人身上有一种特别的气息，在弗希瑟尔那里雷奥可没少接触这样的人，给他这种感觉的只有圣骑士。注意，是圣骑士而不是见习圣骑士，有没有见习这两个字差别是非常大的。

　　暴风王国中的圣骑士可不是穿越前魔兽世界里烂大街的圣斗士，玩游戏只需要在选择角色职业的时候往代表圣骑士的图标上那么一点就完事，可在这个现实世界里，想要成为一位真正拥有圣光力量的圣骑士绝对是一件万分艰难的事，用万里挑一来形容丝毫不过分。

　　“高贵的圣骑士不是应该骑着战马飞驰在大道上以彰显王国的威严吗，怎么会来到这种阴暗的角落？”

　　“整个王国都沐浴在圣光中，这里不存在阴暗。”

　　女骑士的回答让雷奥有些不喜，这可真是标准的神棍语。

　　环顾了一下四周，女骑士的目光最后落在了雷奥身上：“这些人都是你杀的？”

　　兴师问罪？

　　这种质问的语气让雷奥很不爽，任谁突然间被一个陌生人质问心情都不会很好。

　　“这些冒险者？不，他们可不是被我杀死的，他们是被金钱杀死的。贪婪是原罪啊！”

　　要说装，谁不会啊？

　　雷奥的回答让女骑士沉默了，说起来这些冒险者要不是贪图那两百个金币的任务赏金他们又怎么会想来杀雷奥呢？如果他们不来杀雷奥那他们又怎么会被雷奥杀死呢？造成他们命丧此处的罪魁祸首不正是那两百个金币吗？

　　“来搭把手吧。”女骑士说着抱起了脚下的一具尸体，丝毫不顾那滴滴答答流淌的血水浸湿了身上华美的铠甲。

　　沉默的看着女骑士将一具具冒险者的尸体抱起来挨个摆放整齐，雷奥觉得这女骑士还真有些不一般，难道圣骑士们都是这样……嗯……这样博爱？如果是雷奥来处理，他最多让剧毒藤蔓利用自己穿行地下的优势弄个大坑将这些尸体给埋了就是，哪会如女骑士那样麻烦？

　　这女的就不怕脏？还是说她那隐藏在头盔下的面容让她与一般的女孩很有些区别？这妞怕不是个白垩纪的食肉动物吧，她的身材看来挺好的呀。

　　雷奥颇有兴趣的看着女骑士没有一丝上前帮忙的觉悟。他现在到是不着急，贪图那两百个金币从暴风城跟出来的冒险者们都已经被他干掉了，没了这些跟屁虫他急个什么劲？

　　“你在做什么？”

　　见到女骑士将摆放好的尸体表面污渍和血迹细心的擦拭干净，雷奥终于忍不住发问了。

　　“超度亡灵去该去的地方，就从这里开始。”

　　在将冒险者们的尸体都擦拭干净后女骑士方才回答雷奥。说完，她对着摆放好的尸体单膝跪地，嘴里小声的念诵着什么。

　　一团金色的光芒从女骑士的身上闪耀而出，这团小小的只有一个孩童拳头那么大的光芒却让雷奥为之惊叹不已。

　　这就是圣光啊，虽然看起来很渺小，但它却能温暖人心，让人从心底里对它生出一股亲切感，让看到它的人无论在面对任何困境时都能升起一丝希望。

　　难怪在王国中圣光大教堂的地位那么崇高，王国的军队指挥层里随处可见圣骑士的身影，单这一手让人在任何困境都能升起一丝希望不放弃抵抗的圣光就足以表明他们的价值了。一只一直保存着希望永不放弃抵抗的军队绝对是所有对手都不愿意面对的存在。

　　能够源源不断的培养出牧师和圣骑士的圣光大教堂对王国绝对是不可或缺。

　　金色的圣光对别人是很有吸引力，但对雷奥来说他打心眼里有一种抗拒，无论是操纵死亡力量的死灵法师还是研习黑暗力量的术士对这号称神圣的圣光都是敬而远之，甚至是完全敌视。

　　力量属性上的不同也能影响到人的性格和对事物的看法，这种影响对于不同的人来说只是多与少大与小的问题而已。

　　这妞身上的圣光不仅不够凝实而且量还很少，联系到她刚才说的话，这应该是一位刚从圣光大教堂中出师的圣骑士。用圣光大教堂的话来说，这是一位刚刚开启向世界传播圣光之力的新晋圣骑士。

　　雷奥恍然，原来这个女骑士是一个粉嫩粉嫩的新人啊，这就难怪了。

　　如果是那些历练经验丰富的老鸟绝对不会贸然现身的，要知道你这样冒冒失失的出来很容易遭到对方的攻击，毕竟这里才刚刚完结了一场战斗。

　　雷奥刚才如果不是听到女骑士说出了德涅夫这三个字，不知道弗希瑟尔那个御姐精灵与女骑士是什么关系，他即使不动手攻击对方也不会给她什么好脸色看的。

　　啧啧，刚从圣光大教堂出师的粉嫩新人，也就只有这样的人才会不嫌肮脏的替那些冒险者们一一擦拭尸体上的污渍。换了见惯了杀戮的老鸟们，多半是直接用圣光将地上的尸体净化了事，哪还会这么诚心诚意的替死者祈祷。

　　这妞啊她现在就跟穿越前刚从学校里毕业的应届生一样，怀抱着的是一颗有理想有激情的火热的心。不知道她会否如绝大多数人一样于四处碰壁后在残酷的现实面前低头，熄灭了心中的火焰随波逐流泯然于众人。

　　看到女骑士身上闪耀的圣光开始将冒险者们的尸体化作一点点细碎的光芒，雷奥转过身向远处走去，他可没兴趣看这圣光净化尸体的一幕。

　　话说，这圣光净化尸体可真够彻底的，人家火葬场都要留下骨灰，这圣光净化的尸体却什么都不会留下，这技术要是放到地球上去就不会诞生那么多比房奴还要悲惨的墓奴了，也不会有“死不起”这么一说了。

　　“身为一位见习圣骑士的学生，拥有能操控生灵的自然之心，却为什么要踏上暗影之路？”

　　女骑士的声音从身后传来，雷奥的脚步微微顿了一顿，随后他耸了耸肩。

　　“呃……我不是故意的。”

　　看着雷奥消失在密林中的身影，女骑士发出了一声叹息，似乎是在为又一个青年走上了黑暗的道路而扼腕。

　　“哈哈，别那么当真，其实是我吃不了苦，我可没你想的那么坚强。”

　　闪耀的圣光映照在女骑士身上，那厚厚的面甲丝毫掩盖不住女骑士坚定的目光。

　　“我相信，圣光是无比坚强的！”


第21章 诡异庄园

　　入夜的艾尔文森林显得格外的安静，这种安静对森林中绝大部分地方来说那是再正常也不过的了，但对某些地方来说太安静就显得很不正常。

　　安静的克拉拉苹果庄园上空，一只黑色的小鸟正拍打着翅膀不停的飞来飞去，它那一声黑色的羽毛在夜色的掩护下让庄园里的人根本就发现不了。

　　“有问题，果然有问题。”

　　雷奥蹲在一棵大树上，他正通过自己召唤出来的乌鸦在观察着克拉拉苹果庄园的情况。

　　乌鸦？

　　是的，就是乌鸦。

　　雷奥所召唤的那只专门袭击人眼睛的黑色小鸟就是乌鸦。

　　虽说雷奥被沃尔森和帕索妮亚抓到暴风城去以后一直在弗希瑟尔手下接受着严酷的训练，在此期间并没有杀过任何一只能给他带来升级能量的生物，但要升级其实并不仅仅只有杀怪这一条路的。

　　事实证明，严酷的训练也是提高自身等级的一种方法。当然，这种方法只在某个阶段有效，特别是实力低微的新手期，好的训练方法能让人的实力得到飞速的增长并为将来打下一个坚实的基础。

　　一年多的时间，雷奥从一个一级的小菜鸟变成了具有丰富战斗经验的十级术士兼死灵法师，从等级提升的速度来说那自然是比不了那些穿越了几个月就变得厉害无比的同仁们，不过谁让雷奥是个苦逼青年呢，这苦逼青年的人生自然是不能与那些流弊的猪脚比的。

　　但这一年雷奥也并非毫无收获，至少他在战斗技巧方面已经得到了系统的传授，比自己摸索的野路子已经强上太多。

　　可别小看雷奥获得的这些传授，有没有得到系统的传授这之间用天壤之别来形容毫不夸张。雷奥现在就算只用术士的技能也能做到越阶击杀对手。

　　十级的雷奥现在激活了装备技能中的召唤乌鸦和召唤剧毒花藤，还有召唤狂狼。这就是他击杀那些冒险者时出现的黑色小鸟，会钻地的藤蔓和那只白狼。

　　这三者中乌鸦的能力在雷奥心目中的地位是最低的，不过这鸟儿用来做侦查到是一把好手，毕竟会飞的优势很明显；剧毒花藤则位于第二位，能在地面下通行无阻的钻来钻去，这绝对是偷袭的一把好手，可是属于植物的剧毒花藤怕火，这种先天上的弱势是它的致命硬伤；狂狼就不一样了，这白狼那毛皮顺滑柔软，别的不说，单这一手卖相就可以成为泡妞的利器，而狂狼那天生自带的能小范围进行瞬间移动的能力更是让它的攻击变得防不胜防，与之对敌一不小心就会惨遭狼吻。

　　至于雷奥那死灵法师的技能，在这个信仰圣光的国度他是能不用就不用。需知圣骑士对于死亡的力量那是异常的敏感，若是被这些家伙盯上了绝对是天大的麻烦，到时候整个暴风王国都没有他立足之地。

　　“召唤骷髅之类明显是邪恶的法术不能用，但用用死灵法师的诅咒还是没问题的吧，毕竟哥在外人眼中好歹也是个术士，会诅咒法术这很正常。”雷奥小声的嘀咕。

　　乌鸦扑棱棱的飞了回来，雷奥摸着下巴开始思索。

　　克拉拉苹果庄园的不正常已经非常明显了，这么一个占地近三百亩的庄园到了晚上居然一片漆黑，一丝丝人气都没有，如果不是庄园中的各种建筑非常完整没有任何的破损，如果不是那些已经结了一个个青色果实的果树，这绝对会被人当做是一个已经废弃掉的地方。

　　占地三百亩的庄园，连主人带仆从就算人再怎么少也不会低于两位数，如果算上需要防备来自森林中各种猛兽袭击的武装人员，这数字肯定更多。可就是这么一个应该有数十人的庄园它到了夜里却一片漆黑，没有人声，没有星火，这太反常了。

　　“帕索妮亚这死女人给任务的时候也不说明情况，只说这里有反常叫哥来调查，现在鬼影子都看不到一个还调查什么？难道调查个鬼啊？”

　　雷奥有些犹豫，他在考虑是否要更深入的调查一下，只凭着乌鸦在庄园上空乱飞可看不出什么来。如果自己带回去的报告不能够让帕索妮亚满意，自己绝对会非常的悲惨。

　　话说，帕索妮亚那女人的调教手段可不少，雷奥对此是一百个谢绝。

　　爱死爱慕神马的最讨厌了。

　　可如果这庄园里有什么自己不能抗拒的危险，那自己跑过去岂不就悲催了？好容易从那军情七处那两个疯女人的手上跑出来放放风，还没真正见识见识这个世界，要是就这么挂了那可真是死不瞑目啊。

　　“那个啥，小白，只好牺牲你了。为了哥，你就安心的去吧，反正你挂了哥最多再弄一百个狼魂就是。”

　　某人非常没有良心向可爱的白狼下达了指令，随后就见到一个白色的身影出现在了那座安静得死寂的庄园里。

　　貌似这里还有一个问题，那只白狼雷奥居然给他起了个名字叫小白，这太让人汗颜了，这家伙是起名字的能力异常的底下还是另有所图？他不会是想靠着这白狼的外表和够萌的名字来把妹吧！

　　狂狼在庄园中漫无目的的乱窜着，看起来与无意中闯入这座庄园的野兽无异，雷奥透过白狼的视野仔细的观察着庄园中的情况。

　　一切都东西都收拾得紧紧有条，路上也没有什么灰尘，看样子是经常有人出入打扫，可问题是为什么看不到一个人影呢？

　　“这还真特么的是怪事。”

　　雷奥纳闷了，这庄园是怎么回事？不会是真的有鬼怪作祟吧。貌似这个世界还真有幽灵鬼魂之类的存在。

　　想到这里雷奥心里发毛，幽灵鬼魂之类的对这个世界的职业者来说不过是诸多怪物中的一种，他们是没有心理障碍的。但对雷奥来讲这些东东就很恐怖，鬼怪神马的可是哥害怕的东东。

　　不然还是等天亮再进去看看吧，某人心里打起来退堂鼓。

　　狂狼的搜索依然没有结果，为了自己的小命着想，雷奥不准备在什么都不清楚的情况下跑进去。毕竟小心无大错。

　　帕索妮亚这死女人居然给了哥这么一个诡异的任务，难道她不知道哥是新手吗？面对这种情况哥表示压力很大，亚历山大啊！


第22章 异界版“一个馒头引发的惨案”

　　大白天的也看不到一个人影，这个地方还真是越来越诡异了。

　　雷奥趴在一棵大树上，他正通过在苹果庄园中游荡的狂狼共享的视野仔细的搜索着这死寂的庄园中任何一个可疑的角落。

　　明明没有任何一个人，狂狼也感觉不到任何活人的气息，但为什么这座庄园会这么干净？好吧，这个世界的确没有地球上那么严重的污染，空气也的确清新，但灰尘神马的是不可避免的存在。这就跟人脸上的痘痘是相同的道理，别以为看不见它就不存在，事实上：找一找，痘痘总是会有的。

　　一朵路边的小白花进入了雷奥的视野。

　　“发现可吸收物品：蒂罗亚之泪，请问是否吸收？”

　　脑中突然传来的声音吓了雷奥一跳。大哥，你不知道人吓人是会吓死人的么？你突然来这么一下我心脏负荷会加重的耶。话又说回来，那蒂罗亚之泪是个什么东东，它居然可以吸收。

　　管他什么东西，既然能够吸收那就先吸收了再说。

　　“确定吸收。”

　　“吸收蒂罗亚之泪，宿主获得诅咒效果：恶鬼缠身。”

　　我勒个去，这是神马意思？

　　恶鬼缠身？

　　哥被诅咒了！

　　雷奥发觉自己悲剧了，在吸收了蒂罗亚之泪以后他这个玩诅咒的术士和死灵法师成功的被诅咒了。更悲剧的是，这个诅咒他还没法驱除。

　　尼玛，为什么哥就这么悲催？不就是吸收了一朵小白花吗，怎么就给诅咒上了？听听那名字，恶鬼缠身，哥该不会是真的被那玩意儿给找上了吧。

　　有句话叫东西可以乱吃话不可以乱说，怎么到哥这里就不起作用了涅？莫非是因为穿越了，不在同一个世界所以才这样？万恶的穿越！

　　“斯塔文，斯塔文……”若有若无的声音在雷奥的耳边不断的回荡，那声音中仿佛有无穷的怨恨，无尽的不解，雷奥听得是浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　来了，来了，这恶鬼也来得太快了点吧，你丫的这可是大白天啊！

　　神经兮兮的向四周看了看，发现除了自己之外没有其他人，也没有自己想象中的那种一脸恶相，脸上淌着鲜血的恐怖恶鬼，雷奥逐渐的镇定了下来。好多事情其实只要你慢慢的习惯就会变得无所谓，对于耳边不停回荡的声音雷奥正在让自己努力的去习惯它。

　　斯塔文这名字到是挺熟悉的，应该是在哪里听过，让我好好想想。

　　这么一想到是让雷奥回忆起了一些东西来，莫非这是与自己穿越前玩的魔兽世界中那个叫斯塔文传说的系列任务有关？

　　有了线索雷奥逐渐的将已经埋藏在记忆中的某些东西挖了出来，随着回忆到的资料越来越多，雷奥的脸色就愈发的不好看。

　　帕索妮亚这死女人，她到底安的什么心思啊？以军情七处的能量不可能查不出这背后的隐情吧，她把哥派来调查这个肯定是没安好心，需知哥可是第一次出任务，实实在在的粉嫩新人一名，你把哥调来查这个事情那不是存心整人么这？

　　要说斯塔文的传说这个系列任务在难度上说大不大，可说小也不小，它考验的是智力而不是武力，当然，一定的武力基础是必要的。

　　这任务就像是在破案解谜题一般，需要一个线索一个线索的追下去，一个地方一个地方的去慢慢查找，调查的范围覆盖艾尔文森林和雷奥还未去过的西部荒野，在其中某一步的时候更是要深入迪菲亚盗贼的核心控制区，没有相当的耐心和心智是不可能完成的。

　　暗暗抹了一把汗，雷奥心中连呼幸运。好在哥还记得这个在联盟玩家中比较出名的任务，要不然连这个系列任务的第一个线索都很难找到，只怕现在还会像只没头苍蝇般围绕着这个无人的庄园乱窜呢。

　　其实斯塔文这个系列任务说起来就是一出异世版的“一个馒头引发的血案”，只不过与地球上那部惨案不同的是，引发这出惨案的不是馒头而是一个温柔甜美的笑容，这出惨案也不需要如某导所说的那样“需要五年才能看懂”，智商在及格线以上的人只需要听一遍就能明白。这不是故作高深的艺术片，而是一出俗套的言情片，通俗易懂得很呐——虽然结局它再次证明了：人生就是一个茶几，茶几上摆放的都是杯具！

　　斯塔文·密斯特曼托，一个平凡无奇的乡下教书先生，如果没有迪菲亚之乱那么他肯定会在月溪镇度过他平淡的一生。可惜，世界上的事情是没有如果的。随着迪菲亚盗贼团对月溪镇的控制越来越强斯塔文不得不放弃了在月溪镇的安逸生活，因为他被迫下岗了——从这里开始就杯具了，传说中的代课老师？

　　读万卷书行万里路许是很惬意，但事实上出门在外就得养活自己。斯塔文到头来还是不得不捧起教书先生的老饭碗，恰好这个时候传出了某位贵族正在为子女聘请私人家庭教师的消息。斯塔文以无比谦卑的文字给贵族写去了自荐信并获得了这份足够让一般民众羡慕的工作。收到聘书的时候，乡下教师粗糙，带着皱纹的脸上浮现出了兴奋的红潮，以为自己从此踏入了“上流社会”；但事实证明，这是今后一切悲剧的开始。

　　贵族家的男孩基尔斯跟所有十二三岁的男孩一样调皮捣蛋，但真正让斯塔文手足无措的是男孩的姐姐蒂罗亚。

　　贵族少女身上散发的高贵气质和青春气息在初遇时就给她的新任家庭教师留下了深刻印象。一天，在给基尔斯上历史课的时候，斯塔文透过窗口看到了正在庭院里给花浇水的蒂罗亚。花丛中美丽的少女留意到老师的眼神，报以一个温柔甜美的笑容。斯塔文那颗多年来寂寞潦倒的心彷佛也得到了浇灌，像初恋的少年那样砰砰乱跳——没有人会想到，就是这么一笑造成了后面的惨剧。

　　接下来的日子里，斯塔文陷入了自我狂想中，他认为蒂罗亚对自己的热情超出了学生与老师，小姐与仆从的关系。这个年轻漂亮，聪明乖巧，高贵温柔的女孩的每一个动作，每一个神情都牵动着他全身的神经。原本谦卑谨慎惯了的斯塔文不能也不打算克制自己的感情，就这样越陷越深，以至于他几乎忘记了一个他从一开始就知道的重要事实：作为贵族家的长女，蒂罗亚早就跟另外某个贵族公子订下婚约。

　　于是悲剧诞生了。

　　当蒂罗亚与他的未婚夫出现在斯塔文面前的那一瞬间，陷入自我狂想中的斯塔文脑袋里刮起了一场人类负面感情的风暴。满腔爱意不复存在，取而代之的是仇恨与屈辱，是歇斯底里的疯狂和复仇的欲望。雇佣他的贵族一家全部倒在了他的刀下，他教导过的男孩基尔斯的血染红了他的衣襟，而最重要的，蒂罗亚年轻的生命也在他手上消逝。

　　当一个人付出的爱得不到回应时，他就需要同等量的恨来填补内心的空白。

　　“这些贵族小姐也真是的，没事就别玩这种爱情游戏嘛。贵族小姐不可能爱上卑微老弱的家庭教师却希望得到身边所有人的瞩目追捧，真是残酷而又自然的女人天性！”

　　对这件事情雷奥的意见是：姐姐，你没事别乱笑好不好，这种等同于秋天波菜般的嫣然一笑可是无视防御的非常规武器，对异性生物具有致命一击的超强效果。

　　话说，贵族爱上平民，还爱得死去活来……拜托，这不过是电视里演着玩的而已，居然还有人真的会相信？我勒个去！


第23章 爱情这玩意儿，真的伤不起

　　“嘿，小子，站住。你，黑头发那个，说的就是你。”

　　站在桥头，雷奥一脸无辜的看着一群堵住他去路的王国卫兵。

　　这些卫兵想干嘛？找茬还是收过路费？话说，异界什么时候也兴起收过路费了？

　　嚯，瞧瞧人家这阵势，这可比穿越前的收费站有威慑力多了，直接划拉出来十几个膀大腰圆的大汉，有多少人敢不给钱的？真是颇有山大王那种此路是我开，此树是我栽，要想打此过，留下买路财的精髓。

　　“职业者？”带头的卫兵走了上来，看着雷奥身旁的狂狼问道。看样子这些卫兵是把雷奥当做一个领悟了驯服宠物的猎人战职者了。

　　“这个嘛……”雷奥一脸的灿烂，给了对方一个标准的笑容，不多不少，正好露出八颗牙齿，“今天这天不错啊。”

　　收费党神马的很讨人嫌啊。

　　“你这魂淡！”卫兵中当即有性子暴躁的抽出了武器。

　　一个桀骜不驯的家伙！带头的卫兵对雷奥如此评价，他挥了挥手制止了手下的躁动。

　　“我是东谷伐木场的治安官维里，整个东谷的安全都由我负责，要是有什么事或许你可以来找我。”带头的卫兵先是做了一个自我介绍，之后方才接着说道，“猎人，我们并没有什么恶意。只是看你面生得紧所以想给你提个醒，注意在这附近出没的迪菲亚盗贼。”

　　迪菲亚盗贼！雷奥吃了一惊，东谷居然也有迪菲亚的盗贼在活动。这里已经快接近赤脊山了好不好，这可是艾尔文森林中距离西部荒野最远的地方了，这么说来迪菲亚盗贼团的踪迹岂不是已经贯穿了整个森林？什么时候迪菲亚盗贼团发展到这般规模了？

　　看到雷奥的惊讶表情一个卫兵忍不住出言讽刺：“嘿，看看这小子，他该不会吓得尿裤子了吧。”

　　“好了，卡斯帕，别惹麻烦。”维里出面制止了卫兵，“接着巡逻去。”

　　顶头上司发话了那个叫卡斯帕的卫兵也不敢多说什么，他向着雷奥重重的哼了一声，然后就与另外一个卫兵向旁边的森林走去。东谷伐木场的卫兵要保证道路的安全，每天除了在大道上巡视还要进入大道旁的森林中驱赶可能隐伏在附近准备猎食的野兽。

　　“队长也真是的，我只是不满那小子的一副鸟样。”

　　老兄，你不满我一副鸟样所以你就一副鸟样？再说了，哥自问长相也不是那么非人类啊。这叫卡斯帕的卫兵审美观念是不是有问题啊？

　　东谷伐木场，迪菲亚盗贼，这些字眼让雷奥想起了点东西，难道是石碑湖？

　　雷奥到是来了兴趣，以前玩山口山的时候他到是对这个位于东谷伐木场附近的石碑湖有过关注，那湖中心的岛屿上耸立的石碑曾经忽悠得雷奥在这片地方转悠了好几天，就为找出那可能存在的隐藏任务来——事实证明那石碑上的介绍不过是玻璃渣弄出来忽悠人的。

　　话说，当年哥真的很二啊。

　　穿越前一部《我叫MT》为什么那么火，不就是玩家们在里面看到了曾经很二的自己么？啥叫代入感？这不就是了么？

　　雷奥挠了挠脸，那段很二的日子还真是美好的回忆。

　　以前玩山口山的时候没有找出所谓的隐藏任务来，那是因为玩家们都在玻璃渣设定好了的程序中进行娱乐，但现在可没那个限制了，在这个与魔兽世界非常类似的异世里自己或许还真有可能在石碑湖的那个湖心岛上找到些什么。退一步来说，就算找不到什么也没什么损失，就当哥去观光怀古咯。

　　“斯塔文，斯塔文……”

　　雷奥决定暂时搁置一下自己原本的打算先去石碑湖看看情况，谁知这个想法刚一出现那若有若无的幽怨声又在耳边响了起来。

　　你大爷，这恶鬼缠身还真是麻烦。雷奥的脸色有些不好看，自从吸收了蒂罗亚之泪受到恶鬼缠身的诅咒以来，那若有若无的幽怨声就不断的在考验着他的神经。从那个苹果庄园开始，这穿越艾尔文森林的一个月来哪一天雷奥不被骚扰个几十次的？很多时候他在睡梦中也会被这声音给吵醒，睡眠不好的人脾气自然暴躁，这也是为什么雷奥在遇上维里这些卫兵时表现得那么桀骜的原因。

　　哥睡眠不好，心情不爽，生人勿近。

　　尼玛，再让这玩意儿这么折腾下去哥就算有再坚强的神经也得被它弄衰弱了不可。

　　“别叫了，哥去暮色森林找斯塔文给你报仇先。”

　　不想被折磨得神经衰弱，雷奥只好妥协。那石碑湖的石碑立在湖心岛上也不会跑路，等解决了这个烦人的恶鬼缠身诅咒以后再来就是。反正想要回暴风城还得经过这里，那将艾尔文森林和暮色森林隔开的大河可不是山口山中那条几秒钟就可以游过去的小河沟，那大河湍急处堪比咆哮的黄河，而水流平缓的地方却往往有着一群群长满利齿的食人鱼般的生物。东谷伐木场附近的这座桥可是由艾尔文森林进入暮色森林的唯一安全通道。

　　杀人凶手斯塔文·密斯特曼托，这就是一个大饭盒——比杯具还要悲催的餐具啊！

　　别看他杀人时那么凶狠，那样无情，实际上这个拥有着谦卑人格，在狂暴中杀人的下岗教师日子过得可不怎么样。逃进了暮色森林中的乡村教师每日所要忍受的可不仅仅只是对报应的恐惧和良心的谴责，更让他难受的是冷静下来后对蒂罗亚的思念。

　　斯塔文爱蒂罗亚吗？是的。因为贵族少女身上有太多他没有的美好。由爱情产生憧憬，任由憧憬发展为幻想，而当幻想破灭时，来自身份差距的压力，自卑让破灭的幻想成了被害的妄想。不起眼的教书人拿起屠刀，唯唯诺诺的他做出了包括自己都没有想到的暴行。

　　现实不是童话，没有那么多的王子，也没有那么多的灰姑娘，童话存在于想象中，现实却实实在在的存在于每一个人的身边。在现实中，什么“从此以后过着美好的日子”之类的大团圆结局能存在多少？

　　狂暴中亲手杀掉自己深爱的女人，在清醒后那是一种怎样的痛苦？对没有勇气自杀的乡下教师又是一种怎样的折磨？

　　当高呼着正义，一脸大义凛然的雷奥在暮色森林中那座废弃的庄园找到斯塔文的时候，他突然有种下不去手的感觉。

　　眼窝深陷，双目无神，形销骨立……看着仿佛行尸走肉般毫无生气的斯塔文雷奥叹息不已。

　　那个倒在狂狼的利爪下却依然在歇斯底里的呼喊着：“蒂罗亚，是你吗！？你在哪里……”的身影深深的刻进了雷奥的心里。

　　爱情这玩意儿，真的伤不起啊。

　　看着在斯塔文倒下后从自己身上飘出来的一个半透明的少女虚影，雷奥脸上露出的不是那种接受受帮助者感谢时的微笑，而是一种止不住的厌恶。

　　“恋爱中处在上风的一方，为了满足自己潜意识的虚荣心，对弱者无心的感情施舍造就的这个结局是否让你感到满意呢，蒂罗亚小姐。”


第24章 青春就像搓麻将

　　东谷，它西联艾尔文森林，东接赤脊山，更是通往暮色森林的必经之路，它的地理位之佳使其在整个暴风王国的重要性不言而喻。

　　不过与艾尔文森林西方的西泉要塞不同，东谷这个地方并没有大队的卫兵驻扎。

　　地理位置优良，又没大队的王国卫兵进行严格的管理，东谷这个地方自然成为了冒险者们理想的落脚地。

　　冒险者云集的地方从来就不缺少话题，这段时间冒险者之间的话题是：东谷附近原本数量众多的棕熊为什么大量的减少，以至于到了一熊难求的地步。

　　很多有点头脑的冒险者都在想，是不是某个大商会在大量的收购熊皮以至于这里的棕熊在短时间内遭到了大屠杀。一些脑子转得快的人也纷纷囤积起熊皮来，准备大赚一笔，可是从最终的结果看来，这些人都大亏特亏。

　　造成这一切的罪魁祸首不是别人，正是雷奥这个家伙。就是他对东谷附近的棕熊们进行了惨无人道，令人发指的大屠杀。

　　这件事的起因在于一只不长眼的棕熊袭击了雷奥，一只野兽袭击一个战职者，其下场可想而知。然而这只棕熊死就死了，它却给东谷附近的同族们带来了灭顶之灾。因为雷奥在干掉这只棕熊以后居然很惊喜的发现自己能够吸收的东西又多了一种，那就是熊魂。

　　一百只狼魂弄出了现在的狂狼，那么这熊魂能够给自己带来什么？雷奥很是期待。

　　暗黑破坏神中，召唤系的德鲁伊所召唤的那头大熊可不是一般的猛，雷奥记得自己在修改装备的时候确实是添加过召唤灰熊这个技能，莫非这熊魂就是为那头灰熊准备的？

　　召唤一头狂狼需要一百只狼魂，熊魂的可吸收数量比狼魂高了十倍，达到了一千之数。也就是说，要让那个这熊魂存到满值需要吸收一千头熊的魂。一千头熊啊，像这种猛兽若是放在穿越前的地球想要凑出来那可是千难万难。不过在这个不缺少野兽的异界却并不困难。

　　艾尔文森林有多大？雷奥可以很负责的告诉你，这个广袤的森林其面积比得上穿越前的两个省。这么大的面积中可以生活多少野兽？数量不可计数。再说异界可不是地球，如棕熊这样的野兽在食物链中不过是处于底层的存在，你说它的数量能不多吗？

　　有着这样的认识，雷奥就可以很放心的对棕熊们大杀特杀而不必担心破坏掉东谷的生态链。就算东谷附近的棕熊被他杀了个精光，用不了多长时间也会有其他地方的熊迁徙过来的。

　　东谷这个地方还真是不错，哥在这里既可以从冒险者们的交谈中打探一下石碑湖的情况又有熊魂入账，还真是一举两得。

　　解除了因为吸收蒂罗亚之泪而带来的恶鬼缠身的诅咒以后，雷奥就迅速的来到了东谷，准备去探一探石碑湖。

　　花了数天时间回到东谷的他并没有立刻动身，既然他怀疑石碑湖已经被迪菲亚盗贼所占据，那他当然不会就这么冒冒失失的过去，就算是没有熊魂的这件事他也会在东谷呆上一段时间的——论到了解附近的消息，冒险者云集的东谷自然是最好的地方。

　　事实证明雷奥的做法是正确的，经过一段时间来不动声色的打听他已经知道自己的猜测没有错，现在石碑湖的确是完全被迪菲亚盗贼团给控制了。

　　这让雷奥觉得非常奇怪，以东谷对整个王国的重要性而言，暴风城是绝对不会允许这里出现任何问题的。而迪菲亚盗贼团身为一个反王国的组织，他们现在却在东谷这个堪称王国内部枢纽的交界点建立了一个据点，这对王国的统治可是一个极大的隐患。暴风城为什么这么久了都没有派兵来清剿呢？

　　这中间绝对有文章！

　　雷奥稍稍的犹豫了一下，他并不想参与这种明显带有阴谋性质的事件中，那种牵涉到了王国内部种种阴谋和倾轧的事件没有相当强悍的实力和背景，一旦卷入那可是会被碾得粉身碎骨的。别看穿越文的猪脚们似乎总能逢凶化吉，仿佛不管他们插手任何事情都能最终获利，但谁敢保证自己不会是第一个在穿越后还没来得及威风一把就挂掉的倒霉蛋？

　　尽管心里面知道去石碑湖一探很是危险，但雷奥心中却愈发的想去了。

　　迪菲亚盗贼团占据石碑湖，王国的反应却那么迟钝，这还不能说明问题吗？这石碑湖肯定有一个大秘密，要不然迪菲亚盗贼团犯不着做这种会彻底惹怒王国的事情来。

　　虽然不知道暴风城打的是什么主意，雷奥却知道自己如果真的想在这件事情中捞点好处就必须得赶在暴风城真正采取行动前做点什么。

　　面对一个大秘密要说雷奥不动心，那绝对是在扯淡。年轻人的身体内都流淌着一种名为冒险的精神，这种精神让他们在很多时候变得无比大胆，只要是认为有必要的，他们什么事情都敢去做。

　　最终，雷奥还是离开东谷来到了石碑湖。

　　迪菲亚在石碑湖的守卫看起来很松懈——石碑湖周围并没有发现暗哨，但这种松懈是相对于你没有前往湖心岛一探来说的。借助着乌鸦的视野雷奥用俯视的视角将整个湖心岛的情况尽收眼底，这让他对湖心岛上的防卫力量有了深刻的认识。

　　普通的盗贼团成员不下三百人，战职者约二十人，其中更是有着两个中阶法师。

　　什么时候颇有地位的法师也做起强盗来了？

　　面对着这样的一股力量雷奥是没法正面硬抗的，不说别的，单是那两个二十级左右的中阶法师就够他头疼的了。

　　看来哥想去石碑湖上怀怀旧也不是那么容易，雷奥心中不停的思索着对策。这不能力敌那哥想法子智取总可以吧。

　　“青春就像搓麻将，要么放炮，要么自摸，多少宅男腐女，几多机关算尽，只为享受推dao那一刻！哥现在虽然已经不是宅男了，但也要算算这机关，享受一下将湖心岛中的迪菲亚盗贼推倒那一刻的快感。”

　　雷奥如是说。


第25章 湖心岛（一）

　　入夜的石碑湖一片宁静，只有天空中不时有一两只飞鸟呱呱叫着飞过。

　　湖心岛上，几个负责警戒的迪菲亚盗贼正盯着湖面，对于扑楞楞拍打着翅膀降落到附近的小鸟并没有去理会。没有人会去注意那不过巴掌大的小鸟，这么小的鸟儿伸伸手就捏死了，怎么可能对人构成威胁？

　　很多时候事情往往就失败在人的不经意间，迪菲亚盗贼们很快为自己的疏忽付出了代价。

　　落在负责警戒的迪菲亚盗贼附近的黑色小鸟歪了歪脑袋，似乎在观察着什么。在见到附近除了这个守夜警戒的盗贼外并没有其他人黑色小鸟动了。

　　守夜的迪菲亚盗贼只感到眼前掠过了一道黑色的影子随后便眼前一黑，双眼处传来了阵阵剧痛。

　　一声凄厉的惨叫从这个盗贼的口中发出，惊醒了湖心岛上的所有人。

　　“敌袭！”

　　这个念头在岛上所有人的心中出现。

　　果然不愧是常年对抗王国的反抗组织，这些迪菲亚盗贼的反应到是蛮快的。隐藏在暗处的雷奥通过天空中盘旋的一只乌鸦的视野将盗贼们的反应全数收入眼底。不用说，之前袭击那迪菲亚盗贼的黑色小鸟也是他派出去的乌鸦。

　　得益于穿越前的那一次修改装备的行为，雷奥的召唤乌鸦可不仅仅只是召出一只乌鸦来就算完事，召唤出来的乌鸦的数量可是随着技能等级的提升而不断增多的。

　　雷奥穿越后得到的装备技能上限都是二十级，这与战网上暗黑破坏神游戏的人物角色是相同的，都是二十级技能的上限。让这小子惊喜的是，这些装备技能不需要雷奥去刻意升级，因为它们都是当前人物能到达到的最高等级。也就是说，只要雷奥的等级足够，这些装备技能就能立刻上升到相应的等级，而不必如其他技能那般还需要耗费时间和精力去提升。

　　当然，这样也不是没有限制的。这个限制就是这些装备技能的等级上限已经固定，没有了再提升的可能，不像雷奥的死灵法师技能并没有看到最高上限这么一说。

　　简单的说，装备技能在前期对雷奥的帮助是非常大的，有了它们的存在雷奥可以将更多的精力放在等级的提升上，并且他等级提升的速度也会在这些技能的帮助下变得更快。而到了中后期，逐渐提升上来的等级会让死灵法师的技能变得越来越强大，它们会慢慢取代装备技能的位置成为雷奥的主要战力。

　　雷奥现在的等级是十级，这是他在弗希瑟尔处艰苦训练一年的成果，他现在能召唤的乌鸦数量为五只。要是放在大白天，五只乌鸦顶多给湖心岛上的迪菲亚盗贼造成一些小麻烦，但是在夜晚，一身黑色羽毛能与夜色融为一体的乌鸦可就不仅仅只是给对方造成小麻烦这么简单了，雷奥有信心在湖心岛上弄出不小的骚乱。

　　就在迪菲亚盗贼准备派人去发出惨叫的地方查看时，另外三个方向也传出了三声同样凄厉的惨叫。

　　有敌人大举来攻？是帝国军队的夜袭还是其他的什么势力？

　　湖心岛的盗贼们面面相觑，四个方向都传来了守夜同伴的惨叫声，看起来似乎有大股敌人入侵啊。普通的盗贼立刻看向了领头的职业者们，等待着他们的命令。

　　做为湖心岛上众盗贼中地位最高的两个法师有些拿不定主意。如果是大股敌人袭击，那此时分散人手可是给了对方各个击破的机会，可若是敌人故弄玄虚，自己真上当了那不正好如了对方的意？

　　怎么办？

　　两个法师在苦恼，若是他们知道自己的犹豫正是雷奥所希望看到的不知道会是什么样的心情。

　　犹豫了吗？呵呵，我要的就是你们的犹豫不决。

　　看到岛上的盗贼们没有在第一时间派出人去查看，雷奥就知道自己的计划成功了。迪菲亚盗贼们摸不准情况不敢动弹，那可就方便自己的行动了。

　　三只有着雪白毛皮的狂狼载着雷奥开始了向湖心岛的偷渡之旅，狼这种生物泅水的本事可比雷奥这个旱鸭子强多了，至少人家会水不是？再说了，没有谁愿意在寒冷的夜晚把自己泡在冰冷的湖水里。

　　在岛上盗贼们的迟疑中雷奥已经悄然等上了湖心岛，无一人发觉，漆黑的夜色此时成了他最好的掩护。

　　等了好一会儿却看不到想像中的敌人，迪菲亚的两个法师哪能不知道自己中了别人的圈套？

　　“搜！出去给我搜！”

　　迪菲亚盗贼们分出了十只五人的搜索小队开始在湖心岛上大规模的搜索起来。两个中阶法师知道这一次来的敌人绝对不多，要不然对方也不会耍弄一些小伎俩了。五个人的小队即使不是对方的对手但总能及时的发出警报来吧。一旦对方的踪迹泄露，自己就能集中力量将他们击杀。

　　“竟然敢来湖心岛，那就把命留下吧。”

　　石碑湖中的湖心岛其面积并不大，即使是这漆黑的夜晚十队迪菲亚盗贼也用不了一刻钟就能搜索一遍，雷奥的时间并不充裕。

　　十个五人小队，而且还是没有职业者率领的普通盗贼，嘿嘿，既然你们自己要将力量分散，那哥可就不客气了。雷奥嘿嘿的笑着，眼中有着一种名为杀戮的光芒。

　　对于迪菲亚盗贼雷奥对他们可是没什么好感。当初在闪金镇外的森林中那与死亡亲密接触的一幕对雷奥来说犹如发生在昨日。被人揪住头发割脖子放血，差点就命丧黄泉，他永远也忘不了当时的任何一个细节。

　　可不要怨我啊，谁让你们要加入迪菲亚盗贼团的，哥现在就在你们身上先收点利息。找了个阴暗处藏身，雷奥指挥着五只乌鸦开始了对岛上迪菲亚盗贼搜索队的袭击。

　　五人一组的搜索小队，对哥来说正好，哥这里五只乌鸦，一人赏你们一记挖眼就完事了。

　　五只乌鸦借着夜色悄无声息的接近了一组迪菲亚盗贼，在对方没有丝毫防范的情况下骤然发动了袭击。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　五声凄厉的惨叫在整个湖心岛上回荡，一直等待着的两个中阶法师眼睛顿时一亮。

　　一个中阶法师立刻带着五个职业者以及一大群手下向发出惨叫声的方向赶去。

　　隐在暗处的雷奥见状不禁偷笑，去吧，去吧，别人怕弄出声响来可哥不怕，你们赶去能看到什么？顶多是看到五个捂着眼睛倒在地上惨嚎的倒霉鬼，如果运气够好，或许还能找到几根鸟毛。


第26章 湖心岛（二）

　　湖心岛上，带人赶到事发地的中阶法师脸上一片铁青。赶来的迪菲亚盗贼们是呈包围状朝这里迅速搜索过来的，却没有一队人发现了敌人的踪迹，这让法师心中升起了不好的预感。

　　莫非上岛来的人是潜行者！

　　这个念头让法师的菊花发凉，这乌漆麻黑的夜里潜行者要是同你玩躲猫猫你能拿他怎么办？这些会潜行的家伙就算是大白天也很不容易被发现更何况是夜里？上岛来的潜行者若是一直这么玩偷袭，整个岛上的人非被折腾死不可。

　　“先回去。”

　　法师无奈，对手是潜行者，这一趟只能无功而返。只不过在只有他身边的两人才看得到的情况下法师悄悄的使了一个眼色。在法师带领下返回湖心岛中心处的盗贼们没有发现，行进的路上有两个同伴的身影悄然消失。

　　要说潜行者，身为盗贼团的迪菲亚怎么会缺少？你要玩躲猫猫，我们就陪你玩。该死的偷袭者，你好生祈祷吧，祈祷自己千万不要被我们抓到。白跑了一趟的法师心中发着狠，那两个悄悄潜行的人正是在他的授意下隐藏起来的盗贼团的潜行者。

　　这一幕雷奥并没有看到，他正指挥着乌鸦袭击另一队盗贼。

　　在法师带着人返回的路上，盗贼们又听到了同伴的惨叫声，他们知道这是其他方向的搜索队遭了对方的毒手。这让盗贼们又怒又怕。

　　怒，自然是因为自己的同伴被袭；怕，则是因为这种命运不知道什么时候会轮到自己。

　　带着这样的心情，盗贼们都不由得四处张望起来，害怕在自己不知道的时候对方的潜行者会突然出现在自己的身边给自己一刀。

　　盗贼们这样的行为无疑是雷奥想要的，因为这样一来他们回返的速度就会变慢，在路上耽搁的时间就会变长。如此一来可就方便雷奥行事了。

　　在盗贼们回返到一半路程的时候雷奥就已经解决了其他几个方向的搜索小队，现在他要对这队回返的盗贼发动袭击了。

　　正行进间，一根手臂粗细的绿色藤蔓突然从地下钻出，在众盗贼们惊讶的眼神中“嗖”的一下沿着带队法师的双腿缠绕而上，在不到一秒钟的时间就将法师裹成了一粒粽子。直到这个时候众盗贼才反应过来。

　　“敌袭！敌袭！”

　　盗贼们好一阵慌乱。

　　藤蔓！难道是德鲁伊？

　　在法师身边的三个职业者满脸的疑问，在他们的认知中能够操控植物的也就只有德鲁伊了，但人类是不可能产生德鲁伊的，只有人类的盟友精灵族才有德鲁伊这个职业。也就是说，出手的是一个精灵！

　　精灵族的人怎么会来袭击他们的？

　　就在他们迟疑间，外围的盗贼又传来了数声惨叫。

　　“大家小心，有几只黑色的小鸟在袭击我们！”

　　一些盗贼心惊胆战的看着身旁捂着双眼惨嚎不止的同伴，他们刚才可是看得清清楚楚，几只小鸟以让人躲闪不及的速度迅速掠过，嘴啄爪挖之下将身边的同伴双眼弄瞎后又拍着翅膀飞走了。这事情发生的时间之短让他们完全没法反应。

　　没错了，是德鲁伊无疑了！三个职业已经肯定袭击他们的是一个精灵，能够指挥植物和动物的不是德鲁伊还能是谁？

　　一个躲藏在暗处指挥动物和植物袭击他们的德鲁伊，这下怎么办？三个职业者正迟疑不定，一声爆裂声传来，那个被剧毒花藤裹住的法师成功脱困而出，裹住他的花藤被他硬生生的用魔法炸出了一个大洞来。

　　原来是个火法啊！藏在暗处的雷奥将这一幕看在眼里，他一面心疼于受到重创的花藤，让它重新钻进地下，一面又指挥着狂狼悄悄的朝盗贼靠过去。

　　火法的攻击力很强，必须先解决掉他。

　　“呱呱！”

　　两只乌鸦怪叫着朝刚脱困的火法扑去。

　　刚从剧毒花藤的缠绕中突围而出的火法脸色很不好看，铁青铁青的，明显是中了花藤的毒。这法师正怒气冲冲的当口看到向自己袭来的乌鸦顿时找到了怒火的宣泄口。

　　火元素在法师的手上凝聚，一枚拳头大小的火球呼的一声朝着一只乌鸦打去，嘭的一下正中目标，将乌鸦烧成了一团火球。

　　火球术！

　　随后火法一抬手，在另一只乌鸦即将攻击到自己的当口瞬发了一个法术，只听啪的一声，这只朝法师扑去的乌鸦突然向后跌了开去，身上的羽毛也开始燃烧起来。

　　火焰冲击！

　　火法的攻击够强的，一下便杀了哥的两只鸟，但哥的鸟可不是那么好杀的。雷奥惊叹于火系法术的强大攻击力，举手抬足之间便杀了自己两只乌鸦。

　　刚刚击杀了两只乌鸦的火法脸上笑容还未绽放就完全僵住了，因为在他击杀乌鸦后全身放松的那一瞬间眼前突然出现了一张布满尖牙的猩红大嘴。

　　噗！

　　尖锐的物体刺破肉体的声音自火法的咽喉处传出，一张大嘴正死死的咬在上面。这张大嘴的主人正是一头有着雪白色毛皮的狼。

　　火系法师的攻击力是强，火系魔法的杀伤力也很大，但是做为全攻型的魔法师，火系法师可没有什么护体技能，在狂狼的成功偷袭下当场身亡。

　　攻击力强大但自身脆弱，这是火系法师的通病。

　　看到这一幕，原本喧闹的场面突然静了下来，盗贼们都呆住了。

　　他们的上司，一个中阶法师，就这么死了！被一只狼给咬死了！

　　一个疑问在众盗贼心头冒出：这只狼是怎么出现在法师身边的？

　　“杀了它！”眼见领头的法师惨遭狼吻，站在他身边的三个职业者顿时红了眼，举起手中的武器就朝狂狼砍了过去。

　　傻缺！看到三个职业者将目光全部放在了咬住火法的那只狂狼身上雷奥心中大喜。真是好大的破绽啊！

　　噗！噗！

　　在盗贼们惊诧的眼神中，两个职业者眼睛鼓胀得几乎凸了出来，他们怎么也没有想到自己也受到了与火法同样的待遇，被那在身旁突然出现的白狼给咬碎了咽喉。

　　这三只狼到底是怎么出现的？怎么感觉就像它们早就等在那里了而自己却傻傻的伸出了脖子让他们咬？带着这样的疑问，两个职业者无力的挣扎了两下随后便倒在了火法的身旁。

　　一个中阶火法，两个低阶战士，三个职业者在短短的几个呼吸间就倒在了狂狼的利齿下。

　　会传送的狂狼果然不愧是杀人偷袭的一把好手。


第27章 湖心岛（三）

　　三个同伴身死，这让剩下的那一个职业者禁不住背上发寒。三个同伴已经死了，那么接下来不就该轮到自己了？

　　“为了你的同伴黄泉路上不寂寞，你也下去陪他们吧。”

　　正紧张兮兮的看着三只向他逼近的狂狼的职业者脚下突然钻出了一根手臂粗细的藤蔓，藤蔓一钻出地面就贴着职业者的双腿迅速的缠绕而上，眨眼间就将这个职业者包成了粽子。之前伤在火法手中的剧毒花藤瞅准了机会，成功偷袭了这个职业者。

　　这个职业者可不是那个中阶火系法师，尽管他奋力的挣扎，尽管剧毒花藤的伤还没有好，但这也不过是让他坚持得久一点而已，剧毒藤蔓包裹的那个大粽子在剧烈的晃动了十几个呼吸后完全没了动静。

　　话说，剧毒花藤的毒素可厉害了，仅次于传说中能让人脑残的三路奶粉。

　　这个时候这一批盗贼已经完全乱了起来，在看到领头的职业者一个接一个挂掉，普通的盗贼们哪还能淡定得起来？连强大的职业者都挂了，他们这些小喽啰又如何抵挡那隐身暗处的敌人？还是逃吧，这么多人一起逃对方就算要杀人也未必会轮到自己头上。

　　在生死攸关的时候没有人会认为自己是那个倒霉鬼，或者说没有人愿意自己成为那倒霉的家伙。一大群盗贼咋咋忽忽的开始逃命，不过这些惯匪还算没有完全丧失理智，他们都朝着湖心岛的中心处跑去，那个地方毕竟还有更多的同伴在。

　　盗贼们在向湖心岛中心处跑去，雷奥没有去追杀，因为他现在没有那个时间，他已经陷入了麻烦中抽不出手来。

　　在指挥剧毒花藤解决掉第四个职业者的时候雷奥被偷袭了。

　　两柄匕首自黑暗中悄无声息的向雷奥的后心处刺来，而此时雷奥却毫无所觉。

　　就在匕首即将刺到雷奥的时候，一面骨质的盾牌突然出现为雷奥挡下了这一击。

　　死灵法师的白骨装甲！

　　偷袭无功，这让偷袭者十分惊讶，原本在潜行中的身形也因为这一次攻击而显现出来。

　　迪菲亚盗贼团的潜行者！

　　这一下雷奥自然不会再无所觉，一个大活人在身边，还拿着两柄闪着寒光的匕首，这肯定不是来同自己喝茶谈天的。

　　雷奥暗骂自己大意，在那个火系法师带领下出来的五个职业者自己只干掉了三个，剩下的两个不见踪迹，自己居然没有注意到这一点导致被潜行者给摸近了身来。

　　若不是自己一直小心的保持着死灵法师的白骨装甲只怕刚才那一下就会要了自己的命。暗暗抹了一把冷汗，雷奥为自己的大意而懊恼。

　　潜行者挥舞着匕首再次欺身而上，既然偷袭没起到作用那就直接强杀，一个带着小鬼的术士而已，潜行者有信心正面将其击杀。

　　被潜行者近身偷袭，这对术士来说绝对是非常不利的。术士可不像法师那样拥有护身的魔法盾技能，而且还有迅速拉开距离的闪现术，面对潜行者的近身攻击术士们除了尽量躲避之外就只有用身体硬抗了。

　　想要强杀我？你得有那份技术才行。面对欺身上前的潜行者雷奥并没有任何惊慌失措的表情，他反而隐隐有种兴奋感，自己在弗希瑟尔那里学来的近身作战方法终于可以在实战中检验一下了。在暴风城的时候总是被弗希瑟尔那御姐虐，现在该换自己来虐别人了吧。

　　潜行者舞着匕首向雷奥刺去而雷奥却没有丝毫反应，这让他心中不禁暗想：这小子该不会是被吓呆了不知道该怎么办了吧。

　　出于一贯对于法系职业者不擅近身战斗的轻视，潜行者并没有对雷奥多加提防，这就为雷奥创造了机会。

　　破绽，全身上下都是破绽啊！雷奥啧啧摇头，经过弗希瑟尔的严酷训练后雷奥的眼力可不低，别说这个潜行者对雷奥很是轻视就算他重视起来也依然不能入雷奥的法眼。

　　过去的一年多时间里经常被弗希瑟尔这位大BOSS级数的御姐给虐，雷奥就算再蠢近身战斗这一项也不是这个迪菲亚的潜行者所能比的。

　　刺出的匕首在距离雷奥身体一寸处停了下来，这不是潜行者手下留情，而是因为他的双臂被一双有力的大手死死的抓住再也前进不得。

　　使劲的挣了两挣，潜行者吃惊的发现自己的力量居然一点也撼不动对方不由得万分吃惊。

　　这个术士的力量居然这么大！

　　雷奥双手发力，猛的使劲一扭，咔嚓两声中潜行者的双臂居然被他硬生生的折断。

　　这个傻缺，难道不知道术士的体魄甚至比同阶的战士还要强悍？他居然敢同我拼力量，这不是找虐么？

　　需知对于研究黑暗力量的术士而言强劲的体魄也是其实力的一个重要组成。

　　同为法系职业者，法师的魔力耗尽之后若是没有药品之类的补充就只有干瞪眼的份，但术士不一样，能够施展生命分流以牺牲体魄的健康来换取法力的术士却可以通过增加身体负荷来强行获取魔力，这样一来强壮的身体就成为了术士的魔力储备。你说，这样一来术士能不重视体质？术士的体魄能不强吗？

　　在潜行者的惨叫声中雷奥照着对方的胸口全力挥出一拳，咚的一声闷响，潜行者的胸口顿时凹下去了很大一块，惨叫声也立刻弱了下去。

　　雷奥手一松，潜行者的身体顿时失去了支撑，像块软布条般瘫倒在地。

　　以这个潜行者的实力本不该如此快就被雷奥干掉的，只因为他一开始就犯了错，他不该轻视雷奥的近身战斗力。

　　这毕竟是现实世界而不是游戏，游戏里的法师即使等级再高近身战斗能力也弱得一塌糊涂，可现实呢，一个高级法系职业者若是有心他的近身战斗力并不会太低。法系职业者被元素力量强化过的身体虽然赶不上战士这类依靠身体吃饭的家伙，但总的来说也不会弱到哪里去。

　　就在干掉潜行者身心放松的一瞬间，两柄匕首突然自黑暗中出现快速的朝着雷奥的后心扎去。

　　潜行起来的第二个迪菲亚潜行者终于找到了出手的最好时机。


第28章 兄弟，你蛋疼么

　　生物对即将来临的危险都会产生感应，这是一种与生俱来的直觉，只不过这种直觉对绝大多数生物来说并不强烈。不过这种直觉是可以成长的，就比如许多上过战场的老兵对于即将到来的危险就能比普通人更快更强烈的感应到。

　　雷奥虽然没有去过战场，但锻炼这种对危险感应力的直觉并不只有上战场这一条路，在弗希瑟尔那堪称严酷的训练下他对于危险的感应能力确实要比普通人强得多。

　　就在匕首刺来的那一刻，雷奥心中已经有所感应。他脑子中还未产生任何应对念头的时候右腿就猛的向后倒踢，后脚跟划着扇形的弧线带着极重的力道踢在了偷袭者身上。

　　一个大力的后脚锄！

　　噗！噗！

　　像是有什么物体碎裂的声音闷闷的响起。

　　后面有人偷袭！

　　这个时候雷奥才反应过来，他赶忙闪到了一旁，心里还兀自庆幸，多亏了弗希瑟尔的训练让他的身体比脑子反应得还要快。

　　偷袭者并没有追击，闪到一旁的雷奥有充足的时间来决定下一步该怎么做，只不过当他看到偷袭者后表情就很古怪了。

　　一个迪菲亚盗贼团的潜行者双手死死的捂住了裆部，夹紧了双腿，曲着身子，身体在不停的发着抖，嘴巴张得大大的却没有发出丝毫的声响，仿佛是在无声的呐喊一般。

　　雷奥不由挠了挠脸，介个么，所谓脐下三寸，两腿之间，正是所有雄性生物们的要害所在。

　　“兄弟，你肿么了？”雷奥一脸的关切，做无辜状。

　　回答他的，是迪菲亚潜行者怨毒的目光。

　　“兄弟，你别不说话啊，你不说话我怎么知道你肿么了？以你这副模样看来，莫非你……蛋疼？”

　　某人嘴里不留德，一边向迪菲亚潜行者走去一边还开口消遣对方，而可怜的潜行者却疼得浑身发抖一点劲都用不上，只能死死的瞪着雷奥。如果目光能够杀人雷奥已经不知道被大卸八块多少次了。

　　“我说兄弟，你蛋疼么？你真的蛋疼么？你真的真的蛋疼么？”走上前去，拍了拍潜行者的肩膀，雷奥以一副劝诫的口吻说道，“你如果蛋疼就不要硬撑嘛，你叫啊，你叫出来多好啊，你看看你，什么话都不说，你不说我怎么知道你是不是真的疼啊？”

　　“话说，蛋疼不是病，疼起来真要命。”

　　迪菲亚盗贼心里那是无比的委屈，尼玛，你这个魂淡，你做了什么难道你自己还不知道？老天爷啊，你怎么不打个雷把眼前这家伙给劈死？

　　“哦，对了，我记起来了！”雷奥做恍然大悟状，“我刚才好像踢了你一脚也，你木有事情吧？我记得我好像踢碎了什么东西啊？”

　　迪菲亚潜行者快被雷奥给气吐血了，杀人不过头点地，咱不带这么羞辱人的。

　　“难道你不是蛋疼，你是没蛋了？不是吧，这么夸张！哥只听说过玉碎还没听说过蛋碎，要不……说说你的感受？”

　　尼玛的，你就不能给我个痛快么？

　　迪菲亚潜行者抖着双唇，用尽全身力气颤巍巍的吐出了两个字来：“……杂……种！”

　　雷奥身子一顿，目光一凝，他被迪菲亚潜行者的话雷到了。小样的，你都这副衰样了居然还这么横？

　　拍了拍潜行者的肩膀，雷奥做痛心疾首状：“下辈子投胎别做贼了。”

　　说完，雷奥擎住潜行者的脖子，使劲一捏。

　　咔吧！

　　清脆的骨裂声响起，迪菲亚潜行者的脖子以一个很不自然的角度搭了下来，声息全无，不过他的脸上带着的却是一种解脱的表情。

　　“童鞋，骂人是不对滴。”

　　拍了拍手，雷奥的身影消失在黑暗中，湖心岛中央处剩余的迪菲亚盗贼他还要想办法对付呢。

　　说到湖心岛的中央，那里已经有了轻微的骚乱，若不是领头的职业者们还有些威望只怕盗贼们早就一哄而散了。

　　迪菲亚剩余的十四个职业者虽说表面上表现得非常镇定，但谁又知道他们内心中的波澜呢？

　　四个职业者，其中还有一个中阶法师，居然就这么死了。这可是整个岛上己方三分之一的力量了，隐藏在暗处的袭击者连面都没露就杀死了一个中阶法师和三低阶个战士，这是什么样的实力？难道是高阶德鲁伊？如果是高阶德鲁伊那双方还有得打么？

　　另外还有两个潜行者同伴不知所踪，从他俩这么久都没有消息传来推测，他们也是凶多吉少。

　　“听着，不要慌。暗中的偷袭者绝对不可能是高阶德鲁伊。”剩余的那个中阶法师话语中充满着肯定，现在岛上的迪菲亚盗贼们可就指望着他来拿主意了。

　　“如果是高阶德鲁伊那他就没必要躲躲藏藏的，就算他直接杀过来我们也未必能奈何得了他。”

　　言罢法师也有些无奈，高阶德鲁伊，那是等级在三十级之上的人物了，他们这些人不过是十来二十级而已，就算人多势众可对上一个高阶德鲁伊赶跑对方是没问题，若要杀死对方就不可能了。那袭击者如果是高阶德鲁伊他完全可以大摇大摆的杀过来，杀掉己方一两个职业者后再从容离去，没必要这般偷偷摸摸的。不过对方是精灵族的人那是绝对不会错的，除了精灵族的人没有其他种族能同时指挥植物和动物来发动袭击了。

　　该死的，这到底是怎么回事？怎么会有精灵族的人来袭击我们？中阶法师百思不得其解，他就纳闷了，自己不过是带人老老实实的呆在这座湖心岛上而已，怎么就引来精灵族了呢？

　　郁闷的法师脑中突然灵光一闪，他想到了一个可能——莫非这座看似不起眼的湖心岛或者是这湖心岛所处的石碑湖处有什么惊人的秘密！

　　想到这里中阶法师不由得心头一阵狂跳，能引动精灵不远万里跑来人类王国这个秘密绝对惊人，若是自己能弄明白，那……

　　中阶法师正为那子虚乌有的秘密而激动却不防胯下突然袭来一道劲风，一只完全由土元素构成的大手捏着拳头猛的一拳击在了他的胯下。

　　“噢……！”

　　中阶法师那加长了尾音的长噢声响起，那声音咋听咋像被人爆了他的小雏菊。

　　一个大块头在众迪菲亚盗贼惊诧的眼神中从中阶法师脚下的土地冒了出来。


第29章 湖心岛的战斗

　　有一句电影台词叫“砂锅大的拳头”，为毛要在拳头前加一个形容呢？

　　这当然是为了形象的说明拳头很有力，打在人身上很痛。

　　砂锅大的拳头打人很痛，那比砂锅还要大的拳头打人自然更痛，尤其是这拳头还打在人的要害处，再加上这被打的人没有任何提防，这自然就更痛了。不，不应该单纯的说是痛了，还得在痛后面加个苦字，痛苦。

　　好吧，说了这么多其实只是为了表明一件事，那就是迪菲亚盗贼们领头的那个中阶法师挨上了那记抄底的老拳，法师大人真的伤不起。

　　身体某处传来的剧痛让他连一丝魔力都凝聚不了，只能眼睁睁的看着那个偷袭了自己的土元素手举着拳头再次朝自己砸来。法师耳中只听得一声“咔嚓”的骨裂声随后便眼前一黑，什么也不知道了。

　　迪菲亚的盗贼们显然没有料到袭击者居然那么大胆，在他们这么多人聚在一起的时候对方居然敢发动攻击。因此在看到中阶法师受袭后他们的反应因为惊愕皆慢了一拍，当他们从惊愕中回复过来准备救援法师的时候才发现已经来不及了，法师的脖子已经被那个土元素手一拳打断。

　　“战士上啊，先干掉那个土元素手。”

　　“大家小心，对方来袭了。”

　　为首的法师突然死亡，这让湖心岛上的众盗贼陷入了慌乱，他们那一副惊慌失措的模样让躲在暗处的雷奥非常满意。

　　哥要的就是这个效果，你们越乱就越方便哥行事。

　　话说，粘土石魔这个从地里冒出来的大块头还真是好用，这可是偷袭打闷棍的必备宠物。瞧瞧那个倒霉的中阶法师，哥不过是对着他脚下的方位一指，使用了一个召唤粘土石魔的技能而已，粘土石魔出现时一记堪比“海底捞月”的上勾拳，这个中阶法师就杯具了。

　　这样的战术貌似很有用啊。

　　某个猥琐的家伙实在是无良得可以，居然想专门让粘土石魔这么一个憨厚的大块头玩这种“碎蛋”战术，真是让人伤蛋啊。以后真不知道有多少人会在这一招下体验到比心碎更恐怖的蛋碎。

　　粘土石魔？没错，袭击中阶法师的土元素手正是死灵法师六级的时候就能够召唤的石魔生物，粘土石魔。

　　对于雷奥来说，解决掉湖心岛上的其他迪菲亚盗贼并不困难，除了领头的中阶法师，毕竟双方有着十级以上的等级差距，等级压制对雷奥的战力影响还是很大的。所以雷奥两次发动袭击都是以偷袭对方的法师做为开头。

　　不得不说，雷奥真的很幸运，他的两次偷袭居然都成功了，面对两个比自己高出十级以上的法师，连续两次偷袭成功，这放在其他人身上就俩字来形容：奇迹。

　　干掉了带头的两个中阶法师，压在雷奥心头的大石就此消散。其实别看雷奥击杀两个法师时速度很快，行动也非常顺利，仿佛非常轻松。可这都是建立在他人品坚挺的基础上的。

　　击杀的第一个法师是火法，剧毒花藤先是让火法身中剧毒实力大打折扣，然后两只乌鸦做为诱饵骗得火法大意，最后是狂狼抓住机会瞬移到火法身边撕咬。这其间若是任何一个环节出了问题雷奥的计划都得失败。若不是剧毒花藤的攻击出其不意，若不是火法在击杀两只乌鸦后的大意，若不是狂狼会瞬移，能有那么容易越阶击杀一个中阶法师？

　　至于第二个中阶法师，粘土石魔是攻其不备，谁让这小子认为在众同伴的保护下自己非常安全的？谁让他要神游天外的？你一个法师连魔法护盾都不开，不杀你就真的对不起自己了。

　　对自己威胁最大的两个法师死了，雷奥现在的压力可就小多了。当然，并不是说雷奥就会从暗处现身出来，迪菲亚盗贼那方毕竟还有十四个低阶职业者呢，失去了隐身暗处的优势雷奥可不是他们的对手。十四对一，雷奥自问没那么强悍。

　　粘土石魔这个时候情况很不妙，这个深入敌阵成功将对方首领干掉的大块头已经陷入了数个职业者的围攻中。面对数个发了疯似的攻击自己的职业者，粘土石魔被打得很是狼狈。一阵刀光剑影下，一片片土屑纷飞里，原本壮硕的大块头在对手的卖力攻击下成功瘦身，身体整整瘦了两圈。

　　如此惊人的瘦身效果那些所谓的健身中心你们做得到吗？做得到吗？

　　就在一众迪菲亚职业者将目光放在粘土石魔身上的时候，隐在暗处的雷奥开始对这十四个家伙点起了名。

　　首先被攻击的是四个潜行者。

　　剧毒花藤迅速的缠住了一个潜行者的双腿，带着剧毒的藤蔓迅速蜿蜒而上，眨眼间便将这个潜行者裹成了一粒大粽子。三只狂狼突然出现在另外三个潜行者的身边，张开猩红的大嘴热情的朝潜行者的脖子咬去，带给三人一种名叫“狼吻”的见面礼。

　　看着在这一次袭击中倒下的四个潜行者，雷奥心中无限的鄙视。尼玛，你是潜行者啊，潜行你会不会？明明知道暗处有人偷袭了你特么的不潜行居然还敢这么嚣张的当围观党，我不弄死你们弄谁？

　　想死你们就尽管说啊，别弄得这么含蓄，万一哥要是不懂那岂不是白费你们的一番苦心？

　　四个潜行者在受到袭击的时候，他们旁边的六个猎人也不好受。

　　五只乌鸦趁着漆黑的夜色摸到了他们身边，利用着自己速度快，体型小，身体灵活的优势将猎人们弄得是手忙脚乱，根本抽不出手来帮助自己的同伴。

　　六个低阶猎人，连猎人最重要的技能驯服宠物都没有领悟，居然就敢这么嚣张的跑出来玩造反，这群二货不是找抽么？没有宠物的猎人，你说你同弓箭手又有多大的差别？你特么背一把弓就以为自己是见谁射谁一脸的高级猎人？小盆友，地球是很危险滴，你们还是回火星吧。

　　狂狼和乌鸦的出现让围攻粘土石魔的四个战士傻眼了，不过是瞬间的工夫己方又死了四个职业者，看来用不了多久就会轮到自己了吧。

　　看了看在乌鸦的骚扰中自顾不暇的六个猎人，战士郁闷了，那三只白狼和会钻地的藤蔓一旦杀过来，自己这些人根本就不可能挡得住。再加上隐身暗处的操纵者，这还打个屁呀。

　　别看周围还有一两百个盗贼团的同伴，但他们的战斗力根本就没得看。在职业者的拼斗间，普通人几乎完全没影响力。

　　要不要先撤啊？几个战士互相之间打着眼色。盗贼团的盗贼可不是骑士，打不过就跑，这可不丢人，丢人的是你跑都跑不掉。


第30章 连升五级

　　别看迪菲亚盗贼人多，但已经被吓破胆的他们在雷奥眼中不过是一群绵羊而已。一群绵羊能让人害怕吗？

　　“将无战心，兵无士气。这样的你们还怎么跟我斗？”

　　雷奥对于这群迪菲亚盗贼还真不怎么看得上眼，他们实力上占有绝对的优势结果却败得那么惨，败得那么快，虽说这里面有自己运气好的缘故，可更多的是这群盗贼本身的原因。

　　湖心岛上的迪菲亚盗贼虽然人数众多，但实力强的还真没有几个，除了那两个中阶法师能对雷奥造成威胁之外也就只有六个潜行者了。可惜，两个中阶法师死得憋屈，六个潜行者也被他干掉了，雷奥现在只需隐在暗处利用粘土石魔，狂狼，剧毒花藤和乌鸦去慢慢磨也能将这些盗贼磨死。

　　这些迪菲亚盗贼脑子有问题是不是？明明已经失败了怎么还不跑？胜局已定，雷奥不想在迪菲亚盗贼身上浪费太多时间，他还想早点去查查岛中心处的石碑到底有没有什么特异之处呢。这湖心岛上弄出来的动静其实不小，在这个寂静的夜里岛上众盗贼的吵嚷声绝对已经引起了很多人的注意，时间拖得越久变数就越大。

　　仿佛是为了响应雷奥，在雷奥刚刚升起不耐之感的时候迪菲亚盗贼们突然发一声喊，整个队伍做鸟兽散。呼啦一下，一两百人咋咋忽忽的全跑了。

　　呃！雷奥不禁挠了挠脸，这些家伙挺配合的嘛。既然如此，哥就饶你们一命。

　　雷奥不是一个嗜杀的人，当然，如果迪菲亚盗贼们不从湖心岛上离开他也不介意将这些人全部变成自己的升级能量。其实如果不是这些实力低微的迪菲亚盗贼给雷奥的升级能量实在太少，这小子可未必会放过他们。

　　迪菲亚盗贼们都逃命去了雷奥自然没了再隐藏的必要。他一面让乌鸦飞到空中监视着岛上的情况，一面又指挥着狂狼粘土石魔给自己做警戒，防备那可能出现的袭击。

　　来到岛中心的石碑下，一看那石碑雷奥顿时抓瞎了。

　　尼玛，哥怎么就忘记了，这个世界上的大部分文字哥看不懂的，尤其还是这种流传于远古的文字。

　　好吧，我们的穿越者雷奥大虾在这个世界上其实就是一文盲。他除了对暴风王国现在使用的文字能看明白一点之外其他的一概不识。对于其他文字他只能表示：遗憾。

　　我勒个去，哥费了那么大的劲，中阶法师都宰了两个，你就这么对我？你就给我这么一个结局？坑爹啊！

　　就在雷奥几欲抓狂的当口，一个如救星般的声音响起。

　　“发现异种能量，请问是否吸收？”

　　哇哦，可以吸收的能量啊，貌似哥这一次不会空手而归。脑海中出现的声音虽然依旧冰冷但听在雷奥耳中却亲切异常，有能量可以吸收，那这一晚上就不算白费功夫。

　　“确认吸收！”

　　“异种能量吸收中……”

　　你道雷奥为何那么大胆，他还没有从吸收蒂罗亚之泪上吸取教训吗？

　　实际上正是因为吸收了蒂罗亚之泪雷奥才会更积极的吸收所发现的能量。蒂罗亚之泪在吸收之初的确给雷奥带来了极大的麻烦，那恶鬼缠身的诅咒可把雷奥折磨的够呛，但在干掉了斯塔文解除了这个诅咒以后，雷奥获得的好处却是巨大的。

　　在解除了蒂罗亚之泪带来的负面效果以后，雷奥惊喜的发现自己召唤出来的乌鸦具有了一种特殊的能力，那就是乌鸦的攻击中居然带有了一种诅咒之力，在它们攻击到目标以后有一定几率触发一个诅咒效果，在一段时间内降低目标一定的属性。这个诅咒效果就是山口山里面做斯塔文的传说系列任务时所中的那个诅咒的弱化版，因为乌鸦攻击时它触发的诅咒只能削弱目标某一项属性而不是多项削弱。

　　原本只是物理攻击的乌鸦现在居然能施展削弱性质的诅咒，对雷奥来说这种好事自然是多多益善。因此，当雷奥知道有异种能量可以吸收的时候他才没有犹豫。

　　或许吸收这些异种能量会带有一些麻烦，但解决掉麻烦以后所带来的好处却让人不会把它们放弃。

　　“异种能量吸收中……宿主等级获得提升！……宿主等级获得提升！……”

　　在开始吸收那石碑中的异种能量后脑海中的声音就一直没有停止过，这些声音不但没有让雷奥觉得厌烦反倒是让他巴不得这种声音一直响个不停。因为这声音每响起一次就代表了雷奥的等级得到了一级的提升。

　　升级，这种好事谁也不会嫌多，尤其是在自己还很弱小的时候。

　　当异种能量吸收停止，当脑海中的声音沉寂下去以后，雷奥豁然发现自己的等级居然提升到了十五级。从十级升到十五级，等级一下子提升了五级，这让雷奥欣喜不已。他在弗希瑟尔的严酷训练下辛辛苦苦的熬了一年多才升到十级，现在吸收一下石碑中的异种能量分分钟就升到了十五级，这两者的对比直让雷奥肉牛满面。

　　你说这石碑上的能量咋不多来点呢？雷奥兀自不满足的砸了砸嘴，他已经仔细检查过了，在吸收了石碑上的异种能量以后他身上没有任何反常的地方，也没有任何负面状态，也就是说这次吸收的能量是不含其他杂质的纯升级能量。

　　这石碑中的能量还真是安全，高效，无痛苦！呃……怎么感觉有点像那个啥啊？

　　到了十五级，雷奥的死灵法师又多出了几个新技能可学：毒素和白骨系的骨墙，诅咒系的攻击反噬和恐惧，召唤系的支配石魔以及复苏骷髅法师。

　　至于装备技能到是没什么变化，依旧只有一个等待激活的狼灌之心。

　　当然，提升的并不仅仅是死灵法师，雷奥在穿越后获得的这个世界的本土职业术士也有了长足的进步。十五级，六个天赋点，这已经足够让雷奥开启术士的天赋树并加满第一层的天赋了。

　　“没想到等级提升这么快，看来我得回下暴风城了。话说，术士公会为毛只在暴风城才有啊。”


第31章 说不得要爆发一把了

　　“当前，王国蒸蒸日上，形势一片大好。财政收入突破十万金。财政支出向民生领域大幅倾斜，医保社保从无到有逐渐覆盖全民。天宫一号……不是，远征大军马上就要出发。面对当前的大好形势，有的人不是感到高兴而是喝倒彩。这些人以骂国为己任，紧盯社会阴暗面无限放大，以偏概全，极力丑化国家形象。”

　　“要是有人胆敢赞美国家。他们便群起攻之，导致骂国成了一种潮流。这是网络……呃，舆论上的一股歪风邪气，必须加以扼制，必须要有人站出来针锋相对。舆论上有必要来一场深入持久的唱红打黑。我们要理直气壮歌颂赞美王国，强力反击那些躲在阴暗里攻击王国的歹徒。任何国家在前进过程中都会出现种种问题，但国家的巨大成就不容扭曲抹黑。送给某些人一句话‘一粒老鼠屎可以坏了一锅汤。但几只臭虫绝对翻不了天’。”

　　“作为一个曾经的贵族，现在的七处成员，手持澳洲绿卡……咳咳，手持杀人执照，奉劝那些居心叵测的败类，不要与王国为敌。国家前进的步伐会把他们碾成齑粉！”

　　暴风城，弗希瑟尔的石屋内，雷奥正口沫横飞，一脸正义的发表他的长篇大论。这让同在一个屋内的帕索妮亚和弗希瑟尔一脸又好气又好笑的表情，这小子哪来这么多看似正义凛然的理由？如果这小子不加上最后的那两句，我们都差点被他给蒙了。

　　“那么，你的意思是？”

　　帕索妮亚揉了揉眉心，一脸头痛的表情。出去了一趟，这小子瞎掰的本事见长啊。

　　“我的意思嘛，嘿嘿。”雷奥搓了搓手，出去了这么一次后，在外面无拘无束的逍遥了好些日子，他短时间内可不想再回到原来那种清苦的修炼生活中去，“迪菲亚盗贼团现在是越来越嚣张了，不好好的敲打他们一下他们可不会明白暴风城的威严是不可冒犯的道理。”

　　“这么说你是想去西部荒野，有把握吗？”

　　帕索妮亚对雷奥有些不放心，这小子的潜力是很大，但潜力并不代表实力。他现在不过是一个低阶职业者而已，去迪菲亚盗贼团盘踞的西部荒野那可不是一般的危险。就军情七处所掌握的情报可知，迪菲亚盗贼团的老巢里中阶职业者可不在少数，雷奥一个人能对付得了？

　　听到帕索妮亚的询问雷奥脸上乐开了花，这妞既然这么问自己那就说明她是比较赞同自己的提议的。

　　“我又不是去他们老巢抄底，只是教训这些盗贼一顿而已，危险倒是不大。再说了，这个世界上可没有绝对安全的事。”

　　听雷奥这么一说帕索妮亚知道自己想歪了，她不该以自己的行事方式来理解雷奥的话。以帕索妮亚的强悍，她如果要教训迪菲亚盗贼团那肯定是直接杀上门去，以异常暴力血腥的方式踢场子，但雷奥不一样啊。雷奥不过是一个低阶职业者，这小子既没有强者的强横实力，也没有强者所具有的无畏心态，你让他单枪匹马去迪菲亚盗贼团的老窝踢场，这现实吗？

　　帕索妮亚这边还在沉默的当口弗希瑟尔说话了：“圣光大教堂有个新晋圣骑士正在向西部荒野行去，要将那里的迪菲亚盗贼团当做初次的试炼。”

　　呃，雷奥幽怨的看着弗希瑟尔，女精灵这话是什么意思？难道她要叫自己去破坏那个圣骑士的试炼？话说，这可是人家的初炼啊。

　　“既然这样，你自己看着办吧。”

　　帕索妮亚说完也不顾雷奥的满脸哀怨，直接起身走了。

　　我看着办，我要看着怎么办？以军情七处和圣光大教堂的关系，既然知道了圣光大教堂的人想要插手西部荒野的事情那我还能怎么办？无非就是这迪菲亚盗贼团要教训，但那圣骑士的试炼也必须给他找找麻烦。额滴个肾呐，这事情貌似很有技术含量的说。

　　“雷奥，小心些。”

　　弗希瑟尔这话听得雷奥有些感动，这御姐居然会关心自己，苍天有眼呐！雷奥正感动间，谁料弗希瑟尔的下一句话就让他掉进了深渊。

　　“圣骑士有着坚定的信仰，他们的战斗力非寻常职业者可比，你与之战斗的时候可不能大意。”

　　雷奥傻眼了，姐姐，你这话是虾米意思，我没说要与那个圣骑士开打吧？我是要智取来着，咱找麻烦也不能明着来啊。同一个圣骑士开打，你这话让我压力好大。

　　圣骑士是什么？用网游里的话来说就是：能加，能抗，能打，打不过了还能开无敌跑路的存在。从圣光大教堂出来的圣骑士等级最低也有二十级，对哥们儿还有等级压制，你别这么看得起我好吗？你到底认为哥们儿强在哪一点，我改还不行么？

　　看着雷奥一脸的苦瓜相弗希瑟尔似乎有些不悦。

　　“雷奥，你的天赋很好，但这不代表你就一定能成为强者。要想立于强者之林如果没有一颗不畏挑战的心，那是绝对不可能的。哪怕你的天赋再好潜力再大也没有用。”

　　“你拥有类似于德鲁伊自然之心的能力，可以操控动物和植物，又拥有萨满那操控元素生物的神秘信仰力，再加上已经在开启了天赋的术士能力，可以说你是与我同样的三职业者，这样的天赋已经远比其他人好上太多，世间所谓的天才也不过如此。然而你若是没有一颗强者之心，那你终归还是会沦于平庸。”

　　“希望你不要让帕索妮亚和我失望。”

　　弗希瑟尔说完也走了，似乎是想给雷奥留下一个安静的思考空间。

　　诶，生气了？

　　我说，真的生气了？

　　苦笑，挂在了雷奥的脸上。弗希瑟尔从来没有像今天这样同雷奥一次说这么多话，这个女精灵在雷奥的印象中无论是提问还是回答都是一两句简短的话语，今天她如此反常一口气说了这么多，看来弗希瑟尔是真的对自己那畏畏缩缩的态度生气了。

　　在雷奥看来，慢慢的积攒实力，尽量不去碰触那些自己能力以外的事情，不给自己找很危险的对手来挑战，等到必要的时候再一鸣惊人，这才是理想的发展道路。不过弗希瑟尔显然不是这么想的，女精灵认为要勇于挑战更强才是强者之路，只管自己悄悄发展，一直秉承安全第一，不去面对危险即使有强大的实力也依旧是弱者。

　　扮猪吃老虎？这的确很爽。但长期扮猪的结果很容易将自己变成真正的猪。

　　“挑战一个至少是中阶的圣骑士，你们这是把我架在火上烤啊。这一次，说不得要爆发一把了。”


第32章 圣骑凶猛

　　艾尔文森林的最西边，连接西部荒野和艾尔文森林的唯一一条陆路通道，西泉要塞矗立其上，牢牢的扼守住了王国西部粮仓与东部森林之间的咽喉。

　　身为西泉要塞的管理者，瑞尼尔今天破天荒的放下了手中的事物出现在了高高的塔楼中。

　　这个圣骑士到底要做什么？

　　顺着瑞尼尔疑惑的目光看去，一个骑着华丽战马身穿精美附魔铠甲的女骑士正高举着战旗立于要塞前方的大道上，看样子仿佛是在等待着什么。如果是一般的骑士要塞中的卫兵早就上前赶人了——丫的，你不知道这样会堵塞交通么？可从骑士战袍上绣着的纹章推测出对方的来历之后——一位高贵的圣骑士，要塞中包括瑞尼尔在内的所有王国卫兵都保持了沉默。

　　人来人往的大道上于是出现了很奇怪的一幕，无论朝西泉要塞来的人流还是从西泉要塞出去的人潮都在距离圣骑士三百来米开外自动的向两旁走去，就连贵族们的马车也不例外。圣骑士，不说他们身后的圣光大教堂，就单是他们高贵的地位也足以让人不敢随意冒犯他们。

　　静立于大道上的圣骑士对旁人的目光毫不理会，只顾看着朝西泉要塞行来的行人，一双锐利的双眸似在找寻着什么。

　　正是在这种情形下雷奥来到了要塞前。他看到了雄伟的西泉要塞，同时也看到了立于大道中间的圣骑士。

　　当雷奥的目光与圣骑士相对时，两人身子都轻轻的一震。

　　是之前在艾尔文森林中遇到的那个女骑士。这妞该不会是来找我麻烦的吧？看着自自己出现之后就一直盯着自己的圣骑士雷奥心中泛起了不妙的预感。

　　圣骑士持着战旗的手一甩，战旗唰的一声射出，插在了距离雷奥一米远的前方。

　　这是……决斗旗！

　　这圣骑士果然是冲着我来的。雷奥心道了一声果然如此，这圣骑士闲得无聊了吧，没事来找我玩什么决斗啊？

　　雷奥挠了挠脸，一副无辜的表情。

　　“介个，认错人了吧？”

　　哥可是比良民还要顺从的羊民，决斗神马的哥是敬谢不敏。

　　“躲藏在阴影中的黑手，没有直面阳光的勇气吗？”

　　圣骑士的话让雷奥恨得牙痒，他到不是恨眼前这个圣骑士，而是恨那个泄露他行踪的人。军情七处的标志就是一握紧了拳头的手，而它的工作又是搞暗杀之类的见不得光的事情，隐藏在阴影中的黑手，说的正是军情七处，圣骑士这话正是点出了雷奥的身份。可是军情七处这种阴暗面的组织其每一个成员的身份都是秘密，如果没有人泄密身为军情七处的对头圣光大教堂的圣骑士又如何会知道他的身份。

　　想到有人泄露了自己的身份，雷奥的脑中不知为什么浮现出了普瑞斯托女伯爵的面容。

　　该不是这女人为了报复自己揩了她的油所以故意将自己的情况泄露出去的吧？貌似很有可能啊。

　　“喔，你这样说……”雷奥无奈的摊了摊手，就在圣骑士准备听他接下来的话时一根手臂粗细的藤蔓悄然从地下钻了出来，将圣骑士的战马给裹了个严实。

　　“卑鄙！”

　　圣骑士怒骂一声，脚下的战马突然消失不见。

　　战宠空间！

　　这圣骑士至少是三十级！

　　雷奥眼神一缩，唰的一下就朝大道旁的森林蹿了过去。

　　三十级的高阶圣骑士来找我决斗，还真是看得起我，哥不奉陪了。

　　十五级的术士正面对抗三十级的圣骑士，无论从哪个方面看都没有胜算，光是等级压制都能把人郁闷到死了。就算雷奥拿出一直没用的死灵法师技能底牌也不可能取胜，需知圣骑士的圣光可是专克亡灵生物的，与亡灵生物同源的死灵生物也不例外。

　　“站住！你这个懦夫！制裁之锤！”

　　看到雷奥居然就这么直接逃了，圣骑士很是愤怒。只见她手中大剑一挥，一道金黄色的光芒突然在雷奥头顶生成，“咚”的一下砸到了雷奥的头上，将正在逃跑的某人砸得眼冒金星，呆愣当场。

　　一记制裁之锤将雷奥击晕，圣骑士挥动大剑两个劈砍间将企图纠缠她的剧毒花藤砍成数段，飞快的朝雷奥冲去。

　　高阶圣骑士就是厉害，剧毒花藤在她手下根本算不了什么，连阻碍她一秒钟的时间都没有做到。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　三只有着雪白毛皮的白狼突然出现并堵住了圣骑士前进的道路，这是雷奥的狂狼。

　　尽管中了圣骑士的制裁之锤，但雷奥只是身体动弹不得而已，他的脑子还是十分清醒的，只要神智不迷糊他就可以指挥手下的召唤生物。

　　三只白狼拦路，这并没有让圣骑士前进的步伐有丝毫的减缓，她大剑一摆，剑身上金色的光芒流转。

　　“命令圣印！”

　　大剑猛的朝前一劈，剑身上的金色光芒骤然爆发，三只狂狼瞬间淹没在金色的圣光中，只有呜呜的哀叫声传出。

　　我勒个去，啥时候命令圣印变成了群体攻击？这不符合山口山的设定啊！我要投诉！我要投诉啊！有人用挂啦！

　　这一幕让雷奥那是相当的无语，命令圣印在山口山里可是单体攻击技能来着，怎么到了这异界就变成群体攻击了，虽然知道这个世界的圣骑士强悍，可这也太赖皮了不是？三只狂狼只是一眨眼的功夫就被重伤，这骑士也忒猛了点。

　　这个圣骑士至少三十级，我只有十五级，她的等级至少高出我一倍，正面硬拼我现在绝不是她的对手。自己手下的战力几个呼吸间便被对方给削减大半，这更加坚定了雷奥闪人的决心。这个时候他正逐渐的恢复对身体的控制权。

　　“呱！呱！”

　　五只乌鸦怪叫着朝圣骑士扑来，这些巴掌大的黑色小鸟以不怕牺牲的大无畏精神试图阻碍圣骑士接近自己的主人。

　　圣骑士挥了两剑却被乌鸦仗着身体小巧灵活躲了过去，眼见雷奥已经快要完全恢复身体的控制权圣骑士不由急了。

　　前进的脚步微微停顿了一下，以圣骑士为中心，一圈炙热的金色光芒突然出现，将圣骑士周身数米范围的空气都炙烤得有些了些微的扭曲。

　　该死，这是惩戒骑的圣祭！雷奥心中暗骂一声，这个时候五只乌鸦已经在炙热的圣光中化为了一堆焦炭。

　　好在经过这么一阻，雷奥已经从制裁之锤的影响中完全恢复，面对飞速冲来的圣骑士他不敢有丝毫的迟疑，撒开双腿全力朝道旁的密林中冲去。

　　圣骑士正待追赶，地面突然伸出一双土黄色的大手牢牢的攥住了她的双腿，待得她将这个麻烦解决掉以后雷奥的身影早已消失在密林深处。


第33章 摆脱追杀

　　艾尔文森林中，雷奥一脸郁闷的坐在一头狂狼的身上。

　　通过乌鸦传来的信息，雷奥可以很清楚的看到自己身后正跟着一条尾巴，一条要命的尾巴。

　　这个圣骑士怎么脑子一根筋啊，你说都两天了，你还追在我身后做什么？你到底看上我哪一点了，我改还不行么？

　　面对一个高阶骑士的追杀，雷奥这个低阶术士除了逃，还是逃。

　　至少十五级的等级差距根本就不是一些小技巧所能弥补得了的，实力上相差太多，就算雷奥有额外的技能也无法可想。

　　自西泉要塞外与那圣骑士相遇到现在一直享受着被人追的待遇，这两天的时间中雷奥可是用尽了方法，什么乌鸦夜晚的偷袭啦，剧毒花藤不时的纠缠啦，狂狼时不时的骚扰啦，这些统统对那女骑士不起作用。就连雷奥故意布置的一些能误导人的线索也没能让女骑士改变方向，这个女的似乎拥有堪比高阶猎人的追踪技巧，无论雷奥怎么想办法就是甩她不掉，像块牛皮糖一样一直粘在雷奥身后，只要他稍有放松就会拉近双方之间本来就很短的距离。

　　雷奥欲哭无泪，两天了，姐姐，整整两天了，你这么一直追不累么？我到底跟你有多大仇啊，值得你这么卖力的追杀？

　　说实话，雷奥真的很佩服女骑士，他骑在狂狼上都已经累了个半死，看看那个女骑士，人家靠着双腿不停的追赶，身上穿着沉重的金属铠甲，手里提着至少上百斤的大剑，就这么一直不停的追在自己身后，连一刻都没有歇息过。雷奥真想对天狂呼：妖孽啊，妖孽！这个女骑士还是人么？你确定她不是非人类？

　　雷奥知道自己这一次麻烦大了，他毕竟是在弗希瑟尔那里学习过一年多的时间，不是那种全然无知的小白。圣骑士的实力靠的是他们对圣光的虔诚信仰，信仰越坚定在同阶时期实力就越强。身后跟着的那个女圣骑士虽然现在的实力只是高阶，比起很多老牌骑士来差了不少，但其所表现出来的坚韧却是很多老牌骑士拍马也及不上的，这样的一个人以后的成就绝不简单，女骑士只要自身够努力，未来圣光大教堂的高层绝对有她的一个位置。

　　信仰越坚定，女骑士的心志便越坚定，这样的一个人既然把自己定为追杀的目标，就绝不会轻易的改变。对雷奥来说这是一件极其痛苦的事。

　　还好我跑路的时候选择的是在森林里，骑士的战马在森林中没法发挥作用，要不然我绝对被她给追得上天无路，入地无门。雷奥想着，摸了摸身下狂狼雪白的毛皮，这一次还得多亏了狂狼，若是没有它们自己早被那女骑士追上宰了。不过就这么一直被她追下去也不是办法啊。

　　雷奥正在想办法脱身，耳中突然听得前方传来了一阵嚎叫声，同时前方探路的乌鸦也传回了一组画面。

　　这是……一个豺狼人部落！

　　哈哈，天助我也！雷奥乐了，前面那个豺狼人部落的出现让他找到了摆脱女骑士追杀的办法。

　　从怀中取出一包白色的粉末，麻利的将其洒在了身上，雷奥脸上带着嘿嘿的邪笑指挥着狂狼朝那个豺狼人部落狂奔而去。

　　豺狼人，这是一种拥有人类外形，长的很像土狼但能直立行走的生物。它们把包括自己的族人在内的所有生物都看做是自己的食物。可以说，食欲是它们唯一的动力。这些家伙既懒惰又野蛮，但无可否认的是，它们的实力很不错。成年的豺狼人能够徒手杀死一只老虎，如果有武器，它们的战斗力会提升到相当于同级职业者的地步。

　　雷奥发现的这个豺狼人部落已经算是颇有规模，从乌鸦共享来的视野来看，这个豺狼人部落至少拥有身强体健的豺狼人蛮兵三十个，以及十多只它们的近亲——土狼。更为重要的是，这些豺狼人身上都装备有武器——破破烂烂的皮甲，各种有些破碎的刀剑等等。也不知道是哪些倒霉的冒险者为它们提供的。

　　对这个豺狼人部落拥有的实力雷奥很是欢喜，不怕你们实力强就怕你们实力不够强。你们这些土狗，就好好的帮哥挡下后面的那个女人吧。

　　骑着狂狼，雷奥几乎是擦着这个豺狼人部落的领地范围跑了过去。按理说，以豺狼人的敏锐嗅觉是不可能不发现从其营地附近路过的雷奥的。但让人奇怪的是，这些豺狼人包括它们的近亲土狼却在雷奥路过时没有丝毫的反应，仿佛它们的嗅觉在这一刻集体失灵了似的。

　　这看起来很玄乎，实际上说穿了一钱不值。

　　雷奥之所以没有被豺狼人的鼻子给嗅出来，那都是他之前往身上洒的那些白色粉末的功劳。这种名叫去味粉的东东可是刺客们的必备之物。要知道很多时候刺客们执行任务时，潜踪匿迹要做到绝不被发现，这不单单是要求他们潜行术得过关，能瞒得过其他人的眼睛，更为重要的是还要去除身上的味道。毕竟眼睛看不见了，很多东西的鼻子却是很灵的。去味粉就是为了对付嗅觉灵敏的生物研制的。身为军情七处的一员，这种好东东雷奥自然准备了不少。

　　雷奥无阻无碍的跑了过去，并不代表女骑士也能这么潇洒的从豺狼人部落路过。

　　一群在营地中漫无目的游荡的豺狼人突然耸了耸鼻子，一脸兴奋的大嚷起来：“肉！新鲜的肉！”

　　“人类！新鲜的肉！”

　　偏好吃温血生物，尤其是智慧生物的豺狼人在闻到女骑士身上的味道后集体暴动了。

　　这些雷奥眼中的土狗仿佛打了鸡血一般，红着个双眼，嘴里流着恶心的口水，嗷嗷叫着冲女骑士所在的方位冲了过去。

　　正在追赶雷奥的女骑士楞了一下，侧面突然涌来的数十个豺狼人让她皱了皱眉，到不是女骑士拿不下这些豺狼人，而是她要在追杀雷奥和净化这些吃人的邪恶生物间做出一个选择。经过一秒钟的短暂思考，女骑士调转了方向挥舞着大剑朝豺狼人冲了过去。

　　“邪恶的类人生物，接受圣光的净化吧。”

　　在追杀一个人类与净化吃人的邪恶生物之间，女骑士选择了后者。

　　听着后方传来的豺狼人那夹杂着呜呜惨叫的嗷嗷嚎叫声，骑着狂狼背上的雷奥不禁露出了一个得意微笑。

　　这妞果然同自己想的一样，在杀人与净化邪恶生物之间她选择了后者。

　　小妞，你慢慢同豺狼人玩吧，哥不奉陪了。祝你玩得愉快。


第34章 遇上打劫的了

　　西部荒野，比邻艾尔文森林和暮色森林，这是一块曾经令农民和牧人都引以为豪的地方。然而现在，这里却变成了让淳朴的居民们战战兢兢度日如年的噩梦之地。这一切的转变，最主要的原因就是占据了此地的迪菲亚兄弟会。

　　昔日的西部粮仓在迪菲亚盗贼的掠夺下已经由千里沃野变成了成片成片的荒田。

　　“多么肥沃的土地呀，真是可惜了。”

　　行走在人烟稀少的西部荒野中，对大片的良田遭到荒弃雷奥不禁叹息连连。他从来不否认自己的出身，自从祖辈开始就是一地地道道的农民，换在某些逝去的时代那可算得上是根正苗红。不过农民这个词在以前那是赞美人的，小学生都知道有“农民伯伯”这一称呼，但是在某些自认为了解农村知道农民的“艺术家”那毁人不倦的影响下，农民这个词已经成为了一种蔑称。在以前你叫别人农民绝大部分人都不会在意，但在今天你要是对其他人用农民这个称呼你看他跟你急不急？

　　“穿越前赞美盛世都说千里荒田变沃土，看看现在，这分明是千里良田变荒芜。嘿嘿，真是好一副末世景象。”

　　雷奥脸上挂着嘲讽的笑容，暴风城到底在干什么，难道他们认为仅仅靠着哨兵岭的那点点兵力就足够保证这沃野千里？还是说他们这帮傻缺根本就不明白西部荒野对整个王国的意义？失去了西部荒野的王国又能收到多少农业物资？

　　唉，我想那么多干什么？这些军国大事自然有大人物来费心。再说了，人家圣光大教堂不是派了个厉害的高阶圣骑士来处理这里的问题么？而且身为军情七处的一员哥也被派到了这里来。看来西部荒野的事情也不是没有人重视嘛。可是我怎么感觉圣光大教堂和军情七处这次的行动就是为某些傻缺贵族的愚蠢行为擦屁股的呢？

　　正行走间，雷奥的脚步突然停了下来，他瞅了瞅道路的两旁眨巴眨巴眼。

　　“居然被你发现了。”

　　路旁突然跳出了三个人来将雷奥围在了中间。

　　三个身体强壮的普通人。雷奥对三人的实力有了个了解。身体强壮的普通人……呃，这还是普通人，对身为职业者的他来说并不构成威胁。正是因为如此，雷奥到是有了看看他们到底想干什么的闲心。如果三人都是职业者，那雷奥早就痛下杀手了。

　　雷奥一副悠闲放松的神态很明显惹怒了围着他的三人，三人中个子最高的一个向雷奥扬了扬手中的武器：“小子，看什么看？”

　　挠了挠脸，雷奥一副困惑的表情：“看什么？我没看什么啊。介个，对了！你们该不会是来邀请我共进午餐的吧，话说西部荒野的人还真是热情啊。”

　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的。三人对雷奥的态度很是气愤。

　　这小子有没有搞清楚情况？没见我们三人一副凶神恶煞的样子吗？没见我们手里拿着刀吗？没见我们把他围起来了吗？

　　“嘿，小子，你该不会不知道我们要做什么吧？”

　　一旁的瘦子很不爽的问道。

　　“吔？你们不是来请我共进午餐的？我就说嘛，萨丁农场这里的良田都快变成荒地了怎么还有那么好心的人。”

　　听到雷奥这么说，三人中的一个胖子忍不住说道：“我们都几天没吃东西了，还想我们请你？小子，你搞清楚情况，我们是来打劫的。”

　　“原来是传说中的劫匪啊！”雷奥做恍然大悟状，“那么，你们想打劫些什么？说来听听，看看我能不能满足你们。”

　　一听雷奥这话，胖子不待其他两人说话就赶忙说道：“你肯配合就最好了，面包，清水，统统交出来。不，还是交一半吧。”

　　胖子前面那句话雷奥到是没什么感觉，只是为他们可怜而已，这三个饿肚子的可怜虫，他们出来打劫只是为了一点果腹的食物而已。后面那句话就让他对三人起了一丝好感，三个饿了几天的人虽然是在打劫但并没有把事情做绝，这说明他们还有挽救的余地。不过打劫的就是打劫的，既然打劫到了自己头上那少不得要教训他们一顿。

　　戏谑的一笑，雷奥在三人警惕的目光中回答道：“面包？清水？拜托，我怎么可能带那种东西？我这里到是有些肉食，但是就得看你们有没有那个本事拿到手。”

　　还未等三个打劫的家伙有任何的反应，他们就被三只突然出现的狂狼给扑倒在地。锋利的爪子抵在胸膛上，猩红的大嘴距离自己的喉咙只有那么一两寸，这可把三个打劫者给吓得够呛。

　　能指挥动物！这次栽了，没想这个黑头发的家伙居然是个拥有自然之心的职业者。高个很无奈，他从来没有感觉死亡距离自己如此之近。

　　三个普通人跑来打劫一个职业者，我该说你们胆子够大呢还是傻得可以呢？话说，哥长得就那好欺负？

　　实际上在这个人种偏向白人化的世界里，雷奥那只有一米七出头的身材的确显得矮小单薄了些。

　　挥了挥手雷奥正待让狂狼放开三人，他的眼睛扫过高个的时候突然定住了。

　　高个胸前的衣服被狂狼的利爪给撕了一道口子，从这道口子看过去正好可以看到高个胸膛上纹着的纹身——一个小小的十字架。

　　能晋升圣骑士的骑士学徒才有资格拥有的圣光十字架纹身！身为弗希瑟尔的学生，雷奥对于圣光十字架纹身的真伪自然是一眼就能辨认出来。

　　这个高个似乎有些来历啊。一个拥有成为圣骑士天赋的人跑到西部荒野来做打劫的强盗，要说这里面没有故事谁相信？

　　“哇哦，我看到了什么？圣光十字架！”雷奥向高个吹了一声口哨嘴中不乏调侃之意。这小子可是很记仇的，在艾尔文森林被女骑士追杀的事情让他对圣骑士可没什么好感。

　　“圣光十字架……”高个脸上露出了一丝自嘲，“呵呵，那只是美好的回忆。”

　　果然有故事！

　　雷奥嘿嘿一笑：“美好的东西就该拿出来大家分享嘛。你就不准备说点什么？”

　　听别人的故事，看别人伤心，哥还是有那么一点兴趣的。


第35章 送一份大礼

　　高个的故事很老套，但却很真实。

　　一个前途无量的青年却因为胸中的热血而沦落到了当抢匪的地步，命运这玩意儿真的很无常。这是雷奥对高个遭遇的总结。

　　高个原本是萨丁农场的继承人，又有着能够成为圣骑士的天赋，可以说他的前途是非常远大而光明的。为了成为一名伟大的圣骑士高个离开了自己的家乡去了北郡，在萨缪尔修士的教导下学习。如果他没有一时冲动，如果他不是在听到石匠工会要重修伟大的暴风城而抱着为王国尽自己一份力的想法参加了雷奥口中的“暴风城建设大队”，那他现在说不定已经完成了学业成为一名高贵的圣骑士了。

　　雄伟的暴风城到是建好了，但是做为建设者的石匠工会却连一个铜板都没有拿到，数次讨要无果的范克里夫对暴风城的贵族们失望透顶，在经历了一次险些要了他性命的暗杀之后，这位石匠工会的会长愤然之下做了一件事，那就是——造反！

　　这件事说起来无非就是“拖欠民工工资”的异界版。

　　开发商——贵族，包工头——石匠工会的会长埃德温·范克里夫，民工——参加了暴风城建设大队累死累活的干了好些年却连一个铜子也没有拿到的石匠和其他参与者。

　　首先，开发商要修暴风城，他们找来了包工头范克里夫，双方谈妥价钱之后范克里夫召集了许多人手，大家拼命的工作，好容易将一座雄伟的王城建好却一再的被拖欠工资。如果是在雷奥穿越前的社会，那大家还可以去法院打打官司，好歹也能慢慢拿到些补偿。但在这个贵族拥有特权的世界，特权阶级摆明了一副“爷就是不给钱”的架势，身为底层民众的石匠们能做什么？他们找谁说理去？

　　到得后来，贵族们厌烦了范克里夫的催款后更是直接动起了刀子，若不是范克里夫本事过硬他的小命早就玩完了。说不得被贵族的侩子手干掉后还会被栽赃，以贵族们的无赖多半要说自己将欠款全部交给了已经死掉的范克里夫，来个一推二五六，死无对证。

　　官逼民反啊，这就是典型的官逼民反。雷奥不禁同情起当时的石匠工会来，在那种情况下，如果他们还想要活下去造反就是唯一的出路。

　　没想到联盟居然还有这么多狗屁倒灶的事情，话说，如果哥穿越后是部落的成员那哥还能掌握很多秘密，哥这种一直玩部落的人穿越成了联盟，对联盟的很多秘辛根本就不知道啊。穿越成联盟的部落玩家，你伤得起么？

　　“……范克里夫带着石匠工会的成员成立了迪菲亚兄弟会，暴风城的贵族们说他们是王国的叛徒，而我们……”高个的脸上露出了复杂的表情，带着几许愤恨，带着几许无奈，更有几分茫然，“……修造了王城的我们，就这么成为了王国的叛徒。”

　　拍了拍高个的肩膀，雷奥没说什么，在别人陷入伤心往事的时候，围观一下也就算了，若是还用言语刺激那就太不厚道了。

　　高个的遭遇让雷奥很同情，迪菲亚的盗贼们沦落到今天这个地步暴风城的贵族确实有不可推卸的责任。但雷奥并不会因为他们之前的种种遭遇就放弃处理迪菲亚盗贼团的任务。或许迪菲亚盗贼团在初时是很可怜的，可随着盗贼团的发展，迪菲亚盗贼们种种杀人劫舍之类的恶行屡见不鲜，这个时候迪菲亚的盗贼们就由可怜之人变成了可恨之人。

　　一群可怜人变成了一群作恶之人，不管他们之前经历过什么，恶行就是恶行，迪菲亚盗贼团已经成为了王国的毒瘤，必须予以清除。

　　“圣光大教堂不久之前派了一位圣骑士到西部荒野，也许她能帮到你们。”雷奥貌似漫不经意的说。

　　他这看起来漫不经意的一句话却让高个三人脸色大变。

　　一位圣骑士来到了西部荒野，这么说来暴风城是要对盘踞在西部荒野的迪菲亚兄弟会动手了？

　　高个一把抓住雷奥的手，一脸紧张的问道：“你确定？”

　　雷奥很无奈的翻了个白眼，我说哥们，你这么激动做什么？淡定，要淡定啊，不就是个圣骑士么？还有，我说你能不能先把手放开啊，大老爷们家的手拉手很好玩吗？就算你是要揩哥的油也不能揩得这么光明正大吧。

　　暗自腹诽雷奥脸上却装出一副因为不被人相信而愤慨的表情：“一个高阶圣骑士。我同她交过手，结果被撵得到处跑。”

　　听到雷奥的话高个的脸色反而好看了许多，一个高阶圣骑士，凭兄弟会的力量应付起来应该不会很吃力。

　　一位高阶圣骑士是厉害，但拥有众多中阶职业者的迪菲亚兄弟会也不是吃素的。即使有哨兵岭的卫兵帮助，一位高阶圣骑士也不可能战胜兄弟会的。想到这里，高个稍稍安下了心来。不过这个消息对兄弟会非常重要，他不确定兄弟会里的高层是否得知，必须要赶快将这个消息送回月溪镇。

　　高个思考完毕抬头想向雷奥辞行的时候却发现对方已经走远了，只有一句话远远的传了过来。

　　“我来西部荒野是有自己的事情要做，这个消息就当卖你们迪菲亚兄弟会一个人情，希望你们的人别来找我麻烦，要不然会死人的。”

　　这个家伙！高个皱了皱眉，对于雷奥他有种看不透的感觉。但这并不妨碍他对雷奥的好感，这个人的消息对兄弟会来说太重要了，如果兄弟会在毫不知情的情况下被一个高阶圣骑士带人袭击，那结果肯定是毁灭性的。

　　可怜的高个，如果他能够知道雷奥心中所想那他就不会对认为雷奥是一个好人了。

　　你们圣光大教堂的人不是能吗，你们不是可以正大光明的动用王国的军队吗，面对人多势众的迪菲亚盗贼，也不知道哨兵岭能不能抗得住。

　　那骑士小妞，哥可是给你准备了一份大礼，相信西部荒野的迪菲亚盗贼团会好好的欢迎你这位尊贵的骑士大人的。


第36章 斯嘉丽·洛萨

　　格里安·斯托曼，在暴风城来说这不过是一个不起眼的小人物，但在西部荒野上他绝对是一位重量级的大人物。因为他管理着暴风王国在西部荒野上的唯一一个据点——哨兵岭，是西部荒野上唯一一个能够对抗迪菲亚兄弟会的强势人物。

　　此时，这位西部荒野上的最高长官正为某个人而头痛。

　　“长官，既然已经知道了对方的落脚点是在月溪镇，那我们就应该直接杀过去，让这些恶徒得到应有的惩罚。”一个靓丽的女骑士对着格里安如此说。

　　从女骑士的话语中格里安听出了她对自己的不满，对自己一直以来秉持的几乎是对迪菲亚盗贼团妥协的做法对面的女骑士显得不以为然。

　　年轻人有热血，这是好事。但光靠一腔热血很多问题是根本解决不了的。她根本就不清楚这中间的情况有多复杂，就连迪菲亚盗贼团的过去她也不清楚。格里安看着面前的女骑士没有任何表示，他还在思索着圣光大教堂派出这么一个什么也不知道的小丫头来到底是个什么意思。

　　迪菲亚盗贼团？哼哼，你真以为我解决不了他们吗？被一个后辈几乎是指着鼻子表示不满格里安心里自然很不爽，一个盗贼团而已，我手握西部荒野人民军，背后又有西泉要塞的支持，真要剿灭他们根本不是多困难的事。

　　可是不提迪菲亚盗贼团的过去，也不说如果真的要动用大队人马杀到月溪镇去会有多麻烦，就单说剿灭掉迪菲亚盗贼团后该如何善后就是一个很大的问题。

　　从暴风城一直以来的态度来看，它对于西部荒野的情况根本是不闻不问，几乎是任由这片王国的西部粮仓变成盗贼肆虐的场所。格里安当然明白这其中是有着许多贵族对迪菲亚盗贼团的同情心在作祟，可更多的则是一群颇有权势的大人物联手运作的结果。

　　如果真的剿灭掉迪菲亚盗贼团，那石工兄弟会的事情肯会暴露出来，这是那些大人物绝对不允许的。别看格里安在西部荒野呼风唤雨好不威风，但在暴风城的大人物所具有的权势下这点能量根本算不什么。

　　剿灭迪菲亚盗贼团，这件事我格里安非不能为也，实不敢为也。

　　心中对女骑士的指责颇有不满，格里安面上却没有丝毫的表露。他其实也明白女骑士现在的想法，毕竟他也是从那个阶段走过来的。想想当年，刚从圣光大教堂出师时的他又何尝不是如此。

　　年轻人的心中有着一腔热血，更流淌着一种叫做孤勇的东西，他们什么都敢说，也什么都敢做。可是后来，勇气渐渐的在现实中被消磨殆尽，最后只剩下了孤独。是要持着胸中热血一个人孤独的前行，还是随波逐流？然而面对孤独，需要的是极大的勇气，可勇气已经被消磨殆尽，最终只剩下了随波逐流这唯一的选择。

　　“啊哈，我看到了什么？一个靓丽的骑士！”就在格里安在为如何应付女骑士而头疼的时候，一个背着大锤的战士走了进来。

　　战士先是向格里安行了个军礼，接着转头向女骑士说道：“小妞，听说你认为自己很厉害？”

　　女骑士用眼角瞟了战士一眼，掩在面甲下的双唇轻启：“废物！”

　　这个称呼以及那种蔑视的态度瞬间点爆了战士的怒气，只见战士恶狠狠的捏着拳头冲女骑士大吼：“你说什么？小妞，你再说一次看看？你特么的不会看军衔吗？我是你长官！”

　　面对战士的愤怒，女骑士这一次却连眼角也欠奉。

　　“我知道你，西部荒野的废物队长丹努文。面对一帮作乱的窃贼和农民，勇猛无畏的王国正规军居然拿他们没有办法，身为队长的你可真是个废物。”

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短。对自己的“丰功伟绩”丹努文向来是讳莫如深的，自己带着一群正规军居然拿一帮小偷和农民毫无办法，这绝对是他人生中最大的污点。现在女骑士毫不留情的掀开了他的伤疤，这让他如何不怒？

　　战士愤怒的挥舞着双手：“小妞，别以为你是圣骑士就了不起了。我要跟你决斗！”

　　听到决斗，女骑士终于给了丹努文一个正眼。

　　“决斗？那就如你所愿！”

　　说完，女骑士转身走了出去。这里是格里安的指挥室，可不是决斗的好场所，室外的大校场到是个不错的地方。

　　格里安心中有了一丝不妙的感觉，可是这种感觉一掠而过他并没能抓住。

　　校场上，丹努文和女骑士的出现吸引了许多军士的目光。一个靓丽的女骑士本就惹眼，更何况她身后还跟着自己那一脸愤怒的队长。

　　一个疑问在众军士的心中升起：这个女骑士对队长做了什么？

　　在一众看热闹涌来的军士面前，女骑士向丹努文大声说道：“好了，丹努文，可以开始决斗了。如果你输了，那我就是哨兵岭的队长。”

　　一众军士哗然，居然拿军职做决斗的赌注，这下可真热闹了。

　　“等等，我什么时候……”丹努文心中一惊，我们可没这个赌注啊。然而他的话还未说完眼前就是一花，随后一股剧痛从小腹处传来。

　　“好强！”

　　“丹努文队长居然连一招都接不了！”

　　已经昏迷过去的丹努文不知道自己是怎么败的，但旁边的军士们却看得一清二楚。那个看起来娇娇弱弱的女骑士突然冲到丹努文面前给了他一记膝撞，铁制的铠甲在女骑士的攻击下仿若是纸糊的一般，直接被撞成了几块废铁，而身为中阶战士的丹努文什么话也没有留下，很干脆的晕了过去。

　　“我现在是你们的新任队长，谁有异议站出来！”

　　理都没理倒在脚边的丹努文，女骑士环视当场，在场的众军士居然没人能有与她那锐利的目光对视的勇气。

　　有异议？看看倒在地上生死不知的丹努文，众军士不禁缩了缩脖子，谁都知道这就是站出去的下场。再说了，军队本来就是一个崇拜强者的地方，跟着这样一位强大的队长众军士心中并没有什么抵触反到觉得挺好的。

　　格里安终于明白自己的那丝不妙感到底指的是什么了：这个女人并不是个简单的愣头青，她在丹努文现身的时候就打定了拿下他队长的职务。她先是挑起丹努文的怒火，让这个脾气暴躁的战士嚷嚷着与她决斗，又凭借着强大的实力瞬间击败丹努文，接下来再配合强势的气场，她居然压服了原本桀骜不驯的众军士，成功的竖立起了自己的权威。

　　“很好，既然没有人站出来那么从现在开始我——斯嘉丽·洛萨，就是你们的新任队长。现在，给你们十息的时间整队。”

　　格里安苦笑起来，这丫头，摆明是没把自己放在眼里。丹努文的队长之职即使要撤换按规矩也必须要自己来下令才是。不过她还真有无视自己的资本。

　　“洛萨……如果是阿拉索王室的成员，即使是暴风城那群大人物也没什么办法。”


第37章 第三者插足？

　　月溪镇，这里是迪菲亚兄弟会控制力最强的地方。——不为什么，只因为它是整个西部荒野上距离暴风城最远的地方。当年范克里夫就是在这座小镇的矿洞里起家的，现在肆虐整个西部荒野的迪菲亚盗贼团就是以这里为起点逐步发展起来的。

　　当然，范克里夫发家的矿洞已经有了一个新的名字：死亡矿洞。

　　对比起雷奥见过的其他小镇来，月溪镇到是有一个特别的地方。这座最初只因为发现了地下矿藏而建立的小镇，其最大最高的建筑并不是如别的小镇那样不是镇长大厅，教堂就是旅店，而是学校。月溪镇的学校是整个小镇的所有建筑里修建得最高大的，修建时所用的材料也是最好的。

　　看来这异界的人也知道“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子”的道理。

　　说到月溪镇的学校，雷奥到是想起了一个人来——原月溪镇学校的老师斯塔文。

　　斯塔文，可怜的下岗老师，悲催的老男人，哥又想起你了。

　　“萨丁带回来的消息已经证实了，暴风城确实派了一位圣骑士到西部荒野来。”

　　“据说一招就放倒了丹努文这个魂淡。”

　　“最关键一点：这个圣骑士是洛萨家族的成员，阿拉索王室的血统。看来暴风城这一次是真的要对付我们了。”

　　脚下吵吵嚷嚷的声音传来……呃，脚下？是的，就是脚下！雷奥现在可是一位梁上君子。

　　跟着萨丁农场的劫匪三人组来到月溪镇的他没有急着将自己暴露出来，而是在暗地里悄悄的收集着迪菲亚兄弟会的情报。而打探迪菲亚兄弟会情报的地方，最好的莫过于这座被他们用来进行各头领之间会议的原月溪镇学校。

　　耳中听着下面的吵嚷声雷奥不禁觉得有些好笑，这些家伙也实在是太没效率了，人家哨兵岭那边都已经在准备大举杀到月溪镇来了他们这些人居然还在议论着那个叫斯嘉丽的小妞到底有多厉害。我勒个去，就算是五mao们的歪楼功底也不过如此吧。

　　话又说回来了，斯嘉丽这小妞做事时可真够高调的，她在哨兵岭大张旗鼓的聚集西部荒野的人民军迪菲亚兄弟会只要不是全死光了肯定会得到消息，她这样做就不怕进攻月溪镇的时候遭到激烈的抵抗？还是说这妞用的是打草惊蛇的计谋，故意让迪菲亚兄弟会集中力量，好于月溪镇一战将其消灭，毕其功于一役？这妞对自己可真够有信心的。

　　就在一众盗贼吵吵嚷嚷间，一个声音突然压住了全场。

　　“好了，都不要吵了。说说吧，你们到底准备怎么办？”

　　一个穿着一身皮甲，腰系两把短剑的中年男子轻轻的敲打着桌面，目光来回的扫视着在座的众盗贼团首领。

　　范克里夫！

　　看着中年人的雷奥心跳有了些微的加速，穿皮甲的中年人就是他这一次的目标——埃德温·范克里夫。

　　腰间系着的两把短剑尖端微弯，那就是范克里夫的武器：残酷倒钩。据说这可是挺厉害的魔法武器，拥有着远超普通武器的神秘力量。

　　范克里夫的问话一出场中顿时安静了下来，尴尬的气氛开始蔓延。

　　“说啊，你们怎么不说了？现在我问你们，要怎么办？”

　　范克里夫大声的询问。不，这语气已经等同于质问了。

　　在这个与会的其他人都低调起来的时候，只有身为会长的范克里夫在高调的说话，原本跑调的会议正被他重新拉回到主题上。

　　在其他人都低调的时候你可以高调，但绝对不能跑调。看来范克里夫对这句话似乎有些心得啊。

　　眼见众同伴在说到主题的时候全都不再说话，范克里夫恼怒起来，他大声的质问：“怎么了？你们难道害怕了？”

　　“埃德温，我们不是害怕战斗，而是害怕在一个错误的时间与错误的对手进行一场错误的战争。”

　　雷奥在上面听得直撇嘴，尼玛，你直接说不想打就好了，这么错来错去的也不嫌麻烦？再说了，哨兵岭那边已经摆明车马要打上门来了，这个时候得有多脑残的人才会说出“我不想打”之类的话。

　　“错误？”范克里夫冷笑起来，“什么叫错误？难道我们要让那些贵族的狗腿子杀掉才算是正确吗？大家要明白，我们的事业是正义的！”

　　正义？雷奥冷笑起来，或许刚开始的时候迪菲亚兄弟会的所作所为是被逼无奈，对抗暴风城某些腐朽权贵的他们还配得上正义二字，但到了后来，杀人劫舍无恶不作的盗贼们还能被冠以“正义”？真是可笑至极。

　　“埃德温，如果你坚持……”

　　“不是我坚持，而是我们必须要这么做！”

　　“好吧，我听你的。”

　　“我也听你的，埃德温。”

　　“我也是！”

　　在范克里夫的坚持下，众人的意见很快统一了起来——在王国军队来找他们麻烦之前先下手，集合人手进攻哨兵岭。

　　哇哦！这个结果让雷奥真想吹一声口哨庆贺一下，早这样不就好了吗，会议上谈来谈去最终的结果不还是要打？

　　对于迪菲亚兄弟会集合人手进攻哨兵岭，雷奥表示自己完全没有压力。不管兄弟会赢了还是人民军胜了这对他来说都没有什么分别。只要迪菲亚兄弟会的实力受到削弱并能给那个叫斯嘉丽的圣骑士带去麻烦就成。

　　迪菲亚兄弟会VS西部荒野人民军，无论这一仗结果如何兄弟会的实力都会受到极大的损失，那个时候就该自己出场了。这就是鹬蚌相争哥这个渔翁得利。

　　就在雷奥暗暗自得的时候，兄弟会成员已经走了个干净只剩下范克里夫还坐在那里，一副思考着什么的模样。

　　“做得好，范克里夫。风险投资公司看到了你的诚意。”一个尖细的声音响起，同时一个有着绿色皮肤，身高不到常人膝盖的人型生物不知从哪个角落里冒了出来。

　　地精！雷奥为这个尖细声音的主人而吃惊。

　　风险投资公司？难道是那群什么地方有利益就会出现在什么地方的家伙？地精的出现让雷奥觉得事情变得有些复杂了。

　　由石匠和农民组成的迪菲亚兄弟会为什么能在短短几年的时间就拿下了西部荒野，暴风城的某些权势贵族为什么对丢失王国的西部粮仓反应迟钝，这中间的猫腻恐怕绝不是一场单纯的欠债不还厚起脸皮赖账所能解释得清楚的。风险投资公司这群唯利是图的家伙在里面绝对扮演了一个重要的角色。

　　“绿皮，那东西完成了吗？我要狠狠的对暴风城的那群腐朽贵族还以颜色。”说到暴风城的贵族范克里夫是咬牙切齿。

　　“当然，东西已经完成，就等着最后的启动了。不过你先要解决哨兵岭的麻烦，风险投资公司的利益必须得到保障。我们的付出必须要有回报。”

　　“完成了吗？那我们赶快回去看看。”

　　看着范克里夫和绿皮地精消失在门口的身影，雷奥觉得自己很有必要去迪菲亚兄弟会的核心区域那个被称为死亡矿洞的地方去查探一番。

　　“范克里夫说要给暴风城的贵族以颜色瞧瞧，他到底让风险投资公司的家伙弄出了什么来？一个满心愤恨的家伙，一群唯利是图的商人……不行，我必须弄清楚。”

　　本来是王国内部的事物，现在却有了风险投资公司的影子在里面。尼玛，这算不算是第三者插足？


第38章 死亡矿洞

　　悄悄的在死亡矿洞中摸索前进，雷奥现在可不轻松。他一边要注意着不让矿洞中正在卖力挖掘矿石的狗头人矿工发现，一边还要保证自己不会将范克里夫他们给跟丢了。

　　死亡矿洞，这里可真是不愧以死亡这两个字来命名。对于图谋不轨的敌人来说，这座矿洞的确是死亡之地。

　　如果雷奥不是出于谨慎在自己身上洒了去味粉，他在跨入矿洞的那一刻就会被鼻子灵得不行的狗头人给发觉，那种有着一个狗头的人型生物其嗅觉的灵敏不会比它们的近亲差多少。而且狗头人的战斗力也不差，这些狗头人矿工的战斗力比得上一个低阶战士，想想扑天盖地成千上万的狗头人嗷嗷叫着杀过来，那场面胆子小的绝对会“嘎”的一声抽过去。

　　这且不说，就算能过了狗头人的鼻子这一关可面对矿洞中那不知有多少的分岔口，潜进来的探子又能怎么办？这就是雷奥必须得保证范克里夫他们不脱离自己感知的原因，他虽然不是那种网络小说中常见的路痴猪脚，但也没法保证自己不迷失在这如迷宫的矿洞里。

　　这矿洞中居然有那么多狗头人，看情况风险投资公司和迪菲亚兄弟会之间合作的时间绝不会短。雷奥看得皱眉不止，如果说之前他还对范克里夫有些同情在里面，觉得就这么处置这个被迫造反的大工匠对其很是不公，那现在他就觉得这么做其实也没错。

　　看看这个矿洞吧，风险投资公司通过这些狗头人所掠夺的资源绝不在少数，范克里夫居然将属于暴风王国的资源就这么处理给那群吸血鬼般的地精商人，这已经是在实实在在的损伤人类的利益了。以风险投资公司的性子，如果不是能够赚到足够的利润他们是绝对不会弄出这么大规模的，毕竟要将如此多的狗头人弄到这里来花费的力气可不小。

　　不知道拐了多少个弯，不知道经历了多少个岔路口，就在雷奥已经有些绕得发晕的时候麻烦来了。

　　明显是人类挖掘出来的矿道出现在前方，之所以一眼能看出是人类挖掘而出的矿道，那是因为狗头人是不会在矿道中进行诸如用木头支撑之类的加固方法的。

　　这里面应该是死亡矿洞的核心地带了。

　　雷奥停了下来，不是他不想继续跟进，而是他没法再继续跟下去，那个矿道的入口处可是站了四个守卫，四个全部具有中阶职业者实力的守卫。

　　四个中阶战士，还真不是一件好办的事。雷奥暗暗的盘算起来，要怎样才能在不惊动附近狗头人的情况下干掉这四个战士从而继续深入。

　　三只狂狼和剧毒花藤的偷袭也不知道能不能干掉他们，如果不能，那说不得自己只好动用死灵法师的召唤骷髅了。

　　默默的观察了好一阵，见附近的狗头人并没有对这个矿道口有特别的注意，这些顶着一个狗头的家伙正嗨咻嗨咻的挖矿挖得正嗨，雷奥动手了。

　　剧毒花藤突然从地下钻出来在战士们惊诧的眼神中将他们中的一个给裹成了粽子，就在剩余的三个战士被突然出现的变故吸引住的时候，三只狂狼利用它们的传送天赋突然来到战士的身边，张着大嘴就朝战士的咽喉咬去。

　　噗！噗！

　　两个战士淬不及防下顿时中招，狂狼锋利的牙齿轻易的撕碎了脆弱的咽喉。只有一个战士反应较快，躲过了狂狼的袭击。

　　“敌……”

　　惊魂未定的战士想要叫嚷敌袭发出预警，可雷奥能允许他这做么？一双大手及时的捂住了战士的脑袋用力的那么一扭，接下来便是一声清脆的“咔嚓”，有什么东西碎掉了。

　　四个战士死在了偷袭下，雷奥此时的事情还未完结。只见他快步跑到了案发地点，洋洋洒洒的几大包去味粉就撒了出去。他可不想让血腥味将狗头人给引了过来。

　　话说，只有去味粉而没有化尸粉这种杀人越货毁尸灭迹的好东东，雷奥也太不专业了。

　　去味粉撒得很及时，周围的狗头人没有一丝察觉。

　　看到没有惊动四周的狗头人，雷奥松了一口气，他可不想面对成千上万的狗头人的围攻。围殴这玩意儿，自己指挥众多宠物去欺负别人的时候是很爽，但若轮到自己那就悲催了。再说了，这些狗头人身上谁知道有没有带着诸如狂犬病之类的东东，在这个医疗条件很落后的世界雷奥对这些可是敬谢不敏。

　　站在矿道口向里面打量，眼前的景象让雷奥心中泛起了熟悉的感觉。话说，这怎么看怎么像山口山里面的死亡矿洞副本啊。

　　原本以为穿越后的世界与山口山是有很大不同的，但谁想到晃了一年多还是转悠回来了。

　　这是要哥单刷死矿来着？这狗曰的生活！

　　刷副本神马的，最讨厌了！

　　哥才十五级啊，你居然要哥单刷死亡矿洞，别那么看得起哥好不好？

　　雷奥愤愤的咒骂着，脚下却迈开步子跨入了真正的死亡矿洞。

　　像，真像，真特么的像！大摇大摆的走在矿道中，不时对矿道啧啧有声的评论一下，这条矿道分明就是山口山中死亡矿洞副本的现实版。雷奥这么嚣张的行走在矿道中却没有引动任何人前来盘问，一些正在做着监工活计的迪菲亚盗贼还亲切的同他打起了招呼。

　　很奇怪么？

　　其实想想也就明白了。这里是什么地方？这里可是迪菲亚兄弟会的核心区域，在迪菲亚盗贼们的认知中，别说不可能有人能够悄无声息的闯进来，就算是有人进来了也不可能这么大摇大摆的直接走在矿道中央吧。

　　向着一个与自己打招呼的迪菲亚监工点了点头，雷奥貌似毫无防备的从对方身边走过。这小子不经历任何一场战斗便已经深入了迪菲亚兄弟会的最核心区域。

　　看来多看看电视剧啥的也还是有好处的，当然，那种明显会让你变脑残的除外。哥这一手就是从电视剧中学来的，这学名叫啥来着？心理盲区？

　　是谁说潜入打探消息的人就必须要偷偷偷摸摸的，看哥这样，多轻松，多潇洒啊。不过为什么我看着这些监视着众人类矿工们挖矿的迪菲亚盗贼会感觉那么不对劲呢？

　　雷奥很有种挠脸的冲动，这可是他的习惯性动作。


第39章 穿丁字裤的食人魔

　　“发现瘟疫花……”

　　脑中突然出现的声音让雷奥心中一乱脚步一抖，一个踉跄差点就摔倒在地。

　　尼玛，有木有搞错？死亡矿洞怎么会有瘟疫花出现的？这瘟疫花不是瘟疫之地的特产么？没有亡灵的死亡矿洞怎么可能有瘟疫花的？

　　亡灵……

　　雷奥突然睁大了双眼，他终于知道自己进入矿道后始终觉得不对劲的地方在哪里了。这个全是人类的矿洞中，无论是挖矿的矿工还是迪菲亚监工他们行动的姿势都与正常的人类有所不同——这些人的动作太过僵硬了。

　　矿道中的人类已经开始亡灵化，或许还未完全成为亡灵但已经差不了多少了。这个推论让雷奥心中一紧。

　　迪菲亚兄弟会到底怎么回事，难道他们还和亡灵有染？还是说亡灵在迪菲亚兄弟会毫无察觉的情况下已经悄然插了一手？这下子事情变得更复杂了。

　　雷奥觉得很是头疼，原本不过以为是一群由作恶的盗贼而已，现在不但有风险投资公司插手，更是连亡灵都出来了，你看这事闹得。范克里夫这魂淡，真是能折腾。

　　雷奥并不是一个嗜杀的人，虽说他在弗希瑟尔的教导下已经完全不惧杀人但没有理由的杀人他还是不会去做的。不过这个矿道中的所有人都已经快要变成亡灵了，那就不能怪雷奥要大开杀戒。这些人如果不趁此机会杀掉他们，等到他们真正变成了亡灵那时候事情可就麻烦了。在人类生存繁衍的土地上要是被亡灵瘟疫传播开去，后果想想都让人胆寒。

　　你们可不要怪我。雷奥默默叹息一声，狂狼，剧毒花藤，乌鸦以及粘土石魔都杀了出来，开始向周围的迪菲亚监工和矿工们袭去。

　　突然的变故让矿道中的人们措手不及，眨眼工夫就有十数人倒了下去。

　　“敌袭！”

　　嘶哑的喊叫声在矿道中响起，只是这原本应该高声呼喊的报警声却异常的低沉，就如同一个嗓子已经喊哑了的人在无力的呻吟一般，这样的声音不要说为远处的同伴报警了，就连与他同组的人也未必能听得清楚这人到底说的是什么。

　　想要招呼远处的同伴来围殴我？雷奥摇摇头，如果你们没有亡灵化那自然是能轻易办到，但现实是没有如果的。哥若不是有着绝不会陷入被人围殴的把握又岂会动手？

　　雷奥所在的地方正在进行着残酷的杀戮，而远处的另两组矿工却没有丝毫的察觉。半亡灵化的人类各项身体感观都下降得厉害，雷奥正是知道这一点才敢在矿道中大胆的发动袭击。

　　矿道中的人类都一组组的，每一组有三五十个矿工和两到三个迪菲亚监工，他们当中除了迪菲亚监工外都是普通人。尽管迪菲亚的监工们都是中阶职业者，但在雷奥的众多小弟面前两个中阶职业者真的不够看。

　　一场杀戮正在死亡矿洞中上演。

　　雷奥杀到最后都已经麻木了，一千，两千，还是三千？自己到底杀了多少人？这个死亡矿洞中到底又有多少已经感染了瘟疫开始亡灵化的人类？

　　使劲的揉了揉脸，运动了一下已经麻木了的脸部肌肉，以保证自己不会成为面瘫男。在不知道杀戮了多少感染亡灵瘟疫的矿工后他眼前终于空荡了起来。

　　终于杀光了吗？不知不觉间哥竟然已经是连屠千人的杀人狂魔了么？传说中的连斩千人也不过如此吧。

　　“呵欠，真是太无聊了。”

　　一个有些沉闷的声音在前方响起，这引起了雷奥的注意。

　　悄悄的走了过去，雷奥看到了一个大块头，尽管他姓雷但也被雷住了。

　　一个手持大铁锤的肌肉男，错了，准确的说应该是一个食人魔壮汉。你说你食人魔就食人魔吧，拿着把大铁锤也没人说你什么，但是你为毛要这副打扮呢？——浑身上下除了肌肉就只有一条……呃，丁字裤！而且它特么居然还是红色的！

　　一个穿着红色丁字裤的食人魔壮汉！我勒个去！真是晃瞎了哥一双五百克拉的氪金狗眼！

　　你说你一个肌肉男现什么身材啊，你要是个食人魔美女……想想食人魔的身材，雷奥眼前顿时出现了一副波涛汹涌的壮观场面，介个，想象力丰富貌似也不是什么好事。

　　这个食人魔是谁雷奥心中其实已经有了答案，这个爱穿红色丁字裤的家伙应该就是死亡矿洞中唯一的一个食人魔，工头拉克佐。

　　仔细的观察了下一副无聊模样的拉克佐，尽管对这个食人魔的品味很不以为然，但雷奥有一点不得不承认，身为食人魔的拉克佐身体确实够强壮，你看他身边的两个人类小弟都已经感染了亡灵瘟疫他却屁事没有。这抵抗力，港港的。

　　食人魔工头拉克佐，如果我没有记错这个家伙的等级应该是十九级，我现在的等级……雷奥突然顿了一下，他这个时候才发现自己居然已经十八级了。

　　升了三级！

　　雷奥楞了一下这时候他才想起一件很重要的事情，迪菲亚盗贼团与自己一直是敌对关系，杀掉盗贼团的成员他是可以吸收能量升级的，就跟网游里面杀怪升级是同一个道理。

　　之前千人的杀戮就换来了哥连升三级的效果，尼玛，难道所谓的强者之路就是要踩着无数的尸骨，趟着无尽的鲜血，经过无数次的大战，最后才能踏上那张白骨铸就的王座？哥加入军情七处以后已经有了杀人放火的金腰带了，这接下来的那句修桥铺路无尸骸……我呸，啥意思啊？

　　十八级，那我岂不是又多出了不少技能？雷奥心中一动连忙查看起来。

　　狼灌之心：为你和你的队员增加伤害力和攻击准确率。装备技能，已激活。

　　狼灌之心一出来，装备技能中就只剩下了召唤灰熊一项了。至于死灵法师和术士到是很正常，十八级的死灵法师多出了骨矛，毒爆，偷取生命，迷乱以及召唤鲜血石魔；术士则是多出了一个制造灵魂石的技能。

　　山口山中术士制造的灵魂石可以让人在死后原地复活，虽然及不上信春哥那般满血满BUFF的原地复活，但好歹能复活不是？可在这个现实世界雷奥还没听过有谁玩完了以后还能重新活过来的，他当然不会拿自己的生命去实验。话说，这异界没人信春哥。

　　整理新出现的技能并没有花掉雷奥多少时间，毕竟是曾经玩过暗黑破坏神和山口山的家伙，对于这些自己曾经操纵过的人物角色的技能他还是挺熟悉的。

　　看了一眼拉克佐身后的大门，雷奥知道这就是通向死亡矿洞深处的唯一一条通道，自己要继续深入与拉克佐一战就不可避免。

　　既然如此，那就战吧。


第40章 悲催的拉克佐

　　拉克佐是一个强壮的食人魔。食人魔嘛，自然是要吃人的。不过他现在受雇于风险投资公司，食人魔的脑子虽然简单但还是比较重信誉的，尤其是在随手就能将自己碾成渣的强大存在面前。

　　这次拉克佐的任务看起来很轻松——不就是为一群人类守一下大门嘛，这有什么难的？可真正做起来却异常的无聊。身为地上生物，要让食人魔长年累月的呆在一个地下矿洞里那真是太为难他了。要不是顿顿都有管饱的肉食，更有风险投资公司的人在上面压着，拉克佐早撂挑子不干了。

　　不过就算是这样拉克佐的忍耐也快要达到极限，尤其是这个矿洞里面的人类变得越来越不好吃的现在——不要以为顿顿给食人魔肉吃就没事了，看看自这个家伙来了以后每三五天就失踪的矿工你就会明白什么叫野性难驯，或者更通俗一点：狗改不了吃屎。

　　好吧，我承认，我有罪，我居然把人比喻成了那么一坨坨的排泄物，但到了拉克佐肚子里的人类最终的结局不就是这样吗？

　　“真是无聊死了。距离吃饭还要等很久，我还是打个盹先。”

　　拉克佐提着大铁锤摇摇晃晃的在大门前走了几圈，接着便抖着一身肥肉想要找个地方睡觉。

　　嗖！

　　利箭划破空气的声音传来，拉克佐突然发觉自己的屁股上有那么一点点疼痛。

　　看着屁股上挂着的那根箭矢拉克佐眨巴眨巴眼，这玩意儿什么时候插上去的？

　　不对！

　　反应过来的食人魔怒了，这是有人在偷袭拉克佐大爷。

　　就在这个时候，又一枝利箭射来，依然还是射在拉克佐的屁股上。愤怒的食人魔抬头看去，正好看到一个在拉弓射箭的人类。这是迪菲亚兄弟会派来与他一同守大门的两个中阶战士之一。

　　眼看对方要射出第三箭来拉克佐咆哮起来，小样的，反了天了你，拉克佐大爷的屁股也是你射的？虽然爷肉厚，可爷这里也不是箭靶，你射了一箭不满足，射了两箭不罢手，你现在还准备射第三箭，没完没了你还？

　　食人魔大吼一声，举着铁锤就朝攻击自己的战士冲去。大爷不打你个满脸桃花开你就不知道花儿为什么这样红？小子，告诉你，食人魔大爷的屁股你射不得。射到了爷的雏菊，你陪得起么你？

　　面对拉克佐呼呼砸来的大铁锤攻击拉克佐的战士也不知道是不是被吓傻了，他居然只是傻傻的望着，一双眼睛充满着迷茫。

　　噗！

　　没做任何防御措施直接被食人魔的大铁锤给砸中脑袋，啧啧，这死得可真够干脆的。

　　一锤砸死了战士拉克佐还来不及发泄胸中的怒火他背后就又是一痛，转过头去，食人魔正好看到射出第二箭的另一个战士。

　　你们这些人类，有完没完啊！没看到拉克佐大爷刚一锤砸死了一个，你居然还敢攻击大爷。找死也不是你们这样的找法。

　　食人魔举着大铁锤咚咚的朝第二个战士冲去。

　　尼玛的魂淡啊，你知道你射中哪里了不？大爷的丁字裤啊，拉克佐大爷最爱的红色丁字裤啊！大爷可爱的红色小裤裤就这么被你给射了个洞，我，我，我，我……干！

　　面对拉克佐砸来的大铁锤第二个战士依旧不防御，仿佛存心要试试到底是自己的脑袋硬还是拉克佐的大铁锤更硬。于是乎，战士用自己的生命证明了一件事，那就是人的脑袋与大铁锤比起来还是很脆弱的。

　　将第二个战士砸死拉克佐还不解气，他又接连挥舞着铁锤照着战士的尸体咚咚咚的好一阵狂砸，进行了传说中令人发指的鞭尸恶行。

　　食人魔真尼玛凶残！这人都挂了你居然还鞭尸！没素质，真是太没素质了。躲在暗处的某人非常无耻的鄙视着食人魔的暴行，浑然忘记了自己就是那个罪魁祸首。

　　你道两个迪菲亚兄弟会的战士为什么会袭击拉克佐，这都是雷奥干的。

　　迷乱：诅咒一个目标，让他进行无差别攻击。

　　死灵法师十八级的诅咒技能，迷乱。这个技能实在是挑拨离间，让人自相残杀的必备良品。

　　两个迪菲亚兄弟会的战士正是中了雷奥的迷乱诅咒才会攻击自己人的。雷奥可是看得准，当拉克佐站在两个战士中间的时候他才发动的迷乱，这样一来中了迷乱的迪菲亚战士自然会将拉克佐当做第一攻击目标。

　　眼看拉克佐砸得累了，雷奥嘿嘿笑着站了出来。

　　这下子该哥出场了。

　　一团绿色的毒雾在拉克佐身边爆开，原本白白胖胖的食人魔一下子被染成了绿色，就像是一个涨大了的地精。当然，如果地精有那么多肥膘的话。

　　死灵法师十八级的技能：毒爆。

　　一个被毒素染成了绿色的大胖子，一条红色的丁字裤，好吧，雷奥忍不住吭哧吭哧的笑了起来。

　　正所谓红配绿，赛狗屁。拉克佐眼下这模样实在太搞笑了，不去演小丑真是浪费人才。

　　笑声将正因为毒雾出现而惊讶的拉克佐的目光拉了过来，看到又一个人类出现，余怒未息的食人魔举着大铁锤抖动着一身肥肉冲了上来。

　　“等等，哥的出场感言还没说呢？尼玛，你到是给哥一个发言的机会啊。不给面子是吧？小的们，干掉他。”

　　雷奥说完，拉克佐的面前突然出现了一个大块头，这个大块头不用多说，自然是雷奥的粘土石魔。收势不住同时也不想停住脚步的食人魔就这么与这个大块头撞到了一起。好一次壮男之间的亲密接触！

　　两个体重都在五百斤以上的大块头撞在一起的场面可是很能吸引人眼球的。

　　砰的一声闷响中，拉克佐像是喝醉了酒般晃悠着身子，而粘土石魔则是一个站立不稳直接倒在地上，土元素凝结的身体也开始有了道道裂痕。

　　看不出来啊，这拉克佐的一撞之力居然这么猛，怕不有数千斤之多。雷奥看得暗自咋舌，如果被撞中的是他，那还不筋断骨折啊？

　　不削弱一下这个食人魔是不行了。看到拉克佐正摇摇晃晃的举着大铁锤朝手无寸铁的粘土石魔砸去，雷奥赶忙出手。

　　虚弱诅咒，腐蚀术，削弱，攻击反噬，伤害加深，生命偷取，接连六个瞬发法术出手，直接给拉克佐一个由术士和死灵法师技能混合而成的“组合套餐”。

　　拉克佐这种蛮力型的食人魔遇上了雷奥也是悲催得紧，他的大铁锤还未落到敌人身上其攻击时的力量就直接被削弱了近三分之一。更遑论身上还有其他的负面状态。

　　正所谓一山更比一山高，一人还比一人霉。

　　这狗曰的生活，没有最杯具，只有更杯具。


第41章 拉克佐之锤

　　拉克佐的大铁锤狠狠的砸在粘土石魔身上，尽管食人魔的力量已经被雷奥的诅咒削弱了不少可依旧将粘土石魔砸得连连摇晃。

　　粘土石魔这大块头也忒憨厚了些，你说你咋就那么死脑筋呢，好歹你手上也拿件武器成不？你以为你是某些网络小说里的猪脚啊，光靠一双拳头就想打遍世界无敌手？

　　拉克佐砸得来劲，对面那个大块头还真结实，这么一顿猛砸都没砸散架，拉克佐大爷这一次可以好好活动一下筋骨了。

　　有个词怎么说来着？

　　乐极生悲！

　　正当拉克佐砸得来劲的时候三只狂狼让食人魔发出了一声惨叫。它们趁着食人魔的注意力放在粘土石魔身上的时候瞬移到了它脚下，尖锐的牙齿配合强大的咬合力几乎咬断了食人魔的脚踝。

　　对付如食人魔这样身强体壮的大块头，直接攻击他们的身体效果往往并不理想，这些体重超标的壮汉其弱点几乎都在腿部的关节上。如果他们的腿部出现了问题不用别人攻击，光是自身的重量都足以压垮变得脆弱的双腿，从而使自己失去平衡跌倒在地。

　　三只狂狼的全力撕咬将拉克佐的右脚脚踝给彻底撕开，血肉模糊下脚踝关节几乎只剩下了最后一层黏膜将骨骼联接起来。拉克佐痛叫一声，受到如此重伤他的右腿如何能够再负担支撑其庞大身躯的重任？食人魔那重达五百斤以上的身体轰然倒地。

　　倒地的拉克佐倒驴不倒架，他气愤的怒吼着：“卑鄙的人类，你居然敢暗算拉克佐大爷。”

　　大爷？你特么是谁的大爷？还是闭嘴吧你。雷奥手中暗元素凝聚成箭，一发暗影箭砰的一声打在拉克佐的脸上，将愤怒的食人魔打得鼻青脸肿。

　　虽说打人不打脸，可谁让拉克佐在雷奥面前充大爷呢，这大爷可不是好做的。

　　雷奥一面施展第二枚暗影箭一面指挥着手下的宠物围攻起不了身的拉克佐。不是哥要打你的脸，而是你这个食人魔的长相实在是不符合哥的审美观，在哥眼中你的帅气指数为负，哥现在打你的脸就是为了来个负负得正，或许揍着揍着你这难看的长相就能变得顺眼了呢。

　　乌鸦在这个时候几乎发挥不了什么作用，它们的那点攻击力如果不能击中如眼睛这种要害那几乎不可能给拉克佐造成什么伤害，到是它们所带有的诅咒之力随着攻击而叠加在拉克佐身上，让食人魔的力量和体质下降不少。

　　受伤的野兽是危险的，受伤的食人魔也同样如此。随着身上伤势的加重，拉克佐也愈发的狂躁起来，重达两三百斤的大铁锤被他舞得虎虎生风让想要靠近的粘土石魔和狂狼不得不小心应对。有两只乌鸦一个不小心被铁锤给刮到一点立即丧命，眼见伤到了敌人拉克佐更加来劲。

　　不过食人魔能做到的也就是如此了，倒地的拉克佐将大铁锤舞得再急再快也仅仅只能勉强护住上半身而已，随着鲜血的流失拉克佐的反击变得越来越无力，最终在剧毒花藤的纠缠下无力动弹的拉克佐被狂狼咬碎了喉咙。

　　拉克佐倒下后雷奥并没有立刻前进，他有些惊讶，一个拉克佐居然给了他近十分之一的升级能量。要知道他之前杀了千人才升了三级，可想而知拉克佐给的升级能量有多么庞大了。

　　这个拉克佐在山口山中就是死亡矿洞副本里的一个BOSS，莫非这个世界中属于BOSS类的敌人给的升级能量要多出许多？

　　这个发现让雷奥有些兴奋，如果是这样那自己要快速提升实力到是有好些去处了，凭自己玩了数年山口山的经验可是知道很多属于BOSS级生物生存的所在。

　　越过拉克佐的尸体雷奥正准备向那扇紧闭的大门走去，脑中的那个声音在此时突然响起。

　　“发现可收取物品：拉克佐之锤，是否收取？”

　　可收取物品？雷奥小小的吃惊了一下，这个拉克佐之锤莫非指的是食人魔的那把大铁锤？不过不管怎样，既然是可以收取的东东那不收白不收。

　　收取拉克佐之锤后雷奥笑了，这个拉克佐之锤很有点意思，它居然能够提升雷奥11点体质，凭空让雷奥的体质属性提升了两级你让他如何不欣喜？

　　有些费力的提着拉克佐之锤，雷奥心中暗道：这把大锤莫非是稀有的魔法装备？可是一个等级不过十九的食人魔会拥有魔法装备？这绝对不可能。在这个世界能提升使用者自身能力的魔法装备可不是山口山中人人都能得到的普通玩意儿，这种稀有的东东那绝对是极少数的幸运儿或者是世界的强者阶层才有幸得到的宝贝。

　　想是这样想，可事实摆在眼前，拉克佐的大铁锤就是一柄附带有魔法力量的武器，也由不得雷奥不相信。

　　看起来哥的运气不错啊，居然在一个穷得只能穿条破布的食人魔手上得到一件魔法武器。以这把大锤所加的十一点体质来看，这玩意儿对于战士骑士来说绝对属于抢手货的类型。就算自己不用也可以卖个好价钱。

　　还真得多亏脑中的那个声音了，要不然哥绝对把这宝贝大锤当破烂给无视了。看来以后对待战利品要发挥哥爱干净的传统，连一块碎铁都不要留下。

　　一边暗下着决心一边用力的推开拉克佐守护的那扇厚重铁门，雷奥突然发现自己做了一件蠢事。

　　厚重的铁门在关闭的时候隔音效果很不错，雷奥与拉克佐战斗时食人魔在受伤后弄出了那么大的动静来都没有惊动铁门后的人，但是这个铁门在设计上似乎是故意做成那样的一般，开启时会发出很让人恼火的咯吱声响，偏偏这个声音还很大，铁门后的人只要不是聋子就绝对能听得见。

　　被阴了！

　　推开门后雷奥心中不禁一沉。他没有料到铁门开启时居然会发出那么大的声响来，这哪里是在开门啊，分明就是在大声的告诉门后的人有人来了。这大铁门在设计的时候居然兼顾了报警的作用，这是哪个神经病想出来的馊主意？莫非这就是传说中比防盗门还要先进的自动报警门？这不坑爹么？


第42章 死灵法师的恐惧术

　　“人类……拉克佐被他干掉了！”

　　一个声音传入雷奥耳中，原来铁门背后居然是一群正在处理木料的地精。此时这些绿色皮肤的小家伙正盯着雷奥，一副杀气腾腾的模样。

　　看着那十几个举着伐木斧杀过来的地精，雷奥连连摆手：“误会，这一切都是误会。我只是路过而已。”

　　什么时候地精也成立斧头帮了？

　　这十来个地精可不是普通人，他们都是拥有中阶职业者实力的强手。这样的一群人在风险投资公司中却只能做伐木工的活计，窥一斑而知全豹，由此可见风险投资公司的实力有多强大。

　　正面单挑十来个拥有中阶职业者实力的地精，这可不是雷奥愿意干的事。可是生活这一搓麻将就是这样，不管你愿不愿，总有放炮的时候。

　　见到拉克佐的尸体地精们哪能不知道眼前这个人类是敌人？还沾着木屑的伐木斧举过头顶猛力向雷奥扔去，真是好一顿热情洋溢的飞斧欢迎大餐。

　　十几枚破空甩来的沉重斧子让雷奥做抱头鼠串状，这小子原地一蹲将身子缩了起来，并在蹲地的同时将粘土石魔召唤了出来挡在自己的前方。

　　粘土石魔那敦敦厚厚的身子简直是天生的挡箭牌，地精们扔来的伐木斧被它用身体全数硬抗住了。

　　拍了拍胸口，雷奥重新站了起来。地精们的飞斧大餐被粘土石魔全数消受，他暂时没什么危险了。尽管粘土石魔享受了这么一顿大餐后变成了一堆碎土渣，但小弟嘛，不就是用来背黑锅做挡箭牌的么？

　　雷奥食指对着地面点了一点，一个新的粘土石魔又重新出现了。死灵法师召唤的石魔就是这点好，瞬招而且耗魔还少，比术士需要数秒乃至十秒才能召唤出恶魔生物来为自己战斗要实用上许多。

　　自己扔出的飞斧没能干掉雷奥，地精们不知道从哪里又弄出了第二把伐木斧来，不过这一次他们没有再扔了而是举着斧子向雷奥冲了过来。话说，像随地乱扔东西之类的行为大家还是不要模仿的好。

　　十几个实力等同于中阶职业者的地精冲上来，光靠狂狼和乌鸦根本就挡不住。让雷奥舒一口气的是，这些地精都是战士型的，并没有如法师猎人这类的远程打击手，站在后方的他只要小心一点就可以保证自己不会遭遇什么危险。

　　以少敌多，实力又处在下风，表面上看起来雷奥是输多赢少，如果他真是一个纯粹的术士那他根本就没法应付这样的场面。可惜，现实是没有如果的。

　　一团绿色的毒雾在地精中爆开，雷奥先给地精们来了一个死灵法师的毒爆。然后他抬了抬手，恐惧！

　　十多个绿色皮肤的小矮子仿佛看到什么恐怖的事物般尖声大叫着作鸟兽散，那乱窜的场面就像一群吵闹不休的没头苍蝇在乱飞一般，还是绿皮的没头苍蝇。

　　小样，跟我玩群殴，你玩得起么你？不能抵抗恐惧的地精遇上死灵法师，你们伤得起么？

　　死灵法师的恐惧比起术士的那个同名技能来无论在哪个方面来看都要强上一筹。术士的恐惧法术其效果是单体作用并且还有一定的施法时间，而死灵法师呢，他的恐惧却是瞬发的并且还是群体效果。同样的施展一个法术，术士的恐惧只能让一个目标受到影响而死灵法师的恐惧却能影响一群敌人，再加上死灵法师的恐惧耗魔更少，学习的门槛也更低，术士的恐惧自然是比之不上。

　　就算是精通诅咒系法术的术士那能瞬发的恐惧嚎叫也比不上死灵法师的恐惧，因为你的恐惧嚎叫就算能瞬发可冷却时间却是个大问题，而死灵法师的恐惧却没有冷却时间一说。

　　这样一来，术士的诅咒系天赋树就对雷奥失去了很大的吸引力，再加上死灵法师的诅咒也是花样繁多，雷奥在完成斯塔文的传说任务后回到暴风城所开启的术士天赋就并非诅咒大师。

　　也就是说，雷奥的术士开启的天赋不是有恶魔使者之称的恶魔学识大师就是毁灭暴君。

　　当然，现在不是讨论这个问题的时候。眼前的十来个地精虽然总的实力不弱，但他们还没有能力逼得雷奥使出全力来。

　　如果雷奥还是在玩山口山，那么仅凭一次恐惧并不能改变最终的结果，顶多也就是让他干掉一个地精而已。但现在这并不是游戏，游戏中你可以在战斗的时候聊天打屁，与人吹得不亦乐乎，只要你的生命值没有掉光就不会挂。可在现实中你敢这样做试试看？

　　任何一次轻微的防守失位都会让人送命，这就是现实。

　　中了恐惧的地精如没头苍蝇般瞎跑，他们此时不能做出任何有效的防御，雷奥自然不可能放过这样的机会。

　　三只狂狼运用自己的瞬移天赋瞬间来到三只地精的面前，血盆大口一张，将尖叫着的绿皮小矮人们连脖子带脑袋的直接咬碎，没有任何防御措施下即使是拥有中阶战士身体强度的地精也经不住狂狼的全力一咬。

　　五只乌鸦呱呱怪叫着，这些喜欢拿别人的眼球当泡踩的鸟儿在对付拉克佐的时候没能发挥什么作用，在对付身材矮小的地精时却比狂狼还要效率——在恐惧效果消失之前它们总共让七个地精变成了瞎子。

　　至于粘土石魔，这个大块头则是逮住一只倒霉的地精，挥着砂锅大的拳头将人家给活活揍死了。那倒霉地精的凄惨样让某个施放了恐惧后就站在一旁啥也不做的穿越者好一阵咋舌，这孩子被打成那副模样他老妈还能认出他来不？

　　“你这家伙真是太暴力，太血腥，太木有效率了。”雷奥对粘土石魔如是说。

　　粘土石魔那么大的块头才搞定一个地精，这不叫没效率叫什么？就算三只狂狼和五只乌鸦加在一起也没这个大块头重吧。

　　呃……效率还能按体重来计算？

　　一次恐惧就干掉了十一只地精，当风险投资公司的伐木工们停止尖叫回复正常后才猛然发现自己的同伴居然已经死得差不多了。

　　原本在实力上占据绝对优势的地精一下子变成了弱势一方，地精们傻眼了——咱流弊的斧头帮就这么玩完了？


第43章 斯尼德的马甲

　　形式直转而下，对于地精们来说一时之间还难以接受。

　　不是地精跟不上时代，而是战斗节奏变化得太快。

　　不过是五六个呼吸而已自己的同伴连死带伤已经超过了十人，眼前这个人类的战力也太恐怖了吧。莫非他是高阶职业者？

　　一想到对面的人类是个高阶职业者剩余的三个地精顿时斗志全无，他们的实力不过刚迈入中阶哪会是高阶职业者的对手？用雷奥的话来说就是：二十级VS至少三十级的对手，光是等级压制都够让人喝一壶的。并不是所有人都可以如哥这般轻松的越阶击杀对手，这样一想其实哥还是挺流弊的。

　　三个地精尖叫一声立刻转身就跑，他们直接放弃了自己那几个还在被乌鸦攻击的瞎眼同伴。可是他们忘记了一件事，那就是即使他们想跑也要问过雷奥答不答应。

　　如果我没有记错接下来要对付的就是风险投资公司派在这里的一个小BOSS——伐木工头斯尼德了吧，貌似这个地精还穿了件很不错的马甲——斯尼德的伐木机。雷奥挠了挠脸，单独对付斯尼德已经有些麻烦，他自然不可能再放三个拥有中阶战士实力的地精过去。

　　给自己的战斗增加难度，为自己找麻烦，这类事情以雷奥的性格还真做不出来。

　　话说，这辈子投胎的时候一时兴起选择了困难模式生在天朝已经很悲催了，好容易穿越了哥才不会自找麻烦呢。

　　一根手臂粗细的藤蔓突然从地上钻了出来，两个逃跑的地精一个没注意立刻被藤蔓裹成了大粽子。对付身材矮小的地精剧毒花藤一次可以裹俩。

　　看到自己的两个同伴被剧毒花藤给打了包，剩余的那个地精顿时吓得魂飞魄散，地精那特有的尖细叫声又一次折磨起雷奥的耳朵来。

　　使劲的揉了揉耳朵，雷奥心中暗自庆幸：还好自己的狂狼会瞬移，三打一对方又无斗志下很快便结束了战斗，要不然自己的耳朵就可怜了。

　　在这十来个地精身上雷奥的收获还是很不错的，虽说这些伐木工并没能给雷奥带来任何的魔法装备，但是雷奥从他们身上吸收的升级能量可不少，这十来个地精居然抵得上一个拉克佐了。也就是说，雷奥距离升到十九级还差五分之四的升级能量。

　　这样的战斗要是多来几次哥升级就不用愁了。雷奥正如此想着耳中突然听到了一个奇怪的声音——既像是钢铁摩擦的嚯嚯声，又像是齿轮转动时的咔咔声。

　　顺着声音看去，雷奥发现一个高约四米的机械人正向自己走来。

　　机械人？是的，雷奥对它的称呼正是机械人，不是机器人。

　　钢铁的外壳下是一个个互相咬合的齿轮，不像穿越前众所周知的机器人那样是用电力做为动力系统而是使用的复杂魔法阵为核心能量源，这便是斯尼德的马甲——伐木机。

　　所以说不能小看科技不发达的异界，人家没有科技文明却有魔法文明，不同的文明总有不同的优势。穿越前的世界里有这么先进的伐木机么？

　　看着向自己逼来的斯尼德伐木机雷奥一时之间还真不知道从哪里下手，这个有着一层厚厚钢铁外壳的机械人让第一次面对它的雷奥有种无处下手的感觉。

　　狂狼的牙口好，可面对这种包铁的对手一口咬下去怕是会崩了牙；剧毒花藤面对有着一只电锯手的伐木机上去只能是送菜；粘土石魔这个大块头到是能抗住那么一两下。

　　雷奥正在想办法对付，斯尼德哪会给身为对手的他思考的时间？伐木机在斯尼德的控制下加快了速度向雷奥逼了过去。

　　虚弱诅咒，无效；伤害加深，无效；生命偷取，无效……雷奥很无奈，这该死的伐木机油盐不进，自己的诅咒法术对它没有任何效果。诅咒法术在这个时候掉了链子，这关键时刻它居然感冒了，尼玛的，还好哥开启术士天赋的时候没有选择诅咒大师。

　　腐蚀术，有效！伐木机那泛着金属光泽的外壳上出现了点点黑斑，这是被暗元素成功侵蚀的表现。

　　献祭，有效！伐木机的机身微微泛起了赤红，让人不由得联想起被烧红的烙铁。

　　暗舒一口气，听着从伐木机中传来的尖声咒骂雷奥脸上出现了笑容。这不是因为他犯贱，喜欢听别人骂自己，而是通过斯尼德那气急败坏的咒骂知道伐木机中的地精现在情况很不好。

　　让敌人难受，自己获得的就是享受。既然是享受，雷奥当然笑容满面了。

　　毁灭法术不错，关键时刻没有给哥掉链子。

　　咚！

　　粘土石魔一拳打在伐木机上，机械人厚实的钢铁外壳顿时凹下去一大块。受到献祭法术的影响，原本抗击打能力很强的钢铁外壳已经开始变脆变软，也就是说它的防御力降低了不少，否则粘土石魔是不可能一拳建功的。

　　剧毒花藤开始蛰伏，伐木机那通红的外壳使得它根本不敢上前去，剧毒花藤的毒素对钢铁之躯没有任何效果，如果它就这样缠上去不但伤不了对手还会被伐木机外壳上的高温灼伤。

　　三只狂狼此时开始配合着粘土石魔进攻伐木机，从肉垫中弹出的利爪每一次爪击都能给伐木机留下深深的伤痕，在攻击获得成绩后又立刻用瞬移天赋闪离伐木机的攻击范围，那无赖的架势颇有在名胜古迹旅游时躲着景管员悄悄刻上“某某某到此一游”的精髓。

　　面对狂狼的这种骚扰战术斯尼德烦不胜烦，伐木机上的电锯转得嗡嗡作响却拿这些会瞬移的家伙毫无办法，不得已下地精只有拿憨厚的粘土石魔来撒气。高速转动的电锯给粘土石魔身上增加了一道又一道的伤口，雷奥一个不注意粘土石魔的一条膀子都被齐肘锯断。

　　这一幕雷奥看得暴寒不已，这斯尼德，你说你一伐木工头怎么弄得像电锯狂人似的？要不是哥有粘土石魔这么一个大肉盾还真要被你上演一出电锯惊魂。


第44章 焚烧

　　失去了一条手臂粘土石魔变成了独臂石魔，面对挥舞着电锯的凶悍伐木机这个大块头应付得愈发吃力。

　　雷奥挠了挠脸，看来果然不是所有的独臂人都能像长平公主那样流弊，失去一条手臂后就变成强悍的独臂神尼了。

　　此时施加在斯尼德伐木机上的献祭法术已经快要失去效用，见此情形雷奥并没有急着吟唱咒文聚集元素去补充献祭法术的效果，他的手掌掌心处一团火焰开始燃烧。

　　看了一眼掌心处燃烧得正旺的火焰，雷奥五指内曲使劲一握，掌中的火焰顿时熄灭。与此同时，斯尼德的伐木机突然发出了一声“嘭”的响声，就像是这个机械人身上有些东西突然爆炸了。

　　突如其来的爆炸产生的冲击将伐木机给冲得摇摇晃晃，此时的伐木机如同一个喝得烂醉的醉汉仿佛随手一推就可以让其倒地。

　　术士开启了天赋后踏上毁灭暴君之路才能学得的技能——焚烧！

　　焚烧：立刻引动目标身上的献祭效果，使受到了献祭法术影响的目标立刻受到大量的火元素伤害。

　　如果说献祭法术是在对方身上安装了一个燃烧弹，那么焚烧就是将这个燃烧弹点燃的引信。

　　用出了焚烧这个法术雷奥所选择的术士之路已经很明显了，他选择的是术士三大天赋支路中最为暴力，法术爆发力最强的毁灭暴君。即山口山中能秒人的毁灭术士。

　　似乎是受到了不轻的震荡的原因，斯尼德的伐木机在粘土石魔的攻击下好容易稳住了重心后进行还击时发出了一阵难听的“咔咔”声，看来雷奥的焚烧取得了不小的战果，将伐木机内部的某些装置给弄伤了。

　　正所谓趁你病就要你命，看到伐木机出现了问题雷奥赶忙指挥粘土石魔狠狠的逼了上去，同时狂狼的攻击也变得有些肆无忌惮，出现了问题的伐木机运转远不如之前流畅，动作变得缓慢的它对狂狼的威胁顿时小了许多。

　　雷奥这个时候也没有闲着，火元素聚集中又是一发献祭打在伐木机上，既然献祭和焚烧对这种包铁的罐头效果很好那不妨再给它多来几次。

　　伐木机这种包铁马甲对抗物理打击的时候的确很不错，但对付诸如腐蚀术和献祭这类魔法攻击就显得有些不够看了。腐蚀术能将伐木机坚硬的外壳给慢慢腐蚀成一堆烂渣，献祭则能将铁壳给软化并能将伐木机内里的齿轮烧得变形，这个时候再加上焚烧造成的巨大震荡，斯尼德的伐木机想不出问题也难。

　　砰！

　　粘土石魔的拳头狠狠的擂在伐木机上，将这个铁家伙给砸得一阵嘎吱作响。

　　砰！

　　又是一记重拳，晃晃悠悠的伐木机这下子真的出大问题了，它那恐怖的电锯手臂停止了转动。失去了电锯这个最具杀伤力的武器伐木机的威胁顿时下降了九成，不但是粘土石魔可以站在原地同它进行死扛，狂狼在进攻时也变得不那么畏首畏尾了。

　　锋利的爪牙，沉重的大拳头，斯尼德的伐木机受到了惨无人道的摧残，原本威武的伐木机变得千疮百孔，比被一百个大汉蹂躏了的小姑娘还要凄惨。

　　伐木机已经不能够再用了，呆在这个铁皮罐头内除了挨打还是挨打，斯尼德终于受不了了，地精尖声咒骂着从从伐木机中爬了出来。原本伐木机内的弹射装置也在一连串的打击下受到了破坏，地精不得不自己动手，本来的自动装置变成了手动，看来伐木机的某些装置还需要改进啊。

　　小样的，别以为你穿了件铁马甲哥就奈何不了你了，你早跑出来不就没这事了么？看到因为自己的伐木机受损严重而气得跳脚的斯尼德雷奥给了地精一个鄙视的眼神，这穿了马甲的地精不也还是地精么？

　　这架伐木机说起来也是颇有技术含量的产品，就这么打坏了哥也有些心疼呢。要知道暴风王国中这样的玩意可是稀罕货。话说，风险投资公司也知道技术保密，如斯尼德的伐木机这类的复杂机械可是非卖品，通过正常途径是绝对弄不到的，尤其是这种还能用来战斗的机械。

　　斯尼德刚跳下被献祭烧得滚烫的伐木机，冷不防脚下突然钻出了一根手臂粗细的藤蔓。自斯尼德从伐木机上爬出来后就虎视眈眈的剧毒花藤终于找到了出手的机会。

　　“你这该死的玩意儿！”

　　斯尼德大声的咒骂着，剧毒花藤自缠在地精身上的那一刻开始就在不停的向他体内注射着毒素。

　　噌！噌！

　　地精原本空荡荡的双手突然弹出了锋利的铁爪，原来斯尼德的护臂居然是一个武器装置。

　　这玩意儿到有些技术含量。雷奥看着斯尼德的护臂来了兴趣，如果这东西装在自己手臂上，那自己不就多了一个阴人的手段？想想看，自己向人挥拳的时候对方原本以为他躲过了，就在这个时候自己手臂突然弹出一双铁爪，那乐子可就大了。

　　你这对护臂很不错，哥要了。雷奥向斯尼德施展了一个恐惧，将准备用铁爪斩断藤蔓的斯尼德给弄得惊叫连连，那惊恐叫声怎么听怎么像面对爆菊党的无助羔羊在高声的求救。

　　话说，雷奥在斯尼德的眼中原来是这么恐怖的存在。

　　噗！噗！

　　趁着斯尼德被恐惧术所影响的时候，两只狂狼瞬移到了他身边，尖锐的牙齿撕扯着斯尼德的手臂，将地精那并不算强壮的双臂给撕咬得皮开肉绽鲜血淋淋。第三只狂狼则瞬移到了斯尼德的后方，血盆大口一张一闭间将地精的脑袋带脖子整个吞了进去，滴滴答答的鲜血顺着未闭合的狼口流了满地。

　　死灵法师瞬发的恐惧术可真是个大杀器，只要稍微一不留神就会被暗算，一瞬间的防守失位在战斗的时候足以让人送命。雷奥一面指挥着狂狼继续撕咬正在做最后挣扎的斯尼德一面暗自告诫自己：以后与人战斗的时候绝对要当心对方的控制法术，如果不小心斯尼德的今天就是自己的明天。他可不想自己成为别人成功的踏脚石，也不想自己的小命成为对手向人夸耀的功绩。


第45章 开启工程学

　　“发现可吸取物品：火石法杖，是否吸取？”

　　脑海中的这个声音让雷奥纳闷了，他对着千疮百孔的伐木机和斯尼德的尸体左看右看也找不出这两者与一把法杖之间有丝毫的关系。

　　怎么回事呢这是？你说如果出现的物品是电锯之类的东东那到是很正常的，可是出现一把法杖这算什么？尽管身兼术士与死灵法师双职业的雷奥所需的武器正是法杖，但好歹你也给个合理的解释吧。

　　耗费了不少脑细胞雷奥还是没有想出确切的答案，这可吸取的物品到底是怎么选定的？

　　“嘿，还真是奇了怪了，哥迟早要弄明白是怎么回事。”雷奥小声的念叨着，他的手中已经多出了一把顶端镶嵌着红色宝石的法杖来。

　　不知道什么材质制作的杖身顶端有了那么一颗拳头大小的红色宝石，映衬着宝石上发出的光芒，法杖的顶端咋眼一看就仿佛正在燃烧一般，让镶嵌着的那颗红色宝石愈发的醒目，难怪叫做火石法杖。

　　火石法杖：能提升装备者体质和智力各六点的法杖。

　　单论在体质上的加成火石法杖比拉克佐之锤差得确实很远，不过火石法杖却增加了六点智力，并且它的重量比起沉重的拉克佐之锤来轻了不知多少，对于雷奥这样的法系职业者来说自然是首选火石法杖。

　　将背在背上的拉克佐之锤收回了自己的私人空间，雷奥又走到了斯尼德的伐木机前。之前雷奥就下了决心，一定要将爱干净的传统给发扬光大，坚决不留下任何有价值的东东。不过要收取伐木机体积这么大的物品花费的时间和精力并不少。

　　当然，仅凭能够收取如此大物品的这一点就足以引得许多人眼红了。如雷奥这样的低阶职业者，一般来说其开辟的体内私人空间不过是一立方米左右，到了中阶稍微好一些能够有三立方，而高阶达到六个立方已经算不错的了。要收取斯尼德的伐木机，即使是许多高阶职业者也力有未逮。雷奥以一个低阶职业者之身却能收取伐木机这么大的一件事物可以算得上是惊世骇俗了。

　　这些常识都是弗希瑟尔告诉他的，虽然女精灵惊讶于雷奥的私人空间远超常识，但一想到这家伙是自然觉醒的职业者就感觉很正常了。弗希瑟尔·德涅夫，这位强大的女精灵也是依靠了天赋石才成功觉醒的。

　　花了近一分钟的时间将伐木机成功收取，雷奥正准备继续向矿洞深处走去脑中的声音突然又响了起来。

　　“成功收取工程类物品，宿主第二职业技能激活……宿主现在可以使用工程学！”

　　雷奥的嘴巴已经变成了一个大大的O型，他没有想到自己不过是不想将伐木机这么一大堆“垃圾”浪费掉而已却激活了一直不曾出现的工程学。

　　“哇咔咔！哥的工程学终于出现鸟！哥的地精迫击炮，哥的铁皮手雷，哥的灰机，哥的机械路霸……”雷奥高兴得手舞足蹈，那样子若是出现在穿越前的大街上保准会被送到某些特殊医院里去，到时候某悲催的苦逼青年只有在里面默默的吟唱《铁窗泪》。

　　在雷奥穿越前，他在山口山中的那个术士号学的两个职业技能就是草药学与工程学——草药学的生命之血和工程学所制造的一大堆物品对战斗的帮助不小。草药学在穿越之初已经出现，而花费了雷奥不少心血练上去的工程学却一直不见踪影，搞得雷奥一度以为这工程学自己还必须得想办法重新学习。现在好了，工程学的激活让雷奥免去了重新学习一门技术的烦恼。

　　哥的工程学可是修到了满级的，只要有足够的材料，还有什么是哥做不出来的？一想到工程学可以做的迫击炮，炸弹，火箭靴之类的好东东雷奥的口水就止不住的往下流。以后看谁不爽就赏他一迫击炮，见谁不顺眼就送他一颗炸弹，哥彻底化身军火狂人，逮谁灭谁，看哪个敢与哥比流弊。

　　正所谓：合理安排时间，长期YY伤身，适度YY益脑，享受健康生活嘛。这YY呐，谁没有过？只要能分清YY和现实就好。工程学激活之后雷奥对于以后的日子很是憧憬，不过现在他还是得继续深入死亡矿洞。

　　走过了斯尼德所主管的伐木区，一股热浪扑面袭来，在雷奥震惊的眼神中一座巨大的熔炉进入了他的视线。

　　这尼玛的也太强悍了吧！看着正引用滚烫的地下岩浆来熔钢炼铁的高达两百米的熔炉，雷奥脑中只觉好一阵窒息。在这一刻他是真正为风险投资公司所掌握的技术所折服，别看地精们矮矮瘦瘦一副营养不良的衰样，但他们的智慧绝不是任何种族能轻视的。

　　引用地下滚烫的岩浆来炼铁锻钢，这比起雷奥所知的暴风王国的铁匠们不知道流弊了多少倍。可以说，在科技上这个世界的地精早已经将人类甩了不知道几千条街了。若不是这个世界存在着魔法而地精的魔法天赋普遍低劣，他们早已经凭借先进的技术统治世界了。

　　“有个陌生的人类闯进来了，快去告诉基尔尼格大人！”

　　“快点启动防御措施！”

　　就在雷奥为那座巨型熔炉惊叹时，在熔炉附近工作的地精们发现了这个不速之客，一阵骚乱由此引发。

　　一个陌生的人类突然出现在了这里，地精们又没接到任何的知会，不用说，这个人类肯定是闯入者，他是敌人。

　　看到敌人，由不得熔炉附近的地精不慌张，他们并不是战职者而是一个个普通的工匠，哪有什么战斗力？这个人类既然能闯到这里，那把守矿洞的拉克佐以及斯尼德等人肯定都死在了他的手上，这个人类连强大的战职者们都不是他的对手更何况他们这些工匠？

　　“看来哥的出现给了他们很大的惊喜啊。从他们的反应来看，哥似乎很受欢迎。听听这疯狂的发自肺腑的尖叫，原来在不知不觉中哥已经成了有粉丝的明星了。”

　　某人一副自我陶醉的模样，真是让人受不了。不过很快的，熔炉附近的地精工匠就给了他一个大大的惊喜——在一片“咔咔”声中，超过二十个高约两米的机械人向雷奥走来。


第46章 与机械傀儡躲猫猫

　　这狗曰的生活，你刚让哥YY了一把，转眼就想从哥身上反爽回来？这也忒小气了点，咱不带这么玩的！

　　“尼玛的魂淡，以多欺少算什么本事？哥不同你们玩了。”说完，雷奥转身就跑。

　　熔炉附近是一片如小广场般的开阔地，在这里雷奥可没法拦住那二十个机械人。与其狼狈的死撑到不如回到之前与斯尼德战斗的那个地方去，借助那里堆积的一堆堆木材与对手周旋。想来这些机械人在跨越障碍等方面绝对及不上人类来得灵活。

　　看到雷奥居然转身逃跑了，聚集在熔炉附近的地精工匠们顿时发出了一阵阵的欢呼声。他们这些普通的工匠在面对强大的战职者的时候弱小得如同一只蚂蚁，不过自己本身的实力不行却并不代表他们不能弥补与战职者之间的实力差距。工匠们可以借助自己的头脑和技术开发出能抗衡战职者的诸如机械傀儡之类的战斗机械，用以保护自己的人身安全。

　　一个战职者被自己制造的战斗傀儡给吓跑了，对地精工匠们来说这绝对是一件值得大肆庆贺的事情。瞧啊，强大的战职者在我们制造的机械傀儡面前也要落荒而逃，哈哈，地精工匠是伟大的！这是属于工匠的胜利！

　　地精工匠们在欢呼中并未曾留意自己的头顶，五只乌鸦已经趁着他们不注意的时候悄然靠近。于是乎乐极生悲的事情发生了。

　　靠近了工匠们的乌鸦在欢呼声中发动了袭击，这些地精工匠如果没有他们制造的机械傀儡护持连一个普通的人类都打不过，面对乌鸦的袭击他们怎么可能幸免？

　　此起彼伏的惨叫声在乌鸦的呱呱怪叫中不断响起，一个又一个的工匠在乌鸦的利爪下被生生的毁掉了双目，剧烈的疼痛让他们在地上不停的惨叫着翻滚着。有倒霉的工匠在翻滚中一不小心掉进了岩浆中瞬间便失去了踪迹。

　　随着地精工匠一个个的减少，一部分追逐着雷奥的机械傀儡也慢慢的停止了移动。

　　雷奥早就看出来了，这些追在自己身后的机械傀儡毕竟不是全自动的高级货，它们是需要地精工匠来进行操纵才可以行动的。也就是说，与这些钢铁制造的机械傀儡硬拼要么你就蠢到家了，要么你就强横得根本不在乎多花那点力气。身为一个做事讲效率的有为青年，雷奥自然选择的是简单的做法——将那些操纵机械傀儡的地精工匠干掉。

　　可惜我距离那些地精工匠实在有些远，若是双方之间的距离再近一些，让我施放一个恐惧术不知道是啥场面？想来会有许多地精成为跌落岩浆流的失足青年吧。

　　由于离得太远的缘故，狂狼的瞬移没法发挥作用，不过就算能够着工匠所在的位置雷奥也不会派它们上去，他还指望着狂狼配合粘土石魔解决冲来的机械傀儡呢。

　　一，二……七，雷奥在心里默数着，整整七个机械傀儡停止了移动，乌鸦立大功了，此时追在他身后的机械傀儡只剩下了十三个。

　　身后的跟屁虫少了将近一半雷奥的压力顿时大减，再加上此时他已经退入了之前由斯尼德所掌控的木材场，雷奥的反击开始了。

　　由于乌鸦的袭击，手忙脚乱的地精工匠对机械傀儡的控制出现了许多失误，原本聚在一起的机械傀儡在追逐雷奥的过程中已经不知不觉的分散开了，抓住对方没有集中的机会粘土石魔和狂狼顿时将一个距离其他傀儡稍远的机械傀儡给强行扑到在地。

　　原本机械傀儡不是那么容易被击倒的，但谁让粘土石魔耍无赖呢，这个大块头仗着自己身高体重，直接用它那数百斤的重量将对方撞倒在地，随后又不顾伤势抡起拳头对着机械傀儡的脑袋一阵猛砸。配合着秉承痛打落水狗精神的狂狼，利爪和重拳的联手下不一会儿便将机械傀儡的脑袋给砸了个稀烂。

　　对雷奥来说，只要魔力足够粘土石魔这样的消耗品就不虞不足，用可再生的消耗品换取地精工匠不可再生的机械傀儡，这笔买卖划得来。

　　失去了脑袋这个中枢控制系统，机械傀儡顿时失去了所有的动力，静静的躺在那里成为了一堆废铁。

　　“又干掉两个！”

　　正在一堆堆木材中同其他机械傀儡玩躲猫猫的雷奥感觉自己的压力又小了一些，这不但是粘土石魔和狂狼干掉了一个机械傀儡的缘故，更有着乌鸦又将一群控制着一个机械傀儡的地精工匠给全数变成了瞎子的原因。

　　此时，围攻雷奥的机械傀儡只剩下了十一具。

　　雷奥一边躲避着机械傀儡的攻击一边给这些机械人挂上了腐蚀和献祭的效果，暗与火的元素开始对机械傀儡的钢铁之躯进行着侵蚀与破坏。

　　在与机械傀儡的躲猫猫游戏中雷奥发现了一个问题，控制机械傀儡的地精工匠似乎有一种方法可以通过机械傀儡的视线看到目标，这应该是借助了成像魔法的原理，看来地精对于自己不擅长的魔法也并不是没有研究的。

　　正当粘土石魔以自己重伤的代价配合着狂狼将又一个机械傀儡击溃的时候，地精工匠那边却发生了异动。

　　欺负地精工匠正欺负得异常愉快的乌鸦受到了毁灭性的打击，一大片飞溅而来的滚烫铁水准确无误的击中了五只乌鸦，铁水那超高的温度瞬间就要了乌鸦的小命。

　　一个比寻常的地精工匠高出半个脑袋的地精拿着一柄与他身高相仿的铸造锤冲了出来，看到这个手持铸造锤的地精被乌鸦欺负得狼狈不堪的地精工匠再度爆发了欢呼，那样子仿佛看到了自己的救世主。

　　“是基尔尼格大人！”

　　“基尔尼格大人来了！”

　　手持铸造锤的地精正是风险投资公司派驻在死亡矿洞中统管大熔炉众多地精工匠的熔炼师基尔尼格。

　　一直呆在大熔炉的深处对开采来的矿石进行提炼的基尔尼格在接到有人入侵的消息后立刻放下手头的工作冲了出来，让熔炼师没有想到的是，短短二三十个呼吸间自己手下的地精工匠就已经死伤惨重，这让基尔尼格气得直跳脚。

　　“该死的闯入者，我要把你扔进熔炉里炼成一堆废渣！”

　　愤怒的熔炼师提着铸造锤大声的叫嚣着，可是他嘴里叫得欢脚下却没有丝毫的移动，基尔尼格这副模样让人不由得想到了一个词：色厉内荏。


第47章 阴人的感觉真的很爽

　　熔炼师基尔尼格没有参与到木材场的战斗，这让重新召唤了乌鸦出来盯着大熔炉的雷奥暗地里松了口气。他虽然眼神不怎么好——那一群地精工匠在他眼里几乎长得都差不多，但以基尔尼格那明显高出别的地精的体格依然能够轻易的猜出叫嚣着的这个地精乃是一位BOSS级的人物。

　　既然身为BOSS的那个地精不过来，可就怪不得我了。雷奥一面暗暗留心大熔炉那边的动静一面继续着与机械傀儡躲猫猫的游戏。这个时候已经又有一架机械傀儡被粘土石魔和狂狼联手干掉了。

　　基尔尼格以地精特有的尖细声咒骂了好一阵，见到对面的那个人类依然我行我素，只顾着在木材场对付追捕他的机械傀儡，从没见过这么没脸没皮的家伙的熔炼师终于发现了不对劲的地方。他赶忙让地精工匠们操控着剩余的机械傀儡从木材场中撤出来，然而这个时候却已经太迟了。

　　追着雷奥的背影进入木材场的机械傀儡在他孜孜不倦的努力下已经锐减到只剩下了五架，这个结果让地精工匠们恐慌不已，基尔尼格更是气得连连跳脚。

　　“狡猾的人类，卑鄙的人类，无耻的人类……”

　　哥就狡猾了，哥就卑鄙了，哥就无耻了，你能怎么着？面对熔炼师的尖声咒骂雷奥表示毫无压力，你骂你的，哥做哥的，看看到了最后谁玩完。再说了，你们这些地精以多欺少，而且还是特么的用高科技来以多欺少，哥要不是用点计谋小命早丢了，真要有能耐你们别用机械傀儡啊。

　　五架已经被腐蚀术和献祭给弄得破破烂烂的机械傀儡加上那个拿大锤的地精，以我的实力拿下他们不成问题。雷奥对比了一下双方的实力，在机械傀儡撤出木材场之后他起步追了上去。

　　这个人类总算是出来了，这下子看我怎么教训你。基尔尼格看到雷奥追着撤离的机械傀儡杀了出来，熔炼师的心中一阵欢喜。等到雷奥追着机械傀儡来到大熔炉附近的时候基尔尼格的大锤子猛然朝雷奥一甩，一股滚烫的铁水兜头向雷奥浇去。

　　别人浇水那是为了让被浇的对象更好的成长，基尔尼格浇来的铁水却是为了毁灭被浇的目标。

　　已经知道了基尔尼格泼来的水具有极强的杀伤力，雷奥自然不可能毫无防备。事实上，他早就做好了躲闪的准备，因此当基尔尼格的铁水还未泼到他就已经闪到了一旁。

　　小样，哥虽然不是圣斗士但同样的招式对哥也依旧不管用。

　　一击不中，基尔尼格正待再度出击，冷不防脚下一根手臂粗细的藤蔓突然杀出，地精熔炼师一下子被裹得动弹不得。

　　趁着基尔尼格将注意力放在雷奥身上的时候，一直潜伏的剧毒花藤终于抓住了出击的机会。

　　雷奥没有浪费这个机会，在基尔尼格奋力挣扎的时候他适时的用出了死灵法师的恐惧术。他之所以冒着会被基尔尼格的铁水攻击到的危险去接近地精，为的不就是将这些绿皮矮子纳入自己的法术射程内吗？

　　中了恐惧术的地精们尖叫着开始乱窜，雷奥那可怜的耳朵再一次遭罪了。

　　一个个地精在大熔炉旁胡乱的尖叫着，奔走着，不时有一个失足的倒霉蛋掉进滚烫的岩浆中。可怜的地精啊，正所谓一失足成千古恨，再回首……呃，他们还有机会回首么？

　　呲啦……一阵高温的物体骤然遇冷的声音，雷奥的恐惧术在基尔尼格身上只维持了短短的三秒钟时间，清醒过来的熔炼师顾不得正在撕咬自己身体的狂狼，他费力的转动了一下铸造锤的锤柄，一股股滚烫的铁水从锤头处飙射出来，将裹着他的剧毒花藤和撕咬着他的狂狼给烫了个半死。

　　这是基尔尼格的看家本事——熔铁之水！

　　这个地精可真够阴险的，要是他在与人交手的时候突然转动锤柄射出藏在里面的铁水来，与他交手的人就算不死也要扒层皮。没想到地精阴起人来也能这么强悍。

　　正所谓来而不往非礼也，哥马上就让你尝尝被阴的滋味。

　　被铁水一烫，剧毒花藤和狂狼都遭受了重创，前者立刻钻入了地下，后者则是呜呜的哀叫着躺在地上。

　　脱困的基尔尼格拖着满身的血迹，嗷嗷叫着就要朝雷奥冲去，对于躺在地上只剩下一口气的狂狼熔炼师根本未曾理会。

　　这个时候异变突然发生。

　　噌！噌！

　　一只倒地的狂狼突然站了起来并迅速的朝基尔尼格扑去，在即将扑倒基尔尼格身上的时候狂狼的两只前爪突然弹出了一对利刃来，淬不及防下基尔尼格吃了大亏——那一对利爪狠狠的刺进了地精熔炼师的胸膛。

　　这是自己为斯尼德那家伙打造的武器！

　　基尔尼格死死的盯着套在狂狼前爪上的一对铁腕似的东西，脸上一副不可置信的神色。他怎么也没有想到自己为同伴打造的武器居然会被对手用来击杀自己。更让基尔尼格不能接受的是，对方居然成功了。

　　斯尼德这蠢货，老子这下可真被他害死了！基尔尼格心中大骂斯尼德，自己为他打造的利器这蠢货居然落到了敌人手里，现在好了吧，被人用来暗算了自己这位铸造者，我怎么就那么倒霉啊？真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！你说你斯尼德死就死了，咋还给对方留下这么一个要人命的玩意儿？

　　被自己铸造出来的阴人武器给阴了，这基尔尼格看起来比哥还要悲催。雷奥肉牛满面，终于看到一个比哥还要倒霉的家伙了，不容易啊，真的不容易！

　　老天有眼！

　　在与斯尼德战斗的时候雷奥就对伐木工头手臂上的两只利爪动了心，虽然在拿到手后他发现以自己的手腕根本就使用不了，毕竟地精的体型同人类实在有太大的不同，但雷奥本人用不了并不代表狂狼也用不了。狂狼的爪子与地精手臂的大小非常接近，出于阴人的目的，雷奥将其安装在了一头狂狼的两只前爪上。

　　事实证明雷奥的这一番工夫并没有白费，那两只利爪安装上去还没到一小时呢，第一个受害者便产生了。

　　基尔尼格也是活该倒霉，他打造的那对藏了利爪的护臂被狂狼厚厚的毛皮给掩盖住了，否则地精熔炼师哪会不提防？

　　“小矮子，你就安心的去吧。你的那把铸造锤我会帮你保管的。”雷奥笑得像一只偷到了鸡的狐狸，那个得意劲就别提了。

　　话说，阴人的感觉真的很爽。


第48章 谁的鸟笼没关好

　　把玩着手上一枚镶嵌着宝石的戒指雷奥一副若有所思的模样。他肯定而且确定在确认吸取这枚戒指前并未曾从基尔尼格手上看到它，镶嵌着宝石的戒指很是显眼，如果基尔尼格佩戴在了手上自己是绝对不可能看漏的。

　　豪华珠宝戒指：增加佩戴者五点智力。这是脑海中的那个将雷奥称为宿主的声音给他的说明，也就是说雷奥手上的这个戒指其实是一枚魔法装备。

　　从进入死亡矿洞到现在自己已经得到了三件魔法装备了，分别是拉克佐之锤，火石法杖以及这枚豪华珠宝戒指。它们的主人有一个共同点，那就是他们都是风险投资公司的雇员，当然，还有一个共同点雷奥有些拿不准，那便是这三个家伙都对应了山口山中死亡矿井副本的一个BOSS。

　　什么时候稀缺的魔法装备变成人手一棵的大白菜了？

　　是风险投资公司的福利待遇真的那么好——传说中的五险一金外加额外的物质奖励，还是这其中另有原因呢？雷奥现在还回答不出来，只不过他心里已经隐约的有了答案。

　　身为山口山中的一个部落玩家，哥对联盟这边真的不熟。雷奥哀叹，如果自己在山口山中玩的是联盟，心中的那个问题肯定已经有了确切的答案，奈何他一直玩的是部落，对位于联盟境内的死亡矿井副本真的所知不多，这就导致了他现在并不敢完全肯定自己的猜测。

　　做为一个纯粹的部落玩家，穿越后居然成了联盟的一员，哥真的伤不起啊。

　　时间在前行中向来都是一副从容不迫的鸟样，不管雷奥心里有多郁闷，那代表着时间流逝的三根长短不一直的指针走起来既不会像受惊的兔子般蹦跶也不会如慵懒的猫咪般优雅，它就那么保持着亘古以来的淡定一分一秒的逝去了。

　　与基尔尼格的战斗结束了老半天，雷奥方才踏上继续深入死亡矿洞的路。在他身后只留下了如遭遇蝗虫过境的大熔炉——诸如机械傀儡，地精工匠使用的各种工具等一切有价值的东西都被这家伙收入了自己的私人空间。

　　“看来范克里夫这盗贼头子还不是太蠢。”

　　大熔炉之后又是一段矿道，这段矿道中的人全是迪菲亚兄弟会的成员，雷奥从自己对死亡矿洞有限的认知中明白了内里的大致情形。这里已经很接近死亡矿洞的最核心区域——范克里夫的住所了。

　　矿洞的入口处和最核心处都被迪菲亚盗贼团牢牢控制住了，风险投资公司的人只在整个矿洞的中间一段活动，一旦风险投资公司派在这里的人想对迪菲亚兄弟会不利，必然会陷入腹背受敌的境地。从这里就可以看出范克里夫对于风险投资公司这个伙伴也并不是那么放心。这是防人之心不可无的真实写照么？

　　看来大家都是很现实的人啊，对于所谓的天上掉馅饼的好事并不相信。范克里夫对风险投资公司的提防让雷奥看得暗暗点头，进入死亡矿洞后一路走来，雷奥觉得风险投资公司对范克里夫的投资很不正常。

　　就算范克里夫的迪菲亚兄弟会在暗地里控制了西部荒野的几个矿洞和一部分伐木场，并能在整个西部荒野肆无忌惮的行事也不可能让风险投资公司的人对他下这么重的注——既有食人魔来守卫，又有一群属于风险投资公司机密的机械傀儡。

　　抛开这些不算，光是在死亡矿洞中修建的那个大熔炉其花费就不是一个小数目，以风险投资公司一贯的投入和获利比来计算，这样的投资行为绝对不符合他们一贯的行事作风。

　　但是事实摆在眼前，不该出现的它还真的就出现了。那么只能说一个问题：要么是风险投资公司在对待迪菲亚兄弟会这件事情上出现了高层集体脑袋进水的情况，要么就是这群唯利是图的家伙另有图谋。

　　很显然前者是不可能发生的，那么就只剩下后者了——风险投资公司之所以在迪菲亚兄弟会身上花那么大的力气肯定是在谋划着什么能让他们获利更多的事情。

　　不知不觉中哥居然就卷进了一个阴谋中，尼玛的魂淡，阴谋神马的怎么那么容易就碰到了？难道无意中卷进阴谋诡计之类的事件就是穿越者的宿命？

　　雷奥一面心中暗叹自己命不好一面指挥着狂狼等宠物对矿道中的迪菲亚兄弟会成员展开杀戮。与入口的矿道情况相同，这里的人类也已经被亡灵瘟疫给侵蚀得只剩下最后一口气了，此时杀掉他们总比这些人成为亡灵后再杀更省力。

　　大铁门，又见厚实的大铁门！

　　当杀光了矿洞中已经半亡灵化的迪菲亚成员，来到这段矿道底部的雷奥于无奈中又看到了一扇紧闭的大铁门。

　　这是自己进入这个矿洞后遇到的第几道铁门了，四道还是五道？尼玛，范克里夫吃饱了撑得慌没事弄那么多铁门干什么？你说你一个盗贼头子，好歹手下也有上千小弟，你干嘛还在自己的老巢里弄那么多铁门，你就不嫌麻烦？天呐，这得具有多么强烈的安全意识才能整出这么个花样来？我说范克里夫，你丫不是得了被害妄想症了吧？

　　在用力推开大铁门的时候雷奥真想抽范克里夫两大嘴巴子，你说你在矿洞里没事乱装铁门哥也就忍了，为毛你的铁门每次推开都会发出“扎扎扎”的巨大声响来？你这不是存心为难哥么？要知道哥秉承的宗旨一贯都是悄悄滴进村，打枪滴不要。

　　推开大铁门的时候雷奥就做好了战斗的准备，那铁门在打开的时候发出的声响太大，只要了铁门后的人不是双耳失聪就一定可以听得见。

　　“有人闯到这里来了。”

　　雷奥还未看清铁门后的情景三人一鸟就向他杀了过来。

　　三个中阶战士，一只……呃，一只鸟！谁的鸟笼没关好，怎么把鸟放出来了？别人遇到的是关门放狗，哥遇到的却是开门迎……鸟！

　　好吧，准确来说是一只体型及得上老鹰的鹦鹉！这下子哥的乌鸦可算是遇到同行了。


第49章 依山傍水处

　　五只乌鸦与一只老鹰大小的鹦鹉厮打在了一起，让这场战斗的档次瞬间提升了一级——由纯粹的陆战升级为了陆空战。

　　这六只鸟儿斗在一起颇有张飞打岳飞打得满天飞的气势，真是好不精彩！

　　可惜这么精彩的场面雷奥却没有时间去欣赏，面对朝自己冲来的三个战士雷奥赶忙指挥粘土石魔和狂狼向他们迎去。以狂狼和粘土石魔的能力挡住这三个战士并没有任何问题，不过挡下了他们并不能保证雷奥自身的安全。

　　“砰！”

　　一声清脆的枪响，雷奥身前一面白骨盾牌一闪而逝，与此同时一颗小指头大小的金属颗粒掉在了雷奥脚边。

　　一个猎人！想来那只鹦鹉就是他驯服的宠物了。

　　看来我真的很受欢迎啊，一推门不但有三个热情奔放的战士喊打喊杀还有一个放鸟的猎人躲在后面打冷枪，迪菲亚兄弟会的成员们对陌生人可真够热情的，热情得要命。

　　雷奥没有任何犹豫的就向后方的猎人施放了一个恐惧术，随后腐蚀术，痛苦诅咒，献祭等法术便一股脑的扔到了猎人的身上。这个猎人对他的威胁很大，刚才他的那一记冷枪如果不是自己有白骨装甲护持胸前肯定会多出一个洞来。

　　对着受到恐惧术影响的猎人施放暗影箭，雷奥心里还在暗自庆幸，还好哥一直秉持安全第一的原则每次战斗的时候都保证自己的白骨装甲技能加持在身，要不然刚才那一下还不被这个玩鸟的家伙极其猥琐的一枪给放倒？

　　剧毒花藤刺溜一声从地下钻了出来，蜿蜒而上的藤蔓将迪菲亚猎人给缠了个结实，一道道毒素开始侵入猎人的身体破坏着他的生机。

　　就在剧毒花藤将猎人给捆住的时候雷奥的暗影箭正好来到，暗元素的冲击直接将猎人打翻在地并滚了几个跟头。

　　直到此时恐惧术的效果才从猎人身上消失。

　　“快来帮我！”

　　猎人使劲的挣扎了两下发现以自己的力量根本摆脱不了剧毒花藤的缠绕连忙开口求救。类似于弓箭手的猎人被敌人近身攻击后就抓瞎了，他们对近身战斗并不擅长。

　　一个迪菲亚战士想去救援猎人，可是哪有那么容易？

　　雷奥立刻分出了一只狂狼去对付这个想退回去的战士，会瞬移的狂狼将战士弄得狼狈不堪，回援速度那叫一个慢。真是来时容易去时难，欲哭无泪菊花残。

　　以你这个速度等你将那个猎人从剧毒花藤的缠绕中解救出来他早就解脱了。雷奥冷冷一笑，伸手朝前点了一指，一道骨刺狰狞交错的骨墙横亘在了战士与猎人之间。

　　面对突然出现在前方的骨墙战士傻了眼，眼前这玩意儿看起来可不好惹，那一根根毫无规律的骨刺绝对是一碰一个伤口。

　　举起手中的武器狠狠的在骨墙上砍了两下，骨屑纷飞间战士的心情稍微好了一点。

　　还好这面骨墙并不是太坚硬，自己破开它十次重劈就足够了。

　　十次重劈，这在平时战士也不过三四个呼吸就能完成，然而在需要防备不时瞬移过来攻击自己的狂狼的现在，战士硬生生的花了十个呼吸方才将骨墙破开了一道口子。等到战士从破开的缺口处赶到猎人身边时等待他的却只有一具已经逐渐冰冷的尸体。

　　看着一脸悲愤的战士雷奥摇头，你这是自己找死，可怨不得我了。

　　刺溜！

　　剧毒花藤再次出现，将回来救援猎人的战士给捆了起来，为了防止战士挣脱剧毒花藤的缠绕雷奥搭了把手，死灵法师的恐惧术配合术士的虚弱诅咒为剧毒花藤争取到了足够的时间。等到战士恢复过来的时候他已经被捆了个结实，不待他发力，一直骚扰他的狂狼瞬移到他身边朝着战士的脖子一口咬去。

　　你们三个战士如果聚在一起我还要费点手脚，可你丫自己一个人跑了出来，那可省了我一番功夫了。不错，你这家伙很有做龙套的觉悟，知道怎么做可以让自己早点收工领盒饭，哥看好你。

　　接连两个同伴身死，剩余的两个战士日子一下子变得难过了起来。他们既要防备不知道什么时候会从自己脚下钻出来的剧毒花藤，又要对付粘土石魔和狂狼，还得硬抗雷奥的法术攻击，你让他们要如何做？

　　等到五只乌鸦干掉了失去猎人指挥的鹦鹉加入围攻战士的战斗后，这两人终于在饱受了一番蹂躏后艰难的挂掉了。

　　俩战士哭诉：人家只是跑跑龙套混个盒饭而已，有必要那么狠么？龙套没人权啊！

　　解决了这四个龙套，雷奥才有时间仔细打量眼前的环境。

　　没想到死亡矿洞的尽头居然是一座天然形成的联通大海的洞穴！

　　一座长长的浮桥架设在空旷的洞穴中，看洞穴的模样雷奥就知道这是天然形成的，并非人工挖掘。浮桥的一端接在了雷奥来时的矿道，另外一端则连向远方。以雷奥的目力只能看到其尽头处有一个模模糊糊的巨大黑影。

　　小心的在浮桥上行进，雷奥心中不由暗赞范克里夫的好运，谁能想到死亡矿洞的尽头居然是这么一副景象？这可真是依山——矿石堆成山，傍水——咸咸的深海水，的好地方！

　　“范克里夫这家伙也是个傻大胆，像这种巨大的联通无尽之海的天然洞穴，这老小子住在这里就不怕突然冒出个大海怪什么的？”

　　迥异于之前的景象并没有激发雷奥那几乎完全不存在的文学细胞，他并没有来一句诸如“大海啊，你全是水”之类的好“湿”。看来想要成为湿人这一流弊的职业，他这辈子是没指望了。身为一只旱鸭子，行走在这联通深海的洞穴里，幽蓝墨黑的海水让雷奥的菊花一阵发凉。

　　话说，迪菲亚兄弟会搭建的这座浮桥该不会是豆腐渣工程吧，这桥要是垮了哥哭都哭不出来。一个矿洞为毛还要牵扯到大海啊，你让身为旱鸭子的哥情何以堪？我找谁说理去啊我？这狗曰的生活，你就不能不坑爹吗？


第50章 重拳先生

　　战战兢兢的在浮桥上一路行来，经历过数场厮杀的雷奥已经逐渐的习惯这里的环境，没有了初来时的害怕。雷奥也算是看出来了，迪菲亚兄弟会的人之所以会搭建如此长的浮桥并不是他们吃饱了撑得慌，而是因为洞中的暗礁实在太多，并不能停靠大船。

　　大船？是的，就是大船。雷奥在洞口看到的那个模模糊糊的巨大黑影就是一艘长约两百米高达六七十米的大船。

　　范克里夫的小日子过得可不是一般的好，你看看，连海上游艇都有了，看来他这强盗头子活得很滋润嘛。不是说肆虐西部荒野的迪菲亚兄弟会日子过得有些清苦么？看来传言就是传言，根本不能相信。

　　“人类，你居然能闯到这里来，看来前面那些守卫都被你干掉了吧。”

　　就在雷奥对范克里夫报以强烈的羡慕嫉妒恨的时候，一个闷闷的声音传入了他的耳朵。

　　循声看去雷奥方才发现原来自己已经快走到浮桥的尽头，之前那个闷闷声音的主人正站在浮桥的末端。

　　超过三米的身高，从壮实的身体后面露出的一条不时甩动的尾巴，一颗比雷奥的脑袋大上一倍有余的牛头，这就是那闷闷声音的主人。

　　“哇哦，牛头人！妈妈咪呀，好大一根！”

　　雷奥发出一声惊叹，随后迈开双腿飞快的向浮桥末端的牛头人冲去。

　　轰！

　　雷奥刚离开，他之前站立的地方就被一发炮弹给击中了，木质的浮桥顿时被炸成了两截。

　　原来这个牛头人肩上抗了一根粗大的炮管，这种重量以千斤来计算的老式粗炮居然被牛头人一脸轻松的抗在肩上，难怪雷奥要发出惊叫。

　　一炮没有打中雷奥牛头人也不犹豫，当即用力一甩，重达两三千斤的铁制炮管被一股巨大的蛮力给抛了起来，咣当一声砸在朝牛头人冲去的粘土石魔身上，直接将雷奥的这个大肉盾给砸塌了半边身子。

　　甩出了炮管的牛头人不等雷奥反应，两个大踏步直接跨越了它与粘土石魔之间十多米的距离，抡起拳头呼的一声打去将粘土石魔剩余的半边身子打成了一块块碎土。

　　这货好猛！

　　正朝牛头人冲去的雷奥赶紧煞住了脚步，大肉盾粘土石魔不过一眨眼就被牛头人干掉了，自己冲上去还能讨得了好？

　　一拳将粘土石魔击碎，牛头人得意非常，它甩了甩牛尾冲雷奥打了个响鼻。

　　“人类，你的好运到此为止了，遇上我重拳算你倒霉。”

　　我记起来了，这货原来对应的是山口山中的重拳先生。听到牛头人报名，雷奥记起了这家伙来。

　　小样的，你到是蛮嚣张的嘛。不就是干掉了哥的粘土石魔一次吗？有什么好得意的。就像那句“钱是王八蛋，花了我再赚”说的，这肉盾炮灰小弟挂掉了有啥好担忧的，哥再召一个就是。

　　重拳先生正得意间，一个砂锅大的拳头突然从他脚下的碎土堆冒出，狠狠的向牛头人打去。

　　面对这突然的袭击牛头人只来得及将自己的身子略微的转动了一个很小的角度让过了要害，身体还是被击中了。

　　从碎土堆中击出的拳头很重，壮实的重拳先生也被打得止不住身子后退了两步。在牛头人愤怒的眼神中，粘土石魔破土而出，重新站在了重拳先生的面前。

　　趁着重拳先生被粘土石魔击得后退的机会，三只狂狼发动了袭击。拥有瞬移天赋的它们一下子闪到重拳先生的身旁，张开大嘴狠狠的咬在了牛头人粗大的胳膊上。

　　“可恶！”

　　被三只狂狼袭击的重拳痛叫了一声，随后因为受伤而愤怒的牛头人抡起拳头狠狠的打在一只咬住自己胳膊不放的狂狼身上。

　　牛头人果然不愧有重拳的称号，中了一拳的狂狼呜呜哀叫着掉在了地上，身子无意识的蜷缩了两下便一命呜呼了。

　　这牛头人的拳头也太狠了吧，哥的狂狼即使是高阶战士不用武器也不可能三拳两脚就打死，他可好，直接一拳头轰杀。雷奥看得吃惊不已，重拳的拳头实在太给力了，仅仅只是一拳就打死了自己的一只狂狼，这拳要是轰在哥身上，那还不立马让哥嗝屁朝凉？不行，哥必须同他保持距离，不是有那么一句话说得好嘛：距离产生美！

　　对一头狂狼的死粘土石魔死若无睹，大块头以大无畏的勇气再度向重拳先生挥拳。

　　粘土石魔的拳头重拳先生已经领教过了，知道对面这个大块头的拳头打人很痛，不过因为受伤而愤怒的牛头人并没有退缩他挥舞着拳头朝粘土石魔打去，看样子是要来个以硬碰硬。

　　砰！

　　重拳先生被粘土石魔打得身子连连摇晃。

　　砰！

　　粘土石魔被重拳先生的拳头打得身体裂开了道道裂纹。

　　两个大块头就这么你一拳来我一拳去的打了个不亦乐乎。

　　对这种场面雷奥看得开心不已，要知道重拳先生靠得是自己的身体，牛头人每挨一记拳头身体的伤便重一分，而粘土石魔呢，它只是雷奥召唤出来的炮灰级肉盾，就算是被重拳先生给打成碎片雷奥也毫不介意——再召唤一个粘土石魔不过是挥挥手的事。

　　一开始牛头人自持强横，雷奥召唤出来挡在他面前的粘土石魔重拳先生每个都不放过，可是随着战斗的进行，在将第五个粘土石魔击碎后重拳先生终于感觉到了疲累。这个时候他身上已经挂满被狂狼偷袭出的伤痕，点点鲜血将身上原本顺滑的毛发弄得肮脏不堪，更是中了雷奥施放在他身上的一大堆诅咒战斗力得到了很大的削弱。

　　不行，不能再这样斗下去了，再这样下去那个人类的魔力没有耗光自己就被他的召唤生物给耗死了。伟大的重拳先生不能倒在一个人类的手下。

　　牛头人转换了攻击目标，他现在要开始攻击雷奥了。

　　见到牛头人没再理会粘土石魔和狂狼径直向自己冲来，雷奥知道这个牛头人终于开窍了。

　　你个傻牛，现在才知道找哥的麻烦不觉得太晚了吗？雷奥嘿嘿的笑着，他到想看看重拳先生如何接近自己。


第51章 左重锤右大斧

　　冲破了粘土石魔的阻拦应付着狂狼偷袭的重拳先生站在浮桥上瞪着雷奥，若非他是牛头人重拳先生肯定已经肉牛满面。

　　话说，牛头人肉牛满面是个什么情景？

　　重拳先生与雷奥之间原本空无一物的浮桥桥面现在却出现了十来道交错着狰狞骨刺的白骨之墙。

　　面对这十来道拦路的骨墙重拳先生心中那个郁闷就别提了，就算他的拳头再硬再猛可面对刺猬一样的骨墙也不免有无处下手之感，总不能用咱的肉拳去硬碰那些骨刺吧。

　　大爷虽然是货真价实的牛头人，但大爷是重拳，不是牛翔，更不会跨栏，你别把大爷当职业运动员成不？

　　雷奥看着一脸郁闷的重拳先生很得意的朝牛头人招了招手，挑衅，十足的挑衅。

　　来呀，你怎么不来了？你不是流弊得很吗，你不是要来找哥的麻烦吗，哥现在就站在这里，你怎么不过来了？我说，你到是过来呀。

　　重拳先生愤愤的打了两个响鼻，牛头人朝雷奥怒吼起来：“狡猾的人类，重拳先生要让你好看。”

　　说完，在雷奥正全神戒备中重拳先生突然来了一个潇洒的一百八十度大转身，飞快的朝来路跑去。

　　呃……这是神马情况？雷奥呆了，哥居然被这个牛头人给耍了，他特么的居然敢放我鸽子！

　　你说哥费了五分之一的魔力好容易弄出了这十二道骨墙，正准备让你享受享受呢，你咋就这么跑了呢？我巴心巴肝的等着你闯过来，你却头也不回的离我而去，我这心啊，哇凉哇凉的。

　　尼玛的魂淡重拳，你一个龙套居然敢放我这个绝对男猪脚的鸽子，你是不是不想混了？盒饭是不想领了吧？

　　重拳先生转身就跑，雷奥自然不会放过他。牛头人现在伤势不轻体力也消耗了不少，不趁着他现在落单的这个机会干掉他，等他恢复过来或者是搬来一大群救兵到时候可就难办咯。

　　粘土石魔挥着拳头堵在了重拳先生回撤的路上，这个时候接到雷奥指令的石魔也不再藏私，一记重拳轰在牛头人身上之后，在将牛头人轰得摇摇晃晃的同时更是让对方的速度变得迟缓了不少。这是粘土石魔的天赋：缓慢。

　　为什么暗黑中许多死灵法师喜欢带个粘土石魔，不就是看中了他能将被攻击的目标由一个龙精虎猛的壮小伙变成一个七老八十的糟老头的缓慢天赋吗？

　　中了粘土石魔的缓慢重拳先生再次郁闷了，这个被他拆了几次的大块头居然还藏着这么一手，实在是出乎重拳的意料。什么时候元素生物也懂得留一手了？

　　以现在的速度我根本就不要想跑回去，看来得用那一招了。重拳先生想着突然抬起了脚，然后重重的踏下。

　　牛头人的天赋：战争践踏！

　　咣！

　　如同平地起了个惊雷，重拳先生看似轻轻的一踏却发出了巨大的响声。与此同时，一股巨大的冲击波以重拳先生为中心迅速的向四周扩散开来。凡是被这股冲击波击中的，不管是狂狼粘土石魔还是剧毒花藤统统都被冲得头昏脑胀晕在当场。

　　雷奥在后面看得咬牙切齿，战争践踏，你流弊！居然敢在这座木质的浮桥上用战争践踏，你就不怕把桥给弄塌咯？你知不知道你这样的行为是灰常灰常危险滴，哥的小心肝被你吓得扑通扑通直跳，精神损失费快陪来。

　　犹豫了一秒钟，雷奥收回了准备迈出去的脚。在粘土石魔，狂狼以及躲藏在暗处的剧毒花藤都被重拳先生的战争践踏给晕住了的时候，就凭他和那五只在天空中不断徘徊的乌鸦根本没可能阻止一心要跑的牛头人。若是自己追出去，这头牛再杀个回马枪，哥挂了后能找谁说理去？

　　忿然的朝重拳先生仍了两记骨矛，可惜的是，骨矛对皮粗肉厚的牛头人并未能造成致命的伤害，眼睁睁的看着重拳先生跑出了自己的法术射程，雷奥心中的那个郁闷就别提了。

　　眼看快要到手的鸭子居然飞了，哥才是真正应该肉牛满面的那个人！

　　雷奥正郁闷间却突然发现跑掉的重拳先生又杀了回来，只不过这一次牛头人手上已经不再是赤手空拳而是多出了两件武器来。

　　一看重拳先生的模样雷奥顿时乐了，好家伙，别人是左青龙右白虎，这牛头人到好，左重锤右大斧，感情你之前往回跑不是逃命而是抄家伙去了。

　　“嘿，今儿个可真新鲜，这飞走的鸭子居然还会自己飞回来。”

　　雷奥可不认为重拳先生拿了两件武器就可以翻盘了，虽说有武器在手重拳先生的战斗力翻了至少一倍有余，但以这头蛮牛现在的身体状况它又能舞得动这两柄重达百斤的武器几下？

　　有了武器在手重拳先生的战斗力上升到了一个新的高度，原本还能与他对抗几下的粘土石魔还未近身便被那重重砸来的重锤和大斧砍成了碎块，沉重的锤头锋利的斧刃更是逼得狂狼不敢近身。

　　这一幕看得雷奥心中暗凛，这头蛮牛还真是够危险的。

　　又一次秒杀粘土石魔，重拳先生不待雷奥再次召唤出这个大块头几个踏步间便冲到了第一面骨墙之前，重锤与大斧连连挥动下骨墙被牛头人以蛮力轰开了一个大缺口。看到轰开了缺口重拳先生也不迟疑，一个俯身冲了过去，对着第二面骨墙又卖力敲打起来。

　　当雷奥将粘土石魔重新召唤出来的时候，第二面骨墙已经告破。

　　照着重拳先生如此快的突破速度，用不了几下工夫他就能杀到雷奥面前。

　　看来雷奥危险了！

　　真的危险吗？如果此时重拳先生能够看清楚雷奥的面容那他一定会发现，在这个人类脸上根本就没有丝毫的慌张。

　　就在重拳先生暴力突破了第五面骨墙的时候，一道滚烫铁水在牛头人俯身的那一瞬间突然从地面射了出来，毫无防备的重拳顿时被淋了一身。

　　被高温融化的铁水淋在身上会出现什么情况？

　　用伤得皮开肉绽，痛得死去活来，嚎得惊天动地来形容都不过分。更何况这股铁水淋到的地方还有些特别。

　　看到重拳先生被铁水烫得一片狼藉的小腹以及大腿内侧所在的那一块区域，雷奥禁不住叹息：“听说那啥很补的，多好的补品啊，真是可惜了。”


第52章 烫熟了的牛肉真香

　　雷奥抽了抽鼻子，原来是一股肉香传到了他这里。

　　“哇哦，这是……烫熟了的牛肉真香！”

　　偷袭，又见偷袭！

　　被雷奥的话气得大脑直冲血的重拳先生勉力挥出了一锤，尽管牛头人现在身负重伤十分力只能使出来五分，重锤过处木板铺就的桥面依旧被砸了个稀烂。

　　噗通！

　　重物落水的声音响起，重拳先生睁得大大的牛眼中分明的看到一柄铸造锤夹在一块块碎木屑中掉进了大海。

　　牛头人心里出现了一个疑问：这铸造锤怎么这么眼熟？

　　由于注意力都被那柄看起来眼熟的铸造锤吸引，重拳先生并没有留意到一根绿色藤蔓正贴着浮桥的背面迅速的朝远处遁走。

　　锤是基尔尼格的铸造锤，那根绿色藤蔓则是雷奥的剧毒花藤。没错，正是剧毒花藤藏在桥的背面，在重拳先生击破骨墙那一瞬间启动了铸造锤上的机关，用取自大熔炉的滚烫铁水暗算了重拳先生。

　　如果雷奥与重拳先生战斗的地方是在陆地，剧毒花藤自然没法做到带着一柄铸造锤在地面下穿行，这偷袭的法子就行不通了。可现实是没有如果的。雷奥与重拳先生此时战斗的地方是一座宽大的木板铺就的木质浮桥，如此一来剧毒花藤就可以卷着铸造锤穿行在桥面下，寻找重拳先生疏忽的一刻进行偷袭。

　　由此可知，雷奥之所以在他与重拳先生之间布下十二面骨墙并不仅仅只是为了阻敌这么简单，它还起到了一个为剧毒花藤偷袭重拳先生打掩护的作用。当重拳先生将精力放在击破拦路的骨墙上，他对其他地方的注意力自然大为下降。

　　这一次布置并不仅仅只是战斗力方面的展现，它更是战斗智慧的体现，在战斗中运用智慧布下一个个陷阱从而战胜比自己更为强大的对手，这可比靠蛮力取胜有技术含量得多。

　　一面命令自己的召唤生物攻击重拳先生不让牛头人有喘息的机会，一面凝聚暗元素施放暗影箭的雷奥心中不无得意：哥虽然不是许多穿越文中那种生而知之的流弊猪脚，但哥运气好，有弗希瑟尔和帕索妮亚这样的强者教导，战斗时要用脑子神马的哥还是略懂一二。

　　重拳先生喘着粗气，面对围上来的粘土石魔和狂狼此时的他显得有心无力，这个时候重拳先生才发现自己的身体居然变得如此的虚弱。之前他根本没有在意过被狂狼抓裂的伤口，也没有理会过自己因为这些伤口流了多少血，不过现在他知道了，自己流的血实在太多，多到因为失血过多原本强壮无比的身体变得极度的虚弱，虚弱到连武器都拿不稳的地步。

　　在遭受了重创之后，重拳先生失血过多的后遗症——虚弱终于显现了出来，成为压倒骆驼的极为重要的一捆稻草。原本强横的牛头人只能眼睁睁的看着被自己一次又一次拆成碎片的粘土石魔和只会偷袭的狂狼一脸狰狞的朝自己逼了上来，而他，强大的牛头人重拳先生却几乎失去了抵抗的能力。

　　有一句话叫做细节决定成败，就是说要想成功就不能疏忽大意。重拳先生之前仗着自己皮粗肉厚根本不在意只会用利爪摸他一下就跑路的狂狼，导致自己身上多处受伤流血，现在就是他品尝自己大意的恶果的时候了。

　　就像地球人无法阻止我们给其他人送钱一样，已经无法阻止自己战败的重拳先生又遭到了雷奥的落井下石——一发暗影箭将虚弱的他击倒在地，并在随后又被雷奥补了一记焚烧，虚弱的重拳先生最后的抵抗能力也剥夺了。

　　重拳先生倒地，粘土石魔和狂狼自然不会客气，就连一直在天空中徘徊的乌鸦也凑起了热闹，剧毒花藤更是摆脱了地下工作者的身份从桥下钻了出来，手臂粗细的藤蔓一圈又一圈的将重拳先生给捆了起来，藤蔓上带着的致命毒素不停的侵蚀着牛头人那虚弱的身体。

　　这个牛头人完了。

　　“发现可吸取物品重拳先生的战斧，是否吸取？”

　　脑海中响起了这个声音，雷奥知道牛头人挂了。魔法装备之所以珍贵除了它能给装备者增加属性提升实力外还有一个重要的原因，那就是它可以和使用者缔结一种契约，除非使用者自愿转让或者是使用者死亡否则其他的人根本使用不了。这与雷奥穿越前所玩的游戏里的装备绑定功能非常相似。

　　迈着步子从重拳先生的尸体处走过，雷奥的脚步连顿都没有顿一下。

　　话说，几乎所有的穿越者不都是踏着无数异界生物的尸体，走过那淌着鲜血的变强之路，最终登顶由无尽白骨所堆砌的王座么？雷奥挠了挠脸，看来哥也不能免俗。

　　重拳先生的尸体雷奥没去理会，到是在战斗之初被牛头人甩出来将粘土石魔砸了个半死的大炮管让雷奥觉得颇为可惜。

　　那炮管实在太重，砸在粘土石魔身上落下以后由于组成浮桥的木板根本负担不了它的重量被它砸了个大洞，炮管掉进了海里，雷奥就算想捞都没法捞。

　　雷奥有个预感，自己想要通过工程学做出地精迫击炮来多半需要这种大炮管做为原料。

　　“算了，掉进海里了我也没办法，只希望船上还有吧。”

　　说话间雷奥已经通过了浮桥，顺着船上搭下来的一条长木板悄悄的摸了上去。

　　上得船来，看着空荡荡的甲板雷奥觉得非常奇怪。

　　自己与重拳先生的战斗弄出来的声响不可谓不大，特别是战斗之初重拳的那一记炮轰以及牛头人使用战争践踏时的震动那声音绝对响彻了整个洞穴，可让人不解的是，弄出了这么大的动静来却没有一个人出来看个究竟，这太不正常了。即使这条船上没有把守的迪菲亚成员和风险投资公司的雇员，但范克里夫和绿皮总该在这里吧，自己一路行来并没有看到矿洞中还有别的岔路口。

　　那么，现在这种情况是范克里夫和风险投资公司派到这里的管事绿皮突然耳朵失聪了还是这条船上另有玄机呢？

　　将甲板仔细搜索了一遍什么都没有发现的雷奥站在通向船舱的入口处，黑暗深邃的入口仿佛一只张着大口的猛兽，静静的等待着，等着猎物自己送上门来。


第53章 偏科是要不得的

　　黑暗而空旷的船舱中，一只浑身有着雪白毛皮的狼正漫无目的的闲逛着，在黑暗中如两盏小灯泡的眼睛正小心的注视着四周。

　　控制着狂狼进入船舱的雷奥心中正大为光火，这黑漆漆的船舱里面居然连一点光亮都没有，若不是狂狼的夜视能力极为出色，若不是他能与自己的召唤生物共享视野还真就要抓瞎。

　　范克里夫搞什么东西？一艘好好的大船居然被他搞得像条幽灵船，难道他想开一间以惊悚为主题的恐怖屋好为迪菲亚兄弟会多挣点经费？这老小子没这么前卫吧。

　　雷奥在发火，如果他的想法被迪菲亚兄弟会的人知道了人家肯定会骂他不知好歹。平时这艘船的守卫那叫一个森严，用三步一岗五步一哨来形容都嫌不够，若不是绝大部分兄弟会成员都被抽调了出去，准备应付要来进攻的西部荒野人民军，再加上范克里夫对这里的安全很放心，认为这里根本不可能有人能闯进来所以船上的守卫才是最松懈的。

　　当然，松懈并不代表没有。

　　正指挥着狂狼在船舱中穿行的雷奥眼前突然一暗，船舱中的那只狂狼共享给他的视野消失了。

　　雷奥心中暗骂一声该死，共享视野的消失说明了什么？除了船舱中的那只狂狼挂掉了还有什么？

　　狂狼挂得毫无征兆，通过它共享来的视野雷奥只隐约看到死掉的狂狼身旁出现了一个模糊的身影。

　　潜行者！

　　得出的这个结论让雷奥头痛无比，在黑漆漆的船舱中要对付一个熟悉地形的潜行者那可不是一般的困难，而且谁说船舱中的潜行者就只有一个的？

　　怎么办呢？

　　雷奥思索间，他向着船舱指了指，又一只狂狼在他的指令下进入了船舱。

　　这一只进入船舱的狂狼与第一只不同，它在行进间鼻子不时有轻微的颤动，看来是在运用发达的嗅觉试图找出隐藏起来的潜行者。

　　共享的视野又黑了下来，雷奥觉得很无奈，船舱中的潜行者绝对是老手，这从他们在身上洒了去味粉一点就可以知道，狂狼什么异味都没有闻到。

　　范克里夫这老小子居然给哥在最后关头出了这么一个难题，真是可恶。

　　手指仿佛无意识的朝船舱一点一点，雷奥脸上露出了一副思索的模样，一股很是隐晦的魔力波动轻轻的荡漾着。

　　就这么一脸思索的在船舱入口处站了十来分钟，在此期间雷奥的手指不时的朝船舱点上那么一两下，看起来就像是思索时一种无意识的习惯性动作。

　　“可恶！我们中计了！”

　　四个人影一脸狼狈的由船舱深处向着入口冲了过来，从他们那一袭黑衣中露出的深青色皮肤来看，这四个人是中了毒。

　　看到这四个狼狈的身影雷奥笑了。小样，任你奸似鬼也要喝大爷的洗脚水。怎么样，哥的毒爆很爽吧。

　　原来雷奥在死掉了第一只狂狼就开始布局了，他看似无意识的用手指点向船舱实则是在施放毒爆。船舱这样只有一个出入口的环境只要雷奥舍得下魔力，会自动扩撒的毒雾迟早能蔓延到里面的每一个角落。潜行者在潜行状态下总不可能不沾染空气和呼吸吧？只要他们与空气有接触就会中毒，而中了毒的潜行者还如何能保持潜行状态？

　　别以为你们躲在船舱中不出来哥就奈何不了你们，现在知道哥的厉害了吧，躲猫猫也是要看对象。你们以为你们是哥这样从小喝着毒奶粉，吃着地沟油，不时还来点瘦肉精神马的当调料，经过重重考验后才得以长大，早已经百毒不侵的强人么？论到抗毒能力，你们还差得远呢。

　　中了毒的潜行者迫不得已只能杀出来，在借助着黑暗悄然出现并扩散至整个船舱的毒雾将他们从潜行状态逼出来的那一刻开始，这四个潜行者就知道船舱入口处的那个小子把他们给耍了。

　　在空气中全是要命毒素的情况下四个潜行者逼不得已下只能选择强行击杀雷奥一途。

　　一个潜行者对他的敌人来说最具有威胁力是在什么时候？答案就是：在他们未暴露的时候。

　　只要他们没有现身，行迹没有暴露，那么他们的对手就不得不提防他们，而当他们现身之后其威胁反倒要减少许多。

　　冷冷的一笑，雷奥朝船舱出入口处点出一指，一面白骨之墙在这一指下出现将船舱中的出入口给封了起来。

　　哥花了这么多时间，费了大半魔力弄出来的毒雾你们不多享受享受？这实在太对不起哥了，太不给哥面子了。

　　面对厚约一米的白骨之墙，四个潜行者看了看自己手中一指宽两指长的匕首，他们郁闷了。

　　潜行者讲究的是刺杀技术，他们可不是重拳先生这样的猛男，呃，是猛牛，只要武器在手就可以轻易的暴力破解雷奥的骨墙，面对骨墙封路的他们一筹莫展。

　　四个可怜的娃，看哥用诅咒法术给你们一一点名。雷奥身上魔力荡漾间，痛苦诅咒，腐蚀术，伤害加深，攻击反噬等法术一股脑的仍在了四个潜行者的身上，让这四个潜行者的状况更加窘迫。

　　被骨墙堵在船舱中的潜行者被欺负得毫无脾气，他们的近身作战能力在同阶职业者中非常强大，可他们的远程攻击手段却近乎于无。如今他们近不了对手的身，便只能落得个挨了打却还不了手的地步。

　　“不是哥说你们，与偏食一样，偏科是要不得的。近战能力再强无法靠近对手也只能是个杯具。”雷奥一副语重心长，痛心疾首的模样将四个潜行者气得一佛出世二佛升天。

　　这小子嘴太贱了，占了便宜居然还在这里卖乖说风凉话，真是可恶到了极点。

　　一个潜行者冲动了，他朝雷奥甩出了手中的匕首。可惜被早就防到他们这一手的雷奥给轻易躲过。

　　失去了手中的武器这个潜行者可就惨了，没了武器的潜行者就是没了爪牙的老虎，三只狂狼用瞬移天赋一下子来到了他身边，三张血盆大口配合着突然出现的剧毒花藤一下子就要了这个潜行者的老命。

　　见此情形其他三个潜行者是又惊又怒，他们既震惊于狂狼和剧毒花藤的诡异能力又愤怒于自己同伴的死亡。可是在这样的形式下他们的惊怒对于改善局势毫无帮助。

　　哥要把之前你们带给哥的郁闷统统还给你们。

　　“小样，受死吧！”


第54章 我恨高科技

　　第二个潜行者倒在了狂狼与剧毒花藤的夹击下，剩余的两人更是岌岌可危，扩散至整个船舱的毒素疯狂的损耗着他们的身体机能，即使雷奥不去管他们这两人也支持不了多久了。

　　虐敌人虐得正爽的雷奥身体震动了一下，别误会，这可不是传说中让王八之气外放，小弟纳头便拜，美女赤裸的虎躯一震，而是雷奥升级了。

　　十九级了！

　　雷奥有些吃惊，他从被干掉的两个潜行者身上吸取的升级能量居然比拉克佐这个食人魔还要多！这么说来船舱中玩躲猫猫的四个潜行者居然是BOSS级的！原来如此，难怪自己的狂狼会被秒杀。

　　升了这一级在死灵法师来说并没有什么提升，可在术士这个职业上就不一样了，由于雷奥是从十级开始每提升一级就有一个天赋点，十九级的他就有九个天赋点了，已经把灾祸，暗影火和强化献祭点满的雷奥在清算上投出了一点。

　　清算：使你的火焰之雨有几率让目标陷入昏迷，同时焚烧能让目标晕眩。

　　这个天赋介绍与山口山有所不同，山口山毕竟是一个游戏一切都可以数据化，比如说火焰之雨让对方陷入昏迷的几率山口山中就给出了12%这么一个数字。而现实则不一样，雷奥的火焰之雨让目标陷入昏迷的几率就同双方之间的实力有关，几率是浮动的并不固定。

　　焚烧这个技能雷奥在开启天赋选择毁灭暴君之路的时候就已经学会了，火焰之雨到是有些可惜，这必须是达到中阶才能使用的技能，也就是说需要二十级，雷奥还差了一级。

　　“为了让哥变得更强，你俩就乖乖躺下吧。”

　　说话间第三个潜行者也倒在了狂狼的利爪下，四个潜行者只剩下了一个，这可怜的孩子此时一脸的绝望。

　　正准备将最后一个潜行者也干掉的时候，雷奥脸色突然一变，整个身子直挺挺的向后便倒。

　　嗖嗖数声传来，几粒小指头大小的物体以极快的速度贴着他的鼻尖飞过。

　　好险！

　　雷奥脸色有些发白，要不是他刚才心中突然生出警兆再加上动作够快，只怕现在已经满脸开花被那几粒高速袭来的暗器打成了大麻子。

　　还好哥拼命的护住了脸，英俊的相貌才得以保存。暗暗吸了口凉气，雷奥一个翻滚间已经躲了开去，藏在了船舱的出入口处根本攻击不到的角落。

　　“你们这群蠢货！”

　　地精特有的尖细声响起，一个地精正在痛骂他身后的四个随从。

　　从这个声音中雷奥已经听出了对方的身份，这是与范克里夫一同进入死亡矿洞的风险投资公司派在此地的管事——绿皮。

　　绿皮总算是出现了，那么范克里夫也应该在附近。雷奥心中一喜，他将毒雾布满整个船舱为的可不仅仅只是逼出那四个潜行者，更是想将不知窝在哪个角落的范克里夫和绿皮给逼出来，现在看来他的工夫没有白费。

　　就在雷奥欢喜于快要看到这次任务目标的时候突然传来了一声巨响。

　　轰！

　　脚底传来的剧烈震动让重新站起来的雷奥差点又趴下了。

　　这是……尼玛的魂淡，是谁在放炮？

　　雷奥震精了，看着从船舱通道走上甲板的绿皮他再也无法蛋定。

　　有没有搞错？绿皮手上的是神马东西？

　　地精迫击炮有木有？

　　这下子可麻烦了，没有想到绿皮手上居然有地精迫击炮，在这空旷的甲板上与绿皮作战自己岂不是很危险？只怕自己稍一不注意就会成为炮灰，被地精迫击炮轰成灰。

　　我早该想到了，绿皮既然是风险投资公司的管事之一他身上就一定会有防身的武器，擅长于科技研究的地精身上怎么会没有自己研制出来的武器？

　　“人类，看来你的本事不错，不过风险投资公司的计划是不允许被破坏的。”

　　雷奥独身一人闯入到了这里绿皮对他的本事有些欣赏，不过这一丝欣赏并不能成为他放过雷奥的理由。眼看计划就要成功了，无论是他所属的风险投资公司还是风险投资公司所属的黑水财阀都不允许计划在这一刻失败，如果这次的计划出了问题他绿皮的下场绝对凄惨无比。

　　“杀了他！”

　　绿皮向身后的四个随从吩咐道，这四个随从闻言立刻朝雷奥发动了攻击。

　　砰砰的枪声打破了洞穴的沉寂，绿皮手下的随从手中拿的武器也不是寻常货，它们是只有风险投资公司才掌握了制造技术的连发火枪。刚才偷袭雷奥的正是这四人。

　　雷奥此时已经完全没了脾气，欺负人啊，这也太欺负人了，你说你们以多欺少也就算了，这又是枪又是炮的可就过分了。

　　我恨高科技！

　　之前虐那四个潜行者的时候雷奥是爽到了极点，现在他同样很爽，不过是被人虐得很爽。真是现世报，来得快。人生大起大落来得太快，实在是太刺激了。

　　四个枪手，四杆连发火枪，打得那么叫一欢，砰砰的枪声就像过年时放的鞭炮那样响个不停。绿皮的四个随从开枪开得欢，雷奥就悲催了，此时的他多么想仰天狂骂，可现实却逼得他只能躲在粘土石魔的身后蹲在地上画圈圈。

　　这狗曰的生活。

　　粘土石魔的身体完全由厚实的硬土构成，这个时候用来做为肉盾替雷奥挡枪再适合不过了。不过粘土石魔的身体挡枪是可以，但是想要抗住迫击炮的轰击那就悬了。这可不是不管你信不信我反正信了就行的时代。

　　看到绿皮在重新为地精迫击炮填装弹药雷奥顿时骇得屁股尿流，要是让这玩意儿打中可不是好玩的。

　　雷奥赶忙重新召唤出了狂狼来，三只狂狼利用瞬移一下子就去到了绿皮他们身边，与此同时雷奥的恐惧术也仍了过去。

　　哈哈，被狂狼近了身又中了哥的恐惧术，看你们怎么死。

　　轰！

　　绿皮他们被雷奥的恐惧术给恐惧了，可狂狼也没能攻击到他们，当狂狼来到他们身边的那一刻绿皮突然仍出了一个东西，虽然在这之后他就中了恐惧术但这件东西毕竟是仍了出去。

　　绿皮仍出去的东西不是别的正是赫赫有名的地精手雷！


第55章 击杀绿皮

　　又是枪又是炮现在还仍了颗手雷，我这到底是在一个魔幻进行世界战斗呢还是在科技世界玩热兵器作战？

　　尼玛，难道这地精是个军火狂人？

　　面对绿皮雷奥不淡定了，谁知道这个矮小的地精身上到底有多少军火？哥还是先把他干掉的好，免得一个不小心就被他轰成渣了。

　　三只狂狼被地精手雷炸掉了大半条命，粘土石魔又护在雷奥身前，现在雷奥能够攻击绿皮的召唤生物只剩下剧毒花藤和乌鸦。

　　中了恐惧术的地精尖叫着开始乱跑，天生对魔法的抵抗性使得地精在面对魔法攻击的时候很不给力，在甲板上乱跑的绿皮连地精迫击炮都仍下了，比起他那四个将连发火枪攥得紧紧的随从来真是差了不少。

　　话说，反派配角的随从一般都要比他们的主人更耐揍。

　　剧毒藤蔓沿着绿皮的双脚蜿蜒而上，给矮小的地精穿上了一件厚厚的“外衣”，纯天然的那种。处于恐惧术影响下的绿皮一丝反抗的能力都没有，只能在尖叫中眼睁睁的看着自己被捆成了粽子。

　　在绿皮被剧毒花藤捆住不能动弹的时候，雷奥的第二波攻击到了。两只乌鸦以极快的速度向绿皮扎去就如同两支射出的利箭，尖利的鸟喙就是箭头，其目标正是绿皮的双眼。以乌鸦鸟喙的长度在刺破眼球后肯定能扎进地精的大脑，如果绿皮被扎中那肯定是直接完蛋的下场。

　　乌鸦的鸟喙扎到的时候绿皮正被剧毒花藤捆得一点也动弹不了，而且由于雷奥施放在他身上的恐惧术效果还没有过去地精的双眼睁得大大的，看起来这一下绿皮是逃不过去了。

　　啪！啪！

　　有物体被击中的声音响起，乌鸦眼看就要扎进绿皮的眼球，谁知就在这个时候杀出了个程咬金来。尖利的鸟喙突然撞上了一个东西，巨大的撞击力下两只倒霉的乌鸦当场被反震之力震死，而绿皮却不过是仰了仰头。

　　地精护目镜！

　　见此情形雷奥无语了，他在乌鸦毙命的那一刻看到了绿皮眼前有一丝亮光闪过，一个透明的眼镜状的物体护住了地精的双眼。身负工程学的雷奥一眼就认出了这个东西来，它正是可以用工程学知识制做出来的护目镜。

　　自己的致命一击因为地精护目镜的存在而宣告失败，雷奥心中的那个羡慕嫉妒恨啊，绿皮这家伙，全副武装有木有啊木有木？丫丫个呸的，这个风险投资公司的管事身上零碎还真不少。

　　乌鸦的袭击在地精护目镜下失败，这让雷奥又一次看到了乌鸦的弱点，这些小东西的攻击力真的不行自身防护能力也差得要命，看来到后面也只能用来扰敌和充当侦查的耳目了。

　　别以为这样哥就没办法了。雷奥手上一根白色的骨质长矛出现，地精护目镜能挡住乌鸦的攻击，不知道能不能挡住哥的骨矛呢？

　　“不！人类，你不能……”

　　似乎是受到了方才乌鸦攻击时震荡的缘故，施加在绿皮身上的恐惧效果提前消失了，认清楚了当前情况的绿皮拼命的挣扎起来，可是以地精的力量短时间内根本就不可能挣脱剧毒花藤的缠绕。

　　雷奥哪会理他，他冷冷一笑，身上魔力激荡，骨矛如同攻城弩车射出的弩箭嗖的一声便跨越了双方数十米的距离，然后……在噗的一声响后一切都安静了。

　　事实证明，护目镜这个东西防防乌鸦还可以，若是用来防骨矛那就不够看了。

　　拍了拍手上并不存在的灰尘，看着绿皮那张同被人强行捅破了的菊花没什么两样的丑脸，雷奥一脸的装弊样：小样，别以为你身上的鸡零狗碎够多爷就治不了你。正所谓穿越者大爷一声吼，你这小小地精菊花发凉抖一抖，咿呀哟，菊花伤残不能留。

　　解决掉绿皮雷奥去了心头大患，剩余的四个随从在他眼里根本不能对自己构成多大的威胁，有了粘土石魔这个盾牌顶在前头，那四把连发火枪同四根烧火棍没什么分别。

　　重新将身子藏在了粘土石魔身后，将狂狼再次召唤了出来的雷奥向召唤生物们下达了格杀的命令。

　　绿皮的四个随从如果聚在一起，他们还可以凭借强大的火力来对抗雷奥的宠物，可是之前中了恐惧术的随从在回复清醒后已经完全的分散了来，面对会瞬移的狂狼神出鬼没的剧毒花藤以及天空中不时前来偷袭的乌鸦，分开的四个随从根本无力抵抗，更何况还有时刻准备着放冷箭的雷奥在一旁虎视眈眈呢？

　　没费多大的劲就把绿皮的四个随从给解决掉了，雷奥赶忙屁颠屁颠的跑去收拾战利品。

　　地精迫击炮，好东西，哥要了；连发火枪，虽然没弹药了，但哥还是要；哇靠，地精手雷，好东西不要浪费了，哥接着要；地精护目镜，可惜碎了，早知道就不用骨矛了……咦，这是什么？

　　正在绿皮身上搜刮战利品的雷奥发现了一个刻画着魔法纹路的金属盒子，金属盒子中什么都没有，除了一个奇怪的按钮。

　　这应该是用来控制什么装置的魔法开关吧。雷奥打量了一下就将之随意的收了起来，他不是盗贼，魔法开关这种专业的玩意儿还是交给专业的人来处理比较好。

　　“发现可吸取物品：海盗的罩衫，是否吸取？”

　　海盗的罩衫是一件白色外套模样的魔法装备，它所增加的属性正是雷奥所需要的智力和耐力，其分别增加的属性比雷奥升上一级还要多。这件外套的出现也证实了雷奥的猜想。

　　雷奥自认为不是色盲，绿皮身上的衣服是不是白色的他还是分辨得出来的——这个被雷奥干掉的风险投资公司管事穿的明明是件黑色的小马甲。

　　“看来果然如我猜想的那样，无论是拉克佐斯尼德还是这个绿皮，与他们战斗结束后所获得的吸取物品实际上是自己脑海中那个叫我宿主的声音所给予的奖励，就同打完了BOSS得装备是一个道理。不管你在BOSS身上看到那件装备没有，反正BOSS挂了后会爆东西出来。”

　　解开了心头疑惑的雷奥笑得那个灿烂，这个世界的魔法装备稀少得要命，以他现在的能力想要弄到一件可以说难如登天，按照正常的途径雷奥想要凑齐一套魔法装备还不知道得猴年马月去了。可是现在他身上出现了一个金手指，那可就省事多了。

　　“金手指啊，哥喜欢，哥实在太喜欢了。”


第56章 终见范克里夫

　　范克里夫，一手设计了暴风城重建的伟大工匠，原石工兄弟会的领袖，现迪菲亚盗贼团的老大，盘踞西部荒野的叛贼头子……好吧，说了这么多其实都是扯淡，重点是：在雷奥眼中他不过是个留着中分头的大叔而已。

　　在雷奥找到他的时候这个大叔正坐在船舱最里间的一间房里，见到雷奥进来范克里夫居然没有丝毫的慌张，这让雷奥在感到奇怪的同时也暗暗升起了警惕之心。

　　范克里夫这样子怎么看怎么像有恃无恐的模样。

　　“能够通过绿皮的阻拦来到这里，年轻人，你很不错。”范克里夫向雷奥微微的点了点头，脸上带着明显的赞许之色。

　　嘿，这大叔到是够淡定的啊。雷奥就奇怪了，自己分明是来者不善，范克里夫这中分大叔怎么一点也不见紧张呢？

　　“范克里夫，你背叛了暴风城，现在是你接受王国惩罚的时候了。”雷奥一脸的大义凛然，由于不知道范克里夫葫芦里到底卖的是什么药他并没有接对方的话茬。不管你范克里夫说神马，哥就三个字：不接招。

　　“背叛？”中分大叔情绪波动了起来，“小子，你以为这是我愿意的吗？我和兄弟们辛辛苦苦的重建了暴风城，可是我们得到了什么？啊哈，多么伟大的王城啊，多么雄壮的王城啊，它是暴风王国的骄傲，但是建造它的人却连工钱也拿不到。这可是兄弟们的血汗钱！”

　　“贵族们生活奢侈，兄弟们却连顿饱饭都吃不到。当他们在宫廷中开始奢华宴会的时候我们却衣不蔽体食不果腹，我来问你，如果是你，你会怎么做？”

　　如果是我？雷奥心中暗道：我自然是豁出去造他娘贵族的反。

　　“说实话，你们的遭遇令人同情，事情弄成这样并不是你们的错，这也是为什么王国中那么多强大的战职者拒不接受来西部荒野剿灭你们的命令的原因。”雷奥的话声中充满着对迪菲亚兄弟会的同情，说实在的，这种官逼民反的事情真的怪不得范克里夫他们。

　　“但是……”世界上的事情如果有了这两个字，那接下来就会发生完全相反的变化，“范克里夫，你扪心自问，现在的迪菲亚还是刚成立时的那个迪菲亚兄弟会吗？”

　　“从你将属于人类的利益出卖给风险投资公司开始，你就距离你的初衷越走远了。越来越庞大的迪菲亚兄弟会混进了太多真正的罪犯，你们已经由初时只为求一个栖身之地得一个温饱变成了劫掠整个王国西部杀人放火无恶不作的罪恶组织。迪菲亚兄弟会越庞大，被它祸害的人就越多。”

　　“看看现在的西部荒野吧，哈哈，西部荒野，原本的西部粮仓在你们的努力下居然变成了西部荒野，这真是好大的功绩。王国的敌人会将你们视为英雄的。”

　　雷奥的话句句打在范克里夫的心头，其实他也并非不知道这些情况，在迪菲亚兄弟会扩张的时候范克里夫也知道会发生问题，然而当时的情况并不允许范克里夫多做选择。刚刚成立的迪菲亚兄弟会太弱小了，弱小到随便一只王国军队就能够击溃他们，为了保证不出现被王国军剿灭的惨剧范克里夫不得已下大肆招手人手并且来者不拒。良莠不齐之下迪菲亚兄弟会想不出现问题都不成。

　　等到范克里夫醒悟之后局势已经不是他能控制的了，恰好在这个时候风险投资公司的绿皮找到了他。做为风险投资公司的管事，绿皮的口才那可是一等一的好，那个时候的范克里夫只是个刚刚成为盗匪头领的石匠头子，如何经得住绿皮的忽悠？利用风险投资公司的力量重新掌控兄弟会的范克里夫后来才发现，自己听从绿皮的建议根本就是引狼入室。就在范克里夫为此苦恼的时候绿皮却又针对他的复仇心理做出了新的布置。

　　在绿皮的撺掇下，已经被仇恨淹没了理智一心只想复仇的范克里夫已经忘却了他的理想，忘却了他建造暴风城时的雄心壮志，当西部荒野的居民组成人民军来对抗他的时候，范克里夫早已经不是当年那个为了兄弟富贵不能淫，威武不能屈的英雄了。

　　“你已经忘却了你最初的理想，也忘记了你们反抗的真正原因，它不是为了仇恨而是为了真理，是为了给自己讨一个公道。”

　　范克里夫涨红了脸，有种被说中心事后恼羞成怒的感觉，这个留着中分头的大叔冲雷奥怒吼起来：“滚开！你这个暴风城贵族的走狗，我们的行为是正义的。”

　　“正义？”雷奥脸上挂着浓浓的嘲讽，“别以为高喊正义你就可以为所欲为。看看现在西部荒野的居民吧，到底是谁毁掉了他们的生活？你，是你，范克里夫！”

　　“你懂什么？贵族们腐朽的行为必须有人来制止，否则整个暴风王国将会落进深渊。我们需要积蓄力量，些许的代价不过是为了更好的赢得胜利。”

　　“凭什么你认为自己需要王国西部的人民就要牺牲自己的幸福，你这样的行为同你口中所说的腐朽贵族又有什么区别？”雷奥指着范克里夫一个字一个字的问道，“凭！什！么！”

　　雷奥的质问让范克里夫无言以对，当初在暴风城贵族们不就是以各种各样的理由要求自己为王国做出牺牲的么，现在自己要牺牲西部荒野的居民来成全自己的事业从本质上来说与当初贵族们的做法并没有什么区别。

　　深深的吸了一口气，范克里夫重新冷静了下来。

　　事实上，无论对错，走到他现在这一步已经不可能再回头了，就算明知道是错误的他也要告诉自己那是正确的，并对此坚信不疑。因为他必须要给自己一个走下去的理由。

　　“暴风城这一手玩得很不错。明面上用一个强大的圣骑士来吸引我们的注意力，暗地里却派了你来执行刺杀，一明一暗，看来圣光大教堂和军情七处同时出手了。这算不算是我的荣幸？”

　　对于范克里夫的理解雷奥翻了个白眼，拜托，大叔你别这么看得起自己好不？就你这样的，军情七处和圣光大教堂无论哪一个较真都能在十天之内把你们灭得渣都不剩。若不是斯嘉丽那小妞一见面就对哥喊打喊杀的，哥至于一个人跑来死亡矿洞同你们玩孤身闯虎穴的游戏么？这游戏一个不好可是会死人的。

　　“无论你的初衷是什么，不管你的所作所为是否自愿，你对王国造成了无可挽回的损害是铁一般的事实。既如此，范克里夫，你当接受制裁。”雷奥不准备同范克里夫再说了，无论如何，做为造反头子的范克里夫必须死，暴风城必须要得到一个交代，至于其他的兄弟会成员王国该赔偿的会进行赔偿，该安置的会进行安置。

　　“说得好，但这毫无意义！”

　　范克里夫话音一落，变故陡生。


第57章 当心枪走火

　　“说得好，但这毫无意义！”

　　这话可是灰常灰常有内涵的，任你舌灿莲花，在一心动武的人面前根本就没有丝毫用处。耍嘴皮子不如动拳头来得实在。

　　雷奥震精了，这话居然会出自范克里夫之口。红果果的剽窃，有木有？抢蛋哥的台词，有木有？自寻死路，有木有啊有木有？

　　范克里夫话音刚落，雷奥身后的大门处就涌进来了四个身影，这是四个中阶潜行者。在这个狭小的房间内被四个潜行者堵住，前方还有一个实力更强的范克里夫，雷奥现在是怎么看怎么危险。

　　“这就是你有恃无恐的底牌？”雷奥以看死人的目光冷冷的盯着范克里夫，这个中分头大叔到是算计得好，以自身为诱饵让自己进入了这个空间狭小的房间，再出言拖延时间好让他那四个不知道躲在哪里的手下从容布置。想来若不是自己用毒爆将整个船舱都布满了毒雾，这些潜行者不可能保持潜行状态，恐怕自己还未必能进入到这间房中就会遭到袭击。

　　如果是换了其他人，在这个空间狭小的房间中面对四个潜行者与范克里夫的围攻，那绝对是难以招架的。可是雷奥却不同。

　　不待身后的四个潜行者动手，雷奥一发恐惧术就让这四个家伙成了没头苍蝇。

　　范克里夫见状脸上的神情顿时凝固了，对面那个年轻人居然能瞬发恐惧术，而且还是群体恐惧术，莫非他是强化了恐惧嚎叫的诅咒大师？

　　将粘土石魔召唤了出来，雷奥看着范克里夫向大块头下令道：“缠住他。”

　　不好！

　　范克里夫赶忙挥舞着残酷倒钩冲了上来，他知道在这个时候自己绝对不能让雷奥去攻击那四个潜行者，受了恐惧术的潜行者们面对雷奥的攻击绝对是有死无生。

　　粘土石魔的身体笨重，行动也不快，换在平时这个大块头想要拦住范克里夫这几乎就是不可能完成的任务，但是在这个空间狭小的房间中他却让范克里夫头疼不已。大块头那厚实的身体往范克里夫与雷奥中间那么一站，留给范克里夫的空隙就小得可怜了。将雷奥诱入房间的范克里夫真是哭笑不得，原本是自己用来坑雷奥的东西现在却变成了自己的阻碍，这算不算是自作孽？

　　被粘土石魔拦住的范克里夫看着雷奥召唤出三只拥有雪白色毛皮的狼配合着一根不知道从哪里钻出来的藤蔓将四个潜行者一举绞杀，他心中愤恨非常。千算万算自己就是没算到军情七处派来的这个年轻人居然是一位能够瞬发恐惧嚎叫的诅咒大师，看来军情七处这一次是铁了心要杀自己了。任何一个能够瞬发恐惧嚎叫的诅咒大师都是实力异常强大的强者，就算高阶职业者在他们面前也没有几分反抗之力。

　　解决四个潜行者雷奥只花了不到五秒钟的时间，当他将注意力重新放到范克里夫身上的时候中分头大叔正被粘土石魔欺负得想撞墙。

　　全身由硬土构成的粘土石魔实在是太欺负人了，大块头仗着自己身体够硬直接视范克里夫的残酷倒钩于不顾，就那么硬邦邦的用身体撞过去。如果空间足够粘土石魔这样的打法范克里夫根本一点压力也没有，可是在这个狭小的房间中面对粘土石魔这样无赖式的打法他就束手无策了。残酷倒钩砍在粘土石魔身上只能带起道道细小的伤痕，这些伤痕看着可怕实际上对粘土石魔的影响微乎其微，面对粘土石魔那毫不防守只顾进攻的架势范克里夫除了后退还是后退，总不可能让他用自己的身体去与粘土石魔对撞吧。

　　有意思，粘土石魔这憨厚大块头居然还能这样欺负人，有前途，哥喜欢。雷奥看得直乐，范克里夫手上的残酷倒钩锋利是够锋利了，可奈何面对粘土石魔这样没有要害皮又粗肉又厚的元素生物它所能发挥的杀伤力实在小得可怜。当然，这并不是说残酷倒钩很渣，如果范克里夫手上的武器换成了与残酷倒钩同一个级别的重锤之类的钝武器，战斗的场面就会是另外一个样子了。

　　指挥剧毒花藤钻透了房间的木板悄然潜到下方，雷奥突然脸色大变，还好船舱中一片阴暗加之范克里夫的视线被粘土石魔挡住了雷奥的变化才没有被发觉。

　　尼玛的，船舱第一层房间下的空间放的都是神马？身上的冷汗已经打湿了后背，雷奥差点转身就跑。

　　炸药！

　　整整一船的炸药！

　　这艘百米长的大船中装得最多的不是其他，正是一点就着的炸药！也就是说，这艘大船的船舱除了雷奥所在的第一层还算正常外，其他的地方都放的是要人命的炸药。

　　哥这下可比站在火山口还要危险呐，若是稍微那么一走火后果简直是不堪设想——轰的一声巨响中好大一朵烟花出现，哥就非常嚣张的化为片片烟尘了。

　　“范克里夫！”雷奥突然大吼一声从自己的私人空间中将得自绿皮手上的那架地精迫击炮给拿了出来，摆出了一副要将范克里夫轰成碎片的架势。

　　看到雷奥这副模样范克里夫眼中凶光一闪，认识到自己马上就要败亡的中分大叔心中发狠，身为这艘船的主人他太清楚在这个房间里使用地精迫击炮所能造成的后果了，就算要死也要将这个破坏自己报仇计划的小子拉来垫背。

　　“小子，你放一炮试试看！”

　　范克里夫说着摆出了一副要强行冲向雷奥抢夺地精迫击炮的架势，实际上中分头大叔这是在逼雷奥用炮轰他，如果雷奥不清楚这船中放的是什么他绝对会中计。

　　“说得对啊，大叔。我不敢！若是我用这迫击炮轰过去受伤最重的肯定是我的粘土石魔。”雷奥耸耸肩，手中的地精迫击炮已经换成了一杆连发火枪，“大叔，你看我用这个送你上路怎么样？”

　　扬了扬手中的连发火枪，在范克里夫要吃人的愤恨眼神中雷奥毫无压力的说道：“地精出品的连发火枪，也不知道有没有保险栓，搞得哥要用的时候还要当心枪走火。”


第58章 用扯淡的态度来面对操淡的人生

　　可恶，这小子不上当！

　　雷奥将地精迫击炮换成了连发火枪，范克里夫看得心中着急不已。如果雷奥不使用地精迫击炮而使用连发火枪，根本就不可能造成范克里夫想要看到的那种效果。

　　见到雷奥举枪瞄向自己范克里夫赶忙移动着身子，让粘土石魔将自己给挡了起来，从雷奥那个方向看去只能看到粘土石魔的后背根本就看不到范克里夫的半点影子。粘土石魔那厚实的身体此时反倒成为了范克里夫的挡箭牌。

　　这大叔到是挺狡猾的。粘土石魔的身体笨重其速度远不及范克里夫，范克里夫根本就不怕粘土石魔能甩开他，有这个大块头挡在两人中间雷奥根本就没有瞄准他的机会。可是雷奥又不太敢将粘土石魔撤离，如果没了这个大块头堵路以范克里夫的速度眨眼的工夫就能冲到雷奥身前来。

　　别看残酷倒钩砍在粘土石魔身上没起到什么效果，可如果这玩意儿砍起人来那绝对是一砍一个准，砍不死你也得痛死你。

　　雷奥假意的端着火枪装模作样的想要瞄准，实际上他却在控制着剧毒花藤小心的向范克里夫所在的位置靠近。

　　小子，我看你这下怎么办？

　　比耐性，范克里夫自认为不会比雷奥来得差。当然，他心中也不是没有顾虑，在他的认知中诅咒大师的恐惧嚎叫虽说不能连续使用但两次使用之间的间隔也并不是长得让人等不起，他怕雷奥存心将战斗拖到能施展第二次恐惧嚎叫的时间。

　　可是范克里夫心中顾忌归顾忌，一时之间他也想不到什么好办法。就算雷奥摆明车马的要拖延战斗时间他也没法子，对方的实力摆在那里，他能怎么办？

　　其实范克里夫不知道，雷奥之前对他手下的四个潜行者所使用的根本不是术士的恐惧嚎叫而是死灵法师的恐惧术，这个技能是没有不能连续使用这么一说的。之所以雷奥不对范克里夫用是因为他现在的恐惧术未必能对这个中分大叔起作用。

　　恐惧术是要看人下菜的，遇上内心坚定或者是某些种偏执狂起到的作用就要小很多了，这是恐惧术的致命伤。而恐惧嚎叫就不一样了，只要对方的精神力及不上你深厚，那就必中无疑。

　　中分大叔心中已经被仇恨所填满，范克里夫在雷奥眼中无疑就属于偏执狂的那一类，如果恐惧术未对他起作用反而被其窥破了自己的虚实，那岂非露短于人？正是有这个顾虑雷奥才没有施展恐惧术对付范克里夫。

　　恐惧术未必能对付你，可哥阴人的手段又不只一种。剧毒花藤到位后雷奥朝着范克里夫那个方向阴阴一笑，这个时候范克里夫正在格挡粘土石魔挥来的拳头，像这样的格挡范克里夫在这段时间内至少做了十次，因此中分大叔的警惕性并不是太高。

　　怎么回事？我的身体怎么变得那么沉重？粘土石魔一拳挥来，成功格挡掉这一拳的范克里夫突然发现自己的身体仿佛压上了千斤重担，灵活性大打折扣。

　　粘土石魔的迟缓天赋用了出来，中分大叔成为了这一天赋下的又一牺牲品。

　　范克里夫的行动速度骤降，这导致他没跟住粘土石魔的移动，闪到一边的大块头将范克里夫的大半个身子露了出来。

　　范克里夫骇然间正待鼓起全力强行闪开，孰料他脚下突然蹿出了一根藤蔓来。手臂粗细的藤蔓一下子捆住了范克里夫的身体，中分大叔在这要命的关头动弹不了。

　　机会！

　　雷奥见状毫不迟疑的扣动了扳机。

　　砰！砰！

　　清脆的两声枪响中范克里夫身上两条血箭飙射而出。

　　雷奥虽然不是什么射击高手，但在双方距离不过五六米对方又是一个固定靶的情况下他若是还会射失，那真的就该撒泡尿自己把自己淹死算了。

　　“小子，你……”

　　范克里夫睁大双眼，他知道自己被阴了，对面的那个看起来年纪不及自己一半的小子设了个计把自己给坑了，自己居然还傻傻的想要让他使用地精迫击炮，他有那根藤蔓恐怕早就知道这艘船下面装的是什么了。

　　可惜范克里夫明白得太晚，他的话也没有机会说下去，在雷奥扣动扳机的同时三只狂狼就瞬移到了他身边，锋利的狼牙和猩红的舌头是范克里夫看到的最后的物体。

　　“真是不好意思，实际上我把你给耍了。”雷奥对范克里夫的尸体耸了耸肩，一副无奈的模样。那样子怎么看怎么扯淡。

　　说到扯淡，你也别太怪哥，谁让哥这穿越者的人生太操淡了呢？

　　话说，哥穿越前，苍井空神马的还是处女，关西哥还木有相机，菊花也只是一种花，企鹅不是qq，213哥只知道是铅笔，买方便面还有调料，杯具只是用来刷牙，教授还不是叫兽，太阳也不叫日，鸭梨还没有这么大，肚子大了知道是谁的，我们还相信真情。只是现在哥穿越了，那么一切便不同了，面对这个不熟悉的世界哥只有用扯淡的态度来面对操淡的人生。

　　范克里夫的死亡宣告了雷奥此次任务的结束，肆虐整个王国西部的迪菲亚盗贼团失去了他们的首领，如果加上雷奥一路上杀死的盗贼团成员，可以说迪菲亚盗贼团的核心精锐已经损失大半，他们赖以横行西部荒野的力量已经失去。从此以后这个王国的毒瘤将再也不会对暴风城的统治构成威胁。如果再加上王国准备的后续安抚措施，迪菲亚盗贼团多半会变成一个历史名词了。

　　“总算是搞定了范克里夫，接下来又该头疼了。我该如何对付圣光大教堂的那个圣骑士斯嘉丽呢？这妞既傲娇又冲动，哥该怎么劝她放弃攻打月溪镇呢？”

　　斯嘉丽这悍妞可不是好对付的，不说她那远超自己的强悍实力，单是她那王族的身份便使人顾忌丛生。

　　正所谓旧的不去新的不来，一个老问题的解决往往代表新问题的到来，一想到那强悍得不似人类的女骑士雷奥就止不住的头脑发痛。


第59章 漏网之鱼

　　黑暗的船舱中一缕魔法的亮光闪现，亮光在范克里夫的尸体上照了两下便慢慢熄灭。

　　“饭要一口一口的吃，事要一件一件的做。”雷奥撇了撇嘴转身走出了房间，房间中被亮光照过的地方范克里夫的尸体已经消失不见。

　　有个词叫做空口无凭，还有句话叫做生要见人，死要见尸，没凭没据的你雷奥说自己杀了范克里夫完成了任务谁信？就算帕索妮亚相信雷奥可你也得拿出证据来说服其他人不是？面对军情七处的最高长官爱维尔·扬登，帕索妮亚总不可能说出“不管你信不信，我反正信了”的名言吧。

　　刚才发出那缕光芒的东西正是用来收容某些物体的特殊魔法道具。

　　站在浮桥上看着那艘装满了炸药的大船雷奥犯起了难：这玩意儿要怎么处理？

　　放在这里不管要是出了问题怎么办？这艘船里面可是装了超过上万斤的炸药，开不得玩笑。这船要是自己不管被人偷偷开走了那乐子就大了。别问有没有航道驶出这个黑黝黝的天然洞穴，你只要想想这么一艘大船会出现在这里就有答案了——如此大的一艘船总不可能是范克里夫在这里造的吧。

　　将这艘船开走……等等！

　　雷奥突然想到了一个可能，那就是如果这艘大船驶出去之后它肯定会进入无尽之海的，要是有操船能手在，再加上有正确的海图，那岂不是能驶到暴风城去？开船的人手和正确的航海图风险投资公司难道会没有？想想范克里夫这个已经被仇恨淹没了理智的大叔指挥着这艘装满了炸药的大船进入暴风城后会发生的事情，雷奥就不禁冷汗直冒。

　　“疯了，疯了，真的疯了！”

　　范克里夫实在是太疯狂了，到底是他自己想到的还是某些别有用心的人给他出的馊主意，恐怕是后者居多吧。

　　联想到之前听到的范克里夫和绿皮议论的大计划，再想想一路走来看到的风险投资公司那明显不合常理的大手笔，雷奥恍然大悟。

　　难怪风险投资公司会那么舍得，可以说地精商人是不惜血本的在范克里夫身上投入了大量的资源，原来他们打的是这个主意——利用范克里夫对暴风城的仇恨，撺掇对暴风城各种构造熟悉的他去当恐怖分子。这个计划的成功率高达百分之九十以上——毕竟没人料想得到范克里夫会做这么疯狂的事，也没人能想到范克里夫居然可以弄到如此多的炸药，到时候轰的一声巨响，暴风城绝对会遭到极大的破坏。一国之都遭到重创暴风王国肯定举国震动，若是这个时候再出现某些谣言导致物价飞涨或者其他什么状况发生，人心浮动下的暴风王国还不任由早有准备的风险投资公司上下其手？

　　“这群地精，他们的心可真够毒的。”

　　想明白了一切雷奥对操纵这一切的风险投资公司怒气陡升，如果真的被他们成功了到时候遭殃的肯定是原本生活就不怎么样的平民。别以为贵族会受到什么损失，拥有特权的他们绝对会把自己的损失加诸于平民身上的。

　　这个世界底层民众的生活本来就不咋样，若是还要替贵族们承受损失那自然更加困苦，到时候还不知道有多少人会因此家破人亡。雷奥虽然不是那种忧国忧民心怀天下的圣人，更甚至于他并不是暴风王国的子民，暴风王国的一切他可以拍拍P股潇洒的说一声“干我鸟事”，可穿越前身为一介屁民的他对风险投资公司的这种做法明显是持愤怒态度的，这不是风险投资公司在变相的掠夺底层民众的财富么？

　　要知道雷奥并不是很多小说中的那种未发达前被人欺负时就一副恨天恨地模样，发达后就忘记了自己是怎么爬起来稍有不如意就喊打喊杀灭人满门的脑残猪脚。他有时候确实会摆出一副小人得志的样子，但心中绝对是有着自己的原则和底线的，并不会因为实力的变化而改变。

　　愤怒归愤怒，就算再愤怒想要去找风险投资公司的麻烦也是以后的事了，当务之急是处理掉这个极度危险的玩意儿。抑制住了心中的愤怒，雷奥看着静静停在海中的大船思索起来。

　　这个动辄就人命的危险品最好让它马上消失，可问题是雷奥敢吗？在这个矿洞中若是引燃这艘船塌方是绝对跑不了的事，雷奥可不想被活埋，要是能驶入大海……雷奥会开船吗？

　　哥的私人空间够大，何不试试将这艘船收进去？

　　这个想法让雷奥眼前一亮，话说，如此大的一艘船如果收近自己的私人空间即使不能用，光是看也挺过瘾的不是？而且这么一个大玩意儿用来砸人那绝对是砸谁谁死。私人空间收取物品时虽然很慢，但要将之取出来不过是一瞬间的事。

　　想到以后某个对手被自己一船砸成肉酱的情形雷奥就嘿嘿嘿的直笑。

　　用板砖砸人算神马本事？看哥弄条数万斤的大船来砸，这才叫过瘾，这才是有派。

　　想到就做，这是一个好习惯。

　　如果换了别人即使是有这个想法也没那个能耐，奈何雷奥这个穿越者却是个异数，其私人空间大得能装下一座城池，装艘船不过是小意思。

　　从雷奥伸向大船的手心处出现的一道云雾状的白色漩涡如同一张贪婪的大嘴，疯狂的吞噬着那艘装满了炸药的大船。大船在一点点的消失，这是被雷奥的私人空间收取时的正常现象。

　　收取如此大的一艘船可不是件轻松的事，雷奥感觉自己的精神力正疯狂的消耗着，要维持长过百米宽过五十米的吞噬漩涡可不是开玩笑的，这个世界自从诞生以来还没有人类做到过这一点，这绝对是一个奇迹。可惜，在这个阴暗的洞穴中这个奇迹除了雷奥外并没有任何见证人。

　　有一句话叫“说曹操，曹操到”，虽然这话用在这里并不是很合适，但其中要表达的意思却是有共同之处的。

　　在雷奥为自己做到的奇迹无人见证而可惜的时候他所在浮桥附近的海面突然起了变化，五个半人高的黑影从海中冒出了头来。

　　“哥干掉了范克里克，却没有想到居然还有你们这么五条漏网之鱼。”

　　漏网之鱼？

　　没错，就是鱼，不过这鱼字后面还必须加上一个人字，鱼人！


第60章 曲奇不是一种饼么

　　尼玛，关键的时刻怎么给老子整这么一出幺蛾子？

　　雷奥心中暗骂，这个时候收取大船已经进入了关键时刻，可不是他想停就能停下来的。他所有的魔力和精神力都必须投入到维持吞噬大船的漩涡中去，若是中断其后果雷奥不想承担，也承担不起——中断后的反噬力百分之百的能要了雷奥的小命。

　　五个渔人发出了一阵叽哩哇啦的声音飞快的向雷奥冲来，看样子鱼人是早就看好了机会的，就是要趁着雷奥无暇他顾的时候要了他的小命。

　　此时雷奥不由得暗自庆幸，庆幸自己没有在干掉范克里夫后就将召唤生物遣散。粘土石魔站了出来，这个大块头用自己厚实的身躯在雷奥与鱼人之间竖起了一堵坚实的土墙；三只狂狼也低沉的吼叫着，警告鱼人别再向自己的主人靠近。

　　可惜鱼人是在水里，若不然狂狼们并不介意给这五个意图不轨的家伙一点厉害尝尝。狂狼毕竟是陆地生物，在水中它们的战斗力大打折扣，如果下水去与鱼人作战胜算实在渺茫。

　　这些鱼人到是有些智慧，它们居然还懂得趁人之危。只是你们能不能长得顺眼点？丑并不是你们的错，但是在这个阴暗的洞穴里跑出来吓人就不对了。

　　见到雷奥和他的召唤生物将注意力放在了最先出来的五只鱼人身上，浮桥另一个方向的大海中一个黑影趁着这个机会悄悄的向雷奥所在的方位潜去。

　　“人类，受死吧！”

　　哗啦一声响中，一个比之前的五个鱼人体型大上了一倍的大鱼人从另一个方向的海中蹿出，大鱼人手中举着长长的渔叉，尖锐的叉头闪着一抹冰冷的寒光直刺向雷奥的后心，而这个时候雷奥的粘土石魔和狂狼根本来不及转身救援。

　　这个大鱼人不是别人，正是风险投资公司派给绿皮的“厨师”曲奇。话说，曲奇不是一种饼么？

　　这干厨师的就是油水沾得多啊，你要是不信就看看曲奇那肥胖的比它的同族大上一倍的身体就清楚了。

　　用一个鱼人做厨子会弄出什么美味来呢？煮熟的腐烂尸体？还是其他的什么？……好吧，看来绿皮这个地精应该是个重口味者无疑。

　　哼！哥就知道没这么简单。

　　受到偷袭雷奥脸上丝毫不见惊慌之色，就在渔叉即将刺到雷奥的时候虚空中一只蓝黑色的雾状大手突然出现，一个高约三米体型比之粘土石魔毫不逊色的人型能量生物杀了出来。

　　人型能量生物一出现便破坏了曲奇的偷袭，鱼人厨子的渔叉被它的大手给死死的抓住，连一丝一毫都前进不了更遑论伤到雷奥了。

　　术士的虚空行者！该死的，这个人类在与重拳战斗的时候居然留了一手。曲奇心中的那个恨呐，他没想到雷奥居然藏得那么深，无论是与重拳先生的战斗还是击杀绿皮的时候都留了后手。人类果然都是狡猾的生物。

　　傻缺，傻眼了吧？哥是个术士啊，身为术士会召唤恶魔生物来为自己战斗不是很正常的么？你难道认为哥是个例外？哥既然同你们玩孤身入虎穴的游戏哪会不安排个防身的肉盾？你不会真以为哥会把所有的召唤生物都摆在明面上吧？

　　曲奇因为虚空行者的突然出现而发愣，雷奥可不会如此，心念转动间虚空行者就接到了自己主人的命令：干掉曲奇！

　　蓝黑色的大手在接到命令的第一时间就向着曲奇狠狠的扇了过去，在虚空行者出手的瞬间曲奇身上一股黑色的雾气闪现，鱼人厨子顿时痛苦的大叫起来。不过曲奇的叫声只维持了不到一秒的时间，因为虚空行者扇来的大巴掌毫不留情的把他给扇飞了两三米远。

　　虚空行者的折磨配合他那比人脸还要大的巴掌，用来扇人耳光实在是太特么的犀利了。

　　“你这该死的暗元素聚合体，你这该死的灵能生物，曲奇大人要吃了你。”吃了虚空行者一巴掌的曲奇火了，鱼人厨子张着它占据了大半个身体的大嘴叫嚣着扑了上来。

　　看到曲奇偷袭无功并且还吃了亏，另一方的五个鱼人坐不住了，叽哩哇啦的一阵乱叫中鱼人与狂狼和粘土石魔交上了手。

　　虚空行者的战斗力很强，毕竟这并不是要讲究平衡的游戏而是现实世界，由暗元素聚集而成的生命体——虚空行者对物理攻击近乎免疫，曲奇手中的渔叉在虚空行者面前形同废物，鱼人厨子唯一能伤害到虚空行者的就只有它吐出来的酸液。可是在这个暗元素异常充裕的幽暗洞穴中，那点酸液所能造成的伤害还不如虚空行者吞噬暗影的补充来得快。反观虚空行者的大巴掌抽得鱼人厨子那叫一个惨，啪啪啪的抽打声中曲奇的鱼头都被打成了猪头。

　　雷奥见状就是一乐，鱼头变猪头，奇迹啊，虚空行者，你创造了奇迹，这是生物进化史上的里程碑，能够见证这么一件壮举，哥真的好荣幸。

　　把曲奇打成这样，别说它妈了，就连它爹都认它不出来了。

　　曲奇被虚空行者压制得毫无还手之力，另外五个鱼人的日子也不好过。雷奥的狂狼和粘土石魔可不是好惹的，若是鱼人乖乖呆在水里那还罢了，可它们居然愚蠢的上了岸。在水里是鱼人的主场，可到了陆地就不是他们说了算了。狂狼的瞬移，粘土石魔的迟缓，再加上剧毒花藤的偷袭，五只鱼人很快就变成了无知愚人——被打傻了。

　　见战况稳定雷奥暗暗松了一口气，如果狂狼他们不是鱼人的对手那雷奥绝对栽了，还好召唤生物们很给力，对付小小的鱼人不在话下。

　　心中放松之余雷奥也不禁庆幸，幸好这一次来的是他，如果换了其他人根本就弄不走这条大船，要是一个疏忽被这些鱼人将船开走，到时候暴风城依然会遭殃的。啧啧，没想到哥居然也做了一次王国英雄。

　　话说，如果曲奇带着鱼人把船开走，那厨子曲奇就摇身一变成了船长曲奇了，介个……我勒个去，你以为是山口山中的英雄副本啊？雷奥暴汗，随机英雄遭遇坑爹的死亡矿井，配上213的队友，四小时未通关的杯具你伤得起么？


第61章 雷奥很生气

　　终于从那个暗无天日的死亡矿洞中出来了！

　　在眼睛适应了光线的变化之后，雷奥小心的看了看天空中高悬的那个与地球上的太阳有同样作用的星体，发现眼睛没有什么不适感后方才放心的走了出去。

　　在死亡矿洞中收取范克里夫那艘装满了炸药的大船后，精神力完全耗尽的雷奥只来得及给狂狼它们下达了个守护自己的命令就非常干脆的昏迷了。

　　他的储物空间的确是够大，可本身的实力却太弱了，维持那个吞噬漩涡已经超出了他的极限，到得最后若不是将他称为宿主的那个声音帮忙雷奥铁定是收取失败。即便是这样，收取那么大一艘船也让雷奥的精神力严重透支。眼见大事完成心头一松，雷奥的大脑出于人体的自我保护功能当即让自己的主人陷入了昏迷状态。

　　正所谓宅中无日月，在昏迷中那就更不知道时辰了。在那个幽暗而又安静的洞穴中雷奥也不知道自己昏迷了多少天，醒来后发现精神力已经恢复的他急急忙忙的从死亡矿井中跑了出来，现在的他只希望自己还来得及阻止斯嘉丽的行动。

　　“若不是那些狗头人像集体得了狂犬病般到处乱窜，见到活物就疯狂的撕咬，哥出来的时间还能提早半天。”

　　某人碎碎的念叨着，全然忘记了正是因为洞中所有狗头人贡献的升级能量才让他再度得到了提升，等级达到二十级已经迈入了中阶术士门槛的某人也不知道有什么可抱怨的。

　　由低阶入门的十级到中阶入门的二十级，绝大部分战职者没有数年的苦修是根本不可能成功的，某人短短数月就取得了其他人数年苦修才能取得的成就，他居然还有脸来抱怨！天理，你还有木有？

　　一阵阵嘈杂的声音传入了雷奥的耳中，雷奥侧耳一听，脸上立刻露出笑容。原来这声音正是两支队伍在交战前的叫嚷声，雷奥清楚的听到某些人正在大喊着“不要让贵族们的走狗攻陷月溪镇”之类的话语。

　　来得早不如来得巧，没想到哥的运气这么好，刚从死亡矿洞中出来就赶上了这场大战。看来哥应该能够阻止一场惨剧的发生。雷奥一边想着一边向镇外赶去，这个时候月溪镇已经因为斯嘉丽带领的西部荒野人民军杀到门口而变得很是混乱，根本没有人注意到雷奥这个无人认识的家伙。

　　月溪镇外，西部荒野的人民军正在暴风王国三百名正式军人的带领下列阵。斯嘉丽站在队伍的最前列，这个靓丽的女骑士如同一把出鞘的利剑，其锐利的光芒让对面的迪菲亚盗贼们无人敢与其对视。

　　数千人的迪菲亚盗贼居然被斯嘉丽一人的气势压制住了，女骑士锋芒之盛简直无可匹敌。

　　一群乌合之众居然能肆虐整个王国西部，暴风王国的强者们都在干什么？斯嘉丽见状心中不禁泛起了疑问。她并不是那种坐进观天之辈，整个偌大的暴风王国能胜过自己的不知凡几，就是这样的一个王国却被一群盗匪给闹翻了天，这其中若说没有特别的原因那绝对是在骗人。

　　急躁了！想到这里斯嘉丽明白自己被人算计了，有人利用她的年少气盛外加想早日从暴风王国为阿拉索王室取得援军的心理算计了她，将她当成了一把刀来对付迪菲亚盗贼团。没有对事情做过深入调查的她来到西部荒野后又对格里安不感冒，对方有意无意的暗示在一心剿灭迪菲亚盗贼团的她面前都打了水漂。

　　女骑士的眉毛微微皱了皱，被人算计的感觉很不好，不过这些迪菲亚盗贼也是罪有应得。就她了解到的情况来看，迪菲亚盗贼团杀人放火的事件并不在少数，他们的存在已经极大的威胁到了阿拉索王室的盟友——暴风城的统治，自己带人剿灭他们也是应当。

　　场中的气氛随着时间的推移越发的压抑起来，由于死亡矿洞中狗头人正在发疯，月溪镇上的迪菲亚兄弟会成员根本联系不上范克里夫，此时带领着他们的乃是兄弟会的另一个头目——长年累月都穿着一身黑衣的中阶潜行者，威利。

　　此时这个原本打入赤脊山湖畔镇的潜行者感觉很不妙，在王国军队前来进攻的关键时刻做为首领的范克里夫却联系不上了，那些狗头人早不发疯晚不发疯偏偏在这个时候集体发疯，威利就算再笨也知道出大事了。他们的首领范克里夫怕是凶多吉少。

　　“威利，进攻吧！”威利身后一个法师向他建议道。

　　这个时候，在斯嘉丽的气势压迫下迪菲亚的成员们士气已经一再的降低，反观人民军那方士气正在不断的上涨，如果时间再拖得久一点这一仗也不用打了，威利他们直接投降算了。

　　威利也知道此时的情势容不得拖延，时间多过去一秒己方的士气就多下降一分，他向身后的几个人示意了一下，让他们在开战的时候与自己联手先把对面的女骑士击败。

　　会中八个最强的中阶职业者联手，应该能打败对面的那个女骑士吧。威利心中也没什么底，斯嘉丽的气势太强了，不过这个时候威利也只能硬着头皮上。

　　“兄弟们，干掉这些贵族的走狗！”

　　在威利的大喊声中被斯嘉丽的气势压得辛苦万分的盗贼们仿佛找到了一个宣泄口，他们声嘶力竭的呐喊着冲对面的人民军冲去。

　　疯狂的鼓噪不过是为自己壮胆而已。斯嘉丽嘴角掠起了一丝不屑的笑容，迪菲亚盗贼们那乱糟糟一窝蜂式的冲击根本没看在她眼中。

　　“乌合之众，送死而已！”

　　女骑士将手中的重剑斜斜的朝前一挥，当先策马朝迪菲亚盗贼们冲去。

　　“为了王国！”

　　三百名王国正规军齐齐发一声喊，紧跟着冲出。

　　“为了王国！”

　　在王国正规军的带领下，西部荒野的人民军也冲了上去。

　　两股人流迅速的撞在一起，兵刃相向，血肉飞溅，马嘶人嚎间一场大战在月溪镇外上演。

　　还是来迟了！从月溪镇中跑出来的雷奥看到这一幕不禁顿足不已。哥辛辛苦苦的一个人去单刷死矿为的是什么？不就是为了少死点人少流点血吗？斯嘉丽这妞到好，跑去哨兵岭组了个团来攻打月溪镇，哥的一番辛苦基本上算是被她给费了。

　　“很负责任的告诉你，哥哥我很生气，后果很严重。”


第62章 战士冲锋欺实马

　　混乱的战场中雷奥小心的向着斯嘉丽靠近，女骑士实在太过强悍，冲在王国军最前面的她如一把利剑狠狠的撕开了迪菲亚盗贼们的阵容。一人一骑过处，大剑挥舞间人就如割麦子般倒下。

　　什么叫杀人如割草，哥今天总算是见识了，这妞果真凶悍得怕人。雷奥看得心惊不已，虽然他不知道这是不是斯嘉丽的全部实力，但光凭她现在展现出来的这些自己就远不是对手。

　　这妞气势正盛，哥要是傻傻的撞过去那还不得让她一剑砍咯？不行，得再等等。雷奥可不认为自己冲上去对斯嘉丽说“范克里夫被我干掉了，你快住手”对方就会听他的。战场之上，生死相搏之地，谁知道你是不是耍诈啊。

　　再说了，就算雷奥说的斯嘉丽能信可他也得有那个时间说完不是？女骑士的重剑可不会给他分说的机会。

　　别说什么多耽搁一秒钟就会有多少人死于这场战争之类的，这些雷奥管不着，他只知道要让自己用小命去换这些迪菲亚盗贼和人民军的命，别说门了就算窗户也不给你开一扇。绝大多数人都是这样的，如果对自己不会造成负面影响的好事他们能做的会顺手去做，但若是做好事要损害到自己那就对不住了。趋利避害，人之本性也。

　　在雷奥悄悄的向斯嘉丽靠近的过程中不时有迪菲亚的盗贼，西部荒野的人民军倒在他旁边，这些人中既有身强体健的青壮，也有白发苍苍的老人。对于这些人雷奥都是小心的避开，这可是生死相搏的战场，不是做好人好事的地方。

　　再说就算做好人好事也得看看自己有没有那个资本，从“扶不起，跌个一跤五万起；伤不起，葫芦一判成惯例”的社会穿越过来的雷奥在没攒够老婆本之前可不敢去做好事，谁知道这个世界有木有碰瓷一说。

　　威利身后两个战士怒吼一声，全身的肌肉以肉眼可见的速度膨胀了几分，随后就见他们迈开步子以极快的速度向斯嘉丽冲去。

　　战士的战斗怒吼和冲锋。

　　哇靠，超速了，超速了，你们两个小子以为自己是谁？居然敢跑出欺实马来，而且还是不开豪车的那种，找死啊你们。看到两个战士向斯嘉丽正面冲去，雷奥不禁为他们的英勇而喝彩。两个中阶战士居然敢正面与斯嘉丽这个强大的骑士对冲，这不找虐嘛？

　　面对两个中阶战士的冲击斯嘉丽一挥重剑，剑身上滚烫的金色圣光流转，重剑横扫下两个战士以比来时快上一倍的速度向一旁飞去。强悍的女骑士以一记命令圣印将两个中阶战士像拍苍蝇般拍飞。

　　两个战士用了冲锋都未能阻止斯嘉丽，这让看到的迪菲亚盗贼无不心惊，所有挡在女骑士前进道路上的盗贼赶忙闪向两旁，他们这一闪就把威利直接暴露在了斯嘉丽眼前。

　　威利大吃一惊，他没想到手下居然这么不济事。我好歹还是你们的头领不是？你们居然就这么把我给卖了！穿着黑衣的潜行者赶忙一个潜行消失在了斯嘉丽的视线中。

　　“贼就是贼，只会偷偷摸摸，在我面前你还能跑得了？”

　　斯嘉丽不屑的一哼，一股晦涩的波动从她身上传出。

　　感知！对于这个自己也会的人族天赋雷奥如何会不清楚，别看感知在山口山中是只要是个人族玩家就会的烂大街天赋，可是在这个异世里一万个人中能找到一个人会感知你就应该多些老天爷给你的好运了。

　　感知这个天赋能让拥有者的反潜行能力得到极大的提高，只要自己小心点潜行者的偷袭是很难成功的。当然，如果拥有者与对方的实力相差太远那就没什么好说的了。

　　可问题是，斯嘉丽的实力远比威利要强，本来识破威利的潜行就比较容易，现在再加上这个感知天赋，黑衣威利就杯具了。

　　“制裁之锤！”

　　一个圣光构成的重锤虚影在半空中形成，然后迅速的下落，砰的一下将一个穿着黑色衣服的潜行者从虚空中砸了出来。这个倒霉的家伙正是黑衣威利。

　　有一句话怎么说来着？说时迟，那时快。看起来过程很复杂，实际上从威利潜行到他被斯嘉丽的制裁之锤砸趴下也不过是两三秒钟的事情。看到斯嘉丽杀气腾腾的朝被制裁之锤砸得晕头晕脑的威利策马而去，迪菲亚盗贼团的几个头目纷纷出手。

　　“快救威利！”

　　盗贼头目们大叫声中，两个火球和一发冰箭朝斯嘉丽打去，盗贼头目中的三个中阶法师出手了。

　　这三个中阶法师比雷奥在湖心岛干掉的那两个来明显强出许多，这从火球和冰箭上所蕴含的魔力就可以判断出来。可惜的是他们遇上的不是雷奥而是斯嘉丽，这就注定了他们的攻击不会有什么效果。

　　面对迪菲亚盗贼的魔法攻击斯嘉丽连剑都懒得挥，只见她身上金色的圣光闪了闪，即将击中她的火球和冰箭就在遇上她体表的那层圣光后消失无踪。杀伤力不小的魔法攻击就这么无声无息的消失在闪烁的圣光中，云淡风轻般仿若什么事都没有发生过。

　　隐在暗中的雷奥暗自咋舌，这圣光也太流弊了吧，瞬间将三个迪菲亚法师击出的法术中所带有的元素力量给净化了，没了元素力量那火球和冰箭自然消失无踪。当然这并不是说魔法在圣光面前无用，而是施展魔法的人不行。有了这层圣光护身实力不够的法师根本不可能伤到斯嘉丽。

　　难怪这悍妞敢直接冲阵，原来是欺负迪菲亚盗贼团中没有强力的法师啊。想到这里雷奥不禁暗暗鄙视了斯嘉丽一下，有能耐的你让迪菲亚找几个高阶法师再冲阵，欺负一群中低阶法师算啥本事？

　　两支利箭紧随在两枚火球之后射到，迪菲亚的两个猎人到是好算计，利用同伴的火球来遮掩自己射出的箭。魔法被圣光抵消，这物理攻击总不能用圣光来对付了吧。


第63章 三个熟人

　　两支带有偷袭性质的利箭能伤到斯嘉丽吗？雷奥表示自己很不看好。

　　偷袭神马的对付斯嘉丽或许能奏效，但绝不是两个迪菲亚中阶猎人所能办到的。

　　果不其然，射到的利箭根本就没碰到斯嘉丽，女骑士只是在马上侧了侧身子就轻松的躲了过去。对于斯嘉丽来说这两支箭的射速太慢了，想要上伤到她？速度再快一倍都不可能。

　　在迪菲亚诸盗贼头目的阻挠中马速丝毫不减的斯嘉丽已经来到了威利的身旁，此时这个迪菲亚盗贼团的临时头领正晕乎乎的趴在地上数蚂蚁。

　　女骑士持剑的手一发力，重剑却不是劈向马下的威利而是横着抡了一圈。刻着魔纹的剑身上耀眼的圣光喷涌而出，随着剑身的快速抡动斯嘉丽身边仿若出现了一个金色的圆环。

　　数声惨叫出现，女骑士身边的空间中几个身影惨叫着向一旁外飞跌出去。这是想要偷袭斯嘉丽的迪菲亚潜行者。

　　斯嘉丽强横，可迪菲亚的盗贼们也不是善茬。这些潜行者分明是想要趁着斯嘉丽将注意力放在威利身上的时候进行偷袭，如果女骑士刚才只顾着斩杀威利，她固然能够成功但自己也绝对会伤在几个偷袭的潜行者手下。

　　不顾自己同伴的身死，只顾自己能够杀伤敌人，这些迪菲亚的盗贼还真不是好东西。雷奥见状连连摇头，迪菲亚盗贼的这种做法除了激起斯嘉丽的杀心外再无其他作用。

　　本来你们就打不过这个悍妞，现在又激起了她的杀心，这不找死么？看了下被斯嘉丽一剑扫中跌飞出去后就再无声息的迪菲亚潜行者雷奥撇了撇嘴，这真是自作孽，不可活。

　　重剑再举，呼啸的风声中锋利的剑锋掠过还未从制裁之锤中恢复的威利，一身黑衣的潜行者根本没有任何反抗能力便身首异处。

　　威利被杀了！

　　几个迪菲亚盗贼头目看得是心惊胆颤，黑衣威利可是他们之中最强的人了，其实力比之普通的高阶战职者也差不了太多。就是这样的一个高手，他却在那个女骑士面前连一次出手的机会都没有就被杀死，你让他们这些实力远不如威利的人还有多少斗志？

　　可怜的潜行者，被圣骑士从潜行中抓了出来，没了先手的潜行者还真是够悲催的。在为威利默哀的同时雷奥也有些着急，看样子迪菲亚盗贼团的这些首领完全不是斯嘉丽的对手，甚至连消耗斯嘉丽的实力也做不到多少，这样一来要么雷奥自己出手，要么就等到战斗结束后再想办法。可若是等到这场战斗结束，真正需要王国安置的原石工兄弟会成员也不会剩下多少了。

　　难道真要我与这悍妞对拼一次不成？雷奥踌躇不决，这种实力弱于对方的感觉很不好，做什么都有些畏首畏尾的。弱小的感觉真的很不爽，变强的决心在他心中又更增几分。

　　就在雷奥犹豫间，解决掉威利的斯嘉丽已经策马向迪菲亚盗贼头目们杀了过去。女骑士的重剑挥动中，炙热的圣光闪耀下，除了一个冰系法师身负重伤的逃了开去外其他盗贼团头目全都成了地上冰冷的尸体。

　　己方头目的阵亡使得迪菲亚这一方的士气顿时大跌，原本还能与对方拼一段时间的阵容开始节节败退。如果没有奇迹出现，迪菲亚的失败无可避免。

　　奇迹会出现吗？如果奇迹那么容易出现，它还能称之为奇迹？

　　“稳住，大家不要慌。身后就是我们的家，想想镇中的老人和孩子，你们能后退吗？”

　　就在迪菲亚即将发生大溃败的时候，一个人勇敢的站了出来，在他和他身后一胖一瘦两个身影的呼喊中迪菲亚的盗贼们居然慢慢的稳住了阵脚。

　　是萨丁农场遇到的那个圣骑士学徒，哦，应该是曾经的圣骑士学徒。雷奥定睛一看，嚯，居然是熟人。

　　这小子还真是不怕死啊，这时候站出来那不是找死吗？看到斯嘉丽掉转马头向萨丁冲去雷奥默默的叹了口气，哥都不敢在这个时候冒头你居然敢，不愧是曾经的热血青年啊。

　　“小心！”

　　斯嘉丽犹如战场中的明灯，她的一举一动都是众人瞩目的焦点。见女骑士策马冲来萨丁身后的胖子和瘦子赶忙将他护在了身后。

　　忠心可嘉，可惜没用。

　　雷奥微微摇头，瘦子和胖子是萨丁的仆人，他们护主的行为值得嘉奖但这根本没用。这三个家伙连雷奥的狂狼都打不过更遑论对抗能秒杀狂狼的斯嘉丽。

　　当斯嘉丽策马来到萨丁三人身旁后，结果是显而易见的——女骑士的重剑挥过三人立刻倒了下去。

　　三个可怜的孩子，没有实力就别出风头嘛。萨丁三人被斯嘉丽一剑解决雷奥也不觉得有什么失望，他本来就不指望这三人会给斯嘉丽带来什么麻烦。只是大家毕竟在一起吃了顿烤肉，雷奥又曾经利用过他们，他们的死多多少少让他有些惆怅。

　　就在雷奥在思考接下来要如何行动的时候，一段他不知道的对话正在发生。

　　“萨丁少爷，你就躺着，千万不要动。”

　　“少爷，胖子说得对，你千万不要动。我和胖子没什么本事一直帮不到少爷，这一次总算可以为你做点什么了。”

　　原来在斯嘉丽一剑挥来的时候护在萨丁身前的两人突然推了他一把，淬不及防下萨丁在这股力下向后跌去，这个时候斯嘉丽的重剑恰恰砍到，看起来就像是萨丁被女骑士的重剑砍倒一般。再加上真正中剑的胖子和瘦子将萨丁压在身下，一掠而过的斯嘉丽并未曾留意，这就让萨丁躲过了一劫。

　　萨丁没有挣扎，曾经的骑士学徒满脸的茫然，任凭压自己在身上的两个仆人身体中流出的液体将他完全侵湿，感受着陪伴了自己多年的两个仆人那越来越微弱的生命气息，泪水不知不觉的从萨丁眼眶中涌出。

　　我真是没用啊，父亲和母亲希望我成为一位高贵的圣骑士可是我却沦落成了盗匪，农场是父母留给自己的宝贵财富我却让它破落了下去，现在一直跟在自己身边的两个仆人也要离自己而去了，我却为了活命只能躺在地上装死。

　　“塞缪尔修士大人，你曾经告诉我要想成为一位高贵的圣骑士就必须守护好身边的一切。可是看看现在的我，从父亲母亲的期盼到萨丁农场的家业，现在又是不离不弃的仆人，我居然什么都没能守护住……”

　　“……守护身边所有只得守护的东西，哈哈，圣光啊，我对你的信仰是那么的虔诚，可是为什么你从来不曾回应我……塞缪尔修士大人说圣光会给予我们勇气和力量，让我们守护身边所有美好的东西，我现在需要力量来守护身边的美好，你会给予我力量吗……”

　　“……圣光，回！答！我！”


第64章 圣骑士萨丁

　　圣骑士的力量来源是什么？不是其他的，正是他们心底的坚定信仰。

　　圣骑士对圣光的信仰越坚定，圣光所赐予他的力量就越强大。这与同样信仰圣光的牧师很是相似，牧师的信仰越虔诚他们能从圣光中得到的力量就越强，能施展的神术就越多。

　　当然，圣骑士与牧师还是有很大不同的。

　　牧师施展的多为治疗和加持类的辅助神术，这与圣骑士拥有的多为攻击类的神术是圣光之力两个不同的分支。想来这也是与他们的职责有关，在圣光大教堂中牧师负责的是传道，圣骑士则是担任护卫和审判异端的责任。说得直白点，牧师就是圣光大教堂的文官，圣骑士则是武将，一文一武发展方向自然不同。

　　萨丁心中不甘的疯狂怒吼似乎打破了一层看不见的障壁，多年来对圣骑士学徒一直不层回应的圣光这一次终于有了反应。金色的圣光如夜晚的繁星在萨丁身上若隐若现的闪耀，可惜由于萨丁的身体被他两个仆人盖住了，现场又是喧杂的战场，这一幕几乎无人发现。

　　几乎并不是没有，战场诸人中就有两个人发现了萨丁这里的异状。

　　同为圣骑士斯嘉丽对圣光的力量自然是非常的敏感，早在萨丁身上闪现出第一道圣光的时候女骑士就生出了感应。正在战斗中的女骑士蓦然转头向着萨丁所在的方向看过去，看到的正是身上闪耀着圣光的萨丁推开压在自己身上的两个仆人的尸体重新站起来的场面。

　　至于另外一个人则是雷奥。说来也巧，这小子由于认识萨丁三人所以在看到三人死于斯嘉丽之手后略微的惆怅了一下，他的目光在萨丁三人的尸体上稍微停顿了那么一两秒钟的时间，正是这一两秒钟的时间让他发现了异常。他是第一个看到萨丁身上出现金色圣光的人。

　　圣光？

　　不是吧！

　　看到萨丁身上闪现出金色的圣光雷奥不由一楞，一个新的圣骑士居然在自己的眼皮子底下诞生了！一个连自己狂狼都干不过的家伙在挨了另一个圣骑士一剑后居然受到了圣光的亲睐，成为了新的圣骑士，难道圣骑士就是这么来的？是不是多被圣骑士砍个几下就容易领悟圣光的力量成为圣骑士啊？还是说圣骑士们其实在本质上都是受虐狂？挨千刀的圣骑士，没这么夸张吧。

　　萨丁突然成为圣骑士为这场战斗带来了变数，当看到新晋圣骑士一脸敌意的与斯嘉丽对视的时候雷奥心中一阵欢喜，机会来了。

　　看萨丁的模样他与同为圣骑士的斯嘉丽之间必有一战，接下来要上演的可是一出圣斗士大战圣斗士的好戏，哥得找个好位置围观啊。还真是没想到，在迪菲亚盗贼团的头目们集体不给力的情况居然还能冒出个萨丁来，看来这人生果然是处处充满着惊喜。

　　瞅了瞅一身华丽魔法盔甲的斯嘉丽，又看了看衣衫褴褛手无寸铁的萨丁，雷奥突然良心发现：哥做了这么久的围观党是时候给点门票了。

　　与斯嘉丽对峙的萨丁突然感觉一旁有物体向自己飞来，新晋圣骑士想也没想的便将之接在了手中。物品入手，萨丁脸上露出了惊讶的神色，从接到手中的物品上传来的一阵阵魔法波动让他清楚这是两件魔法武器。

　　一面盾牌——镶金圆盾，一把锤——曲奇的吹火棍，这就是雷奥的门票。

　　嘿嘿，萨丁啊，哥可是很看好你的哦。哥一下就给了你两件魔法武器，你可要争气点，胜过斯嘉丽哥虽然不指望你能做到，但你也要多消耗这悍妞的一部分实力。

　　原来某人不是良心发现很自觉的付围观的门票，而是为了让萨丁与斯嘉丽之间的战斗更激烈一点。

　　有了两件魔法武器在手，萨丁与斯嘉丽在装备上的差距就缩小了许多，这样两人之间的战斗才不会出现一面倒的情况。雷奥这小子还真舍得投入。

　　从旁掷到萨丁手上的魔法武器并没有让斯嘉丽有丝毫的分神，女骑士的全部注意力都放到了萨丁身上。

　　“同为圣骑士，你居然帮助这些作恶的盗匪！”斯嘉丽大声的质问萨丁，然而她所得到的只是一声冷哼。这让女骑士的怒火瞬间燃烧了起来。

　　“利用圣光赐予你的力量作恶，你这样的败类是所有圣骑士的耻辱。”

　　愤怒的女骑士将重剑高高的举起，胯下的战马飞速朝萨丁冲来。

　　萨丁默默的将镶金圆盾举在胸前，手中那把曲奇的吹火棍微微的上扬，心中默念着：守护身边的一切，制裁所有想要破坏它的人。

　　两人之间的距离并不长，斯嘉丽策马冲来眨眼即至。就在双方即将接触的那一刻金色的圣光自两人身上闪现。

　　“制裁之锤！”

　　“制裁之锤！”

　　萨丁和斯嘉丽头上同时出现了一柄由金色圣光构成的大锤，大锤落下，两位圣骑士同时中招。

　　砰！

　　萨丁被砸得眼冒金星，身体摇摇晃晃让人担心他随时会倒下去。

　　砰！

　　策马冲锋的斯嘉丽更是差点被掀下马背，女骑士的身体大幅度后仰下带得战马希律律的人立而起，眼看就要撞到萨丁身上的冲势被硬生生的遏制住了。

　　哈哈，好戏开场咯。

　　早在抛出镶金圆盾和曲奇的吹火棍时就已经跑到另一个方向的雷奥见状大乐，若不是条件不允许他还真想搬张凳子，买桶爆米花来对两个圣骑士进行快乐的围观。

　　斯嘉丽的实力毕竟要比萨丁强上许多，与萨丁同时中了制裁之锤的她先于对方摆脱了技能的影响。收回了已经没空间再行冲刺的战马，女骑士双腿轻轻一蹬，高举重剑的她以比战马更快的速度冲向了萨丁。

　　萨丁刚从制裁之锤的昏迷中摆脱出来便看到一柄流转着金色光芒的大剑兜头劈下，赫然正是斯嘉丽的命令圣印。

　　萨丁不敢怠慢，他赶忙举着镶金圆盾朝斯嘉丽的重剑迎去，镶金圆盾的盾面上星星点点的圣光闪耀下斯嘉丽的命令圣印居然被它卸到了一旁。

　　斯嘉丽的命令圣印被格开了！雷奥小小的哇了一声，他还真没料想到萨丁居然能让女骑士的技能打空，斯嘉丽的命令圣印有多强力曾经被她追杀过的雷奥实在太清楚了。

　　原以为只是个炮灰消耗品，没想到萨丁这小子居然还是支潜力股！


第65章 顿悟

　　命令圣印被萨丁用盾格开了，斯嘉丽的身体有了个明显的停顿，女骑士脸上先是错愕然后在瞬间变成了愤怒。

　　刚才自己的命令圣印是被对方盾面上闪现出现的圣光给格开的吧，那不是守护圣骑士的神圣之盾吗？守护圣骑士以守护为天职，他们应该是心怀虔诚对圣光无比信仰的忠诚骑士，这样的圣骑士不都应该是最最忠诚于圣光的人吗？这里居然会出现一个守护作恶盗匪的圣骑士来，荒谬，实在是太荒谬了，心怀公正的圣骑士居然守护盗匪，开什么玩笑！

　　“你这个侮辱了圣骑士荣耀的罪人，接受圣光的审判吧。”

　　斯嘉丽手腕一翻，重剑剑锋一转呼的一下就朝萨丁抡了过去。

　　萨丁毫不示弱，手中的吹火棍对准横砍而来的重剑狠狠的砸了过去。

　　铛！

　　锤头与剑锋碰撞间火花飞溅，两把带着圣光力量的武器撞出了激情的火花。

　　斯嘉丽的身子晃了一晃，萨丁却稳不住身子踉跄的后退了三步，两人之间的实力孰强孰弱一目了然。

　　正在一旁强势围观的雷奥翻了翻白眼，萨丁你丫一个防骑与斯嘉丽这个惩戒骑对拼审判，找虐也不带你这样的。

　　别说萨丁的实力比不斯嘉丽，就算两人旗鼓相当萨丁与斯嘉丽对拼谁的审判强也不是明智之举。若是司职处置异端的惩戒骑士的审判还比不过专职防护的防骑，那还要人家惩戒骑混了不？

　　斯嘉丽得势不饶人，萨丁还未稳住身子她的重剑又已经劈到，重剑上滚烫的圣光耀得人眼睛一阵生疼，这一击赫然又是命令圣印。

　　在斯嘉丽的紧逼下萨丁毫不退让，面对重重劈下的一剑他甩开膀子挥着手中的吹火棍对准剑锋又是一记猛砸。

　　在锤头与剑锋的第二次撞击中，一股神圣的力量从萨丁身上喷发出来。眨眼间，以萨丁为中心的数米范围全被耀眼的圣光所笼罩。

　　在这股喷发的圣光下即使强如斯嘉丽也被硬生生的击退了好几步，直到她退出了圣光笼罩的范围才稳住脚步。

　　公正之锤对抗命令圣印！哈哈，这下斯嘉丽那悍妞吃了个小亏。看到斯嘉丽被萨丁身上喷涌出的圣光震退，被她追杀过的雷奥在一旁幸灾乐祸。

　　萨丁居然能让斯嘉丽都吃了个小亏，看不出来这小子居然如此生猛。按理说不应该啊，他一个刚觉醒的圣骑士怎么可能做到如此地步呢？雷奥纳闷了，萨丁身上那么强烈的圣光之力绝不应该出现在刚觉醒的他身上。

　　一个新晋的圣骑士如何可能拥有媲美高阶圣骑士的力量？强大的超过自己本应有的力量，这力量绝不会无缘无故的出现，萨丁难道使用了那种方法？想到这里雷奥心中震惊不已，萨丁这小子不要命了？成为圣骑士的他拥有着无比光明的前途，现在他居然为了这些迪菲亚成员使用了燃烧生命以换取强大力量的方法，这完全是拿自己的命去换别人的命，这小子失心疯了？

　　舍己为人什么的，雷奥的确是听过，但这仅仅停留在上小学时的课本上。在那个鲁迅已经从教科书上删掉雷锋成为调侃对象抗日二字已经被度娘河蟹的时代，舍己为人？这啥东东？

　　场中萨丁正与斯嘉丽斗得激烈，燃烧了生命之火的萨丁一下子拥有了不逊于斯嘉丽的实力，防骑和惩戒骑之间你来我往，耀目的金色圣光闪得人眼睛都花了。

　　此时的雷奥却没有去理会这场绚丽的战斗，他的目光径直落在萨丁一脸坚韧的面容上，不知道为什么雷奥的心突然间被触动了。

　　为什么萨丁这个家伙会放弃自己光明的前途去为别人而战？为什么他的表情如此坚定？是什么力量促使他做出燃烧自己生命之火的决定？……一个接一个的疑问在雷奥心头浮现，他喃喃自语着：“守护骑士，这个世界真有值得放弃美好前途，燃烧生命去守护的东西吗？不为自己，只为别人，这样做值得吗？”

　　说实在的，大道理雷奥不是不懂，相反，经历过信息爆炸的网络时代，要说大道理，雷奥张口就能划拉出一大串来。可是这些大道理他虽然知道但却只停留在知道有这么一回事上面，有一句话说得好：纸上得来终觉浅。纸上谈兵，谁不会？如果仅仅停留在这个阶段，根本就不要想有什么作为。

　　孟子说得好啊，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。没有相当的历练，没有亲身的经历与感悟，即使你大道理知道得再多，即便你的智慧再高，也是无用的。强者，是一步一步走出来的，并不是说想出现就能出现的，就算是穿越者也同样如此。

　　比起其他人来穿越者所多的不过是他们在另一个世界学到的知识，而且这些知识绝大部分还停留在知道有这么一回事的阶段。要将知道的知识和道理变成自己明白的，这就需要亲身经历。世界上明白大道理的人很多，可成功者却少得可怜，为何？无他，性格耳。

　　穿越者并非超人，并不是说穿越以后就会立马生出与穿越前截然不同的性格来。人性格的转变必然伴随着某些经历，这些经历或许是一件印象深刻的事情，也或许会是别人的一句话，一个眼神，更甚者它就是一处风景——想来无论是佛家还是道家所提到的顿悟也就这么回事。

　　穿越是一件神奇的事，但并不代表穿越后你就无所不能，就必然成功登顶。穿越者如果不经磨砺也一样是庸才。

　　“为了心中所念勇于面对能灭杀你的强者，萨丁，现在的我不可能做到像你这般牺牲自己成全别人，也并不赞同你的这种做法，不过我还是要感谢你。感谢你让我明白了某些道理。”

　　雷奥脑中回忆着弗希瑟尔对自己说的话，嘴中喃喃的念道：“要想立于强者之林就必须要有一颗不畏挑战的心吗？”

　　不畏挑战码？将目光移到斯嘉丽身上，雷奥的眼光逐渐坚定起来。

　　我要成为强者主宰自己的命运，而不是做一个任人鱼肉的弱者。强者之路充满荆棘，随时会遇上比自己实力更强的对手，此时，我当披荆斩棘，勇猛无畏，不管任何艰难险阻无论任何人，若是挡了我的路，我必灭之。

　　“我雷奥的强者之路，就从这里开始吧。”


第66章 雷奥VS斯嘉丽（一）

　　萨丁使劲的喘了两口气，面对又一次斩来的重剑他心中泛起了一股无力感，与他交手的斯嘉丽对于萨丁来说实在太强了。

　　即使是燃烧生命之火换取了更为强大的力量自己也不是这个女骑士的对手吗？感受着体内快速流失的生命活力，越来越虚弱的萨丁心中不禁升起了一股绝望，即便是拼上性命也不能阻止她了吗？

　　勉力使出了又一记公正之锤将斯嘉丽暂时逼退，萨丁晃了两下身子，一股虚弱感袭来，守护骑士双腿一软，跪倒在地。

　　“罪人，接受圣光的审判吧。”

　　斯嘉丽见状并未收手，女骑士高举重剑猛力向前劈出，重剑剑锋直指已经无力抵抗的萨丁。

　　萨丁想要举盾格挡，却发现生命之火已然快要熄灭的自己居然虚弱到了连盾牌都拿不起来的地步。望着斩来的重剑，守护骑士心中不甘，这就结束了吗？

　　重剑即将斩中萨丁，斯嘉丽的身上突然出现了赤红色的火光。这赤红色的火光明显比之前迪菲亚盗贼头目发出的火球中蕴含的元素力量要强得多，斯嘉丽的护身圣光并未能阻止它对女骑士发挥作用。

　　术士的献祭！女骑士心中闪过一阵明悟，她知道这是有一个实力比肩高阶术士的人在对她发动攻击，不过这样的攻击并不能阻止她击杀萨丁。

　　嘭！

　　赤红色火光在斯嘉丽身上仅仅停留了那么一瞬间，随后这些火光就轰然炸开，仿佛女骑士身上背了个炸药包被它们给引燃了似的。一股巨大的冲击力将女骑士给撞得连退了好几步方才稳住身子。

　　焚烧！出手的人是个精研毁灭法术的术士！斯嘉丽在瞬间做出了判断，女骑士横剑挡在身前，重剑宽大的剑身将一枚随后追袭而至的暗影箭挡了下来，不过从剑身上传来的冲击力又让女骑士退了两步。

　　高阶术士？迪菲亚的盗贼中居然还隐藏了个高阶术士，真让人意外。不过这难不倒我。对于自己的实力斯嘉丽异常的有信心，尽管她现在也属于高阶战职者的范畴，但普通的高阶战职者根本就不是她的对手。

　　“嗨，悍妞，又见面了。”斯嘉丽循声看去正见到雷奥施施然的走了上来。

　　“是你！”

　　雷奥的出现并没有让斯嘉丽感到意外，这个同样被派来解决迪菲亚盗贼团事件的军情七处的家伙如果不出现才真的让人奇怪了。让斯嘉丽感到意外的是雷奥给她的感觉变了，这个军情七处的术士不知道经历了什么，整个人的气质有了很大的改变。

　　军情七处派来的这个术士果然不简单，从西泉要塞见他到现在还不到一个月时间他居然由一个空具力量的伪强者变成了我的劲敌。不过他的心态虽然变强了，但实力比起我来还是差得远，他不是我的对手。

　　趁着斯嘉丽打量自己的时候雷奥向已经虚弱得站不起来的萨丁打了个招呼：“嗨，又见面了。为什么每次见面你都这么狼狈呢？”

　　斯嘉丽脚下发力，女骑士以快愈奔马的速度一下子冲到了雷奥面前，闪着金色圣光的重剑兜头斩下。

　　“与其关心别人，到不如担心你自己吧。”

　　哥就是知道，这悍妞就是一个冲动的行动派，你到是给哥点说话的时间行不行？

　　斯嘉丽说打就打并没有出乎雷奥的意料，这妞风风火火的风格他早在西泉要塞外就已经领教过了。

　　眼见重剑斩下雷奥毫不退让，他顶着斩下的重剑朝斯嘉丽发动了早就准备好的暗影箭。

　　重剑斩下，雷奥体外一层由暗元素构成的护盾应声而碎，术士的魔甲术根本就不拦不住女骑士的命令圣印。要硬抗斯嘉丽的命令圣印单靠魔甲术肯定不行，这一点雷奥早就知道。在魔甲碎裂的瞬间，重剑的剑锋下三面重叠在一起的骨质盾牌出现。

　　砰！砰！

　　斩下的重剑在劈碎了两面骨盾后终于被挡住，雷奥的魔甲术加白骨装甲的战术没有让他失望，不明究里的斯嘉丽未能一次性击破这两道防御。

　　女骑士双目一凝，那三面骨盾的出现让她感到很意外。这种防护法术不应该出现在一个人类身上，或者准确的来说，这种法术不应该由活着的生物施展出来。女骑士心中有了疑问，不过现在却没有时间来让她问出这个问题，因为雷奥的暗影箭已经袭来。

　　因为惊愕于雷奥的白骨装甲，斯嘉丽这一下动作慢了一拍没有来得及进行防守，暗影箭直接打在了她的胸口。暗元素的冲击力让女骑士的上半身有了个大幅度的后仰，若不是斯嘉丽及时后退了数步她绝对会摔倒在地。

　　好容易得到这样的进攻机会雷奥自然不会轻易放过。

　　在女骑士还在后退的时候生命偷取，痛苦诅咒，伤害加深，攻击反噬外加一个虚弱诅咒便落在了她的头上。能驱散魔法的骑士自然要用诅咒术来对付，而使用诅咒术对于身兼死灵法师和术士双职的雷奥来说恰好是他的强项。

　　这家伙的诅咒法术怎么那么多？斯嘉丽心中更是奇怪。

　　之前是雷奥担心斯嘉丽不给他说话的机会，现在则是斯嘉丽想要说话雷奥却不给她时间。在斯嘉丽开口之前一柄近三米长的骨质长矛当胸刺到。

　　心态与之前有所不同的雷奥可不在乎暴露出某些法术来，只要他不召唤出骷髅和骷髅法师只是用骨矛之类的法术问题还是不大的。就算这样更容易激起斯嘉丽这样的圣骑士对他的敌意，现在的雷奥却已经不太在乎这些了。

　　正所谓不招人嫉是庸才，哥就这样了，觉得不爽的放马过来就是。

　　一柄骨矛自然是伤不到斯嘉丽的，女骑士手腕一翻重剑轻轻一个横拍就将刺来的骨矛击偏了方向。

　　雷奥的攻击手段自然不只一柄骨矛，在斯嘉丽拍中骨矛的同时女骑士脚下的土地起了变化——两只砂锅大的拳头带着呼呼的拳风朝女骑士的腹部击去。三只狂狼也在此时瞬移到了斯嘉丽的背后，挥着利爪朝女骑士背上扑去。

　　雷奥的召唤生物们也在这个时候参战了。


第67章 雷奥VS斯嘉丽（二）

　　“神性风暴！”

　　强大的神圣力量从斯嘉丽身上喷发出来，闪耀的金色圣光让女骑士变得如太阳般刺目，狂狼和粘土石魔就像是自不量力的扑火飞蛾，瞬间就被这股力量摧毁得连渣都不剩。

　　这么强！刺目的强光让雷奥的眼睛眯了起来，他心中对斯嘉丽的实力又有了新的认识。

　　从刚才那一击来看，斯嘉丽之前根本就没有拿出真本事来。这个强悍的女骑士绝对已经触摸到了高阶的屏障快要突入到更高的境界。

　　雷奥虽说每提升一级所获得的实力成长非常吓人，奈何他现在只是一个刚迈入中阶门槛的术士，潜力虽然巨大现阶段的实力却不足。毕竟正式算来雷奥也才修炼了一年多不到两年，而斯嘉丽这样的王室成员绝对是自小便开始了严格的训练，女骑士近二十年的积累比起雷奥来深厚得绝不是一星半点。

　　“这妞拿出真本事来了，这下可棘手咯。”

　　说是如此说，可雷奥的脸上不但不见丝毫的畏惧反而隐约的出现了一种名为兴奋的神色。

　　如果换在以前，面对如此强大的斯嘉丽雷奥绝对二话不说，直接开溜；现在的他却绝不会这样，面对如此强敌一股战意在他心中升腾，让他有种不战不快的感觉。

　　“群攻？我也会！”

　　一道毒雾在斯嘉丽身边爆开，将女骑士所在的数米范围全部染成了惨绿色。刚使用了神性风暴的女骑士身体晃了下，尽管有圣光护体斯嘉丽依然还是受到了影响。

　　出乎雷奥意料的，斯嘉丽并未清理身上的毒素而是举剑朝他这个方向猛的一挥，一柄由圣光构成的大锤从空中砸落下来，其目标正是雷奥。

　　我给你一发毒爆，你还我一记制裁之锤，这悍妞到是不肯吃亏。

　　制裁之锤砸下，雷奥很是淡定。一个由暗元素构成的灵能生物突然出现在雷奥身旁，蓝黑色的大手朝砸下的大锤呼啦一下扇了过去。

　　代表光明的圣光大锤与代表黑暗的暗元素大手撞在一起没有发出丝毫的声响，蓝黑色的大手变小了两圈，圣光构成的大锤直接消失不见。明明是大力相撞的两件事物，撞在一起却没有丝毫的响动，视觉和听觉上截然不同的感受让看到的人都泛起了一股难受的感觉。

　　你真当我傻呀，与圣骑士作战不防备你的制裁之锤？脑袋瓜子是不能经常敲的，敲多了人会变笨，你知不知道？就算没变傻，被敲成了脑震荡也不好啊。

　　雷奥心中鄙视着斯嘉丽想要把自己敲傻的恶毒打算，手上毫不停留，在打出一发暗影箭的同时食指朝再度冲来的女骑士一点，一柄骨矛紧随在暗影箭后面向女骑士射了过去。

　　“雕虫小技，你别想伤到我。”

　　斯嘉丽身上的圣光变得炽烈起来，其强度比之前又提升了数分，女骑士这下看来是用出真正的实力了。

　　现在才是这悍妞的真正实力啊，还真是没有最强只有更强。雷奥无奈，双方的实力差距有些出乎想象，拿出真正实力的斯嘉丽光是凭护体的圣光就抵消掉了他的暗影箭，至于骨矛更是被女骑士一剑挑飞。

　　伤不到对方，这要怎么打？

　　哗哗哗！斯嘉丽与雷奥之间三道骨墙骤然升起，骨墙上狰狞的骨刺似是在警告着女骑士让她不要越界。

　　可惜这世界明知山有虎偏向虎山行的人虽然不多，斯嘉丽偏偏就是其中之一。

　　对自己实力非常有信心的女骑士速度不减的朝雷奥冲去，遇上拦路的骨墙斯嘉丽手中的重剑横扫而出，重剑上喷发出来的圣光配合着强大的斩击力居然直接将骨墙斩裂。接连三剑斩出，骨屑纷飞下女骑士用异常暴力的方式突破了骨墙的阻拦，其过程只有四个字可以形容：简单粗暴。

　　不过这个时候雷奥已经不在原来的位置上了。

　　面对来势汹汹彻底展露真实实力的女骑士，雷奥总不可能还在原地等着被砍吧。

　　拼体质，拥有不逊于战士体质的术士绝对是顶尖的；讲速度，接受过帕索妮亚制定弗希瑟尔训练的雷奥自信并不比斯嘉丽来得差。既然阵地战不行那就打游击战呗。论打消耗战，术士并不怕任何人。

　　很显然，斯嘉丽是清楚这个情况的，女骑士并不想同一位术士打上一场消耗战。

　　“在圣光面前忏悔你的罪行吧。”

　　一道圣光直接降临在雷奥身上，他身旁的虚空行者根本没法阻拦。

　　奔跑中的雷奥双腿一软，就这么在急速的奔跑中直接跪了下去，高速奔行的惯性让他跪行了好几米远方才停下。好在有虚空行者挥舞大巴掌将前方的路障给清理掉，要不然雷奥非出大丑不可。

　　我勒个擦，忏悔啊，忘记惩戒骑的天赋中有这个让人瘫痪的技能了。雷奥心中大恨，膝盖上传来的疼痛让他双腿发软，一时间居然站不起来。刚才那几米的跪行绝对伤到膝盖了，没有魔法护腿的雷奥感慨：装备不齐就是吃亏。

　　不等雷奥起身，斯嘉丽的重剑已然劈来。

　　雷奥赶忙向后一滚，同时手指在地上弹了弹，在重剑劈下之前一道骨墙霍然升起，将斯嘉丽的攻击阻了一阻。

　　战斗的时候绝对是分秒必争，正所谓差之毫厘谬以千里，骨墙那一阻让重剑慢了半拍，剑锋几乎是贴着雷奥的身子砍在地上。

　　脱离险境的雷奥暗呼一声好险，他顾不得被炙热圣光灼伤的皮肤迈开双腿飞快的奔行起来。

　　“我看你能逃到几时？”

　　斯嘉丽高举重剑穷追不舍，一副不干掉雷奥誓不罢休的架势。

　　由于雷奥身为术士体质并不弱，又接受过近乎严酷的训练，斯嘉丽一时间还真难追上他。女骑士在追了一阵后火了，雷奥那瞬发的诅咒术和不时刺来的骨矛以及烦人的骨墙激起了她的火气。

　　“别以为你跑得了，看正义追击！”

　　一道光芒包裹住了斯嘉丽的双腿，女骑士的速度在这道光芒的帮助下提高了不少，几个呼吸间就追到了雷奥身后。

　　正义追击，忘了这坑爹的技能是可以提速的！听得背后风声大起雷奥心中顿时一紧，斯嘉丽那妞这么快就追上自己了，难道真是女追男，隔层纱——想不容易都难？


第68章 雷奥VS斯嘉丽（三）

　　斯嘉丽追到雷奥背后，重剑一摆就待横扫而出。

　　在这个当口雷奥突然转身，一红一黑两道光芒在他手上闪现。

　　“悍妞，接招！”

　　暗元素聚集而成的暗影箭，火元素凝合而成的献祭，一左一右从雷奥手上击出。如此近的距离斯嘉丽根本来不及躲闪，不过女骑士对自己的实力非常有信心，护体的圣光如火焰般炽烈燃烧着，袭来的暗影箭和加诸于身的献祭之火并未让她的攻势减缓，向外摆动到最大幅度的重剑向内里横扫而出。

　　哗！

　　一面骨墙适时出现恰好拦在斯嘉丽扫来的重剑前，骨墙出现的同时雷奥刚施放了献祭的那只手用力一握，手心处还未熄灭的献祭之火在这一握下发出了“啪”的一声轻响，焚烧！

　　嘭！

　　强大的冲击力让斯嘉丽的身子晃动起来，恰在此时暗影箭击中了她的胸口，暗影箭的撞击力配合着焚烧的冲击力将女骑士的身体硬生生的向后推行了一米来远。横扫而出的重剑也由于受到了骨墙的阻拦慢了那么一分，斯嘉丽这一次攻击又落空了。

　　可恶，现在这个术士比西泉要塞外只会逃跑的他难缠多了。斯嘉丽恨恨的一咬牙，她正要追赶却骇然发现一根粗大的炮管对准了自己。

　　“小妞，吃我一炮！”

　　地精迫击炮算是雷奥现在的杀手锏了，别看这玩意儿单手就能提起，看起来很轻巧，可事实上它的攻击力并不逊色于一个顶尖的高阶法师全力施展的炎爆术。炎爆术可是以高攻击闻名的火系法师超强的单体攻击法术，如果这下都不能伤到斯嘉丽雷奥就真的没法子了。

　　斯嘉丽想躲，她脚下的地面一根手臂粗细的藤蔓钻了出来，剧毒花藤不顾炙热圣光对自己的伤害死死的缠住了女骑士的脚腕，粘土石魔也从斯嘉丽背后的地面冒了出来牢牢的抱住了女骑士的腰。

　　如果给斯嘉丽一两个呼吸的空挡她肯定能挣脱剧毒花藤和粘土石魔的纠缠，奈何雷奥根本就不会给她时间，再加上两人之间的距离实在太近——不到五米，地精迫击炮的炮口火光一闪，斯嘉丽连防御的姿势都来不及做出就被正面轰中。

　　轰！

　　被地精迫击炮轰了个正着的斯嘉丽发出一声闷哼，整个人在强大的轰击力下倒飞出去六七米远。女骑士的身子重重的摔在地上，身上如燃烧火焰般炽烈的圣光一下子黯淡了下去，就如那被泼了冷水的火苗，尽管还有点点星火但随时都可能会熄灭。

　　成功了！

　　雷奥心头一喜，笑容还来不及爬到他脸上，却见倒在地上的斯嘉丽身体动了动，女骑士护身圣光消失殆尽的同时一句话传入了他耳中。

　　“死术士，全部还给你。”

　　雷奥心头一沉，糟糕，失策了！随即抱着地精迫击炮的雷奥就如同被一辆高速行驶的大卡车给撞中了一般，整个人突然向后倒飞开去。

　　尼玛，惩戒骑的以眼还眼！

　　重重的摔在地上，雷奥觉得自己浑身的骨头就像被人强行打碎了般，剧烈的痛楚让他差点昏迷过去。

　　痛，这个字占据了他整个大脑。

　　战场中出现了个奇怪的场景，一个术士和一个骑士互相倒在距离对方十来二十米远的地方，在这个范围内于战场厮杀中的迪菲亚盗贼和西部荒野人民军却没有一个人靠近，搏命的战场居然出现了一个真空地带。

　　其实到不是迪菲亚的盗贼和西部荒野人民军不想过去，而是他们不敢。

　　尽管斯嘉丽现在看起来是受了重伤，但正所谓虎死威犹在，女骑士之前的锋芒太盛了，击杀中阶战职者如杀鸡般简单，谁知道靠上去后会不会被她一剑砍死，没人愿意拿自己的命来开玩笑。

　　至于雷奥，护卫他的狂狼和天空中盘旋的乌鸦可不是好惹的，别看它们在斯嘉丽面前不堪一击，可这弱也是有对象的，斯嘉丽的实力是其他人能比的吗？在几个试图靠近雷奥的人被狂狼撕成一堆碎肉后就再也没人敢打歪主意了。更何况还有虚空行者守护在雷奥身旁，这个在常人眼中诡异非常的灵能生物其震慑力也不小。

　　倒在地上的雷奥大口大口的喘着粗气，圣骑士就是一无赖职业，拥有比肩战士的高防御，拥有不逊色于战士的高体质，更有不差于牧师的辅助技能和治疗法术，在打不过的时候还能开启圣盾术——也就是通常说的无敌跑路。

　　与圣骑士战斗，你攻击不强可不成，要不然你打了半天人家手一抖一个圣光术就治疗回来了；可攻击强了也不好，惩戒骑的以眼还眼，守护骑士的清算，这都是你打他越狠越痛，他反弹给你的伤害就越高的技能。也就是说，与圣骑士战斗你打得不痛人家没感觉，可打痛了他你也得挨揍。

　　撇了一眼斯嘉丽，见到女骑士正拄着重剑挣扎着想要重新站起来，全身痛入骨髓不能动弹的雷奥不禁翻了个白眼，圣斗士果然还是圣斗士啊，正面挨了一记炮轰都还能站起来。

　　“尼玛的，所有的圣斗士都有小强天赋。”

　　让雷奥庆幸的是，尽管他的身体如散了架般不能动弹，可他的魔力还能被精神力调动支配。

　　毁于地精迫击炮那一击的粘土石魔和剧毒花藤又被他重新召唤了出来。粘土石魔这个大块头二话不说，双臂一伸就将雷奥横抱了起来，而剧毒花藤则迅速的钻入了地下。

　　雷奥给了斯嘉丽一个挑衅的眼神，哥哥我小弟多，跑路根本不用自己迈腿。拄着重剑重新站起来的女骑士愤愤的瞪着他，如果眼神能够杀人雷奥早已经被碎尸万段了。

　　你没受伤之前我的召唤生物奈何你不得，现在你身受重伤，不知道还剩几分实力？雷奥心念转动间，接到指令的狂狼，乌鸦，虚空行者和剧毒花藤向着斯嘉丽扑了过去。

　　“小的们，给老子上，帮主人我推倒这悍妞。”


第69章 两败俱伤

　　别看雷奥说得那么嚣张，实际上无论是狂狼还是虚空行者在向斯嘉丽逼过去的时候都很是谨慎。

　　推倒，毕竟是件体力活，尤其是要推的对象是斯嘉丽这么一个实力很强的悍妞的时候，这不但需要体力，还需要一点点技巧。推倒悍妞，一项体力与技巧兼备的辛苦活。

　　斯嘉丽死死的盯着雷奥，对扑上来的狂狼等召唤生物根本没做理会，一层由圣光构成的护盾像一个毫无缝隙的罩子将她护在里面。这层护罩还不到半指厚，看起来用力一捅就能够破开，可任凭狂狼和虚空行者怎样攻击也不能将其撼动分毫。

　　圣盾术！

　　雷奥看得很无奈，开无敌，这可是最流氓的大招了。

　　如果没有牧师的大驱散，圣骑士的圣盾术加回城根本无解。而回城在这个世界不过是定向的魔法卷轴而已，只要肯花点金币就能够买到。

　　当然，斯嘉丽开启圣盾术并不是要使用无敌+回城的无赖做法。

　　雷奥还在感慨圣盾术的无耻时斯嘉丽手中突然出现了一个晶莹的小药瓶，药瓶中那深紫色的液体给人以一种活力无限的感觉。

　　我勒个擦！见此情形雷奥二话不说，指挥粘土石魔抱着自己就向远处跑去。开无敌就算了，丫还装逼，这也太无耻了吧。

　　“我怎么就忘了，这妞是阿拉索王室的成员，人家不差钱。区区两万金币一瓶的活力药剂还能难得倒一位王二代？”

　　雷奥心中那个悔啊，简直别提了。穿越前常听人说各种二代，什么有钱的富二代啦，有权的官二代啦之类的，这些二代看起来挺流弊的，但哪能比得过即合理又合法的有钱有权的王二代？雷奥敢肯定斯嘉丽那悍妞身上绝对不止一瓶活力药剂，身上的弹药充足，难怪这妞那么牛气。

　　羡慕嫉妒恨啊，两万金币一瓶的活力药剂，哥只能表示囊中羞涩了。

　　喝下活力药剂，斯嘉丽身上消失的圣光又炽热的燃烧起来，在药剂的帮助下女骑士的战力重新回到了顶峰。

　　斯嘉丽身上如耀目太阳般光芒四射，神性风暴下虚空行者被打成了筛子，三米高的灵能生物嘶吼了一声便化作了一道道基本的元素，消失在了众人的视线中。

　　幸好三只狂狼有瞬移，又见机得早，在斯嘉丽喝下活力药剂的时候就已经躲开了，否则这一下它们同样得完蛋。即便如此，它们也受了重伤。

　　“哪里逃？”

　　斯嘉丽举着重剑，带着彪悍的气息朝雷奥追去。可怜的雷奥好不容易用地精迫击炮算计了斯嘉丽一把为自己取得了优势，却因为女骑士手中的一瓶活力药剂被对方翻盘，再度陷入了被追杀的境地。

　　这狗曰的人生果然是：你永远猜不到下一刻会发生什么。

　　粘土石魔并不是一个以速度见长的召唤生物，笨重的大块头哪里能跑得过开启了正义追击的斯嘉丽？在不到十个呼吸的时间女骑士就已经追到了雷奥身后。

　　“去死吧，命令圣印！”

　　斯嘉丽从来没有吃过这样的大亏，被地精迫击炮轰中的那一下可是将女骑士打得吐血连连，她心中的怒火已经燃烧到了顶点。这一剑毫不留情，流淌着滚烫金色圣光的重剑狠狠的劈下，看样子是要把粘土石魔连同雷奥一起劈成两半。

　　这妞太狠了，她的重剑劈下来被粘土石魔横抱的我绝对会被腰斩的。俗话说泥人也有三分土性，斯嘉丽这样毫不留情的追杀激起了雷奥的火气，三颗拳头大小的事物出现在雷奥手中，赫然是三枚地精手雷。

　　我今天就彻底的让你明白，哥不是好惹的。

　　奔跑中的粘土石魔突然停住了脚步，双臂一抖将雷奥向前方抛了出去。雷奥的人是抛出去了，但他的东西还是落了下来，三颗地精手雷留在了粘土石魔的手里。

　　由于视线被粘土石魔那厚实的身躯的给挡住了，斯嘉丽只看到雷奥抛飞出去的身影并没有看到那三颗地精手雷，因此女骑士反而加快了速度向粘土石魔撞去。在她眼中这个土元素生物根本阻止不了自己，已经劈出的那记命令圣印足够解决它了。

　　重剑劈下，没有丝毫意外的，粘土石魔被劈成了两半，然而这个时候斯嘉丽却没有趁势追击反而身子一偏向一旁闪躲开去。因为女骑士从粘土石魔身体裂开处看到了那三颗正等着自己一头撞上去的地精手雷。

　　想躲？嘿嘿，来不及了。

　　轰！轰！轰！

　　连续三记如平地惊雷般的响动彻底的盖过了战场上的喊杀声，所有人都情不自禁的朝发出响声的方向看了过去。

　　可恶的术士！

　　倒在地上想要挣扎着起身的斯嘉丽在试了两下后无奈的放弃了，女骑士的面甲下滴滴鲜血洒落出来。

　　勉力的抬了抬手，斯嘉丽以微弱的声音说道：“还给你，死术士！”

　　雷奥再度杯具了，在斯嘉丽抬手说话的时候一股巨大的冲击力突然击中了雷奥，他的身体就像是一个破了口子的水袋般疯狂的向外飙血。

　　“尼玛，又是以眼还眼，你不用这招会死啊！咳咳……”

　　雷奥愤愤的骂了一句，却不料一开口便连连咳血，体内的魔力也开始紊乱起来，这一下他是彻底的伤到了。圣骑士的反伤技实在是太不河蟹鸟。

　　地精迫击炮，地精手雷，这些高杀伤力的东东我已经用掉了，接下来要怎么打？雷奥一边梳理自身混乱的魔力流，一边想着办法。

　　圣骑士都是属小强的，你若不能将之一棒子打死用不了几下他又会活蹦乱跳的出现在你面前。再说斯嘉丽这妞还有充足的药剂支撑，虽说药剂并不能连续使用，可这中间的间隔时间也不过是一两百个呼吸而已。这点时间够雷奥干什么？他连理顺自身混乱的魔力都嫌不够。

　　就在雷奥头疼于要怎么继续与斯嘉丽战斗的时候，一个身上散发着微弱圣光的身影摇摇晃晃的向斯嘉丽走去。这个人正是生命之火快要燃烧殆尽的守护骑士，萨丁。


第70章 新的任务

　　“住手吧！不应该是这样的。守护公理与正义的圣骑士不应该成为屠戮民众的侩子手！”

　　萨丁跌跌撞撞的来到了斯嘉丽身边，此时他身上闪耀的圣光稀薄得几近消失，这表明守护骑士的生命之火即将燃烧殆尽。

　　斯嘉丽并未发现萨丁的异常，因为女骑士根本就不知道萨丁的实力，还以为这是守护骑士伤势过重的原因。只听她冷哼了一声问道：“公理与正义？你这个沦为盗匪的罪人配与我说公理与正义？……你干什么？”

　　萨丁摇摇头，他知道很多事情一时半刻根本说不清楚，再说看斯嘉丽的样子也没打算听他解说，明白自己已经没剩下多少时间的萨丁伸出了手，轻轻的搭在女骑士的心口。守护骑士身上所剩无几的圣光顺着萨丁的手慢慢的向斯嘉丽的身体流去。

　　通过手下召唤生物共享的视线看到这一幕的雷奥睁大了双眼，我勒个擦，我看到了神马？萨丁这孩子该不是失心疯了吧，他居然敢对斯嘉丽这悍妞耍流氓？光天化日，朗朗乾坤，众目睽睽之下，他特么的居然敢袭胸！

　　“哇靠，圣骑士果然都是非常之人，袭胸也能干得这么光明正大。”雷奥心中腹诽，让他奇怪的是斯嘉丽居然没有任何过激的反应，女骑士居然任凭萨丁身上的圣光流入她的身体。

　　圣斗士之间果然都是有激情的。某穿越男恶毒的诅咒着。

　　“心怀公理与正义，用圣光赐予我们的力量守护所有的美好，驱逐世间一切的黑暗，这才是圣骑士。”体内圣光的流失让萨丁越发的虚弱下去，“每个圣骑士都应该拥有一双睿智而怜悯的眼睛，不要让假象蒙蔽了你的双眼，请帮助这些人拿回属于他们的一切。”

　　体内的生命之火燃烧殆尽的守护骑士在失去所有生命气息后身子一歪，向后倒去。

　　斜刺里伸出了一只手稳稳的扶住了萨丁，斯嘉丽仿若无事般重新站了起来。女骑士抱着萨丁的尸体沉默起来。

　　一位前途无量的守护骑士就这么去了。

　　雷奥默默的叹息一声，生命这东西，还真特么的脆弱。

　　“用你的生命来告诉我，我错了吗？”斯嘉丽的语气中有着毫不掩饰的自嘲。萨丁刚才用一种圣骑士之间才能施展的秘法告诉了她所有的东西：暴风城的重建，石工兄弟会的艰难，贵族们的无赖嘴脸……等等信息，让被蒙在鼓里的斯嘉丽彻底的明白了事件的始末。

　　我果然是被某些人当了枪使。本应维持正义的圣骑士却充当了贵族的侩子手，这真是个绝大的讽刺。

　　看了看躺在地上的雷奥，斯嘉丽突然说道：“军情七处的家伙，如果你还能动弹就跟我来。”

　　雷奥不满的咧了咧嘴，如果哥还能动弹至于躺在地上装尸体么？

　　一道圣光落在了雷奥身上，温暖的光芒让他觉得自己的伤势好了许多，流血的伤口以肉眼可见的速度在迅速愈合，体内那深入骨髓的痛感也减轻了不少。

　　这是圣光术，西部荒野人民军中还有一位圣骑士。

　　伤势的减轻让雷奥恢复了行动力，重新站起身的他看到一位有着灰白色头发的中年大叔从人民军中走了出来。原来早在他和斯嘉丽进行追逐战的时候迪菲亚盗贼和人民军就已经分开了。

　　“格里安大人！”斯嘉丽向中年大叔问候了一声，原来这位就是人民军的最高长官圣骑士格里安。刚才治疗雷奥的那一道圣光就是他发出来的。

　　“很抱歉，我来迟了。”格里安看着斯嘉丽怀中的萨丁一脸的歉意。同为圣骑士，一位同伴的逝去让两人心中都很难过。

　　斯嘉丽摇摇头：“该说抱歉的我。格里安大人，既然你来了，这里的事情就由你安排吧。”

　　说完，女骑士召唤出了自己的战马翻身而上，绝尘而去。

　　这妞该不会是找个地方哭鼻子去了吧。雷奥眨巴眨巴眼，斯嘉丽的离去让他松了口气，这个一见面就对自己喊打喊杀的悍妞还真让他感到不自在，尤其是他实力不如对方的情况下。

　　目送斯嘉丽离去，格里安将目光转到了雷奥身上。

　　“我接到了暴风城的命令，说范克里夫已经被处决了。那么，请把它交给我吧。”

　　原来雷奥在死亡矿井中醒来后就已经通过魔法传讯给军情七处发去了讯息，将具体的信息做了个详细的说明，特别提到了风险投资公司的计划。或许正是因为得知暴风城差点遭难那群王国的大人物们反应才这么快，不过一天的时间便让格里安从哨兵岭赶了过来。

　　在检查了格里安出示的手令后雷奥点了点头，将装有范克里夫尸体的魔法道具交给了格里安。事情到了这一步，雷奥的任务算是圆满完成——虽然实际上他只需要干掉范克里夫就行。

　　“格里安大人，接下来的事情就交给你了。”

　　雷奥看了一下因为听到范克里夫被处决的消息变得骚动的迪菲亚盗贼，随后骑在一头狂狼的背上离开了。接下来的事情就不该他处理了，安置迪菲亚的成员以及一系列的后续措施他不知道怎么做，也不懂如何做才合适，留在月溪镇也没什么用。倒不如让有经验的格里安全权处理的好。

　　正所谓专业的事交给懂行的人来做，这才是最合适的。

　　再说了，雷奥还有事要做呢。

　　在他给军情七处传递了讯息后，帕索妮亚的指示便接着来了——调查死亡矿洞中出现的瘟疫花的源头。

　　调查瘟疫花，这事交给别人那绝对会让他挠头。因为瘟疫花的源头就是亡灵生物活动的地方，想要在信仰圣光的王国中寻找不知道隐蔽在哪个角落的亡灵活动之所，还真是件耗费脑细胞的事。

　　不过雷奥就不一样了，通过记忆他隐约的记得暴风王国的境内处还真有这么一个亡灵生物活动的地方，那就是暮色森林，准确的说，是暮色森林中的坟场——乌鸦岭！


第71章 送你们上路

　　暮色森林，这里是暴风王国的领地。表面上看它是处于暴风城的保护之下的，可是这里不比北郡和艾尔文森林，它距离王国的政治中心实在有些遥远，暴风城对这里也有些鞭长莫及之感。

　　王国的统治力度不够，这就使得暮色森林中发生的许多事情会脱离暴风城的掌控。

　　如果说艾尔文森林给人的感觉是一片郁郁苍苍的葱绿，西部荒野是一片千里沃野的金黄，那么暮色森林就是一种灰白，一种象征着迟暮的死气沉沉的灰白。这样的地方雷奥表示完全无爱。

　　“这里的环境可真糟糕，老给人一种压抑的感觉，也不知道长期居住在这里的人如何受得了？”

　　像暮色森林这种环境如果呆得久了心理肯定是要出问题的，雷奥现在还真有点后悔进入这个混乱的地方了。

　　混乱？是的，就是混乱。这可不是雷奥瞎说，而是他的切身感受。因为他遇上打劫的了。

　　四个身高约为三米左右的食人魔在雷奥进入暮色森林后不久就从路旁跳了出来，拦住了他。

　　打量着眼前四个一身彪悍气息的大块头雷奥小心的戒备起来。相比起人类而言，食人魔这个种族在肉体上可谓是得天独厚了，即使是最弱小的食人魔种族，他们的成员只要一成年便能拥有不逊于低阶战士的实力。

　　拦住雷奥的四个食人魔并不弱小，以他们拥有的媲美普通高阶战士的实力还真有打家劫舍的本钱。

　　四个拥有高阶战士的食人魔做强盗，暮色森林这个地方看来要比西部荒野和艾尔文森林难混多了。雷奥默默的打量着食人魔们，他也不说话。事实上他根本就没有说话的欲望。

　　“嘿，一个人类，今天有吃的了。”

　　“这个人类太瘦了，根本没多少肉，不好吃。”

　　“那头狼看起来很好吃的样子。”

　　“我觉得还是人肉好吃，狼肉我都吃腻了。”

　　大模大样的讨论起到底是人好吃还是狼美味的四个食人魔根本就没有征求雷奥意见的意思，在食人魔看来，一个瘦小的人类根本就没有反抗自己的能力。

　　好吧，雷奥承认，在四个正议论到底是自己好吃一些还是胯下的狂狼更加美味的食人魔面前，他实际上是无语了。能说什么呢？难道告诉他们：“其实我觉得我的肉要比这头狼更美味”，还是说“原来你们不是来打劫脚底板的”，别逗了成不？

　　食人魔正在议论到底是先吃雷奥还是先吃狂狼，其中一个食人魔的肚子突然咕咕的叫了起来。

　　“呃，我饿了！”

　　这个食人魔摸着肚子，看着雷奥口水直流的说道。

　　尼玛，别用这种怪蜀黍看极品LOLI的表情看着哥行不行？雷奥心中恶寒起来，食人魔都是既不刷牙也不漱口的，那股子口臭味隔着四五米远都能闻到，把雷奥熏得不行。

　　在食人魔因为饥饿想要动手攻击自己的时候，雷奥突然指着一个方向问道：“挨着人类的城镇食人魔居然也会饿肚子？”

　　雷奥所指的方向上隐约能看到一座城镇的影子，那里正是他这次要去调查的目标——乌鸦岭。

　　相比于肉身的强大而言，食人魔的智力明显就不够看了，上天在赐予他们强大肉身的同时却也削弱了他们的智慧。除了某些特别的食人魔法师之外，任何一个食人魔的智力都要比正常的人类低上不少。

　　在许多人看来，食人魔就是一群空有力气没有头脑的憨货。

　　事实也证明了的确如此，食人魔确实很憨。雷奥不过是问了一个问题就将他们的注意力引开了。

　　“乌鸦岭？那可不是什么好地方。”

　　“就是，那里根本找不到食物。”

　　“不对，那里有很多会动的骨头。”

　　“那个叫亡灵，我就见过一个很厉害的亡灵。那家伙光是看看就让我觉得害怕。”

　　看来乌鸦岭确实是有亡灵存在，我还真来对地方了。从食人魔的话中雷奥得到了很宝贵的信息，那就是乌鸦岭这个地方确实有亡灵出没，而且其中还有一个很强大的亡灵。

　　一个能让拥有高阶战士实力的食人魔都害怕的亡灵，以食人魔的野蛮性格和迟钝脑筋，让他们光是看到就害怕的莫不都是突破高阶迈入更高层次的强者，乌鸦岭上有这么一个家伙在还真是够棘手的。

　　原来雷奥指着乌鸦岭那个方向对食人魔发问可不是胡乱瞎指，这小子是有预谋的。

　　四个拦路的食人魔既然出没在乌鸦岭附近，那他们肯定对乌鸦岭有所了解，从这四个食人魔口中得知一些乌鸦岭的讯息绝对比雷奥自己去打听要省事得多。

　　得到了自己想要的讯息，雷奥便不准备在食人魔身上浪费时间了。食人魔既然把人类当做食物，猎杀人类，那他们就要有被人类杀死的觉悟。对能在这个世界占据很大一部分土地，在各高等种族中占据一个很重要位置的人类来说，不管是野兽也好，食人魔也罢，更或者是强大的巨龙，只要他们对人类表现出了不友善的态度，那他们就是人类的敌人。

　　在这个剑与魔法的世界，在这个不是一个种族一家独大的世界，在这个战乱连连的世界，拳头和武力往往是解决争端的手段。将对自己有敌意的家伙从肉身到灵魂彻底抹去，这是强势种族经常使用的做法。这种做法简单粗暴，但却极其有效。

　　雷奥虽然是个穿越者可他毕竟是个人类，是个人类他自然不会对将人类视为食物的食人魔有什么好感。——开什么玩笑，你把我当做食物，我还对你友善？我缺心眼啊我？

　　“那个啥，我能说两句吗？”雷奥开口将正在谈论乌鸦岭的四个食人魔的注意力吸引到了自己身上。

　　“人类，你想说什么？”

　　“这个人类看起来一点都不好吃。”

　　“吃了他至少比饿肚子强。”

　　“我饿了！”

　　四个食人魔一人一句，根本不给雷奥插嘴的机会。反应迟钝的他们完全没有意识到雷奥原本骑着的狂狼已经不见了踪影。

　　郁闷的揉了揉耳朵，雷奥无奈的叹口气：“这四个家伙还真是聒噪啊。看在你们四个让我确认了乌鸦岭有亡灵出没讯息的份上，我送你们点东西。”

　　“人类，你要送我什么？”

　　“是不是吃的？”

　　“别以为这样我们就会放过你，最多我少吃一口你的肉。”

　　“我饿了！”

　　四个食人魔仿佛心有灵犀般，四个人四句话衔接得无比流畅，根本就不给任何人插嘴的机会。

　　“尼玛，你们四个憨货，敢把哥当做食物，哥今天就送你们上路。”


第72章 亚伯克隆比

　　一个T字型路口的交界处，雷奥站在路旁看着已经破破烂烂的路标。

　　T字型上那条横着的一字路将暮色森林的由西向东整个贯穿，顺着这条大道走就可以到达夜色镇。

　　上一次来暮色森林雷奥是由东谷伐木场的方向进入的，恰好是道路的另一头。当时他急于摆脱身上的诅咒又心怀石碑湖的事，所以急匆匆的干掉了那个可怜的乡村教师后就离开了。这就导致他对于现在要走的这部分路并不熟悉。

　　不熟悉却不代表完全不知道，至少这T字型下方的那条路通向哪里他还是非常清楚的——荆棘谷，一个经常发生血案地方。话说当年的山口山，荆棘谷可是异常热闹的是非之地。不是有句话说得好嘛：要问联盟苦不苦，想想当年荆棘谷；要问部落累不累，漫山遍野游击队。

　　在河蟹大婶没有光临的那个年代，在尸体会腐烂成骷髅而不是神奇的变成墓碑的那个年代，在流出的血液依旧鲜红而不是墨黑的那个年代，荆棘谷的青山随处可见累累的白骨。

　　做为一个在荆棘谷作案累累的惯犯，雷奥感慨：“山口山中曾经激情四射的战斗，为了组上队伍比上班还要准时上线的日子，一同犯二的队友……回不去了，一切都回不去了。”

　　一阵带着血腥味的风吹过，刺鼻的味道将雷奥从感慨中唤醒。

　　风吹来的方向是一座百米来高的小山，那里曾经是食人魔盘踞的地方。

　　曾经？之所以这么说，是因为山上的食人魔已经全部变成了尸体。拦住雷奥的四个食人魔并不知道他们招惹上了什么样的煞星，在将四个食人魔干掉后雷奥悄悄的摸上了这座被暮色森林中的居民称为沃尔古食人魔山的地方。暗杀，偷袭，下诅咒……一系列的战斗之后，盘踞在山上的食人魔部族成为了历史。

　　花了三天时间将山上近六十个食人魔干掉的雷奥可不是为了什么除暴安良之类的高尚理由，他之所以花那么大力气来做这件事只有一个目的——获取升级能量。

　　沃尔古食人魔山的那群食人魔每个都拥有媲美普通高阶战职者的实力，干掉这些家伙后雷奥吸取的升级能量可不少。二十一级便是雷奥现在的等级，也就是说，这六十个食人魔让雷奥升了一级。

　　花费三天的功夫提升一级，在雷奥看来很合算。以他所了解的这个世界的升级速度来看，到达中阶实力的战职者想要提升一级，平均速度是两年。三天和两年，这个对比是惊人的。

　　揉了揉鼻子，雷奥看都没看沃尔古食人魔山一眼。若是屠杀同类，绝大多数人肯定会有反应——无论是恶心，愧疚，还是兴奋；但若屠杀的是对人类生存有威胁的异类，超过九成九以上的人类都会感觉很正常。至于说被屠杀的异类只是为了生存，觉得自己很无辜想要控诉，人类，会聆听吗？

　　顺着破破烂烂的路标所指示的乌鸦岭的方向看去，雷奥看到的是一条不知道荒废了多久已经看不出痕迹的道路和一座笼罩在浓浓的灰色雾气中只能隐约看到个轮廓的城镇。

　　乌鸦岭，这是一座以殡仪为傲，享誉整个世界的小镇。这里有所殡仪学院，整个世界最优秀的尸体防腐处理师均毕业于此。不过现在，它只是一座亡灵横行的鬼镇罢了。

　　“这座小镇弄什么不好偏偏弄殡仪，难怪会招惹上亡灵。”行进在废弃小路上的雷奥暗暗鄙视，经历过穿越前那种死不起的时代，他对发死人财的家伙可没什么好感。

　　如果哥不是穿越了，是不是还要在临死前准备一笔钱，好在不肖子孙忘记的时候为那二十年一租的墓位买单？

　　“年轻人，停止前进吧。乌鸦岭现在可不是什么好地方。”

　　就在雷奥小心的向乌鸦岭行去的时候，冷不防一个沙哑的声音在响起，这可把他给吓了一大跳。

　　一个满头白发的中年男子不知道在什么时候来到了距离雷奥数米远的地方，让雷奥感到奇怪的是，自己狂狼在他出声之前居然没有丝毫发现。

　　这家伙不简单啊。雷奥暗暗的戒备起来，能够躲过狂狼敏锐的嗅觉来到自己附近的人不能不让他保持警惕，尤其是在这本应无人活动的乌鸦岭。

　　浓浓的草药味混杂着一股很奇怪的味道从白发中年男子的身上冒了出来，那冲鼻的怪味呛得雷奥差点流出眼泪来。

　　尼玛，这是啥？传说中让腐女们发狂的男人味？

　　“年轻人，不要紧张。”白发中年男子看着雷奥说道，“我是夜色镇的医师亚伯克隆比，现在我因为一些原因不得不在乌鸦岭停留。”

　　原来是位医师，难怪身上的草药味这么重。雷奥冲对方友好的点了点头，尽管他依旧保持着戒备不过没之前那么重了。

　　如果雷奥是位联盟玩家那他肯定会对这个叫做亚伯克隆比的家伙警惕之心大起，可惜雷奥山口山玩的是部落，对亚伯克隆比根本就没有丝毫印象。

　　一间勉强能遮风挡雨的木屋，这就是亚伯克隆比的居所。

　　让雷奥觉得奇怪的是，亚伯克隆比的木屋不远处就是亡灵横行的乌鸦岭，站在木屋门口还隐约可以看到小镇中漫无目的胡乱游荡的骷髅，这些本该感觉到有生命的物体就发狂般攻击的骷髅居然对亚伯克隆比不理不睬。诡异，太诡异了！

　　雷奥自家事自己知，他有一个死灵法师的身份，身体内隐藏着一股属于死亡的力量，只要他不主动攻击对方毫无智慧可言的低等亡灵生物是不会攻击他的。但亚伯克隆比为什么不会受到亡灵生物的攻击呢？他可是一个大活人。

　　事出反常即为妖啊！

　　亚伯克隆比看出了雷奥的疑惑，白发中年人呵呵一笑说道：“只是一些小手段而已，年轻人，你才是好本事。”

　　小手段？雷奥可不相信。能让亡灵们对一个蹦跶的大活人视而不见，这算是小手段？这位大叔还真是够谦虚的，不过过分的谦虚可就是虚伪了哦。


第73章 乌鸦岭的黑影

　　灰蒙蒙的视野中毫无生气，视线中能动的除了骷髅就是骸骨。哦，对了，偶尔还会有几只怨灵飘过。

　　如此景象怎能让在破败的城镇中小心穿行的雷奥心情好得起来？

　　“泡自己的汤，吃自己的饭，自己的事情自己干。亚伯克隆比这大叔，光是求哥给他办事自己又不出力，要不是他给了我乌鸦岭城镇的地图哥才懒得理他。”

　　一路走一路观察，雷奥发现这里的亡灵数量还真不少，虽然入目的尽是没有智慧的低等亡灵生物，可任谁看到数千只骷髅，上百个怨灵心里都会有些发毛。

　　“不是说乌鸦岭中有个厉害的亡灵吗，怎么没有看到？”眼看都要到城镇中心了，还没有看到食人魔口中的那个厉害亡灵，雷奥不禁嘀咕起来。

　　话音未落，雷奥心中突然生出一股警兆。他想都没有想身子就猛的朝前一扑，然后迅速的一滚。

　　刚才雷奥站立的地方已经被一个穿着盔甲的骷髅所占据，在它旁边是一群同它几乎一模一样的骷髅。

　　一群穿着盔甲的骷髅！从它们的盔甲式样来看应该是以前乌鸦岭城镇的卫兵。

　　雷奥迅速的做了判断，这些由卫兵变成的骷髅要比普通骷髅在等阶上高那么一点点，雷奥这么一个大活人可瞒不过它们的感知。

　　哗！哗！哗！

　　接连三道骨墙封住了骷髅卫兵与雷奥之间的道路，并没有剩下多少智慧的骷髅卫兵开始盲目的攻击起堵住自己去路的骨墙来。

　　盔甲活动时的摩擦声，兵刃砍在骨墙上的撞击声打破了乌鸦岭的死寂，“砰”“啪”之声在破败的城镇中回荡。

　　雷奥心中暗道一声不好，这么一来岂不是把城镇中的亡灵都给惊动了。

　　麻烦大了！

　　一只狂狼被雷奥召唤了出来，他将身体往狂狼身上一伏，雪白的狂狼朝着镇外拼命的狂奔。为了不拖累亚伯克隆比这位白发中年大叔，雷奥并没有选择大叔所在的木屋方向。

　　没跑两步雷奥只觉一股发自内心的恐惧感突然从心底升起，突生的恐惧让他四肢僵硬，身体完全不听使唤。带着他逃命的狂狼也遭遇了同样的情况，本该带着雷奥逃跑的它一下子呆在了原地。

　　好在这股恐惧感来得快去得也快，不过是一呼一吸的时间雷奥就回复了正常。

　　怎么回事？刚才那种感觉是……恐惧术！这乌鸦岭中有能使用恐惧术的高等亡灵生物？想到这里雷奥不敢迟疑，他重新召唤了一只狂狼驮着自己狂奔起来，至于那只还未摆脱恐惧效果的狂狼被雷奥很干脆的放弃了。

　　小弟嘛，就是用来做炮灰的。再说了，狂狼又不会真的挂，自己只需要再费些魔力就能将之再召唤出来。

　　在一个亡灵肆虐的鬼镇与一个会恐惧术且又躲藏在暗处的高等亡灵生物战斗，对方的主场优势太过明显，在没弄清楚情况之前雷奥可不打算蛮干。话说，并可不是每个人都有那么好的运气，遇上的对手都是国猪般的存在，所谓的高原主场优势往往把自己给弄得异常狼狈。

　　留下了一只尚在恐惧中的狂狼做靶子，前来追击雷奥的骷髅卫兵很顺利的被转移了注意力，一阵乱砍下可怜的狂狼享受到了乱刃分尸的待遇。

　　骑在狂狼背上的雷奥隐约听到了一声阴沉的冷哼，一个穿着一袭黑色法师袍全身笼罩着黑雾的身影在他的视线中一闪即逝。

　　是个人类！

　　雷奥心中陡然一惊，他相信自己的判断绝对不会出错，那个一闪而逝的黑影绝对是个人类。

　　一个人类居然出现在了亡灵肆虐的城镇中，而且看起来这个人类还能指挥亡灵，难道这家伙就是乌鸦岭变成鬼镇的幕后黑手吗？如果真的是这样，自己这一次探索乌鸦岭收获还真不小。

　　那个黑影是什么人？是为了获得所谓永生，心甘情愿献身黑暗的亡灵巫师吗？如果他是亡灵巫师，那他与死亡矿洞中出现的瘟疫花有什么关系？死亡矿洞中那些迪菲亚成员感染的瘟疫是他故意传播的吗？

　　牵扯上亡灵巫师的事情都不会简单，雷奥知道这下自己恐怕要在暮色森林中呆上一段比较长的时间了。

　　要对付一个亡灵巫师，尤其这个亡灵巫师手下还有数千骷髅以及上百只怨灵，以雷奥一人之力确实有心无力。当然，这一切都有个前提，那就是雷奥只具有术士这么一个职业。

　　其实说来也是雷奥的运气，如果他不是精研黑暗力量的术士，那他对于黑暗法术的抵抗能力就不会比其他人强上一大截；如果他不具备死灵法师的死亡灵力，亡灵们肯定会首先把追击的目标放在他这个大活人身上；不止如此，如果他不是身兼死灵法师和术士双职业他就不会那么快的摆脱恐惧术的影响，那他的下场就会与第一只狂狼一样，被骷髅卫兵乱刀分尸。

　　正是因为雷奥出人意料的早早摆脱了恐惧术的影响，这才使得躲在暗处的亡灵巫师措手不及，让他顺利的逃了出来。

　　也许自己应该去夜色镇看看，生活在暮色森林中的居民或许知道些什么。雷奥想着拍了拍狂狼的脑袋，接到主人指令的狂狼调整了下方向，向着夜色镇所在的方位奔去。

　　狂狼急急的奔行中，一座高耸的环形山进入了雷奥的视野。

　　说来暮色森林的地形也怪，好好的森林中央居然会出现一座绵延百里高达千米左右的环形山，更为奇怪的是这环形山上还寸草不生。

　　想着想着雷奥突然出了一身冷汗，狂狼在他的命令下赶忙绕开了光秃秃的环形山。原来雷奥突然记起了这座环形山中有什么了——巨龙，一条巨龙！这特么的就是一只巨龙的窝啊！

　　屠龙，听起来很流弊，可对现在的雷奥来说真要去屠龙那就是傻弊。以雷奥现在的实力去挑战巨龙，说是屠龙不如说给人家送点心，还是那种塞牙缝都嫌不够的小点心。

　　“嗷呜！”

　　一声长长的狼嚎突然传入了雷奥的耳中，一只银灰色毛皮的狼从一旁突然蹿了出来。

　　看到这头狼雷奥怒了：“哟呵，你丫一只瘸腿狼不老老实实的去欺负小动物却跑来找哥的麻烦，哥看起来真的那么好欺负？”


第74章 瘸腿狼鲁伯斯

　　一条瘸腿狼居然敢跑来找哥麻烦，看哥把你另外三条好腿也给弄瘸了。

　　三道黑影如三支利箭射向瘸腿狼的三条好腿，尖锐的鸟喙就是箭头，雷奥不想在这条狼身上浪费时间，准备让乌鸦给它一个教训。

　　不得不说，雷奥大意了。他也不想想，狂狼在暮色森林中奔行了那么久都没有遇到野兽阻拦，为什么这只瘸腿狼却敢冒头。野兽有一种比人类更强的本能，那就是它们对对自己有威胁的事物感知力更敏锐。

　　狂狼在森林中奔行而不会遭到野兽的袭击，那是因为野兽们感觉到了狂狼的威胁，而现在瘸腿狼敢冒出头来自然是觉得它要比狂狼更强。

　　就在乌鸦即将攻击到自己的时候瘸腿狼突然挥爪，爪子挥舞的速度之快居然在空中带起了几道残影，冒着黑气的狼爪划过后三只乌鸦顿时被撕成了碎片。

　　这瘸腿狼居然会运用暗元素！雷奥吃了一惊，没想到这只瘸了腿的狼居然能轻易杀死三只乌鸦，瘸腿狼的表现唤醒了他脑中的某部分记忆。

　　“瘸腿，暗属性攻击……尼玛，原来你小子来头还不小，居然是大名鼎鼎的鲁伯斯。”

　　要问山口山中哪只狼最出名，除了鲁伯斯之外还能有谁？这条瘸腿狼当初可是让无数人恨得咬牙切齿的存在。

　　认出对方是鲁伯斯，雷奥就不敢大意了。这头暮色森林的野狼之王实力可不是盖的，别看它只有三条好腿，一般人还真不是它的对手，这就是狼不可貌相。如果你被它的外表欺骗了，那么恭喜你，你已经离死不远。

　　从狂狼背上下来，雷奥挥了挥手，三只狂狼一齐亮相。

　　三只实力不弱的狂狼并未让鲁伯斯有丝毫的胆怯，暮色森林的野狼之王自有一股傲气存在。只听它长嚎一声，率先发动了攻击。

　　鲁伯斯的动作太快了，被它作为攻击目标的那只狂狼根本来不及反应就被鲁伯斯扑到了背上，野狼之王锋利的牙齿将狂狼的背部撕咬得一片模糊。

　　静如纯净水，动如瘸腿狼，这话还真没说错，连哥都不由赞叹一声好身手。一只狂狼被鲁伯斯伤到了雷奥丝毫不见慌张，野狼之王是强但它还没那个能力伤到雷奥。

　　在鲁伯斯撕咬狂狼的时候另外两只狂狼瞬间来到了它身边，野狼之王被打了个措手不及，它根本没料到对方的动作居然如此之快。以鲁伯斯的见识哪里知道世间还具有会瞬移天赋的狂狼，野狼之王毫无疑问的中招了。

　　狂狼可不会跟鲁伯斯客气，瞬移到它身边后血盆大口一张，狠狠的咬在了鲁伯斯的两条后腿上，鲜红的血液顺着被撕开的伤口洒落下来，银灰色的毛皮被鲜血浸湿了一大块。

　　小样，我看你再横。从四瘸一变成四瘸三，这下知道厉害了吧。

　　鲁伯斯身为暮色森林的野狼之王，纵横整个暮色森林，它什么时候在同类手下吃过这样的大亏？狂狼的攻击让它负伤不轻却也在同时激发了它的野性。

　　“嗷呜……”

　　凄厉的狼嚎声打破了森林的宁静，鲁伯斯在长嚎声中狠狠的向下咬去，被它扑在地上的那只狂狼在它拼命的一咬下连脊骨都被咬碎了一截，彻底的失去了战斗力。

　　雷奥看得暗凛，都说受伤的野兽是最危险的，鲁伯斯的表现正是有力的证明。这只瘸腿狼在受创后一下子变得彪悍了起来，在将一头狂狼的脊骨咬断后它又支撑着受伤的身体调转狼头张开大口朝另一只狂狼咬去，丝毫不顾第三只狂狼的疯狂撕咬。

　　第二只狂狼立刻跳了开去，雷奥可不愿意同鲁伯斯硬拼。野狼之王现在只有一条好腿，身体的灵活性完全消失，在如此有利的情况下没有人愿意硬拼的。

　　两只狂狼低声咆哮着，一前一后向鲁伯斯逼去，摆明了就是欺负鲁伯斯腿脚负伤，转动不灵活。

　　鲁伯斯警惕的注视着向自己逼近的狂狼，冷不防一旁突然射来一根骨矛，锐利的矛尖轻易的贯穿了野狼之王的身体，强大的贯穿力甚至带得鲁伯斯的身体歪向一旁。

　　这么好的机会狂狼怎么可能放过，瞬移到鲁伯斯身边的它们对被骨矛钉在地上的野狼之王拼命的撕咬抓扯起来，鲁伯斯身上的伤口飞快的增加着，野狼之王的鲜血将整个地面染成了红色，为这灰色的森林增添了一丝别样的色彩。

　　凄厉的狼嚎在森林中不停的回荡，鲁伯斯虽然在奋力反抗，奈何贯穿它身体的骨矛不但给了它巨大的伤害更是限制了它的行动，狂狼不停的从鲁伯斯防御的死角进行攻击，不断的将鲁伯斯身上的伤口扩大。没过多久，凄厉的狼嚎声就变成了低低的哀嚎，直至最终消失。

　　暮色森林的野狼之王，拥有暗影力量的鲁伯斯最终丧命。

　　“你可不要怪我，谁让你那么不长眼呢。”雷奥耸耸肩，之前重创鲁伯斯的那一枝骨矛就是出自他之手。

　　一阵响动突然不远处传了过来，雷奥转头喝问起来：“谁？出来！”

　　“请别误会，我是夜色镇的守夜人莎拉·拉迪摩尔。”一个穿着皮甲手持剑盾的女人走了出来，她指了指鲁伯斯的尸体向雷奥解释起来，“我正在追踪这只狼，它伤了夜色镇几个外出的居民。”

　　雷奥打量了这个守夜人一下，不算姣好的面容，眼中有一股抹不去的哀愁，似乎有什么事情萦绕心头。

　　当然，这不是他关心的。

　　“这里离夜色镇挺远的吧，你这个守夜人到是挺尽职的啊。”

　　似乎没有听出来雷奥话中的怀疑，自称是守夜人的莎拉向雷奥感谢道：“多谢您杀死了这只狼，它的存在给夜色镇造成了很大的困扰。”

　　感谢完后莎拉又向雷奥告诫起来：“如果您是来暮色森林冒险的，那么您最好远离乌鸦林，那里太危险了。”

　　雷奥的嘴角浮起了一丝微笑，从守夜人的话中他听出了信息来——居住在夜色镇的居民对乌鸦岭的情况绝对有所了解，自己应该能在那里获得更多的讯息。

　　“莎拉小姐，我想去夜色镇，能带个路吗？”


第75章 墓地尾随

　　夜色镇，对于在暮色森林中的居民来说这是唯一一个安全的地方。

　　唯一一个？没错，就是唯一一个。原本应该是安全的王国领地现在却变得十分混乱而危险，乌鸦岭中出没的亡灵，阳光树林中突然出现的大批狼人，还有被雷奥干掉的沃古尔食人魔，再加上森林中近来发了狂般见到人类就攻击的野兽，这些都让原本安全的王国土地变得危险非常。

　　“事情比我想象的还要糟糕。”

　　在夜色镇呆了一段时间，结合自己所听所见得到的各种消息，雷奥大致的弄清楚了暮色森林的情况，这让他的心情变得很不好。

　　真是奇怪，按理说这里的情况已经变得非常严重了，王国在这里的统治已经变得名存实亡随时有崩溃的危险，怎么暴风城还没采取行动呢？雷奥就纳闷了，王国的效率没这么低下吧。

　　先是西部荒野有迪菲亚盗贼团在肆虐，让王国失去了西部粮仓；再是暮色森林这个同样的产粮大户出问题，暴风王国怎么看怎么像是多事之秋。这里面会不会有什么大阴谋？穿越前经过无数电视剧熏陶的雷奥心中突然冒出了这个念头来，这可把他吓了一跳。

　　也许，应该，可能是自己多疑了吧。

　　“这件事或许我该上报给帕索妮亚，虽然西部荒野的事情解决了，但如果暮色森林出现了大问题，王国军队欠缺粮食的问题依然不会得到解决。”

　　阻止大阴谋神马的雷奥暂时不会去想——如果它真的有，但若是让帕索妮亚知道自己不将这么严重的情况及时通报，以后还不定被她怎么折腾呢。

　　艾尔罗·埃伯洛克公爵，这是现在统管着夜色镇的大人物，同时他也是暴风王国派来掌控暮色森林的最高长官。从现在的情况看来，老公爵很明显没有将他的工作做好。此时，满脸皱纹的老公爵正一脸希冀的看着雷奥，就如同在危难中看到了大救星。

　　这就是帕索妮亚提到的能助我一臂之力的那个有能力的贵族？这个老公爵能帮到我什么？在艾尔罗看着雷奥的时候雷奥也在打量着老公爵。

　　“军情七处的人先于王国军队到来，真是让人意外。”艾尔罗也不知道在感慨些什么，是在抱怨王国的效率低下吗？反正雷奥不知道。

　　“好吧，小伙子，正好我有些事情要你帮忙。如果你能做到，那我将授予你全权处理暮色森林中一切不利于王国稳定因素的权力。”

　　老公爵的话让雷奥瞬间明白了帕索妮亚的意思，处理暮色森林的事情和西部荒野的迪菲亚盗贼团是不一样。后者的实力并未脱离军情七处的掌控，所以帕索妮亚会任由雷奥去发挥，但是这暮色森林就不一样了。狼人，亡灵，那隐在暗处的巫师，这些都是军情七处所不知道的，这就让帕索妮亚心里没了底，谁知道探查此事的雷奥会遇上什么？

　　如西部荒野那样的单干在不清楚情况的暮色森林就显得异常危险，必须给雷奥找一个帮手。很显然的，老公爵的夜色镇就是一个很好的帮手。别忘记了，老公爵手上还握有人类在暮色森林中最强大的一股力量——护卫夜色镇的守夜人部队。

　　想通了这一点满脸皱纹的老公爵在雷奥眼中就成了一只老狐狸，这老货明明心里巴不得有军情七处的人帮他却还要增加所谓的考验能力环节，说白了不就是要让哥去为他打白工么？人老精鬼老灵，这话说得还真是没错。

　　“那么，公爵大人，我要怎样才能获得你的信任呢？”

　　算了，打白工就打白工吧，哥就当是在练级。雷奥心里清楚，所谓向艾尔罗证明自己的能力，不外乎就是帮忙清理一下镇子附近对人类有威胁的东西罢了。简单的来说就是杀怪。

　　“如果你能帮夜色镇处理掉占据阳光树林的狼人，我想我们会有一次愉快的合作。”

　　艾尔罗的话让雷奥好悬木有暴走，这老货，还真是敢开口啊。盘踞在阳光树林的狼人可是暮色森林中的一霸，这些不知道从何处而来的家伙对夜色镇的威胁仅次于乌鸦岭的亡灵。尽管雷奥还不知道具体有多少狼人，但想来不会少于三位数。

　　尼玛，为毛所有的老家伙都是狐狸级的人物，为毛所有的老狐狸都爱忽悠哥这样的热血青年？

　　雷奥暗自腹诽，面上却是毫不犹豫的应承了下来。就同上网的时候对某些事情发表看法只留下憨厚的“呵呵”两字，实际上心里骂的却是尼玛戈壁一样。

　　阳光森林在夜色镇的西方，要去那里就必须从镇子的西门口出去，而夜色镇的西门外有一片阴气森森的地方——墓地。

　　出得夜色镇，路过墓地的雷奥无意中发现了一个熟悉的身影。

　　“这不是带我来夜色镇的那个叫莎拉的守夜人么？她往墓地去是要做什么？”

　　雷奥觉得很奇怪，他不是奇怪于莎拉去墓地的行为，毕竟人家小姑娘可能是悼念自己的亲人什么的，而是奇怪于莎拉给他的那种仿佛是躲着别人的感觉。

　　小姑娘去墓地还怕别人发现？难道是与情哥哥幽会？哇靠，在墓地幽会，是谁想出这么浪漫的主意的？难道他知道在码这章的时候当心枪走火那家伙正在为山口山中万圣节的成就而奋斗？

　　一大两小，三个挨在一起的墓碑，这就是莎拉跑到墓地来原因，小姑娘看样子在悼念自己的亲人。这一幕让玩了出墓地尾随的雷奥觉得有些尴尬，因为他被莎拉给发现了。

　　玩尾随被抓了个现行，雷奥挠了挠脸，到底是哥的技术不行还是莎拉这个小姑娘的反追踪能力够强呢？按理说接受过军情七处标准训练的自己在跟踪上不会太菜才对。

　　如果是在其他地方雷奥还能找个看风景之类的理由，但是在这片墓碑林立的墓地中他敢这样说别人不把他当神经病才怪。话说，扯淡也得有个限度，你不是有病会跑来墓地看风景？


第76章 再遇莎拉

　　莎拉看了看雷奥，对这个被自己发现的尾随者她并没有任何过激的行为。雷奥也不知道是不是自己的错觉，他发现莎拉眼中萦绕不去的愁苦愈添了几分。

　　“请等一下，雷奥先生。”

　　觉得无趣的雷奥正准备开溜，莎拉却叫住了他。

　　这小姑娘该不是要兴师问罪了吧？雷奥有些心虚的看着莎拉，哥既不是怪蜀黍也不是痴汉，只是好奇心重了点而已。

　　谁料女守夜人走到了另一个高大墓碑前。

　　“这是我为父亲准备的坟墓。”莎拉摸着墓碑幽幽的说道，“不过它现在还是座空坟。”

　　雷奥感觉很奇怪，莎拉同自己说这么干什么？他看了看小姑娘身前的墓碑，只见上面刻着一个名字：摩根·拉迪摩尔。

　　咦，这个标志是……雷奥的目光突然被墓碑前的空地吸引住了。

　　“莎拉小姐，原来你的父亲是一位高贵的圣骑士。”

　　在墓碑前预留了一个埋葬主人身前使用过的武器的空地，这是圣骑士们都有的习惯，而且为了区别于其他人，圣骑士埋葬武器的空地其规格是有特殊的规定的，这也是雷奥为什么能一眼就看出来的原因。

　　说到这个雷奥就有些郁闷，他在月溪镇围观萨丁对战斯嘉丽时所付的门票——镶金圆盾和曲奇的吹火棍，就是因为圣骑士的这个规矩在萨丁死后被斯嘉丽给带走了。门票成了水漂，一去不复返。

　　莎拉眼中掠过一丝痛苦的神色，这让雷奥很是不解，只要是人类建立的国家圣骑士都是高贵的存在，他的家人都应该以他为荣，因为他而骄傲才对，怎么会痛苦呢？难道他的父亲出了意外，可是如果出了意外的话那坟墓也不应该是空的了，无论如何也会放点他用过的东西在里面。

　　“雷奥先生，你知道吗？我每天都会来这里看看，期待着看到父亲躺在里面。”

　　莎拉自顾自的说着，她这话可把雷奥吓了一跳。我的老天，这小姑娘看起来挺正常的啊，不像是脑子有问题的人，怎么就盼着自己的父亲进坟墓呢？我说，你们父女俩得有多大仇啊，让你这么天天盼着他躺进去？

　　雷奥觉得很无语，这叫尼玛什么事？一个女儿一脸期待的说希望看到自己的老爹进坟墓，这也太考验哥的淡定指数了吧。

　　阴森的墓地，一个神神叨叨的小姑娘，怎么看怎么有种恐怖片的味道，雷奥觉得自己还是赶快离开这里的好。

　　“雷奥先生，我知道你是有本事的人。但乌鸦岭实在是太危险了，如果可以请不要接近那里。”

　　莎拉的再度告诫让转身离去的雷奥脚步顿了顿，但他依然还是头也不回的离开了。

　　暮色森林这个地方不但环境诡异，生活在这里的人也同样诡异。这是亲历墓地尾随事件后雷奥的真实想法。

　　正所谓近猪者肥，近墨者黑，要是哥在这里呆久了会不会也变得神神叨叨的？想到这里雷奥不禁打了个寒颤，正如有人问杀人会不会罚款一样，他也想问一句：尼玛，神经病会不会传染啊？

　　“嗷呜！”

　　数声狼嚎突然响起，几道黑影突然从道旁的树林中扑了出来，它们的目标正是雷奥。

　　就在黑影即将扑到雷奥身上的时候只见雷奥挥了挥手，恐惧术！几个黑影一下就乱了起来。

　　哥正要去你们的麻烦，没想到你们居然自己送上门来了。

　　袭击雷奥的黑影不是别人，正是有着狼的外表却能如人般直立行走的狼人。

　　雷奥双手连挥，一柄柄骨矛带着尖锐的破空声朝正处在恐惧中的狼人飙射而去，在雷奥的魔力催动下堪比攻城床弩射出来的巨型弩箭的骨矛轻易就撕碎了狂狼的身体，将袭击雷奥的狂狼尽数钉在了地上。

　　从出手的速度和射出骨矛的杀伤力来看，每日坚持凝练魔力的雷奥其实力比在月溪镇的时候有了明显的进步。

　　“任你有多大的实力，不能抵抗恐惧术在我面前你就是渣。”一下子灭杀了数头狼人，雷奥的心情变好了不少，这些拥有接近普通高阶战士实力的狼人带给他的升级能量赶得上他独自修炼半个月的了。

　　这里距离夜色镇并不远，离狼人盘踞的阳光树林还有差不多一天的路程，怎么就有狼人出没了呢？难道阳光树林的狼人开始向外扩张了？如果是这样那可就糟了。

　　这可不是雷奥在瞎担心，而是如狼人这样的种族若是数量没有达到一定的规模他们是不会跑出被其选定的领地范围的。也就是说，狼人的数量比雷奥预想的要多出不少。或者干脆就是雷奥得到的讯息根本就不准确。

　　想到这里雷奥心中不禁又浮现出了老公爵那张布满皱纹的脸，他心中有种被人算计后的不爽感。

　　这个老狐狸！

　　悉悉索索的声音从道旁传来，一个个黑影正向雷奥快速的接近，三十余只狼人的身影进入了雷奥的视线，它们都是察觉到了同伴死亡的讯息后赶来的。

　　三十余只拥有普通高阶战士实力的狼人，这在其他人看来是一股强大的力量，但在雷奥眼中它们不过是一群可观的升级能量而已。

　　“没想到这世界上还真有送货上门的傻蛋，既然你们这么有诚心的跑来送死，那我就却之不恭的收下了。”

　　雷奥站在原地一动不动，就像是被突然出现的狼人给吓呆了，实际上杀戮已经降临到了狼人的头上。

　　一头奔跑中的狼人突然一歪，整个身子向前扑倒，看起来是被什么东西给绊住了脚。在森林中奔行无碍的狼人居然会出现这种低级失误，实在让人惊叹。

　　狼人正要稳住身体，熟料地面上突然冒出了个大拳头，这突然的变故让狼人根本来不及反应。

　　噗！

　　什么东西被砸碎了的声音响起，离跌倒狼人最近的两个狼人扭头看去，只见自己的同伴已经躺在地上一动不动没了声息。

　　狼人的反应并不慢，两个狼人很快意识到了同伴是受到袭击死亡的，它们正要搜索袭击同伴的敌人，冷不防眼前突然出现了一张血盆大口。锋利的牙齿配上强大的咬合力，一下就撕碎了它们的喉咙。


第77章 人傻钱多的典范

　　剧毒花藤配合粘土石魔干掉了一个，狂狼偷袭干掉了两个，奔向雷奥的狼人一下子就减少了十分之一的比例。

　　三只狼人的死亡引起了其他狼人的注意，看到杀死自己同伴的凶手——两只狂狼和粘土石魔剩余的狼人中立刻有六道身影冲了过去。

　　狼人这么一分兵雷奥的压力就减少了三分之一。

　　嗖嗖的破空声响起，一根根长达三米的骨矛在雷奥连连挥手间出现，不惜耗费魔力的雷奥此时就像是一架可以连发巨型弩箭的人型攻城弩，在他魔力的快速损耗中骨矛如连珠箭般向奔来的狼人射去。

　　瞬发法术的优势在这个时候显露无疑，在面对快速奔袭而来的敌人时若是还要需要花费时间去吟唱法术，对施法者就太不利了。须知，这个时候时间就是生命。

　　一根根急速射来的骨矛速度很快，就算以狼人的敏捷身手也不可能全数躲过，在它们冲出树林之前已经有七只狼人被雷奥的骨矛钉死在地上。

　　付出了如此大的代价狼人们还是有收获的，剩余的十四只狼人已经冲上了大道，它们距离雷奥不过二十步左右，这点距离对狼人们来说眨眼及至。

　　眼看接近雷奥，狼人的眼睛闪过嗜血的光芒，残杀人类这样的智慧生命对于本性凶恶的狼人是一件很享受的事。智慧生命痛苦的惨叫，临死前的哀嚎都会让狼人兴奋若狂。

　　“想杀我？你们还不够格。”

　　雷奥伸出食指摇了摇，就在狼人们踏足大道的一瞬间，数道骨墙突然自地面升起，正在全力冲刺的狼人猝不及防下根本就刹不住脚。

　　噗！噗！噗！……

　　利器刺入肉体的声音接连不断的响起，狼人全力冲刺时的速度绝对不逊色于一辆开足了马力的跑车，以这样的速度撞到由骨刺构建而成的骨墙上，狼人的结局会如何已经可以想见。

　　杯具了，狼人这一下是彻底杯具了，超过十只狼人一头撞在了骨墙上，一下子撞了个头破血流，肠穿肚烂。尖硬的骨刺轻易的刺穿了狼人的身体，让撞上的狼人瞬间了账。

　　“啧啧，这可真够惨烈的。”雷奥一脸不忍目睹的无辜样，仿佛这起狼人撞墙惨案不是他制造出来的似的。

　　剩余的几只狼人运气不错，它们跑在了自己同伴的后面所以有了足够的时间来反应。以狼人的跳跃力只要给它们反应的时间它们自然能够轻松的越过两米高的骨墙。然而，跃过骨墙的狼人并不知道雷奥早已经算到了它们会做出这样的举动。

　　看到狼人们不出自己所料的纷纷跃起，雷奥手指连连弹动，一枚枚指头大小的骨牙以倾盆大雨之势瞬间封堵住了狼人所在的空间。

　　如速射机枪射出的弹雨般的骨牙劈头盖脸的打来，跃起的狼人一下子就被打爆了。它们的身体在空中绽放出一朵朵血花，在海量骨牙袭至的瞬间狼人就被打成了筛子，它们的身体尚未跃至最高处就已经死得不能再死了。

　　死灵法师白骨系的第一个攻击法术——牙，它的第一次亮相就展露出了极强的杀伤力，如它的名字般向雷奥的敌人露出了锋利的獠牙。

　　在近距离对付如狼人这样身手敏捷自身防护能力又不高的对手，牙比骨矛可要实用得多。一发骨矛术只能形成一根骨矛，可是一记牙最多却能够达到射出二十枚骨牙的地步，数量上的差距不可谓不大，尤其是在牙能够瞬发的情况下。只要你的魔力够精炼，只要你的手速够快，一层弹幕般的骨牙雨就能轻易的制造出来。

　　果然是没有废物的技能只有废物的施法者，只要操控得当，时机把握得准，即使是暗黑中死灵法师们不屑一顾的牙也能造成恐怖的杀伤效果。牙所造成的强大杀伤让雷奥心中有所领悟，他在魔法上的造诣又悄然的前进了一步。

　　雷奥这里的战斗解决得很快，在所有向他这个方向袭来的狼人全数丧命的时候粘土石魔那里才交手没几下。

　　剩余的六个狼人此时也发现情况不对了，它们这一次踢到了铁板上，还是烧得通红布满了尖刺的那种。雷奥在极短的时间内干掉了自己二十多个同伴，这让剩余的狼人觉察到了极度的危险。在雷奥向它们这个方向看来的时候，六个狼人没有丝毫的犹豫，它们几乎同时调转了身子就想要开溜。

　　在雷奥面前逃跑，哪里有那么容易？

　　与粘土石魔对战的两个狼人郁闷了，在它们转身的时候粘土石魔就给了它们一人一记重拳。要逃跑的两个狼人动作猛的一滞，粘土石魔的迟缓天赋在这要命的时刻发挥了作用。

　　比起粘土石魔的迟缓天赋来，狂狼的瞬移天赋对付转身逃命的狼人效率就高多了。在与它们交手的四个狼人转身的一瞬间，抓住机会的狂狼立刻发动了瞬移，刚转身的狼人惊骇的发现前方正有一张布满利牙的大嘴在等着它们撞上去。三只狼人在转身的瞬间毙命。

　　原来雷奥已经将护在身边的第三只狂狼派了上去。

　　最后一只狼人很不幸的被剧毒花藤盯上了，这个倒霉的家伙先是被剧毒花藤给绊了一跤，还未等它从地上爬起手臂粗细的藤蔓就已经将它裹成了粽子，藤蔓上布满的尖刺刺破了狼人的皮肤，致命毒素侵入下这只狼人没挣扎两下就没了声息。

　　配合着粘土石魔的迟缓天赋，雷奥以两记骨矛轻松的解决了身体灵活性大幅度降低的最后两个狼人。至此，袭击雷奥的三十来只狼人全数丧命。

　　这些狼人提供的升级能量可真不少。雷奥看着狼人来时的方向目光闪烁，狼人的实力相当于普通的高阶战士，在品阶上来说要比雷奥高出差不多一个大阶，雷奥击杀它们就颇有些网络游戏中越级杀怪的味道，所获得的经验值加成很有些吓人。三十来只狼人，雷奥从它们身上获取的能量将他原本空荡的经验槽填上了接近一半。

　　清理食人魔花了三天多我才提升一级，杀狼人不到盏茶的工夫就升了半级，这么一对比，狼人岂不就是人傻钱多的典范？哥要是不去剿灭它们还真对不起自己了。

　　“正所谓天与不取，反遭其祸。狼人们，为了哥快速的提升实力，你们就乖乖贡献出自己的小命吧。”


第78章 疑似广告词的大吼

　　距离夜色镇不远的一个大型果园中，一只只狼人在里面不停的穿行着，看样子这座果园已经成为了狼人们的聚集地。

　　几只巴掌大的黑色小鸟拍着翅膀在果园上空徘徊着，不时发出呱呱的怪叫，似是在与果园中的狼嚎声相互呼应。

　　通过乌鸦共享来的视野雷奥已经对果园的大致情形有了底，这个果园中聚集的狼人数量在六十左右。这六十来只狼人加上之前被雷奥干掉的那三十只，加起来就有九十多近一百只狼人。

　　看到此处雷奥心中不禁又暗骂了艾尔罗一声老狐狸，近百只狼人聚集在离夜色镇不远的果园中，艾尔罗会不知道？

　　“看来狼人对夜色镇的威胁已经迫在眉睫，难怪那只老狐狸会提出这样的要求。也罢，反正这些狼人对我提升实力很有帮助，我就做一次好人。”

　　在确认了果园中只有普通狼人并无强大的狼人首领后，雷奥做了一个决定，他要进行一次正面作战，交手的对象就是果园里的狼人。

　　雷奥现在很感谢斯嘉丽，正是女骑士给他带来的压力让他明白了想要成为真正的强者必须保持什么样的心态。

　　所谓默默忍受，积蓄实力根本就不是什么好东西。做为一个穿越者，假装心灵强大一直想着我有金手指，虽然现在不行但可以利用“忍”字诀悄悄发展，等以后强大了就要怎么怎么样，这根本不是一个好性格。必要的忍受是可以理解的，但若是长期忍受就不行了，岂不闻扮猪吃老虎猪扮得多了老虎也会成为真正的猪。

　　所以现在雷奥要让自己养成一个习惯，面对敌人的时候，只要自己能力所及就尽量去正面战斗，以锻炼自身的实力和战斗意志。

　　什么？有人说能坐着就不要站着，能躺着就不要坐着，能猥琐就绝对不要光明正大。

　　雷奥笑笑，对不起，我想变得更强。

　　当然，这并不代表雷奥无论遇到什么样的对手都会正面作战，比如这果园中的狼人吧，如果它们中有个狼人首领雷奥绝对会用暗杀偷袭等方式不断削弱它们的实力，毕竟六十多只狼人再加上一个强大的狼人首领，雷奥若是正面与之交手绝对不可能战胜它们，他的目的是变强并不是找虐和送死。

　　现实就是如此的矛盾，雷奥想要变强就得不断的挑战强大的对手，然而太过强大的对手他又搞不定。在这中间，度的把握是极其重要的。

　　在果园大门附近穿行的狼人齐齐的停住了脚步，同时掉转头向同一个方向看去。

　　一个人类！

　　狼人们兴奋了，至于这个人类为什么敢在它们面前现身，又为什么会瞒过自己的感觉出现在果园门口，狼人们并不会去仔细考究。它们只需要知道一件事，那就是：人类是它们酷爱残杀猎取的对象就够了。

　　在看到出现在果园门口的人类后狼人们不约而同的采取了同样的行动——向这个人类扑去。

　　哗！哗！

　　两道白骨之墙升起将果园大门的道路给封住了。冲在最前面的几只狼人根本没料到会有这么个情况，在白骨之墙出现的时候它们距离果园大门只有一步之遥，一出狼人撞墙的惨剧又一次出现。

　　白骨之墙用来阴人实在不错，以后遇上战士，要是对方敢向自己冲锋那就不要怪哥让他变成一个饭盒——餐具了。雷奥嘿嘿的怪笑着，他的手指连连弹动，一枚枚指头大小的骨牙疯狂的激射而出将跃起的十来只狼人打成了筛子。

　　同伴的死亡并没有让狼人们胆怯，飘荡在空气中的血腥味让这些凶残成性的类人生物变得狂躁起来。狼人们高声嚎叫着，更加疯狂的向雷奥发起了冲击。

　　狼人的狂躁看起来凶恶但并没有吓唬住雷奥，看着那一双双因为嗜血本性的流露而变得通红的眼珠，雷奥心中反倒暗暗高兴。

　　血腥味刺激得狼人几欲发狂，疯狂的杀戮本性淹没了狼人本就不多的理智，嗜血的念头主宰了它们的行动，一味的想要快速接近雷奥将他撕成碎片的狼人对雷奥的威胁反倒降低了不少。

　　在雷奥不惜魔力的损耗下，一会儿的工夫果园门口就躺下了二十来具狼人的尸体，狼人腥臭的血液将竖起的白骨之墙染得一片通红。

　　这个时候原本在果园内部穿行的近四十只狼人也被惊动了，看到自己的同伴正遭到一个人类的疯狂屠戮，这些狼人长嚎一声迅速的加入了冲击雷奥的队伍。

　　雷奥的手指抽风般弹动着，如暴雨倾泻的骨牙封锁住了整个果园的出口，一朵朵血花在试图靠近他的狼人身上绽放，灰色的毛皮上猩红的鲜血之花盛开，一只只狼人就在这朵朵血花中一头栽倒，再也爬不起来。

　　随着狼人一只只的扑倒大量的能量被雷奥脑中那个称他为宿主的声音所吸收，这些吸收的能量又反哺到雷奥身上，让他浑身充满了干劲。在雷奥的感知中，他发现自己距离升级的那层屏障越来越近，快要升到二十二级的感觉让他开始变得兴奋起来。

　　“康茂贝比！”雷奥冲狼人大吼起来，“小狼人们，乖乖的过来吧。扒皮拆骨的待遇在等着你们，你们还在等神马？赶快抓紧机会送死吧。”

　　狼人们愤怒了，一个在它们眼中不过是供自己残杀取乐的人类居然敢如此嚣张的挑衅自己，这在狼人的认知中是从来没有发生过的事情。弱小的人类居然敢挑衅强大的狼人，什么时候弱小的种族敢蔑视强者了，一定要把他撕成碎片。

　　或许是愤怒带来的力量，狼人的速度又提高了一截，居然有几只狼人顶着骨牙的攻击硬是冲到了距离雷奥五米远的地方才倒下，只差一两步就将雷奥纳入它们的攻击范围了。

　　这几只狼人虽然倒下，但它们对战斗的影响是巨大的。由于受到了它们的干扰后续的狼人在通过骨墙的时候阻力就小了许多，看到一只只狼人通过了骨墙的封堵雷奥知道这一仗最麻烦的地方来临了。


第79章 守株待兔算个啥

　　别看雷奥之前击杀狼人时显得很轻松就觉得狼人不堪一击了，实际上拥有高阶战士实力的狼人是很强的。雷奥之所能快速而大量的击杀狼人，这都是托了他拥有死灵法师这个职业的福，换了其他人来谁能如他那样连珠炮般施展法术攻击对手？

　　狼人之前在雷奥手下吃瘪那是因为他们拉不近与雷奥的距离，擅长的近身作战能力根本发挥不出来的缘故。现在就不一样了，越过了白骨之墙的封堵在牺牲了两个同伴后，剩余的十来只狼人已经将雷奥纳入了它们的攻击范围。

　　狼人眼中闪着嗜血的光芒，它们用力挥动锋利的爪子，誓要将雷奥撕成碎片。

　　雷奥冷哼一声，别以为法系职业被近身后就会任人鱼肉。

　　恐惧术！

　　狼人的动作稍微的停顿了一下，然而仅仅只是停顿了一下而已，并没有出现狼人被吓得屁滚尿流四处乱撞的场面。

　　百试百灵的恐惧术没有达到预期的效果，雷奥楞了，他心中大叫糟糕。

　　恐惧术并不是万能的，它并不能让所有的敌人都陷入恐惧，对于如斯嘉丽这样信仰坚定的圣骑士和开启死亡之愿之类没有任何畏惧感的战士，恐惧术就不可能起到任何作用。坚定的信仰，无畏的信念以及内心中某种强烈情感支配下的对手，恐惧术能发挥的作用微乎其微。

　　雷奥犯了一个错误，或许是之前顺风顺水的击杀狼人让他心里滋生了一些骄傲的情绪，他有些看不起狼人，这导致他忽略了一个事实，那就是被愤怒所操控受到嗜血本性支配的狼人就如同开启了狂暴之怒的战士，恐惧术对其几乎不可能起到作用。处于愤怒状态的狼人根本就不会害怕。

　　狼人的利爪飞快的朝雷奥抓来，眼看就要落在雷奥头上，一个蓝黑色的灵能生物突然在雷奥身边出现。虚空行者用自己的身体为雷奥挡住了狼人的利爪，果然不愧是尽职的肉盾。

　　幸好自己一直留有护身的手段。雷奥暗暗抹了一把冷汗，有虚空行者为他挡住了狼人的利爪他赶忙向后退去。

　　没有伤到雷奥，被虚空行者坏了好事的狼人愤怒的挥舞着利爪，虚空行者在十多只狼人的攻击下只坚持了不到两秒便被还原成了最原始的暗元素。

　　几乎是秒杀了虚空行者的狼人们正待追击雷奥，粘土石魔却已经握着拳头冲了上来。

　　已经完全被愤怒支配的狼人没有做出正确的选择，失去理智的它们只剩下了干掉任何敢于攻击自己的敌人的念头，看到粘土石魔它们居然舍弃了雷奥转而攻击起这个元素生物来。这一举动让它们彻底的失去了翻盘的机会。

　　粘土石魔并没有比虚空行者坚持得更久，依旧是两秒左右的时间大块头就被狼人给撕成了一堆碎土块。

　　在狼人重新将攻击目标转回到雷奥身上的时候两者之间的距离已经拉开了两百步以上。四秒的时间，两百步，这要是放在穿越前即使是杀了雷奥他也不可能做到，但是现在，经过了元素强化的身体，拥有比同级阶战士更强体质的他要做到这一点只能用轻松来形容。

　　如这十来头只会近身攻击的狼人这样被雷奥这种能连发法术的法系战职者给拉开了距离，其结局肯定是悲惨无比。就好比原来的山口山中经常能够看到的一个法师干掉多个战士的场面，只要战士被法师拉开了距离，那场面怎一个惨字了得。

　　弹幕般的骨牙如暴雨般袭向扑击而来的狼人，在狼人灰色的毛皮上开出一朵朵鲜血之花。由于知道被愤怒支配的狼人不会受到恐惧术的影响，雷奥自然不会如之前那样神闲气定的站在原地打阵地战，他边打边退，在狼人顶着骨牙冲到他原来所在的位置时雷奥已经又向后移动了一百步。

　　这个时候狼人的数量已经锐减到了三只。

　　嗖！嗖！嗖！

　　雷奥的法术在此时突然一变，暴雨般袭至的骨牙消失，三根如巨型弩箭般的骨矛电射而至。

　　噗！噗！

　　两个狼人被钉死当场。

　　这不是它们躲闪不开，而是因为它们根本就没法躲闪——剧毒花藤和粘土石魔突然出现，在骨矛射来的瞬间限制住了狼人的移动。

　　最后一只狼人险险躲过了骨矛，不过它并没能比自己的同伴活得更久，在暗中窥视良久的狂狼抓住了机会，锋利的牙齿撕碎了狼人的脖子。

　　哈，哥的实力又提升了。雷奥心中暗喜，果园中的狼人没有让他失望，搜集到的能量让他的等级顺利的提升到了二十三级。

　　二十三级，距离死灵法师开启下一轮的新技能只差了一级。能够以一顶仨的衰老诅咒只差一级便能激活，困住敌人将对方当成沙包揍的骨牢也只差一级。

　　雷奥正欢喜间，一种被人盯上的感觉突然涌上心头。

　　身体比行动还要快速，雷奥的大脑还未下达指令他的身体就已经迅速向旁扑倒，并顺势就地一滚，离开了原地。

　　数发暗影箭从他原来所在的位置掠过，几个不知道从哪里抢来了几块破布围在腰间的狼人从雷奥身后的出现。

　　有埋伏！这是雷奥的第一反应，不过他马上又否决了。如果真是狼人设下的埋伏，那为什么不在他屠杀果园里的狼人时出手呢？

　　应该是出外觅食归来的狼人。雷奥心中下了判断。这么说来聚集在果园中的狼人并不仅仅只是自己干掉的那么点，还有一部分外出的家伙。

　　“古人守株待兔算个啥啊，哥要流弊得多，哥就等在这里宰狼好了。”

　　击杀狼人后搜集的能量不少，雷奥自然不会放过这些家伙。击杀又容易，身上携带的能量又多，这样的好狼友哪里去找？

　　几个狼人冲雷奥低低的怒吼起来，外出觅食归来的它们看到的是果园门口躺满了狼人的尸体，这一幕刺激得他们几欲发狂。

　　“嗷呜！”

　　几个狼人各自发出了一声凄厉的狼嚎，它们手上暗元素正快速的凝聚。之前偷袭雷奥的暗影箭很明显就是它们的杰作。


第80章 阿尔泰娅

　　俗话说得好啊，狼人会武术，谁也挡不住。会武术都那么流弊了，那么会用魔法的狼人自然也不会弱多少。

　　狼人天生的体质就不错，动作灵活，身手敏捷，如果再加上会魔法这一条，这同许多YY小说中的法师男猪脚又有神马区别？既会法术，又能打，哇靠，传说中的魔武双修啊，天生的猪脚命。相比之下，雷奥这个近身战斗能力只能算一般，主要还是靠法术轰杀对手的家伙就逊色多了。

　　木有猪脚命，雷奥自然是羡慕嫉妒恨，看到几个狼人在凝聚暗元素准备施展魔法，他的脸上露出了阴险的笑容。只见他伸出手指，对着狼人所在的方向一指……

　　哗！

　　一面白骨之墙豁然从狼人的脚下冒了出来，交错的骨牙将狼人的大腿给刺了个通透，如果不是狼人的腿足够长，这一下就能要了它们的命。

　　这是雷奥想到的白骨之墙的新用法，在这个现实世界中很多法术只要你灵活运用它的作用就会与游戏中截然不同。用白骨之墙来对付静立不动且又挨在一起的目标，并不比一个瞬发的群攻法术逊色多少。

　　双腿被交错的骨牙完全穿透，几只狼人顿时痛苦不堪，刺穿了双腿的骨牙将它们的移动能力完全摧毁，升起的白骨之墙又将它们强行顶到了距离地面两米高的地方，让它们成了悬在骨墙上的固定靶。

　　体质不错？动作灵活？身手敏捷？还尼玛的会魔法？传说中的猪脚命？我呸！不就几个连名字都留不下来的炮灰吗？

　　“没想到哥居然还有做狼肉串的天赋！”

　　甩出几发骨矛将惨嚎中的狼人钉死，雷奥转身向果园行去。既然决定了要在这里等着击杀外出觅食归来的狼人，他当亲自去果园逛一遍摸清楚里面的情况。

　　雷奥一离开，果然门口又恢复了安静，只剩下满地的狼人尸体在诉说着这里发生过什么。

　　金乌西坠，玉兔东升，再是月落日生，不管世界发生了什么，时间总是以让人发指的淡定不疾不徐的走过。

　　距离雷奥进入果园守候在此处猎杀觅食归来的狼人已经三天，在这三天中，一队队回归果园的狼人都没能逃脱被击杀的命运。超过百具狼人的尸体就这么杂乱无章的摆在果园的入口处，没有一只狼人能跨进果园半步。

　　原本在暮色森林中肆意纵横的强大狼人就这么被弃尸野外，不得不让人心生感慨：任你生前再流弊，挂了后也只有任人摆布的命。

　　“看来不会再有狼人来了。”雷奥站在果园内，经过这三天的杀戮他搜集到的能量可不少，空荡荡的能量槽已经上涨了三分之一。

　　既然没有狼人再来，雷奥知道自己是时候离去了。临走时他看了一眼果园门口的过百具狼人尸体，以只有自己才听得到的声音念道：“弱者的结局，还真是悲惨啊。”

　　在这个充满杀戮的世界，在这个几大种族混战的世界，在这个有序的文明未建立的世界，弱者命贱，贱如狗，实力弱小就会遭人欺辱，实力弱小随时可能丧命，实力弱小就是罪过。

　　狼人弱小吗？不。以它们最差都是高阶战士的实力不但不弱小，反而还很强，但是遇上了更强的雷奥它们不但丧命了而且尸体还被随意的仍在荒野。强者处置弱者，更强者处置强者，这就是混乱世界的法则。

　　为了不被人随意处置，我必须变得更强，拥有自保之力是我当前的目标。

　　离开果园的雷奥并不知道，在他离开后不过半天的时间一队守夜人就光临了这个地方。

　　看到满地的狼人尸体原本正紧张戒备的守夜人不禁面露惊容，他们没有想到居然会看到这样的场面。上百个拥有高阶战职者实力的狼人就这么成为了毫无生机的尸体，这对他们中的很多人来说都是不可想象的。

　　“现场除了狼人的尸体再无其他，从狼人尸体上的伤痕来看它们应该是被同一个人杀死的。究竟是什么人拥有这么强的实力能够杀掉上百狼人，这人好可怕。”守夜人中带队的那个女战士在仔细的检查了一遍现场后喃喃自语起来。

　　“阿尔泰娅长官，我们该怎么办，要接收这座烂果园吗？”一个守夜人小心翼翼的问道。

　　带队的女战士不是其他人，正是艾尔罗·埃伯洛克公爵的女儿，现任夜色镇的治安官阿尔泰娅·埃伯洛克。

　　面对部下的询问阿尔泰娅犹豫起来。

　　果园门口发生的事情太古怪了，狼人们虽然被杀了个干净，但谁知道那个干掉狼人的是什么东西？如果守夜人接管了这里，那个家伙对他们发动袭击怎么办，那家伙能杀掉上百狼人实力不过中阶战职者的守夜人可不是对方的对手。

　　可若是不接收，白白放弃这个暮色森林最大的果园她又心有不甘。随着暮色森林的环境越来越恶化，夜色镇的处境愈发的危险，阿尔泰娅手下的守夜人部队控制的地盘也越来越小。可是地盘小人口却增多了，大批逃难的人躲进了夜色镇，这导致镇里本就不多的粮食供应变得非常紧张。若不是如此她又怎么会冒着极大的风险带队来试图收复烂果园呢？

　　“不管怎么样这座果园我们都必须接管，否则夜色镇的食物会供应不上的，我不允许埃伯洛克家族的领地上有饿死人的情况发生。”阿尔泰娅的语言十分坚定，“无论接收烂果园会有多大的危险，为了领地里的人民我们都必须承受住。”

　　“是的，长官！”

　　阿尔泰娅，一个关心领民的贵族，这是她深受暮色森林的居民尊敬的地方。

　　“阿尔泰娅大人，我想我们不必紧张。”这个时候身为守夜人的莎拉一脸笑容的走了过来，她递了一张信笺给阿尔泰娅，“大人，这是我在果园中找到的。”

　　信笺的用纸很是普通，然而信笺上的内容却很不一般——一只用特殊笔法画成的紧握的拳头。

　　阿尔泰娅脸上露出了喜色：“是暴风城刺客团的标志，军情七处的人插手了暮色森林的事，也许我们的困境很快就能得到解决。”


第81章 这也太好骗了吧

　　阳光树林，据说这里曾经是充满了阳光的一个度假圣地，土地富饶，生长着大量的花树。不过这些都是据说，并且还是曾经，雷奥真的很难想象灰雾笼罩的暮色森林阳光是如何照射进来的。

　　靠近阳光树林的第一时间雷奥就派出了乌鸦去侦察敌情，得到的结果让他大是欢喜。

　　“发财了！发财了！没想到阳光树林中居然有超过六百只狼人，这么多的狼人会给哥带来多么可观的一笔能量啊。”

　　这个时候雷奥觉得自己答应艾尔罗那只老狐狸的要求其实也并不是太让人郁闷的一件事，阳光树林中的狼人让他的实力提升两个小阶是完全没有问题的。

　　杀光这里的狼人，我的等级最低也能达到二十五。

　　雷奥不知道这个时候的他看着阳光树林的目光很不对，就如同看到一座金山双眼全是一闪一闪的亮光，若不是他嘴巴还算严实口水早就滴滴答答的流下来了。

　　兴奋归兴奋，雷奥可不会因为兴奋就忘形了，若说这么大规模的狼人聚集地要是没个狼人首领存在，这可能吗？

　　射人先射马，擒贼先擒王。雷奥决定先找出狼人首领所在的位置，解决掉对方后再对其余的狼人动手。要是换了其他人想要在狼人横行的地方找出它们的首领所在绝对是异常困难，可这对有了乌鸦这种空中侦察兵的雷奥来讲并不是存在多大的问题。

　　很快，阳光树林深处的一座小山进入了他的视线。

　　看着小山脚下一个山洞附近明显要比它们的同族更强壮的十只狼人，雷奥心下有了判断：狼人的首领绝对就在这个山洞里。

　　做首领的就是不一样，其他的狼人都是无房户，这家伙却是个有产阶级，啧啧，莫非这就是异界版的让一部分人先富起来？

　　有了目标那就好办了，雷奥悄悄的向阳光树林行去。狼人的敏锐嗅觉对有去味粉在身的他来说根本就是摆设，到是它们灵敏的听觉很有些麻烦。不过有乌鸦在上空侦察雷奥只要注意与狼人保持距离，这到不成问题。关键的问题是进入阳关树林后如何能保证自己不被狼人给看到，雷奥可不是会潜行术的潜行者。

　　对于这一点，雷奥早有对策。只见这小子来到一棵树下，手脚并用，蹭蹭蹭的便爬了上去。

　　阳关树林中的树木很多，树与树之间的距离很近，枝桠横生下站在树下很难发现树顶有人。狼人可没有爬树的习惯，除非它们发现树上有敌人。也就是说，在树顶上行进的雷奥只要自己不犯二就几乎没有暴露的可能。

　　“谁说潜入就要偷偷摸摸的？看哥这样，不挺光明正大的么？”

　　普通狼人那一关到是好过但守卫在山洞口的那些狼人就不那么好办了，雷奥想要潜入洞中直接击杀狼人首领如果不把这些狼人守卫调开肯定是不行的。

　　守卫在洞口的十只狼人突然闻到了一股血腥味，这是狼人血液的味道！

　　狼人守卫们霍然朝血腥味传来的方向看去，只见三只有着雪白毛皮的白狼正在疯狂的撕扯着一个狼人，狼人守卫们闻到的它们同类血液的味道正是从被撕扯的狼人身上传来的。说是狼人也不对，从被撕扯狼人那一动不动的情形来看，它已经变成一具狼尸了。

　　相比起自己的兽亲来，狼人的智慧要高出许多，再加上狼人的实力比野狼强出了不知几条街，这就造成了只有狼人欺负野狼，从来没有野狼敢反抗狼人的情况。狼人守卫看到三只野狼居然敢杀死一只狼人，它们出离愤怒了。

　　小样的，你们这三只野狼居然敢袭击高贵的狼人，反了天了你们？今天不把你们这三只以下犯上的野狼撕成碎片，怎能消我心头之恨？

　　狼人守卫们纷纷向白狼扑去，那杀气腾腾的模样实在太有杀伤力了，三只白狼见状立刻“呜呜”低叫着转身就跑。

　　不乖乖的领死居然还敢跑，看狼人大爷今天不收拾了你们这群小瘪三。

　　白狼跑，狼人守卫追，眨眼之间洞口就成了不设防地带。

　　雷奥见状眨巴眨巴眼，尼玛，这也太好骗了吧！哥原本还以为怎么得也会留下一两只来看门，谁知道这些狼人守卫居然全部都是冲动型的，一下子跑了个精光。冲动是魔鬼呀。

　　话说，哥召唤的狂狼就有那么大的吸引力么，稍微一勾狼人守卫就屁颠屁颠的追着去了？难道三只狂狼都是母的不成？有机会到是要检查一下，看看狂狼到底有木有小JJ。

　　原来那三只引开狼人守卫的白狼就是雷奥的狂狼，它们正是利用了自己的瞬移天赋干掉了附近的一只普通狼人，接着就发生了之前的那一幕。

　　若不是雷奥指挥的狂狼，换了普通的野狼怎么敢攻击狼人？而且还能把狼人给咬死。

　　看到狼人守卫都被调开了雷奥也不迟疑，他立刻以最快的速度进入了山洞。

　　让雷奥惊讶的是，这座小山的山洞居然很是深邃，运用魔力不断感知洞中情况摸索着前进的雷奥居然行进了快十分钟方才看到山洞的尽头。

　　一个外表普通高度不超过一百米的小山中居然有这么深的山洞，雷奥觉得这事有些不寻常，要说这是自然生成的也太过匪夷所思了吧。尤其是洞中的暗元素也浓郁得不像话，这更让雷奥心生警惕。

　　仿佛是察觉到了什么，山洞尽头一双暗红色的眼睛向他这个方向扫了过来，一个比普通狼人高出两个头来的高大狼人低低的怒吼起来。

　　狼人首领！

　　雷奥心中暗凛，这家伙的警觉性还真够高的。

　　既然被发现了，那就直接开打。

　　数道骨墙接连升起，在狼人首领与雷奥之间布下了数道障碍。两米高的骨墙如果换做其他人或许还会被难住，可对狼人首领来说要越过去实在太简单了。第一面骨墙狼人首领只是轻轻垫了垫脚就通过了，然而雷奥的布置可不是这么简单的。

　　就在狼人首领身体即将落地的时候一面白骨之墙哗的一声冒了出来，如刀尖般的骨牙朝狼人首领下落的身体迎去。

　　小样，哥到要看看你这血肉之躯能不能抗得住白骨之墙那比刺刀还要锋利的骨牙。


第82章 战斗，是要用脑子的

　　世上根本就没有百分之百成功的事，很多时候当你以为自己赢定了，意料之外的事情就会发生。

　　狼人首领的脚掌落在白骨之墙上，它的下坠之势加上骨墙升起时的上升之势，两股力叠加在一起并没能破开狼人首领的防御。在雷奥惊讶的目光中，狼人首领的脚掌稳稳的踩在了骨墙顶端那布满了刺刀尖利骨牙的墙顶。

　　看到狼人首领在骨墙顶端轻轻一蹬整个身体继续向前扑出，雷奥心中一惊，这个狼人首领居然没有受伤。

　　“没想到这货脚掌的肉垫居然如此之厚！”

　　惊讶归惊讶，雷奥手上的动作却没有停止，嗖嗖的破空声中，在他双手接连挥动下一柄柄白骨长矛如出匣的弩箭飞快的向狼人首领射去。

　　面对高速射来的骨矛，狼人首领可不敢去硬接。它之所以没有伤在白骨之墙的骨牙上是因为脚底的肉垫够厚，可是它的身体却没有这么好的防御，在杀伤力堪比攻城弩箭的骨矛面前狼人首领只有躲避这么一个选择。

　　几枝骨矛射到了空处，雷奥见状并没有丝毫的意外，对狼人身体的灵活性他早就心中有数，之前射出的骨矛不过是为了探探狼人首领的底，看看对方的敏捷程度到底如何。

　　摸底之后，杀招随之而来。

　　嗖嗖嗖！接连三根骨矛呈品字形朝狼人首领射去。

　　早有准备的狼人首领正准备向旁边躲避，谁料地面突然冒出一根手臂粗细的藤蔓将它的脚腕给死死的缠住。

　　狼人首领心中大骇，它正要奋力挣扎一双有力的大手死死的勒住了它的腰间。人型生物要用力，首先是从腰部开始的，现在狼人首领的腰部被勒住了它的力道就源头上就受到了阻碍。

　　剧毒花藤和粘土石魔看准时机一出手，狼人首领瞬间就陷入了危机中。

　　射来的骨矛速度实在太快，受粘土石魔和剧毒花藤那么一阻，狼人首领还来不及采取措施品字形的三根骨矛已然当胸射到。

　　危险到来，狼人首领的反应也很快，它用力的侧了侧身子同时双爪向着射来的骨矛拍去。

　　啪！啪！

　　狼人首领的利爪拍在了两根骨矛上，强大的拍击力将两根骨矛拍向了一旁。

　　被拍得偏离了方向的骨矛擦着狼人首领的身体射过，在它身上擦出了两道深可见骨的伤痕。

　　噗！

　　未受到干扰的那根骨矛直接将狼人首领的左肩胛骨给射了个对穿，若不是狼人首领在最后时刻侧开了身体，被射穿的就是它的心脏了。

　　骨矛上带有的强大贯穿力让狼人首领的上半身狠狠的向后仰去，可是粘土石魔死死的抵住了它的腰，这下子狼人首领的腰部也受到了轻微的损伤。

　　受伤的狼人首领疯狂了，狼人毕竟尚未完全脱离野兽这个范畴，血腥味的刺激，身上传来的剧烈疼痛感都很容易使它们发狂。

　　然而不等狼人首领发飙，它的身体表面突然被一层赤红色的火光笼罩，熊熊燃烧的献祭之火炙烤着狼人首领。同时，带有腐蚀性的暗元素开始侵蚀起它的身体来。

　　在骨矛射出后雷奥就已经给狼人首领身上挂上了多种诅咒法术，现在他又趁着狼人首领受伤的当口将腐蚀术和献祭仍到了狼人首领身上。

　　“嗷呜！”

　　身体的剧烈痛楚彻底的激起了狼人首领的野性，它仰天长嚎一声，凄厉的狼嚎在幽静的洞中不停的回荡。

　　一发暗影箭击打在狼人首领的胸口处，暗影箭在击中狼人首领的时候看起来无声无息，似乎毫无伤害力，然而若是仔细观察就可以看到狼人首领胸口那被暗影箭击中的地方已经悄然的塌陷了下去。

　　嘴角流出了一丝鲜血，狼人首领的形象愈发的惨厉起来。

　　不过这点伤害还远远不够取它的性命，雷奥的攻击也并未结束。

　　嘭！

　　焚烧！

　　剧烈的震荡让狼人首领眼冒金星，眩晕感让他的应变能力变得缓慢起来。

　　焚烧之后雷奥紧接着又是一记献祭，赤红色的火焰继续炙烤着狼人首领。

　　尖锐的破空声响起，数根白骨长矛再次出现，它们的目标正是头晕脑胀反应迟钝的狼人首领。

　　或许是出于求生的本能，也或许是出于野兽对危险的感应，在骨矛破空袭来时狼人首领突然剧烈的挣扎起来，粘土石魔和剧毒花藤在力量上远逊于它，居然被它给挣脱了开来。

　　眼看着狼人首领就要脱离骨矛的攻击范围，一道黑色火光突然自它体内蹿了出来。虽然这火一闪即逝，然而它带来的发自灵魂深处的疼痛感却让狼人首领的身体不由自主的抽搐了一下，就是这么一瞬间的抽搐让狼人首领没有来得及躲开袭来的骨矛。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四声利刃刺破肉体的沉闷声在洞中响起，狼人首领的胸腹处已经插上了四根骨矛。堪比攻城弩箭的骨矛从狼人首领身前刺入，又从后背穿出一大截，三米来长的矛身死死的卡在了狼人首领的身体内。

　　接肘而至，几乎不给任何一丝喘息之机的打击终于让狼人首领负上了致命的重伤。

　　暗影灼烧的效果看来不错啊。雷奥看着自己的杰作满意的点了点头，刚才那烧得狼人首领的灵魂都颤抖起来的黑色火焰正是踏上毁灭暴君之路的术士才能学到的暗影灼烧。

　　暗影灼烧的杀伤力很强，并且它与绝大部分毁灭法术不同的是它是瞬发的法术，并不需要花费时间吟唱和聚集元素，许多毁灭术士甚至将之倚为最后的杀手锏。

　　呜呜的低吼声在山洞中回荡，受了如此重创的狼人首领居然还没有丧失战斗力，它勉力挥动双爪拍击着抱住自己的粘土石魔，锋利的狼爪在粘土石魔身上抓出了道道深痕，一块块土屑散落在它的脚边。

　　“我说，你马上都要挂了还不肯消停？”狼人首领的行为在雷奥眼中不过是野兽临死前的最后挣扎而已。

　　雷奥单手一捏，焚烧！

　　嘭的一声轻微爆炸声中，狼人首领再次被震得眼冒金星。

　　伸出食指朝狼人首领一点，一柄白骨长矛带着尖锐的破空声袭去，噗的一声射穿了狼人首领的心脏，垂死挣扎的狼人带着不甘的眼神停止了呼吸。

　　如果不是粘土石魔和剧毒花藤的突袭，如果不是雷奥的骨矛术太过厉害在开战之初就重创了狼人首领，让它空有一身本事却无处发挥，狼人首领怎么会连雷奥的衣角都没有摸到就战败了？

　　也难怪狼人首领心有不甘，不是它的本事不济，而是这个人类太过狡猾，所拥有的本事也太过诡异。

　　轻轻的指了指头部，雷奥向着兀自睁着双眼的狼人首领说道：“战斗，是要用脑子的。”


第83章 狼人源头

　　什么叫意外之喜，就是收获出乎了你的意料。雷奥现在就是这么一种状态。

　　“干掉一个狼人首领居然能搜集到这么多能量，太惊人了。难道搜集能量也有玩游戏时那种越级杀BOSS的巨量经验加成不成？”

　　不怪雷奥惊讶，狼人首领让他的能量槽直接上涨了一半，也就是说干掉一个狼人首领他居然升了半级。这相当于他杀死近百只普通狼人的收获了。

　　击杀强大的首领级生物的确是很有风险，不过这收获也是与风险成正比的。

　　解决了狼人首领那么接下来就该是清剿阳光树林的普通狼人了，雷奥感觉大批能量在向自己招手。

　　就在他准备离去的时候幽暗的洞中突然亮了起来，一个由暗红色魔力流构成的魔法阵出现在了山洞的底部。

　　见状雷奥赶紧停住了脚步，他脑中突然出现了一个想法，狼人首领呆在这个洞里难道是在守护洞中的魔法阵？

　　“搞什么名堂？”

　　暗红色的魔力流不停的流转着，仿佛有什么东西正在内里生成，雷奥心中奇怪的同时也暗暗警惕起来。

　　不会出现什么灭世大魔王之类的坑爹货吧？以哥的人品来看应该没那么悲催才对。

　　正想着，一个狼人在雷奥惊诧的眼神中从魔法阵里走了出来。还有些懵懂的狼人晃着脑袋，一脸搞不清楚自己身在何方的模样。

　　什么叫大眼瞪小眼？雷奥与从魔法阵中走出的狼人就是这样的情况了。

　　难怪阳光树林的狼人数量会增加得那么快，远远超过它们自然繁衍的数百倍速度，问题就出在这里，这些没有人知道来历的狼人居然是由一个魔法阵传送过来的。雷奥一脸明了的点了点头，原来如此，这就解释得通为什么阳光树林会出现这么多狼人了。

　　“山洞里浓郁得过分的暗元素想来也是这个魔法阵的功劳。”说话间，雷奥已经用一发骨矛解决了刚出传送阵脑子还不清醒的倒霉狼人。

　　狼人的源头已经找到，只要毁了这个魔法阵暮色森林的狼人就断了根。只是这样合算吗？这里对于自己来说可是一个固定的刷怪点，只要有耐心，守在这里将传送而来的狼人一个个击杀，升级能量自然是不用愁的。

　　若是以前的雷奥他肯定会选择呆在这里，等着轻松刷怪，慢慢让自己的实力提升。不过经过与斯嘉丽一战之后雷奥的心态已经发生了变化，他的选择自然会有所不同。

　　强者分两种，一种是真正的强者，一种则是伪强者。真正的强者不但有强大的力量而且还有一颗强者的心，而伪强者呢，他们只是空具力量而已。伪强者看似强大实则不过是纸老虎而已，没有一颗强者的心根本无法发挥出真正的实力来。

　　如果雷奥真的选择了呆在山洞中利用魔法阵定点刷怪积攒能量，这样的他不过是个伪强者而已。

　　“这玩意儿还是毁了的好。哥拥有别人想都想不来的超强天赋，拥有别人羡慕不来的多职业，还怕弄不到足够的能量提升实力？”

　　说完，雷奥调动起全身的魔力开始对构成魔法阵的魔力流进行冲击。

　　毁灭魔法阵有两种方法，一种是你懂得这个法阵的原理，找出它的魔力回路将之截断，这样魔法阵自然会失效，这是技术活；另一种则是雷奥现在的方法——暴力摧毁，这是体力活。

　　别看雷奥现在只有二十三级，是个中阶战职者，但身为穿越者的他可是这个世界天赋卓绝的自然觉醒者，每提升一个等级相当于普通战职者提升两到三个等级，也就是说雷奥现在的实力实际上比很多高阶战职者都要来得强。他鼓荡全身魔力去毁灭一个没有人主持的魔法阵还会有不成功的么？这个法阵又不是什么超级法阵，它只是一个聚集暗元素的召唤法阵而已。

　　构成法阵的魔力流在雷奥加足马力的冲撞下断裂了开来，洞中暗红色的光芒逐渐消失。

　　看到魔法阵已经被摧毁，雷奥慢慢的收回了魔力，这个时候惊喜来了。

　　“发现可吸收能量，是否吸取以强化自身？”

　　脑中那个称呼自己为宿主的声音响起，雷奥顿时乐歪了嘴。

　　这声音每次出现对雷奥都是好事，记得上次在石碑湖的时候它吸收能量就让自己连升五级，这一次要是再出现个连升五级……想到这里，某人的口水直流。还好没有人看到，否则不知道要给多少小LOLI心中留下抹不去的阴影——原来传说中的怪蜀黍居然这么可怕！

　　“吸！怎么能不吸呢？做为一个术士，坚决要把吸吸流发扬光大！”

　　呃……貌似吸吸流是诅咒大师的强项吧，你丫一玩毁灭的居然如此大言不惭。

　　“吸收能量中……宿主等级获得提升……宿主等级获得提升……”

　　让雷奥有些郁闷的是，魔法阵能给他吸收的能量明显偏少，待到吸收能量结束他只提升了两个小阶，等级达到了二十五，并没能出现石碑湖时连升五级的情况，这还是在雷奥本身已经距离升到二十四级不远的情况下。

　　“算了，这本来就是意外之喜，多了欢喜下，少了也不愁。总之，哥占了便宜就行。”某人到是想得开，稍微郁闷了一下心情就变好了。

　　你道为何会这样？

　　别忘记了，二十四级就能够激活死灵法师的新一层技能。

　　“衰老诅咒，骨牢，啧啧，还有土豪级死灵法师的最爱钢铁石魔，再加上增加魔法抗性的召唤抵抗，真是不要太爽哦。灭哈哈哈……”

　　衰老诅咒，它几乎受到所有死灵法师的偏爱。请看它的介绍：诅咒一群敌人，让他们变慢，变弱，并减少他们所能造成的伤害。

　　变慢，就等于是减速；变弱，等于是降防；最后那个减少他们造成的伤害自然是降低攻击力了。一个衰老诅咒等于是三个诅咒术的集合体，学到了它雷奥在战斗的时候削弱敌人战斗力的效率绝对提高了一个档次。特别是衰老的减速还能与粘土石魔的迟缓叠加，这更是虐人的一大法宝，双重减速加身想不郁闷死都难。

　　新技能出现了总得找人来试验一下不是？某人大叫：“可爱的小狼人们，锅锅来了！”


第84章 强噜灰飞烟灭

　　阳光树林的一座小山，十个强壮的狼人正一副怒气冲冲的表情在一个山洞附近走来走去，这正是被狂狼引开的十个狼人守卫。

　　狼人守卫看起来很是郁闷，的确，身为比普通狼人更强一筹的它们竟然失手了，追了那三只白狼老半天却连人家一根狼毛都没有摸到，一直跟在白狼后面吃灰不说到了最后还追丢了，你让狼人守卫情何以堪？

　　野狼神马的就凭咱哥几个的身手不是应该手到擒来的么？还真是奇了怪了。

　　追丢了目标，怒气冲冲回到岗位上的狼人守卫并不知道，正是因为它们的擅自离岗导致了某个家伙神不知鬼不觉的溜进了山洞，它们的首领已经被某人干掉了。

　　幽暗的山洞中，雷奥躲在阴暗处悄悄的注视着洞口的狼人守卫，不久，这家伙阴阴一笑一股魔力隐晦的波动了一下。

　　正在洞口烦躁的走来走去的狼人守卫突然停了下来，其中的九只狼人守卫齐齐看向另一个狼人守卫。正呼噜呼噜喘着粗气的狼人守卫很是奇怪，同伴看向自己的目光怎么充满着敌意。正是因为觉得奇怪这个狼人守卫用力的喷出了一口气，发出了更大的呼噜声。

　　噜噜噜，你噜个啥啊？虽说小噜怡情，但是大噜伤身，你都气成这副模样了还要噜，这不是强噜吗？你就不怕来个灰飞烟灭？

　　九个狼人守卫是越看自己的同伴越不顺眼，越听他粗粗的呼噜声就越生气。终于，怒气爆发了。

　　狼人守卫们觉得自己对那个同伴实在是忍无可忍，在发出了一声愤怒的嚎叫后纷纷扑了上去，尖锐的利爪和牙齿劈头盖脸的就向那个还不知道发生了什么事的倒霉蛋打去。

　　嘿嘿，打起来了。躲在暗处的雷奥笑得那个得意啊，小脸上都快开出一朵花来。

　　“死灵法师的吸引诅咒实在是让人内讧的必备之物，比迷乱还要更阴险一些。”洞外狼人守卫打得激烈，洞内雷奥笑得灿烂。

　　吸引诅咒，这是死灵法师的诅咒技能之一，它既不是攻击性的也没有任何削弱对方的作用，做为死灵法师少有的单体诅咒之一，吸引诅咒的作用只是让受术的对象成为一个靶子，一个让在它附近的生物都看它不顺眼想要干掉它的靶子。

　　用雷奥的话来形容吸引诅咒：这玩意儿就是给受害者做个整容，让对方拥有一张极其欠揍的脸。传说中的长相嘲讽似乎也就这么回事。

　　九打一自然是占尽了优势，被雷奥施了吸引诅咒的倒霉蛋还没反应过来就被打了个半死。即使是自己的同伴无缘无故的想要自己的命狼人守卫也不会答应，被打倒的狼人守卫开始拼命的反击起来，在它的反击中两个围殴它的狼人受了伤。

　　狼人都是嗜血的生物，互相之间见了血，这下可就了不得了。于是乎，洞口的内讧变得更加激烈。

　　“哥再来给你们添一把火。”

　　雷奥嘿嘿笑着，让受术者像条见人就咬的疯狗般进行无差别攻击的迷乱诅咒又被施加到了另一个狼人守卫的头上。这个狼人守卫的攻击目标一变，转而向与自己同一阵线的其他狼人发起了攻击。

　　被人打了自然会反击，本来就已经很激烈的内讧又更添了几把火。

　　打吧，打吧，打死一个就少一个，反正哥的能量是不会少的。雷奥一面暗暗得意于自己的杰作，一面还在心中惋惜，如迷乱和吸引这样比较特殊的诅咒在损耗魔力的同时还需要精神力来维持，以雷奥现在的精神力最多维持两个迷乱诅咒和一个吸引诅咒就达到他的极限了。

　　狼人守卫的内讧很快引起来了其他狼人的围观，这一幕让雷奥不禁感慨，围观党真的是无处不在啊。

　　内讧完毕，十个狼人守卫躺下了五个，剩余的五个也满身是伤。

　　五个负伤的狼人守卫倒也彪悍，它们拖着一身伤冲围观的狼人低低的怒吼起来，仿佛是说：没戏看了，还围观个啥？该干嘛干嘛去。

　　正当周围的狼人准备散去的时候五根骨矛突然从山洞中射出，高速射来的骨矛根本不容狼人守卫有反应的时间，一下子就贯穿了它们的心脏，将狼人守卫全数钉死。

　　在狼人们震惊的眼神中，雷奥哈哈大笑着走了出来。

　　人类！

　　不用任何挑衅，所有的狼人都如同看到了自己不共戴天的仇人般杀气腾腾的朝雷奥所在的方向扑去。

　　如果是其他的中阶战职者看到这么多狼人杀向自己，即使不被吓得手足无措也肯定会转身就逃，但是雷奥却满眼放光的狂笑起来。

　　“来吧，来吧，让能量来得更猛烈些吧。”

　　感情，在雷奥眼中狼人不过是让他提升实力的移动能量而已。

　　嗖嗖之声接连响起，一根根骨矛带着尖锐的破空声向冲来的狼人射去，与此同时原本灰蒙蒙的天空突然出现了一抹赤红，一颗颗拳头大小的火球暴雨般倾泻而下。

　　术士的范围攻击法术，火焰之雨。

　　正向雷奥冲去的狼人纷纷被这密集的火雨砸中，这个时候毁灭暴君的天赋就体现出了它强势的一面。被强化过的毁灭清算天赋让所有被砸中的狼人纷纷陷入了昏迷中，毁灭清算那让火焰之雨附加有晕人效果的加成使得所有狼人都成了扑街仔。

　　向前狂冲的狼人虽说陷入了昏迷，然而惯性使然下它们的前冲之势根本不可能马上停下来，陷入了昏迷身体又在前冲，狼人们顿时如滚地的葫芦般摔得东倒西歪。

　　就在狼人纷纷摔倒的时候地面突然升起了一面面白骨之墙，昏迷中的狼人立刻撞了上去，尖利的骨刺轻而易举的刺穿了狼人的身体。一只只狼人顿时毙命当场。

　　狼人被刺穿的身体洒落下滴滴鲜血，浓郁的血腥味将更远处的狼人吸引了过来。如果此时有人在阳光树林的天空向下看，就会发现阳光树林中的狼人如同黑暗中被那一点火光吸引的飞蛾般纷纷朝雷奥所在的山洞扑去。

　　飞蛾虽多，但却扑不灭火光。

　　一只只狼人纷纷倒在距离雷奥七十步开外的地方，没有任何一只狼人能接近雷奥三十米内。

　　术士的火焰之雨配合着死灵法师的骨系技能向狼人露出了嗜血的獠牙。


第85章 食尸藤与橡木智者

　　“一五，一十，十五，二十，二五，一十……呃，乱了，乱了。我杀了多少狼人来着？”

　　雷奥一副头疼的模样，狼人们前仆后续气势汹汹貌似真的很唬人。

　　唬人吗？的确啊，浓郁的血腥味已经将阳光树林里的所有狼人都给惊动了，同类血液的味道刺激得狼人尽数发狂。发狂的狼人让雷奥的恐惧术变得英雄无用武之地，他只能靠着不停施放杀伤性法术来阻止狼人的冲击浪潮。然而一个人的魔力毕竟是有限的，面对数百只狼人的冲击雷奥的魔法很快告罄。

　　“法力见底了！”一阵魔力空虚的不适感袭来，正陷入疯狂杀戮的雷奥惊醒了过来，他还是第一次出现魔力不继的感觉。

　　身为一个术士，哥只要还有体力会缺少魔力吗？

　　雷奥不敢怠慢，以体力换取魔力的术士技能生命分流在消耗他体力的同时快速的补充起雷奥的魔力来，不过是几个呼吸间原本枯竭的法力就充盈了起来。

　　魔力充盈的代价是体力的大量消耗，疲惫感让雷奥施放法术的速度变慢了不少。

　　雷奥知道此时法术施放速度变慢意味着什么，那意味着狼人能冲得更远，意味着它们能更接近自己，意味着自己更加危险。

　　“看来只好用它了。”

　　雷奥有些不情愿的将剧毒花藤收了回来，一根与剧毒花藤除了颜色外完全一样的藤蔓悄悄的出现在雷奥脚边——剧毒花藤是绿色的这根藤蔓却是暗红色的，随后又如剧毒花藤般迅速的钻入了地下。

　　这就是雷奥激活过的装备技能：召唤食尸藤。

　　食尸藤，听名字就知道这玩意儿是干什么用的了。能吞噬尸体的它唯一的作用就是通过食尸获取能量，然而反哺给自己的主人让其恢复体力。

　　吃尸体，恢复体力，这与亡灵的食尸天赋作用完全相同。

　　按理说这食尸藤的作用是很不错的，雷奥不应该一直将它雪藏那么久。可问题在于食尸藤吞吃尸体时会有一种很恶心的感觉传到雷奥的心中，让他有一种吞吃了腐肉般的恶心感。这种恶心感不管雷奥的体质如何加强都不能减轻分毫，再加上雷奥一直也没出现法力不够的情况，因此食尸藤在他学会之后只用过一次就被束之高阁。那一次雷奥用的是一只兔子的尸体做实验对象，而且还是趁着弗希瑟尔去圣光大教堂做礼拜的时间偷偷完成的。

　　心头犯恶心总比在狼人的人海战术下丢了性命要强。强忍住心头的不适感，雷奥命令着食尸藤悄然的吞噬起狼人的尸体来。

　　食尸藤吞噬尸体时那种感觉恶心是恶心，但它的效率可真不是一般的高，不过四五个呼吸的时间一只狼人的尸体就被它完全消化，雷奥只觉精神一振，疲惫感顿时减轻了不少。

　　“如果吞噬尸体时没有那股恶心感，这食尸藤真的就完美了。”某人似乎不知道知足二字是怎么写的，能帮助主人回复体力的食尸藤其他人那是求也求不来的。

　　雷奥的体力一恢复，施法速度跟着就提升了上来。在密集的法术打击中，原本好不容易冲到他二十米内的狼人又被打了回去。

　　将狼人的冲击浪潮打回去之后，雷奥抽了个空挡又召唤了一个生物出来——能范围性施加体质加持的橡木智者。

　　说起来雷奥对于没有攻击力的橡木智者并不怎么有爱，从来没有体验过体力不足的他对这个只能加持体质的淡红色灵能生物并不怎么感冒。不过有些东西平时看着不起眼，真正到了需要的时候你就会发现它的作用其实不小。

　　面对狼人的人海战术，魔力急速消耗下急需体力转换魔力，维持法术打击的雷奥在此时深刻体会到了体质的作用。体质并不仅仅是让人抗打击力强，跑得更快，更重要的是体质越好施法速度就越快，虽然这个作用不是太明显，但很多时候细微的差距就能决定一场战斗的胜负。

　　“看来哥的金手指并没有充分利用起来，还有很大潜力可挖。”

　　雷奥为自己以前的疏漏懊恼不已，不过他现在醒悟也并不晚。

　　“橡木智者提供的体质加持让我的手速加快了，以前施放二十个法术的时间我现在就能施放二十一个法术，同样的时间可以多打出二十枚骨牙和一根骨矛，暗影箭和献祭之火的施法速度也减少了十分之一秒。可惜，橡木智者与恶魔小鬼的恶魔血契有冲突，否则双体质加持效果下我的施法速度还能更快。不过这样也好，哥的狼灌之心至少也能有用武之地不是？”

　　狼灌之心是范围性加持伤害的，可惜它似乎是受到了某种规则的限制，或者是因为不同的世界水土不服，狼灌之心的加持效果只对物理攻击有效，这让原本对它很是期待的雷奥觉得失望，也是雷奥不怎么使用它的原因。

　　有了食尸藤不断的吞噬尸体反哺能量给雷奥恢复体力，雷奥自然不虞法力匮乏。骨牙，骨矛，火焰之雨，骨墙，毒爆，这些法术如雨般洒了出去，大量杀伤着已经疯狂的狼人。

　　被施法者拉开距离对于近战者来说是一件恐怖的事，被一个拥有足够法力的施法者拉开距离对近战者来说则是一件悲哀的事。

　　尽管疯狂的狼人们悍不畏死，它们对雷奥的冲击一刻也没有停止，然而直到最后一只狼人倒下也没能近了雷奥的身，甚至连靠近他十米范围内都没有做到。

　　干掉了最后一个能喘气的狼人，大量杀戮后神经变得麻木的雷奥看着重新回到自己身边的食尸藤再也没有了以前的厌恶感。要不是食尸藤他肯定不能一次性的解决所有狼人，非得花上好些时间同狼人们玩玩游击战不可。

　　有一句电影台词说得好，吐啊吐的就吐习惯了。食尸藤刚开始吞噬尸体时雷奥还直犯恶心，可是到了后来他就完全没了感觉，那股恶心感对他再也造成不了什么影响。

　　看着满地的狼人尸体，雷奥沉默：“这么多尸体摆在这里真是浪费，我是不是该将这些尸骸统统吸收掉？”


第86章 亚伯克隆比的信

　　吸收尸骸的想法在雷奥初来暮色森林击杀食人魔的时候就出现过不止一次，然而每当他要付诸实施的时候心中总是生出一股危险的感觉使得他每次都以放弃而告终。

　　思前想后，雷奥最终还是放弃了吸收那数百具狼人的尸骸。说到底雷奥还是很珍惜自己的小命的，在没有查出为什么自己会觉得吸收尸骸非常危险的原因之前他绝不会贸然行事。

　　“可惜了这么好的一个毁尸灭迹之法，一直不能用真让人郁闷。”

　　雷奥无奈，之前在死亡矿洞因为顾忌重重他放过了迪菲亚盗贼们的尸体，毕竟王国接手后肯定是要派人进去查看的，雷奥可不敢保证不会有人看出什么来。而现在，暮色森林中原本可以大肆吸收尸骸却因为不明原因不敢动作。这尼玛什么世界啊，想要毁个尸灭个迹就这么难？即使是让熊猫拍张彩色照片也没这么费工夫吧。

　　不能吸收尸骸这是一个小小的瑕疵并不能影响雷奥现在的心情，经过了一番杀戮，大量的能量正等待着他去收集。

　　“吸吧，吸吧，吸个饱。”

　　脑中那个将雷奥称为宿主的声音在全力的吸收着能量，雷奥感知着代表自己能否升级的能量槽，脸上是止不住的笑容。

　　二十六级，嘿嘿，继续；二十七级，好的，不要停；二十八级，康茂，贝比！

　　最终，雷奥的等级停留在了二十八级上。

　　“连续升级的感觉可真是够爽的。这一次赚大了，没想到剿灭狼人居然让哥的等级一路飙升，二十八级，啧啧，距离冲到三十级成为高阶战职者并不遥远。”

　　“助人为快乐之本，又有说好人有好报，哥这次帮艾尔罗那老狐狸的忙到也没有白忙活。”

　　升到二十八级，雷奥在死灵法师这个职业上并没有增加什么新技能，下一层的死灵法师技能需要三十级才能激活，到是术士这个职业有了不小的提升。

　　让对方口齿不清，降低他魔法凝聚速度延长其施法时间的语言诅咒；能将目标与主空间的联系暂时切断将其放逐到异空间一段时间的放逐术；一定范围内感知恶魔踪迹的恶魔感知；这三个都是他在剿灭狼人后学到的新技能。

　　至于毁灭暴君的天赋上，有了足够天赋点的雷奥将虚空结界，爆燃，以及燃烧余烬点了出来。

　　虚空结界雷奥暂时用不上，因为这个大量吸收伤害的结界必须由暗影防护结界来转化，雷奥现在根本学不会暗影防护结界，没了暗影防护结界这个转换前提自然不可能出现虚空结界来。

　　爆燃，这是和焚烧配套使用的，在使用焚烧过后的一段时间内提高术士的施法速度。身为一个法系战职者，加速施法的天赋当然不能放过。

　　至于燃烧余烬嘛，对现阶段的雷奥来讲这就是一为恶魔小鬼而存在的天赋，它能让恶魔小鬼的火焰箭在击中对方后造成持续燃烧的效果，也就等于多一个持续伤害的状态在对方身上。当然，这个天赋等到雷奥以后学会了灵魂之火自然又会不同。

　　连续升级的快感并没有让雷奥的警惕有丝毫的放松，一发暗影箭突然朝着树林中一个阴暗的角落击去。

　　“谁在那里，给我出来！”

　　一棵大树被暗影箭击断，露出了树后那可白发苍苍的头颅来。

　　“年轻人，是我。”亚伯克隆比从树后转了出来。

　　是这个给自己很诡异感觉的大叔！他不在乌鸦岭呆了吗？雷奥见状停止了攻击，他心里很奇怪，亚伯克隆比跑来狼人肆虐的阳光树林干什么？

　　殊不知雷奥心中奇怪，亚伯克隆比心中更是奇怪。这才过了不到半个月，对面那个叫雷奥的年轻人实力就明显上涨了不少，记得当初在乌鸦岭的时候他根本没那个能力发现自己。

　　“年轻人，见到你没事我就放心了。你在乌鸦岭一去不回让我很担心。”亚伯克隆比一脸关心的表情，或许是第一印象对其不怎么样的缘故雷奥心中有总些排斥感。

　　“多谢你的关心，乌鸦岭上存在着一个强大的亡灵，还好我跑得快。”雷奥并没有说实话，他按照自己从食人魔那里听来的消息回答道。说真的，若不是身型明显不对，雷奥都要怀疑在乌鸦岭上的那个亡灵巫师就是亚伯克隆比了。

　　亚伯克隆比若有深意的看着雷奥，白发中年大叔似乎在提醒他什么：“那个强大的亡灵吗？或许你能在夜色镇找到些线索，你拥有不错的实力，也许你能帮到艾尔罗大人。”

　　雷奥心中一动，亚伯克隆比这话分明就是在告诉自己乌鸦岭上的那个强大亡灵掌管夜色镇的艾尔罗是知道其底细的。

　　地头蛇就是地头蛇，他所掌握的信息绝不是自己这个人生地不熟的人所能比的。

　　“年轻人，如果你要回夜色镇请帮我带个消息回去。乌鸦岭附近的食人魔不知道被谁全部杀死了，我觉得夜色镇应该加强防御。”亚伯克隆比说着掏出了一支笔，又不知道从什么地方拿出了一张魔法信笺悉悉索索的写了起来。

　　雷奥当然不可能告诉亚伯克隆比食人魔是自己干掉的，他还没那么骚包。

　　“请帮我将这封信带给艾尔罗大人，我会帮你处理掉这里的狼人尸体以作为小小的回报。”

　　雷奥没有推辞，他本来就是要回夜色镇的，帮亚伯克隆比带封信给艾尔罗不过是举手之劳。

　　在夜色镇的那段日子他也的确打听过亚伯克隆比这个人，虽然镇民们的表情怪怪的，但却没有人否认他是镇上的炼金师兼医师这件事。

　　夜色镇唯一的医师给镇长带一封信去，这并没有什么值得奇怪的。至于镇民们为什么提高这位医师时脸上表情很奇怪雷奥并没有刨根问底的意思，或许这白发大叔有什么怪癖也说不定，否则好好的一个医师他不住在镇上跑去亡灵横行的乌鸦岭一个人呆着干嘛？

　　打破沙锅问到底可是一个好精神，有时候千万不能想当然。


第87章 藏尸者的故事

　　“夜色镇的镇长埃伯洛克公爵，您好。我有个坏消息要捎给夜色镇。”

　　“您知道，我是一个创造天才。我欺骗了给您送信的这个蠢货，虽然我并不知道您是从哪儿找来的这么一个家伙，不过他的实力确实值得称道——无论是沃古尔山的食人魔还是阳光树林的狼人都成为了他的猎物，他给了我一个天大的惊喜。”

　　“食人魔和狼人的尸体让我完成了我最强大而恐怖的创造——用血肉和扭曲的金属制成的恶魔。”

　　“当您阅读这封信的时候它们已经张牙舞爪的上路了，这些恶魔很乐意将夜色镇血洗一番。相信您很快就可以看到它们。”

　　“——藏尸者，亚伯克隆比。”

　　当脸色大变的艾尔罗将信笺递给雷奥的时候，他看到了如上内容。

　　确信了这不是恶作剧之后雷奥愤怒了，也就是说哥被亚伯克隆比那个白发大叔给阴了。

　　“难怪在食人魔山和阳光树林的时候我会有一种危险的感觉，原来他早就盯上了我。”

　　雷奥连呼好险，如果那时候他执意要吸收食人魔和狼人的尸骸肯定会被亚伯克隆比看到，真要发生那样的事还不知道会生出多少波折来呢。

　　“公爵大人，你难道没有什么对我说的吗？据我所知，这位自称是藏尸人的亚伯克隆比应该是夜色镇的医师吧。”

　　雷奥看着艾尔罗，他现在所要知道的就是事情的来龙去脉。被白发大叔给耍了却连什么状况都搞不清楚，这算什么事？

　　“这件事还是让威尔斯告诉你吧，他比我和阿尔泰娅要清楚得多。”艾尔罗将目光转向身后的一男一女，那正是他在夜色镇的两个最得力的助手，威尔斯伯爵和阿尔泰娅。

　　威尔斯伯爵是个中年人，一脸的精明干练。听到艾尔罗的话后他并没有推辞，这位伯爵微微的向雷奥示意之后就诉说了起来。

　　“亚伯克隆比原来是一位善良的炼金师，他为人和善，待人诚恳，加上又精通医疗术，谁有个什么病只需要喝上一剂他配制的药水，要不了一天病准好。亚伯痴迷于他的炼金术，对谈情说爱一直没有兴趣，直到他四十二岁的那年，一个名叫艾丽莎的女子出现在他的生活中。”

　　“年仅二十岁的艾丽莎和亚伯成婚了，他们是一对甜蜜的新婚夫妇，当所有人都在为他们祝福的时候艾丽莎却染上了怪病。”

　　“亚伯用尽全力也没能挽救自己的妻子，在苦熬了一周后的一个深夜，艾丽莎死在了他的怀中。第二天来探望艾丽莎的街坊们只看到了她冰冷的尸体和满头白发的亚伯。”

　　雷奥点点头，没有说话。

　　一个前半生偏执于炼金术的中年大叔，好不容易找到了自己的爱情，正当幸福降临的时候却发生了这样的事，这真的是一场悲剧。亚伯克隆比能轻易治好别人的病却无法挽救自己心爱的妻子，眼睁睁看着妻子病死在自己怀中的他当时是个什么样的心情？

　　原来中年大叔那满头白发居然是这么来的。雷奥默默的叹息，一夜白头啊！

　　“艾丽莎的亲友和街坊们为她举行了无比盛大的葬礼，然而亚伯却在最后时刻抢回了艾丽莎的尸体，并把自己和艾丽莎锁在房里，任何人都不见。两天后，亚伯的房门打开了，大家吃惊的看到艾丽莎在亚伯的搀扶下慢慢的走了出来。”

　　威尔斯伯爵继续诉说着，听到此处雷奥睁大了双眼。让死人复活，这绝不可能！

　　身为能操控死亡力量的死灵法师，没有人比雷奥更清楚死亡力量的可怕。让死者真正重生，或许那只在传说中的神明能够办到，亚伯克隆比一介凡人，不管他的炼金术再精深也不可能。

　　亚伯克隆比让自己的妻子艾丽莎复活，这或许就是整个事件的转折点。

　　“死而复生的艾丽莎不能见阳光，不能见风，常常都是呆在屋里静养，而且她一直食欲不振，亚伯为她开了不少的开胃口药，但是一剂都没见效。不久后，有人发现南面的墓地接二连三的丢失尸体，整个夜色镇变得人心惶惶。”

　　听到这里雷奥的脸色变了，他心里隐约的出现了一个想法。

　　“直到有一天，人们在墓地中发现了艾丽莎，那时候她正津津有味的啃着一具尸体。”

　　食尸鬼！

　　猜想得到了证实，雷奥的脸色阴沉了下来。

　　不管是医术还是炼金术，这都不可能让死人真正的复生。虽然雷奥不知道亚伯克隆比用了什么方法，但毫无疑问的是，所谓的复生只不过是让艾丽莎变成了一具可以行动，拥有意识的尸体而已。或许在白发大叔的眼中，无论自己的妻子变成了什么样都无关紧要，可是在其他人看来，以人肉为食的食尸鬼是绝对不允许的存在。

　　雷奥向威尔斯伯爵摆了摆手，示意他已经明白了。

　　接下来的事情不难想到，发现了食尸鬼的镇民肯定不允许这个异类的存在，艾丽莎死在了他们手中。仇恨的种子就在那时候埋在了亚伯克隆比的心里。

　　爱情，一个让人疯狂的东西。它能让浪子回头，也能让好人变成恶魔。显然，亚伯克隆比的情况属于后者。

　　真是一个凄惨的故事，原本以为甜美的爱情降临在了自己身上，哪知到头来却是这么个结局。命运之神将亚伯克隆比给狠狠的耍了一把。

　　如果亚伯克隆比没有将艾丽莎进行所谓的复生，中年大叔或许会一直伤心，但绝不可能被伤得那么狠。真不知道亚伯克隆比是以怎样的心情面对成为了食尸鬼的艾丽莎。

　　得而复失，不如一开始就失去的好，至少那样人不会被伤得更深。

　　默默的为白发大叔的遭遇叹息了一下，雷奥将目光转向艾尔罗：“埃伯洛克公爵，你现在打算怎么办？”

　　艾尔罗神色凝重，老公爵的脸上写满了忧心：“亚伯是清楚夜色镇的防守力量的，他既然敢说血洗夜色镇，那他就一定有把握做到。”

　　听了艾尔罗的话在场所有人都知道形式的严竣，身为夜色镇曾经的医师亚伯克隆比对镇上的防守力量非常清楚，一直隐忍的他没有把握是绝对不可能如此明目张胆的扬言报复。


第88章 军火狂人的雏形

　　“阿尔泰娅，你去集合守夜人部队，全力防守夜色镇。威尔斯，安抚镇民的工作交给你了。至于雷奥……”

　　不等艾尔罗说完，雷奥就打断了他：“至于我，就让我先去探探亚伯克隆比所说的恶魔到底是什么吧。”

　　正所谓知己知彼百战不怠，雷奥相信凭自己的实力即使打不过也能跑得掉，摸清楚了对手的底细再让夜色镇的守夜人部队进行针对性的防守，效果肯定会比现在两眼一抹黑的情况好得多。

　　雷奥愿意出力艾尔罗自然不可能反对。

　　“啊，对了。公爵大人，夜色镇应该有地精开设的商店吧。”雷奥突然做了一个想起了什么来的表情。

　　艾尔罗目光闪烁，雷奥则是一脸笑盈盈的表情。

　　个老狐狸，又想要让哥给你打白工啊，没门。这次不让你出出血你还真以为哥好忽悠。

　　现场沉默了两秒，阿尔泰娅突然上前一步对雷奥说道：“雷奥先生，我要出去发布命令让守夜人部队赶紧集合，正好为你带路。”

　　听到阿尔泰娅的话老公爵一脸的肉痛，他微微张了张嘴看着两人离去的背影终究没有开口。

　　威尔斯伯爵看了看老公爵又看了看阿尔泰娅的背影，接着对艾尔罗施了一礼后悄然告退。

　　“还是阿尔泰娅看得清楚，如果失去了夜色镇埃伯洛克家族就什么都没有了。在保住家族根基这件大事面前些许的钱财算得了什么？老公爵有时候真的太抠门了些。不过这个叫雷奥的家伙也不是什么省油的灯，希望这一次夜色镇会平安无事吧。”

　　阿尔泰娅做为老公爵的女儿同时也是埃伯洛克家族唯一的继承者，雷奥话里的意思她自然听得出来。什么夜色镇有没有地精开设的商店之类的问题，这都是鬼扯。以地精那“只要有钱赚的地方就有地精”的性格哪座城镇会没有他们的商店？雷奥那么问不过是想找个帮他付账的冤大头罢了。

　　父亲是个吝啬鬼，做女儿的到是挺慷慨的。雷奥对埃伯洛克家族的父女俩做如此评价。

　　老公爵是既想马儿跑又想马儿不吃草，这哪成啊？阿尔泰娅就很识趣了，懂得想要别人帮你办事就得有所付出的道理。

　　“阿尔泰娅小姐，我稍微学过一点工程学知识，若是有足够的材料我想夜色镇的麻烦或许会小上不少。”雷奥对阿尔泰娅如此说，丝毫也没有面对美女就应该手软一点，竹杠不要敲得太狠的觉悟。

　　阿尔泰娅的干脆出乎雷奥的意料，只见她翻了翻手腕，一个手掌大小的空间包裹就出现在了雷奥眼前。与独属于个人只有自己开能开启的私人空间不同，空间包裹之类的空间物品是到了谁手上谁就能打开，除非是加了特殊的法阵进行限制。

　　将这个空间包裹往雷奥的手上一塞，阿尔泰娅对他说道：“雷奥先生，这十万枚金币希望能对你有所帮助。”

　　十万枚金币！

　　雷奥一听，一把就抓过了那个装有金币的空间包裹，丝毫不知道客气为何物。

　　原本雷奥的打算是在地精商店买点工程学材料，花个万儿八千的金币好好让艾尔罗心疼一下，谁知道阿尔泰娅居然一出手就是十万枚金币，这下雷奥可赚大了。

　　十万枚金币按照这个世界的物价比相当于雷奥穿越前的一千万，而且是美元。阿尔泰娅出手这么大方可真是震住雷奥了。

　　一出手就是一千万美元，富妞，真真正正的富妞，这才是有钱银啊！雷奥此时双目金光闪闪，一脸的猪哥相，就差直接抱着阿尔泰娅的美腿大喊：哥特长，花钱；爱好，花钱；能力，花钱；求富妞包养！

　　无视雷奥那一脸的猪哥相，阿尔泰娅径直将他带到了镇上的地精商店然后平静的离开，仿佛雷奥根本不曾在她面前有过失礼。

　　“这妞虽然没有大胸器，却有一颗大心脏。”某人如是说。

　　真是脸皮厚，没法救。

　　这人呐，有了钱手脚自然就会阔起来。

　　夜色镇的地精商店这一天可是发了利市，一个黑发黑瞳的人类将他们库存的工程学原料完全搬空，那看家伙的架势若不是商店里没货了绝对还不会罢休。这让商店里的地精个个捶胸顿足，纷纷哀叹自己店里的货物太少，没有将那傻弊人类的金币都赚到手。

　　傻弊人类？没错，地精就是那样认为的。在他们眼中人类的工程学根本拿不出手。那个人类买工程学原料多半是要学习工程学，然而就人类的水平就算原料买得再多也不可能制造出多少有用的东西来。

　　也不知道雷奥明白了这些地精的想法后会有什么样的表情，钱花了不少却被人当成了傻弊，这滋味想必很精彩。

　　地精们觉得雷奥傻，殊不知雷奥却在抱怨这个地精商店档次太低。

　　“这些地精不是挺流弊的么，怎么开的商店就卖些中低级材料？哥的灰机，机械路霸，还有逆天护目镜，洗脑帽这些流弊的东东居然都买不到足够的材料。哥现在不差钱，但是却买不到需要的材料，这种感觉真是好不爽啊。”

　　雷奥在抱怨，可是他也不想想，真正高级的材料是那种随便找个商店就能买到的吗？

　　不过抱怨归抱怨，雷奥的收获确实挺大的。在花掉了近三万枚金币后，他的实力提高了不止一个档次。要知道工程学制造的许多东西对于战斗的帮助丝毫不下于某些强力技能，甚至还可能更强，层不出穷的工程学物品即使是许多强者应付起来也会有焦头烂额之感。

　　利用自己的工程学能力，雷奥花了大半天的时间做出了数百颗手雷，一个地精火箭头盔，一双地精火箭靴，一条接近无敌腰带，一个法术反射器，一个退化射线首饰，一个侏儒变鸡器，一个侏儒撒网首饰，以及许多高级假人。

　　其实做前面的东西并没有花雷奥多少时间，花时间最多的乃是最后的高级假人，这是雷奥准备的一个杀手锏。

　　“哈哈哈，山口山中一个人只能用两个首饰，这个现实世界中却可以佩戴多个首饰，看哥化身军火狂人，退化，变鸡，再轰一炮，接着撒个网，末了扔几颗手雷。哎呀，这虐人的生活可真不要太爽哦！”


第89章 异界也有山寨

　　横贯暮色森林东西方向的大道某处，“咚咚”的声音在接连不断的响起，地面似乎是受到了什么物体的强力敲击正轻微的颤抖着。

　　几只小鸟仿佛受到了惊吓般扑扇着翅膀正要飞走，冷不防几条粗大的铁链从远处抽击过来，迅猛的速度让小鸟根本来不及躲闪，铁链上的大力一下子就将小鸟给抽得粉身碎骨，变成了一摊模糊的血肉。

　　就在小鸟被铁链抽中的那一刻，暮色森林的另一处，一个黑发黑瞳的人类男子突然睁开了双眼。

　　这个黑发黑瞳的人类男子正是雷奥，此时他一脸的惊讶。那几只被铁链抽得粉身碎骨的小鸟就是他召唤出来的乌鸦。

　　“憎恶！这怎么可能！”

　　通过乌鸦共享来的视野雷奥看到的是一个个身高超过五米，身体的长度和宽度都超过三米，由一截截尸体被砍断的各部件拼凑而成的怪物。

　　这些怪物的身体是由食人魔做主架，用金属强制将大量的野狼，狼人尸体固定在上面，再辅以某种神秘的方法让其具有一定的行动力，看上去就像是一件件拙劣的作品，让人恶心得直想吐。

　　略微思考了一下雷奥又否定了自己先前的判断：“不对，不是憎恶！像制造憎恶这种高级亡灵的办法不是亚伯克隆比所能得到的，这应该是他模仿憎恶所弄出来的山寨品——缝合怪。”

　　尼玛，没想到异界也有山寨。

　　与真正的憎恶相比，缝合怪只是在外表上有些相似，本质上却是有极大的差别的。不提两者之间战斗力的天壤之别，就说缝合怪只能接受简单的命令，是一个执行任务的低等工具，而憎恶却拥有自主的思想，知道自己该去做什么，怎么做，这就让两者根本不可能放在一起比较。

　　看到拼凑在食人魔身上的诸多野狼尸体，雷奥突然想起了他刚来暮色森林的那段时间遇上四个打劫的食人魔时的情景。

　　那四个食人魔中有一个说吃狼肉吃腻了，当时自己并没有在意，现在想来这事很不对劲。

　　野狼是野兽，食人魔根本不是它们能抗衡的，以野兽趋利避害的本能它们早该迁徙出食人魔的活动范围，不可能还在食人魔活动的地盘上晃荡。莫非是亚伯克隆比故意击死击伤一些野狼然后放在食人魔活动的地盘上？如此一来到是解释得通他为什么会呆在距离食人魔山不远的乌鸦岭了。

　　别以为亚伯克隆比是好心，实际上送野狼给食人魔当食物的他只需要利用自己的炼金术在做为食物的野狼体内放置某些药剂，那么吃掉野狼的食人魔就会在不知不觉间着了他的道。而以食人魔那简单的头脑根本就不可能想到这里面有什么问题。

　　这些吃货见了食物哪会有不下嘴的道理？

　　“明白了，难怪亚伯克隆比能那么快的制造出这么多缝合怪，原来他早就有安排。喂给食人魔的野狼体内肯定是做了手脚，这些手脚可以使食人魔在死后立刻为他所用，变成缝合怪的主体。”雷奥恍然，难怪这家伙说自己给了他一个大惊喜呢。如果不是自己出手屠掉了整个食人魔部落，光靠亚伯克隆比还真得费上好一番手脚。

　　看这些缝合怪的实力并不是非常强，想来应该是自己出手屠杀食人魔让亚伯克隆比的药没有达到最大效果才对，白发中年大叔在食人魔身上做的手脚应该会在某个时间一起发作，让整个食人魔部落在极短的时间内全部死光，那个时候做出来的缝合怪才是最强的。

　　“我的出现让大叔的报复计划提前了，同时也让他的计划变得不是那么完美。”

　　雷奥一边思考着整件事情，一边做着布置。

　　知道要面对的对手是缝合怪，也通过它们击杀自己的乌鸦时的攻击大致推断出了缝合怪的实力，雷奥突然冒出了一个大胆的想法来——单枪匹马干掉亚伯克隆比以食人魔为主架制造出来的这六十个缝合怪。

　　“六十个缝合怪的确是一股强大的力量，原本以我现在的实力根本没什么胜算。但若是加上工程学制造出来的数百颗炸弹，再辅以相应的布置，干掉它们的把握并不小。我就博这一把，大不了亏上些钱，反正这些钱等于是白给的。阿尔泰娅这富妞那么慷慨，哥也不能不有所回报不是？”

　　阿尔泰娅并不知道，正是她的慷慨让夜色镇有了躲过这次危机的机会。

　　对雷奥来说，缝合怪代表着大量的能量，这一战胜了，即使升不到三十级也差不了多少。就算败了他也有把握全身而退。

　　六十个缝合怪在暮色森林中行进时那叫一个嚣张，所有进入它们视线的活物统统被铁链抽成了碎末，这支由尸体拼凑而成的怪物大军以一种不可阻挡之势向夜色镇逼近。

　　然而缝合怪大军真的不可阻挡吗？

　　有一个叫雷奥的人类就偏偏不信这个邪。

　　缝合怪大军的末端，一根碧绿色的藤蔓突然从地下钻了出来，人手臂粗细的藤蔓上卷着十来颗铁皮手雷。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　一连串的爆炸中，走在队伍最后面的三个缝合怪重新被还原成了一块块破碎的尸体。

　　居然只干掉了三个缝合怪，这些怪物的强悍程度比我预计的要高出不少。隐在暗处的雷奥皱了皱眉，十多颗铁皮手雷一起爆炸，这要是放在地球上绝对能炸死不少人，但在这异界，在这个生物的能力远超地球的异界，手雷的威力并没有那么强。

　　其实想想并不太难接受，不说斯嘉丽这个能以肉身硬接一记炮轰的悍妞，就说雷奥初来异界时遇到的汉克，一个低阶战士穿着上百斤的铠甲也能跑出远超地球上飞人博尔特的速度，已经很能说明问题了。异界不是地球，这是一个老虎狮子等猛兽也处在食物链底层的世界。

　　如果地精手雷等武器还能造成地球那么强悍的杀伤效果，那地精们不早就统治世界了？


第90章 迎战缝合怪

　　殿后的三个同伴突遭偷袭，整个缝合怪队伍都被后方的变故吸引了注意力。其实不被吸引也不成，十来颗铁皮手雷爆炸所弄出来的声响虽然不能说是轰天动地但也绝对小不到哪里去。

　　就在缝合怪们还弄不清是怎么回事的时候，三只身上挂着一颗颗拳头大小的黑色球体的白狼突然出现在了缝合怪的队伍中。

　　不等缝合怪们有任何的反应，又一次剧烈的爆炸发生了。

　　嘭嘭的爆炸声如点着了的炮仗般接连响起，十只缝合怪被巨大的爆炸完全摧毁，还有五只失去了战斗力。

　　亚伯克隆比费了不少心血弄出来的缝合怪大军还没看到夜色镇的影子就已经损伤了近三分之一。

　　至此，缝合怪那与零非常接近的智力终于有所得，它们得出了一个结论：有人攻击了它们。

　　缝合怪们怒了，它们疯狂的挥舞着铁链胡乱抽打起来。

　　这些没脑子的蠢货，都不用哥多插手它们就自己乱起来了。第一轮袭击所取得的效果出乎了雷奥的意料，他实在没想到缝合怪居然那么暴躁，它们那胡乱抽打下的铁链很多时候都打到了自己人身上。那五只失去了战斗力的缝合怪没有挂在铁皮手雷的爆炸中反倒死在了自己同伴的手里，真是够衰的。

　　雷奥施了一个吸引诅咒到其中一只缝合怪身上，然而让他惊奇的是，吸引诅咒居然失效了。

　　怎么可能？缝合怪不会受到诅咒的影响吗？

　　雷奥不甘心，如果缝合怪不受诅咒的影响那他对付缝合怪就要费力得多。

　　迷乱诅咒，失效！

　　诅咒再次失效，雷奥头疼起来，他知道自己想让缝合怪内讧的计划行不通了。没想到这些头脑简单的家伙居然不受迷乱和吸引诅咒的影响，看来无论什么法术也都不是万能的，以后自己在对付敌人的时候得多准备几个方案，否则万一出现什么状况那时候后悔都来不及。

　　雷奥两次施放诅咒让缝合怪们觉察到了什么，其中几个缝合怪的铁链朝他藏身的地方猛抽过来。看到缝合怪将注意力放到自己这里雷奥知道他不可能藏得住。

　　“康茂，贝比！”雷奥现出了行踪，这小子举着地精迫击炮对准其中一个缝合怪一炮轰了过去。

　　轰！

　　地精迫击炮的杀伤力的确不凡，被攻击的那只缝合怪大半个身子化成了漫天的碎肉，剩余的小半边身子则是扑通一声干脆利落的倒地。

　　又一个缝合怪被摧毁。

　　可惜地精迫击炮轰击一次炮管等待冷却的时间有些长，若是能连发灭掉这些缝合怪还不是分分钟事？雷奥收了地精迫击炮向后跑去，不是他不想多轰几炮，而是强行轰击会让地精迫击炮出现炸膛的情况，那样根本不能伤敌只会伤己。这样的赔本买卖除非脑子被门夹了，换谁也不会去做的。

　　雷奥跑，缝合怪自然拨腿就追。

　　跑在最前面的几个缝合怪刚一接近树林，身上挂了二十枚铁皮手雷的粘土石魔就从一旁冲了出来。

　　又是一连串的嘭嘭爆炸声，追雷奥追得最急的四个缝合怪成为了历史。

　　除了雷奥用地精迫击炮轰碎的那个缝合怪外，毁在剧毒花藤等召唤生物自杀性袭击下的缝合怪已经达到了二十多个。雷奥在欣喜铁皮手雷取得的战果的同时也不禁暗自咋舌，难怪穿越前会有那么多的人肉炸弹，这玩意儿除了让人防不胜防外杀伤力不低也是重要的原因。

　　不过自杀性攻击也就到这里为止了，雷奥召唤狂狼和粘土石魔并不费力，可在它们身上挂上足够的铁皮手雷并布置好连环拉索保证这些手雷全部爆炸却是个费时间的细致活。

　　见到粘土石魔也完成了它的使命雷奥停住了脚步，一些小布置已经发挥了它们的作用，接下来该是正面面对缝合怪的时候了。

　　同伴的接连死亡并没有让缝合怪有丝毫的犹豫和畏缩，这些由尸体和扭曲金属组成的怪物以更为凶狠的姿态向雷奥冲来。在它们的眼中，干掉雷奥这个活着的生命才是头等大事。

　　雷奥伸手朝一具碎掉的缝合怪尸身上一点，一个高约三米的钢铁人霍然出现。死灵法师能召唤另一种石魔——钢铁石魔。

　　召唤钢铁石魔需要一定的金属媒介，并不能如召唤石魔那般只耗费魔力就能达成，恰好亚伯克隆比制造缝合怪的时候加入了不少的金属在里面，这正给了雷奥足够的材料召唤钢铁石魔。

　　看到队伍中突然出现了一个异类，附近的三个缝合怪马上舍弃了雷奥，它们呼啦啦的挥着铁链向钢铁石魔砸去。

　　铛！铛！……

　　铁链抽在钢铁石魔的身上溅起了一溜溜的火花，完全由钢铁构成的钢铁石魔论到身体的坚硬程度完全不是粘土石魔能比的，缝合怪的攻击打在它身上除了将它给抽得连连摇晃外根本不能造成太严重的伤害。

　　敢对哥的钢铁石魔用铁链狂抽脸，这不是自己找罪受么？雷奥见状并没有给钢铁石魔任何支援，他放任缝合怪去抽打钢铁石魔。

　　丫的，你们就放心的抽，哥看你们能抽多少下。

　　粘土石魔的天赋是让敌人减速的迟缓，钢铁石魔的天赋则是攻击反噬，这个钢铁大块头自身带有一个反射伤害的光环类天赋，凡是攻击它的人都会受到一定比例的伤害反弹。缝合怪对钢铁石魔的抽击越狠它们所受到的伤害反弹量就越大。

　　三个缝合怪对钢铁石魔一顿狂抽，在打得钢铁石魔身上伤痕累累的同时自身也是血肉飞溅，那反弹而来的伤害给它们狠狠的瘦了一次身。

　　在钢铁石魔拖住了三个缝合怪的同时，雷奥手中法杖接连挥动，恶魔小鬼，狼灌之心，狂狼，食尸藤尽数被召唤了出来。剩下的三十来个缝合怪还需要雷奥来应付。

　　骨矛对缝合怪起不了什么作用，骨牙就更不用说了，骨墙也仅仅只能起个轻微的阻挡作用，缝合怪的铁链用不了几下就能将骨墙抽塌掉，毒云对由死尸构成的缝合怪更是没折。

　　这个时候似乎只有靠术士的火焰之雨等需要吟唱的法术才能阻止缝合怪的逼近了，然而雷奥却不这么想，他还有一招堪称为杀手锏的瞬发法术没有使用。


第91章 尸体爆炸术

　　提到死灵法师，人们往往想到的是无穷无尽的骷髅大军。

　　的确，死灵法师的召唤骷髅是其成名的一大神技。然而除了召唤骷髅这个神技外死灵法师还有一个强悍的技能，它就是与召唤骷髅同为死灵法师两大神技的尸体爆炸术，简称尸爆。

　　正向雷奥冲去的缝合怪们根本就没有任何的顾忌，就连之前被粘土石魔的自杀式袭击炸死的四个缝合怪的尸体也没做理会，只要挡了他们的路，直接就是大脚丫子踩过去。

　　恰恰就是缝合怪们这样的态度给了雷奥机会。

　　一只缝合怪踩着同伴的尸体正要前进，熟料它脚下的尸体就像一颗被引爆了的炸弹般轰然爆开，一股强大的爆炸力将这个踩着同伴尸体前进的缝合怪炸得支离破碎，就如同一块从十层楼高摔到地上的脆玻璃。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四记爆炸声响过后，冲在最前头的六个缝合怪被炸成了漫天飞溅的碎肉，弄得整个战场一片狼藉，看得雷奥胃部大肆翻腾起来。

　　我勒个擦，原本还以为神技在手，天下我有。谁料这尸体爆炸术整出的场面居然这么恶心，哥差一点就压不住场面直接吐了。雷奥不否认尸体爆炸术是自己的杀手锏，同时也是杀人鞭尸的极品技能，奈何这场面确实太过考验人的淡定指数，除非必要还是少用的好。

　　吐啊吐啊就吐习惯了神马的，虽然很有道理，但也没必要每次都去亲自实践吧。

　　人是一种很奇怪的生物，脑子中明明转的是否定的念头可在行动上却持着肯定的态度，要不然怎么会有口是心非这个词呢？

　　雷奥心里在决定尸爆术得少用，然而他手上的行动却不是这样的。在后面的缝合怪冲来时他再度施展起了尸爆术，缝合怪们被炸碎后的尸体在尸体爆炸术的作用下接连爆开，一股股强大的爆炸冲击力将再度冲上的缝合怪爆碎，接着爆碎的缝合怪的尸体又成为了新的爆炸物。

　　这样的战斗狂狼已经完全沦为了看客，它们在与缝合怪的正面交战中几乎发挥不了什么作用；食尸藤则是在雷奥需要的时候吞噬尸体为他恢复体力，它已经成为了雷奥的补给机；恶魔小鬼到是不错，它不但给雷奥施展了增强体质的恶魔血契，更是用自己的火球不停的攻击着缝合怪——虽然这并没有多大的作用；钢铁石魔则是用自己反弹伤害的天赋活生生的将三个攻击它的缝合怪给反弹到死，尽管它自身也接近散架了。

　　缝合怪一个接一个的倒下，遇上了雷奥只能说是它们的不幸，死灵法师这个职业对付它们这种由尸体拼接而成的怪物实在是太有优势了，尸爆术一出缝合怪根本无法抵挡。

　　在雷奥通过食尸藤补充过一次体力后，这些怪物已经全部被放倒在地。

　　亚伯克隆比根本就没有想到，他费尽心思弄出来的缝合怪大军还没有看到夜色镇的影子就在路上全军覆没了。那个灭掉他杰作的人正是在他写给艾尔罗的信中被其蔑称为蠢货的雷奥。

　　居然敢在哥这个死灵法师面前玩尸体兵器，这不是逼哥发飙么？神马叫鲁班门前弄大斧，关公面前耍大刀，自取其辱有木有啊有木有？

　　雷奥强忍住看到尸爆术弄出来的狼藉场面的不适感，让脑中那个称自己为宿主的声音吸收起能量来。

　　“干掉了六十个缝合怪，哥升到三十级应该没问题了吧。”

　　事实证明，雷奥的想法……大错特错！

　　六十个缝合怪给他的能量简直少得可怜，还不如他杀掉六十只狼人的收获多。

　　“开神马玩笑？怎么收集到的能量会这么少的？要是不给哥一个合理的解释，我就……”话还没说完雷奥就焉了，貌似即使没有合理的解释自己也只有认了。

　　或许吸收能量进行升级并没有自己想象的那么简单，这里面应该还有自己不知道的一些门道。

　　雷奥心里很是郁闷，他原本还以为自己解决了这些缝合怪能升到三十级成为高阶战职者的，谁知却连二十九级都没有达到，这可真是坑爹。

　　“坑爹啊，真是坑了血爹了。这比11月11日找个女的过光棍节，第二年这女的就让你过父亲节还要坑爹。这尼玛坑爹的时代。”

　　大叫一番发泄了心中的郁闷，雷奥也只能收拾好心情为自己接下来的行止做打算。生活就是这样，当你没有能力去改变的时候就要学会接受。

　　回夜色镇？雷奥没那个想法。

　　自称藏尸人的亚伯克隆比肯定不会想到他心中强大的缝合怪大军会这么快就灭在哥手上，如果此时哥抓紧时间杀到乌鸦岭去绝对能打他个措手不及。

　　雷奥揉了揉下巴，感受着青涩的胡渣与皮肤之间的摩擦触感，想着亚伯克隆得知缝合怪大军灭在自己手里的表情一定很精彩。

　　“白发大叔，我会让你明白一个道理：不要随便阴人。”

　　把哥当做是无足轻重的路人甲？哥会让你哭得很有节奏。

　　雷奥掏出珍贵的魔法通讯石向夜色镇传递了来敌已被悉数歼灭的讯息，随后跨上狂狼径直朝乌鸦岭而去。

　　“父亲，雷奥先生传来消息，亚伯克隆比派来入侵夜色镇的怪物已经被他所灭。”得知消息后的阿尔泰娅在第一时间就告诉了忧心忡忡的艾尔罗。

　　老公爵看着面色古怪的阿尔泰娅有些怀疑是不是消息在传递上有误。亚伯克隆比既然信心满满的说要血洗夜色镇，那他所准备的力量就绝不会小，难道雷奥这个小年轻一人能比得上夜色镇的全部防守力量？老公爵很是怀疑。

　　看到自己的父亲不相信，阿尔泰娅也不解释，她将接收魔法讯息的魔法石交给了艾尔罗，事实是胜于雄辩的，雷奥传来的不只是一个口讯还有战斗结束后的一幅图像。

　　艾尔罗的脸色变了变，那碎肉污血遍地的景象让老公爵的胃里好一阵翻腾，他算是明白阿尔泰娅为什么一脸的古怪之色了。这画面对人的冲击太过强烈，很少有人能不受其影响的。

　　“看来我还是低估了这个年轻人，女儿，你做得很好。那点金币对埃伯洛克家族来说不算什么，能够结交到这么一位年轻人对家族的未来很有帮助。”老公爵说完感慨起来，“现在已经是年轻人的天下了。”


第92章 亚伯克隆比的结局

　　灰朦朦的暮色森林中，一只有着雪白色毛皮的白狼正在快速的奔行，这正是雷奥骑着的狂狼。

　　做为雷奥选定的代步工具，狂狼的速度绝对没的说，常人行路要四五天的路程狂狼只需大半天就能完成，有了它雷奥花在赶路上的时间缩短了不少。

　　逐渐靠近乌鸦岭，坐在狂狼背上一直闭目养神的雷奥突然睁开了眼。原来通过乌鸦共享给他的视野，雷奥已经发现了亚伯克隆比的行踪。

　　原夜色镇的医师，现自称藏尸人的亚伯克隆比没有呆在他的小木屋内，这个白发的中年大叔正站在一座坟墓前神色激动的念叨着什么。

　　有古怪！这是雷奥见到这一幕的第一个想法。

　　继续给我盯着！乌鸦们得到了自己主人指令，五只黑色的鸟儿小心的在亚伯克隆比的附近徘徊着，将藏尸人的一举一动尽收眼底。

　　“……艾丽莎，夜色镇的人很快就会遭到报应，他们伤了你我就要他们死……”

　　亚伯克隆比的话让雷奥明白，原来他面前的就是他妻子的坟墓。

　　说到亚伯克隆比和他的妻子，雷奥心中不禁浮现出现了这样的字样：老牛吃嫩草，老夫少妻……好吧，实际上雷奥是在羡慕嫉妒恨。一个四十二岁的老男人娶到了二十岁的美少女，某人心里灰常阴暗的不平衡了。你们这也太尼玛听话了吧，还真响应某痿的号召来个四十岁的男人娶二十岁的女人？

　　确定了亚伯克隆比的位置，雷奥就开始了战斗方案的拟定。他并不准备同白发大叔多说什么，口水是拿来数钞票的，又不是用来讲道理的，不管亚伯克隆比经历了什么有什么理由，他制造缝合怪想要血洗夜色镇的这一行为就已经宣判了他的死刑。

　　有一句叫做计划跟不上变化，还未等雷奥确定如何与亚伯克隆比战斗的时候，白发大叔突然做出了让人惊讶的举动来——他竟然开始挖起了自己妻子的坟。

　　雷奥震惊于亚伯克隆比的行动，他实在想不明白藏尸人到底发了什么疯。

　　接下来的事情更是出乎了雷奥的预料。

　　随着亚伯克隆比的挖掘，一具棺材被挖了出来。掀开盖子，棺材中躺着一具布满了尸斑，心脏处有着一个大洞的女尸。看样子女尸是做过防腐处理的，并没有腐烂的情况发生。

　　“艾丽莎，艾丽莎……”藏尸人深情的呼唤着。

　　这货到底要干什么？雷奥可不相信亚伯克隆比只是单纯的发疯，能制造缝合怪的藏尸人该不会也想给自己的妻子来个改造吧。

　　雷奥不否认亚伯克隆比是一个天才，他用一些不值钱的扭曲金属和各种尸体制造出的缝合怪远比普通的高阶战职者厉害，光是这一点他的天才之名就毋庸置疑。要知道高阶战职者可不是路边的大白菜，放在王国正规军中再怎么样也是个大队长级别的人物。

　　亚伯克隆比没有对自己妻子的尸体进行改造，藏尸人拿出了一柄小刀，在雷奥惊诧的眼神中对准自己的胸膛切了下去。

　　白发大叔该不会是想不通要玩殉情吧？

　　小刀虽小，切出的伤口却深。亚伯克隆比接下来的举动让雷奥真真正正的震惊了——藏尸人忍着疼痛居然将手伸向了自己的胸膛，然后一把掏出了一颗血淋淋的心脏，这是他自己的心。

　　哥是出现幻觉了吗？雷奥狠狠的掐了自己一把，一个人生生的掏出了自己的心，这情景换了任何一个人都觉得难以接受。

　　亚伯克隆比他到底要干什么？他难道看过一部宣扬封建迷信那神神鬼鬼思想的小说《封神演义》不成？什么不去学居然学比干玩挖心！

　　“艾丽莎，你马上就可以活过来了。”亚伯克隆比说着将自己那颗兀自带着鲜血的心脏放到了艾丽莎胸膛的大洞里，不知道他是怎么做到的，艾丽莎那埋了不知多久的尸体居然睁开了双眼。

　　见此情景雷奥直想大喊一声：沃草！诈尸了！

　　“亚伯，是你吗？亚伯！”

　　睁开眼的艾丽莎与亚伯克隆比四目相对，真是好一对深情男女。如果没有接下来的事情发生，这无疑是一副经典的夫妻重逢场面。

　　亚伯克隆比看到艾丽莎真的醒转过来，他心中狂喜，藏尸人张开双臂想要拥抱自己的妻子。这个时候，悲剧发生了。

　　亚伯克隆比情绪激动下他胸口那根本就没处理过的伤口一股鲜血飙射而出，溅了艾丽莎一脸。

　　看到艾丽莎注意到了自己胸膛处的伤口，亚伯克隆比忍着痛楚笑了笑说道：“艾丽莎，不用怕，我服过假死药剂，不会有事的。”

　　假死药剂？这个陌生的名字让偷窥加偷听的雷奥有了很大的兴趣，这药剂能让亚伯克隆比没了心脏都能存活，也太逆天了吧。要是能将这玩意儿的配方搞到手……某人打起了歪主意。

　　艾丽莎根本就没有听亚伯克隆比的解释，她盯着亚伯克隆比还在冒血的胸膛，眼中闪烁着一种名为饥饿的光芒。雷奥见状心里突然掠过一丝不好的预感。

　　“亚伯，我好饿，我真的好饿，你带了什么吃的没有？”

　　亚伯克隆比楞了，他一心复活心爱的妻子艾丽莎，根本就没有带任何吃的东西。

　　“噢，亚伯，你看上去好象很好吃的样子，真的好象很好吃，我可以轻轻的咬你一口吗？噢，亚伯，求求你了，我好饿。”

　　听到艾丽莎这话雷奥的心一下子揪紧了，艾丽莎现在是什么？食尸鬼啊，以人肉为食的食尸鬼！她说这话该不会是要……吃了亚伯！

　　雷奥的预感没有错，在亚伯克隆比和他惊骇的眼神中，艾丽莎突然张大了嘴从亚伯克隆比的胸口撕下了一块肉美美的吃了起来。

　　亚伯克隆比脸上带着不可置信的神色看着疯狂撕咬自己的艾丽莎，藏尸人的脑子一片空白，他最后看到的是艾丽莎吃着自己的肉一脸满足的表情。

　　雷奥默默的闭上了眼，发生在亚伯克隆比身上的一幕让他不忍看下去。深爱着自己的妻子，一心要复活妻子的藏尸人居然是这么个结局，再没有比被亚伯克隆比更悲惨的人了。

　　“这算什么？是死亡之神对企图对抗他的亚伯克隆比的惩罚，还是命运之神对所有试图逆天改命者的警告？”


第93章 再探乌鸦岭

　　艾丽莎在享受了美味的大餐后躺在棺材里满意的抚摸着隆起的肚皮，她拿起为了纪念专门留下的亚伯克隆比的头，朝着他的嘴重重的吻了一下，开心的说道：“亚伯，你对我真好！我爱你！”

　　可是没过多久，饥饿的艾丽莎连那颗做为纪念的头颅也吃掉了。变成食尸鬼的艾丽莎与身为人类的她完全就是两种生物，亚伯克隆比复活的只是她妻子的躯壳。

　　吃掉了亚伯克隆比的头颅，艾丽莎从棺材中站起了身来。乌鸦岭没有她需要的食物，虽然这里到处都是尸体，但是那些几十年前的腐肉使她一点胃口也没有，这个时候她想起了夜色镇南面的小墓地，那里有着许多可口的食物。而且夜色镇还生活着人类，那些可是真正新鲜的肉。

　　就在艾丽莎踏出棺材的时候，一直被艾丽莎无视的亚伯克隆比用来剖开胸膛取心的小刀突然化做了一个钢铁人，在艾丽莎惊诧的眼神中一把卡住了她的腰，将食尸鬼拖在了原地。

　　艾丽莎正待挣扎，孰料一支骨质长矛嗖的一声破空袭来，强大的穿刺力一下子就贯穿了食尸鬼的身体。这支骨矛刺入的地方不偏不斜正是艾丽莎的心口，亚伯克隆比为了复活艾丽莎而放置进去的心脏被破坏了。

　　做为重生能量源的心脏被破坏，艾丽莎勉力的挣扎了两下整个身体重新归于沉寂。

　　一个黑发黑瞳的人类男子从远处的树林中走了出来，看着被骨矛钉死的艾丽莎叹息一声说道：“尘归尘，土归土，像你这样不该存在的东西还是死了的好。”

　　这个人类男子除了雷奥还有谁？

　　指挥着钢铁石魔将艾丽莎重新放入棺材中，雷奥手上火光闪现，一道献祭之火将棺材点燃。

　　“烧吧，你们两夫妻也算是生同衾死同穴了。”

　　术士的献祭之火被用来替人火葬，雷奥还真是够有创意的。

　　蕴含着魔力的献祭之火很快就将棺材以及棺材中艾丽莎的尸体给烧了个干净，这时候一个巴掌大小的空间包裹吸引住了正想将这个坟墓填平的雷奥的注意力。

　　一个空间包裹！难道是亚伯克隆比留下的？雷奥心动了，他对于亚伯克隆比那个假死药剂不是一般的有兴趣，那玩意儿服下后貌似身上受到了致命的重创也依旧能够存活下来。这东西在关键的时刻是能救命的，保命的好东西没人不想要。

　　空间包裹的确是亚伯克隆比留下的，这一点包裹中占据了百分之九十空间的各种草药和药剂就是明证。

　　翻找中，一个本笔记让雷奥心中狂跳：“居然是亚伯克隆比的炼金笔记，哈哈，假死药剂的配方居然还真的有。咦，这是什么？”

　　获得了自己想要的假死药剂之外雷奥还有了意料之外的惊喜，亚伯克隆比的炼金笔记上居然还详细的记载了他是如何想到制造缝合怪以及缝合怪的制作之法。

　　别误会，雷奥可不是想要制造缝合怪，那恶心巴拉的玩意儿他根本无爱。他关心的是亚伯克隆比制造缝合怪的思路，这对他想要施行的某个想法有些帮助。

　　“天才，亚伯克隆比果然是个天才。”

　　越看缝合怪的制作方法雷奥就越是兴奋，他的脸上有了因为激动而出现的红晕。

　　亚伯克隆比在他的炼金笔记上详细的记述了他制造缝合怪的思路，这种思路上的记载正是雷奥所需要的，它为雷奥那模模糊糊的想法指明了一条准确而可行的思路。

　　“可惜了，亚伯克隆比只是个炼金师，若是他还精通工程学，那么他所制造的缝合怪在实力上肯定能更上一层楼。不过这些都便宜我了，嘿嘿，真是瞌睡来了有人送枕头。有了这个加上哥的工程学，大军便不再只是梦想了。”

　　一口气将炼金笔记上有关缝合怪的部分看完，雷奥心中那个模糊的想法已经有了一个框架，现在他所缺的只是用足够多的时间去吸收完善。

　　将亚伯克隆比的炼金笔记放入自己的私人空间，雷奥指挥着钢铁石魔将被挖开的坟墓重新填上，心里默默的想道：看来好人还是很有必要去做的，若不是一时好心将艾丽莎的尸体火化了，我怎么能得到这本对自己来说属于无价之宝的炼金笔记？

　　“亚伯，安心的去吧。至少你比斯塔文的命运要好多了。其实，有时候觉得自己命运悲惨的人未必不是其他人羡慕的对象，这个世界上总有人比你更惨。”

　　藏尸人亚伯克隆比的事件至此落幕，乌鸦岭上从此再也没有了那个呆在破旧小木屋里的白发大叔。

　　收拾了一下心情，雷奥将目光放在了亡灵横行的乌鸦岭城镇上，他准备再探乌鸦岭。

　　“上一次进去探查是失败了，不知道这一次会怎么样？”

　　走在亡灵横行的乌鸦岭城镇，雷奥心中不无紧张之意。上一次被人用恐惧术给阴了的事情让他不能不小心，他可不愿意被人给再次暗算。

　　然而不管雷奥如何小心，敌暗我明下他就算想不中招也难啊，更何况这里还是别人的地盘。

　　一股无可遏制的恐惧感自心底升起，雷奥暗骂：尼玛，你就不能换一招？

　　在雷奥被恐惧术袭击的同时，上百个穿着破旧铠甲的骷髅卫兵不知道从哪个旮旯跑了出来，呼啦一下将雷奥给围住了。

　　相比起上一次到乌鸦岭来雷奥的实力有了很大的提升，这使得原本还可以在他身上持续两秒的恐惧只维持了不到一秒就彻底消失，别小看这多出来的一秒多，正是这一秒多钟让雷奥有了足够的反击时间。

　　四颗铁皮手雷出现在了雷奥手中，他手指一夹，扯开拉索后迅速仍了出去。

　　嘭嘭的爆炸声响起，十来个骷髅卫兵被炸成了一堆碎骨。

　　四颗铁皮手雷才干掉十来个骷髅卫兵，这些骨头架子的防御力看来不错嘛。

　　雷奥心中想着手里却没有丝毫的停顿，一颗接一颗的铁皮手雷脱手而出，嘭嘭的爆炸声接连响起，骷髅卫兵被炸得鸡飞狗跳。漫天的骨屑中不过二十来个呼吸的时间上百个骷髅卫兵就全数成为了历史。

　　如此大的动静自然是惊动了整个乌鸦岭，漫山遍野的亡灵向雷奥所在的方向涌来。


第94章 乌鸦岭上的战斗

　　“这个阵仗真够大。”漫山遍野的亡灵换了其他人早吓得尿裤子了，可雷奥却毫无压力。

　　由于之前仍了五六十颗铁皮手雷来对付骷髅卫兵的缘故，以雷奥为中心范围五十米内空荡荡一片，这正好给了他足够的空间。

　　哗哗声中一道道白骨之墙凭空升起，这些路障的出现给涌来的亡灵制造了很大的麻烦，亡灵们不得不缓下速度来将之一一拆除。

　　雷奥见状嘿嘿的笑着，他此时极度感谢阿尔泰娅的慷慨，若不是这个富妞一掷十万金他根本没法拥有现在这么奢侈的火力——数百颗铁皮手雷。

　　“这些可都是能量啊！”雷奥双眼放光的看着涌来的亡灵，在他眼中这些亡灵可不是索命的阎王而是一个个可爱的活动能量源，能让自己提升实力的活动能量源。

　　之前那近百个骷髅卫兵让他获得了好大一笔能量，升级的能量槽中数值上涨了不少，雷奥毫不怀疑：将眼前这些亡灵干掉他即使没能升到三十级跻身高阶战职者之列也差不了多少了。

　　如果能够在这一战中顺利的晋升高阶战职者，就算是用掉所有的铁皮手雷又如何？这些手雷虽然价值不低但终归是外物，哪比得上自身实力的提升来得要紧？

　　带着这样的想法，雷奥开始了他对亡灵们的疯狂轰炸。

　　一颗颗铁皮手雷被他接连不断的仍了出去，嘭嘭嘭的爆炸声接连不断的响起，一刻也不曾停息。

　　成片的骷髅被铁皮手雷爆炸时的冲击炸成了碎片，根根断骨，片片骨屑，在此时成为了乌鸦岭的主色。

　　“死吧，死吧，死吧！你们这些亡灵，统统给哥变成升级能量！”雷奥这个时候已经仍手雷仍上了瘾，与铁皮手雷那越来越少的存量呈反比的是雷奥获得的越来越多的能量。

　　当铁皮手雷的存量减少到两百颗的时候雷奥突然狂笑起来。

　　“哈哈哈，升级了！哥只差一级就是高阶战职者了。”

　　成为高阶战职者啊，这可是多少人一辈子都达不到的高度，而雷奥不过是短短的两年时间就已经触摸到了高阶战职者的门槛，你让他如何不欣喜？再说到了三十级后死灵法师的所有技能都可以激活，雷奥的实力立马会得到一个极大的飞跃，这更让他激动不已。

　　一群亡灵冲过来，在一颗颗铁皮手雷的爆炸中化为漫天的碎渣，又是一群亡灵冲来，然后再在爆炸声里化为碎骨渣……手雷在飞舞，轰炸在继续。

　　当最后还剩下三颗铁皮手雷的时候充斥雷奥整个视野的亡灵大军终于为之一空，乌鸦岭上那不知具体数目到底有多少的众多亡灵彻底化作了尘埃。

　　大半个小时都在狂仍手雷的雷奥不但没有丝毫的疲惫，精神头反倒足得不行。那距离升到三十级不过一小半的能量槽让他巴不得乌鸦岭上的亡灵再多些，这小子完全忘记了自己的铁皮手雷已经不够用了。

　　“这就没有了吗？来啊，亡灵！快给哥来一群亡灵啊！”

　　雷奥无奈了，多来点亡灵让哥舒舒服服的升到三十级去你会死啊？现在能量槽里的数值上不上下不下的，吊人胃口还是怎么的？

　　嘎吱！嘎吱！……

　　就在雷奥大喊的时候一阵骨骼的摩擦声响起。

　　果然还有漏网之鱼！

　　雷奥眼睛亮了，还有亡灵就代表了还有能量，这对急于升到三十级跻身高阶战职者的他是一个好消息。

　　“嘿嘿，出来送死吧，小亡灵……呃！”

　　雷奥话还没有说完，那嘎吱声的主人就出现在了他的视野中。看到对方出现雷奥脸上的喜悦消失了，取而代之的则是一脸的苦闷。

　　一具高大的骸骨提着一把泛着魔法光彩的剑正缓步向雷奥走来，那嘎吱声就是他行动时身上的骨骼摩擦发出来的。

　　好强的压迫力！

　　从这具高大骸骨身上雷奥感受到了强大的压迫力，随着骸骨的接近他骇然的发现自己竟然有一种快要窒息的恐惧感。这是面对远比自己强大的对手时才会发生的情况。

　　这具骸骨给我感觉居然比斯嘉丽那悍妞还要恐怖数倍！通过与对方气势的对拼，雷奥震惊的发现这具提着魔法大剑的骸骨根本不是现在的他所能匹敌的。

　　这个大家伙应该就是那让具有高阶战士实力的食人魔远远看到就觉得害怕的厉害亡灵了吧。

　　雷奥一瞬不瞬的盯着高大的骸骨，他心中的战意熊熊的燃烧起来，与这具骸骨干一架的想法让他舍弃了转身逃跑的念头。

　　“骨头，如果我能掉你，搜集到的能量绝对够我升到三十级去。”

　　对方的气势太强，而且气势中还有一种难以名状的杀气，雷奥若不给自己鼓劲恐怕真的会摄于对方的威势未战先败。

　　这具骸骨居然给了我面对帕索妮亚和弗希瑟尔这种等级的强者才会有的战栗感，他生前到底是什么人？乌鸦岭这个地方什么时候埋了一个这种等级的强者！

　　随着高大骸骨的一步步逼近，雷奥所受的压力越来越大。他心里明白，自己不先动手是不行的了，如果任由对方这样逼来光是那股气势就把自己给压垮了。

　　受不住对方的气势压迫而被迫率先动手，雷奥已经失了一城。

　　一发暗影箭照着逼来的高大骸骨当胸击去，恶魔小鬼的火焰箭紧随其后。与此同时，钢铁石魔挥着拳头冲了上去，三只狂狼也利用瞬移天赋来到了高大骸骨的旁边。

　　鉴于对手的实力过强，雷奥一出手就让所有的召唤生物发起了围攻。

　　让手下的召唤生物们率先攻击，雷奥为的就是看看这个给予了他巨大压力的对手会怎么应对，探探对手的底。

　　然而，接下来发生的一幕让雷奥惊得下巴都快掉到地上了。

　　高大骸骨如了雷奥的意，在面对诸多攻击的时候他出手。

　　被骸骨提在手上的大剑呼的一声横扫而出，剑身上泛起的金色光芒随着大剑挥舞的轨迹划下了一道耀目的弯月。

　　三只狂狼被砍掉了脑袋，钢铁石魔被砍成了两截，而雷奥的暗影箭和恶魔小鬼的火焰箭也因为剑身上那金色光芒的原因没有伤到高大骸骨分毫。

　　这具骸骨一剑横扫的威力居然强悍如斯。

　　雷奥这一次的攻击在高大骸骨的一剑下完败。可这并不是雷奥如此震惊的原因，真正让雷奥震惊的是那大剑上流转的金色光芒。

　　“圣光！”


第95章 摩拉迪姆

　　一个亡灵居然在用圣光，活见鬼了我！呃，好吧，其实见亡灵本质上同见鬼没什么区别。

　　虽然大千世界无奇不有，可亡灵用圣光这特么比牛头人盗贼这种职业的出现还要来得让人“惊喜”。

　　“尼玛，哥不是做梦吧。一个亡灵会使用圣光，这比突然看到新闻中出现基地组织宣布对故宫失窃案负责，所盗之物为七颗龙珠，目的是为了复活本拉登还要扯淡！”

　　雷奥感觉自己的脑子有些不够用，这事实在太颠覆常识了。不过不管这事情到底如何诡异，想要弄个明白都是以后的事，当前要做的是如何对付正向自己逼来的高大骸骨。

　　地精迫击炮出现在了雷奥手中，他二话没说对准高大骸骨直接就是一记炮轰。

　　轰！

　　地精迫击炮的攻击力不是盖的，被轰了个正着的高大骸骨其身体被一股巨大的力量强制向后推行了数米之远，高大骸骨身上的骨骼不停的摩擦着，发出了一阵难听的嘎吱声，让雷奥牙根好一阵酸软。

　　嗖嗖的声音响起，数枚骨矛带着尖锐的破空声向高大骸骨袭去，这个会用圣光的亡灵在挨了一记炮轰后居然没受到太大的影响，抡起大剑几下就将追袭而至的骨矛尽数拍飞。

　　这亡灵的实力果然不是盖的。雷奥见状并没有感到意外，顶多只是有些遗憾罢了。他心里在想，如果高大骸骨仅仅只是气势上骇人而实际战斗力弱小一些该多好。

　　“你要是弱些，哥至少能看到干掉你的希望不是？”

　　雷奥嘴里如此说着手中却不停止，一枚暗影箭和一把献祭之火洒了过去，可惜高大骸骨身上突然出现了炽热的金色光芒将它护了起来。

　　这也太坑爹了吧，圣光居然会庇护一个亡灵，这破光不是存心给哥添堵么？其实雷奥心里也明白，这具高大骸骨生前应该是一位强大的圣骑士，不是普通的强大，是那种属于金字塔上层的强者，否则不可能在挂掉之后它的尸骸还能借用圣光进行战斗。

　　高大骸骨要是个活人绝对是帕索妮亚那一个等级。雷奥在心里给高大骸骨生前的实力做了一个定位。

　　“不管你生前有多强，想要哥的命，也不是件容易的事。”看着朝自己重新逼来的高大骨骸雷奥心中发狠，“招家伙！”

　　雷奥的衣角处一件装饰用的饰品突然亮了起来，一道射线自饰品上射出，正中高大骸骨。

　　这件看似衣服上的无用装饰品正是雷奥在出发前于夜色镇里制造的退化射线，退化射线的作用就是降低对方的能力，起到削弱对手实力的目的，持续的时间长短与对手的实力有关。

　　现实与游戏不一样的对方就是：游戏完全数据化，现实全部实力化。

　　雷奥撇撇嘴，退化射线对高大骸骨的作用有，但很小。在挨了一发退化射线后高大骸骨身上炽热的圣光稍微黯淡了一点，若不是雷奥一直盯着还真发现不了。

　　射出了退化射线后雷奥动了动肩膀，肩头缀着的一块不起眼的金属片突然闪了闪，这是侏儒变鸡器。

　　很显然，侏儒变鸡器根本没起到它将对手变成一只小鸡的作用。不过它还是让高大骸骨身上的炽热圣光变淡了那么一些。

　　有圣光护体的家伙就是难对付。雷奥心中郁闷，他花费不菲方才制造出来的工程学首饰就因为圣光的存在没能对高大骸骨发挥出它们应有的作用。

　　圣光这玩意儿用来护身堪比法师的法力护盾，实在是难缠至极。

　　退化射线和侏儒变鸡器对自身护体圣光的削弱激怒了高大骸骨，它大踏步的朝雷奥冲去，速度比之前快了十倍不止。

　　雷奥见状心里暗骂，你个死骨头居然这么阴！之前做出一副速度不快的样子迷惑人，真正要砍人的时候又一下子跑得那么快，若不是哥时刻保持警惕还真要被你算计到。

　　一溜火星突然从雷奥鞋底蹿出，一股强大的推动力下雷奥恍若离弦之箭呼的一下向旁闪去，那速度快得以高大骸骨的速度也追之不及。

　　怎么样，傻眼了吧？哥脚下这双逃命追杀两用皆宜的地精火箭靴不错吧。有了这双工程学知识制造的靴子，哥等于是多出了一个潜行者的疾跑技能。

　　有了地精火箭靴的帮助，雷奥顺利的与高大骸骨拉开了距离。恍惚间他似乎看到了骸骨所持的大剑剑柄上所刻的用剑者的名字：摩拉迪姆。

　　原来这具高大骸骨叫摩拉迪姆啊，貌似不是很有名吧，哥好像有那么一点点印象。剑柄上的名字让雷奥有一种很轻微的熟悉感，在他想来这应该算是山口山中一个不算出名的小BOSS，在穿越前它的名字自己应该是偶尔有听到人说起过。

　　一个不算出名的小BOSS都这么强，那阿尔萨斯，女王MM又是个什么程度？看来自己的实力还是弱小得很呐。

　　趁着地精火箭靴拉开距离的时机，雷奥重新将狂狼，食尸藤，狼灌之心等打手召唤了出来。至于钢铁石魔……

　　“骨头，招家伙！”

　　雷奥一扬手，一把泛着魔法光芒的大锤脱手而出朝摩拉迪姆砸去。这把大锤正是雷奥在死亡矿洞得到的拉克佐之锤。

　　摩拉迪姆径自向雷奥冲去，对砸来的拉克佐之锤他完全未作理会，在他看来这把大锤根本伤不了他。

　　见摩拉迪姆未曾理会自己仍去的拉克佐之锤，雷奥嘴角挂起了一丝诡异的笑容。

　　魔法装备在这个世界是稀缺物资，任何一件魔法装备都价值巨万。你道雷奥为何把拉克佐之锤当做暗器仍出去砸摩拉迪姆？他可不是患了失心疯。

　　摩拉迪姆未曾放在眼中的大锤突然摇身一变，一个钢铁人挥舞着拳头凶狠的砸向摩拉迪姆。

　　砰！砰！

　　强悍的摩拉迪姆居然被这两记重拳给砸得停止了前冲的脚步。他恼怒万分，抡起手中的大剑呼的一下劈在了对方的腰间，在钢铁人身上留下了一道半寸深的伤口。

　　这个钢铁人就是雷奥用拉克佐之锤召唤出来的钢铁石魔。


第96章 以弱胜强的契机

　　之前摩拉迪姆曾经一剑将钢铁石魔砍成两截，现在更为用力的一击却只在对方身上留下了个不痛不痒的伤口，这样的对比下事情就很古怪了。

　　其实这古怪只是针对不知道的人而言，若是明白钢铁石魔的特性就不会觉得有多大的问题。

　　钢铁石魔有一个特性，那就是它的实力是与召唤它时所使用的媒介有关的。之前被摩拉迪姆一剑砍成两截的钢铁石魔只不过是一柄普通的小刀所化，而现在却是拉克佐之锤这柄魔法装备变换而成。一个是普通的小刀，一个是珍贵的魔法装备，这两者为媒介所召唤的钢铁石魔实力自然有着天壤之别。

　　雷奥正是想到了钢铁石魔的这个特性才不惜仍出了价值愈万的拉克佐之锤，从结果来看他成功了，牺牲了拉克佐之锤召唤出的钢铁石魔果然厉害。

　　钢铁石魔能顶住雷奥的心就放了下来。有人缠住摩拉迪姆的脚步，他就可以放心的在后面施展法术攻击这个会圣光的亡灵。

　　衰老，生命偷取，痛苦诅咒一大串诅咒法术仍过去，雷奥很郁闷的发现它们对摩拉迪姆的削弱微乎其微，他心里明白这是双方实力差距过大所造成的，自己的实力在金字塔上层的强者面前依然弱小，更遑论那站在巅峰的传奇英雄了。

　　有作用总比没作用好，这些诅咒法术挂在身上也够那摩拉迪姆难受一下的了。事实上，雷奥也只能如此安慰自己。

　　要灭掉一个受到圣光庇护的对手，首先要做的就是耗光他的护体圣光。

　　雷奥暗自郁闷，若是他现在还有足够的铁皮手雷就好了，夜色镇的地精商店真不给力，也不知道多存放些工程材料。好吧，雷奥现在这是典型的腿瘸怪地歪，这与某队输了球怪球迷对他们有期望是同样的心理，一直对某队抱有幻想的苦逼球迷们这次彻底成了傻弊。

　　换做其他人来，就算是个真正的高阶术士想要耗光摩拉迪姆的护体圣光也几乎是件不可能完成的任务，因为他们没有食尸藤。食尸藤吞噬尸体反哺给主人补充体力，这就让雷奥有了与摩拉迪姆打持久战的本钱。现在的乌鸦岭上别的或许没有，尸体却是一抓一大把。食尸藤可没有挑食的毛病，即使是混合着碎骨屑的尸体碎片它也能毫不犹豫的吞下去。

　　有了食尸藤源源不断的给自己补充体力，雷奥就有充足的底气同摩拉迪姆缠斗，对于术士来说充足的体力就等同于充足的魔力。

　　暗影箭，献祭之火，腐蚀术，暗影灼烧……雷奥不惜魔力的挥洒间法术一个接一个的朝摩拉迪姆袭去，不断的削弱着他的护体圣光。

　　摩拉迪姆此时暴怒异常，堵在雷奥与他之间的钢铁石魔拼了老命的在阻止他前进，又有三只白狼和一个恶魔小鬼在不停的对他进行骚扰，原本以为能很快完结战斗的摩拉迪姆居然生生的被拖住了脚步。最可恶的是那个术士，这家伙仿佛根本不担心自己魔力会枯竭，一个接一个的魔法接连而至，自己的护体圣光居然他削弱了三分之一的强度。

　　在纠缠了好一阵之后摩拉迪姆真的怒了，他没理会正对自己挥着拳头的钢铁石魔，居然举头望天无声的嘶吼起来。

　　见到对手中门大开，钢铁石魔自然不可能放过这样的好机会。两记钢铁重拳带起呼呼的劲风朝摩拉迪姆当胸砸去。

　　砰！砰！

　　钢铁重拳狠狠的砸在摩拉迪姆的胸口，将这具高大的骸骨砸得后退两步，这愈发的惹怒了摩拉迪姆。

　　一道血红色的光芒在摩拉迪姆身上出现，他的出剑速度骤然提升，裹着圣光的大剑呼的一下朝钢铁石魔斩去，剑身速度快得居然在空中带起了几道残影。

　　摩拉迪姆的攻击速度骤然加快，钢铁石魔根本来不及做出反应，砰砰铿锵的火花飞溅中，石魔的身上就已经出现了数道半寸深的伤口。

　　摩拉迪姆突然的变化让雷奥很是紧张了一把，这家伙的攻击速度突然变得那么快，莫非他开了嗜血不成？你一个圣骑士开嗜血，萨满祭司们情何以堪？

　　摩拉迪姆用的当然不是萨满祭司的嗜血术，而是一个名为愤怒的回忆的技能，这是一种让人回忆起不好的事情从而产生愤怒的情绪，通过愤怒提升自己的战斗力的技能，这个技能是通过借鉴战士的狂暴之怒才得以出现的。

　　现实毕竟不是游戏，这里的战斗不需要顾忌什么职业平衡性，任何可以增强自身实力的东西都是强者们提升自己的手段。

　　强就是强，弱就是弱，没那么多削弱或增强某种职业保持战职者间的平衡可言。强者生，弱者死，哪有那么多时间给你抱怨？

　　看着伤痕累累的钢铁石魔，雷奥恨恨的咬着牙。摩拉迪姆的攻击速度提升太多了，钢铁石魔根本没法躲开，既然躲不开那就做个沙包吧。

　　咔嚓！

　　轻微的骨裂声，掩盖在大剑劈在钢铁石魔身上的铿锵声中很不起眼。然而这一声咔嚓对于雷奥来说无疑是天籁之音，因为它是发自摩拉迪姆身上的。

　　正在愤怒的狂劈钢铁石魔的摩拉迪姆还没有发觉，随着他不断的猛劈对手他自己身上的护体圣光正在快速的变淡。

　　钢铁石魔那反弹伤害的天赋在摩拉迪姆攻击速度变快之后起了大作用，摩拉迪姆的大剑每一次劈在钢铁石魔身上在让对方受伤的同时也会给自己带来伤害，尽管每一记都不太起眼，但积少成多下这总的伤害反弹量就有些恐怖了，比起雷奥给予摩拉迪姆的伤害来也不逞多让。

　　而这一点，使用了愤怒的回忆处于愤怒状态中的摩拉迪姆根本就没有发现。这就是雷奥以弱胜强的契机所在。

　　难怪穿越前那些玩死灵法师的土豪都喜欢用钢铁石魔，这玩意儿又耐打又能反伤，只要足够有钱，舍得每次召唤时牺牲一把好武器，这就是个极其强力的打手。与之相比，实力恒定的粘土石魔就显得逊色了，有钱的巨巨们自然不太愿意选择它。

　　“砍吧，使劲的砍吧，哥还怕你砍碎我的钢铁石魔不成？”

　　此时，雷奥的手中已经又多出了一把魔法武器来——同样是得自死亡矿洞的战利品穿刺鱼叉。


第97章 摩根·拉迪摩尔

　　摩拉迪姆一剑又一剑的猛砍，钢铁石魔身上的伤痕添了一道又一道，即使是钢铁之躯在密集而又沉重的攻击下也不可能一直承受下去。

　　铿！

　　噼啪！

　　终于，在摩拉迪姆全力的一劈下钢铁石魔倒下了。

　　摩拉迪姆仰天无声的怒吼一下，身上的圣光已经削弱了一大半的他举剑直指雷奥。使用了愤怒的回忆这个技能的后遗症显现了出来，他的移动速度变慢了不少。

　　钢铁石魔是什么？对于死灵法师来说这就是有价值的炮灰。雷奥见摩拉迪姆朝自己杀来赶忙将手中的穿刺鱼叉掷了过去，见到这似曾相识的一幕摩拉迪姆的身体明显顿了一下。

　　哈哈，这是不是一朝被蛇咬，十年怕井绳？雷奥见状哈哈一笑，他伸手朝穿刺鱼叉一点，在摩拉迪姆愤怒的注视下又一个钢铁石魔出现在两人之间。

　　小样，跟哥打消耗战你还差远了。雷奥还有数件魔法装备，也就代表了他还可以召唤数个强力的钢铁石魔，战斗这样耗下去胜利的肯定是他。

　　看到又一个难缠的钢铁人挥着拳头冲上来，摩拉迪姆的身上一股怒气勃然发作。

　　这个人类把自己当做傻瓜么？想要靠召唤生物将自己耗死，哪那么容易！

　　摩拉迪姆没有再次举剑劈去而是双手握剑，将大剑朝地上猛力一插。

　　摩拉迪姆的怒火！

　　烘！

　　以摩拉迪姆为中心，方圆二十米内的火元素突然暴动起来，暴动的火元素在瞬间化作一股狂暴的力量将它们笼罩范围内的所有异物焚烧殆尽，就连钢铁石魔也不例外。

　　火元素的暴动来得快，去得也快，不过眨眼工夫就平息了下来。

　　好厉害！

　　展现在雷奥眼前的是一片被高温融得已经琉质化的土地，以摩拉迪姆为中心方圆二十米内的一切都被摧毁了。

　　居然连刚召唤出的钢铁石魔都能摧毁，还好哥一直与他保持着足够的距离，要是这家伙冲到哥身边给哥来上这么一记，哥能挡得住吗？想到这里雷奥不禁倒吸了口凉气，要是真被摩拉迪姆近身后使用刚才那一招自己多半撑不过去。

　　还真是危险呐！

　　摩拉迪姆晃了晃，慢慢的将插在地上的大剑拨了出来，从他的动作来看刚才的那一记大招对他也不是没有影响的。

　　雷奥发现了摩拉迪姆的虚弱，正所谓趁他病就要他命，暗影灼烧，骨矛，献祭之火等法术一溜的打了过去，就是要趁着摩拉迪姆发了大招后的虚弱期干掉他。

　　同时，一个新的钢铁石魔再次出现。

　　狂狼和钢铁石魔再度围上，在狼灌之心的加持下它们的攻击对虚弱中的摩拉迪姆已经能造成伤害了，一阵阵难听的骨骼摩擦声中摩拉迪姆的身体掉下了片片骨屑。

　　雷奥见状攻击得更狠了，失去了圣光护体的摩拉迪姆可没了之前那番威风，在一连串的攻击下他那高大的骸骨已经变得伤痕累累，一点儿也没有之前那不可一世的模样。

　　不断的受伤让摩拉迪姆异常的愤怒，这些弱小的家伙趁着他处于虚弱期发动了前所未有的猛攻，这不是趁人之危吗？

　　尽管愤怒，可是刚发了大招的摩拉迪姆短时间内根本无法使用什么厉害的技能，对雷奥的猛攻他只有尽数承受下来。

　　我看你能撑多久。雷奥咬着牙，手上丝毫没有因为占据了上风而有所放松。他知道，现在与摩拉迪姆的战斗拼的就是这么一口气，看看是自己靠着连续的打击将这个强悍的对手干掉还是被对方缓过一口气来渡过虚弱期。

　　没有强力的单秒技能对付这种BOSS级的对手实在太麻烦了。雷奥也知道自己的弱点，论到杀小怪他是一群一群的杀，轻松加愉快；可讲到挑战强力的BOSS级人物他就有捉襟见肘的感觉了，他现在所掌握的技能确实不给力。

　　知道归知道，想要改变这一状况只有不断的提升自己的等级，习练新的技能，可这并不是一朝一夕就能达成的，雷奥需要一定的时间才能弥补自己的缺陷。

　　战斗中，雷奥察觉到私人空间中的地精迫击炮已经可以再次使用了。他没有丝毫的犹豫，一记杀伤力十足的炮轰正中摩拉迪姆。

　　轰！

　　哗啦！

　　没了圣光庇护又正处于虚弱期的摩拉迪姆小半个身子在这一炮下消失了，开战至此雷奥终于重创了对手。

　　受此重创，摩拉迪姆疯狂了，他不顾虚弱的身体再次发动了摩拉迪姆的怒火。

　　烘！

　　钢铁石魔和狂狼在暴动的火元素下被直接汽化，乌鸦岭上又一块高温烧铸的琉质地面出现。

　　这家伙拼命了。雷奥见状一边心疼自己的魔法装备一边又掏出了一柄战斧，一个新的钢铁石魔再次生成。

　　不顾虚弱发了第二次大招，摩拉迪姆再也支持不住，高大的骸骨砰的一声倒在了地上。

　　这老小子总算要完蛋了。心中暗松一口气的同时雷奥再度发动了攻击，嗖嗖的骨矛破空袭去，强大的穿刺力将摩拉迪姆身上的骨头一块块击碎，在没吸收到他的能量之前雷奥是不会住手的。

　　密集的骨矛如雨而至，躺在地上的摩拉迪姆已经失去了抵抗的力量，只能被动挨打的他不一会儿就被扎成了一堆碎骨屑。

　　都被打成碎片了这老小子怎么还没挂？雷奥心中疑惑，按理说摩拉迪姆应该已经挂掉了才对，但他并未吸取到任何能量。

　　就在雷奥疑惑的时候，一个人类的虚影自摩拉迪姆身上飘了出来。

　　一个圣骑士的灵魂！

　　雷奥只一眼就从灵魂的打扮上看出了他的身份，想来这应该就是摩拉迪姆的灵魂了。

　　“年轻人，感谢你把我从无尽的罪恶中解救出来。”摩拉迪姆的灵魂冲着雷奥施了一个骑士礼，用带着感谢的语气说道。

　　雷奥的表情很严肃：“无论你经历过什么，一位高贵的圣骑士成为了亡灵的一员都是对神圣的圣光极其严重的亵渎。”

　　看似大义凛然的话语，貌似底气十足的回答，这实际上不过是某人在装神棍而已。

　　不出雷奥所料，摩拉迪姆羞愧的低下了头：“是的，我亵渎了圣光，我有罪。仇恨与愤怒让我迷失了自己，我犯下了不可饶恕的罪过。年轻人，请你帮帮我，将我的遗骸埋到夜色镇去好吗？如果可以，请将我埋在我的妻子和孩子的旁边。”

　　“举手之劳，我答应你。告诉我你的姓名吧，我去了夜色镇会向镇民们打听的。”

　　“吾名：摩根·拉迪摩尔。”

　　摩根·拉迪摩尔，这个名字好像在哪里见过，等等，夜色镇的那个叫莎拉的女守夜人！摩拉迪姆报上了自己的名字，雷奥突然想起了某些事来。

　　“你是不是有个女儿叫莎拉？她加入了夜色镇的守夜人部队。”

　　听了雷奥的话摩根先是露出了惊讶的表情，接着是一阵狂喜。

　　“你是说，我的一个孩子还好好的活着？我的家人没有全部死去？我还有一个女儿还好好的活着？”

　　雷奥点了点头：“如果你真的叫摩根·拉迪摩尔，如果你真有一个女儿叫莎拉·拉迪摩尔的话，那么我想这个消息是准确的。”

　　“感谢圣光，我还有一个女儿活着！”摩根一副虔诚的模样让雷奥禁不住撇了撇嘴，你女儿活下来同圣光有半毛钱的关系？不要什么事都扯到虚无缥缈的信仰上去好不好？

　　“年轻人，请将阿契厄斯将给莎拉，告诉她她的父亲永远爱她。”摩根说着指了指地上的大剑，大剑的剑身上刻有阿契厄斯的字样。

　　“没问题。”

　　“如此，我也走得安心了。年轻人，愿你得到圣光的庇护。”

　　摩根说完化作点点光芒消散无踪，此时一道金色的圣光降临在了雷奥头上。


第98章 富贵险中求

　　金色的圣光降临到自己头上，雷奥先是一惊续而大喜。

　　“获得异种能量，请问是否吸收？”

　　“吸收，不吸收的是傻子。”

　　“宿主吸收异种能量……宿主等级获得提升……”

　　哈哈，升级了！哥终于三十级了！哥现在是高阶战职者了！雷奥喜得直想大声欢呼。

　　到了三十级，死灵法师的所有技能都向雷奥开放了，而且穿越时带过来的装备技能中的最后一个技能——召唤灰熊也可以使用了。可以说二十九级的雷奥和三十级的雷奥相比，两者的实力差了不只一个档次。

　　“宿主等级达到三十，装备技能：召唤灰熊满足使用条件。”

　　还未等雷奥念头落下，脑中那个将他称为宿主的声音就响了起来。

　　“发现大量升级能量，是否吸收？”

　　还不等雷奥将灰熊召唤出来看个新鲜，脑中的声音又响了起来。

　　大量的升级能量，雷奥要是选否他肯定是脑子不正常，于是乎让他惊讶的事情发生了。

　　“宿主吸收能量……宿主等级获得提升……宿主等级获得提升……”

　　在雷奥目瞪口呆中，他的等级一直提升到三十六级方才停止。也就是说，这一次与摩根·拉迪摩尔的战斗他雷奥的实力提升了七个小阶。

　　与摩根一战自己居然得到了如此大的好处！雷奥都有些怀疑自己在做梦了，二十九级一下子提升到三十六级，这中间所需要的能量是何其巨大的一个数值。幸福来得太突然，突然得让人一下子接受不了。

　　艾泽拉斯世界即使是一些天才级的人物想要提升这七个小阶也非得花上十年左右的时间不可，若是资质平庸一些，这个时间绝对会多上数倍。而雷奥却不过是与摩根战了一场获得了胜利，小半天的工夫便得到了这样的提升，说出去别人绝对会当他在吹牛。哦，吹牛在这个世界不够看，吹龙才合适。

　　“果然是风险越大回报就越丰厚。”实力的快速提升让雷奥大喜过望，在来乌鸦岭之前他不过是想升到三十级就满足了，哪知道老天爷给了他一份大礼，让他战胜了亡灵化的摩根。

　　“现在若是再遇上斯嘉丽那悍妞，哥绝对能将她推倒。”有了实力腰杆就硬，这话说得没错，这不，某人的心理不正是其写照吗？

　　为实力大幅度提升欣喜过后雷奥开始查看起了新激活的死灵法师技能。

　　诅咒系获得了一个降低对方元素抵抗力，让对手在被魔法攻击时受伤更重的降低抵抗；毒素系获得了剧毒新星这么一个以自己为圆心的冲击波式的技能，不过这个技能可不仅仅是冲击敌人，它的剧毒才是真正的杀招，毒爆术的毒与剧毒新星相比不过是小儿科罢了；骨系获得了能追踪敌人进行攻击的骨魂技能，它的杀伤力比之骨矛要强上不少，附带的追踪更是让敌人头疼；召唤系的新技能有两个，一个是召唤一只能吸收火焰伤害的火焰石魔，另一个则是雷奥此次关注的重点——重生！

　　重生：复活一个施术对象，让他为你而战！

　　这就是雷奥获得的重生技能。

　　将一个目标复活让其为自己而战，这已经不需要多余的语言了，这个技能简直是小母牛倒立——流弊冲天。

　　雷奥舔了舔嘴唇，他迫不及待的想要试试重生的威力，恰好他面前就有一个值得使用的目标。

　　“重生吧，摩根·拉迪摩尔！”

　　一团紫色的火焰在雷奥手上凭空燃烧着，那荧荧的紫光给雷奥披上了一层神秘的色彩，一股庞大而晦涩的力量似乎挣脱了某种束缚正向雷奥手中的紫色火焰汇聚而来。与此同时，摩根那已被骨矛全数刺成碎骨渣的骸骨化作点点细流疯狂的朝紫色火焰涌来。

　　复活一个连灵魂都已经消散的生物，这种连高高在上的神灵都未必能做到的事情正在乌鸦岭上发生着，而制造这个奇迹的人却是一个神灵眼中渺小的人类术士。

　　不行！差一点，还差一点，单靠技能的力量重生过来的摩根绝对不是完整的，他只是一个只能听从命令的死物，算不得是真正的重生。

　　操控着紫色火焰的雷奥此时满脸大汗，做为法术的施放者他对这个技能的情况再清楚也不过了，那汇聚起来的紫色火焰确实是在通过某种形式复活摩根，看起来很逆天，但深悉内情的雷奥还是发现了其中的不足。

　　一个只会听命战斗的傀儡就算拥有强大的力量他也发挥不出几分来，遇上真正的强敌根本派不上大用场。

　　雷奥见识过摩根的厉害，失去了大半力量的摩拉迪姆就已经让他底牌尽出了，若是完整复活的摩根绝对是一个不可多得的超强力打手。这种金字塔上层的强者尸骸可不好找，雷奥不知道错过了摩根他要到什么时候才有会再遇上一个，他不想浪费如此好的机会。

　　拼命思考想要补全法术缺陷的雷奥突然灵光一闪，身为死灵法师和术士双职业的他想到了一个可能：死灵法师是玩弄死亡力量的行家，术士则是玩弄灵魂的能手，现在重生技能复活摩根缺少的不就是灵魂之力吗？若是在其中加入灵魂碎片，那会怎样？

　　想到就做，这是雷奥的优点。为了拥有一个强力的打手，雷奥决定赌上一把。在与拉迪摩尔的战斗中见识了这个世界金色塔上层强者力量的雷奥极度渴望拥有强大的实力，因为他知道即使是成为高阶战职者自己在这些人面前也依旧不堪一击。

　　我雷奥要成为任何人都不能忽视的强者，不是命贱如草的弱者，如此好的大幅度增强实力的机会绝不能放弃。

　　豆大的汗珠自雷奥额头滴滴落下，他的脸色非常苍白，仿若是受了致命的重创还未缓过气来一般。

　　紫色的火焰正在为摩根重塑身体，这个时候雷奥的心口处一个模糊的小人出现，小人晃晃悠悠的向着紫色火焰飘去。如果你仔细观察就会发现，这个小人的模样与雷奥一模一样，这整一雷奥的缩小版。

　　原来为了让重塑的摩根完全听从的指挥，雷奥决定用他自己的灵魂来作为其重生的核心。他运用术士制造灵魂碎片的能力强行分割了一小块灵魂，然后控制着这一小块灵魂飘向紫色火焰。

　　灵魂，这可是一个人的本源，如果是帕索妮亚在这里绝对不会同意雷奥这样做的，因为这样很可能会要了雷奥的小命。

　　雷奥应该庆幸，穿越给了他超卓的天赋，身具死灵法师和术士双职业的他拥有运用死亡力量和黑暗力量的能力，这让他挺过了割裂灵魂时遭遇的危险。其他人如果向他这样做，除非是强大的半神，否则绝对会落个身死魂消的下场。

　　“富贵险中求，老子这一把是博赢了。”

　　浑身大汗就像是刚从水里捞出来的雷奥大口大口的喘着粗气，他看着自己分割的那一小块灵魂顺利的融入了紫色火焰中脸上露出了如释重负的笑容。

　　“这样都能挺过去，老子身为穿越者果然是身具大气运的流弊存在。”

　　某人说这话的时候完全忘记了初来时自封为苦逼青年的日子。


第99章 摩根分身

　　加入了雷奥的部分灵魂后紫色火焰中重塑的身体在样貌上有了改变，不再是摩根那种金发碧眼而是向雷奥的黑发黑瞳靠近。

　　见到这一幕雷奥暗暗想道：难道是因为重塑时使用的是我的灵魂为核心，所以在外貌上才发生这样的改变？所谓灵魂决定本质，相由心生莫非就是这样来的？

　　紫色火焰的塑型没有持续多久，在雷奥的暗自猜度中重生已经完成。一个除了身高之外与雷奥完全相同的人在紫色火焰中睁开了双眼，在这人睁开双眼的瞬间紫色火焰消失了，仿佛它从来没有存在过。

　　雷奥正想说话，孰料一记重拳就狠狠的砸了他脸上，根本没料到会有这个待遇的他被砸了个眼冒金星。

　　一个与雷奥的声音完全相同的话音传入了他的耳朵：“你个魂淡，你知道刚才有多危险吗？差点被你给害死了。”

　　雷奥懵了，这不是自己的重生技能塑造的那个人吗？按理说身为召唤生物的他是不可能攻击自己的呀。

　　就在这个时候，一股信息流入了雷奥脑中让他立刻明白了事情的原委。

　　与其说雷奥是复活了摩根，不如说雷奥是借助摩根的力量创造了一个分身，死灵法师的重生与术士的灵魂碎片相结合的产物不再是只知道战斗的工具，而是具有了独立思想的个体。做为重生核心的灵魂就是决定这个个体思想的主因。

　　当然了，这些个体虽然有独立的思想，但他们都不能真正的违背雷奥的命令，也不能伤害雷奥。别看刚才那一拳打得重，实际上并不能给雷奥带来伤害。

　　眼见重生的摩根还要再挥拳，雷奥赶忙做了个停手的手势。尽管很不甘心可是根植于灵魂根源的指令却不能不听，重生的摩根一脸不忿的收起了拳头。

　　这小子是以我的部分灵魂为核心制造出来的，也就是说他其实等同于我的分身，只不过这具分身继承了摩根的实力比我这个本尊要强得多。

　　见到雷奥在不停的打量自己，那具分身不爽了：“虽然我长得很帅，但你也没必要这么看着我吧。你看我有什么意思？我俩在灵魂本质上就是同一个人，你这么看自己难道你是个自恋狂？听说自恋的男人很了不得啊，他们对着镜子都能射。你这么看着我难道你也要……”

　　这特么的坑爹货就是我自己？雷奥无语了，相同的外貌，相同的灵魂，这不就是一个活生生的自己么？可为毛哥看这家伙很不顺眼捏。

　　“闭嘴，你这个家伙。”雷奥扬了扬手中的火石法杖，“你要再聒噪信不信哥拿这玩意儿爆你菊花。”

　　分身一脸不屑，这家伙不停的叫嚣着：“来啊，谁怕谁？哥就是你，你就是哥，爆哥就等于是爆你，哥还真想看看自己是如何爆自己的菊。”

　　雷奥大囧，尼玛，我到底弄出了一个什么样坑爹货啊？

　　“停！说吧，为什么要揍我？”

　　“你还敢说，没事你玩什么刺激？你知道刚才分割灵魂的时候要是出上哪怕一丁点差错，你自己非得玩完不可，你想死也别拉上我啊。”

　　“我玩刺激关你鸟事？不对，我和你是同一个人。”雷奥很头疼的揉了揉额头，“灵魂分裂了难道精神也要分裂不成？那我岂不成了精神分裂者？”

　　“好了，刚才只是让你小心点，别想到什么都去做，你不想活了也要考虑考虑我啊。”分身活动了一下手脚，“虽说我是你的分身，但总不能分身分身的叫吧，既然这具身体的主人是那个叫摩根的圣骑士，那你以后还是叫我摩根好了，本尊。”

　　雷奥耸耸肩表示自己没意见，反正姓名只是个代号，他现在要关心的是摩根有多大的本事。

　　摩根是雷奥灵魂的一部分，两者在本质上说是同一个人，雷奥心里念头刚起他那边就已经做出了回答。

　　“想看看我的本事吗？正好有两只老鼠让我试试手。”

　　摩根说着拾起了地上的阿契厄斯，剑身猛力超某个方向一挥，一个足有两米大的金色大锤轰然砸下。

　　同样是制裁之锤，斯嘉丽那只有人头大小的金色锤头与摩根的完全不在一个档次。

　　哗啦！

　　金色的大锤砸下，虚空中仿佛有什么事物被砸碎了，原本空无一物的地方出现了一栋小屋。一个穿着黑色巫师袍戴着尖顶巫师帽一身瘦骨嶙峋的人类一脸惊骇的看着雷奥与摩根，在这个巫师身前还有一个持着双斧的骷髅。

　　没想到乌鸦岭上还有一个用暗黑法术和魔法阵构建的结界。看来那个瘦骨嶙峋的巫师应该就是两次用恐惧术偷袭自己的家伙了，难怪自己找不到他，原来这家伙藏在了一个结界中。

　　被摩根一锤砸破了自己辛苦布置的结界，巫师一脸不可置信的神色。

　　“你怎么可能轻易就破掉了我布下的结界？我摩本特·费尔可是一位强大的亡灵巫师，你一个小小的圣骑士不可能破得了我的结界。”

　　摩根根本没理会摩本特的话，阿契厄斯再度再次一挥，一记审判脱手而出。

　　挡在摩本特身前的那个骷髅直接被砸成了碎渣，这一幕让雷奥的眼神缩了一缩。从被砸碎的骷髅身上雷奥感到了很强气息，这个持着双斧的骷髅其实力绝不会弱于自己在阳光树林中击杀的那个狼人首领。

　　居然是秒杀，而且看摩根的样子只不过是随手一击而已，自己弄出来的这具分身实力到底有多强？

　　“莫比迪乌斯！”摩本特·费尔在身前的骷髅破碎的那一刻大叫出声，莫比迪乌斯看来就是这具骷髅的名字。

　　不待亡灵巫师有所行动摩根的攻击又一次来临，依旧是一记审判。

　　秒杀，又见秒杀。

　　悲催的亡灵巫师和那个叫莫比迪乌斯的骷髅根本没有任何表现的机会就被摩根的审判干掉了。

　　秒杀掉亡灵巫师和他的骷髅，摩根方才对雷奥说道：“如果按照等级制来计算，我的实力相当于六十级，若是再给予足够好的装备我还会更强。最重要的一点，我还能升级。”

　　雷奥笑了，一个实力等同于六十级的强力打手，拥有了他即便不能让自己在这个世界横着走但安全总算是有保障了。


第100章 重回暴风城

　　夜色镇墓地，莎拉将阿契厄斯放置在自己早就为父亲准备的坟墓前，女守夜人脸上有一丝沉痛但更多的则是放下了沉重负担的轻松。

　　雷奥轻轻的拍了拍莎拉的肩膀，对她说道：“节哀！你父亲是一位强大的圣骑士。”

　　莎拉扭头向雷奥道谢：“谢谢你，雷奥先生。”

　　雷奥不好意思的挠了挠脸，解决了乌鸦岭的事情他骑着狂狼返回了夜色镇，给埃伯洛克公爵父女带来了乌鸦岭上的亡灵已被清除的好消息，并将摩根留下的阿契厄斯给了莎拉。

　　不管怎么说，雷奥觉得做人还是不要把事做绝来得好，自己已经贪掉了摩根的尸骨制作了一具强大的分身，那么圣骑士留下的武器还是不要贪的好，这次乌鸦岭之行他已经赚得够多了，做人太过贪婪了不好。

　　若是将一位父亲给女儿留下的遗物都贪掉，雷奥觉得自己良心上也过不去。

　　“这人呐，最难的就是过自己那一关。”某人交出一柄价值愈万的魔法剑时做如此叹息。

　　正准备同莎拉客套几句，雷奥发现了在墓地外等待自己的阿尔泰娅。

　　出了什么事吗？对莎拉道了声抱歉后雷奥向阿尔泰娅走去。

　　“雷奥先生，刚收到一件东西，或许您会有兴趣。”阿尔泰娅拿出了一封魔法信签交给雷奥。

　　魔法信笺很普通，然而它上面画着的那只紧握拳头的手却让很不寻常。

　　雷奥接过后嘴角掠起一丝弧度：“是的，我很有兴趣。”

　　阿尔泰娅是知道规矩的，见雷奥接过信笺后就径自走开了，离去的她并没有看到雷奥嘴角那丝莫名的笑意。

　　“到底是哪个傻缺整出来的名堂，军情七处的密信怎么可能假手他人？”屈指弹了弹魔法信笺上那代表着军情七处的拳头标志，“真是太不专业了，这标志也仅仅只是形似而已，上面的各种暗号一个都没有。骗骗外人还可以，想要骗哥这个内行人，做梦去吧。该不是把哥当成了初出茅庐的菜鸟了吧？”

　　雷奥看着手中的信笺思考起来，从刚才阿尔泰娅来时说的话可以看出这个富妞已经觉察出了信笺上的不妥，她说自己或许会有兴趣应该指的是对假造这封信的人有兴趣，阿尔泰娅将这封假信交给自己分明是想卖自己一个人情。

　　“敢假冒军情七处的信笺传递假命令，而且手法还这么拙劣，哥到是对你来了兴趣呢。让我看看这个活腻歪了的傻大胆要干什么。”

　　说完，雷奥拆开了信笺，信笺上只有很简单的一行字：暗杀近日活动于暴风城的斯嘉丽·洛萨。

　　哥没有看错吧，下这个命令的人多么傻弊啊？斯嘉丽·洛萨是什么人，那可是暴风王国的坚定盟友阿拉索王室的成员，她要是在暴风王国出了事那还得了？只要接到命令的人不是傻子就能看出这道命令有问题。

　　雷奥被这个作假的人雷得是外焦里嫩，这得多低的智商才能做出这样的事情来？还是说这家伙是在无视我的智商？尼玛，你以为是哥穿越前看的电视剧——无限挑战观众的智商下限，或是电影——无视观众的智商下限？

　　“刺杀斯嘉丽那悍妞吗？”雷奥轻轻的揉着自己那有着欷歔胡渣的下巴，“这妞在暴风城做了什么事，弄得有人要暗杀她？也罢，哥最近实力看涨，趁这个机会会她一会。”

　　对于再会斯嘉丽雷奥是信心满满，不说他现在的实力已经比月溪镇时有了极大的飞跃，就单是拥有摩根分身在便已经处于不败之地，尽管摩根分身每天能动用的时间有限。

　　摩根分身毕竟是依靠着死灵法师的重生技能塑造的，尽管在里面加入了术士的灵魂碎片能力，但某些限制依旧存在。就比如重生技能所复活的对象是有时间限制的这一条，雷奥现在能动用摩根分身的时间一天就不能超过两分钟。

　　两分钟的时间对于普通人来说算不了什么，但对于雷奥这样的战职者来说两分钟的时间已经足够改变许多事情的结局。

　　“出来有段时间了，是时候回去了。哈哈，真希望看到弗希瑟尔和帕索妮亚惊讶的表情。”

　　雷奥召唤出狂狼绝尘而去。

　　“出发，暴风城！”

　　暴风城，暴风王国的首都。这座城市用雄伟，辉煌，壮丽等等词汇也不能形容其万一，在许多人眼中它就是一个奇迹——大工匠范克里夫带领石工兄弟会于废墟中建造的奇迹。

　　“尽管不是第一次看到它，但我依然还是被震住了。”一个黑发黑瞳的青年在经过城门时感慨的说了一句。

　　守城的卫兵并没有理会这个人，如黑发青年这样因为暴风城的雄壮而感慨的人他们见得太多了。

　　进城后的雷奥没有回弗希瑟尔那里而是径直朝术士公会行去，在乌鸦岭实力大幅度提升的他现在可学习的法术多出了不少，有一部分可以通过领悟获得，而有一些则只有在术士公会才能学到。

　　别看玩山口山的时候经常看到术士带着个恶魔招摇过市，实际上在现实世界中术士们是很低调的。研究黑暗力量操控恶魔的术士虽说并不是人人喊打的过街老鼠，但也并不为大多数人所喜，这从术士学习技能的地方大多是在阴暗偏僻的地下室就能看出来。当然，幽暗城的亡灵术士除外。

　　路过暴风城的镶金玫瑰旅店时雷奥突然看到了一个紫色紫眸的美女，紫发美女给了他一种很眼熟的感觉。

　　伸出食指挠了挠脸，雷奥纳闷了：紫发紫眸，还是位美女，哥要是真的熟悉不应该不知道她是谁才对，哥看着她眼熟得紧脑中却始终对不上号，真是奇了怪了。

　　似乎是感觉到了雷奥的目光，紫发美女侧了侧头向他这个方向看了过来，发现是雷奥的时候她的动作有了一个很明显的停顿。

　　紫发美女的反应让雷奥很惊讶，这妞真的认识我！

　　怪了，属于稀缺资源的美女认识我，可我怎么偏偏就不记得她是谁呢？


第101章 小姑娘实在太好忽悠了

　　在镶金玫瑰旅店看到个觉得眼熟的紫发美女不过是雷奥路上的一个小插曲而已，他可不是见了美女就走不动的类型，他不会因为觉得紫发美女的身形眼熟就热乎乎的凑上去，随意打乱自己的计划行程不是个好习惯。

　　仅仅是在镶金玫瑰旅店门口停留了一小会儿，看到紫发美女没有丝毫上前与自己打招呼的意思后雷奥就快步离开了。不过当他从术士公会出来的时候却意外的发现早有人在某处等着他，而这个等他的人正是镶金玫瑰旅店里看到的那个紫发美女。

　　“军情七处的家伙，真没想到居然会遇到你。”

　　雷奥还未开口紫发美女就先说话了，她这一说话雷奥立马就知道了她的身份。

　　我说呢，难怪觉得这妞眼熟，原来她是斯嘉丽。之前见到她的时候这妞都是穿着骑士甲，面容都被拉下的面甲给挡住了，现在这模样才是她的真面目。你还别说，卸了甲后这妞还真是个美人。

　　“我道是谁呢，原来是你。啧啧，这前凸后翘的小模样还真是不错。你该不会对我情根深种想要以身相许吧？”

　　雷奥脸上一副色色的表情，暗地里却在飞快的聚集魔力。以他的推断，斯嘉丽这悍妞多半受不得自己的语气，非得要翻脸不可。

　　果然，雷奥话音未落愠怒就已经爬上了斯嘉丽的俏脸。

　　斯嘉丽很后悔今天的行为，她最近正为一件事烦恼着，急需援手的女骑士恰好看到了回城的雷奥，她也没多想就跟了上来。雷奥在月溪镇为了迪菲亚兄弟会与她大打出手的事让斯嘉丽觉得这个人或许能帮到自己，谁曾想她刚一开口对方就一副恶心的模样，斯嘉丽觉得自己真是看错了人。若不是知道暴风城有不能随意动武的规定，她早就一剑砍过去了。

　　见斯嘉丽强忍怒气一副随时都可能爆发的模样，雷奥也不打算再逗她了。调戏神马的适量就好，做得过火是会惹麻烦的。

　　“玩笑而已，别那么认真。我看你最近遇上了不小的麻烦。”雷奥说着将那封冒充军情七处命令的魔法信笺拿了出来。

　　如果可以雷奥想对斯嘉丽说的是——“妞，给爷笑一个，爷或许会帮你一把哦。”不过某人只敢在心里想想，真要他说出来他是不敢的。

　　雷奥能够辨认出这是假命令但斯嘉丽却不能，见到魔法信笺上的标识她就把信上的内容当真了。

　　“哼，这些家伙要对我动手了吗？没想到自诩清高的暴风城刺客团实质上也不过是某些人的走狗而已。”

　　斯嘉丽那气愤难当的模样让雷奥忍不住翻了个白眼，这妞想什么呢，如果这命令是真的他早就动手了，还会傻乎乎的拿给她看？

　　“我接了命令要刺杀你，我还把命令拿给你看，告诉你我要杀了你让你早做防备，我有那么傻吗？我的长相怎么也不可能和傻瓜两字挨上边啊。”雷奥指着魔法信笺说道，“看清楚，这个命令是假的，有人以为我是菜鸟，想哄我上当呢。”

　　雷奥是暴风城刺客团的一员，斯嘉丽则是圣光大教堂的圣骑士，如果雷奥真的去暗杀斯嘉丽，无论这件事的结果如何都会导致军情七处与圣光大教堂关系的恶化。两家本来就不怎么对付，若是再被有心人传出军情七处的刺客暗杀教堂圣骑士的传言外加一番推波助澜，到时候这事肯定会闹得不可收拾。

　　斯嘉丽也不是笨蛋，在雷奥点明了这是假命令后她立刻醒悟了过来。

　　“你是说有人想要挑起圣光大教堂和刺客团之间的争斗？”

　　给了斯嘉丽一个这还用问的表情，雷奥将魔法信笺收了起来。

　　“你得罪了什么人我不知道，反正我只知道如果我真的照着这封信说的那样去暗杀你，我绝对是凶多吉少。暗杀如果成功了，杀掉阿拉索王室成员破坏两国联盟的大帽子一扣下来，在王国强者的追杀下我未必活得下来；如果失败了，挑起军情七处与圣光大教堂争斗的罪名也足够我上绞刑架的。”

　　斯嘉丽的脸上出现了愤恨的神情，女骑士低声痛骂：“这些败类！”

　　从女骑士的表现来看她是知道什么人在搞鬼，既然知道那就好办多了，敌人如果隐在暗处那才叫真的麻烦。

　　有人想要害自己，以雷奥的性格当然不可能就此揭过。别提什么以德报怨之类的话，雷奥会大声的质问，你丫听人说话咋只听个开头呢？有能耐的把话说完，不要断章取义。“以德报怨，何以报德？以德报德，以直报怨”这才是完整版。

　　“有人想要挑起军情七处与圣光大教堂之间的争斗，这可不是件小事啊。我怀疑某些人正在策划颠覆王国的阴谋，他们已经背叛了王国，对这样的人绝不能姑息。斯嘉丽小姐，你若有什么线索不妨说出来，我们军情七处也好有个头绪。我想，做为王国坚定盟友的阿拉索王室是绝对不会坐看暴风城陷入危局的，你说是吗？”

　　雷奥笑得很阴险，几句话之间就把叛国的罪名给别人扣上了。自古以来，再大的罪名也大不过造反，这样一顶大帽子压下去又有几人承受得住？算计斯嘉丽的那些人想拖军情七处下水，以雷奥对帕索妮亚的了解，腹黑女王知道了这件事情绝不可能善罢干休。

　　军情七处干的是暗杀的勾当，只有怀疑你就会想法设法的调查你，这年头玩阴谋弄诡计的家伙又有几人是干净的？只要被抓到把柄，有了借口，这些人就等着刺客上门吧。

　　话说，暴风王国的军情七处就等于是明朝的锦衣卫，有谁惹了锦衣卫能讨得了好的？

　　想要害老子，老子就先把你们给弄死。

　　斯嘉丽并不知道雷奥的这番心理，在她听来雷奥的话是很有道理的。做为暴风城内的两股强大势力，一旦圣光大教堂和军情七处真的争斗起来，对暴风王国的危害是极其巨大的，要是再有人从中渔利，阿拉索王室的坚定盟友陷入危局也并非不可能。

　　这样一想斯嘉丽就觉得事情比自己想像的要严重得多，殊不知某男看着她骤然严肃的表情心里已经笑翻了。

　　“嘎嘎，这小姑娘实在太好忽悠了！”


第102章 死得很痛很快

　　雷奥的话其实夸张的成分较多，可斯嘉丽楞是相信了。

　　正所谓关心则乱，不是斯嘉丽听不出来，而是这种事情她宁愿做最坏的打算。身为阿拉索王室的一员，有些事情容不得她往好的方面想。

　　位于抵抗亡灵大军第一线的阿拉索王国在常年的征战中已经非常虚弱，他们迫切需要盟友的支持，暴风王国正是他们有力的支持者。若是暴风王国这位盟友出现什么大的动荡，斯嘉丽真不知道在幽暗城的亡灵大军攻击下已经摇摇欲坠的阿拉索会变成什么样。

　　抱着宁可信其有不可信其无的态度，斯嘉丽将自己怀疑的对象告诉了雷奥。

　　迪菲亚兄弟会事件居然还没有完结！那些让王国给他们擦屁股的贵族竟然还不肯消停。

　　听了斯嘉丽的话后雷奥心中涌起了一股杀意，在迪菲亚兄弟会那件事上他虽说杀死了范克里夫，可实际上对这些被迫造反的平民雷奥是充满同情的，造成此事的贵族则成为了他痛恨的对象。

　　本来雷奥以为这件事已经算是暂时完结了，毕竟王国为这些腐朽的家伙买了单，从本不充裕的国库中拿出了一大笔钱来补偿了石工兄弟会。孰料事实根本不是这样，那些贵族居然不知道好歹，还想要兴奋作浪，并把主意打到了他雷奥的头上，这下是彻底激起了雷奥的火气。

　　哥冒着生命危险辛辛苦苦的跑去单刷死亡矿洞，这都是谁弄出来的事？不都是这些腐朽的贵族吗？现在到好，这些家伙居然想害哥的性命，那就别怪哥心狠手辣了。

　　有句话说得好，君要臣死，臣就先把君弄死，更何况哥与贵族们还不是那种君臣关系。身为军情七处的一份子，要是不杀几个贵族出门都不好意思同别人打招呼。

　　在雷奥心中发狠的时候斯嘉丽已经转身离开，如果情况真如雷奥所说那般严重她就得想办法应对了，哪怕这种可能只是万分之一，因为斯嘉丽赌不起。

　　对于斯嘉丽的离去雷奥并没有太在意，反正他与这妞并不是太对付，再说身为军情七处的一员想要在暴风城找个人简直易如反掌。

　　嘴角冷冷一笑，雷奥头也不回的低语：“看了这么久的戏也该出来了吧，讨厌的老鼠。”

　　偷窥神马的最讨厌了。但是四周寂静无声，是雷奥的错觉吗？

　　雷奥眼中突然射出一道寒光：“想跑？给我留下来吧。”

　　无声无息间，雷奥与斯嘉丽谈话之地不远处的一个小角落突然被一片黑暗所笼罩，暗元素在角落里爆发出了巨大的冲击力，只是这冲击力虽大却并没有发出任何声音。

　　一个身影狼狈的出现在了角落中，嘴角处还挂着一丝鲜血。

　　雷奥随手一指，一道黑色的火焰在狼狈身影上一闪而逝，暗影灼烧。

　　发自灵魂的烧灼之苦使得狼狈身影痛苦的弯下腰来，大片的汗水瞬间浸湿了他的后背。

　　雷奥冷冷的盯着角落中的狼狈身影，眼中带着毫不掩饰的杀机。

　　“谁派你来的？”

　　雷奥没有继续攻击，狼狈身影得到了喘息的机会，他深深的吸了口气用不可置信的语气说道：“快要踏入传奇殿堂的高阶术士才能使用的暗影之怒，没可能的！你在月溪镇的时候明明只有中阶的实力。”

　　暗影之怒，这是毁灭术士的天赋法术，按正常情况来看，就算是天才术士也需要达到高阶顶峰才能使用这个法术。如果以数字来标明等级，使用暗影之怒的条件最低都是等级达到四十九。若不是雷奥具有身为穿越者的优势，拥有比其他人更多的天赋点，根本就不可能在三十六级时使用暗影之怒。

　　狼狈身影提到了雷奥在月溪镇时的实力，这让雷奥眼中的杀机更盛几分。

　　“我到是没想到，居然一直有人在调查我。说出你知道的一切，我会让你死得痛快点。”

　　众所周知，术士是玩弄灵魂的能手，想要用死亡来摆脱一位强大的术士根本是妄想。

　　狼狈身影突然大叫起来：“小子，你敢在暴风城里杀人？别忘了暴风城的禁武规定。”

　　做为暴风王国的都城，暴风城的规矩是很严的，严禁城中出现武斗与厮杀，违背者就得享受牢狱之灾的滋味。

　　伸出食指竖在嘴唇处，雷奥做了一个轻声的动作：“想要通过大叫引起城卫军的注意吗？我看你是打错了算盘。暴风城里的规定我当然不敢违反，但这都是在有人看到的情况下，若是没有人看到这个就难说了。”

　　这里是什么地方？这里可是暴风城中术士公会的地盘，而术士公会所在的位置又是暴风城极为偏僻的一角，这地儿除了偶尔会来一两个术士之外根本连个鬼影都看不到。

　　别说城卫军会来这里，术士钻研的是黑暗力量，操控的是穷凶极恶的恶魔，城卫军没事跑这里来做什么？只要不出乱子，巡城的卫兵就会直接无视这里。

　　出于人类向往光明厌弃黑暗的本能，术士公会所在的这个角落一直都是暴风城的禁忌之地。

　　狼狈身影见自己的打算被雷奥识破赶紧看了看四周，果然是安静得可以，这地儿除了雷奥和他连一只虫子都看不到。

　　狼狈身影后悔了，后悔自己怎么就跟到了这个偏僻之地来，要是在人多的地方雷奥哪敢这么明刀明枪的对自己喊打喊杀。可是他也不想想，一开始没安好心的就是他自己，想要在这个偏僻的角落袭杀雷奥的他落得如此地步完全是自找的。

　　“我是冒险者公会的一个盗贼，有人出五千金币要你的人头。”狼狈身影在雷奥的逼视下不得不老实交代了起来。

　　“五千个金币就想买哥的人头，尼玛，这谁啊？也太小气了吧。哥最少值十万个金币。”

　　听到此言盗贼翻了个白眼，这术士也太小看了自己吧，一位快要跨入传奇殿堂的高阶术士，其脑袋最低也值五十万金币。这家伙到底知不知道行情啊？

　　盗贼小声的嘀咕起来：“十万金币？那只是你的看法。”

　　话音未落，一阵剧痛袭卷了盗贼全身，冒险者公会的盗贼所听到的最后一句话就是：说到做到，我会让你死得很痛很快。


第103章 不就是工程学吗

　　弗希瑟尔的小屋，一切的布置都与雷奥离开时没有丝毫分别，简陋的石床，树墩子式的石凳，放置杂物的石柜，舍此之外再无其他。

　　石屋的小床上，雷奥正在摆弄着一堆工程学材料，看样子他是在制作什么东西。

　　离开术士公会后他并没有立刻就到弗希瑟尔这里来，而是先跑去地精商店买了一大堆工程材料。暴风城的地精商店可不是夜色镇能比的，这里能买到的材料无论是质量还是数量都比夜色镇多上太多，许多夜色镇买不到的材料这里都有得卖，之前因为材料不足不能制作的某些物品现在就难不倒雷奥了。

　　一只可爱的小绵羊于雷奥手中出现，小东西看似无害实际上它的杀伤力可不低，它的名字叫自爆绵羊，一种专做自杀式袭击的小动物。可别被自爆绵羊那无害的外表给欺骗了，它的杀伤力比雷奥用来取代铁皮手雷的大炸弹还要强。

　　自爆绵羊之后是一对戴上就看不出痕迹的护目镜，这是有助于佩戴者与游散于天地间的元素进行沟通的法术护目镜，施法者于元素的沟通越顺畅他所施展的法术威力就越大。

　　最后则是一枚胸花模样的饰品，这个饰品是运用某种光学原理使使用者暂时进入隐身状态的隐身器，实在是偷窥……咳咳，偷袭逃命的必备之物。

　　为自己做完这些之后雷奥又用剩下的材料做了两条与他身上的腰带一模一样的腰带出来，两条能发出一个吸收伤害的能量罩的有限无敌腰带。这是他为弗希瑟尔和帕索妮亚准备的。

　　刚将石床上剩余的材料收起来，帕索妮亚和弗希瑟尔就出现在了石屋门口。

　　看到现在的雷奥帕索妮亚和弗希瑟尔的脸上都止不住露出吃惊的神色，实力远高于雷奥的两女发现这个一年前还只是个低阶术士的小子现在居然已经跻身高阶战职者之列，这种实力增长的速度简直骇人听闻。

　　帕索妮亚和弗希瑟尔对望一眼，自然觉醒者的天赋也太逆天了吧，照这样下去雷奥的实力超过她们那是迟早的事。

　　看到两女出现雷奥涎着脸一副讨好模样的凑了上去，然而不等他说话帕索妮亚就先开了口：“雷奥，你手上拿的是什么？”

　　将两条腰带递了过去，雷奥笑嘻嘻的回答：“给两位姐姐准备的一点小礼物呗。”

　　东西一入手帕索妮亚就知道这是什么了，她脸上的惊讶之色更甚：“有限无敌腰带！这东西你是怎么弄来的？”

　　有限无敌腰带，它所发出的能量罩即使是传奇强者也未必能一击击破，用价值连城来形容它也不过分，这样的物品即使是帕索妮亚也未能拥有。可是雷奥居然一出手就是两条，由不得帕索妮亚不吃惊。

　　雷奥搓着双手，做不好意思状：“姐姐，我闲暇时做的一点小玩意儿而已，能入您法眼就好。”

　　“你做的？你什么时候钻研过工程学？”这回连弗希瑟尔也忍不住出声询问了。有限无敌腰带没有高深的工程学知识根本不可能制造出来，除了地精外也就只有侏儒有那个能力制造，其余如人类精灵等种族现在还没有谁能弄懂那些深奥的工程学学识。

　　再说了，制造有限无敌腰带这样的物品是非常费时费力的，即使是侏儒的大工匠一年也只能制造出一条而已，这还是在他不受任何外界因素影响的情况下。而侏儒的大工匠整个世界一只手的指头数也凑不够。

　　雷奥摊了摊手，一脸的无辜：“不就是工程学吗？我觉得挺简单的呀。”

　　这话要是被那些一生都在钻研工程学学识的人听到了绝对会气得对方当场吐血，深奥复杂的工程学什么时候与简单两字挨上边了？

　　其实雷奥说的可是大实话，其他人就算能弄懂制造有限无敌腰带的原理也未必能制作出来。就如侏儒一族的大工匠，他们若是制造有限无敌腰带最耗时间和心力的并不是收集材料而是制作工序，腰带上的每一分材料配比，做为腰带防护罩能量源的魔法阵的每一条魔法纹路，这些都容不得出半点岔子。然而对拥有金手指的雷奥来说这最麻烦的工序根本不构成问题，就如他采摘草药时那样，只需跟着脑中那莫名的感觉走就成。没了制作工序的烦恼有限无敌腰带在雷奥手里也就是一简单的手工活。

　　挺简单的？！

　　帕索妮亚和弗希瑟尔脸上出现了古怪的神色，在别人眼里深奥难懂的工程学知识在雷奥眼中就变成了简单的东西，看他那理所当然的模样还真让人有揍他一顿的冲动。

　　自然觉醒者的天赋真就那么逆天？

　　震惊中的两女根本未曾发现，表面上一副无辜模样的雷奥眼中闪过了一丝得意之色。嘎嘎，被哥震住了吧，不要太崇拜哥哦。

　　帕索妮亚将有限无敌腰带缠在了腰间，即使实力强如她这条腰带也是非常有用的，关键时刻能保命的东西没人会嫌自己拥有得太多。

　　相比于帕索妮亚那种没拿雷奥当外人的直接，弗希瑟尔的做法就让雷奥有些郁闷了。女精灵冲雷奥点了点头，说了一句多谢后方才将有限无敌腰带收了起来。

　　雷奥挠了挠脸，他知道尽管自己同弗希瑟尔在一起的时间更多然而两人的关系却一直比不上他与帕索妮亚来得近，这不禁让他有些郁闷。话说，某人对身材高挑的女精灵是很有企图心的。

　　“雷奥，把那封伪造的命令拿给我看看。”

　　谈到正事，屋中三人的表情就严肃了起来。

　　看到雷奥手中的魔法信笺，弗希瑟尔忍不住好笑的摇了摇头，帕索妮亚则是大怒不已。

　　“造假的手段居然这么低劣，把我们军情七处当成什么了？制作这封信的人是在藐视我们军情七处吗？”

　　帕索妮亚的话让雷奥心中大汗，这妞的思维当真强悍，她居然会因为造假者的手法太低劣非常容易识破而发怒，这叫什么事？

　　面对愤怒的帕索妮亚雷奥面上一副低眉顺目的小受模样，心里想的却是：女王的思维果然不是吾辈所能猜度。想要俘获一个女人就得弄懂她的心，如此说来吾辈真是任重而道远。


第104章 你看如何

　　“雷奥，冒险者公会已经有人挂出了高额的赏金要买你的人头。”帕索妮亚突然说了这么一句。

　　雷奥挠了挠脸：“这个嘛，其实我在术士公会门口已经干掉了一只老鼠。”

　　“那只是之前的价码，现在已经有人把赏金提到了五万金币，这个数目足以打动许多高阶战职者的心。”

　　帕索妮亚的话并没有让雷奥脸上出现丝毫的波动，普通的高阶战职者已经不放在雷奥眼中了，这些家伙只要敢来雷奥就敢杀。在他眼中普通的高阶战职者凑上来不过是给自己送能量罢了。

　　见雷奥听到这个消息后一副波澜不惊的表情，帕索妮亚满意的点了点头。

　　“雷奥，你听着。应对冒险者公会那群赏金猎人的刺杀是踏足强者之路的一部分，也是必须经历的一部分。”

　　从帕索妮亚的话中雷奥听出了她的潜台词，那就是军情七处不会在这件事情上对他伸出援手，为了赏金而来取他性命的赏金猎人他必须自己应付。

　　“我正想找人磨练一下自己的战技，冒险者公会的赏金猎人应该是个好对象。”雷奥微微一笑，一副颇感兴趣的模样。

　　他这表情落在帕索妮亚和弗希瑟尔眼中让两女暗自欣赏不已，从雷奥刚才的表现两女就看出他在心态上的转变。那个初来暴风城时在她们眼中懦弱畏缩的家伙已经完成了他的蜕变，拥有高人一等的天赋再配上强者的无畏心态，雷奥以后的成就必然不低。

　　“既然这封假的命令是发给你的，那这件事就由你负责处理。”帕索妮亚说完转身走出了石屋，做为军情七处的领导者她需要处理的事情不是一般的多，能抽出空来见见雷奥已经算是很给他面子了。

　　帕索妮亚走后石屋中就只剩下了雷奥和弗希瑟尔。之前一直保持沉默的女精灵开口：“雷奥，你的术士身份已经暴露，这里不再适合你居住。”

　　对于这个结果雷奥并没有感到意外，弗希瑟尔的小石屋距离圣光大教堂并不远，这里属于教堂的辖区，钻研黑暗力量的术士当然不能留在这里，否则就等着一大群高阶神职者来撵人吧。

　　再说他住在弗希瑟尔的小屋会引起很多人的注意，这会增加弗希瑟尔暴露的危险。毕竟雷奥再也不是从前的那个无名小卒，冒险者公会那五万金币的悬赏让他一举成名，虽然这个名并不是雷奥想要的。

　　雷奥深深的打量着弗希瑟尔，他知道女精灵是在告诉他以后两人要尽量少来往，雷奥军情七处一员的身份对圣光大教堂来说并不构成秘密，一个军情七处的人老是来找弗希瑟尔，这必然会让圣光大教堂的人有所怀疑。

　　“我去镶金玫瑰旅店，那个地方教堂可管不着。”雷奥说完转身走出了石屋。

　　女精灵静立良久，空荡的石屋中响起了一阵低语：“若是不能迈入传奇殿堂打破寿命的桎梏，人类和精灵之间是不可能的。”

　　的确，人类的寿命是以百年计算的而精灵则是以千年计算，若是不能冲破高阶桎梏跻身传奇，百年之后人类就是一柸黄土，而精灵却不会出现什么变化。两者在一起的最终结果只能是一场悲剧。若是人类能踏足传奇殿堂，寿命的桎梏便不再存在，这个时候决定传奇强者寿命的就成了他自身的实力，实力越强活得越久，此时精灵与人类这两个种族的结合就不成大问题了。

　　弗希瑟尔并不知道，在她叹息着说出这句话的时候远去的雷奥脚步顿了一顿，石屋的地面下一只藤蔓悄然消失。

　　“这便是你一直刻意同我保持距离的原因？踏入传奇的殿堂，哼哼，对我来说根本不是什么问题。”

　　话说，雷奥这小子也实在不够纯良，表面上人走了实则却潜伏了一条剧毒花藤在弗希瑟尔的小屋，这小子也不怕被弗希瑟尔发现了给他一顿好揍，实在是色胆包天。

　　其实以帕索妮亚和弗希瑟尔的心智又岂会不知道雷奥这小子的心思，不过以前两女都把他看做是一个小毛头罢了。但是这一次雷奥返回暴风城后所展现出的惊人天赋让两女开始真正正视起了他来，只要他能突破桎梏踏足传奇殿堂，两女便会给他机会，否则他就只能一直做两女眼中的小弟。

　　在这个以实力衡量一切的世界里，想要拥有强如帕索妮亚和弗希瑟尔这样的伴侣，不够强大是绝对不行的。

　　想要拥有爱情，没有相应的实力那可不成。王子和灰姑娘从此后过着没羞没躁的幸福生活只是美丽的童话而已，现实往往都是无情而残酷的，要不然也不会门当户对这个词了。

　　镶金玫瑰旅店，位于暴风城贸易区的这家旅店非常有名，为生活打拼的佣兵，四处探险掘金的冒险者，贩卖各种情报的盗贼，于各地奔走的商人……形形色色的人每天都为这个旅店带来巨大的客流量，同时也给旅店老板带去了大量的财富。

　　“简陋的桌椅、忽明忽暗的灯光、形形色色的人们在这里汇集。这是星辰大海般的征途中一个小小的避风港。或许明天就要离开这里踏上你未知的旅程，为什么不在今天晚上好好享受一下旅店的麦芽酒，并分享一下你旅途的心得与趣闻呢？”

　　雷奥默默的念诵着旅店招牌上刻着的一行字，不得不说，旅店的老板还是有两把刷子，单是这两行字对初次看到它的人就很有吸引力。先把客人吸引过来是很重要的，开旅店的若是没人上门，即使你的服务质量再好别人也不会知道。

　　在向旅店老板订好房间后雷奥开始在旅店的大厅中找起了人来，暴风城中的旅店不只镶金玫瑰一家，若不是带有其他目的雷奥大可以去诸如蓝色隐士旅店这样的更受法系战职者亲睐的地方，而不是来这鱼龙混杂的镶金玫瑰。

　　紫色的头发还是很显眼的，没用多长时间雷奥就发现了自己的目标。

　　大马金刀的坐到了紫发紫眸的斯嘉丽对面，雷奥大咧咧的冲女骑士说道：“漂亮的小妞，长夜漫漫，我看你也是寂寞难耐。既然大家都无心睡眠，不如到我房里谈谈人生说说理想，探讨一下生命的真谛打发这无聊的时光，增加彼此之间的了解，你看如何？”


第105章 长长见识

　　看到雷奥上前去与斯嘉丽搭讪，坐在附近的人都露出了一副有好戏上演的表情。

　　在这种鱼龙混杂的地方，斯嘉丽能独占一桌就已经说明了很多问题。像她这样漂亮的女子在镶金玫瑰若说没有人觊觎是绝不可能的，然而过去这些天发生的事情让在座的人都知道了她的强悍，尤其是在几个高阶战职者被她轻易打倒后就再也没人敢凑上去找打了。

　　又一个上去找揍的，看这小子面生的紧多半是不清楚情况眼中只有美色的家伙。附近几桌人都在等着看雷奥如何被揍，话说这爱看热闹的围观党还真是无处不在。

　　让围观党们大跌眼镜的是，在看到坐下来的是雷奥后一脸煞气的斯嘉丽居然没有动手，紫色的双眸在盯着雷奥看了一会儿后斯嘉丽居然点头答应了下来。

　　于是，在一阵眼镜破碎声中斯嘉丽跟在雷奥身后一起上到了旅店专为住宿客人准备的二楼。

　　苍天啊，没想到那位紫发美女喜欢的是这种类型的！姐姐，你喜欢什么口味就直说嘛，我们会改的啊。一群佣兵仰天哀叹，小白脸对女人的杀伤力为毛就那么大捏？你叫我们这些猛男型的男人情何以堪。

　　进入房间后，斯嘉丽一脸冷漠的对雷奥问道：“你来找我是什么意思？”

　　雷奥撇撇嘴，这妞老是绷着个脸，好像自己欠了她什么似的真是让人不爽。你说你就不能多笑一笑么？砖家可是说了，笑一次能多活五秒钟的哦。

　　“上边已经下了指令，之前那件事由我来处理。我觉得我们需要一次合作，不是吗？”

　　军情七处的决定斯嘉丽并没有去追问，她知道就算自己问了也问不出什么来。从与雷奥不多的几次接触中斯嘉丽明白对面这个术士是个很有潜力的人，任何组织拥有了这样的人都会让他获得更多的锻炼机会以便更快的成长。

　　“你想要怎么合作？”

　　斯嘉丽的话直指重点，雷奥给她留下的印象并不好，女骑士可不愿意同这家伙多说什么废话。

　　雷奥摊了摊手：“你在暴风城的这段时间查到了什么我希望你能告诉我，这样也方便我们能更快的确定目标。”

　　斯嘉丽没有犹豫，反正这并不是什么太机密的事情，连她这个在暴风王国没什么根底的人都能查到的东西触角遍及整个暴风王国的军情七处想要知道根本不是什么难事。

　　“知道葛瑞格伯爵吗？重建暴风城时就是他负责石工兄弟会的款项的，而且范克里夫在遭遇刺杀反出暴风城前曾经与他有过很多次不愉快的对话。”

　　葛瑞格，这名字有些印象。雷奥仔细的想了想到是回忆起了一些东西，在他第一次离开暴风城的时候看到的那嚣张的贵族车夫不就是为葛瑞格驾车的么？当时自己还在说连仆人都那么嚣张可以想见主人是什么德性，没想到这家伙还真就不是个什么好料。

　　贪污石工兄弟会工钱的贵族与吃民工血汗钱的人渣有什么区别？

　　“葛瑞格伯爵就是那些人的头？这么说来他们想要你的命是因为你在调查他们，这些人怕被你挖出他们的罪行来。如此说来我岂不是遭受了无妄之灾？这是你跟他们的事情，为毛扯到我身上来。”雷奥翻起了白眼，哥真是躺着也中枪。

　　“你以为这些人是随随便便就找上你的吗？据我查到的线索，以葛瑞格为首的某些贵族在迪菲亚兄弟会肆虐西部荒野的时候居然与范克里夫有私下的联系，暴风城的某些贵族在秘密的与迪菲亚兄弟会进行交易。而你杀死了范克里夫，他们怕你掌握了什么对他们不利的证据。”

　　斯嘉丽的话让雷奥沉默起来，这些贵族的脑子有问题吗？如果他真的掌握了他们与范克里夫交易的证据不早就报上去了？军情七处的刺客们早上门找他们谈心了，还会等到这些人来设计阴自己？

　　尼玛这些贵族真是一群猪脑子，他们满脑子都是米田共吗？

　　“好吧，既然已经知道了这件事的罪魁祸首，那么你打算怎么做？是直接面见安度因国王揭发他们的罪行吗？”

　　斯嘉丽摇了摇头，女骑士一脸的无奈：“虽然所有的线索都指向葛瑞格伯爵，但是我还没有拿到最关键的证据，即使面见国王也不能拿他们怎么样。再说你们的国王现在还是个小孩子，他还没有能力看清楚错综复杂的政局，大权都掌握在伯瓦尔大公手里，以伯瓦尔大公的性格仅凭一些怀疑和猜测他是不会对葛瑞格伯爵采取任何行动的。”

　　“关键性的证据啊，这可不好找。葛瑞格就算再蠢也不可能留下什么把柄。”

　　雷奥搓了搓下巴，也就是说如果找不到证据即使是见到国王也没什么用。正所谓拿贼拿脏，没有真凭实据根本就不可能处置一位王国的伯爵。毕竟伯爵可是王国高等贵族的一员，哪有凭几句猜测就拿下问罪的道理？

　　“不！我敢肯定，有一个地方一定能找到证据。”

　　斯嘉丽这话让雷奥的眼睛亮了起来，这妞说得那么有把握肯定不会有假。

　　“什么地方？你没去查过？”

　　雷奥的追问让女骑士好生郁闷：“暴风城的监狱关押了许多作恶多端的迪菲亚盗贼，他们当中肯定有人参于过与贵族进行私下交易的事。”

　　“原来如此。”雷奥听明白了，在控制了月溪镇后王国军队将原石工兄弟会的成员与那些真正凶恶的盗匪分离了开来，后者中的某些人被当场处决，也有一部分人被押送到暴风城关进了监狱。

　　监狱这个地方与其他地方不一样，这里被贵族们认为是污秽之地，别说是斯嘉丽这样的王室成员，就是普通的贵族也不愿意去。斯嘉丽如果真去那个地方调查，恐怕还未等她查出有用的东西就会被有心人发现，监狱里面的迪菲亚匪徒们绝对会被悉数灭口，以葛瑞格身为伯爵的权势想要在监狱里弄死一批犯人并非难事。

　　斯嘉丽因为她的身份有所顾忌，可雷奥却没有，随便化个妆找个借口去监狱探探监什么的在他来说很简单。

　　“监狱是吗？哥还真没进去过，也罢，就去那里长长见识。”


第106章 权势？我需要吗

　　暴风城的大道上一辆贵族马车正高速的行驶，从马车车厢上纹刻的图章来看这辆马车的主人正是暴风王国中非常有名的实权伯爵葛瑞格。

　　马车快速的行驶在专为贵族提供的道路上，尽管前方无人阻挡马车车夫却依旧抖着马鞭高声的叫嚣着：“滚开，贱民们！葛瑞格伯爵大人的马车来了，都滚开。”

　　四周的人听到车夫的叫嚣明明心里异常愤怒却没人敢站出来，甚至连看都不敢看那那辆马车一眼。敢怒不敢言说的就是这样的情况。

　　这个葛瑞格伯爵还真不是一般的嚣张，这么张扬的家伙能活到现在真是一个奇迹。站在人群中的雷奥看着嚣张的车夫眼中闪过一丝寒光。

　　就在车夫得意于自己的表现时一个懒洋洋的声音传了过来：“哪来的疯狗在乱叫？扰了大爷的兴致。”

　　与此同时，拉着马车的两匹骏马突然发了疯般互相撕咬蹬踏起来。马车的骏马突然发疯吓呆了车夫，他急忙呵斥起来试图控制局面。但这根本没用，高速行驶的马车突然失控就如被醉汉驾驶在高速道上狂飙的跑车般东倒西歪的踉跄前行。

　　眼看一出车毁人亡的惨剧就要发生马车的车厢中突然跃出两条人影来，这两个人一人一边，在落地的同时就伸手的拽住了马车，正高速前行的马车就在他们的控制下来了个急停，任凭拉车的两匹骏马如何挣扎也不能让车厢有一丝的摇晃。

　　这一幕落在众人眼中不免引起了阵阵惊叹，隐在人群中的雷奥也用感兴趣的目光打量着拽住马车的两人。拉车的两匹骏马突然发疯就是雷奥对其使用迷乱诅咒后的杰作。

　　葛瑞格这家伙到是不蠢，知道自己的嚣张会引人不满就随身带了两个实力不弱的保镖，看这两个保镖的身手普通的高阶战职者还不是他们的对手。

　　马车停稳后不久，一个有着一头金色卷发的中年男子就从车厢中探出了头。

　　经历了一场惊吓的车夫看到卷发中年男子顿时面如土色浑身发抖，他太清楚自己的这个主子是什么样的性格了，马车出了这么严重的事故身为车夫的他会遭受怎样严酷的处罚已经可以想见。

　　马车中的卷发中年男子正是暴风王国的实权伯爵葛瑞格，此时这位行事嚣张的伯爵一脸怒容，看到瑟瑟发抖的车夫他抬脚就是一踹，正中车夫心窝。

　　挨了自己主人一踹的车夫嘴角处流下了一丝鲜血，不过他此时也顾不得身体上受的伤了，在葛瑞格面前这个嚣张的家伙只会不停的求饶：“伯爵大人饶命，伯爵大人饶了小人吧……”

　　看到车夫如此可怜旁观的人不但没有丝毫的怜悯反倒都是一副解气的神色，这个车夫平时嚣张的模样早让人恨得牙痒，若不是顾忌这家伙是葛瑞格伯爵的车夫他横尸街头了。

　　“没用的废物，我养你有什么用？”不顾车夫的哀求，葛瑞格又是一脚踹去，正中车夫面门将其踹得昏死过去。

　　这车夫在平民面前拽得跟什么似的，张口一个贱民，闭口一个快滚，可在他主子眼里就是一条狗，葛瑞格觉得舒心就用用生气了就一脚踹死。

　　没有理会昏死过去的车夫，葛瑞格目光阴沉的看着两匹依旧在发疯的骏马，伯爵的声音中蕴含着愤怒：“是谁居然敢跟本伯爵过不去？你们这些贱民居然敢冒犯一位尊贵的伯爵，我要将你们全部绞死。”

　　“我说这位所谓的尊贵的伯爵，你拉车的马发了疯关我们什么事？要怪就怪你自己不会选人，居然找了这么一个废物车夫。”与噤若寒蝉的民众们相反雷奥可没有丝毫对贵族的畏惧，这家伙出口就是贱民让他很不爽，再说雷奥本就是来找茬的。

　　盯着缓步走上前来的雷奥，葛瑞格一脸的不屑：“贱民，你知道在你面前的人是谁吗？”

　　雷奥煞有介事的看了看葛瑞格的脸，然后一脸的惊讶，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　“圣光在上，我看到了什么？”

　　或许是被雷奥的表现给弄糊涂了，葛瑞格奇怪的问了一句：“你看到了什么？”

　　雷奥抬头望天，做回忆状：“记得我昨天从艾尔文森林出来的时候看到了一只奇怪的鸟，它的样子非常古怪，我当时就纳闷了，这种奇怪的鸟到底是什么？现在看到你我终于知道了。”

　　葛瑞格没听明白，他有些迷糊的问道：“你明白了什么？”

　　雷奥摊摊手，撇着嘴一脸的不屑：“没想到就这鸟样居然还是位贵族。”

　　这下子就算反应再迟钝的也知道雷奥是什么意思了。旁观的众人中发出了哄然的笑声，尽管每个人都尽量压低了声音，奈何他们人数不少，每人发出一点笑声最后聚集起来的音量依旧非常之大。

　　“你……”葛瑞格满面通红，这可不是红光满面的红而是被气得血气上涌的红，“你这个无礼的贱民！杀了他，给我杀了他！”

　　葛瑞格的话刚说完，拽着马车的两人中距离雷奥更近的那人就突然抽身一脸杀气的向雷奥冲去。

　　“动武？”雷奥冷哼一声，“你是在找死！”

　　一片暗元素一下子笼罩在冲来的那人头上，强大的暗元素力量爆发，前冲中的人影直接被压得趴倒在地。

　　“暗影之怒！”

　　一片倒吸凉气的声音发自众人之口。

　　正所谓行家一出手，便知有没有。旁观的人中不乏有识货之人，雷奥的这一手立刻引起了一片骚动。

　　暗影之怒，这可是高阶巅峰的术士才能施展的法术。这样的术士只差一步就能迈入传奇殿堂，成为无数人仰望的强者，这样的人物无论放在哪里都是不可忽视的存在。

　　葛瑞格的脸上有了一瞬间的呆滞，对面这个年轻人是高阶巅峰的术士，这样实力的人物可不是自己的两个保镖所能应付的。伯爵的眼睛转了转随即又镇定了下来，若是在其他地方遇上高阶巅峰术士挑衅那自己还畏惧三分，可这里是哪里？这是暴风城啊，拥有大量强者的暴风城，即使是传奇强者也得遵从王国律法的暴风城。

　　“我以为你有什么依仗呢，告诉你，别以为自己是高阶术士就可以挑衅贵族的威严。卫兵，王城的卫兵呢？给我把他抓起来。这小子要是反抗就是违抗王国律法！”

　　在葛瑞格的呼喝声中，赶来的王国卫兵将雷奥围了起来。

　　旁观的人虽然心中愤怒却也只能一脸无奈的看着，这就是身为贵族的好处，只要有争执，错的永远都是平民，王国的卫兵也永远只会听从贵族的吩咐。

　　身处王国卫兵的包围中，雷奥不但没有丝毫的紧张，反而是一副感慨的模样：“这就是贵族的特权吗？不管怎么样贵族们永远是正确的。”

　　“把他抓起来送去监狱，让他知道冒犯贵族的下场。”面对一位高阶巅峰的术士葛瑞格也不敢过分逼迫，万一逼迫过甚惹得对方不顾一切的反抗到时候事情闹大了对他也不好，谁知道术士公会会有什么反应？

　　雷奥没有反抗，跟着一队卫兵向监狱的方向走去。在得知这是位高阶巅峰的术士后暴风城的卫兵并没有给他镣铐加身的待遇，尊重强者毕竟是这个世界的铁则。

　　随着雷奥被卫兵押走围观的众人渐渐散去，只留下葛瑞格在原地叫嚣：“小子，别以为有点实力就可以到处管闲事了。没有权势的平民也敢同身为伯爵的我斗？”

　　权势？雷奥冷笑，追寻强者之路的我需要吗？


第107章 劫个狱而已

　　于暴风城运河下挖掘而成的暴风城监狱关押着各种暴徒，叛乱分子，杀人犯以及许多危险的犯人，这里是除了王宫之外整个暴风城守卫最严密的地方。

　　监狱，自从诞生以来就充满着各种罪恶，血腥，暴力更是时时上演。

　　“该死的魂淡，居然害大爷输钱。”

　　几个卫兵正在殴打一个浑身是伤的囚徒，受了重伤的囚徒如何经得住这一番折腾，没过多久便没了呼吸。

　　雷奥站在囚室中看着这一幕直皱眉，尤其是耳边还不时传来一些女囚徒的哀叫声，愈加让他心情烦闷。

　　监狱中的卫兵完全是以凌虐囚徒为乐，将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

　　在这暗无天日的监狱里，人性中的美好已经极度扭曲，它黑暗的一面正毫无顾忌的显露出来。如果不来到此地，你永远无法想象庄严雄伟的暴风城中居然有这样的所在。

　　“又死了一个，拖下去处理掉。”

　　一个小队长模样的人踢了踢脚下已经断气的囚徒对身后的卫兵吩咐道，从他那无所谓的语气以及卫兵熟练的动作中可以看出这种事情他们干得还真不少。

　　比起雷奥穿越前还要进行诸如躲猫猫，喝水等各种活动来折腾的同行们，暴风城监狱的囚犯们明显要干脆得多。囚徒嘛，死了就死了，监狱里哪有不死人的？理由？我需要向你解释吗？你特么既然降生在世上就别想活着回去。

　　“队长，那个叫塔尔的兽人太可怕了，普通的囚徒根本不是他的对手，要不我们找点厉害的犯人去试试？我听说前几天新关进来一个术士，叫他去怎么样？”一个卫兵在小队长面前说道。

　　小队长正想答话身子突然打了个寒噤，他抬头看去正好见到雷奥冲他邪邪一笑，术士的身上一层翠绿色的火焰似有似无的燃烧着。

　　能混到小队长位置的人都是有一定眼色的，知道什么人可以欺压什么样的人不能招惹，他想也没有想的便将出馊主意的卫兵一脚踹翻，接着讨好般的冲雷奥施了一礼躬身退走。

　　小队长恨恨的瞪了倒在的地上的卫兵一眼，一个高阶巅峰的术士，一个只差一步便迈入传奇殿堂的强者，这样的人是我们这些小小的狱卒能够招惹的吗？没见葛瑞格伯爵那么嚣张的人都没再来找他的茬么？想死你自己去，别拖我下水。

　　恶人们都是欺软怕硬的存在么？雷奥撇撇嘴，来监狱已经五天了，这五天中事情根本毫无进展，让他颇有种浪费时间蹉跎岁月的感觉。

　　说到岁月，这就是一把杀猪刀，黑了木耳，紫了葡萄，软了香蕉。

　　监狱这种阴暗的地方呆得久了是会影响心性的，何况雷奥还是研究黑暗与死亡力量的双职业者，在这样的地方呆着影响就更大了。既然查不出什么有用的线索来雷奥也就不愿意多呆了，外部的环境对人的影响很大，雷奥不敢保证在这个充斥着各种罪恶的监狱呆久了自身不会受到影响。

　　仅仅只是在监狱里呆了几天的时间，雷奥已经发觉自己体内属于术士的黑暗力量和属于死灵法师的死亡力量正蠢蠢欲动，这两股力量试图影响他的神志，让他变得残忍嗜杀。

　　“没想到负面能量对我的影响居然这么大，是我的心志不够坚定吗？”雷奥说着一抬手，一道绿色火焰构成的环形冲击波以他为中心飞快的向四周扩散开来。

　　囚室的大门在绿色火焰的冲击下直接破碎，强酸腐蚀物体的滋滋声迅速的传播开来，一股让人闻之欲呕的怪味在监狱中蔓延。

　　见到自己的杰作雷奥很满意的点了点头，暴风城监狱关押了很多危险的犯人，既然是危险犯人自然不可能用普通的材料做囚室，就拿被雷奥毁掉的囚室大门来说吧，普通高阶战职者的攻击根本不可能对其造成什么伤害，而这样的大门雷奥随手就破掉了让他怎能不满意？

　　将死灵法师的剧毒新星和术士的地狱烈焰两种法术结合在一起创造出来的毒焰新星其攻击力可不是一加一等于二那么简单。从这个效果来看，这分明是一加一大于二。

　　雷奥破囚而出，监狱中有了刹那的安静，随后警报之声大作。

　　“你，你……你想干什么？”

　　之前被踹倒的那个卫兵站起身来恰好与走出囚室的雷奥对上，实力不过中阶战职者的卫兵颤巍巍的举着剑，就如同面对七八条壮汉的逼迫显得异常无助的小姑娘，那模样完全看不出之前将一个囚徒殴打致死的凶狠来。

　　“货有过期日，有人落难时，你在这监狱，能流弊到几时？”

　　雷奥手中一簇翠绿色的火焰欢快的燃烧着，这些天的见闻让他对监狱中的卫兵根本就没有丝毫的怜悯之心。这些狱卒在对待自己同类的时候比野兽还要凶残百倍，留他们在这个世上也是祸害，倒不如让他们做出最后一点贡献，为自己增加一些升级能量。

　　“别那么紧张嘛，我不过是想劫个狱而已。”

　　雷奥屈指一弹，一簇指头大小的毒焰似缓实快的飘向卫兵。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，毒焰沾身后卫兵整个人燃烧起来，不过眨眼的工夫就成了一个火人。卫兵拼命的挣扎了一下，在火和毒的双重攻击下不到两三个呼吸的时间他就没了动静。

　　“出了什么事？”

　　一大群狱卒叫嚷着跑了过来，当他们看到雷奥站在囚室外边以及被毒焰烧得面目全非的卫兵尸体时集体失声。在狱卒们的认知中，囚徒越狱这种事情根本就不可能发生在这个监狱。

　　不过狱卒们想差了，雷奥的目的可不仅仅只是自己越狱而出，他要劫狱！他要把暴风城闹个天翻地覆，暴风城若是不乱他如何乱中取利？

　　在呆了两秒后，几个队长模样的人率先反应了过来，他们冲着雷奥拨出了武器，在大喊一声“杀了他”后带领狱卒们冲了上来。

　　除开几个队长是高阶战职者外其余的狱卒都只有中阶的实力，几十人的狱卒队伍此时根本不放在雷奥眼中。

　　一道翠绿色的火焰冲击波飞快的扩散，火与毒的混合法术：毒焰新星。

　　融合了死灵法师毒素系最强杀伤技能剧毒新星和术士火焰系两大群攻法术之一的地狱烈焰其杀伤力高得吓人，被毒焰新星沾身，带队的几个狱卒队长勉强冲出四五步后齐齐倒在地上，翠绿色的火焰很快将他们烧成了一堆灰烬。

　　实力最强的队长都如此了就更别提那些普通的狱卒，中阶战职者实力的狱卒在毒焰新星的攻击下直接栽倒，这一批最早冲过来的狱卒在不到十个呼吸的时间便尽数成为地上的一堆黑灰。

　　雷奥将死灵法师和术士技能结合后研究出来的新法术，其强悍的杀伤力已经能与传奇强者比肩。


第108章 监狱这个茶几

　　物体被急速腐蚀的兹兹声在监狱中回荡，雷奥的毒焰新星在将冲来的狱卒烧成灰烬的同时也将附近几个囚室的大门给烧得坑坑洼洼。绿色的毒焰正随着狱墙快速的向四周扩散，许多囚室的大门在它们的燃烧侵蚀下正在向废铁演化。

　　要制造混乱只有自己一人怎么行？雷奥自然不会放过监狱中那么多的囚犯，有资源不利用起来怎么对得起自己？

　　在毒焰的腐蚀下一个接一个的囚室大门被破坏，一群群被关押的犯人冲了出来。

　　暴风城的监狱中关押的都是危险分子，这些囚犯中就没有一个不是战职者的，他们的区别不过是实力的强弱而已。

　　当数量上千的囚犯冲出牢笼后会发生什么事？

　　这些人第一个要对付的自然是让他们受尽虐待的狱卒们，在典狱官塞尔沃特接到消息后遍及整个监狱的暴动已经发生了。

　　原本塞尔沃特还想调集手下的狱卒对囚犯们进行镇压，不让事态扩大，可是当他看到监狱的几个狱霸级人物全部出现在暴动的队伍中后颇有自知之明的典狱官阁下立刻放弃了之前的打算，毫不犹豫的带领手下的狱卒退出了监狱，他将手里所有能调动起来的力量都集中在了监狱入口，准备死守最后一道防线，并派人向城防所报了信。

　　“嘿，小子，干得不错。”

　　跟在暴动囚犯中的雷奥感觉自己的腰被人轻轻的拍了一下，一个矮人不知道在什么时候跑到了他身边。雷奥认得这个矮人，他就是监狱的狱霸之一布鲁格·艾伦洛克，在暴动的囚徒中他还真没有注意到这个家伙。

　　在布鲁格身边还有另外一个矮人狱霸——卡姆·深怒。与布鲁格不同的是，一身漆黑的卡姆是黑铁部族的成员，这位不知怎么被抓来的黑铁矮人友善的对雷奥笑了笑。

　　“人类，出了这个监狱我们就是敌人。但此时此刻，塔格尔会把你当做并肩作战的战友。”

　　一个肌肉发达的兽人也跑出来凑起了热闹，他手中握着两柄长剑，也不知道是从哪两个倒霉的狱卒手上夺过来的。

　　兽人和人类是敌对关系，这是大势，无可改变。不过看在大家都是囚徒的份上，有了一致目标的他们自然会携手合作。

　　暴风城的监狱是在运河下挖掘的，它的出口就在运河旁边，只要能杀出去，到时候大家往运河中一跳或者往城里一钻混入人群，就有机会摆脱王国卫兵的追捕。当然，这只是有机会，并不是绝对，毕竟暴风城的卫兵不是吃素的。

　　“看来大家都急于摆脱牢狱生活，那我们就得抓紧时间了，要是不能在城防所的卫兵达到前冲出去，等待我们的将是无情的镇压和杀戮。”雷奥说完加快了脚步，他打的主意正是让这些囚徒冲出监狱在暴风城里制造混乱，到时候城防所的卫兵都将精力放在抓捕越狱犯上去了他才好实行自己的计划。

　　至于矮人和兽人口中的战友神马的，雷奥压根就没当回事。大家又不熟，谁知道你们打的是什么主意？正所谓知人知面不知心，这几个在暴风城监狱当狱霸的家伙可不是省油的灯，真相信他们是你的战友那你就等着悲催的被卖掉吧。

　　“塔格尔，卡姆，布鲁格，你们来得正好。塞尔沃特这魂淡将监狱的大门锁上了，我和巴基尔两人砸不开这玩意儿，你们快来帮忙。”

　　一个拿着长柄大刀的男子冲塔格尔几人挥手，他的旁边站着一个手持双刀的人类，看那打扮赫然是迪菲亚盗贼团中的一员。周围的囚犯们唯两人马首是瞻，在长柄大刀男子说话后自动的让开了一条路。

　　拿长柄大刀的男子叫迪克斯特·瓦德，手持双刀的盗贼是巴基尔·斯瑞德，这两人同样是监狱的狱霸。

　　除了哈姆霍克这个双头食人魔外，暴风城监狱的几大狱霸都集中了。

　　“监狱的大门经过了魔法的强化，想要蛮力弄开虽然不是不可能，但我们这些人明显做不到。”塔格尔几人在试探性的攻击了一番后得出了这样的结论。

　　眼看就要逃出这个暗无天日的牢笼了，却受阻于一道大门，不过三个指头粗的铁制大门却将上千囚徒重获自由的希望完全阻隔。

　　这下该怎么办？沮丧，绝望的悲观情绪在囚徒中蔓延。

　　就在这个时候，一枚篮球大小的绿色火焰球嘭的一声击打在监狱的大门上。一片兹兹的响声中，原本牢不可破的监狱大门正快速的融化。不过四五个呼吸间被魔法强化过的监狱大门就在囚徒们期待的眼神中轰然倒塌。

　　监狱的大门倒了！那堵阻挡自己重获自由，重新看到阳光的该死的大门倒塌了！

　　囚徒们先是一楞，续而狂喜。

　　冲出去，冲破那群正大惊失色的狱卒的防线我们就自由了！

　　重获自由的急迫心理让囚徒们忘记了去寻找是谁发出的那枚绿色火焰球，他们嗷嗷叫着冲了出去，那乱糟糟的场面让原本还想要寻找雷奥踪迹的几个狱霸只得作罢，在人潮的挟裹下塔格尔等人与塞尔沃特带领的狱卒们战到了一起。

　　有句话说得好，没有失去的东西你是不会真正懂得珍惜的。正是因为曾经失去了自由，在暴风城的监狱里过着暗无天日的生活，囚徒们才知道了自由的可贵。有望得到自由的他们此时已经疯狂了，任何敢于阻挡自己的都是敌人，是敌人就要与他拼个你死我活。

　　在上千发了疯的囚徒面前，塞尔沃特手下的那一百来个狱卒根本就压不住场面，尤其是塔格尔等实力强大的狱霸加入后狱卒们的防线更是在瞬间被冲了个七零八落，一大群囚徒就这么疯狂的冲出了监狱。

　　混乱的场面中没人注意到制造这起监狱暴动的罪魁祸首——雷奥已经悄然的离开。

　　就在雷奥离开后不久，接到消息的城卫军由数个方向杀到了监狱的入口，没跑掉的囚徒们注定要成为这场暴动的牺牲品。监狱这个茶几即将被一个个小杯具摆满。


第109章 人无横财不富

　　暴风城的贵族区，这里是整个王城中城市规划得最好，建筑最精美，各种设施最完善，占地最大的一片区域。贵族区的地价用寸土寸金来形容也毫不夸张，毕竟这里是王国的中心，也是唯一一个能够进入王宫的地方。

　　暴风城监狱囚犯暴动的消息此时已经传遍了全城，城卫军也与暴动的囚犯们激战在了一起，暴风城因为这件事而闹得沸沸扬扬，然而贵族区却是非常的安静，仿佛监狱囚犯暴动仅仅只是个传说。

　　看到贵族区连一丝混乱的迹象都没有，潜入这里的雷奥郁闷了起来。这到底是贵族们安逸的日子过得太久导致他们反应迟钝呢还是这些家伙的心里素质全都强悍非常，对囚徒暴动的事淡定得仿如白开水。

　　你说你们这些贵族没事玩什么淡定啊？弄得哥想做点小动作都麻烦得不行。某人暗地嘀咕，却忘了自己平时没事老将“淡定”二字挂在嘴边的事实。

　　虽说情况与自己想的有些出入，但事还是要做的。放出乌鸦侦察了一番后雷奥悄然的潜入了一座府邸，这座府邸的主人正是葛瑞格伯爵。

　　在暴风城的监狱里没找到有价值的线索，雷奥就决定到葛瑞格的府邸上查上一圈。斯嘉丽那妞的思想太过正统，在女骑士的想法里只要没有确实的证据贵族的府邸就不能去搜查，因为这是非常失礼的事。但雷奥却不会理这些，在他看来想要找到葛瑞格与迪菲亚盗贼团交易的证据，去当事人的府上搜上那么一圈比在监狱里呆着要有用得多。

　　葛瑞格的府邸有许多佣人和保镖，不过这些人哪可能发现得了雷奥？经过帕索妮亚制定的训练计划操练过的雷奥可不是一般人能发现的，他没费多大的工夫就摸进了葛瑞格的房间。

　　别问雷奥怎么知道这是葛瑞格的房间，若是一座府邸的主屋都不是主人的房间那才真叫怪事。

　　潜进葛瑞格的房间，雷奥眼前不禁一亮，这间屋子的布置实在太奢华了，整个一金碧辉煌啊，居然连墙角都镀上了一层黄金。

　　雷奥这个羡慕嫉妒恨啊，个暴发户，你葛瑞格还是伯爵呢，咋就这么没品位？整间屋子金灿灿的晃人眼，看起来很有钱的样子，但给人的感觉就一暴发户，一点底蕴都没有就突然暴富起来的暴发户。

　　仔细搜索了一遍，让雷奥纳闷的是他居然没搜出任何有用的东西来。这房间除了一些主人常用的物品和观赏用的奢侈品外再无其他。

　　“葛瑞格这卷毛看来是把重要的东西都放在了其他地方，这可就难办了。”

　　偌大的伯爵府以雷奥一人之力没个十来天根本不可能搜索完，这还是粗略搜索，要是仔细的搜没个一两月工夫根本就完不成。

　　雷奥正觉为难，在伯爵府地下穿行的剧毒花藤发来的信息让他脸上露出了笑容。原来剧毒花藤无意中钻进了一个地下室，这个地下室中有很多“有趣”的东西。

　　真是柳暗花明又一村呐，没想到剧毒花藤在这个时候立下一功。

　　利用剧毒花藤可以在地下穿行的特性，雷奥指挥着它小心的搬运起地下室的物品来。一件件葛瑞格珍藏的艺术品，价值连城的美丽珠宝，在外面很难买到的极品魔法材料……被剧毒花藤一件件的运了出来，又被雷奥收到了他的私人空间。

　　身为王国的实权伯爵，而且还是一位手脚很不干净的实权伯爵，葛瑞格藏在地下室的财富直接让雷奥跨入了富豪的行列，不算其他，就单是魔法材料的价值也在百万金币以上。

　　“哈哈，这真是人无横财不富，马无夜草不肥。葛瑞格这个金卷毛要是看到他的藏宝室被我搬了个空不知会不会直接气死？”

　　得了好大一笔意外之财，雷奥乐得眉开眼笑。哥终于也是有钱银了，难怪这么多人喜欢劫富济贫，劫了富人的财来救济自己的贫真是一条发财捷径。

　　发了财是好事，但没找到葛瑞格与迪菲亚盗贼团交易的证据这显得美中不足了。可有些事真的是勉强不来的，雷奥控制着剧毒花藤又找了大半天依旧没半点收获，到了最后也只得放弃。

　　当雷奥回到镶金玫瑰旅店的时候，由他引发的暴风城监狱暴动已经接近尾声。在城卫军强大的攻势下，发动暴乱的囚徒死伤大半，超过六百人在这次暴乱中丧生，只有不到十个囚徒成功逃了出去，除去雷奥和卡姆·深怒等几个凭实力杀出的狱霸外，剩下的那几个都是有极好运气的家伙。接下来只要藏得深点，躲过城卫军的搜索不成什么大问题。这里毕竟是王城，不可能为了几个在贵族眼中无关紧要的囚犯大肆搜捕。

　　刚一进屋，一柄大剑就横在了雷奥面前，映入雷奥眼帘的是斯嘉丽那满带怒容的俏脸。

　　“监狱暴动这件事是你弄出来的吧，你知不知道有多少人丧生？”

　　这妞居然一脸正气的质问哥，她以为自己是谁，长得漂亮就了不起吗？雷奥撇了撇嘴，在他眼中美女是有特权的这句话只会在他心情好的时候起作用，而现在，任谁被一把大剑架在脖子上心情都不会与好字沾边。

　　“暴风城的监狱里关押的都是凶恶的罪犯，这些人死了是好事啊，需知除恶即是扬善。至于伤亡的狱卒，你听我说完就明白了……”

　　若不是两人现在还是合作关系，雷奥根本就不会同斯嘉丽解释，爱怎么想是你的事，但请别自以为是。

　　随着雷奥的讲述，斯嘉丽脸上不住的出现震惊之色，她从来没有想到身为王国卫兵一员的这些狱卒居然会做出如此的勾当来。草菅人命穷凶极恶这类的词不应该套在罪犯身上，这些狱卒可比罪犯要合适得多。

　　斯嘉丽并没有怀疑雷奥的话，女骑士的直觉告诉他这个人所说的一切都是真的。

　　“真没想到暴风王国居然会有这样的事发生。”女骑士的大剑已经放了下来，斯嘉丽的思想并不是老顽固的那种死板，除恶即是扬善的道理她是明白的。无论是监狱里的罪犯还是狱卒，两者都不好东西，死了活该。至于那些城卫军的问题则被两人默契的无视了，有时候一些牺牲是必要的。

　　听到雷奥在葛瑞格伯爵府没找到证据，斯嘉丽沉思了一会儿后说道：“如果四处都找不到，那会不会证据被葛瑞格带在了身边，毕竟没人会想到对一位伯爵进行搜身。”

　　被女骑士一提醒雷奥觉得可能性不是一般的大，如果真有证据葛瑞格带在身边反倒比放在密室要安全得多。密室还会招贼，一位伯爵的私人空间又有什么人会去查？

　　斯嘉丽显然是想到了这一点，女骑士做了决定：“去王宫，我要晋见你们的国王安度因·乌瑞恩。”


第110章 你还不是太蠢嘛

　　雷奥和斯嘉丽不知道的是，就在两人前往王宫的路上暴风城已经暗流涌动。

　　挑动监狱中的囚犯暴动，这个事雷奥以为其他人就算要查也需要一段时间，可是他太小看暴风城中的各股势力了，几乎是监狱的囚犯与赶来的城卫军交手的同时一份详细的情况报告就已经摆在了帕索妮亚的面前。势力触角遍及整个暴风王国的军情七处，其情报网的能力之强大根本不是雷奥所能想像的。

　　其他的势力论及情报能力虽然不及军情七处，但它们也不差，在雷奥回到镶金玫瑰旅店与斯嘉丽见面前，王国的重要人物已经了解了事件的始末。

　　“这个混小子，他现在居然还敢去王宫！”

　　帕索妮亚怒了，雷奥这家伙根本就不知道王国的水有多深，在暴风城挑事他不想活了？即使是自己也没有那个能力保得了他。军情七处虽然权利很大，但也不是万能的。

　　坐在帕索妮亚旁边的一个留着一字胡的中年大叔翻了翻桌上的情报对帕索妮亚说道：“随我一起去王宫吧，如果他的理由充分我应该能将他保下来。”

　　一字胡中年大叔不是别人，正是一手创立了军情七处，帕索妮亚的直属上司——爱维尔·扬登，也是军情七处中唯一一个权利高于帕索妮亚的人。

　　听到爱维尔的话，帕索妮亚的眼神隐晦的闪动了一下。爱维尔去王宫的同时将她也叫上，从表面上来说的确是让她可以在关键的时刻保护雷奥，但私底下却限制住了帕索妮亚的行动，让她不能在暗地里做出某些安排。

　　尽管猜到了爱维尔的用意，帕索妮亚却没有提出任何异议，她跟在爱维尔身后向王宫行去。

　　这个时候的王宫里，一场闹剧正在上演。

　　在幼小的国王安度因·乌瑞恩面前，葛瑞格这位王国伯爵正在大放阙词，将雷奥批得一无是处。在他口中雷奥简直成了一个连街上小孩子棒棒糖都抢的恶徒，不杀他实在不足以平民愤。

　　当知道这次监狱暴动挑事的是一个黑发黑瞳的术士时，葛瑞格立刻就想到了那个挑衅自己的家伙，心胸狭窄的伯爵哪能不抓住机会大肆诋毁，誓要将得罪自己的雷奥置诸死地。

　　幼小的国王看着口沫飞溅的葛瑞格脸上带着迷糊的神情，不过如果观察得够仔细你就会发现国王的眼中不时闪过一丝聪慧的精光。在王国大公爵伯瓦尔·弗塔根的悉心教导下，安度因的智慧明显超出他的年龄一大截，谁要是把他当小孩子看待最终倒霉的绝对是自己。

　　坐在王座上的安度因身旁站着一男一女，男的是一个不怒自威的圣骑士，面对他的时候一股无形的压力扑面而来，心性不够坚定的人会不由自主的产生畏惧的心理。这个人就是暴风王国中掌握重权，在王国的前任国王瓦里安失踪后一手撑起了整个暴风王国的伯瓦尔·弗塔根大公爵。

　　正是因为他的存在，王国中许多野心家才不敢对安度因的王位有半分觊觎之心。

　　此时这位王国大公爵正一脸平静的站在安度因身旁，口沫飞溅的葛瑞格在他眼中如同空气，伯爵的话根本不能引起他一丝一毫的关注。到是站在安度因另一侧的女人一脸好笑的对葛瑞格问道：“葛瑞格伯爵既然知道这个叫雷奥的术士乃是穷凶极恶之辈，那为什么还要给他机会呢？我记得前几天他应该冒犯过你吧，当时你就应该将这人拿下。”

　　正大放阙词的葛瑞格被这话噎得满面通红，这不是红果果的打脸么？以他葛瑞格的性格，当时若能拿下雷奥他又何至于叫卫兵，又岂会在雷奥入狱后不找他的茬？

　　葛瑞格心中暗怒，普瑞斯托这个女人什么意思？她是想与我作对，看我出丑么？

　　普瑞斯托？没错，这个女人就是与雷奥同是黑发黑瞳，来历神秘，被雷奥认为有很大几率是自己老乡的普瑞斯托女伯爵。

　　这个女人凭借着娴熟的交际手段，多年经营的人脉关系以及不凡的政务能力已经步入了王国权利的核心层，即使伯瓦尔大公爵对她也颇具好感。

　　人类异性之间的好感往往都能孕育出一种奇妙的东西，这种东西就叫做爱情。

　　安度因看到葛瑞格被普瑞斯托的话噎得满面通红，脸上露出了好笑的表情。尽管年纪幼小，然身在皇家又属于早慧儿童的他可是明白很多事情的，葛瑞格在他面前口沫飞溅大放阙词，分明没有把自己这个国王放在眼里，这样的人哪会招安度因喜欢？现在看到他吃瘪，安度因表面不说暗地却很是开心。

　　似乎是被葛瑞格的表情给逗笑了，普瑞斯托掩口轻笑起来，谁也不知道她心中的得意。安度因不管再聪明毕竟只是个孩子，深悉人心的女伯爵很容易就能获得他的好感。

　　葛瑞格正恼怒间，在王宫侍卫长的带领下爱维尔和帕索妮亚走了进来，两位军情七处的负责人在向安度因和伯瓦尔公爵问好后就站在了一旁，直接将普瑞斯托和葛瑞格当做了透明人。他们这态度又让葛瑞格好一阵恼怒。

　　爱维尔和帕索妮亚的到来让场中的气氛变得微妙了起来，场面陷入了暂时的沉静。

　　军情七处的人都是无事不登三宝殿的存在，爱维尔和帕索妮亚同时来到王宫，说明他们对某件事非常的重视，恰在今天王国就发生了一件大事——监狱暴动。两位军情七处负责人来王宫的目的不言自明。

　　伯瓦尔率先打破了沉静，这位王国大公爵向爱维尔问道：“那个叫雷奥的年轻人是你们军情七处的一员，爱维尔，你对这件事有什么说法？”

　　爱维尔躬了躬身，向大公爵施了一礼后方才回话：“雷奥是一个不错的年轻人，大公爵和国王陛下何不等他来了后当面问清楚情况？”

　　听到爱维尔的话葛瑞格很不屑的哼了一声，他一脸的轻蔑：“一个贱民有什么资格进入王宫？”

　　话音未落，一个声音就从外面传了过来：“贱民说谁呢？”

　　葛瑞格一听这个声音就知道这是与自己发生过冲突的雷奥，身为伯爵的他如何能容忍一个毫无权势的平民用这样的语气同自己说话。

　　“贱民说……”

　　一脸怒容的葛瑞格说到一半突然发觉不对，他赶忙闭嘴不言。

　　跟在斯嘉丽身后由王宫侍卫长引领进入此地的雷奥满脸戏谑的看着葛瑞格。

　　“你还不是太蠢嘛。”


第111章 雷奥坑了葛瑞格

　　这就是雷奥？

　　幼小的国王坐在王位上打量着正向自己施礼问安的黑发术士，略带痞气的雷奥引起了小国王的兴趣。小国王从小见到的都是举止合乎礼仪规范的贵族和宫廷侍卫，雷奥这个行为随性的家伙在小安度因眼里就是一个很特别的异类，小国王想不注意他都难。

　　“贱民，你居然敢公然对一位贵族无礼！”葛瑞格气极败坏的指着雷奥，要不是他知道自己使唤不动王宫的侍卫他早就叫嚣着抓人了。

　　斜着脑袋瞟了葛瑞格一眼，雷奥说道：“我说这位伯爵，你该不会是心虚了吧？”

　　雷奥的话让葛瑞格楞了一楞，这小子在说什么？伯爵的视线落到了斯嘉丽身上，他似乎想到了什么，脸色一下子变得非常难看。

　　雷奥手上多出了一块散发着紫色光彩的石头，这是用来记忆某些图像和声音的记忆魔法石。只见他高举双手，向坐于王位上的安度因大声说道：“国王陛下，这是葛瑞格伯爵在迪菲亚盗贼团肆虐西部荒野时与这些王国叛贼做私下交易的证据。”

　　“贱民，你在胡说些什么？”葛瑞格厉声呵斥起来。

　　雷奥微眯着眼睛，一脸戏谑的看着葛瑞格：“伯爵大人，请收起你脸上的惊慌。还有，你要是再敢叫我贱民我就宰了你。”

　　“你……”葛瑞格恨得咬牙切齿，可是以他中阶战职者的实力面对雷奥终究心里没底，他能够感觉得到对面这个术士绝对是说得出做得到的狠人。经过西部荒野和暮色森林的历练后，雷奥身上锻炼出来的杀气对葛瑞格这种一直养尊处优的贵族非常有震慑力。

　　听到雷奥的话斯嘉丽心中疑窦丛生，这家伙之前不是对自己说他没找到证据吗？怎么现在又有了，莫非这魂淡骗了自己？我早该想到了，从这可恶家伙嘴里说出来的话根本就不能信。

　　“雷奥，你手上的东西是怎么来的？”坐在王座上的小安度因开口了，带着稚气的童声那可不是一般的萌，啧啧，暴风王国的小正太陛下。

　　“回陛下的话，我曾经深入过死亡矿洞，记忆魔法石是在我击杀范克里夫后从他身上发现的。”雷奥回话时一脸的恭敬，可这家伙私底下却在暗自遗憾：哥又不是正太控，你说这暴风王国的小国王为毛就不是个可爱的LOLI呢？正所谓LOLI有三好……咳咳，扯远了。

　　从范克里夫身上发现的！

　　葛瑞格一脸苍白，他原本还存在的侥幸心理被雷奥这话彻底击碎。

　　在场的都是聪明人，根本不需要将雷奥手中的记忆魔法石打开查看，光从葛瑞格的神情变化上就已经明白了事情的真相。

　　“葛瑞格，你有什么说的吗？”伯瓦尔大公爵浑厚的声音在房间里回荡，一股强大的威压从大公爵的身上发出，葛瑞格被压得跪倒在地。

　　感受着伯瓦尔身上散发出的气势，雷奥眼中是止不住的震惊，尽管大公爵并没有针对他但依旧让他有种呼吸困难的感觉。

　　这就是这个世界真正强者的实力吗？某段信息在雷奥脑中出现：对了，这个伯瓦尔·弗塔根不就是后来的无畏远征军领主吗？记得在山口山中，暴风王国的小国王长大后他就离开了王国都城带领大军远征去了。与阿尔萨斯的最终之战后，坐于寒冰王座上的不就是他吗？这位大公爵阁下可是第三任巫妖王啊！

　　想到这里雷奥脸上表情怪异，身为曾经的部落玩家他对联盟这边的情况并不是很清楚。只隐约记得这位大公爵远征的时候被人给阴了，当时好像是一位玩亡灵的朋友与他聊天时提到过。他之所以对这件事印象深刻，那是因为伯瓦尔这个名字在山口山最辉煌的六十年代正是部落玩家进入暴风城屠城的目标。

　　被伯瓦尔大公爵质问，葛瑞格已经慌了神，他兀自强撑着不认账：“公爵大人，不要相信他，他这是诬陷。对，就是诬陷。”

　　“我诬陷你？”雷奥手中突然出现了一个镶着金边的盒子，掀开盒盖，一颗闪着诱人光芒的珠宝静静的躺在里面。

　　葛瑞格一下睁大了眼睛，雷奥手中的这个盒子不正是他藏在府中隐秘地下室的私人珍藏么？自己藏得那么隐蔽的东西什么时候到了对方手里？

　　将珠宝盒子轻轻的放在葛瑞格面前，雷奥得意的一笑：“伯爵大人，有些东西不管你藏得再隐秘都会被人找出来的。实话告诉你，我们军情七处已经调查你很久了。若要人不知除非己莫为，我们手上握有真凭实据，你认不认罪都无所谓。”

　　爱维尔和帕索妮亚飞快的对视一眼，军情七处调查葛瑞格这位实权伯爵很久了？做为军情七处领导者的我们怎么不知道？

　　雷奥伸手拍打着葛瑞格苍白的脸，他早就被这家伙一口一个贱民叫得火起，正好趁这个机会扇他几耳光。

　　什么叫打脸？雷奥已经用行动完美的做出了诠释，他似轻实重的拍击将葛瑞格的脸打得啪啪作响。

　　“你若是老实认罪还可以把家族里不相干的人摘出去，为家族保留一丝血脉。要是你拒不认罪，我想国王陛下不会介意来个一锅端，与迪菲亚盗贼团有私下交易可是叛国重罪，对待叛国者没有任何仁慈可讲。”

　　葛瑞格已经麻木了，曾经气焰嚣张的伯爵一脸的灰败，就连被雷奥拍肿了半边脸他也没有丝毫的反应。

　　帕索妮亚和斯嘉丽忍不住翻了个白眼，雷奥这样的行为完全就是公报私仇，亏这家伙还敢当着国王和伯瓦尔大公爵的面这样做，胆子真是够肥的。

　　“我认罪！”

　　艰难的吐出这三个字后葛瑞格如一滩烂泥般软倒在地。

　　“将他带下去严加审问。”

　　安度因和伯瓦尔的脸色都很不好看，暴风王国的实权伯爵居然与叛贼有勾结，事情的性质极其严重。从国王和大公爵脸上的神色不难看出，他们很生气，后果很严重——暴风城将面临一场风暴，整个王国都会来上一场大清洗。

　　见葛瑞格被宫廷侍卫拖了下去，雷奥顺手将手中的记忆魔法石塞到了斯嘉丽手上。女骑士输入魔力试图激活魔法石，结果显现出来的图像却是一片空白。

　　面对众人疑惑的目光，雷奥摊了摊手：“我只是吓吓他而已，谁知道他居然真的就招认了。还王国伯爵呢，这也太经不起考验了吧。所以说这人呐，还是别做亏心事的好。”


第112章 死罪可免活罪难逃

　　葛瑞格被雷奥骗得好惨！

　　不知道为什么，看着雷奥那副无赖样包括小安度因在内的众人都对葛瑞格起了一份同情心。雷奥以一个空白的记忆魔法石忽悠得葛瑞格俯首认下了叛国大罪，遇上他这位王国伯爵何其悲催。

　　在此之前没有任何人会想到，面对王国国王和伯瓦尔大公爵居然有人敢拿出一个莫须有的证据来控告一位在王国手握实权的伯爵叛国。更让人想不到的是，这个胆大包天的家伙居然还成功了。

　　幸好葛瑞格已经被王宫侍卫拖下去审问了，要是他得知真相还不得被活活气死。

　　帕索妮亚和爱维尔暗暗呼出一口浊气，雷奥这小子简直是乱来，他就不想想，要是葛瑞格拒不认罪抑或者是他在看到真凭实据前不露出一丝破绽，那时候又该怎么收场？

　　斯嘉丽银牙暗咬，这个可恶的术士，所有人都被他给骗了。我早就该想到，从他嘴里说出来的话怎么能信？

　　小国王安度因看着雷奥眼睛滴溜溜的转着，他现在对雷奥的兴趣更大了。

　　伯瓦尔大公爵脸上出现了一丝微不可查的欣赏。

　　只有普瑞斯托女伯爵眼中闪过一丝寒芒，这个叫雷奥的术士让她心生忌惮。若论实力，雷奥在普瑞斯托眼中不堪一击，但他身上传出的让人畏惧的同族气息使得女伯爵一直对他多有关注。

　　先是西部荒野，再是暮色森林，现在又是暴风城，这个不知底细的雷奥给暴风王国带来了太多的变数，把他留在王国是个祸害，说不准自己筹谋多年的大事就会毁在他手上。女伯爵思量起来：杀了雷奥？不，用武力解决问题是低下的手段，我可不是那个只知道用蛮力的哥哥。运用自身的智慧解决敌人才是正途，不如这样……

　　心中有了主意，女伯爵掩口轻笑起来：“国王陛下，雷奥这次立下大功，王国应该给他封赏才是。”

　　安度因听了之后没有说话，小国王陷入了沉思。

　　帕索妮亚和爱维尔眉头微皱，他们心里明白，普瑞斯托女伯爵的话表面上看起来是要奖赏雷奥，为雷奥请赏，实际却完全不是这个意思。

　　雷奥诈了葛瑞格，揪出了王国内部的一条蛀虫，这的确应该受到封赏；但是在此之前他做了什么？闹得整个暴风城沸沸扬扬的监狱暴动就是他整出来的，在这件事情上雷奥必须受到处罚。

　　赏罚分明，这是一个合格的领导者必须做到的。有功就得赏，有过必须罚，在已有的规则下决定赏赐与处罚的力度。如果这一次因为雷奥揪出了葛瑞格这条蛀虫而不处罚他，以后必然会有人效仿，是不是人人遇到什么事情都能乱来，只要他事后证明自己是对的？如此一来人们遵循的规则秩序必然受到破坏，对王国未来造成的影响可就大了去了。

　　“煽动暴乱可是重罪，揭发了葛瑞格的叛国罪行也不可不赏。”伯瓦尔大公爵的声音在房间中回荡，“既然如此，死罪可免，活罪难逃。”

　　大公爵的话为如何处置雷奥定下了基调。

　　帕索妮亚等人在暗松一口气的同时并没有发觉普瑞斯托女伯爵脸上露出的就知道会这样的表情。

　　伯瓦尔没有说要如何处置雷奥，小安度因知道这是大公爵要让自己来决定处理结果，早就有了主意的他在众人的注视下开了口：“在王城煽动暴乱是等同于叛国的大罪，雷奥，你所犯之罪应当战死在阿拉希。”

　　这是要将雷奥派到支援阿拉索王国的远征军里去吗？帕索妮亚和爱维尔没有说话，他们心里对小安度因的做法很是赞同。

　　雷奥犯下了大罪又立下了大功，尤其是揪出了葛瑞格，正所谓拨出萝卜带出泥，葛瑞格的倒下必然牵动许多人的利益，得利的未必会感激雷奥但受损的必然怨恨他，这个时候让雷奥离开暴风王国这个漩涡无疑是对他的一种保护。

　　所谓战死在阿拉希，在座的都不是蠢人知道这不过是场面话而已——没听国王说的是应当而不是必须吗，只要这件事的风头过去了随便找个理由就能将雷奥召回。

　　去战场尤其还是抵抗亡灵大军的一线战场，对许多人来说是避之唯恐不及的苦差事，但对雷奥来讲只能用四个字来形容：求之不得。

　　有了脑中那个将自己叫做宿主的家伙在，雷奥提升实力的途径与其他人完全不同。别人需要通过数年苦修才能取得的成就他只需要打上几场就能得到。也就是说，战斗的次数越多，战斗的场面越激烈，雷奥提升得就越快。若是真让雷奥慢慢的苦修，天天坐着冥想，他的实力提升得反而要慢上许多倍。

　　“遵从您的命令，国王陛下。”论起战斗的次数，战斗场面的激励，又有什么地方能比得过战场？因此在听到小安度因的话后雷奥没有丝毫的犹豫赶紧领命。再说了，这是国王对他的处罚又不是菜市场里砍价买菜，没有讨价还价的余地。

　　“如此，你退下吧。”小安度因挥了挥手，示意没事的就可以出去了，王国还有许多政务需要处理，他不可能把全部精力都放在雷奥身上。

　　走出王宫，雷奥笑眯眯的冲斯嘉丽说道：“小妞，阿拉索是你的地盘，以后还请多多关照哦。”

　　得知暴风城即将有援军前往支援阿拉索王国的斯嘉丽心情很好，女骑士冷哼一声转身离开，并没有同雷奥计较。

　　好歹哥也算是友军，你就这个态度？斯嘉丽的态度让雷奥腹诽起来，迟早有一天哥会把你先那啥再那啥。

　　爱维尔拍了拍雷奥的肩膀，脸带赞许：“小伙子，你很勇敢。”

　　面对一字胡大叔，雷奥一脸的恭敬之色：“爱维尔大人过奖了。”

　　“我还有事要处理，你们聊。”

　　“爱维尔大人慢走啊。”

　　你道雷奥为何要对爱维尔这么客气？其实只要想一想就会明白——能在军情七处中稳压帕索妮亚一头的爱维尔·扬登岂是好相与的，连腹黑女王都在他手下做事，一字胡大叔必然更黑。面对这种黑心黑肝黑肠的三黑级大叔，雷奥敢乱来吗？

　　目送爱维尔离开，帕索妮亚走到雷奥身边，在雷奥震惊的眼神中稍稍拉开了领口。

　　一片让人喷血的雪白映入雷奥眼眶，若是在平时雷奥绝对鸡冻不已，但是当他目光落在一个十字形的疤痕上时雷奥满腔的激情就变作了疑惑。十字形疤痕的位置恰好就在帕索妮亚心口，以疤痕来推断伤势，制造这个疤痕的人差点就要了帕索妮亚的命。

　　“雷奥，乌鸦岭的事我和爱维尔已经替你压下去了。”帕索妮亚飞快的离去，只留下一句话，“到了战场万事小心，如果遇到一个穿着红色龙皮甲的亡灵盗贼，什么都不要想，赶快逃命吧。”


第113章 海上旅途

　　一望无际的大海上，一队由五十艘大船组成的船队正借着风力快速行驶着。如果你观察得够仔细就能发现这支船队中每一艘船都被一团无形的气罩保护着，稍微大一点的海浪都会被这团气罩挡下使得船身一直保持平稳，让船上的人远离颠簸之苦。

　　一个黑发黑眸的人类男子坐在甲板上望着远方。

　　“古人说海天一色，这个词还真没错。蔚蓝的大海，碧蓝的天空，于地平线的尽头汇聚在一起让人分不清到底哪是天，哪是海。”

　　算上穿越前的日子，他还是第一次坐船出海，这种感觉与坐飞机时看到大海完全不同。航海，航海，如果不在海里航行又如何能领略海的风情？

　　一个紫发紫眸的靓丽女骑士走到男子身边，看着男子铺满了甲板一脚的各种机械零件脸上带着疑惑。

　　“没想到你还会工程学。雷奥，你已经在甲板上呆了一天一夜了，你究竟想做什么？”

　　黑发黑眸的人类男子正是雷奥，那靓丽的女骑士就是斯嘉丽。他们同暴风城支援阿拉索王国的远征军一道坐船从暴风城的港口出发，目的地乃是湿地的米奈希尔港。

　　雷奥挑了挑眉，闷声闷气的回道：“等下你就知道了。”

　　黑了葛瑞格伯爵的私人藏宝室，雷奥吃了个饱，不但弄到了许多钱财更得到了一部分珍贵的魔法材料。可以说葛瑞格这些年都的大半积蓄都流入了某人的口袋，倒霉催的伯爵帮雷奥打了许多年的白工。

　　难怪穿越前有黑装备，黑G等各种黑，原来黑是这么爽的一件事。

　　在甲板上坐了一天一夜，说真的，雷奥也不想。他不过是看着手中的材料足够，甲板上又够宽敞，再加上呆在船上确实太过无聊，才会萌生了做点东西来解闷的想法。

　　哥这真是一失足成千古恨呐，谁知道机械路霸这玩意儿需要做那么久的？在山口山中看起来很简单的两轮摩托现实里涉及的零件居然达到了四位数，这一个个零件做下来没个两天时间根本不可能完成。

　　更可悲的是，如果雷奥中途甩手不干就会被判定制作失败，浪费了材料不说，以后想做机械路霸就没有那种玄之又玄的感觉了。不得已下，雷奥只好死撑下去。

　　这尼玛也太坑爹了，咋就不能分批做呢？你说一个机械路霸那么多零件，怎么就非得一次完成呢？若不是哥的身体经过元素的强化，在地球上也算是有资格内裤外穿了，还真就扛不住这般摧残。

　　见雷奥不说，斯嘉丽也不再追问，反正等这家伙做出来了自然会知道是什么。女骑士不过是对雷奥会工程学而且看样子造诣不凡感到很惊奇，出于女人的好奇心才会过来与他说话罢了。当然，斯嘉丽考虑的更多的是怕雷奥弄出什么事故来，要是这艘运兵船被他给整出个好歹来，乐子可就大了。

　　好吧，斯嘉丽承认，在她心中雷奥与可靠两字根本拉不上边，这个家伙不靠谱。

　　见斯嘉丽转身准备离开，雷奥忽悠悠的说了一句：“大便的离去，是马桶的追求还是屁股的不挽留？这还真是个问题。”

　　“你说什么？”

　　斯嘉丽猛的停住脚步，拳头捏得咔吧作响，恨恨的瞪着雷奥，大有拔剑砍人的架势。

　　“我说了什么？”雷奥一脸的无辜，“我不过说了句叶子的离去是风的追求还是树的不挽留，你咋就生气了呢？女人老是生气很容易变老哦。”

　　女骑士身上金色的圣光闪耀，大有星星之火的燎原之势。这魂淡太无耻了，刚说过的话转眼就不认账，更可恨的是他居然还做出一副“我是无辜的”的表情来。

　　“淡定，要淡定，要像满仓中石油那样淡定。”雷奥笑眯眯的看着恼怒的斯嘉丽嘴里依旧喋喋不休，海上的旅途太过无聊，有个靓妞可以调戏不正好放松下心情嘛？

　　“你现在好歹也是带兵的人了，难道不知道为将者要‘泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬’的道理么？”

　　“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。”斯嘉丽默默的念诵着雷奥的话，虽然女骑士不知道泰山是哪座山，但这话里的意思她还是能想明白的。

　　没想到这家伙居然能说出如此有道理的话来。经过这一打岔，斯嘉丽的怒气消散不少，她狠狠的瞪了雷奥一眼转身走进了船舱。

　　见斯嘉丽离开，甲板上一群无所事事的卫兵围了过来。

　　“雷头，厉害啊！连她你都敢惹。”

　　“雷头的本事真不小。”

　　船上的卫兵在斯嘉丽与雷奥说话的时候一个个做路人状，等到女骑士走了又全恢复了嬉皮笑脸的模样。

　　“你们这群兵痞！”

　　雷奥笑骂一声，若不是船舱中那三十多位重伤员的存在，这群老兵油子见到斯嘉丽会不上前搭讪？他们的同伴用惨痛的教训告诉了他们，斯嘉丽这位靓丽的女骑士就是一胭脂虎，谁碰谁受伤。

　　至于同船的士兵为什么认他当头领，那是因为雷奥的实力够强。一个能发出暗影之怒的术士绝对是这些士兵仰望的存在，军队中佩服的就是强者，加之雷奥这人又没有那种高高在上的让人讨厌的习气，士兵们当然愿意与他相处。

　　有人陪着聊天，时间就不再那么难熬。当夜幕开始降临的时候，雷奥已经完成了所有零件的制作，只差最后的组装工序一辆机械路霸就完成了。

　　见雷奥放下了手中的活计站起身来，围在他身边的士兵赶忙让到了一旁，为他留出了足够的空间。

　　一个个零件在雷奥手下飞快的组装起来，看到自己不认识的一个个奇形怪状的零件在雷奥的手下完美的进行着拼接，围观的士兵不由发出了阵阵惊叹。

　　甲板上的动静传到了船舱中，引来了更多的围观党。

　　当看到一辆完整的机械路霸在雷奥手上诞生的时候，巨大的惊叹声从船上传出，惹得附近几条船上的士兵纷纷向这里张望，想要看个究竟。

　　终于完成了。雷奥轻抚着机械路霸那类似于哈雷摩托的造型，美得心里直冒泡。穿越到这个世界两年多了，总算看到件熟悉点的物件。

　　得意中的雷奥没有发现，一个不为人注意的角落里，斯嘉丽紫色的眼眸中出现的那一抹惊叹。女骑士的眼光可比船上的士兵高多了，她一眼就看出机械路霸的不凡来，同样是载人的机械，雷奥制作的这辆机械路霸比侏儒们惯用的高级机械陆行鸟在技术含量上高出不止一筹。

　　“没想到这个家伙在工程学上的造诣那么高，看来他也不是一无是处。”


第114章 决斗这种伤感情的事

　　“风云动，干戈起，接下来必是一番腥风血雨。”

　　站在船舷边，雷奥突然冒出这么一句话来。

　　“雷头，你在说什么？”

　　一群士兵满脸的疑问，他们搞不清楚雷奥这是在发什么神经。

　　“炸鱼！”

　　看着蔚蓝的大海，雷奥挥动手中的火石法杖，一大片暗元素给大海的蔚蓝点了一颗小黑痣。暗元素炸开的力量在大海中掀起了道道波浪，随着波浪的翻滚几个狼狈的身影浮出水面。

　　渔人！

　　“海下有渔人窥视，发出警报！”一个队长模样的人赶忙出声。

　　船上的士兵不愧是暴风王国挑选出来的精锐战士，面对突然出现的情况他们毫不慌张。战士迅速的组成了一道防线，在他们身后是一个个拈箭搭弓的弓箭手。

　　“弓箭手准备，放！”

　　箭头闪着紫白二色光彩的利箭嗖嗖射出，被雷奥一记暗影之怒炸得晕头晕脑浮上海面的渔人在瞬间被射成了筛子。

　　一阵哇啦哇啦的叫嚷声中，海面上浮现出一个个常人身体大小的鱼头，咋眼一看船队附近的海域都被渔人所填满。

　　“怎么会陷入渔人的包围中呢？米奈希尔港和暴风城之间的海域不是已经没有渔人了吗，难道是新迁徙过来的渔人部族？”斯嘉丽不知道何时来到了雷奥身边，女骑士一脸的疑惑。

　　雷奥翻了个白眼，姐姐，你别问我好不好？难道你认为第一次离开暴风王国的我会知道这片海域的情况？

　　“恐怕是这样的，我刚才查看了一下，船队并没有偏离航道，你们看远方那个黑色的小点，那就是我们的目的地——米奈希尔港。我想这些渔人应该是新迁到这座港口不久，要不然港口早就派军队对它们进行驱逐了。”一个穿着暴风王国士官长制式战铠的战士走了过来，这个人的名字叫做维里，曾经是艾尔文森林东谷伐木场的治安官，与雷奥有过一面之缘。

　　“这么说来我们可以顺手帮港口的军队解决点小麻烦。”

　　雷奥说话时手上不停，火石法杖上魔力波动间一团团绿色的雾气飘荡而出，将战船附近的海水染得一片惨绿，这些惨绿色的液体又顺着海水的波动迅速蔓延，不一会儿船队附近的整个海面就变成了绿色，这还真应了一个词——绿色的海洋。

　　死灵法师的毒爆术在这种环境下发威了。

　　围住船队的渔人在毒素的侵蚀下发出了难听的惨叫声，受到痛苦刺激的它们疯狂的攻击起暴风王国的运兵船来。然而运兵船上早就开启了防护魔法罩，那层无形的气罩将渔人的攻击全数挡下，只要有这层魔法护罩在渔人的攻击就不可能伤到船上的士兵。反倒是船上的弓箭手和随军法师趁着这个机会不断的击杀敢于冒头的渔人，让这个渔人部落死伤惨重。

　　维里看着雷奥，欲言又止。

　　注意到维里的表情，雷奥给了对方一个你放心的眼色，他知道这位士官长在担心什么。

　　“维里，不要担心。我这毒素是依靠魔力产生的，它最多持续一百个呼吸时就会自动消散。你不用担心这些毒素会给米奈希尔港附近的海域带来大麻烦。”

　　维里松了口气，有了雷奥的保证他那颗心就放了下来。这些毒素如果处理不好，对靠海的米奈希尔港造成的危害远比一群渔人严重得多。

　　在雷奥的毒爆术和王国士兵的攻击下，围住船队的渔人开始成片的死亡，大团大团的能量被雷奥脑中那个神秘的物体搜集了起来，他的能量槽正以肉眼可见速度在缓慢上涨。

　　这完全就是一场红果果的屠杀。海中的渔人破不了运兵船的魔法护罩就伤不到船上的人类士兵，而船上的人类军队却能躲在魔法护罩里大量杀伤着渔人，渔人只能挨打，人类只管攻击，这样的战斗根本没有丝毫悬念。

　　如果渔人的数量再多上十倍，或许它们能够坚持到运兵船的魔法护罩破碎，可惜现实是没有如果的。

　　千金买不来早知道，万贯换不到后悔药，想要看看上天再给一次重来的机会之类的，起点上的重生文不有的是吗？

　　当蔓延了大片海域的绿色毒素因为毒爆术的持续时间到达悉数消失后，整个海面已经漂满了渔人的尸体。剩余的少量渔人在此时也清醒了过来，它们拖着受伤的身躯快速下潜，眨眼的功夫就消失在大海深处。

　　海上毕竟是渔人的主场，对方一心逃命雷奥他们也有干瞪眼的份。

　　这个时候米奈希尔港已经在望，船上的士兵都被这座巨大的港口吸引住了目光，没有人发现海中漂浮的渔人尸体正一部分一部分的化为点点细碎的晶体颗粒，这些晶体颗粒在下沉的过程中又很快融入海水里，没有留下任何一丝痕迹。

　　按照这个势头，等到暴风城的远征军与米奈希尔港的军队接洽后派来清理海域的军队就会发现自己白出了一趟海。

　　不，不是没有人发现！

　　战斗过后斯嘉丽就悄悄的观察着海面，在发现海上的渔人尸体变得稀少起来时她悄然凑到了雷奥身边。

　　“我一直在奇怪，暮色森林的埃伯洛克公爵提交给国王的报告说偌大的乌鸦岭在你帮他们解决岭上的亡灵后除了一些奇怪的晶体颗粒再无其他，就连骨骼碎片都没有一块。现在看来，是你做的手脚。”

　　雷奥的身体微微一震，随即又恢复了正常。

　　“小妞，你这么说是什么意思？凡事要讲证据，没有真凭实据的乱说，小心我告你诽谤哦。”

　　“别以为有军情七处为你遮掩就能瞒得了所有人。你若是敢用禁忌的手段获取某些肮脏的力量，我是绝不会放过你的。”

　　斯嘉丽眼中的杀气证明她不是在开玩笑。

　　雷奥哼哼一声，完全一副无赖样的对斯嘉丽说道：“就是说你没有证据只凭自己的猜测咯？我说，饭可以乱吃，话是不可以乱说的。”

　　这小子接着又嘻嘻一笑：“老实告诉我，你对我那么关注该不是在暗恋我吧？暗恋神马的既伤身又伤神，你要是真恋上我了就直接说出来嘛。你要是不说，我怎么知道你暗恋我呢？虽然你的脾气很糟糕，但是看在你身材那么好的份上，我不介意吃点小亏接受你的。要不，你现在就来感受一下我温暖的怀抱？”

　　“雷奥，我要同你决斗！”

　　“决斗？你和我？”雷奥撇了撇嘴，不顾斯嘉丽那几欲杀人的目光，径自走了开去，“有道是好男不与恶女斗，决斗这种伤感情的事还是免了的好。哈哈哈……”

　　斯嘉丽这悍妞还真就同哥卯上了，看来以后吸收骨骸制造骷髅得悠着点来。唉，哥的骷髅海何时才能成型？


第115章 当一次斥候

　　位于湿地最西边的米奈希尔港可以说是人类在整个世界的一个重要枢纽，通过它可以由水路直达暴风城，也可以驶向战略要地塞拉摩岛，更可以与精灵族在黑海岸的重要港口奥伯丁相连。

　　人类通过这座港口向庞大的湿地散播他的影响力，一批批军队从此地出发不断的清理湿地中的原住民，试图把整个湿地变为人类的领土，与阿拉索王国控制的阿拉希连成一片。

　　征服湿地，将它与阿拉希连成一片，人类在这块大陆上又会出现一个如暴风王国那样庞大的国家，对整个人类族群在多种族争相绽放异彩的这个世界又添一枚重要砝码。

　　理想很丰满，现实却很骨感。

　　如果没有幽暗城的存在，人类的计划将是无比美好。

　　女妖之王希尔瓦娜斯统领的被遗忘者大军打破了人类美妙的算盘，他们与阿拉索王国的战争使得人类不得不停止这一计划的实施，转而将精力放在如何对抗亡灵大军上。本来用于征服湿地的军队也填入了战争的无底洞，征服湿地计划被无限期搁置。

　　或许其他人会将幽暗城的亡灵恨之入骨，然而在雷奥看来，无论是阿拉索的激流堡还是被遗忘者的幽暗城，两者之间的战争说不上谁对谁错，不过是一场生者与死者的角力，双方都是为了延续自己的存在而战。

　　两个种族之间的战争并不能单纯的以正义和邪恶来判定。

　　米奈希尔港很大，即使进驻了整整五十艘运兵船的士兵也依旧没有丝毫的拥挤。

　　雷奥斜躺在造型拉风的机械路霸上，手里拿着一本魔法笔记细细的观看，看到精辟处手指动弹两下带得空气中的元素好一阵波动。

　　魔法笔记是一些强者记录下的体悟，是他们在修炼过程中的感悟和总结，学习和借鉴前人的经验是一个人想要变得更强所必须要做的。就如起点的写手要获得成功，就需要借鉴分析那些大火过的书为什么会火一样。

　　这个时候就体现出了有组织的好处，雷奥如果没有加入军情七处就算他的天资表现得再好也弄不到魔法笔记这样的稀罕物件。如果是自己单打蛮干，雷奥想要提升实力简单得很，他只需进入荆棘谷之类的混乱之地疯狂杀戮便成。不过那样一来他能达到的高度就非常有限，疯狂杀戮下即使雷奥的等级一路狂奔，可他所能学到的技能也不过就是自身带来的那些，想要创造新的法术几乎不可能。

　　就如毒焰新星那样，如果没有帕索妮亚为他提供前人的魔法笔记让他学习借鉴，他能顺利的将术士的地狱烈焰和死灵法师的剧毒新星融合成威力更强的毒焰新星吗？

　　需知雷奥在穿越前并没有接触过真正的魔法体系，偏偏魔法知识又浩瀚如海，并且管制极严，想要靠自己摸索自学成才，只怕等到你胡子都拖到地上了也未必有什么收获。那些穿越后就生而知之，不经过系统学习就能将一个全新的知识体系玩得溜熟的流弊猪脚毕竟是极少极少的一部分。

　　“哥就是没有流弊的猪脚命，想那些YY文的猪脚，人家随便穿越到一个新的世界，只需要当个人型技能施放机就可以混的风生水起，江山美人唾手可得，牛叉得不得了。看看我，居然还要没日没夜的学习一大堆魔法原理，研究别人的施法技巧为己用，同为穿越者大军的一员哥是何等的悲催。”

　　遇到一个魔法上的难题，想了许久都没想明白的雷奥禁不住仰天长叹，命运对他何其不公也。

　　叹过之后雷奥突然发现一大群人正注视着自己，他定睛一看，这些人可不就是这支远征军的各士官长么？

　　哥脸上有花吗？你们这样看着哥，人家会害羞的。

　　见雷奥发现了他们这群围观党，与他相熟的维里走上前解释：“雷奥先生，告诉您一个不幸的消息，我们这次去往阿拉希的行程恐怕会受到耽搁。”

　　将手中的魔法笔记收起了来，雷奥做了个手势，示意维里继续说下去。

　　“米奈希尔港现在的情况很不好，生活在湿地海岸线附近的蓝腮渔人最近不知道因为什么原因，正大批的朝港口方向迁徙而来，它们的存在严重威胁到了港口的安全。”

　　“这还不是最坏的，更让人担忧的是，一群龙喉氏族的兽人在一个名叫纳克罗什的兽人酋长带领下阻断了湿地通往阿拉希的道路。我们想要完成国王陛下交付的使命就必须将这群拦路的兽人剿灭。”

　　雷奥摊了摊手：“米奈希尔港的军队为什么不去剿灭这些兽人？”

　　“因为摸不清对方的实力，所以港口的驻军一直不敢有所动作。”

　　雷奥就奇怪了，摸不清对方的情况那就派斥候啊，军队里的斥候是干什么吃的？

　　似乎是看出了雷奥的疑惑，维里赶忙解释：“驻军中的斥候已经全部折在兽人那里了。”

　　不是吧，米港驻军的斥候被兽人给一锅端了？今天是愚人节吗？

　　这件事情很反常，事不寻常即为妖。龙喉兽人肯定有什么不为人知的手段可以发现斥候的踪迹。雷奥沉思起来，难道龙喉兽人中有会鹰眼术的猎人不成？

　　猎人这个职业在兽人中并不算罕见。

　　见雷奥不说话，维里有些着急，他小心的向雷奥问道：“雷奥先生，听说您是暴风城刺客团的一员，又曾经深入过迪菲亚盗贼团的巢穴，您这次能不能去探查一下龙喉兽人的情况？”

　　想让我当一次斥候？雷奥揉了揉下巴，他思量了下，就算兽人真有会鹰眼术的猎人也不怕，有五只乌鸦做侦察兵和眼目，就算被龙喉氏族的兽人发现了他也有信心全身而退。

　　“行，没问题。”

　　不是太危险的活，某人答应得那叫一个豪爽。

　　维里松了口气：“那就多谢雷奥先生了。”

　　话音刚落，雷奥就驾驶着机械路霸在一阵轰轰声中朝米奈希尔港的出口驶去。感情这小子之所以答应得那么痛快，骑着新做好的机械路霸过过车瘾，兜兜风的想法也占了非常重要的一席。

　　维里想要叫住雷奥，可是当他回过神来准备开口时却发现雷奥早已经跑得没影了。

　　“雷奥先生知道龙喉兽人在哪里吗？他不会在湿地里迷失方向吧？”


第116章 一探龙喉

　　雷奥需要澄清一件事——哥并不是路痴。

　　好吧，事实上就地形来说湿地的大致情况雷奥心里早就有谱了。

　　现实与游戏会有出入，但不可否认的是，曾经玩过的山口山对雷奥的帮助非常大，至少他不担心在野外迷路。

　　湿地这个地方虽说在山口山里是属于联盟掌控的争夺领地，但雷奥对它的了解并不少，这一切还得归功于那一次次的大型野外团战。

　　要说山口山的野外什么地方厮杀得最激烈，首推希尔斯布莱德丘陵与阿拉希高地。亡灵的塔伦米尔与人类的南海镇，人类的避难谷地同亡灵的落锤镇之间稍不留神就会擦枪走火，由几个玩家的小战斗继续在呼朋引伴下发展成两大阵营的对磕。那随处可见的累累白骨就是最好的明证。

　　三天一小大，五天一大打，说的就是这样的地方。

　　湿地毗邻阿拉希高地，几乎每次大战都会遭受池鱼之殃，当大队部落玩家在前两个地方与联盟大打出手的时候，三五成群的部落玩家小队也会玩玩深入敌后的把戏，跑到湿地来打游击。

　　雷奥就不止一次的加入过部落游击队，在湿地实行打一枪换一个地方的战术，足迹踏遍整个湿地的他还会在这里迷路么？

　　骑着机械路霸雷奥经过大半天的狂飙很快就来到了自己的目的地——俯瞰绿带草地和蓟皮沼泽的怒牙营地，即纳克罗什统领的龙喉兽人部落。

　　当前方充当侦察兵的乌鸦共享来的视野中出现了一杆兽人用来圈占领地的部落旗后，雷奥停止了飙车。他拍了拍机械路霸的车身，这玩意儿不愧是高级货，狂狼需要花费两天时间才能走完的路它大半天就完成了。高科技这玩意儿，就是好啊。

　　“常听人说湿地的历史就是一部联盟玩家小号的血泪史，无数的联盟玩家在经历千辛万苦成功翻越了丹莫罗高山后是一步步拖着尸体跑到米港的，想必在大道旁守株待兔的龙喉兽人在其中出力不少吧。”

　　悄悄的派乌鸦进行了空中侦察，雷奥发现纳克罗什手下的龙喉兽人真是很嚣张。他们几乎把营地的入口建在了大道上，想要在湿地唯一一条不用担心路况的道路上行进，就必然与这些路霸打交道。

　　正向怒牙营地摸去的雷奥心中突然生出了一股警兆，他想都不想，身子伏低就地一滚，飞快的离开了原来的位置。

　　就在雷奥离开原位的同时，一柄大石锤咚的一声砸在了他之前所站的地方，本就松软的地面被砸出了一个半米大小的坑洞。

　　如果不是雷奥闪得快，偷袭者的这一击就能让他受伤。

　　雷奥站起身来，只见一个赤着上半身的兽人正冲自己秀着他那两颗长长的獠牙。

　　兽人，天生的战士种族，他们嗜血好战，勇敢无畏，或许在天赋的身体上他们略逊自己的盟友牛头人一筹，但他们那坚定的战斗意志和疯狂的战斗方式却足以弥补双方的差距，任何面对兽人的种族都会感到万分棘手。

　　袭击雷奥的兽人不用多问，肯定是纳克罗什手下的龙喉兽人，埋伏在某处专做偷袭勾当的龙喉袭击者。

　　“去死吧，人类。”

　　兽人大吼一声飞快的向雷奥冲来，那速度丝毫不比一匹战马来得慢。

　　雷奥冷哼一声，一道白骨之墙自兽人前方出现，骨墙上交错的尖硬骨牙向刹不住脚的兽人展露着狰狞的微笑。

　　噗！噗！

　　由于前冲的速度太快，白骨之墙又出现得太过突然，龙喉袭击者很悲剧的一头撞了上去。这一撞让兽人很受伤，骨牙刺穿了他的身体，鲜红的血液顺着隆起的肌肉流淌着，于龙喉袭击者的痛吼声中在他脚下汇成了一条微型小溪。

　　龙喉袭击者虽然很不甘心，奈何他的运气实在不怎么样，一枚骨刺恰好刺穿了他的心脏，让满腔怒意的兽人不得不含恨而终。

　　没想到距离怒牙营地还有二三十里之遥的此地居然也有兽人在埋伏，看来龙喉兽人的网撒得很开，警觉性非常高。雷奥有预感，这一次的怒牙营地之行不会太顺利。

　　虽说预感到有麻烦，但雷奥绝不会就此退去，他召唤出剧毒花藤和狂狼，又让虚空行者隐在暗处保护自己，小心翼翼的朝怒牙营地潜了过去。

　　行进了不到两里路，狂狼突然来了警报，它们嗅到附近有兽人的气息。

　　又有埋伏！

　　雷奥不动声色的继续前行，暗地里指挥着盘旋在空中的两只乌鸦寻找起兽人的踪迹来，同时做好了应对袭击的准备。

　　有了乌鸦这样的空中侦察兵埋伏的兽人很快就被找了出来，这个兽人藏在一片齐腰深的草地里，他那绿色的皮肤成了保护色，若不仔细观察根本就看不出什么破绽来。

　　龙喉袭击者还真会选地方，不过遇上了我你注定是个杯具。

　　全副心神都放在雷奥身上的龙吼袭击者没有注意到他脚下出现的剧毒花藤以及身后出现的粘土石魔，在雷奥进入他的攻击范围后，正想暴起突袭的兽人受到了粘土石魔的激情拥抱——粘土石魔有力的双手牢牢的箍住了兽人的双手和腰身，让他有力难施。与此同时，兽人的双腿也被剧毒花藤死死的缠住。

　　被粘土石魔和剧毒花藤制住的龙喉袭击者正待挣扎，两只狂狼瞬间移到了他身旁，张开大嘴就朝兽人的脖子咬去。

　　兽人脖子上的肌肉虽然很硬但终归是肉做的，狂狼锋利的牙齿轻易的就撕开了它的防护，咬碎了兽人的喉骨。

　　又一个龙吼袭击者毙命。

　　就算兽人的战斗意志再顽强，被刺穿了心脏，咬碎了喉咙，依旧会立即死亡。

　　第二个！

　　雷奥心里默数，正待继续前进的他突然抬头看了看空无一物的上空，一股被人窥视的感觉自心头升起。

　　被发现了！

　　看来怒牙营地里的确有领悟了鹰眼术的猎人存在。

　　雷奥骑上狂狼飞快的向米奈希尔港的方向跑去，既然被人家发现了他当然不会再继续深入，以一人之力正面群挑数量上千的龙喉兽人，雷奥自问还没这个能力。有组织的兽人战士可不比以前遇到过的沃古尔食人魔，夜色狼人之流。

　　“哼，算你跑得快。”

　　怒牙营地，纳克罗什身边一个手持猎弓的兽人怒哼一声，在他脚下一头威武的黑色雄狮正伏在地上小睡。

　　如果雷奥看到这头黑色雄狮肯定能认出它的身份——贫瘠之地的狮王，修玛。


第117章 怒牙营地

　　夜幕降临，黑暗笼罩世界。

　　在没有灯火的野外整个大地一片漆黑，除了拥有夜视能力的生物不受影响其他生物都自觉的回到了自己的巢穴。现在是夜行生物的天下。

　　说到夜行生物，兽人并不在其列。

　　龙喉兽人占据的怒牙营地外围，一个黑影正悄悄的向营地内行去，这正是白天骑着狂狼离开的雷奥。

　　你想的没错，雷奥杀了龙喉兽人一记回马枪。

　　白天的果断离开不过是为夜里的行动洒迷雾，迷惑龙喉兽人而已。漆黑的夜色对于别的人类来说是一大阻碍，可对拥有狂狼并能与之共享视野的雷奥来讲并不构成任何问题。狂狼也是狼，而狼这种生物天生就拥有极好的夜视能力。

　　到了夜晚，兽人们散步在营地外的龙喉袭击者就会回缩，他们会回到营地里休息，以便第二天有足够的精力。

　　雷奥不断记录着这个兽人部落的点滴信息，为正朝怒牙营地赶来的人类军队收集情报。他这个斥候虽说是临时客串，也好歹得有点职业道德不是，太不专业可不行。

　　从一片火光照不到的地方潜进怒牙营地的雷奥发现，营地中的兽人并没有那种即将迎来大战的氛围，看到营地中是这样的情况雷奥得意的笑了。

　　并不是兽人们大意，而是没人会想到一个人类斥候身上居然携带了珍贵的通讯法石——雷奥在白天穿的是暴风远征军的士兵服，从外表上看与普通的人类士兵没有任何区别。再加上雷奥的有意引导，龙喉兽人做出错误的判断也就不奇怪了。你道雷奥白天离开的时候为什么不拿出机械路霸而选择骑狂狼，这小子就是为了阴龙喉兽人一把。

　　既然怒牙营地中那个会鹰眼术的猎人发现了雷奥，那么他一定会看到雷奥骑着狂狼离开的那一幕。兽人猎人只要不是个小白他就会能做出判断：以狂狼的速度没个两天是不可能回到米奈希尔港的，人类的军队就算要出兵也是两天之后的事情了。而大军的行进可不比单人，从米奈希尔港出发想要达到怒牙营地，人类军队没个四五天的行军是不可能做到的。也就是说，即使有战争也是六天之后的事情，龙喉兽人的时间还很宽裕。

　　事实上，能领悟出鹰眼术的猎人绝不可能是个小白。鹰眼术这么猥琐的能力岂是小白能弄懂的？

　　如果说雷奥之前还有一丝担心，现在看到怒牙营地的情况他的那丝单心就完全消失了。

　　嘎吱！嘎吱！……

　　一阵难听的骨骼摩擦声引起了雷奥的注意，他循声看去惊讶的发现几个骷髅正在一堆篝火旁做着各种搞笑的动作，那笨拙的样子乐得控制它们的兽人哈哈直笑。

　　见到这一幕雷奥好一阵羡慕嫉妒恨，与幽暗城结盟的部落就是爽啊，能光明正大的把骷髅带在身边，你叫身为死灵法师的我情何以堪。

　　雷奥犯病了——红眼病，犯这个病的人往往都会惹出点事情来。

　　“乐呵吧，哥给你们加点料。”

　　一堆乐呵呵的兽人中突然发生了混乱，他们中的两个龙喉袭击者不知抽了什么疯，居然向自己身边的同伴挥出了武器。在这两人身边的兽人没有丝毫的防备，他们根本想不到前一刻还与自己聊天谈笑的同伴会对自己下狠手。

　　当兽人们反应过来后，已经有三个龙喉兽人死在了自己同伴的大石锤下。

　　同为一个氏族的成员，这两个魂淡居然向自己的同伴下杀手！兽人们怒了，愤怒中的兽人是没有道理可讲的，一群兽人抽出武器瞬间将两个动手的龙喉袭击者淹没。愤怒的吼声响彻了整个怒牙营地，这里的混乱连纳克罗什都给惊动了，而罪魁祸首雷奥却躲到了远处。

　　迷乱诅咒可真是个好东西，可惜这是个单体诅咒法术，对精神的负担很重，以自己现在的实力在一个时辰内最多能连续施展两次，要不然哥今天非把这怒牙营地闹个天翻地覆不可。雷奥心中暗暗可惜，如果迷乱诅咒和吸引诅咒能连续施放，他有信心凭一己之力将龙喉兽人折腾死。

　　当混乱平息，雷奥再次潜回事发地点时正好看到两个浑身是伤的兽人被架到了一个高大的兽人跟前。这两个家伙在被石锤大斧一阵狂砸后居然还有气，不得不说，兽人的生命力够强悍。

　　“身为我龙喉氏族的一员，你们居然向同伴挥动武器，我纳克罗什留你们不得。”说完，高大兽人举起手中的长柄大刀向两个被雷奥下了迷乱诅咒的倒霉鬼砍去。

　　原来这家伙就是纳克罗什，雷奥不禁仔细的打量起高大兽人来。

　　噗！噗！

　　两颗大好头颅落地，脖腔喷出的鲜血将纳克罗什染成了一个血人，本就高大壮硕的兽人酋长在鲜血的渲染下显得愈加狰狞。

　　从纳克罗什挥出的一刀中雷奥大致推断出了这个兽人的实力，纳克罗什很强，以人类军队来衡量他绝对是士官长一级的实力。如果你不清楚士官长是个什么地位，那么举个列子吧，这一次来阿拉索王国支援的暴风远征军总共也只有五十个士官长，一个士官长能够统领一个运兵船的士兵，也就是十个大队近千人。这近千人可不是普通的士兵，是战斗力极强的正规军，而进入正规军的最低标准就是成为战职者。

　　就在雷奥打量纳克罗什的时候，他心中突然一紧，身体条件发射的向下一蹲，一支利箭擦着雷奥的头皮掠过。

　　“吼！”

　　一声震耳的怒吼自雷奥用来遮掩身体的帐篷中传出，一头一人高的雄壮黑狮带着凌厉的气势扑向雷奥，狮爪挥动间搭建帐篷的坚韧兽皮如纸糊般轻易被撕碎。

　　躲过利箭，又看到扑来的雄壮黑狮，雷奥立刻就明白出了什么事。

　　大意了！居然忘记猎人是拥有探测技能的。

　　怒牙营地中的那个猎人肯定是对两个兽人发疯的事情有所怀疑，所以才会不惜损耗自身法力开启了探测技能。之前他没发现自己绝对是在探测隐形，探测野兽，探测人型生物等多个技能中不断切换。

　　一个兽人站在远处冷冷的看着雷奥。

　　“果然是这样，我兽人族的战士怎么可能无故向同伴挥动武器。人类，你要为此付出代价。”


第118章 逆袭纳克罗什

　　狮王休玛！

　　在看到雄壮黑狮的一瞬间雷奥就知道向自己扑来的是个什么样的存在了——贫瘠之地的狮子王。

　　这一次遇到硬茬子了。

　　现实不是游戏，没有刷新一说，如狮王休玛这样的特殊存在都是唯一的。或许在它被某个猎人驯服以后贫瘠之地过段时间还会出现与它能力相近的狮子王，但不可否认的是，新出现的狮子王与休玛绝对有差异。

　　现实世界中，每一个生物都是独一无二的存在。

　　很显然，能够收服休玛这种特殊存在的猎人在同行中绝对是凶残级的人物。

　　“吼！”

　　就在休玛向雷奥扑来的时候一头巨大的灰熊突兀的出现在了雷奥身前，灰熊那巨大的身躯挡住了休玛攻击雷奥的所有角度。

　　面对休玛，雷奥毫不犹豫的召唤出了灰熊。说起来这个技能雷奥还是第一次使用，四肢贴地时高有两米，人立而起时足有五米的巨大灰熊尚是首次在这个世界露面。

　　休玛是特殊的存在，难道哥的灰熊就不是了么？

　　凌空扑来的休玛挥舞着锋利的爪子，欲要撕碎阻挡自己的灰熊，可让它吃惊的事情发生了，它那连铁甲都能抓破的爪子却只能在灰熊身上留下道道浅浅的伤口，仅仅只是让对方破点皮而已。

　　休玛知道自己遇上了劲敌。

　　被休玛在胸口使劲抓了几下，灰熊怒了。

　　你个臭狮子，熊大爷的胸也是你能袭的么？看爷一巴掌扇飞你。

　　灰熊一掌扇去，半空中无处借力的休玛没法躲闪，狮王很郁闷的挨了一巴掌。熊掌上传来的大力将休玛扇飞了五六米远，好在休玛于半空中很及时的翻了个身，方能平稳落地。不过从落地后休玛使劲晃脑袋的动作来看，这一巴掌显然挨得不轻。

　　“这头黑狮子交给你了。”

　　接到雷奥指令的灰熊得势不饶人，巨大的身躯如一辆疾驰的卡车朝休玛撞了过去。

　　尽管在第一轮交手时吃了点小亏，不过休玛并不认为自己不如对方，狮王休玛有着自己的骄傲。面对灰熊的进攻它怒吼一声，抖擞精神再度迎战。

　　一熊一狮，两只凶悍的野兽疯狂的撕打在了一起，巨大的兽吼在怒牙营地接连不断的响起，吓得附近觅食的夜行生物向远方没命逃去。

　　看到灰熊居然能与休玛拼个旗鼓相当，甚至还略占上风，远处的兽人猎人在震惊之余看向灰熊的目光也炽热了起来。

　　不是猎人很难理解他们对野兽的感情，做为猎人实力中极其重要的组成部分，同时也是自己在无尽孤独的旅途中最重要的伙伴，猎人对始终陪在自己身边的野兽的亲近感甚至超过了他们对其他同族伙伴的友谊。

　　所有的猎人都巴不得世界上拥有特殊能力的野兽都是自己的宠物，不过这终究只是一个梦而已。特殊能力的野兽是可遇而不可求的，对于猎人来说，只有受到命运之神亲睐的宠儿才有机会遇到这样的野兽并将之驯服。

　　龙喉营地的这个兽人猎人也是凭着逆天的好运，经历过一翻惊险的搏斗方才获得了休玛的承认，成功的将这只贫瘠之地的狮王驯服。现在看到一只不逊色于休玛的野兽，兽人猎人心底的渴望又被挑了起来。

　　“一个真正强大的兽人猎人绝不能因为有了一只特殊宠物就满足，这头灰熊能力拼休玛，可见也是同样特殊的存在。如此好的宠物落在一个人类手里实在是明珠暗投，我图格必不会让你明珠蒙尘。”

　　兽人猎人图格从箭囊中取出三支利箭，用力拉了个满弓，箭头直指雷奥。

　　灰熊听从雷奥的指令，这说明它现在是有主之物，图格想要驯服灰熊首先要做的就是让它变作无主的野兽。因此，他必须杀了雷奥。

　　雷奥此时无暇关注图格，因为纳克罗什已经带着一帮子龙喉兽人向他杀了过来。

　　一个人打一群，雷奥并不是没做过。但是此次不同于以往，他现在要面对的不是各自为战的游兵散将，而是有组织的军队式冲锋。

　　独立抗下一支数量近千的兽人军队，雷奥自问还没那么大本事。这小子迈开双腿，撒丫子就跑。

　　“以多欺少算什么本事？哥不陪你们玩了。”

　　看到雷奥要跑，纳克罗什急了。雷奥现在所在的位置是营地的外围，他身后不远处就是篝火照不到的漆黑野地，真要被他跑出火光照亮的范围想要将他找出来可就难了。

　　纳克罗什没想其他，兽人酋长的脑中只有一个念头：不能让这个人类跑了！

　　纳克罗什前冲中的身影突然加速，在空中带起了数道呈直线的残影，瞬间追到了雷奥身后。原来纳克罗什眼见追不上雷奥，赫然发动了战士的冲锋。

　　眼看兽人酋长就要撞到雷奥，一面白骨盾牌从虚空中显现，为雷奥抗下了纳克罗什的冲撞。

　　冲锋被阻，纳克罗什前冲之势为之一滞。兽人酋长正暗想这下多半留不住对方了，孰料雷奥却突然转身，一团绿色的火焰向纳克罗什迎面击来。

　　这个人类好大的胆子，他居然在此时对自己发动逆袭。纳克罗什心中一喜，对自己实力异常自信的他可不认为对方有击杀自己的能力。

　　有一个词叫事无绝对，就连那掌控万物的天道都有遁去的一可见世界上就没有百分之百能成的事。意外虽不多见，但总归还是存在的。

　　当绿色火焰临身后纳克罗什就知道自己小看了对方，雷奥结合了火系法术和毒系技能的毒焰岂是好相与的，兽人酋长分明感到在身体剧痛的同时一股毁灭生机的毒素正迅速在自己的体内蔓延。

　　在体内破坏大肆破坏的剧毒让纳克罗什在面对雷奥射来的两根骨矛时根本做不出有效的闪避动作。

　　追在后面的龙喉兽人只看到自己酋长的左腹和左肩突然“长”出了两根骨质长矛来，在双方不到一米的距离挨上两记雷奥的骨矛术，就算是纳克罗什也会被重伤。若不是在最后关头兽人酋长奋力扭动了下身子，他的心脏已被骨矛刺穿。

　　重伤的纳克罗什已经没有几分反抗之力，雷奥只需补上一记骨矛就能击杀这个兽人酋长，远处的龙喉兽人们见此情景急得睚眦欲裂。

　　杀掉纳克罗什这个酋长怒牙营地的龙喉兽人就会大乱，群龙无首下他们如何能抵抗暴风远征军的征讨？

　　念及此处，雷奥喜上眉梢，一发骨矛就待脱手而出。


第119章 挨了黑枪

　　即将成功逆杀纳克罗什，雷奥的心神在此时有了些微的放松。

　　就是现在！

　　抓住这稍纵即逝的机会，一直在远处蓄势的图格出手了。

　　三支利箭速度很快，几乎是图格的手指刚离开弓弦它们就带着撕裂空气的尖锐破空声跨越了近百米的距离射到了雷奥身前。

　　虚空中一只蓝黑色的大手伸出，隐在暗处的虚空行者试图为自己的主人挡下这次攻击。可是图格蓄势良久的攻击实在太过厉害，三支利箭只是稍微停滞了一下便撕碎了虚空行者的防护，穿身而过的利箭将虚空行者还原成了天地间最本源的暗元素微粒。

　　两面白骨盾牌在虚空中显现，白骨装甲成为了雷奥的第二道防护。

　　这一次的阻拦起了作用，在击碎两面白骨盾牌后三支利箭里有一支无力的掉落在地，但依旧有两支利箭朝雷奥射去。

　　利箭临身，一层黑色的甲状护罩一闪即逝，术士的魔甲术在为雷奥截下又一支箭矢后破碎。

　　噗！

　　最后一支利箭正中雷奥心口，大半个箭头射入了胸口。

　　直到此时雷奥才反应过来，他感到胸口先是一凉接着又是一痛，等他低头看去时才知道自己中箭了。

　　尼玛，哥这么多层防护也会中招！

　　心口中箭，雷奥直挺挺的向后倒去。

　　成功了？

　　图格见状心中一喜，只要雷奥死了那头正与狮王休玛打得不可开交的灰熊就是自己的囊中物。

　　两只狂狼突兀的出现在雷奥身后，用它们的身躯驮住了雷奥，向远处疾驰而去。

　　哥躺着总不会中招了吧。雷奥忍住心口剧痛向龙喉兽人追来的方向施放了一个恐惧术，冲在最前头的几个龙喉兽人在恐惧术的影响下大喊大叫着如没头苍蝇般四处乱窜，他们这一搅合给后面追击的兽人造成了很大的阻碍。

　　被自己同伴阻住的兽人只能用愤恨的眼神看着被狂狼驮在背上的雷奥消失于茫茫夜色。

　　图格郁闷了，他没想到雷奥除了灰熊之外居然还有三只拥有特殊能力的白狼。原来在雷奥向后栽倒的同时，一只白狼突然出现在他身边疯狂的朝他发动了攻击。被这只白狼袭扰图格自然没工夫再行攻击雷奥，还没等到他摆脱白狼的纠缠雷奥就已经跑得没影了。

　　雷奥跑远了，与休玛战斗的灰熊和纠缠图格的狂狼突的一下没了踪影，看样子是被他唤回了身边。

　　“可恶啊！”精心准备的一击居然没能要了对方的命，兽人猎人气得仰天狂吼。

　　图格在郁闷，雷奥又何尝好受了？

　　“狗叉的猎人，居然躲在旁边打老子的黑枪，没想到他的多重箭居然能打出瞄准射击的伤害来，哥这下亏大发了。”

　　没能杀了纳克罗什不说，现在自己还身受重伤，要不是身上穿了有一定防护能力的海盗罩衫的缘故胸口的那一箭就不只是射入半个箭头那么简单了。

　　还是大意了，若不是自己的心神出现了片刻的放松又岂会被对方偷袭成功？而且最让人郁闷的是，哥明明还有防护的手段却楞是没用。看来以后战斗的时候白骨装甲要有，魔甲术要用，恶魔皮肤也绝不能少。

　　出了问题先在自己身上找原因，想想自己哪方面做得不够，这是雷奥在弗希瑟尔的教导下养成的习惯。

　　恶魔皮肤，这个施展后会让身体表面的肌肤角质化，让整个人的形象变得很难看的技能一直不被雷奥所喜，这也是导致他战斗时几乎都不会使用这个技能的缘故，毕竟他不是那些想要上位的明星，要靠扮丑来抓人眼球，以图得个某某奖之类的。

　　“帕索妮亚早就告诫过我，战斗的时候要出尽手段，不要在乎形象，如此金玉良言居然被我无视了这么久。”

　　正所谓吃一堑长一智，人都是在不断的犯错中长大的，只是雷奥这一次吃的亏比较大罢了。

　　“咳咳……”

　　雷奥咳嗽起来，狂狼奔跑时的颠簸平时完全没感觉，现在重伤之下就让他觉得很是难受。

　　急忙唤停了狂狼，雷奥颤抖着双手往胸口上洒了一瓶药水，暂时稳住了胸口的伤势。如果是游戏，这一瓶药水洒上去HP一满，伤势直接就好了，生龙活虎的一条汉子又回来了。可惜现实却没这么方便，药水能稳住伤势却不能完全治愈，除非是那种价值连城的顶级药水。这样的药水一般人根本就不可能买得到，以雷奥的地位他显然也属于一般人，有些东西不是有钱就能买到的。

　　召唤出一个粘土石魔将自己抱到灰熊背上，尽管灰熊在奔跑时也有颠簸，但这家伙肉厚啊，躺在它背上的颠簸感没那么大，雷奥顿时感觉好受许多。

　　雷奥不敢拔箭，他怕拨箭时的剧痛会让大脑做出反应，让自己昏过去。在心口受到重创的时候昏过去，要是醒不过来可是会直接玩完的。

　　不拨箭胸口上的伤就不可能好，只能靠药水勉强压制，好在雷奥随远征军出发前准备了充足的药水，这一点到是不用担心，只是人会多受些罪罢了。

　　“没个奶妈在身边受了伤只能硬撑，真是郁闷。哥要求也不高，就算是来个奶爸也成啊。”

　　说到奶妈，雷奥脑中浮现出斯嘉丽的身影。

　　这妞不会见死不救吧！以她的脾气还真有可能。

　　有句对联是怎么说的来着？

　　大四的看大三的教大二的怎么骗大一的，大一的听大二的讲大三的怎么甩大四的——出来混总是要还的。

　　如奶妈奶爸这样的治疗职业没事还是别乱得罪的好，关键时刻人家手一抖一个治疗法术不及时，你可就悲催了。

　　伤口有药水控制，但疼痛却没法祛除，持续的痛楚是会让人陷入虚弱感到疲劳的，雷奥知道若是没有足够的体力痛着痛着人就会晕过去。他抬了抬手，将食尸藤召唤了出来。

　　路上闻到血腥味试图袭击雷奥的野兽不少，这些野兽被狂狼和粘土石魔杀死后正好交给食尸藤吞噬，为他补充体力。

　　“希望暴风远征军的速度快一点，早点与哥碰上面，这样哥也可以少受一些活罪。”

　　事到如今，雷奥也只有作此祈祷了。暴风远征军的目标很大，有了四散出去的乌鸦，倒也不担心会与他们错过。

　　呃，祈祷……这小子算不算平时不烧香临时抱佛脚？


第120章 现世报

　　这个魂淡也会受重伤？斯嘉丽看着一脸苍白的雷奥，女骑士心中生出了一股莫名的惊诧。

　　雷奥躺在暴风远征军为他准备的担架上，只见听他哼哼两声冲斯嘉丽眨了眨眼：“小妞，表酱紫看着哥，哥会羞涩的。话说，你该不会是在担心我吧，难道你真的对我有意思？”

　　某人还真是死性不改，都伤成这个样子了还想着调戏美女，彻底没救了。

　　斯嘉丽脸上怒容浮现，女骑士也不知道为什么自己一遇上雷奥就容易动怒，面对其他人时却又显得很正常。在雷奥正准备继续说话的时候，斯嘉丽突然向插在雷奥胸口上的箭矢伸出了手。

　　握住箭杆，用力一拔，一股血箭从雷奥胸口飙射而出。

　　雷奥痛哼一声，脸色煞白，成了名符其实的小白脸。

　　尼玛，原来哥的血也能飙那么高！

　　面对血腥的场面斯嘉丽并没有如普通女生那样尖声惊叫，这样的场面对她来说根本就是小意思，想想在月溪镇那场战斗时她的表现就能明白，比起普通的女生来杀人如割草的女骑士何其凶残。

　　随手将带血的箭矢仍到一旁，斯嘉丽并没有立即为雷奥进行治疗，只见女骑士学着雷奥的样子撇了撇嘴，以调侃的语气说道：“箭头的离去到底是血的追求还是伤口的不挽留？”

　　噗嗤！

　　抬着担架的两个士兵乐了，他俩是维里的手下，与雷奥和斯嘉丽乘的是同一条运兵船。对雷奥曾经调戏斯嘉丽的话可谓记忆犹新，如今骤然听到女骑士这么说两人忍不住笑出声来。

　　雷奥大囧，现世报啊，活生生的现世报啊，自己曾经用来戏弄对方的话被还了回来，让人情何以堪？落井下石有木有，挟私报复有木有，趁人之危有木有啊有木有！

　　笑过之后，两个士兵看着雷奥血流不止的胸口担心起来：“骑士大人，雷头这伤没有大碍吧？”

　　斯嘉丽淡淡的说道：“放心，还死不了。”

　　金色的圣光在女骑士手中闪耀，雷奥只觉一股温暖的热流包围了全身。身上的伤口不再流血，身体的痛楚完全消失，等到圣光散去伤口已经完全愈合，除了因为失血而略感虚弱外身上再无其他不适感。

　　地球上需要许多天休养的伤势在这个世界仅需几个呼吸，魔法的神奇之处直让雷奥惊叹不已。

　　身上的伤好了，雷奥径直从担架下来，在向斯嘉丽道了一声“多谢”后召唤出灰熊爬上熊背径自去了。

　　斯嘉丽楞在原地，女骑士兀自不敢相信自己的耳朵。

　　“这魂淡也会向我道谢？！”

　　雷奥不知道他那在穿越前养成的对帮助自己的人道谢的习惯让斯嘉丽发了好半天的楞，骑在灰熊背上跟着大军缓缓朝怒牙营地进发的他此时正在养神。

　　以远征军现在的行军速度，到达怒牙营地需要两天的时间，在这两天中雷奥只准备做一件事，那就是养伤。

　　从怒牙营地逃出来到遇上暴风远征军这中间整整过了一天，在这一天里雷奥都在忍受着胸口箭伤带来的疼痛折磨，要不是穿越后经历了一些事让雷奥变成熟了不少，换做穿越前遇上这码子事他早崩溃了。这一次受伤可以说是他出道以来头回吃那么大亏，对那放冷箭暗算自己的兽人猎人雷奥心中大是恼恨。

　　别以为带个狮王休玛就了不起，敢打老子的黑枪，哥照样费了你。

　　只是流了点血身体有些虚弱而已，两天的时间足够让身体恢复七八分了。雷奥并不属于脑子一热就不管不顾的冲动型，他深深的明白，自己要想报仇就必须得养好伤。

　　从雷奥那里得知龙喉兽人情况的远征军放弃了急行军的念头，有个会鹰眼术和探测术的猎人在，即使发动夜袭战成功的几率也非常小。

　　急行军除了消耗己方的体能外，也不过是起到让战争提前打响的作用。龙喉兽人们以逸待劳，己方又是疲惫之师，就算能胜损失也会大上许多。带领这支部队的林克少校并不是傻瓜，相反，他是一位经验丰富的将领，所以他明智的放弃了急行军，让部队依旧以正常的行军速度前进。

　　两天时间说短不短，说长也不长。

　　在雷奥的身体将养到八分好的时候，怒牙营地已然在望。

　　这一次见到的怒牙营地与雷奥上一次来截然不同，由于知道人类大军会来征讨，龙喉兽人们制作了不少的防御工事。不过由于时间仓促，加之又错估了人类大军到来的时间，这些防御工事中真正完工的不过六成。怒牙营地里的兽人们就在这些防御工事后静静的等待着人类大军来攻。

　　五万打一千，在数量上人类大军完胜兽人，但战斗的胜负并不是单纯的以数量多寡来决定的，双方的实力，战术，士气，装备等等因素都能左右战斗的胜负。

　　做为这支军队的指挥官，林克少校开始调兵，兽人的凶猛同他们有过多次交手的人类印象非常深刻，就算场面上占据了不小的优势依然没有人敢小觑这一千兽人。

　　“没想到人类居然来了这么多军队，以米奈希尔港的军力根本不可能派出如此规模的大军。”用鹰眼术观察人类军队情况的图格知道这一次很不妙，营地外那五十个千人方阵看得他暗地里大叫糟糕。

　　重伤未愈的纳克罗什此时满脸铁青，如果不是怕影响军心兽人酋长早就开骂了。

　　“马鲁克这个笨蛋，他得到的情报有误。”

　　马鲁克·龙鳞，龙喉兽人部族的督军，纳克罗什这次就是在他的怂恿下才会决定带一千兽人军队进驻怒牙营地。

　　图格冷哼一声，没有说话。

　　督军马鲁克弄到的情报是真的有误，还是他故意给纳克罗什酋长提供了虚假情报，这一点只有他自己心里清楚。

　　有一句话说得好：有人的地方就有江湖。即使是性子憨直豪爽的兽人之间也是有各种阴谋诡计，争权夺利的。

　　这个世界鸟大了什么林子……咳咳，林子大了什么鸟都有。

　　人类军队在营地外列阵，营地里龙喉兽人蓄势以待，战斗一触即发。


第121章 进攻怒牙营地

　　个人之间的单打独斗与军队之间规模性的战斗完全是两个概念，无论是雷奥还是斯嘉丽都没有擅自行动，这个时候跟着自己的队伍走，进入指挥官安排的位置才是正确的做法。

　　身为一个战场初哥，雷奥心中没有紧张，只有即将复仇的兴奋。话说，这小子还真是一点初哥的觉悟都没有。

　　有人说君子报仇十年不晚，如果报仇要等十年，那雷奥宁愿不做君子而去做一个报仇从早到晚的小人，他拖着还未完全恢复的身体上战场就是为了找兽人报那一箭之仇。

　　龙喉兽人的人数远少于人类，他们选择了依靠营地的工事进行防御，尽管纳克罗什和图格也想过抓住对方立足未稳的时机发起一冲击，可是经验丰富的林克并没有留下破绽供他们利用。

　　时间一分一秒的过去，人类大军已经完成了调度，他们将怒牙营地整个包围了起来。以五万打一千，若是还不敢打上一场围歼战岂不让人笑掉大牙？

　　随军法师开始凝聚魔法，这预示着人类即将发动进攻，在工事后看到这一幕的龙喉兽人紧紧的握住了手中的武器。

　　一道道魔法如绚烂的烟花划空而过，绽放出各种美丽的色彩，这一幕很迷人。不过所有人都清楚这美丽的一幕中隐藏着怎样凌厉的杀机。

　　该死的，他们居然有上百位随军法师，这支人类军队并不是普通的驻军，他们都是精锐的正规军。图格和纳克罗什见状心里顿时凉了半截，如果是普通的人类部队他们还有自信保持不败，但遇上人类正规军数量上的巨大差距使他们看不到任何胜利的可能。

　　普通的驻军绝大部分都是身体强健的普通人，而精锐的正规军却每个都是战职者，两者的战力有着天壤之别。

　　上百位随军法师一起出手，尽显魔法的强大破坏力，龙喉兽人们搭建的第一道防御工事在一朵朵绚丽的烟火中被完全摧毁，一些后撤不及时的兽人直接在这一轮攻击中死亡。

　　“阵亡人数约为五十，受伤的大概四十来个，还搭上了第一道防御工事。仅仅一轮攻击就让对方遭受这样的损失，成规模的法师团够凶残的啊。”

　　有乌鸦在空中侦察，雷奥的视野比其他人更开阔。刚才的那一轮攻击雷奥并没有出手，他的身份有些特殊，在军队中拥有一定的自主行动权。

　　将龙喉兽人的第一道防线摧毁，法师团并没有就此罢手，他们又开始凝聚魔力准备实施第二次攻击。

　　眼见对方又要展开第二次攻击，纳克罗什和图格急得不行。在距离足够前方又有人守卫的情况下，法师就是杀伤力强大的重炮，成规模的法师团就是重炮集群，其破坏力之大，杀伤力之强，让人不得不在心底生出难以招架之感。

　　魔法又一次绚烂的绽放，怒牙营地的第二道防线被摧毁。这一次龙喉兽人吸取了之前的教训早早的撤了下去，到没什么伤亡。不过被人类这么压着打，兽人的士气受挫严重。

　　面对这种情况纳克罗什和图格也没什么好办法，人类军队占据的优势太大，直接以力压人，他们除了退避再无其他选择。

　　“可恶的人类法师！”

　　纳克罗什感觉非常憋气，兽人的勇猛是毋庸置疑的，只要自己下令冲锋绝对没人会有丝毫的犹豫，但纳克罗什敢下这个命令吗？先不说排在最前列的那两三万人类战士，单说早就拉开弓弦等着营地中的兽人冲出去的那一万弓箭手便足以让纳克罗什按捺住冲出去的念头。这个时候冲出去不是杀敌，是在找死。

　　这些兽人到还沉得住气。雷奥看到兽人正在向营地内的第三道防线收缩，这一道防线已经是怒牙营地的最后一道防线了。

　　“法师团，继续攻击！”

　　很显然，林克少校并不准备给龙喉兽人们任何喘息的时间，他没让法师们休息而是督促他们再次进攻。

　　这时候军队的纪律性就显现了出来。

　　本来经过两轮攻击，随军法师团中超过六成的法师魔力已经接近枯竭，正是需要冥想恢复的时间，可是在林克的命令面前他们又强自支撑着发动了第三轮攻击。

　　法师在现实世界毕竟是个稀罕的职业，其对各种知识要求的广博性和严格性使得这一职业晋升时困难重重。随军法师团的近百位法师里有八成是中阶法师，剩余的两层才是高阶法师。连续两轮攻击下来实力较低的中阶法师其魔法根本不够用，毕竟两轮攻击可不是两次攻击，一轮攻击需要连续施放十次法术才算完。

　　由于大部分法师法力不足，法师团的第三轮攻击明显比上两轮要弱很多。见此情景营地中的龙喉兽人们大喜过望，没了法师团他们可不认为人类军队能如此轻松的压着自己打。

　　林克少校暗哼一声，法师团虽然歇火了可他还有一万弓箭手部队，这支部队的杀伤力并不见得比法师团来得小。

　　“弓箭手三轮箭雨压制，掩护战士冲锋。”

　　雷奥总算见识到了什么叫万箭齐发，那就是一万个弓箭手在同时每人射出一支箭。

　　密密麻麻的箭矢在天空中形成了一团乌云，嗖嗖的破空声中如雨的利箭洗刷着龙喉兽人那勉强还剩个架子的第三道防线。

　　龙喉兽人的第三道防线本就没有完成，之前又被人类法师团攻击过，许多防御工事只能用千疮百孔来形容，这样的工事如何能为兽人们遮挡如雨的利箭？

　　一朵朵鲜血之花在利箭射入肉体时绽放，一个个龙喉兽人带着不甘的眼神倒在箭雨中，军力上的巨大优势让战斗的节奏完全握在人类军队的手中。

　　箭雨停歇，龙喉兽人的所剩之数还不到五百。一万人类弓箭手万箭齐发下削弱了龙喉兽人近四成的战斗力，剩下的兽人都躲在了还算牢固的建筑后面，弓箭手的攻击已经不能伤到他们，这个时候就要需要战士出马了。

　　兽人们发现箭雨停歇赶忙从躲藏的建筑中冲了出来，因为这个时候人类的战士已经杀了上来。

　　“暴风城的勇士们，是时候展现你们的武勇了，杀光这些兽人。”维里等几个带头的士官长大喊着，率先冲入了兽人的防线。

　　“为了暴风城！”

　　“为了联盟！”

　　最热血，最激情，最残酷的近身战开始了。


第122章 此路不通

　　一个龙喉袭击者挥舞着大石锤向身前的人类战士砸去，战士举盾相迎，铛的一声中石锤与盾牌间撞出了激情，火星四溅。

　　持盾的人类战士挡住龙喉袭击者全力一击的同时，在他身边的另外两个战士则抓住机会向龙喉袭击者发动了攻击，此时正是龙喉袭击者旧力用尽新力未生的当口，面对两个人类战士的攻击龙喉袭击者不得不向后退了两步。

　　就在向后退去的龙喉袭击者脚跟抬起未落的当口，一支长枪从他正面的持盾战士肋下快速刺来，直取龙喉袭击者的胸前要害。

　　见此情形龙喉袭击者赶忙侧着身子向旁躲去，却不防之前持盾的战士突然跨前一步，手中的长剑兜头劈下。

　　在这危急时刻，龙喉袭击者大吼一声，奋起余力挥动石锤架住了这一剑。

　　可惜，这一剑是架住了，龙喉袭击者的命也送掉了。

　　原来在龙喉袭击者的注意力被劈下来的长剑吸引住的同时，又一柄长枪自持盾战士肋下刺出，赶在龙喉袭击者察觉之前刺穿了他的心脏。

　　五个人类战士联手下不过三四个呼吸间便杀死了一个兽人，接着，他们调转枪头，朝另一个龙喉兽人攻去。

　　人类战士充分发挥出了自己的优势，仗着己方比对方多得多的人数或五个一组又或十人一队，不断的将龙喉兽人一个个围杀。人多势众这个词在此时得到了充分的诠释。

　　怒牙营地中，纳克罗什一脸苍白，他看得出来并不是自己手下的勇士不尽力，而是双方的整体实力差距太大。从单兵战斗力上来看人类的军队并不见得比兽人逊色，现在对方又是以多打少，五百龙喉兽人在人类的攻势下最多坚持一刻钟就会被全歼。

　　“酋长，快走！”

　　见势不妙的图格已经做好了突围的打算，不趁着这个时候突围难道还要等对方攻破防线将他们彻底围住再走吗？

　　纳克罗什一把推开了图格，兽人酋长一脸坚定的摇了摇头。

　　“轻信了错误的情报，身为部族酋长的我必须承担责任。龙喉氏族的战士正在同人类战斗，我又怎么能仍下他们逃走？图格，我的路已经走到了尽头，而你，孩子，你还拥有远大的前途，没必要陪我这个老家伙一起赴死。带着小伙子们突围吧，我会掩护你们的。”

　　拖着重伤的身躯，提着惯用的长柄大刀，纳克罗什一步步向前方走去，兽人酋长的步伐坚定而有力，却怎么看怎么悲壮。

　　“鲜血与荣耀！”

　　纳克罗什带着熊熊战意的怒吼响彻整个营地，营地中那激烈的战斗声在此刻都被兽人酋长的吼声所压制。

　　图格呆呆的看着冲向前线的纳克罗什，兽人猎人的拳头捏得咔咔作响，不过他终究是个有决断的人，知道此时最正确的做法是什么。

　　“跟我来！我们杀出去！”

　　图格深吸一口气，猛的一转身，带着二十个龙喉战士朝另一个方向杀去。

　　纳克罗什不愧是龙喉一族的酋长，报以死志的他冲入人类战士群中挥舞着长柄大刀大肆杀戮起来。长柄大刀的每一次挥舞都会有一个人类战士受伤甚至死亡，纳克罗什的勇猛带动了龙喉兽人的士气，士气高昂的龙喉兽人发挥出了超越正常水平的力量，原本被人类大军攻得连连败退的他们居然很快稳住了阵脚。

　　这里有个大家伙！

　　纳克罗什的表现很快引起了带队进攻的士官长们的注意，攻上前来的维里等人纷纷向他杀去。

　　对上维里这样的士官长纳克罗什就不能再如击杀小兵般轻而易举了，他的疯狂势头很快就被遏制。随着围攻他的人越来越多，纳克罗什逐渐应付不过来，本就受了重伤的他更是伤上加伤。

　　纳克罗什这边战得激烈，吸引了绝大多数人的目光，以至于大家都忽略了其他方向的战斗。

　　有纳克罗什引开了人类军队中的强者，图格带队的突围小队遇上的阻力就小了许多，在狮王休玛的开路下一行人很快杀到了包围圈的外围。

　　眼见突围有望，图格正高兴的当口数面白骨之墙阻住了兽人们的去路。骨墙上那交错狰狞的骨刺警告着兽人：此路不通。

　　见到白骨之墙拦路图格心中顿时一紧，他知道麻烦来了。

　　一阵炙热的火焰自图格体表燃烧起来，火焰烧灼皮肤的痛楚让图格身体颤抖了两下。

　　是术士的献祭之火！

　　嗖！嗖！

　　两根长约三米的骨质长矛破空袭来，矛头直指图格。

　　兽人猎人正要躲闪，孰料体表燃烧的火焰嘭的一声炸开，剧烈的震荡让他的脑子有了刹那的空白，身体的行动稍微慢了那么一拍。尽管图格很快回复了清醒，可是他依然被袭来的一根骨矛刺穿了大腿。

　　是那个重伤酋长的人类！

　　骨矛的出现让纳克罗什确定了袭击者的身份，他循着骨矛射来的方向看去正见雷奥一脸杀气的望着他。

　　“敢打老子的黑枪，就得做好被老子黑回来的准备。”

　　雷奥说着拍了拍身边的巨大灰熊，得到主人授意的灰熊大吼着朝狮王休玛撞了过去，又一次见到灰熊的休玛抖擞着精神，毫不示弱的向灰熊猛扑上来。两只强悍的野兽疯狂的厮打在一起，周围的战士见状纷纷让到了一边，没人想被它们误伤。

　　看到图格受伤，跟在他身后的龙喉兽人纷纷抢上前来，誓要保护这个族里年轻一辈最有前途的猎人。无奈人类的战士根本就不会允许这样的事情发生，两个大队长带人向图格身后的二十个兽人一阵猛攻，将这二十人与图格分离开去。

　　在发现图格选了这个方向突围的时候雷奥就已经同守在这里的大队长打了招呼，要他们将兽人猎人交给自己处理。

　　见到这里似乎要上演一场强者之间的单挑，附近的士兵都有意识的给两人腾出了空间。

　　雷奥冲图格勾了勾手指头，意思很明显：你的对手是我！

　　图格抽出随身的猎刀，擦擦两声将骨矛砍做三截，首尾两截骨矛掉落在图格脚边，只留下中间那一小截卡在图格的大腿肌肉里。

　　“人类，你会后悔向我挑战的。”图格愤愤的看着雷奥。

　　后者习惯性的撇了撇嘴：“我会拧下你的脑袋当球踢。”


第123章 图格

　　雷奥与图格隔着五十来米的距离互相对望，这不是痴男怨女久别重逢的含情脉脉，也不是此时无声胜有声的眉目传情，更不是男男之间的基情放电，而是生死相搏前的精神较量。谁先顶不住压力移开了目光，谁在气势上就输了一筹。

　　就在双方的对视中，图格脚下的土地突然伸出了一只砂锅大拳头，拳头带着呼呼的劲风狠狠的砸在图格的伤腿上。卡在图格肌肉中的那截骨矛在这一拳下被打了出来，一个乒乓球大小的伤口让图格的血液飞快的流失。

　　兽人猎人痛哼一声勉力使出了逃脱，单腿向一蹬，横空跃开四五米远。

　　图格没有想到雷奥在与他进行气势方面的较量时还能搞出小动作来，他的一条腿伤上加伤被废去了大半，仅能勉强支撑身体。

　　“卑鄙的人类！”

　　看着愤怒的兽人，雷奥一脸的鄙视：“都什么年代了，一点流氓意识也没有。”

　　战斗时要出尽手段，以获得胜利为第一目的。

　　说得含蓄点就是要放下身段，为了撂倒对手不要顾惜自身形象；说得直白点就是要不择手段，凡是能摆平对手的手段都可以用；说得通俗易懂点就是要脸厚心黑，以舍不得媳妇抓不到流氓为指导思想，高举只要打得过一切都好说的伟大旗帜，坚持人尽其才物尽其用的基本方针，用最短的时间实现战胜一切对手的宏伟目标。

　　哗哗哗……数面白骨之墙升起，将图格的活动空间压缩到了一个极小的范围。

　　两米高的骨墙换在图格的腿没有受伤时轻轻一用力就能跃过，可是现在却成了一个极大的麻烦。

　　在雷奥布置骨墙的时候图格也并不是没想过趁早冲出去，可是当他准备行动时却发现自己的身躯沉重了不少，加上伤腿的拖累，图格楞是没能冲破狂狼和粘土石魔的阻截。

　　你特么只有一条好腿了，又身中粘土石魔的迟缓，要是还能蹦出哥的手心，哥就用骨墙在地上摆个服字。雷奥目光森然的看着尽力应付狂狼和粘土石魔逼迫的图格，猎人的近战能力一向都是他们最大的弱点，图格也不例外。

　　“还有点能力，如果加上这些又如何呢？”

　　雷奥挥动火石法杖，衰老诅咒，虚弱诅咒，攻击反噬等诅咒加诸于图格身上。身上挂了一大堆诅咒，兽人猎人的处境更加危险，原本在躲闪中还能进行还击的图格现在只有尽力躲避。别说反击了，就连自身的安全都难以保证。

　　打猎人，先引开他的宠物，再废掉他的腿，这个猎人除了悲剧就是杯具！

　　没有了休玛护身，又失去了引以为傲的速度，更是深陷骨墙的围困中，图格的失败已经注定。从战斗局势来看，根本不需要雷奥再行出手兽人猎人也难逃战败的命运。

　　被纳克罗什看好的图格，能够收服狮王休玛的兽人猎人，真的那么容易就被打败吗？

　　图格用他的行动给出了答案——不！

　　被逼入了绝境，图格爆发了。

　　“昂吼！”

　　兽人猎人赤红着双眼仰天大吼，在雷奥惊诧的眼神中图格的身体表面出现了一层厚厚的鳞片，同时他的身体也迅速的膨胀起来。

　　我了个擦，凹凸曼变身？

　　雷奥大为吃惊，眼看图格的身躯一胀再胀，个头豁然由不到两米上涨到了五六米，雷奥真不知道说什么好了。

　　尼玛，就算是膨大剂也没这么有效吧。

　　雷奥这里的动静惊动了许多人，指挥部队的林克少校也发现了变身后的图格。

　　“半龙人！”

　　林克没想到战场中居然出现了这个变数，不过少校经历的风浪毕竟不少，在最初的惊讶后他立刻又调集更多的部队向图格围去，甚至于准备应变的预备队也抽调了一半。

　　“雷头，小心啊。”

　　这是士兵们的关切。

　　“雷奥先生，不能让他跑了，一个会半龙化的兽人要是成长起来对整个联盟都是祸害。”

　　这个则是军官们的叫嚷。

　　所谓屁股决定脑袋也就是这么一回事。身处的地位不同，对事情的想法也就不一样。

　　普通的士兵是害怕雷奥受伤，军官们却是怕被图格跑掉。

　　半龙化？看来这小子是成功唤醒体内的巨龙血脉了。雷奥手掌摩挲着下巴，他现在更想干掉图格了，这个打自己黑枪的家伙表现出的潜力越大就越不能放过。

　　变身为半龙人的图格异常勇猛，只见他摊开双手用力向下一拍，正围着图格攻击的粘土石魔直接被拍成了一堆黄土。

　　嗖嗖声中，一片箭雨朝图格射来，林克派来的弓箭手大队在远处卖力的攻击图格。可惜半龙化的兽人体表那层鳞片太过坚硬，能够射穿普通铁甲的利箭丝毫奈何不了他。弓箭手大队的攻击在他眼中只不过是挠痒痒般的闹剧罢了。

　　雷奥试着向图格身上洒去一朵毒焰，却恼人的发现这种攻击对兽人根本没多大用处，半龙化的兽人在身体变得异常强悍的同时也继承了巨龙们对魔法攻击的高抗性。

　　图格狰狞的笑了起来：“人类，你现在逃跑还来得及。”

　　“逃？”雷奥歪着脑袋，“我为什么要逃？你的变身时间很有限吧，否则也不会被逼到绝路才用出来。只要在这段时间内缠住你，胜利依旧是属于我的。”

　　图格哼了一声，半龙化的兽人什么也没说，仗着防御够高向外突围。

　　诚如雷奥所说，他变身的时间的确有限，这已经是他的最后底牌了。如果不趁着变身后实力暴涨的这段时间逃命，等待他的只有死路一条。

　　“我擦，你特么果然够流弊，就连逃跑也跑得那么干脆。”

　　雷奥不爽了，这小子明明想逃却在之前吓唬自己，这不是摆明了想让自己出丑吗？如果哥真的逃了，以后还怎么做人？

　　眼见图格要跑，军官们急眼了。

　　“拦住他，不能让他跑了。”

　　战士们蜂拥而上试图阻止图格，可是已经半龙化的图格实力已然暴涨到不是他们所能抗衡的存在。半龙人迈开双腿，对人类战士的攻击不管不顾只是埋头逃跑，凭着体表鳞片的强悍防护力毫发无伤的冲出了重围。

　　正当图格以为能顺利逃掉的时候，一柄闪耀着金色圣光的大剑兜头劈下，一个身上燃烧着炽热圣光的女骑士在此时杀到。


第124章 鹊巢鸠占

　　闪着金色圣光的大剑迎面斩来，图格心中生出一股警兆：危险！

　　半龙化的兽人赶忙举臂上挡，想靠体表鳞片的高防护力接下这一击。

　　咣！

　　大剑重重的斩在图格手臂上，一声巨响从大剑与鳞片相接触的地方传出，震得人耳朵嗡嗡直响。

　　噗！

　　一股血箭自图格手上喷出，闪着金色圣光的大剑攻破了他仗以横行的鳞甲，在半龙化兽人不敢置信的眼神中伤到了他。

　　图格的整只手耷拉下来，大剑从他上挡的手臂横斩而过，差点将他的手直接斩断。

　　一剑伤敌，身上燃烧着炽热圣光的女圣骑士借助反震之力凌空后翻，稳稳的落在距离图格十米远的地方。女圣骑士持剑而立，堵住了图格的出路。

　　斯嘉丽！

　　雷奥心中暗道一声，这悍妞果然出手了。

　　眼看自己就要逃出生天，却横刺里杀出这么一个程咬金来，图格是又气又急。他变身半龙人的时间毕竟有限，不赶快突围不行。

　　如果我突围失败，纳克罗什酋长不是白死了吗？绝不能让这样的事情发生！

　　图格狂吼着向斯嘉丽冲去，高达五六米的半龙人气势汹汹的杀向女骑士，想赶在再度被人类大军围住前冲过斯嘉丽的防守。

　　单以体型而论，有图格对比的斯嘉丽显得异常弱小，看着半龙人向女骑士冲去无数人开始为她担心起来。当然，雷奥除外。因为他知道真正的实力并不是以体型大小来判定的，之前斯嘉丽与图格的交手也证明了这一点。

　　面对气势汹汹的图格斯嘉丽没有半分退缩，女骑士手中大剑高举过头顶，朝着冲来的半龙人全力一劈。

　　“去死吧，命令圣印！”

　　大剑劈下，一道一米来长的半月形圣光自剑身上激射而出，如一轮耀眼的微型新月斩向图格。

　　命令圣印居然还可以这样用！雷奥吃惊命令圣印能做远程攻击的同时也通过斯嘉丽身上燃烧的圣光发现，这悍妞的实力比之月溪镇时强了不少。当自己在进步的时候其他人也同样在进步，想要在实力上超过斯嘉丽，雷奥明白自己还得更努力才行。

　　半月形的命令圣印速度很快，在图格做出反应前就击中了他，半龙人的鳞甲并没有挡住这一击，一道一米来长的巨大伤口在他腹部出现，大量的鲜血如喷泉般从这道伤口涌出。

　　啧啧，这体型大就是好啊，连喷血也喷得这么壮观。雷奥站在不远处看着这场异界版“美女与野兽”的表演，这小子贼眉鼠眼的看看图格，又瞅了瞅与灰熊斗得浑身是伤的狮王休玛，目光闪烁，也不知道是不是在打什么坏主意。

　　与那些双手每一根手指都戴着亮闪闪的金戒指脖子上还挂一根拇指粗细的金项链的包工头，在买房的时候将房子连同售楼处的售楼小姐一起打包的煤老板不一样，正儿八经的从小学一直读到大学毕业勉强算个文化人的雷奥算计起人来，绝对会让对手很受伤。

　　杀死一个人很容易，但是在杀人的同时又让对方伤心到死就有难度了。

　　没去理会因为负伤而变得狂躁的半龙人与斯嘉丽之间的战斗，雷奥将目光定在了与灰熊斗了个两败俱伤的狮王休玛身上。他的眼神变得很奇怪，用某电影的台词来说就是：猥琐，极度的猥琐。

　　此时的休玛在雷奥眼里并不是实力强悍的贫瘠之地黑狮王，而是如一个刚起床衣衫不整的美女般让他浮想联翩。

　　在乌鸦岭上雷奥曾经将死灵法师操控死亡的能力与术士控制灵魂的能力结合起来，为自己创造了一个摩根分身。那一次的经历让他对魔法的本质有了更深一层的了解，否则他也不可能将术士的火焰法术和死灵法师的毒系技能结合在一起，创造出了具有火与毒双系攻击能力的毒焰新星。

　　而今天，雷奥准备结合自己最近研究魔法的新体悟做另一种尝试。

　　已经与灰熊斗了个两败俱伤的休玛愤怒的发现，两只白狼和一个元素生物不顾规矩的加入了战圈，与那只灰熊联手攻击起了自己。

　　单挑变群殴，休玛觉得自己受到了愚弄，它不顾伤势奋起余力发动了疯狂的攻击。奈何之前的战斗消耗了它太多的体力，休玛的疯狂并没能持续多久，不过十个呼吸间它就气力不济，攻击的势头弱了下来。

　　反观攻击休玛的对手，只有灰熊和粘土石魔受了重伤，两只狂狼仅受了点皮外伤。

　　休玛的攻击势头弱了下来自然就轮到它的对手发威了。粘土石魔瞅准机会给了休玛一拳，让黑狮王尝到了身中迟缓的郁闷，趁此机会灰熊和狂狼一拥而上，爪击撕咬等各种手段下，在迟缓影响下又被雷奥仍了个衰老诅咒动作慢得同蜗牛有得一拼的休玛很快失去了反抗的能力。

　　见到休玛被灰熊它们揍得奄奄一息，神志溃散已经濒临死亡，雷奥知道是时候动手了。他摸了摸一早就留在身边的那只狂狼，一脸的期待之色。

　　“嗷呜！”

　　狂狼仰天长嚎，凄厉的狼嚎声中它整个身子逐渐变得透明起来，眨眼间就由一只有实体的狼变成了幽灵狼般的存在。

　　幽灵狼？错，这不是幽灵狼，是狼灵。

　　对，没错，这就是雷奥激活的装备技能召唤狼灵中的狼灵。

　　说来奇怪，雷奥分明记得在暗黑破坏神里召唤狼灵召唤出来的狼与狂狼是不同的，而且瞬移是狼灵的天赋，狂狼并不具有这样的能力。但是在这个世界他最初使用召唤狼灵的时候召唤出来的却是拥有了瞬移天赋的狂狼。当时他对魔法的认识不深，理解也很浅薄，纯粹就是一技能施放机，没能力深究。但随着他在魔法上的造诣日渐深厚，知识量逐渐积累后，一些以前不甚了了的地方就不再是问题了。

　　或许因为这个世界存在的某种法则的缘故，雷奥召唤出的狼灵必须得有个载体，不能单独以灵体的形式存在，毕竟以普通野狼的狼魂聚集而成的狼灵可不像虚空行者和狼灌之心这样的灵体生物更能融入世界法则。

　　这样一来，在不知名原因的影响下雷奥召唤的狼灵就变成了狂狼，而由于狂狼的数量最大为三，所以数量为五的狼灵也受到了限制，雷奥最多同时召唤出三只会瞬移的狂狼。

　　说到这里，各位聪明的大大已经知道雷奥要干什么了吧。这小子就是要趁着休玛奄奄一息神志涣散的当口，让狼灵玩一出鹊巢鸠占的把戏。

　　“哥很期待你看到自己的宠物被夺走时的反应啊，兽人。”


第125章 事情大条了

　　狼灵化作一缕雾气溶入休玛体内，原本奄奄一息动弹不得的黑狮王身体剧烈的颤抖起来，雷奥见状心中窃喜，休玛的表现证明他的想法是可行的，现在他只需坐等狼灵与休玛的灵魂争斗的结果就可以了。

　　狼灵啊狼灵，你千万别让我失望。雷奥要说不紧张那是不可能的，如休玛这样特殊的野兽可不好找，好不容易有这样的机会任谁都不想错过。

　　“昂吼！”

　　感到休玛正遭遇莫大的危机，试图将休玛收入战宠空间却震惊的发现收取失败的图格悲愤的大吼一声，半龙人舍下正与自己交手的斯嘉丽，转身朝休玛所在的位置杀来。

　　虽然图格并不知道在休玛身上发生了什么，但是百试百灵，专为在危急时刻瞬间将宠物收回的召回技能失败，图格明白这一次休玛遇上的绝对是天大的危机。以猎人和宠物之间有如至亲的感情，图格怎么可能舍下休玛独自逃走？

　　“卑鄙的人类，你对休玛做了什么？我要杀了你！”

　　图格愤怒的大吼着，半龙人不顾身上的伤势，顶着人类士兵的攻击径自向雷奥杀去。急于救援休玛的图格甚至连斯嘉丽那可以重创自己的大剑也顾不得理会了，一心只想着自己的宠物。

　　“拦住他，不能让他杀过来！”

　　雷奥感觉得到，此时狼灵与休玛在灵魂层面上的争斗已经趋于白热化阶段，在这关键的时刻若是受到打扰，对狼灵非常不利。

　　谁知道休玛会不会在图格的刺激下来个小宇宙爆发什么的？

　　在雷奥的命令下，巨大的灰熊人立而起，五米左右的个头让它看上去并不比半龙化的图格弱上多少，能不能阻住已趋近疯狂的图格就要看这只巨大的灰熊是不是够给力了。不过在这之前雷奥不可能什么也不做，向自己的宠物发出指令的同时，一根粗大的炮管出现在雷奥手中，正是地精迫击炮。

　　轰！

　　地精迫击炮冲图格发出怒吼，与此同时，被雷奥激发的退化射线也射到了图格身上。

　　退化射线削弱了图格一小部分实力，紧随其后的炮弹正正轰在半龙人被斯嘉丽用命令圣印于其腹部砍出的巨大伤口上。

　　血肉纷飞！

　　图格腹部的伤口被撕开了一个大洞，站在他对面的人可以清楚的看到内里蠕动的内脏。

　　半龙人体表的鳞甲防护能力非常流弊，可他们的内里却依旧脆弱，这同批了层乌龟壳是一样的道理，区别只在于鳞甲要比乌龟壳硬得多。

　　迎面而来的巨大冲击和腹部的剧烈痛楚让前冲中的半龙人脚下一软，跪在了地上。

　　“你是在下跪讨饶吗？”

　　雷奥用言语刺激图格的同时，他的双手也凝聚出了两团翠绿色的毒焰。先前是因为图格表面那层鳞片的存在让他的法术不能造成什么伤害，现在半龙人腹部有那么大一个伤口，雷奥若是不利用起来也太对不起自己了。

　　图格跪地的时候灰熊正好扑到，熊掌带着巨力啪的一声扇在半龙人脸上，即使以半龙人的强悍身体也被扇得眼冒金星。

　　灰熊合身扑上，一把将图格扑倒，带着巨力的熊掌劈头盖脸的就朝图格脸上扇去。

　　这样的扭打图格很吃亏，半龙人有条手臂在斯嘉丽的攻击下受伤严重，几乎被废，只剩一只手可用的他根本就挡不下灰熊的攻击。

　　勉力的抵挡了几下，图格已经被灰熊抽得分不清东南西北，在这时候要命的事情出现了——变身龙人的时限到了。

　　图格的身体骤然变小，从庞大的半龙人变回了正常的兽人形态，灰熊一个收势不住一巴掌拍下，只听“咔”的一声，图格直接毙命。兽人猎人眼中的画面定格在了自己的宠物休玛亲昵的用脑袋蹭着雷奥的小腿这一幕上。

　　经过一翻较量，狼灵最终战胜了神志崩溃的休玛，完成了雷奥布置给它的鹊巢鸠占的任务。

　　雷奥摸着休玛的头，笑得那叫一个欢。

　　在狼灵成功侵占休玛身体的时候，脑中那个神秘的声音给了他提示，让雷奥明白自己这一次赚大了。

　　成功取代休玛灵魂的狼灵不但继承了黑狮子休玛的所有能力，并且还将狼灵自己的瞬移天赋带到了休玛身上，也就是说，雷奥得到的是一只拥有瞬移能力的狮子王。如此一来，他手下又增添了一员强力打手。

　　拥有瞬移能力的休玛啊，这家伙比狂狼凶残了好几条街。

　　可惜这世间没有十全十美的事，狼灵溶入休玛体内后就算是在那里生了根，不能再做为随意舍弃的炮灰使用。尽管休玛挂掉后可以再次召唤，但这中间会有一定的间隔，没有狂狼挂了后立刻就能再唤出来方便。

　　从炮灰这一职业来看，随挂随召的狂狼要比休玛专业得多。

　　比起获得休玛来，雷奥自身等级再次提升达到三十七级的消息就显得逊色了不少。

　　自己在与图格的战斗中出力最大，但到了最后获利的居然是雷奥这个魂淡，斯嘉丽很不满意。女骑士心中郁郁，她冲雷奥怒哼一声，转身离去。

　　斯嘉丽并不是真的心胸狭窄，见不得别人好，只是心中很不爽而已，换言之，她傲娇了。

　　图格的倒下为这场战斗划上了完美的句号，暴风远征军完成了他们的第一次战斗，打了一场漂亮的歼灭战。

　　龙喉酋长纳克罗什在斯嘉丽与图格交战的时候就已经倒在了维里等几位士官长的围攻下，失去了首领的兽人虽然奋力抵挡，奈何寡不敌众，很快就淹没在了人类大军的人海战术中。

　　歼灭怒牙营地中的龙喉兽人，暴风远征军取得了一个开门红，这无疑是个好兆头。不过让雷奥觉得奇怪的是，聚在一起的林克等高级军官脸上却没有一丝笑容，眉宇间的忧愁之色是怎么掩也掩盖不住。

　　见此情景雷奥心中打了个突，心里生出一股不好的预感。

　　维里看到雷奥过来了，以极低的声音在他耳边说道：“激流堡失守了。”

　　雷奥心头巨震，事情大条了！


第126章 分析

　　位于阿拉希高地的激流堡，历史上人族的古都，人类正式登上整个世界的舞台，成为舞台上的主要演员之一，其依托就是这座坚固而庞大的要塞城市。

　　这里是精灵向人类许下忠诚与友谊诺言的地方，是人类与精灵长达万年计同盟的开始。在这里诞生了人类的第一批魔法力量——一百名能使用元素力量的法师，无论是魔法之都达拉然还是大名鼎鼎的洛丹伦王国溯本归源下都是这座古老的城市。

　　虽然随着时间推移世事变化激流堡的地位已经大不如前，但它在整个人族心中的位置却依旧重要。

　　现在，这座伟大的城市陷落了。

　　整个种族的历史古都陷入人手，整个人族都有种被人在脸上狠狠抽了一耳光的感觉，火辣辣的疼啊。

　　激流堡的陷落出乎所有人的意料，这座即使在天灾军团肆虐的时候也依旧坚挺的要塞城市就这么陷落了？得到这个消息的人第一反应就是：幻觉。

　　“虽然阿拉索联军的境遇确实艰难，但要说他们连激流堡都守不住，这太让人难以置信了。”一个士官长小声的说道。他的话说出了高级军官们心里的想法。

　　“单凭幽暗城的亡灵当然不可能让激流堡在短时间内陷落，可若是加上兽人大军呢？”林克的语气沉重无比，兽人的参战让他感觉很压抑。

　　众人皆是一阵沉默，兽人的参战让人不禁想到了一个很坏的结果。

　　“你们是担心暗夜精灵遭受了失败？”

　　这个时候，一个声音插了进来，众人循声看去见这个说话的人正是雷奥。

　　见众人都看着自己，雷奥挑了挑眉。

　　“你们这么想？我可不这么看。”

　　“快速的攻陷激流堡需要有足够多的兵力，兽人的援兵数量少了根本不行，而要想调集大军支援幽暗城，兽人不大败暗夜精灵这可能吗？”

　　“姑且不说兽人能不能大败暗夜精灵的问题，也不提暗夜精灵在大败后不可能不通知身为盟友的我们，单说奥格瑞玛瞒过联盟的眼线跨大陆调集大军这一点，这根本就不可能。”

　　听了雷奥的话一众军官不禁点了点头，他们此时也从激流堡陷落的震撼中回复了过来。

　　诚如雷奥所说，如果暗夜精灵真的经历了一场大败，就算他们不说暴风城也会知道的，人类通过奥伯丁进入黑海岸协助精灵们的军队不可能向暴风城隐瞒如此重大的消息。

　　既然没有消息，那就说明兽人的大军依旧在灰谷与费伍德森林同暗夜精灵对峙。在大败暗夜精灵之前，兽人领袖萨尔是不可能置灰谷与费伍德森林一线于不顾，抽调大军帮助幽暗城。因为这样会使兽人的王城奥格瑞玛直接暴露在联盟大军的兵锋之下。

　　“如果不是奥格瑞玛的大军，协助亡灵攻陷激流堡的兽人又是哪里来的？”

　　有人问出了这个在场所有军官都有的疑问。

　　如果这个问题是问的其他人，那还真算是个难题，但是拿来问雷奥就根本不算个问题。

　　做为山口山中的一个兽人术士，而且还是一玩就玩了好几年的兽人术士，他还真知道不少对联盟来说算是秘辛的东西。

　　“这个问题很简单，你们有没有想过暗影议会？”

　　林克等人一听，顿时恍然。对呀，怎么忘了这个组织了。

　　正所谓有人的地方就有江湖，有人的地方就有争斗，即使是豪爽耿直的兽人也不例外。兽人领袖萨尔得到了大多数兽人的爱戴，但这并不是说就没有人反对他，暗影议会就是这么一个存在。这个组织在兽人王国中就如以前的迪菲亚盗贼团之于暴风城，是一个反对现任统治者的地下武装力量。只不过比起迪菲亚盗贼团的不堪一击来，暗影议会的实力明显要强许多倍。

　　以上是许多上层人士都知道的情报，但是几乎没人知道暗影议会的实力为什么这么强，为什么能一直存在并得以发展。

　　暗影议会为什么这么强？雷奥冷笑，因为操控它的幕后黑手就是与阿克蒙德一同加入燃烧军团的两大恶魔勇士中的欺诈者·基尔加丹。

　　有这么一个大BOSS在背后暗挺，暗影议会要是不强大就真是奇迹了。

　　尽管知道了突然多出的兽人大军的来历，可这似乎并没有太大的帮助。林克等军官依然皱着眉，暗影议会的人实力未必就弱于奥格瑞玛的大军。

　　雷奥见状微微一笑，他继续说道：“暗影议会是什么德性你们还不知道？这个组织根本不可能真的同幽暗城联手，我想现在激流堡多半是暗影议会的天下了吧。”

　　听了这话众人眼睛顿时一亮，林克赶紧追问：“雷奥，你的意思是暗影议会利用了幽暗城的亡灵，他们的目的只是为了夺取激流堡？”

　　哥的话需要怀疑吗？雷奥撇了撇嘴。

　　初开山口山时可没什么任务插件，那时候做任务都需要仔细的查看任务介绍，兽人的任务关于暗影议会这个反抗组织的并不在少数，通过这些任务雷奥早就看清楚了它的品行。就算游戏与现实有些不同，但总归是很相近的，有道是狗改不了吃屎，又道是本性难移，如暗影议会这样的组织其禀性根本不可能有太大的出入。

　　“要解决这个问题很简单，阿拉索王国的人应该会在阿拉希高地找个地方继续抵抗才对，林克少校，你只需要向暴风城求证一下，在激流堡陷落后继续追击他们的军队中是否有大量的兽人军队就能证实我的猜测正确与否。”

　　“有道理。”

　　林克拿出魔法通讯石向暴风城发出了讯息，暴风城的回应很快，不过半盏茶的工夫林克就得到了回信。

　　看着林克绽放得如盛开菊花的脸，在场的军官们都已经看出了结果来。雷奥在极短的时间内判断出了对手的形式，军官们看他的目光已经隐约的带上了几分尊重。

　　知道了敌人的情报，这对于暴风远征军来说意义重大。

　　林克拍着雷奥的肩膀，颇为惋惜的说：“雷奥，你不加入军队实在太可惜了。”

　　雷奥冲林克谦逊的笑了笑，却在其他人不注意的时候冲站在一旁的斯嘉丽撇了撇嘴。让他觉得意外的是，女骑士这一次并没有他预期中的反应。

　　斯嘉丽脸色复杂的看着雷奥，在听到激流堡陷落的时候她脑子在嗡的一声响后变得一片空白，身为阿拉索王室的一员，激流堡的陷落对斯嘉丽的冲击远高于在场的任何一个人。

　　当她恢复清醒，准备不顾一切的请求林克少校加速行军，好帮助阿拉索王室夺回激流堡的时候正看到雷奥在分析情况。见这个自己一直看不顺眼的魂淡三言两语间就判断出了阿拉希高地的情势，为远征军接下来的行动提供了重要的信息，斯嘉丽的心中好一阵莫名的复杂。

　　这家伙真的很有本事，他刚才那自信的样子很吸引人……我在想些什么？

　　女骑士纠结了。


第127章 目标：丹莫德

　　萨多尔大桥，做为湿地与阿拉希高地连接的唯一通道，其重要性可想而知。

　　对雷奥所在的暴风远征军来说，要想进入阿拉希高地支援正在避难谷顽强抵抗亡灵大军的阿拉索联军，这里是必经之路。

　　尽管激流堡陷落后暗影议会只顾抢占胜利果实，但败退的阿拉索联军仍需支援，毕竟幽暗城的亡灵大军还在对他们进行着追击。

　　远征军想要以最快的速度进入阿拉希高地帮助盟友抵抗亡灵大军，可是世上的事往往就是如此的操淡：越是关键时刻越会有麻烦找上门。

　　当雷奥他们正急行军往萨多尔大桥进发，意图在幽暗城的亡灵大军封锁大桥前控制那里，一个不好的消息传了过来——毗邻萨多尔大桥的军事要地丹莫德被黑铁矮人占领了。

　　对人类来说，这就是典型的祸不单行。

　　铁炉堡的矮人居然在关键时刻掉了链子，丹莫德这么重要的军事要地失守于黑铁矮人，这就意味着黑铁矮人控制住了湿地进入阿拉希的门户，因为萨多尔大桥的另一侧乃是早就落入黑铁矮人手里的恶铁岭。

　　与铁炉堡联盟的人类想要顺利的从黑铁矮人的地盘上通过，比让太阳从西边出来都还要困难。

　　“尽管铁炉堡已经派安威玛尔带上军队出发了，但是我们没有时间等待矮人军队的到达。要及时的通过萨多尔大桥进入阿拉希高地，我们能依靠的只有自己。”

　　在接到丹莫德被黑铁矮人占领的消息后，林克在高级军官的紧急会议上如是说。

　　的确，等到铁炉堡的矮人翻过丹莫罗山脉进入湿地并成功到达丹莫德，然后再联合他们一起打败卡拉莫斯·灰胡带领的黑铁矮人，做完这些后远征军再通过萨多尔大桥进入阿拉希高地，黄花菜都凉了——亡灵大军早就封锁了萨多尔大桥。

　　军官们在讨论要如何在最短的时间内突破黑铁矮人的封锁进入阿拉希高地，雷奥的思绪却飘散了开来。

　　黑铁矮人偏偏在这个时候占领了军事要地丹莫德，这不能不让他联想到暗影议会身上，雷奥觉得这只怕就是幽暗城的希尔瓦娜斯没去理会暗影议会占领激流堡的原因。

　　希尔瓦娜斯想要干掉阿拉索联军，暗影议会想要拥有一座稳固的老巢，这两者之间的结合只是利益的联盟，互相利用而已。暗影议会帮助幽暗城打败阿拉索联军，并在一定时间内阻止暴风城的援军，而幽暗城则放弃占领激流堡以换来彻底消灭阿拉索联军的机会，两方势力各取所需。

　　至于暗影议会有了激流堡这么一个稳固的要塞城市做老巢后会不会给奥格瑞玛的萨尔造成困扰，这就不是希尔瓦娜斯所要考虑的问题了。

　　正在军官们商讨的时候，雷奥突然插了进来：“从暴风城传来的消息来看，避难谷地的阿拉索联军应该已经稳住了阵脚，既然他们还能坚持，为什么我们不为以后做出一些规划？”

　　军官们停下了讨论，林克少校示意雷奥继续说下去。由于雷奥上一次的分析非常准确，赢得了军官们的尊重，所以众人见到他发言都想再听听他的意见。

　　雷奥在这个时候也没有谦虚，有道是该出手时就出手，该表现的时刻就不要犹豫。军队中往往是以实力来说话的，这个实力并不仅仅只是个人的武力，智谋也同样重要。武力高强的人能获得士兵们的拥护，智谋高深的人则会得到军官们的敬重。

　　“论到行军打仗，排兵布阵，我拍马也及不上各位，但是说到分析形势，在下自问还是有些能耐的。其实大家心里都清楚，就算我们能及时进入阿拉希高地也不可能改变这个地方局势的糜烂。”

　　“既然退入避难谷地的阿拉索联军能够抵挡亡灵大军的进攻，我觉得我们就没必要太着急进入阿拉希高地，因为这样做只会把我们这支军队绑在那里，而这正是亡灵大军愿意看到的。我们为什么不能在进入阿拉希高地前做出一定的布置来呢？”

　　在进入阿拉希高地前做出一番布置？林克等人纷纷思索起来，这个时候雷奥接着说了下去。

　　“既然矮人丢掉了丹莫德这个要地，我们就应该尽到盟友的责任，帮矮人一把，将这个地方夺回来。”

　　林克皱了皱眉，少校有些迟疑：“你是说占下丹莫德，这样会不会不太好，毕竟是矮人的城市。”

　　“我们不但要占下丹莫德，连恶铁岭都要一并占据。”说这句话的不是雷奥而是斯嘉丽。

　　其实女骑士的谋略比起雷奥这个半吊子来要厉害得多，毕竟她从小就接受过这方面的系统教育，而雷奥之所以能说出以上那番话纯属经验而已。

　　游戏经验？没错，就是玩游戏得出的经验。

　　想当初山口山中阿拉希高地的野外大战，每当联盟看到形势不对守不住避难谷时都会先撤一部分人到萨多尔大桥，防止部落在屠了避难谷后顺势杀入湿地，威胁米奈希尔港。

　　雷奥经过思考后决定借鉴这个战术，运用拿来主义直接说了出来。先控制萨多尔大桥位于湿地的一侧，将湿地抓在手中，即使阿拉希高地完全陷落也不会让糜烂的局势蔓延开去。

　　既然局势恶化已经不可避免，那就要尽量将其控制在一定的范围，这点常识从信息爆炸的地球穿越而来的雷奥自然不会不懂。

　　斯嘉丽其实也能想出来，只不过女骑士因为自己的王国危急暂时慌了神，所以才给了雷奥表现的机会。正所谓关心则乱嘛。

　　“锁住阿拉希高地进入湿地的咽喉，依托米奈希尔港获得大量人族援军，我们不但可以逐步加强对湿地的掌控，更可以与避难谷的盖伦王子相互呼应，进而等待夺回激流堡的时机。雷奥，我说的可对？”

　　在大事上雷奥与斯嘉丽还是分得很清楚的，俩人并没有互相抬杠。

　　“不错，林克少校，请考虑斯嘉丽骑士的意见。别看亡灵大军现在攻势很凶猛，刚不可久，只要避难谷撑过这段时间局势就会发生变化。暗影议会可不是那种让人放心将后背交给他们的盟友，亡灵大军在猛攻一阵后必然会回退。没了亡灵大军的威胁，我们占据的丹莫德和避难谷联手，阿拉希三分之一的地盘依然掌控在我们人族的手里。这些地盘就是我们重新夺回整个阿拉希的本钱。”

　　雷奥和斯嘉丽的一席话让众军官有些意动，如果能借此机会掌控湿地，对整个人类来说无疑是件大好事。这样一来不但使得米奈希尔港这个与暗夜精灵联系的重要枢纽得到足够的保护，更可以让阿拉索联军获得极大的战略纵深，让阿拉希高地摆脱飞地的尴尬局面。

　　“很不错的建议，唯一可虑的就是我们占据丹莫德后矮人的态度。不过我们是军人，只负责打仗，与铁炉堡扯皮的事自然有暴风城那群耍嘴皮子的政客去做。”林克少校被说动了，“传令下去，目标：丹莫德！”


第128章 矮人有穿山甲的血统？

　　恶铁岭下，雷奥躲在一个小山洞里通过乌鸦仔细观察着岭上的一切，这是他的第二次斥候生涯。

　　黑铁矮人攻陷丹莫德是在数天之前，暴风远征军既然要拿下丹莫德自然得抢在他们将这座城镇在战斗时被破坏的防御工事重新修好前发起进攻。这样一来问题就出现了，恶铁岭那里怎么办？

　　就在林克少校在考虑是不是分出一部分兵力牵制一下恶铁岭的黑铁矮人时雷奥站了出来，他建议林克少校不实行分兵而是倾尽全力用最短的时间攻下丹莫德，并主动承担起了监视恶铁岭上黑铁矮人的任务。

　　一个人去监视恶铁岭，这有什么用？

　　就在林克少校疑惑的时候雷奥给出了理由：第一，恶铁岭的黑铁矮人攻陷丹莫德必然是动用了绝大部分实力的，这就造成了恶铁岭的空虚；第二，雷奥是去监视恶铁岭的，相比起其他人选来，身上有传讯魔法石的他传递信息更快更及时；第三，雷奥能控制乌鸦并共享乌鸦的视野，这就是说他并不需要以身犯险，自身的安全性很有保障；第四，机械路霸的存在使得黑铁矮人即使发现了雷奥也追不上他，雷奥要跑路绝对没有问题。

　　最终，林克少校被雷奥说服了，在斯嘉丽看着雷奥一脸困惑的眼神中同意了他的提议。

　　这个魂淡应该不是那么有觉悟的人吧！女骑士尽管怀疑雷奥别有目的，但在找不出反对理由的情况下也只能看着雷奥扬长而去。

　　雷奥有觉悟吗？或许以后会有吧，但绝不是现在。

　　为了攻陷丹莫德而倾巢出动的黑铁矮人能在恶铁岭上留下多少人手？林克他们综合各方面的情报得出了结论：顶多两千。

　　两千个黑铁矮人如果集合在一起，雷奥只能望风而逃。但这两千人却要分散在恶铁岭的数个隘口，如此一来就给了雷奥将其各个击破的机会。——你想得没错，雷奥就是要吃掉恶铁岭的这两千黑铁矮人。

　　说到吃掉，你可别误会雷奥突然发了疯想过过食人魔的生活，而是他准备将这些黑铁矮人化作自己的升级能量以及制作骷髅的材料。

　　两千黑铁矮人至少能让雷奥升上一级，并且两千具尸骸完全吸收掉也够充实一下他那尚未成型的骷髅大军了。按照一百具尸骸制造一具骷髅战士来计算，两千具体黑体矮人的尸体可以让雷奥的骷髅大军多出二十个战士来。看清楚，是骷髅战士而不是普通的骷髅。

　　“这鸟的召唤骷髅，就算你是死灵法师的神技也不能这么拽吧。普通的骷髅要十具尸骸，骷髅战士要一百具，骷髅勇士则要一千具，最坑爹的是尼玛的骷髅将军居然要整整一万具尸骸。”

　　想到召唤骷髅需要的材料，雷奥心中的千言万语汇聚成了两个字：坑爹！

　　若不是召唤骷髅耗费过巨，他也不至于在离开乌鸦岭的时候冒着惹人怀疑的危险吸收掉了那里的所有骸骨，要不是帕索妮亚信得过他，这小子早被军情七处请去喝茶了。

　　不过就算是吸收了尸骸会惹人怀疑雷奥也依旧会那么做，战场上什么情况都有可能发生，或许你前一刻还意气风发的压着敌人打，下一刻就会兵败如山倒，要是真发生战败的情况雷奥该怎么办？须知个人的武勇在数以万计的军队面前真的不咋样，就算是雷奥能一天二十四小时使用摩根分身也不行。

　　有一句话说得好：你就算浑身是铁又能打几颗钉？到时候人海战术一来，你再强横也会被一浪浪攻来的敌军给淹没。

　　以一己之力抵挡一个军团，这样的猛人不是没有，但绝不是现在的雷奥。

　　要想让自己在战场上拥有足够的自保之力，能让自己在现在就拥有军团级战力的召唤骷髅很自然的进入了雷奥的视线。

　　无论如何，尽快让骷髅大军成型方是正理。

　　恶铁岭之所以取名恶铁二字，除了这是凶恶的黑铁矮人占据的地盘之外，还因为它的地形。用穷山恶水这四个字来形容它绝对不会有夸张之嫌。

　　恶铁岭共有两条路可以直达岭上，每条上岭的路口处分别驻扎有三百黑铁矮人，剩余的黑铁矮人则集中在岭上开凿出的一个洞穴里。雷奥估计这个洞穴已经被挖进了山腹，说不定整个大山都被掏空了也不一定。

　　话说，雷奥一直觉得矮人有穿山甲的血统，要不然为毛都那么爱在山上挖洞呢？

　　先吃掉路口的黑铁矮人，若是岭上来援兵那是最好，若是不来援兵说不得只有强攻了。

　　正所谓艺高人胆大，这人呐，实力强了胆儿就会变肥。换在以前雷奥哪敢强攻一座有着上千人防守的地方？

　　从藏身的小洞中出来，雷奥往上恶铁岭的其中一条道走去，驻在那里的三百个黑铁矮人要倒霉了，谁让他们所在的地方距雷奥更近呢？

　　召唤出狂狼和黑狮王休玛等一众宠物，雷奥并没有掩饰自己行藏的打算，他就是要光明正大的杀上门去。

　　哥就是来杀人的，哥就是吃定你们了，你们要怎么地？

　　轻轻的拍了拍黑狮王的身体，雷奥小声的说道：“这可是你的初战呢，休玛。”

　　“休玛！”

　　就在雷奥杀向恶铁岭的黑铁矮人时，怒牙营地旁的一座乱坟中，一只满是伤痕的大手从地下冒了出来，这一幕还好没人看到，否则还真要吓到小盆友。

　　一个浑身是伤的兽人艰难的从坟墓中爬了出来，兽人身上的伤很重，尤其是腹部的一道大口子，让他的内脏几乎完全暴露在空气中。

　　这个兽人受了这么重的伤居然还能活过来，简直就是个奇迹。

　　如果雷奥在这里他绝对会拍着脑袋大为后悔，哥怎么就忘记了这家伙是个猎人呢？哥怎么就把猎人那超级无敌，九天十地，最是无耻，最为下流，让无数人羡慕嫉妒恨的技能给忘记了呢？这个技能就是——假死！

　　图格，这个被雷奥夺取了宠物黑狮王休玛的兽人猎人，他还活着！


第129章 恶铁岭（一）

　　“站住，什么人？”通往恶铁岭的一条路口，一个黑铁矮人看着正向自己走来的雷奥大声的喝问起来。

　　雷奥嘿嘿一笑：“什么人？要你命的人。”

　　在雷奥说话的同时，一条常人大腿粗细的绿色藤蔓突然从黑铁矮人脚下蹿出，在黑铁矮人惊诧的眼神中飞快的缠绕而上，将这个矮人裹成了一团粽子。

　　黑铁矮人连惨叫都没来得及发出就毙命在剧毒花藤的毒素下。

　　随着雷奥实力的提升，他手下宠物的实力也随之水涨船高，最明显的就要数剧毒花藤的变化，它由原来的手臂粗细变成了大腿般粗，不但绞杀力更强更坚韧了，其所具有的毒素也越发的猛烈。

　　“敌袭！”

　　几个黑铁矮人在后面看到这一幕顿时大声叫嚷起来。

　　跑来恶铁岭袭击我们黑铁矮人，这个人类吃了熊心豹子胆了？一大群闻讯赶来的黑铁矮人看到只有雷奥一人后傻眼了，这个人类抽啥疯呢？

　　黑铁矮人看傻子般的眼神让雷奥很不爽，尼玛的一群黑矮子，竟敢把哥当傻子？

　　“出来了三十二个，先把你们这群送上门的干掉好了。”

　　雷奥挥动手中的火石法杖，一片黑暗笼罩了这些黑铁矮人，暗影之怒下冲出来的三十二个黑铁矮人立刻被震晕在当场。

　　趁此机会，狂狼，休玛，粘土石魔以及剧毒花藤纷纷登场，六个宠物在三秒钟的时间内就让黑铁矮人倒下了十五个之多，其中休玛以四个击杀数位列第一，剧毒花藤以三的击杀数排名第二。

　　徘徊在雷奥身边的狼灌之心对友方的加持是按比例来的，你的基础实力越高所获得的加成就越多。在几个动手攻击的宠物中，休玛的实力最强得到的加成自然最多。

　　黑铁矮人们被雷奥的攻击打懵了，他们没想到对面那个人类居然这么强横，不过两三个呼吸间自己的同伴就倒下了十来个。

　　见到暗影之怒的昏迷效果过去，在向对手头上仍了衰老等诅咒法术的雷奥不慌不忙的补了一个恐惧术过去。死灵法师的瞬发群恐让一群黑铁矮人如没头苍蝇般四处乱窜，趁此机会休玛它们展开追杀，一个个黑铁矮人接连遭了它们的毒手。

　　当听到驻地门口声响太大而赶来的一众黑铁矮人到达时，最先冲出来的三十二个矮人已经全部成为了地上的尸体。

　　雷奥还没有真正出手攻击就已经解决了这个驻地十分之一的力量，难怪他有如此自信可以凭一己之力灭了整个恶铁岭的黑铁矮人。

　　死灵法师，术士，研究召唤的德鲁伊，集三者于一身，多么华丽的组合！

　　“敌袭！”

　　“杀了这个人类！”

　　黑铁矮人们见到一群同伴死在面前，叫嚷着抽出手中的武器飞快的冲了上来。

　　哗哗哗……

　　一面面白骨之墙升起，将黑铁矮人与雷奥之间的通路彻底堵死。不砸破那些骨墙黑铁矮人别想冲到雷奥身边。

　　一朵朵绿色毒云在黑铁矮人群中飘荡，这片毒气对黑铁矮人的影响不小，虽然没到碰着即死的地步但也属于沾着即伤的范畴。

　　正郁闷于毒气与骨墙的黑铁矮人突然发现自己头顶上的天空变红了，一团红彤彤的火云笼罩在他们头上。正当黑铁矮人发觉不对想要逃跑的时候，大片大片的火焰雨降下，将他们烧得鸡飞狗跳，好一阵混乱。

　　抓住对方混乱的机会，狂狼和休玛利用自己的瞬移天赋杀了过去，转眼间就有十多个矮人于混乱中被他们杀死。

　　宠物在杀敌，雷奥也没有闲着，他给两个矮人上了迷乱诅咒，又对一个黑铁矮人施加了吸引诅咒，更是对着矮人们人多的地方仍出了恐惧术，黑铁矮人们变得愈发混乱。

　　有足够多的打手，又有群控技能，再加上群攻法术，就算黑铁矮人人多势众雷奥也依旧打得无比轻松。

　　一场单方面的屠杀于恶铁岭的入口处上演。

　　当黑铁矮人的这个驻地彻底被惊动时，雷奥已经杀掉了近百个对手。驻守在这里的黑铁矮人连他的衣袖也没有碰到就损失了三分之一的力量。

　　看到数量更多的黑铁矮人向自己杀来，雷奥并没有丝毫的慌张。他之前杀掉的近百个黑铁矮人已经用他们的尸体在驻地的出口处制造了大量的障碍，配合雷奥的骨墙，这就是一道很难跨越的防线。

　　黑铁矮人也不是笨蛋，眼见自己伤不到雷奥他们立刻转移了攻击目标。

　　砰砰的火枪声彻底的打破了恶铁岭的沉静，黑铁矮人用他们自己制造的火枪向正在大肆杀戮的狂狼和休玛发起了反击。

　　这些雷奥眼中的黑矮子还是有其长处的，至少他们制作的火枪威力还是比较大的，一只狂狼被黑铁矮人乱枪击毙就是最好的例子。

　　狂狼的防御力弱了。雷奥将前方的战斗悉数看在眼中，黑铁矮人的火枪队一阵乱枪下休玛仅仅破了点皮，而狂狼除了那头直接被击毙的外另外两头也负了很重的伤。不怕货比货，就怕不识货，有了事实的对比就更坚定了雷奥找寻具有特殊能力的野兽代替狂狼的念头，在数量有限的情况下自然是选择重质了。

　　“休玛，回来！”

　　赶在黑铁矮人放出第二发子弹之前，雷奥将休玛唤回了身边，至于狂狼他并没有理会。

　　总得给黑铁矮人们留点甜头不是？

　　砰砰的枪响声中，两头本就负伤的狂狼倒在了黑铁矮人的第二轮乱枪下，让人不禁感慨炮灰果然是没有人权的。

　　见雷奥骑在休玛身上似乎想要逃走，黑铁矮人们急了。

　　想来就来，想走就走，这个人类把恶铁岭当成什么地方了？你以为这里是公共厕所，想要发泄的时候就来爽一把，爽毕了提提裤子就闪人？再说了，就算是公厕也是要收费的。

　　“不能让他跑了！”

　　黑铁矮人们高喊着向雷奥追去，他们并没有注意到雷奥嘴边的一丝诡异弧度。

　　当急于追上雷奥的黑铁矮人正试图越过尸体与骨墙组成的障碍时，雷奥突然回身，冲他们喊道：“黑矮子，你们上当了。”


第130章 恶铁岭（二）

　　砰砰砰砰……

　　黑铁矮人没有想到，在远处的那个人类突然转身后，地上那一具具尸体会突然爆炸开来。密集响起的砰砰声如同点着了的炮仗，每一次响动都代表了地上有一具尸体砰然炸开，将他们一群群的送入死神的怀抱。

　　仅仅是十个呼吸的时间，近两百个黑铁矮人悉数步了他们同伴的后尘——成了地上躺着的一员。

　　雷奥颇为不爽的捏了捏鼻子，尼玛的尸体爆炸术，每次都弄得这么血腥，这几天又没吃肉的欲望了。看来哥不想办法改进这个法术还真是不行，哥可是坚定的肉食主义者啊。

　　从这三百个黑铁矮人身上搜去的能量还真不少，雷奥算了算，他发现自己只要再干掉五百个黑铁矮人就能够再次提升，即等级达到三十八级。

　　“真是奇怪，下面闹出这么大的动静来，岭上的黑铁矮人居然不闻不问，在搞什么鬼？”

　　雷奥感觉有些古怪，这里的战斗虽然短暂但弄出来的声响足以惊动恶铁岭上的矮人了，可是对方却一点动静也没有，这让雷奥想要敲掉对方一部分援军的想法落到了空去。

　　其实是雷奥疏忽了，这里可是整整驻扎了三百个黑铁矮人，恶铁岭上的矮人根本就想不到会有人在不到五分钟的时间内就将他们全部杀光了。岭上的黑铁矮人多半以为是小骚乱，根本不以为意，甚至连个问讯的人也没派出。

　　不出来是吧？好，那哥就先搞定另外一条路上的三百黑铁矮人再上岭去找你们的茬。

　　恶铁岭的黑铁矮人们遇上雷奥算是到了八辈子霉了，不但人被他杀了，连尸体都要被雷奥用来充实骷髅大军。

　　这个世界是很大的，相比起数量众多的人口基数来，能够在短时间内解决三百黑铁矮人的强者数量少得可怜，并不是人人都能如雷奥那样常常与帕索妮亚这样的顶尖强者打交道。绝大部分人一辈子也不可能同那样的强者有交集，煞星临门尚不自知的黑铁矮人直到雷奥杀到岭上来方才转醒过来。

　　还差两百个黑矮子就能升级了，这样说来只要干掉恶铁岭上剩余的黑铁矮人自己升到三十九级是没有问题的。想到这里，雷奥看向正从岭上那个人工开凿的大洞中跑出来的黑铁矮人的眼神变得炽热无比。

　　“黑矮子们，你们就做做好事，成全了大爷我，乖乖的纳命来吧！”

　　雷奥手中出现了两颗篮球大小的圆形物体，这就是比铁皮手雷杀伤力要强得多的大炸弹。

　　手上火元素轻微波动间，两朵小火苗将引信点燃，雷奥甩手就将大炸弹朝黑铁矮人仍了去。

　　轰！轰！

　　相比拳头大小的铁皮手雷来，篮球大小的大炸弹完全配的上“个大量又足”这五个字，两声巨大的爆炸声响起，冲在最前头的数名黑铁矮人被炸成了重伤。

　　大炸弹的爆炸让黑铁矮人们微微一滞，随后这些矮人加快了脚步，以更快的速度朝雷奥冲来，迎接他们的则是雷奥接连仍出的大炸弹。

　　轰轰的爆炸声震得那叫一个地动山摇，巨大的声响引得山洞里的黑铁矮人纷纷跑出来一探究竟。他们的出现让雷奥省却了许多工夫，不用再去矮人们挖出来的山洞中慢慢寻找目标。

　　黑铁矮人们能抗住一两颗大炸弹的爆炸而不死，可当扔来的大炸弹有三颗，四颗……十颗乃至一百颗呢？

　　在接连不断的炸弹攻势下黑铁矮人一个个的倒下，雷奥搜集到的能量越来越多，不知不觉中他升到了三十八级。

　　“大炸弹虽然需要的材料比铁皮手雷贵许多，但杀伤力真没得说。这些黑铁矮人的实力并不比亚伯克隆比制造的缝合怪来得差，要是我依然用铁皮手雷还真挡不住他们的冲击，非得被逼到与他们打近身战的地步不可。一分钱一分货，这话说的真没错。”

　　化身炸弹狂人的雷奥在惬意的享受大肆收割能量的畅快，他到是爽了，可作为被收割对象的黑铁矮人就郁闷了。原本他们以为这个人类手里的炸弹就算有也肯定不多，毕竟这种威力的炸弹以人类的技术还做不出来。可现实狠狠的给了矮人们一巴掌，对面那个人类的炸弹仿佛无穷无尽，在矮人们扔下了三四百具尸体后对方仍炸弹的频率依旧没有丝毫的减弱，从他那毫不顾忌的样子来看其炸弹的存量应该不小，面对这样的炸弹狂人黑铁矮人们退缩了。

　　雷奥很郁闷的发现，在一阵呼喝后自己的对手突然撤入了黑漆漆的洞穴中，撒丫子溜了。

　　黑矮子们什么时候钻研了兵法，知道三十六计走为上计？

　　站在黑铁矮人开凿的洞穴前，雷奥纠结了。

　　黑铁矮人们开凿的洞穴虽然大，但这是相对于他们来说的。就这些黑矮子武大郎般的身材，他们眼中所谓的大洞穴对人类来说也就是可以直着腰在里面行走而已。

　　但是雷奥能进去却不代表休玛和灰熊能进去，就这坑爹的洞穴那么狭窄的道，如何能容得下这两位？

　　不用休玛和灰熊，就这么杀进去？雷奥摇了摇头，将其否决掉。

　　进入洞穴以后，无论是大炸弹还是地精迫击炮之类的强力杀伤武器都得谨慎着用，若是一个不好引起塌方将自己给活埋了，岂不是死得很冤枉？

　　成为第一个被自己给弄死的穿越者？雷奥觉得做人还是谦虚点的好，这样的大好机会还是让给别人吧。哥可是个厚道人，想出名的速度了。

　　要怎么办，难道就此放弃？洞穴里上千的黑铁矮人可足够自己再升一级的，就此放弃雷奥心有不甘。

　　正烦恼间，剧毒花藤传来的讯息让雷奥大为欣喜。

　　诚如雷奥所料，秉承了矮人们爱挖山打洞的不良嗜好，恶铁岭上的黑铁矮人他们居然将整个恶铁岭山腹给掏空了。更让雷奥惊喜的是，山腹中的黑铁矮人不只估计的一千，而是整整三千之多。

　　看来所有人都低估了这些黑矮子的实力，从这些留守矮人的数量来估算，铁炉堡的矮人对他们实力的估计至少低了一半，如此严重的失误下也难怪丹莫德会失守了。

　　如果是遇上其他人，这个消息未必能发挥多大的作用，但是对于拥有能钻山入地的剧毒花藤和足够多的大炸弹的雷奥来说，这个消息简直价值万金。

　　“三千黑铁矮人，让哥冲上四十二级完全不是问题。”

　　连升数级的诱惑让雷奥眼睛放光，别小看三十八到四十二的这四级，普通的天才如果正常修炼没个十来年的工夫那是休想。当然，顶尖的天才除外。

　　雷奥掏出一大堆大炸弹来，飞快的做起了布置。

　　“既然你们躲在里面不出来，就别怪哥以本伤人了。”


第131章 恶铁岭（三）

　　金钱和时间哪个更重要？

　　如果你拿这个问题问雷奥，他的回答是：这个问题问得可真够没水准的，没听过“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”吗？

　　金钱与时间，当然是选择后者了。钱这个东西就是王八旦，花了哥再赚，而时间却是一去不复返，过去了就过去了，想要再把它买回来？兄弟，想办法加入起点的重生大军吧。

　　至于时光倒流这个东东怎么搞，我会告诉你我也不知道么？

　　等雷奥累得满头大汗的时候天色已经完全黑了下来，好在他有狂狼和休玛提供夜视能力，倒也不影响行动。在这期间，洞中的黑铁矮人也曾到洞口附近查看过他的动静，不过在狂狼和雷奥的攻击下死掉了十来个人后就没有人敢再出来。看黑铁矮人的动静，没个几天的工夫是不会再来了。

　　月升日落，当新的一天第一缕阳光洒向地面的时候，雷奥舒了口气，他的布置终于完成了。

　　“耗费了我库存的七成大炸弹，价值数万金币的材料，你们这些窝在洞里的黑矮子也算死得不冤。”

　　雷奥对着黑铁矮人的洞穴邪邪一笑，骑上休玛飞快的离开了恶铁岭。

　　如果此时有人具有透视能力并将之用在恶铁岭的话，那他绝对会被吓一大跳。原来此时被黑铁矮人挖空了整个山腹的恶铁岭，其外壁山体的许多处地方已经被挂上了一个个串在一起的篮球大小的大炸弹。数量在两千左右的大炸弹通过一条不知被什么东西钻出来的大腿粗细的甬道将引信连在了一起，而引信的最末端正位于山脚一个隐蔽的小山洞里，小山洞中隐约透出一丝火光，呲呲的引线燃烧声在山洞中回荡，链接两千颗大炸弹引信的总引线赫然已被点燃。

　　恶铁岭的黑铁矮人不会想到，世上会有穿越者这么一种流弊的生物，以他们的见识如何能理解穿越者的神奇？大得超出人想象的私人空间，穿越带来的工程学技能，外加足够的材料，这三个因素结合在一起成就了雷奥这个随身携带着一个大型军火库的工程学狂人。

　　在雷奥的催促下休玛拿出了吃奶的劲驮着他朝远离恶铁岭的方向狂奔，当它跑到距离恶铁岭的山脚两三千米开外的地方时，一声巨响传来。

　　轰隆！

　　恶铁岭传来了一声沉闷的巨响，紧接着整座大山开始了极为壮观的垮塌。一座高约千米的山峰在瞬间倾塌，这种场面已经不是地动山摇所能形容的了，在近处观看整个过程的雷奥脑中突然出现了一句电影台词：好大一朵棉花糖！——尽管它是蘑菇型的。

　　地面上传来的剧烈震荡，以及大山倾塌时带起的道道冲击波即使以雷奥的实力也没法站稳脚步，做为这起事故的罪魁祸首，某人很狼狈的趴在了地上。还好休玛挡在了他身前，让他不至于被大山倾塌时带起的灰尘和碎石等物给砸得满头包。

　　尽管被弄得灰头土脸狼狈不堪，雷奥的兴奋却没有受到丝毫的影响，因为脑中那个将他称之为宿主的神秘声音在此时提示了他，他的等级已经飙升到了四十一级。

　　尽管比自己之前预料的四十二级要低了一级，不过这无伤大雅，毕竟之前是估算，有误差很正常。升到四十级以后所需要的升级能量比之前要多出了一倍，这种出人意料的情况雷奥想不到也不奇怪。

　　进入四十级，表明雷奥一只脚已经跨入了传奇的殿堂，属于准传奇级的强者。只要他的实力继续提升，等到等级达到四十五级，就能去掉那个‘准’字，成为真正的传奇强者。雷奥相信这一天不会让他等很久，毕竟接下来的各种战斗绝不会少，对于雷奥来说，只要有战斗他的实力就能快速提升。

　　从一个什么都不是连头野狼也干不掉的菜鸟，到现在的准传奇强者，雷奥只花了两年的时间，这个提升速度若是流传出去绝对会让无数的强者嫉妒得自杀。两年啊，你让数十年苦心修炼，历经无数次生死磨难的他们情何以堪？

　　“四十一级就四十一级吧，反正能将毁灭天赋里的最后一个技能混沌之箭给激活就成。这一下哥的术士职业算是基本成型了。”

　　听某人的口气他还居然还有些不满，这可真是人心不足蛇吞象，看来人的欲望果然是木有止境的。

　　“吸收残破的尸骸……残破尸骸的数量足够，是否制造新的骷髅将军？”

　　在雷奥激活自己术士职业的天赋技能时，脑中的提示音响起。

　　新的骷髅将军，制造还是不制造，这是一个问题。

　　雷奥在乌鸦岭吸收的骸骨用来制造了两个骷髅将军，这导致他的骷髅大军有了足够的质却没有足够的量，好容易现在又凑齐了一万具尸骸，若是再用来制造骷髅将军他的骷髅大军岂不又变回了原样？

　　“不制造，没有足够的量，光是三个光杆将军有什么用？”雷奥翻了个白眼，很果断的否决了。

　　“成功击杀卡姆·深怒，获得黑铁手杖，是否吸取？”

　　这个提示音让雷奥很是意外。他一脸的迷惑，卡姆·深怒？这不是暴风城监狱里的那个狱霸级的黑铁矮人么？在自己扇动的那场监狱暴动中成功越狱的他怎么来到恶铁岭的？这家伙的到来与丹莫德的突然陷落是否有所关联？

　　带着满脑子的疑问，雷奥离开了恶铁岭。以机械路霸的速度，他日夜兼程的赶路还来得及参与丹莫德的战斗。

　　现在凡是能够获得升级能量提升自己的机会雷奥都不会轻易放过，距离传奇的境界越近，雷奥就越发的渴望变强。成为传奇强者，获得更强的寿命，也就是通常所说的长生不老，这种诱惑力即使如秦皇汉武般的人杰都不能免俗，更何况是雷奥呢？

　　雷奥离开后不久，一股强大的火焰力量从被乱石掩埋的山体中爆发。瞬间爆发的火焰力量强横无比，恶铁岭方圆十里范围内所有能焚烧的东西全被付之一炬，就连冰冷坚硬的山石也被熔成了高温的岩浆。

　　“火焰……王……”一声彷如来自远古的嘶吼于火焰中隐约传出。

　　离去的雷奥望了望早被他抛在身后的恶铁岭，那个方向赤红色的火焰染红了大半个天空。

　　“没想到恶铁岭那地儿居然还是座火山！这感情好，火山喷发后吸收尸骸所留下的晶体颗粒就没人能找到了。”雷奥哈哈一笑，“哥这运气真不是盖的，杀人毁尸后居然还有大自然来帮忙灭迹！”


第132章 英雄救美

　　行行复行行，赶路再赶路。

　　骑着哈雷摩托造型的机械路霸在路上狂飙的确是件很爽的事，然而再怎么爽的事情如果一直做下去都会厌烦的。就像吐槽，偶尔吐几句发泄下会让人觉得身心愉快，但若一直吐槽个不停就没有几个人能受得了了。

　　赶了一天一夜的路，飙车的新鲜劲一过雷奥就有些厌烦了。可是他不赶路却不行，为了赶上丹莫德的那场战斗，为了吸收更多的能量好让自己的实力提升得更快，他绝不允许自己在能够做到的情况下放弃。

　　些许的劳累和厌倦算得了什么？成为强者，一颗无畏的心是必须的，同样，坚定的意志也是必须的。

　　命运之神还是挺照顾身为穿越者的雷奥的，就在他为单调的赶路感到极其无聊的时候，一阵打斗声传入了他的耳朵。

　　出于好奇心，更是出于无聊解闷的心态，雷奥驱车转向了声音传来的方向。

　　一个身材高挑有着一头淡绿色齐腰长发的暗夜女精灵进入了雷奥的视野，这个暗夜女精灵给雷奥的第一印象很好：高挑而有致的身材，是个当模特的料子，尤其是那一双大长腿，真是引人犯罪……咳咳！

　　暗夜女精灵手持一把刻录着魔纹的长弓正飞快的奔跑着，不时侧身回射一箭，逼得追逐她的人不得不闪身躲避。一只身上满是黑色条纹，长相如剑齿虎般的黑色大老虎正在努力的纠缠着追逐暗夜女精灵的人，试图让自己的主人尽快摆脱对方的追杀。

　　雷奥见到这头黑色大老虎的时候眼神就是一亮，这不是生活在黑海岸的夜刃虎中极其特殊的一员——影爪吗？又一个具有特殊能力的野兽。这个暗夜女精灵猎人能够得到影爪的认可，成为她的宠物，看样子也是有几把刷子的人，她现在落到被人追杀，看样子后面那个家伙很有实力。

　　看到影爪，雷奥只是眼睛亮了下而已，他并不眼热。因为影爪的特色能力是给被攻击的目标施加一个虚弱诅咒，身为术士的雷奥还差这个？又不是休玛那能增强自己攻击敌人时伤害的疾痛术。

　　暗夜精灵与人类之间是盟友关系，两个种族的人见面时一般都是比较友好的，更何况对方还是一个身材不错的女猎人，雷奥没有理由不帮忙不是？

　　英雄救美这情节虽然俗套，但这玩意儿是个男人不都想遇上那么一两次么？

　　“嗨，美女，要不要搭个顺风车？”

　　雷奥向暗夜女猎人招了招手，他那口气十足一开着车在街上四处搭讪，想钓马子的不良男银。

　　暗夜女猎人还未回答，后边追杀她的那人率先开了口：“臭小子，别多管闲事！”

　　说罢，还冲雷奥做了一个抹脖子的手势。

　　威胁！十足的威胁！

　　嚣张！真特么嚣张！

　　雷奥不爽了，你大爷的，这小子挺拽的嘛。别以为拿着两把明晃晃的武器，再搞块红布蒙个面，外加牛气哄哄的追杀一个暗夜美女就可以随便吓唬人。看看哥这拉轰的机械路霸，哥是那种轻易就被吓住的人吗？

　　“威胁我？我好怕啊！”

　　雷奥冷哼一声，一记暗影灼烧打出，黑色的火光在那追杀暗夜女猎人的蒙面男子身上一闪即逝，灵魂被暗元素烧灼的痛苦让蒙面男子惨呼一声，脚下一个踉跄，狠狠的摔倒在地。

　　暗夜女猎人看到雷奥攻击了追杀自己的蒙面男并没有趁此机会逃走，而是停下了脚步，看样子是想同雷奥一起御敌。

　　看到暗夜女猎人的表现雷奥暗自点了点头，这女的到还算有良心，看来是个人品不错的妹纸。

　　“大爷我什么都吃，就是不吃你这一套。”

　　“臭小子，你找死……咦，是你？”

　　被雷奥攻击的蒙面男恶狠狠的看向他，本来这人是准备马上朝雷奥发动攻击的，但是当他看到雷奥的面孔时又惊呼出声。

　　蒙面男的表现让雷奥疑惑了，他禁不住摸了摸自己的脸，这丫的认识我？

　　“没想到你也来了湿地，是卡姆那家伙邀请你的吗？”

　　蒙面男的问题让雷奥想起了他的谁，这不就是与卡姆·深怒同为暴风城监狱狱霸的巴基尔·斯瑞德吗？这家伙在越狱成功后居然也来了湿地，而且听他的口气还是被卡姆这个黑铁矮人邀请过来的。

　　既然卡姆邀请了巴基尔，那么其他几位越狱成功的狱霸是不是也被请到了湿地来？黑铁矮人邀请这些穷凶极恶的狱友抱着什么目的？丹莫德的突然陷入与这几个家伙有没有什么关联？

　　雷奥就这么看着巴基尔，他也不说话，直看得这个喜欢红巾蒙面的盗贼心里好一阵发毛。

　　这术士该不是有什么特别嗜好吧？想到某些场面，巴基尔好一阵恶寒。某盗贼感觉自己的菊花开始发凉。

　　“你说卡姆·深怒？”雷奥邪邪一笑，“我已经送他去见锻造之神了。”

　　巴基尔顿时大惊，雷奥的实力他早在暴风城的监狱就见识过了，单打独斗巴基尔都没什么把握能胜过他，更何况旁边还有一个暗夜女猎人。

　　这家伙到也干脆，见雷奥是敌非友立马决定撒丫子开溜，不过在早有准备的雷奥面前他依然还是没能跑掉——巴基尔的脚步还没迈开就中了恐惧术。死灵法师的瞬恐在某些时候完全当得起‘神技’这一称呼。

　　为了防止这个盗贼潜行，雷奥还特地仍了个毒爆术，中了毒的盗贼即使能强行进入潜行状态也会马上因为受到伤害而显现出身形来。

　　狮王休玛猛扑上去，将恐惧中的巴基尔按倒在地，从肉垫中弹出的利爪搭在了巴基尔的咽喉处，只要盗贼稍有异动立马让他尝尝割喉的滋味。

　　威猛的休玛但凡有点眼光的人都能看出这头狮子的不凡来，巴基尔的眼力还是不差的，因此从恐惧术中摆脱的他异常老实。

　　“你想干什么？”受制于人的巴基尔战战兢兢的发问。

　　雷奥坐在机械路霸上看着被休玛制住的巴基尔，一脸微笑的说道：“想问你点东西，别那么紧张。话说人生四大铁中一起坐过牢这一项说的不就是咱们吗？只要你老实回答，我不为难你。”

　　人为刀俎我为鱼肉，这样的情势下巴基尔只能选择相信雷奥——虽然他觉得雷奥那货的笑容不是一般的假。

　　听到雷奥说要放了巴基尔暗夜女猎人不依了，她着急的向雷奥说道：“不能放过他，他是黑铁矮人的尖细，丹莫德就是因为他们才失陷的。”


第133章 与我有缘

　　丹莫德的失陷与巴基尔有关？

　　雷奥眼中寒光大盛，他逼视着巴基尔，在后者带着恐惧的表情中问道：“告诉我这是怎么回事。”

　　大凡穷凶极恶之辈对别的人命都视若草芥，不过对于自己的命他们就无比珍视了。简单的来说，就是恶人一般都怕死。这或许是杀人杀得多，知道杀人狂杀戮时有种畅快感，所以才不愿意自己也成为别人满足杀戮欲望的牺牲品的缘故。

　　巴基尔没能免俗，畏惧死亡的他不用雷奥多问就如竹筒倒豆子般将整个事情的来龙去脉合盘托出。

　　原来他们几个狱霸在冲出监狱后都选择了跳入运河逃生，从水路成功摆脱暴风城的追兵后本来打算分道扬镳的众人却被卡姆·深怒给叫住了，在黑铁矮人许诺的种种好处下，暂时没想到自己有什么地方可去几个狱霸便接受卡姆的邀请，就在暴风城的军队为大军的远征做着各种准备的时候他们乘船来到了湿地。

　　来到湿地的卡姆不知道用什么方法联系上了恶铁岭的卡拉莫斯，这两个黑铁矮人鬼鬼祟祟的一阵合计想出了个馊主意来——他们让巴基尔，迪克斯特这两个人类以及身为矮人的布鲁格混入丹莫德里面做为内应，在卡拉莫斯悄悄带着恶铁岭上的黑铁矮人杀来的时候突袭了丹莫德的大门，没有想到对方有内应丹莫德驻军直到黑铁矮人大举杀入城镇中才反应过来，尽管矮人进行了顽强的抵抗但最终还是失败了。

　　暗夜精灵女猎人当时正好在丹莫德，眼看城市就要陷落的女猎人巧妙的利用了精灵族的影遁天赋跑了出来，不过她运气不怎么好，还是被巴基尔发现了，之后便是两人间长达数天的追杀与反追杀。

　　巴基尔说到反追杀，雷奥这才发现盗贼身上也是多处伤痕，看得出来暗夜女猎人这几天让他吃了不少苦头，巴基尔是被弄得火起才会一直追下去的。如果没有自己插手，这两人最终谁是最后活下来的那个人还真的很难说。但是凭直觉雷奥认为暗夜女猎人活下来的几率要大得多，因为雷奥怎么看怎么觉得女猎人是在放盗贼的风筝。

　　所谓放风筝，这就是一种战术，利用猎人身为远程攻击手的优势一直与盗贼保持足够的距离，让盗贼看得到摸不着只能一直处于挨打状态，看起来是在追杀猎人实际上被打的人一直都是盗贼。这种战术深得太祖爷“敌进我退，敌退我追”的精髓，就这么一直钓着你，让你追也不是，不追也不是，最后在郁闷中死亡。

　　这个暗夜女猎人能够得到影爪的承认，确实不是偶然。

　　搞清楚了事情的来龙去脉，雷奥有些无语。丹莫德的陷落居然与自己在暴风城弄出来的监狱暴动有关，让他真不知道说什么好。

　　“你要问的问题我全部回答你了，你应该遵守诺言放了我。”巴基尔现在也只能祈祷雷奥能信守承诺。

　　雷奥冲巴基尔邪恶的笑了起来，将盗贼的小心肝笑得‘扑通扑通’直跳后方才开口：“世界很大，原以为暴风城一别我们之间再无交集，没想到还真是应了‘人生何处不相逢’这么一句老话。从暴风城到湿地，啧啧，多么遥远的距离啊，没想到咱们这些狱友间居然这么有缘，既然如此……”

　　说到这里，雷奥挥了挥手，在暗夜女猎人焦急的目光中冲巴基尔做了一个‘请’的手势。

　　感觉到搭在自己咽喉上的那只要命利爪正在远离，巴基尔脸上露出了喜色。这个傻鸟术士，他居然真的放过我，等我脱离险境，我会让他知道在野外惹怒一个盗贼是多么愚蠢的事情。

　　不待巴基尔脸上的笑容完全浮现，巨大的惊恐就将之替代。

　　一道血箭从巴基尔的咽喉处喷出，盗贼死死的捂住脖子试图挡住喷涌的鲜血，然而他的努力终究是徒劳的。

　　在巴基尔身形完全放松的那一刻，休玛的利爪突然从他的脖子上抹过，尖利的爪子划过脆弱的脖子，轻而易举的就将巴基尔的喉管划破。

　　这个时候雷奥的声音才幽幽响起：“……你去吧！”

　　巴基尔死死的瞪着雷奥，满脸不甘，直到死亡的那一刻他才突然想到，这个术士可是敢在暴风城煽动监狱暴动的家伙，他岂会是省油的灯？自己居然指望这个家伙信守承诺，实在太过天真。

　　“击杀巴基尔·斯瑞德……吸取魔法装备失败……能力吸取中……宿主获得烟雾弹制造技术，请问是否吸取？”

　　烟雾弹：使用后升起一团烟雾，阻碍敌人的视线，烟雾对吸入者产生一定的昏迷效果。

　　好东西啊！雷奥双眼放光，有个烟雾弹等于多出一种阻敌手段，而且那昏迷的效果也是一种控制敌人的能力不是？至于自己会不会吸入烟雾摆个大乌龙，对于拥有魔息术能暂时屏蔽呼吸的术士，这一点上毫无压力。

　　烟雾弹所需要的材料，其最难得的几种草药对于草药学达到巨匠能力的雷奥来说更是一点难度都没有。

　　烟雾弹虽然让雷奥上心，但更让他注意的是那个提示，吸取魔法装备失败后就会吸取对方的能力，这一点就堪称逆天。雷奥到是宁愿吸取魔法装备一直失败，这样就可以一直吸取对方的能力，正所谓技多不压身，没人不想自己拥有更多的技能。

　　当然，雷奥也明白自己这个想法并不现实，从几次吸取魔法装备的情况来看，只有特定的某些对手丧命才会激活这个能力。

　　“你不是说要放过他的吗？”暗夜女精灵的声音响起，雷奥这才发现自己居然忽略了身边还有一位女士。

　　“你希望我放过他？”

　　“呃，当然不是。”

　　雷奥撇撇嘴：“那不就结了。”

　　“可是你明明答应过他的。”

　　看到暗夜女精灵那一副你说谎，你是坏人的表情，雷奥囧了。这个暗夜女精灵居然是个纯妹纸。

　　“话不是这么说，他与我有缘，我不度他去西方极乐世界也太对不起这段缘分了。”雷奥一脸的正义凛然，这么无耻的话居然也能说得理直气壮，还真有准提圣人的几分真髓——道友，你与我西方有缘，皈依吧！


第134章 穿越后第一张好人卡

　　流弊轰轰的在路上飙车，车上再载一养眼的妹纸，所谓的香车美人，不外如是。这样的日子在穿越前雷奥只能流着口水在梦里YY下过过干瘾，不过现在这一幕就真实的发生在了他身上。

　　所以说，穿越者都是流弊的。不管你是走的王道，霸道，还是猥琐道，总之你穿越了，你就应该过得比以前流弊。

　　机械路霸在路上飞快的奔驰，车上坐着一男一女，不是雷奥和那个暗夜女猎人又是谁？

　　暗夜精灵的名字对人类来说都是复杂而繁琐的，在女猎人那可以一口气不换整整读个三分钟的全名下，雷奥很华丽的败退了。到了最后，他只记下了女猎人的简称：西蒂丝。

　　“西蒂丝，你真的要随我去参加丹莫德的攻城战？”

　　不是雷奥多事，而是经过大半天的相处他发现暗夜女猎人根本就是一还没长大的孩子，心智纯得让人那叫一个无语。

　　“雷奥哥哥你都问了十一遍了，整整十一遍了也，你比我姐姐都要啰嗦。”西蒂丝说着将手探了过来，在雷奥眼前比了个十一的手势，让雷奥看得额头直冒黑线。同样一个问题，哥居然问了十一遍了，真的假的？

　　“西蒂丝，注意休息；西蒂丝，不准贪玩；西蒂丝，好好修炼……”

　　西蒂丝坐在后排摇头晃脑的学着某人说话的口气，从她透露的信息来看应该是西蒂丝的姐姐无疑。只是你学就学吧，为什么要用那未发育完全的小乳鸽在哥的背上蹭啊蹭啊，你知不知道这样是很危险滴？更过分的是，那双白得人眼昏的大长腿不时晃荡两下，让人好一阵兽血……咳咳，热血沸腾。

　　这个女精灵，她是看不起我呢？还是……看不起我呢？

　　小妹妹，哥好歹也是个血气方刚的少年狼，呃，错了，是少年郎！你别这么刺激我成不？这荒郊野外里，幕天席地下，真是勾人犯错的好地方。话说，这样的好地方是不是该带小姑娘看看金鱼神马的？

　　好吧，雷奥承认，他邪恶了。

　　“西蒂丝，我跟你说件事。”疾驰的机械路霸上，雷奥突然开了口，只是他的话中有着一丝冰冷的杀气，“我很讨厌有人在我背后动刀子。”

　　“哎呀，被发现了。”西蒂丝吐了吐舌头，悄悄的收起了不知何时握在手里的匕首。不过女精灵并没有丝毫的尴尬，反到是一脸嬉笑的抱住了雷奥的脖子，笑嘻嘻的解释起来：“我姐姐说，遇上人类要小心，分不清他是好人坏人就去试探他，如果他起了坏心就把他捅死。雷奥哥哥没有起坏心，你是个好人呢。”

　　雷奥无语，到底是怎样彪悍的姐姐才会教自己的妹妹这样试探人好坏的？要不是没有从西蒂丝身上感觉到一丝一毫的杀气，雷奥早就将女猎人变成地上的一具尸体了。

　　怜香惜玉也是得看对象的，想要杀自己的人雷奥绝对不会放过，辣手摧花这样的事他百分之百做得出来。

　　只是哥就这么被发了一张好人卡，一点思想准备都没有，这不坑爹吗？好歹也给哥点时间不是？

　　雷奥幽幽一叹：“穿越后的第一张好人卡，到手了。哥还能说神马？玛勒戈壁上的草尼玛啊，何其多哉！”

　　说道西蒂丝的姐姐，雷奥好奇了，她就放心让自己这个妹妹独自出来闯荡？

　　“西蒂丝，你姐姐呢，不会是陷在丹莫德里面了吧？”

　　西蒂丝嘟了嘟嘴，一脸的不服气：“才没有呢。姐姐可是很厉害的，她要是在丹莫德那些讨厌的矮人会被她全部杀光的。”

　　“是吗？”雷奥笑了笑，他可不相信。按恶铁岭留守的人数来计算，进攻丹莫德的黑铁矮人数量绝对在一万以上，一VS一万+，她姐姐有那么彪悍？

　　雷奥明显就是敷衍式的回答让西蒂丝愤怒了，她就像是一只被惹怒的小猫，恶狠狠的勒住雷奥的脖子使劲摇啊摇啊，把雷奥摇得头晕目弦，满脸通红——尼玛，在哥背上蹭来蹭去的那两点是神马东东？不行了，要流鼻血了……

　　“西尔芙姐姐很厉害的，要不是两年前受了重伤，她绝对能突破传奇到达更高的境界。雷奥哥哥，你信不信？”

　　“信，我当然信！西蒂丝说的话还会有假的么？不管别人信不信，我反正信了。”

　　雷奥说完松了一口气，因为西蒂丝已经放开了他。话说，遇上的妹纸太纯了也未必是件好事。

　　“那个，西蒂丝啊，你知不知道啥叫矜持？……好吧，算我没说。”

　　面对西蒂丝那张满是疑问的小脸，雷奥无语的翻起了白眼。

　　话又说回来，听西蒂丝的口气，她姐姐应该是位传奇巅峰的强者。传奇巅峰啊，那可是同帕索妮亚是一个等级的人物。以黑铁矮人的实力遇上一位传奇巅峰的强者，想要不被对方收割，还真是有难度。当然，这个传奇巅峰的强者脑袋刚被门夹过，正面冲击黑铁矮人万人大军的情况例外。

　　随随便便捡到一个纯妹纸就能与一位传奇巅峰的强者拉上关系，我该说哥的运气真不赖呢，还是感慨这个世界水太深呢？

　　“你姐姐修炼了很多年了吧，快要突破传奇，真是让人羡慕。”

　　“是啊，西尔芙姐姐修炼了好多年了，西蒂丝记得我小时候她就是传奇境界的强者了。”

　　果然，那个叫西尔芙的绝对是一个老妖怪。雷奥撇了撇嘴，暗夜精灵的成长需要漫长的岁月，雷奥虽然不知道西蒂丝的具体年龄但他知道这个纯妹纸按岁数来说绝对比自己要大得多，如此一来可以看出她的姐姐西尔芙年龄必然更大。

　　这个世界虽然与山口山设定的魔兽世界很相近，但就存在的历史而言，就要久远许多。现实毕竟不是游戏设定，有很多东西都需要足够的时间去沉淀。

　　“你姐姐两年前受了伤，莫非她去挑战巨龙了？”雷奥随口问道。

　　说到这个，西蒂丝就一脸的愤怒：“没有啦，西尔芙姐姐是两年前在暴风城受的伤。雷奥哥哥，你怎么了？”

　　雷奥嘴角抽了抽，动作有些僵硬。

　　女精灵，受伤，两年前，暴风城，这样的字眼让他想起了一个只见过一面的人来——随意盘在头上的淡金色长发，绯色的双眸中蕴含着冷到了骨子里的寒意，陶瓷般精美的面容，那美得让人雷奥发呆的眉头一皱……原本以为自己已经遗忘的某个画面自心底深处浮现，所有的一切都恍如昨日，是那样的清晰。

　　“西尔芙？会是你么？”


第135章 进攻丹莫德

　　对曾在艾尔文森林救过自己一命的女精灵，雷奥心中始终有股特殊的感情。

　　小说中常常出现英雄救美之后美女以身相许的情节，这样的情节看着虽然俗套，但却很有事实依据。当然，也非常的具有可行性——孩纸，别误读了，哥不想教坏你。

　　美女被英雄救下后会以身相许，英雄被美女给救了难道就没有同样的想法？

　　雷奥对救过自己的女精灵的特殊感情大抵就源于此。

　　不管雷奥是想报恩也好，还是纯粹就是看上了美女也罢，总之这事在没有确认之前他是不会暴露出来内心真正想法的。

　　一路上同西蒂丝东拉西扯的混时间，丹莫德很快就出现在了两人视野中。与此同时，巨大的喊杀声也传了过来。

　　人类大军进攻丹莫德的战斗正在进行。

　　来得早不如来得巧，雷奥和西蒂丝到达丹莫德的时候战斗刚开始没多久，人类的军队正列着阵势向丹莫德的城墙展开攻击。

　　面对数量是自己数倍的人类大军，黑铁矮人毫不慌张，他们据城而守首先就占了地利。

　　当人类的随军法师团发出第一轮攻击的同时，排在前方的战士开始了他们的冲锋，一队队顶着盾牌的人类战士快速的向丹莫德杀去。

　　随军法师团就是部队里的重炮集群，一枚枚魔法不停的冲击着丹莫德的大门，如潮水般的魔法力量一浪接一浪的爆开，巨大的冲击力将丹莫德的大门撞得轰轰直响。从声响上来看丹莫德的大门似乎撑不了多久，可实际上在最前排的人类战士冲到城门前时，这座大门依旧在那里不停的轰轰响着，就是不见有半分倒下的迹象。

　　见此情景，冲到城门前的战士也不含糊，他们中的一部分人接过了队友手里的盾牌并将之举了起来，将自己和同伴的头顶给完全遮盖，不给城墙上的矮人以一丝攻击的空隙；而另外一部分人则挥动着手里的武器用力超大门砸去，这些砸门的战士手里拿的是清一色的双手重锤。

　　于是在魔法攻击的轰轰声响中，大门处又传来了砰砰的声音。魔法攻击和物理攻击双管齐下，丹莫德的大门上开始出现一道道细密的裂纹。

　　如果照着人类这样打下去丹莫德的大门根本支撑不了多久，不过黑铁矮人们会放任人类攻击大门而没有防备吗？

　　哗啦！哗啦！……

　　一锅锅滚烫的油从城墙上倾倒下来，战士举着的盾牌能够防住黑铁矮人的火枪却防不住那无孔不入的滚油。

　　烧得咕咕作响的滚油透过盔甲的缝隙淋在身上是怎样的痛苦？若是一般人早就痛得满地打滚哀嚎连连了，幸好暴风远征军的所有成员都是战职者，比普通人的身体素质强了许多倍，被滚油淋到的战士还可以凭着毅力咬牙撑上一段时间，不过这段时间并不能维持太久。毕竟人不是机器，忍耐力总有个上限。

　　砰砰的砸门声更急了，挥舞重锤负责砸门的战士也知道现在他们就是在与城门比拼耐力，看看是人先倒下还是门先被破。

　　这样下去可不行。雷奥见状也顾不得同林克少校打招呼，直接开着机械路霸冲到了城门前。由于远征军中的士兵都认识雷奥，或者说他们都认识雷奥的机械路霸，所以这一路上并没有人出来阻止。

　　冲到城门前，雷奥也不啰嗦，他直接掏出地精迫击炮“轰”的一声就给了城门一记炮轰。

　　轰！

　　地精迫击炮的威力真不是盖的，坚固的城门被轰出了一个大洞。见到这个大洞，正在砸门的众战士如打了鸡血般亢奋起来，砰砰的砸门声越发响亮。

　　“杀了这些该死的人类，射击！”

　　城门后不远处排着十排手持火枪的黑铁矮人，一个指挥官模样的黑铁矮人正在大声的叫嚣着。

　　黑铁矮人的叫嚣让雷奥十分不爽，这矮子实在太过聒噪！

　　惹得雷奥不爽自然就会有麻烦找上门，叫嚣中的黑铁矮人先是被从地下钻出的粘土石魔狠狠的揍了一拳，还未等他有所反应剧毒花藤就将他裹成了粽子。

　　见到己方的指挥者被攻击，黑铁矮人发生了混乱，一部分人在出手救援被剧毒花藤裹住的倒霉蛋，一部分人不知所措，只有极少数人扣动扳机，通过被地精迫击炮轰出来的大洞向砸门的人类发动了攻击。

　　这些黑铁矮人也就相当于占山为王的土匪，要说到纪律和意识，那简直薄弱得可以，只比没有好上那么一线。

　　黑铁矮人的火枪单个杀伤力并不怎么样，可若是数量足够多就算传奇强者遇到也会头疼。为了不让其他的黑铁矮人也加入攻击者的队伍中，雷奥立刻指挥休玛和狂狼瞬移到了矮人群中，四只野兽凶狠的攻击让黑铁矮人的队伍越发混乱。再加上雷奥也在此时朝黑铁矮人的队伍仍出了数计毒爆术，毒素侵蚀身体的痛苦让许多原本还在坚持射击的黑铁矮人也陷入了混乱。

　　暂时抑制住了对面的火枪队，雷奥抓紧时机掏出数个大炸弹，拉开引信就由大洞仍进了城门里侧。

　　嘭嘭的数声爆炸声后，大炸弹配合着攻击城墙的人类军队成功的将丹莫德的大门轰塌。

　　“城门破了，兄弟们，杀进去！”

　　“杀光那些黑矮子！”

　　被滚油淋了一身，苦不堪言的战士憋足了劲，誓要干掉城中的黑铁矮人。

　　“西蒂丝，跟紧我。”雷奥对西蒂丝小心的嘱咐了一句，拿着法杖随着进攻的战士向城中杀去。

　　一脸兴奋的西蒂丝点了点头，一边拉弓射击，一边跟在雷奥身后。在乱军之中能于前行时准确的将一个个目标击杀，西蒂丝在箭法上的造诣不可谓不高。

　　黑铁矮人压根就没想到丹莫德的大门居然这么快就被人类大军给敲开了，除了一小部分跑得快的家伙外，守在城墙上的近五千黑铁矮人被人类大军截住了归路。不得已下，这五千黑铁矮人只有依靠城墙进行死守，做着最后的抵抗。

　　就如黑铁矮人在攻陷丹莫德后不会留下任何一个活口，人类在重新攻占丹莫德后也不会对黑铁矮人网开一面。反正横竖是个死，到不如拼一下，能拉一个人类垫背就拉一个。没了退路的五千黑铁矮人非常顽强，人类大军尽管人多势众，但在城墙那么狭窄的地方却没法发挥人数上的优势，一时之间战斗居然陷入了僵局。

　　城墙上的这五千黑铁矮人对准备继续进攻的人类大军来说如同卡在喉咙里的一根刺，不将他们除掉根本没法对城镇内负隅顽抗的卡拉莫斯发动大规模的攻势。

　　见到这个情况雷奥知道：该是强者上场的时候了。


第136章 统统灰灰了去

　　城墙上受地势所限，在同一时间与黑铁矮人交手的也就那么点人，如果只让士兵冲杀不但费时费力，而且伤亡不小。五千个黑铁矮人可不是五千根木头，你想怎么砍就怎么砍，兔子急了也会咬人，更何况是人呢？

　　一团团绿色的毒云自顽抗中的黑铁矮人群里出现，毒云的扩撒速度很快，不一会的工夫就笼罩了大半个城头，没被毒云波及的小半城墙正是黑铁矮人与人类士兵交手的区域。

　　扩撒开的毒云笼罩在黑铁矮人头上，侵蚀身体的毒素正在破坏自己的身体，中了毒的黑铁矮人们慌得惊叫连连，慌张与惊叫引发了队伍的混乱。随着毒云的扩散，黑铁矮人的混乱范围逐步扩大。

　　借助雷奥的毒爆术在黑铁矮人中制造的混乱，大批人类弓箭手部队压了上去，密集的箭雨在天空中组成了一朵乌云，能夺人性命的箭矢如暴雨般向城墙上负隅顽抗的黑铁矮人倾泻，嗖嗖的利箭破空声中，成片成片的黑铁矮人成了箭下亡魂。

　　在黑铁矮人被上万人类弓箭手射得哭爹喊娘的时候，一枚枚足球大小的火球自天空落下，其目标正是城墙上的黑铁矮人。

　　毒云，箭雨，火焰之雨，这三样已经让黑铁矮人苦不堪言，被逼在城墙上的他们根本没地方去躲避这些攻击，只能在惨嚎声中一个个倒下。偏在此时人类军队中的许多强者又杀到了双方交手的第一线，城墙的特殊地形成了黑铁矮人的噩梦。

　　正在施放火焰之雨的雷奥此时已经乐歪了嘴，尽管混在大军中击杀黑铁矮人后所能搜集的能量要比自己一个人单干少很多，但无论从效率上还是从付出回报比上来看，前者都要比后者来得划算。这同网游里跟着大部队一起混经验又有神马区别？

　　按照搜集到的能量来估算，城墙上的黑铁矮人能让我的能量槽上涨三分之一，跟随大部队一起杀敌虽说要轻松许多，可论及能量的吸收率来却完全不能同单干相比。这五千黑铁矮人若是由我单独击杀，搜集来的能量绝对够我升到四十三级去。雷奥在为无形中损失的能量暗自可惜。

　　“雷奥哥哥，你真厉害。”

　　做为雷奥的跟屁虫，西蒂丝一边用很拙劣的方式拍着雷奥的马P，一边不断的射杀被她选中的目标。女猎人怕雷奥在这一战后不让她继续跟着，毕竟雷奥算是军队中的人，如果他不点头西蒂丝是没法呆下去的。军队有着军队的规矩，胡搅蛮缠神马的根本行不通。

　　出于爱凑热闹的心理，西蒂丝并不愿意一个人冒险，反正她出来的目的就是历练，参加人类军队的战争可是一种很难得的经历。个人的冒险什么时候都可以，战争却不是说遇上就能遇上的。

　　“鬼丫头。”

　　雷奥笑骂一句，西蒂丝打的什么主意他早就看出来了。论年龄西蒂丝的确比雷奥要大，但按照暗夜精灵的成长岁月来计算她就是一未成年的小丫头。

　　激烈的战斗正在进行，无论是黑铁矮人还是人类大军，所有人都将注意力放在了厮杀上，根本就没人注意到战场的某个角落有几具黑铁矮人的尸体于悄无声息间变成了一堆细碎的晶体颗粒。

　　能自动分清敌我，这就好。悄悄的试着使用了一下吸收尸骸的能力，雷奥发现只有黑铁矮人的尸体被吸收，死亡的人类战士并没有出现任何异状，这让他心里的一块大石落了地。

　　虽说雷奥需要数量庞大的尸骸来打造骷髅大军，但这并不表示他吸收尸骸时没有节制。原则这个东西对某些人来说只是一个笑话，但是对大部分人来讲它就是心中的一道底线，就算再缺尸骸雷奥也不会丧心病狂到连战友的尸体也不放过的地步。

　　既然吸收尸骸的能力可以分清楚敌我，雷奥也就少了许多顾忌，他开始大量的吸收起黑铁矮人的尸体来。

　　正在战斗中的人类和黑铁矮人都惊讶发现，黑铁矮人的尸体正快速的化作一粒粒细碎的晶体，而阵亡的人类战士却并没有发生任何异变。这一发现让黑铁矮人们惊恐不已，他们不知道发生了什么事，也不清楚是不是人类军队中的法师使用了某种他们不了解的魔法。

　　恐惧源于未知，这句话在黑铁矮人身上应验了，人类的不知名法术既然能让死掉的同伴变成晶体，它会不会对活人也起作用？黑铁矮人惊慌起来，城墙上的抵抗一时间弱了不少。

　　反观人类大军，尽管战士们都不知道到底发生了什么，但他们的攻势依然猛烈，并没有因为出现未知的情况而变得慌乱起来。从这里就可以看出正规部队与其他杂牌军的区别。

　　“雷奥，你在干什么？”

　　斯嘉丽不知道在什么时候来到了雷奥身边，女骑士一瞬不瞬的盯着他，大有一言不合就动手的架势。

　　雷奥撇撇嘴，他根本没理会斯嘉丽。在大量吸收黑铁矮人尸骸的时候他就想好了，吸收尸体这个能力既然能分清楚敌我，那就没太大的必要藏着掖着了，对不会给自己人造成伤害的东西人们一般都是很宽容的。

　　再说了，靠着偷偷摸摸的吸收尸骸想要将骷髅大军组建起来这得花多大工夫，更不知会等到猴年马月去。而且在斯嘉丽已经有所察觉的情况下，雷奥并不能保证自己的行动就一定不会被发现，与其等到被人发现后解释不清遭到怀疑，到不如大大方方的把这个能力亮出来，既能吸取更多的尸骸，又显得自己光明正大心底坦荡。

　　雷奥的态度让斯嘉丽很不痛快，尤其在她看到紧跟在雷奥身边的西蒂丝后心情就更糟糕了。

　　这魂淡才离开军队几天？居然就勾搭上了一个暗夜女精灵！女骑士的念头那是相当的不通达。

　　早在斯嘉丽向雷奥那个方向跑去的时候林克少校就注意到了，见斯嘉丽如此举动，联想到战场上黑铁矮人尸体出现的诡异变化，林克少校马上就明白这是雷奥整出来的事情，少校立马派人上前询问。

　　对于林克少校的问题，雷奥的回答是：“黑铁矮人的尸体不但妨碍了大军的行动，更是会给战后的战场清理带来不小的麻烦，再加上哥看着这些尸体碍眼，出于利人利己的心思哥只好将它们灰灰了去。唉，我这个人啊，真是不要太好。”

　　说罢，雷奥冲斯嘉丽眨了眨眼，一副你能奈我何的表情。

　　女骑士气得浑身发抖，但是战场上又由不得她的性子胡来，随意攻击友军，这可不是一位王室成员应有的表现。

　　斯嘉丽怒哼一声，拨出大剑，转身朝城墙上的黑铁矮人杀去，看情形是准备拿这些黑矮子泄愤。

　　遇上了这悍妞，黑铁矮人真是倒了八辈子霉了，可怜的黑矮子，哥为你们默哀……一秒钟吧。


第137章 大赚特赚

　　虎入羊群说的就是现在的斯嘉丽，为了宣泄对雷奥的不满，挥舞大剑杀上城墙的女骑士每一剑下去都会有三五个黑铁矮人成为地上的尸体，用杀人如麻这四个字来形容她都有些不够看了。

　　在斯嘉丽以及军队中其他强者的猛烈攻击下，黑铁矮人被杀得心惊胆颤，原本还想顽抗一阵在死前拉几个人类垫背的他们斗志全无，没过多久便被屠戮一空。

　　杀光了城墙上的黑铁矮人，斯嘉丽扭头向雷奥所在的方向看去，女骑士想要给某人传递一个‘这就是惹怒我的下场，你给我小心点’的信息。然而让她失望的是，雷奥并没有被吓到反而还了她一个得意的笑脸。斯嘉丽这才想到，自己杀得越多，死的黑铁矮人越多，这家伙用那种不知名的手段颗粒化的尸体也就越多。

　　斯嘉丽心中直呼上当，为了雷奥打了白工的女骑士愤愤然跺了跺脚，隐约有种诱人的风情。

　　占了便宜的某人嘿嘿直乐，惹得他身旁的西蒂丝悄悄的冲他做了个鬼脸。

　　解决了城墙上的阻碍，人类大军开始全面攻入丹莫德，这个时候新的问题又出现了。

　　由于被城墙上那五千黑铁矮人阻碍了一阵，暴风远征军并没有及时的咬住黑铁矮人撤退的尾巴，这就使得撤入城中的黑铁矮人有了从容布置的机会。

　　借助城镇里的诸多建筑，黑铁矮人布下了一个又一个‘钉子’，使得远征军占领城市的进度被拖到了一个让人难以忍受的速度，用龟速来形容也毫不夸张。

　　维里站在一座数层高的建筑前眉头紧皱，这座建筑原本是丹莫德中最大的酒馆，其位置正是整个丹莫德的交通枢纽点上，现在这个酒馆被一群黑铁矮人占据，进行着顽强的抵抗，成为了一颗妨碍整个远征军调度的钉子。

　　“铁炉堡的那些矮子没事把建筑修得那么结实干什么？”

　　不怪维里埋怨，他们一路攻来所遇到的建筑全都是用厚重坚固的大条石建成，比起人类大多爱用的木质建筑来，矮人修的这些建筑在结实程度上确实要高出好几个档次。如酒馆这样的大型建筑更是厚实得堪比城墙。这样的建筑被黑铁矮人拿来做抵抗人类军队进攻的工事，给暴风远征军造成了极大的麻烦。

　　实在不行就只有强攻了，虽然强攻的损失会很大。维里默默的叹了口气，如果可以，谁愿意让手下的士兵用命去填敌人的枪眼？但是军令难违，维里不可能因为强攻会让自己的部队损失很大就去拖整个远征军的后腿。

　　“维里，遇上硬茬子了？不如交给我吧。”

　　就在维里为难的时刻，救星来了。

　　“雷奥，这座建筑里面有二到三百个黑铁矮人，他们手里都有火枪。你有把握吗？”

　　维里也并不是不相信雷奥，诚然，雷奥的实力很强，但在酒馆里空间有限，一群黑铁矮人乱枪齐发下保不准会出现什么意外。

　　雷奥挠了挠脸，弱弱的问道：“只要解决掉里面的黑铁矮人就成了吧？”

　　看到维里点头，雷奥拍了拍胸口一副这样就好的模样。

　　“这可是你说的哦。”

　　维里正奇怪间，自酒馆的方向突然传来了沉闷的爆炸声，地面狠狠的晃动了两下，似乎有什么东西在酒馆的地下爆炸了。

　　毫无准备的维里身子一歪，差点摔倒，当他再向酒馆看去时那座数层高的大型建筑已经被一片废墟般的乱石所代替。

　　“这……”

　　维里呆了，他没想到雷奥居然这么狠，直接把酒馆给炸塌了。这么一来到是够干脆的，哪管你酒馆里有多少黑铁矮人，有多少杆正等待着击杀人类的火枪，直接把酒馆炸了活埋了你！

　　对自己的杰作非常满意的某人一脸得意的拍着维里的肩膀。

　　“你看，这样不就解决了，既安全又高效。”末了，某人又加了一句，“可是你说只要解决掉酒馆里面的黑铁矮人就成的。”

　　维里凌乱了，我只是说干掉黑铁矮人，没说让你连人带酒馆一锅端啊！雷奥兄弟，你也太狠了吧，咱不带这么玩的。

　　见到雷奥将维里调戏得无言以对，附近的士兵纷纷挤眉弄眼的朝雷奥送‘秋波’，吓得他菊花发凉赶忙闪人，只是在场的士兵虽多却没有人发现雷奥眼中一闪而逝的那一丝得意。

　　虽说炸掉酒馆用掉了八十枚大炸弹，使雷奥原本就不多的库存再次减少，但是按照收获来讲雷奥这一次是大赚特赚。

　　你道雷奥为何这么大方？皆因他发现了一个秘密。

　　原来剧毒花藤无意中闯进了酒馆的地下室，这根藤蔓给雷奥送来了一个惊人的大发现——巨大的地下室被数目庞大的尸体所充斥。

　　发现酒馆情况有异的雷奥指挥着剧毒花藤仔细的查探起了这座丹莫德中数一数二的大型建筑来，他惊讶的发现原来堆满尸体的不只是地下室，酒馆从三楼开始一直到顶层，全部都被尸体所充塞。

　　黑铁矮人在占领丹莫德后，不知道出于什么原因将被他们屠杀的所有镇民的尸体都集中到了酒馆。做出了这个判断后，雷奥试着尝试了一下，在发现能够吸收酒馆中的尸体后便毫不犹豫的将其吸收一空。防备人类大军的黑铁矮人对此毫无察觉，被屠杀的镇民的尸体已经全数化为一粒粒细碎的晶体。

　　吸收了镇民的尸体雷奥不禁有些心虚，若是被人攻入酒馆，看到那么多晶体颗粒绝对会给自己带来巨大的麻烦。为了解决掉会出现的后续困扰，便有了雷奥对维里‘出手相助’的那一番动作。

　　“黑铁矮人真是造孽，近五万人啊，绝大多数还是平民，他们居然能下得了手！”

　　雷奥从不标榜自己是属于正义的一方，但这一次，他真的认为自己有替天行道的必要。当然，如果他能收起脸上那如偷到了小鸡崽的狐狸般的笑容，那就完美了。

　　“雷奥哥哥，你做了坏事哦！”

　　西蒂丝突然凑了过来，在雷奥耳边轻轻说道。

　　某个正有些心虚的家伙被吓了一跳，不过雷奥的反应倒也不慢，他知道西蒂丝说的是维里被他戏弄的事。于是乎某人淡定了下来，只见他撇了撇嘴冲西蒂丝说道：“大人做事，小孩子不明白的。”


第138章 草是一种神奇的植物

　　卡拉莫斯·灰胡，湿地黑铁矮人一族的族长，正是在他的带领下恶铁岭的黑铁矮人才能对抗铁炉堡派驻在丹莫德的军队，并于不久前成功的攻陷了丹莫德这个战略要地。

　　现在，面对人类大军的大举进攻，卡拉莫斯心里不禁后悔起来。他到不是后悔占据了丹莫德使自己的部族陷入危局，而是后悔他不该太相信卡姆·深怒的能力，将恶铁岭的事宜托付给了他。

　　“卡姆这个无能的家伙，恶铁岭到底出了什么事，我族精心准备了十数年的祭坛怎么会受到损毁的？气死我了！”

　　卡拉莫斯大发脾气，愤愤的咒骂着自己那个叫卡姆的同族，早在人类大军出现在丹莫德时他就试图联系恶铁岭，让他意外的是通讯魔法阵居然毫无反应。卡拉莫斯震惊了，他又试着用神秘的方法通过祭坛呼唤某种神秘的存在，依然没有得到任何回应。

　　没有得到祭坛的回应说明什么？这说明祭坛被毁掉了。恶铁岭的黑铁矮人部族花费十数年的心血就此被毁，卡拉莫斯出离的愤怒，他彻底的狂暴了。

　　就在卡拉莫斯大为光火的时候，一个负责传讯的黑铁矮人跑了过来，他带来了不好的消息：“族长大人，人类大军已经快要攻到这里了。”

　　憋了一肚子邪火的卡拉莫斯正愁找不到发泄的对象，闻听人类大军即将攻到，正在黑铁矮人于丹莫德中最后一个据点的他顿时找到了宣泄怒火的目标。

　　“将剩下的人都集合起来，干掉那些恶心的人类。”卡拉莫斯大声吼着，在他的命令下盘踞在这个据点的近千黑铁矮人被调动了起来。

　　“前面就是丹莫德的市政厅，整个丹莫德就剩下那里还没有拿下。”维里指着前方一个挨着山壁修建的建筑说道。

　　与绝大多数城镇将市政厅建在镇中心不同，丹莫德的市政厅位于整座城镇的最里端，远远看去就如嵌在山上一般。

　　雷奥看着市政厅向外的唯一通道——一个高度在两百米的大斜坡，向维里说道：“这个地方可不好打。”

　　斜坡的尽头，黑铁矮人早已在修筑好的防御工事里做好了准备，等待着人类大军的到来，在部族首领卡拉莫斯的带领下他们誓要给前来进犯的人类以痛击。

　　“再不好打也要打下来，市政厅里面有价值的东西不少。”

　　“噗嗤！”

　　西蒂丝突然笑出声来，维里那郑重其事的模样很显然是为了告诉雷奥：这座市政厅很重要，不能像对付酒馆那样玩爆破。需知雷奥可是有前科的，由不得维里不紧张。

　　雷奥翻了个白眼，哥像是随便胡来的人么？

　　“咦，那是什么？”维里身边一个士兵突然指着市政厅的方向问道。

　　市政厅的防御工事后突然多出了数十根大腿粗细的铁管子，雷奥定睛一看，发现这赫然是数十门火炮，顿时被吓了一跳。

　　“怎么会有那么多的火炮？铁炉堡的矮子怎么能把这些东西留给对手。”

　　数十门火炮，居高临下，占地利而守，再配合黑铁矮人手上的火枪，手持剑盾等冷兵器的人类军队为难了。

　　“草！”

　　雷奥忍不住骂了一句，丹莫德的矮人也太混账了，这么多杀伤力强大的武器怎么不在快要陷落的时候毁掉？这不是资敌么？

　　西蒂丝奇怪的看着雷奥，一脸迷惑：“雷奥哥哥，那里没有草啊。”

　　雷奥挠了挠脸：“介个嘛……草是一种神奇的植物，每当我心情不爽的时候就想大声呼喊它的名字。”

　　这样的解释会不会教坏小孩纸啊？爆了粗口的某人心里冒汗，很难得的良心发现了一次。

　　听某术士忽悠未成年精灵，维里忍不住送了他一个眼神：连小孩子也骗，哥鄙视你。

　　“咳咳……”雷奥咳嗽了两声赶紧扯开话题，“数十门火炮对随军法师团是一个大威胁，如果林克少校不想让稀少的法师出现伤亡，士兵们的日子就难过了。”

　　维里的脸色沉了下来，雷奥说的情况发生的几率不是一般的大，在稀少的法师与随时能够征招到的战士之间做个选择，谁会去选后者？战场上绝大部分战士充当的都是炮灰的角色，因为培养战士的费用是所有战职者中最廉价的。

　　这个时候传令兵跑了过来。

　　“维里士官长，林克少校的命令：所有战士做好准备，一刻钟后发动攻击。”

　　果然是这样，在稀少的法师和廉价的战士之间林克少校选择了前者。维里心中略微有些黯然，不过他心里并没有任何的怨恨，他明白即使身为战士的他处在林克的位置也会做出同样的选择。

　　至于底下的战士们，他们对这样的命令早就习惯了，战士不就是为战斗而生的么？

　　雷奥揉了揉下巴，或许自己能够帮点忙也不一定，不就是几十门火炮嘛，看哥让你们爽一把。

　　火炮伤人靠的是什么？那当然是炮弹了。

　　剧毒花藤从雷奥脚下钻出，手臂粗细的藤蔓卷住了雷奥手里出现的两颗大炸弹，随后刺溜一声钻入地下，消失无踪。

　　西蒂丝好奇的看着雷奥，而维里见到这一幕眼睛突然亮了起来。

　　轰！轰！

　　山坡上突然发生了爆炸，几门放置在一起的火炮被巨大的爆炸气浪给掀得飞了起来，二三十个黑铁矮人在这一次爆炸中丧生。

　　原来雷奥指挥剧毒花藤用自己的钻地能力带着大炸弹出现在了黑铁矮人堆积炮弹的地方，然后剧毒花藤在大炸弹的引线上那么一拉……轰隆！

　　引爆一堆炮弹，剧毒花藤也会被毁掉，可是这对雷奥并没有太大的影响，他耗费点魔力再召一条出来就是。

　　于是乎剧毒花藤钻地，引爆，死亡，再被雷奥召唤出来，再次钻地，引爆，死亡……

　　轰轰的爆炸声中，黑铁矮人布置的数十门大炮被一一毁去，连带近两百个在火炮附近的黑铁矮人也因受到了牵连而丧生，而雷奥付出的不过是几十颗大炸弹和一些魔力。

　　林克少校定下的一刻钟还未过去一半，黑铁矮人的火炮已经全部被炸成了废铁。

　　见到这个情况许多战士不禁欢呼起来，许多人看向雷奥的目光带上了一丝崇敬，即便是与雷奥不怎么对盘的斯嘉丽看他的眼光也柔和了不少。

　　在众人的目光中，某人撇了撇嘴一脸的陶醉：“几十个大炸弹，几百金币，哥就这么用来做了好事。原来这就是有钱的好处。战争打的就是钱，这话说得真尼玛有道理。”


第139章 嚣张的卡拉莫斯

　　赖以抵御人类大军进攻的数十门火炮全被莫名其妙的炮弹自爆事故炸上了天，黑铁矮人们不淡定了，这些火炮可是他们的杀手锏啊，怎么能就这么不明不白的没了呢？

　　不怪黑铁矮人们搞不清楚状况，有了乌鸦在空中定位雷奥就能很准备的给剧毒花藤提供炮弹堆放的位置。等到剧毒花藤来到弹药堆积地的正下方，雷奥也不让它冒头，只是指挥它在距离地面半寸的地方拉开大炸弹的引信，利用大炸弹的爆炸将上面堆放的炮弹引爆。如此一来，根本就没人能看出其中的玄机，都以为炮弹是自己爆的。

　　乌鸦现在已经完全退出了雷奥的战斗宠物序列，但它们的作用却并没有因此变小。有了五只乌鸦提供的高空视野，雷奥在战斗时可以享受到上帝视角那种俯瞰全局的感觉，这对他在战斗时的帮助不可谓不大。

　　卡拉莫斯那张黑脸直接被气白了，炮弹自爆，一两次可以说是事故，但二十多堆炮弹全部自爆那就不可能是事故了，绝对是有人搞了鬼。只是他还不清楚到底是进攻的人类用了某种特殊的手段引爆了堆在一起的炮弹呢，还是铁炉堡的矮人早就在炮弹里做了手脚，等到人类军队进攻丹莫德的时候将引爆炮弹的方法告诉了他们。

　　不过随着暴风远征军的大举进攻，卡拉莫斯也就顾不得追究炮弹的爆炸是不是铁炉堡的矮人坑了自己的问题，他得指挥剩余的黑铁矮人抵挡人类大军的进攻。

　　没有了坡上那数十门火炮的威胁，指挥远征军的林克少校立刻下达了总攻的命令。没了那数十门火炮，区区几百个黑铁矮人哪是他数万人族大军的对手？

　　尽管站在山坡上的黑铁矮人拥有地利，可数量悬殊造成的巨大差距根本就不是这么一点地利能弥补的。在这个世界火枪对上全副武装的战士杀伤效果低得让人蛋疼，与地球上一枪就能杀人的情况完全不能比。

　　剑与魔法的世界，生物的体质太厉害，火枪之类的武器表示鸭梨很大。

　　雷奥原本是想偷懒的，就市政厅那么点垂死挣扎的黑铁矮人他参不参加战斗已经无所谓了，无奈他刚才的功劳已经引起了很多人士兵的注意，在许多双眼睛盯着自己的情况下本来准备打打酱油的某人不得不冲到了战斗第一线。

　　狮王休玛，三只狂狼，巨大灰熊，这五只野兽在雷奥的指挥下率先杀入了黑铁矮人的防线，它们的每一轮攻击都至少能让三个的黑铁矮人倒地。当后续的人类战士赶到时，黑铁矮人的防线已经被它们撕开了一道口子。

　　见战士们突入了对方的防线，与黑铁矮人在市政厅前展开了激烈的近身战，雷奥又召唤出了恶魔小鬼。

　　擅长血契法术的恶魔小鬼出现后立刻使用了它的看家法术——恶魔血契，将人类军队的体质统统提高了一截。

　　体质提高，意味着身体更强壮动作更敏捷，无论是在防御上还是在攻击上与黑铁矮人战斗的战士都受到了加持，整体实力的提升让本就占据优势的人类对局面的掌控力迅速提升，战斗的天平很快向人类大军倾斜。

　　群体性的加持就是好啊，尤其是在大型战争中，己方的人数越多加持后所能提升的总体实力就越大。

　　对于恶魔小鬼的血契能力雷奥是很欣赏的，他之所以不选择同样有加持能力的橡木智者，除了因为它与狼灌之心不能共存的因素外，更多的则是因为橡木智者的加持范围不够大，这一点比恶魔小鬼的血契就差远了。当然，橡木智者没有攻击能力，恶魔小鬼则会使用火焰箭之类的攻击法术也是原因之一。

　　雷奥正帮着远征军的战士摧毁黑铁矮人的防线，市政厅内突然传来了一股强大的气息。

　　感受着这股气息，雷奥心中一惊，好强的压迫感！

　　一个浑身燃烧着炽烈圣光的女骑士率先杀入了市政厅，这位女骑士正是斯嘉丽，紧跟在斯嘉丽身后的是几个军官装束的身影，看样子市政厅内的那股强大气息不只惊动了雷奥一人。

　　雷奥正准备去瞧瞧是谁在市政厅中弄出来的动静，孰料他腿还没迈开一件让他惊讶的事情就发生了。

　　杀入市政厅的斯嘉丽和几个军官飞快的退了出来，不，准确的来说不应该说是退，因为他们是被一个拿着大斧的矮人给撵出来的。

　　斯嘉丽和一群实力不弱的军官联起手来居然打不过一个矮人！

　　雷奥大吃一惊，这家伙是谁，够生猛的啊。

　　“命令圣印！”

　　斯嘉丽大剑上闪耀着金色的圣光，女骑士大喝一声，高举大剑朝追在自己身后的持斧矮人全力一劈。

　　面对连半龙人化的图格都能重伤的攻击，持斧矮人没有丝毫的畏惧，只见他哈哈一笑，对着劈来的大剑就是一斧。

　　铿！

　　剑斧相击，金铁交鸣声中闪耀着圣光的大剑高高的弹起，斯嘉丽的命令圣印被持斧矮人信手一斧给破掉了。

　　“女娃娃，你的圣光如此浮躁哪是我卡拉莫斯大人的对手？”

　　持斧矮人正是湿地黑铁矮人的族长，卡拉莫斯·灰胡。

　　一斧破掉斯嘉丽的命令圣印，卡拉莫斯迅速跨前一步，手中的斧头横扫而出，朝中门大开的斯嘉丽砍去。女骑士此时正因为大剑被高高弹起，胸腹要害破绽大露。

　　好在斯嘉丽并不是一个人在战斗，见她情势危急，几个军官纷纷向卡拉莫斯的大斧攻去，试图帮斯嘉丽挡下黑铁矮人族长的攻击。

　　卡拉莫斯冷哼一声，手上法力，大斧上带着的力量将军官们意图阻拦的武器一一弹开，斧刃重重的砍在斯嘉丽腰间。

　　“噗！”

　　斯嘉丽被卡拉莫斯的这一斧给劈得倒飞出去七八米远，遮住脸庞的面甲滴滴鲜血洒落。

　　若不是她身上的魔法铠甲防护力够强，换了其他人来早被这一斧给腰斩了。不过从斧刃上传来的巨大力量依旧让女骑士受了伤。

　　“自不量力！”

　　一斧击伤几人中实力最强的斯嘉丽，卡拉莫斯那叫一个牛气。

　　打伤了人，还要鄙视对方一下，这矮子也太拽了吧。雷奥看得那叫一个无语，从卡拉莫斯一斧击伤斯嘉丽来看，这矮子绝对是位传奇强者。

　　“圣光大教堂没人了吗？居然连这种菜鸟圣骑士也能上战场！”

　　几斧将围攻自己的军官们一一击伤，卡拉莫斯站在市政厅门口流弊轰轰的叫嚣起来。

　　菜鸟圣骑士？斯嘉丽？

　　雷奥直翻白眼，传奇强者就是传奇强者，听听人家这说话的口气，那完全就是小母牛倒立——流弊冲天啊！

　　“卡拉莫斯这死矮子，嘴也太损了。岂不闻做人要厚道，看书要投票？不厚道的人是会遭报应滴。”


第140章 对战卡拉莫斯

　　“你少嚣张，看剑！”

　　卡拉莫斯的嚣张激怒了斯嘉丽，女骑士挥舞着大剑再次冲上。从小到大，从来没有敢对斯嘉丽这么说话，即使是实力比卡拉莫斯更强的一些强者也不敢。这不但是因为斯嘉丽的身份，更是因为她的天赋，每个教导过斯嘉丽的强者都认为，以她的天赋迈入传奇殿堂根本不是问题，即使是冲击更高一层也有很大的几率成功。

　　如果卡拉莫斯的实力真是强得逆天，这口气斯嘉丽也就忍了，但这矮子的实力在女骑士见过的传奇强者这一级别里根本排不上号，他如此嚣张的模样就让斯嘉丽不能忍受了。

　　“审判！”

　　一道炽热的圣光直袭卡拉莫斯，斯嘉丽的审判打在黑铁矮人族长的身上并没有给他造成什么伤害，仅仅只是让对方微微的退了小半步，反倒是卡拉莫斯的反击让斯嘉丽再次受伤。

　　雷奥看得不住摇头，斯嘉丽太要强了，虽然她是高阶巅峰，距离跨入传奇的殿堂也就差那么一步而已，但传奇终究是传奇。如果说从低阶到高阶是战职者实力的一个量的积累，是量变的过程，那么跨入传奇殿堂就是这个量变引起的质变，是质上面的不同。从高阶巅峰到迈入传奇，这一步上不知道难倒了多少人，超过九成九的高阶巅峰强者至死都没能迈出这一步。

　　传奇强者相对于整个战职者的总数来说少得可怜，十万战职者也未必能够出一位传奇强者，不过一旦出现就必然是能够占山为王，独自统领一个小势力的存在。

　　尽管对斯嘉丽太过要强的做法不是很赞成，但雷奥知道自己现在必须配合她，与她联手对抗卡拉莫斯。整个暴风远征军中传奇强者只有一位，那就是林克少校，林克出手绝对能终结卡拉莫斯的嚣张，但他是指挥官，在大战未完结的情况下必须得指挥军队。身为整个远征军的指挥官如果不是迫不得已，林克是不会轻易出手的。

　　就算是拖时间也要把卡拉莫斯拖在这里，一直到大战结束，林克能腾出手来收拾他为止。

　　带着这样的想法雷奥出手了。

　　衰老诅咒，攻击反噬，虚弱诅咒，这三样削弱对方实力的诅咒率先出手，正准备对斯嘉丽再次追击的卡拉莫斯骤然转过了身来。

　　“讨厌的诅咒，该死的术士。”

　　卡拉莫斯大叫一声，双腿一曲一伸，整个身子高高的跃起，大斧带着呜呜的破空声照着雷奥就是一记力劈华山式。

　　术士怎么啦，跟你有仇啊？哥不过是给你放了三个诅咒而已，你那么激动干嘛？见卡拉莫斯把攻击目标对准了自己，雷奥郁闷不已，这仇恨拉得也太快了吧，斯嘉丽这个惩戒骑士拉仇恨拉得很不给力啊。

　　卡拉莫斯的凌空一击给雷奥带来了非常大的压力，但雷奥却没有丝毫退却，他看着扑来的卡拉莫斯眼中居然满是挑战强敌的兴奋。

　　“传奇强者又怎么样？老子是拥有强大金手指的穿越者，成为传奇对我来说轻而易举。敢在哥面前嚣张，看我灭了你。”

　　雷奥心中发狠，手中法杖快速挥动，痛苦诅咒，腐蚀术等法术一股脑的仍到了卡拉莫斯身上。与此同时，巨大灰熊和狮王休玛也在雷奥的命令下怒吼着跃起，朝卡拉莫斯扑了上去。

　　传奇强者确实不凡，卡拉莫斯大斧一轮，扑来的休玛和灰熊立刻被扫飞出去。

　　一斧抡飞休玛和灰熊的卡拉莫斯凌空下击的身体突然顿了一下，雷奥施加在他身上的攻击反噬起了作用。别小看这么一瞬间的停顿，就是这么一顿，卡拉莫斯的攻击气势立刻降低了不少，雷奥感觉自己身上的压力小了许多。

　　还没完呢！

　　注意到卡拉莫斯身体的停顿，雷奥心念转动间，三只狂狼瞬移到黑铁矮人族长身边，张开大嘴朝卡拉莫斯咬去。

　　“滚开！”

　　卡拉莫斯手臂一摆，抡动大斧再次横扫，狂狼的实力比起休玛和灰熊毕竟差上许多，在大斧的横扫下三只狂狼惨被重伤。

　　攻击反噬又一次发挥作用，卡拉莫斯身体再度一顿，他的气势又降了不少。

　　连续受到两次阻挠，卡拉莫斯终于将雷奥纳入了攻击范围之内，黑铁矮人族长再不迟疑，他狂吼着向雷奥劈了过去。

　　大斧当头劈下，雷奥突然将手中的火石法杖迎了上去，看样子是想硬架这一斧。卡拉莫斯见状心中冷哼手上加力，全力施为这下劈的一斧，他要让雷奥明白一个道理：传奇战士的威严不是任何人都能挑衅的。

　　就在卡拉莫斯全力下劈的当口，雷奥的嘴角挂起了一丝诡异的弧度，见到这一幕卡拉莫斯心中打了个突。然而不待他反应过来，硬着大斧的火石法杖突然摇身一变，一个钢铁人出现在卡拉莫斯的视野中。

　　雷奥在这个时候牺牲了火石法杖，用它召唤出了钢铁石魔。

　　铛！

　　大斧劈在钢铁石魔身上，火花四溅。

　　卡拉莫斯的脸色一下就变白了，雷奥施加在他身上的攻击反噬加上钢铁石魔反弹伤害的天赋能力，两种反噬效果叠加下反弹到他身上的伤害不下于卡拉莫斯用力的自己砍自己一斧。

　　“该死的术……”

　　轰！

　　卡拉莫斯的话还没说完，一股大力袭来，将他击飞出去。原来雷奥在召唤出钢铁石魔的同时又掏出了地精迫击炮，在卡拉莫斯被钢铁石魔挡住视线的时候一炮轰去，正中黑铁矮人族长的胸口。双方的距离不到一米，如此近距离的轰击下，即使卡拉莫斯身为传奇强者也没能摆脱成为空中飞人的下场。

　　说时迟，那时快。这一切过程说来复杂，实则整个过程不超过五秒。

　　受伤的斯嘉丽重新站起身来，正好看到卡拉莫斯朝自己这里摔来。女骑士想也不想的便挥剑而上，大剑上金色的圣光耀目闪烁，剑尖上一个巴掌大小的金色十字架朝卡拉莫斯撞去。

　　“十字军打击！”


第141章 羊角兽之吻

　　斯嘉丽的十字军打击在卡拉莫斯身上开了一道口子，黑铁矮人族长的后背被鲜血侵染，这位传奇强者受伤了！

　　卡拉莫斯的受伤极大的刺激了众人的战斗意志，传奇强者又如何，他一样会受伤，我们这么多人联手难道还打不过他一个？

　　背上传来的痛楚让卡拉莫斯气急败坏，身为传奇强者的他根本就看不起这些人类高阶战职者，然而就是这些他看不起的人类高阶让他受伤了，在黑铁矮人族长看来这简直是奇耻大辱。

　　面对杀来的众人类军官，卡拉莫斯双手持斧，大吼一声，整个人如陀螺般旋转起来，以他为中心的方圆五米范围内刮起了一道斧刃构成的旋风，正是战士的旋风斩技能。

　　一众军官见状赶忙止住脚步，就连斯嘉丽也快速的后退开来，旋风斩这个剑刃风暴的山寨弱化版威力并不小，没人愿意冲进那道旋风里挨砍。

　　以正常人的标准来衡量的确是没人会冲上去，但禁不住世界上有一种名叫‘二愣子’的生物，他们偏偏就不信邪。就在众人后退的时候一个身影大刺刺的冲进了斧刃构成的旋风里。众人定睛一看，不是雷奥的钢铁石魔又是谁？

　　铛！铛！铛！……

　　斧刃砍在钢铁石魔身上好一片火星四溅的壮观景象。

　　卡拉莫斯悲愤的大吼起来，被雷奥施加了攻击反噬诅咒，施展旋风斩时又遇上了拥有反弹伤害天赋的钢铁石魔，他这下是彻底的杯具了。

　　旋风斩可不是说停就能停的技能，卡拉莫斯就算竭力收手也依旧在钢铁石魔身上狠狠的砍上了好几斧。这几斧砍的效果还真不赖，钢铁石魔的一条胳膊硬是被大斧砍成了两截。

　　钢铁石魔受伤若此，卡拉莫斯的日子也不好过，双重攻击反弹在身上不啻于他自己全力给了自己三板斧。斯嘉丽等人只见停下了旋风斩的卡拉莫斯一脸怨恨的盯着雷奥，脸上的神色委顿灰败了不少。

　　在钢铁石魔身上吃了大亏的卡拉莫斯还未来得及喘口气，脚下突然钻出了一条常人大腿粗细的藤蔓来，藤蔓上三颗篮球大小的球形物体是那样的憾人眼球。这不正是雷奥的剧毒藤蔓和大炸弹么？

　　剧毒藤蔓拽住大炸弹的引信使劲一拉……

　　砰！砰！砰！

　　三颗大炸弹在卡拉莫斯脚边爆炸。

　　大炸弹不能给卡拉莫斯这样的传奇强者带来多大的伤害，但爆炸时的冲击力却成功的将他掀了个踉跄。趁此机会，狮王休玛和巨大灰熊扑了上去，于卡拉莫斯背上的伤口处异常热情的‘摸’了两下，黑铁矮人族长反应那叫一个激烈啊——被撕扯的伤口鲜血喷涌。

　　“可恶的术士，原来是你搞的鬼！”

　　剧毒花藤和大炸弹的出现让卡拉莫斯明白了为什么炮弹堆放的地方会发生爆炸，有这样会拽着炸弹钻地的植物在，想要引爆堆放着的炮弹还真不是件难事。

　　确定了雷奥是使得己方所有火炮被炸掉的罪魁祸首，卡拉莫斯的杀意立刻牢牢的锁定在了他身上。黑铁矮人族长绕过已经半残的钢铁石魔的阻拦，赶在斯嘉丽等人冲上来之前飞快的朝雷奥冲去，其速度之快在空中带起了数道残影。

　　战士的拦截！

　　雷奥脑中刚刚出现这个念头卡拉莫斯已经冲到了他身前，沉重的大斧带着呼呼风声向他当胸劈来。

　　魔甲术，碎！

　　白骨装甲，再碎！

　　真正直面传奇强者的全力一击雷奥才知道卡拉莫斯到底有多强，他赖以防身的两个法术在卡拉莫斯的大斧下根本没起到多大的作用。

　　好在这一次他没有再犯错误，一道能量护罩自腰间护带发出，瞬间将雷奥罩在了里面。

　　卡拉莫斯的这一击被挡下了，他没能突破有限无敌腰带发出的防护罩。

　　黑铁矮人族长正准备向雷奥发动第二次攻击，然而他的斧头还未举起就惊讶的发现雷奥已经以不逊色于战士冲锋的速度跑远了。

　　注意到雷奥鞋底窜出的两道火焰，卡拉莫斯不由吃惊，这个术士身上的零碎怎么那么多？伤敌的地精迫击炮，大炸弹，护身的有限无敌腰带，逃命的地精火箭靴，这些可是连许多传奇强者都得不到的好东西。这小子莫非是暴风王国的什么重要人物？

　　雷奥不知道，他那层出不穷的工程学物品已经让卡拉莫斯将他当成了高帅富，看来异界也有拼爹一说。

　　认定雷奥出身不凡，卡拉莫斯就更不可能放过他了。在黑铁矮人族长的想法里，就算自己今天死在人类手上，但若是能干掉一个在人族中拥有重要地位的家伙也可以死得瞑目了，再说自己还不一定会死呢。

　　看到卡拉莫斯又举着大斧向自己追来，雷奥不由得大是郁闷，你特么到底是黑铁矮人还是疯狗啊，怎么一盯上大爷就不放了呢？你特么到是返身回去与追在你身后的斯嘉丽他们斗啊。

　　“悍妞，你们到是给力点啊，快点把这条疯狗拦住。”

　　雷奥大喊起来，他这话把卡拉莫斯给气了个半死，堂堂传奇强者被人当面说成疯狗，这人族的臭小子是在找死。

　　论到速度，卡拉莫斯绝对比雷奥要快，在地精火箭靴内的燃油耗尽后黑铁矮人族长很快追到了雷奥身后。

　　见卡拉莫斯再度追来，雷奥手上突然出现了一只羊，一只可爱的绵羊。

　　“尼玛的疯狗，看哥的羊角兽之吻！”

　　雷奥将手里的绵羊朝身后一仍，正好仍到卡拉莫斯面前，黑铁矮人族长与可爱的小绵羊有了瞬间的眼神交流。

　　不好！

　　卡拉莫斯在看到小绵羊的时候突然间想到了某个东西，黑铁矮人族长心里大叫糟糕。

　　轰！

　　巨大的声响震得不少人头晕目弦，耳中嗡嗡直响。以绵羊和卡拉莫斯为中心，方圆五十米内的一切都被巨大的冲击波掀飞，一朵蘑菇云袅袅升起。

　　“呸，呸……”吐了吐混入口中的沙子，雷奥从地上爬起，形象颇为狼狈。

　　第一次使用自爆绵羊的他没想到这个看似无害的小东西威力会有那么大，由于距离爆炸的范围较近，做为使用者的雷奥也被爆炸的冲击给掀飞了开去，受了点小伤。

　　幸好雷奥仍自爆绵羊的地方没多少人，只有几个倒霉的人类战士受到了波及，索性他们很快爬起了身来，看样子并没有什么大碍。

　　没有去处理身上的灰尘，相比于自身形象是否狼狈的问题雷奥更关心的是：被自爆绵羊在身边这么一炸，卡拉莫斯如何了？


第142章 晋升传奇

　　自爆绵羊的爆炸掀起了漫天的烟尘，一道身影从烟尘中猛的冲出，手中大斧直取雷奥，不是卡拉莫斯却又是谁？

　　这矮子莫非是属蟑螂的，这样都不死！

　　雷奥吃惊之余反应也不慢，退化射线射出，正中卡拉莫斯，黑铁矮人族长的身影顿时一滞。紧接着一张大网迎面撒来，将卡拉莫斯整个人圈在了内里，侏儒撒网器。

　　若是换在平时，退化射线和侏儒撒网器根本就不能对卡拉莫斯造成多大的影响，但是在卡拉莫斯身受重伤的现在情形就不同了。

　　自爆绵羊在身边爆炸，那股巨大的冲击力不下于传奇法师的全力一击——还是以攻击力著称的火系法师，卡拉莫斯尽管没死，但他的一条胳膊已经不见了，身上满是伤痕鲜血直流的他实力下降得太过厉害，已经没有了传奇强者那种轻易就能压制高阶战职者的强势。

　　侏儒撒网器撒出的大网网住了卡拉莫斯，黑铁矮人族长气得怒吼连连，他挥着斧头使劲的朝大网砍去想要撕开这张恼人的大网，无奈实力下降得厉害，平时不过随意一击就能破开的东西现在却楞是砍了四下才脱身而出。

　　待到卡拉莫斯从大网中冲出，他很惊讶的发现雷奥已经不再自己的视野中了。

　　那个可恶的术士跑到哪里去了？

　　黑铁矮人族长四处张望，让他吃惊的是，雷奥仿佛消失了般踪影全无。

　　“吼！”

　　就在卡拉莫斯寻找雷奥踪迹的时候，一只巨大的灰熊大吼着冲了上来，照着东张西望的黑铁矮人劈头就是一记大巴掌。

　　畜生也敢来挑衅我！

　　卡拉莫斯见状大怒，尽管他身受重伤，但传奇强者毕竟是传奇强者，他独臂抡动大斧，赶在灰熊的大巴掌扇到前一记猛击劈在灰熊头上，将这头巨大的野兽劈得头破血流。

　　就在卡拉莫斯将注意力放在灰熊身上的时候，狮王休玛和三只狂狼却瞬移到了他身后。

　　休玛的双爪在卡拉莫斯背上卖力的抓扯，将卡拉莫斯的后背抓得血肉模糊。

　　被雷奥重新召唤出的三只狂狼则死死的咬住了卡拉莫斯的脚踝，尖锐的牙齿配合强大的咬合力让黑铁矮人升起了一种骨头都被咬碎的感觉。

　　受了重伤的卡拉莫斯自身防护力降得厉害，就连之前他不屑一顾的狂狼也能给他带来不小的伤害。

　　什么叫虎落平阳被犬欺，现在的卡拉莫斯就有这样的感受。堂堂传奇强者，居然被几只畜生给弄出了不轻的伤，你让黑铁矮人如何不怒？

　　愤怒中的卡拉莫斯没有再去寻找雷奥，他不顾腿上的伤势，用力朝地上一踏。

　　战士的雷霆一击！俗称：踩地板。

　　咣！

　　以卡拉莫斯踏在地上的那一点为中心，一股强大的震击力将狂狼，休玛甚至于巨大灰熊都给震得浮空半米之高。

　　“喝啊！”

　　卡拉莫斯独臂一抡，大斧横扫而出，灰熊，休玛，狂狼统统被扫飞出去。灰熊还好，毕竟皮粗肉厚；休玛防御力稍差，受伤不轻；三只狂狼则直接被杀死。卡拉莫斯用这一击向他的敌人宣示，身为传奇强者，即使身受重伤也是不可以小觑的。

　　“悍妞，别楞着啊，快干掉那矮子。”

　　雷奥突然从斯嘉丽身边出现，原来他刚才使用了侏儒隐身器，在卡拉莫斯全心对付灰熊等宠物的时候他悄悄的绕到了斯嘉丽身边。

　　斯嘉丽小小的惊讶了一下，不过她对雷奥层出不穷的手段已经有了一定的免疫力，女骑士横了他一眼举着大剑向卡拉莫斯杀去。

　　视野中出现了雷奥的踪迹，卡拉莫斯却没有再度冲上，他强行发出雷霆一击可不是没有代价的，看他那条伤腿正在疯狂的往外飙血就可以知道这一击代价不菲。

　　少了一条手臂，又有一条腿受伤严重，卡拉莫斯这一下是真的不行了。在斯嘉丽挥着大剑杀上来时，这个之前轻易就能打败女骑士的黑铁矮人居然只能勉力支撑。

　　“制裁之锤！”

　　一柄圣光凝聚的大锤落下，砸得卡拉莫斯眼冒金星，斯嘉丽瞅准机会，闪耀着金色光芒的大剑重重的劈在卡拉莫斯头顶，黑铁矮人头上顿时鲜血直流。

　　看到黑铁矮人的狼狈模样，斯嘉丽心中一阵快意。

　　臭矮子，死矮子，叫你看不起我，叫你说我是菜鸟，我看你怎么死。

　　好吧，卡拉莫斯刚现身时那嚣张的话语让傲娇的女圣骑士不淡定了，斯嘉丽现在纯粹就是在报复。

　　“上啊，干掉这矮子！”

　　“传奇战士又如何？不同样得败在我们手里。”

　　落后斯嘉丽一步的众军官在此时赶上，见到卡拉莫斯的狼狈样众人心中对传奇强者的畏惧之心尽去，军官们呐喊着各种攻击照着卡拉莫斯劈头盖脸的打了过去。

　　卡拉莫斯心里那叫一个憋屈啊，这些平时随便几下就能解决的高阶战职者现在却让自己难以招架，这一切的一切都是因为那个黑发黑眸的人类术士！我卡拉莫斯就算是死，也要杀了那个术士！

　　黑铁矮人族长心中发狠，独臂抡动斧头身子就待转动，看样子是要再次使用旋风斩。冷不防一团暗元素突然在他身边炸开，雷奥用暗影之怒将卡拉莫斯正要发出的旋风斩硬生生的打断。

　　被暗元素的冲击搞得头昏目眩的卡拉莫斯那叫一个难受，他的旋风斩被打断到是小事，那些人类军官的攻击悉数打在他身上才是大事。重伤之下再被一群高阶战职者的攻击命中，卡拉莫斯这下是伤上加伤，黑铁矮人族长勉力挥动斧头将众人逼退后身体晃了两晃，他快要支持不住了。

　　就在此时，一枚栲栳大小的绿色火球击中了卡拉莫斯，发出了轰的一声响。

　　“哇……噗！”

　　这枚绿色火球成了压垮骆驼的最后一根稻草，兀自强撑的卡拉莫斯吐了一口血后重重的摔倒在地。

　　“哥这加料的灵魂之火威力怎么样？”

　　就在卡拉莫斯心中暗道不秒的时候，雷奥的声音传入了他的耳朵。原来这枚栲栳大小的绿色火球乃是雷奥结合了术士火系法术的灵魂之火和死灵法师的毒系技能后改进的新法术，这法术兼具了灵魂之火的高爆发伤害和毒系技能的持续伤害力。

　　火的灼烧与毒的侵蚀在体内迅速蔓延，卡拉莫斯试着想要起身却发现这个平时很容易就做到的动作在此时变得无比的艰难。黑铁矮人知道，自己受伤之重已经达到了足以致命的地步。

　　正所谓趁你病，要你命。见卡拉莫斯受了致命重创，一众军官更不留手，他们纷纷围了上去，充分发挥了痛打落水狗的精神，按住倒地的卡拉莫斯就是一顿狂揍。

　　你丫不是传奇强者么？你丫不是看不起我们么？起来啊，你到是给爷起来啊！爷让你丫流弊，爷叫你丫装叉！

　　有句名言说得好啊，莫装弊！大凡装弊者，除了猪脚外都是木有好结果滴。

　　勉力招架着众人攻击的卡拉莫斯心中悲愤不已，难道我这么一个传奇强者就要死在一群人类高阶的手上？不，这些废物般的人类高阶怎么可能杀得死我？强大的传奇战士卡拉莫斯怎么能死在这样的一群废物手上？他们没资格杀我！

　　“都给我滚开！”

　　卡拉莫斯发飙了，黑铁矮人用起最后一丝力量疯狂的挥舞着手中的大斧，呼呼作响的大斧将围攻他的众人类高阶悉数逼退。不，不是悉数逼退，还有一个人在卖力的抵挡着卡拉莫斯的反击。这个人就是斯嘉丽。

　　女骑士在卡拉莫斯的攻击下咬牙苦撑，尽管知道对方已经是强弩之末，只需要避开他这最后一股势头待卡拉莫斯这口气一泄就能取得胜利，但她心中的骄傲却不允许自己那么做。

　　面对强敌就要逃避？这可不是斯嘉丽的作风。

　　“审判！”

　　“十字军打击！”

　　“命令圣印！”

　　“忏悔！”

　　各种技能接连而出，闪耀着金色圣光的大剑与卡拉莫斯的大斧接连不断的撞在一起，坑铿锵锵的武器撞击声交集成一首独特的‘打击乐’。

　　斯嘉丽一脸严肃，女骑士发现自己就算自己全力攻击也依旧不能压制重伤下的卡拉莫斯的对手，心中不由升起了一股想让自己变得更强的意念。

　　不够，不够，我的攻击还不够，我要更强！

　　“噢，那是什么？”

　　在卡拉莫斯最后的疯狂中咬牙苦撑的斯嘉丽不知道，一对由圣光构成的金色翅膀在她背上若隐若现的闪耀着。

　　陷入最后疯狂的卡拉莫斯没有注意到斯嘉丽的异状，若是他看到了肯定会抛下女骑士不再理会，因为这正是圣骑士在某种强大压力的逼迫下正由高阶巅峰向传奇殿堂突破的征兆。

　　为敌视自己的人类制造一位传奇境界的圣骑士，身为黑铁矮人的卡拉莫斯还没这么伟大。

　　我了个去，这不是大幅度提升圣骑士伤害的复仇之怒吗，斯嘉丽这悍妞要开翅膀客串鸟人了？站在后面的雷奥眨巴眨巴眼，他虽然不知道这是女骑士即将突破的征兆，但圣骑士背上出现这双翅膀的情形实在太熟悉了。

　　话说，在那个圣骑士用脸滚键盘都能杀死人的时代，这些家伙背上翅膀一开，临时客串一下鸟人，他的对手有超过九成的几率得躺下。

　　背上的那对金色翅膀由最初的若隐若现逐渐变得有若实质，在卡拉莫斯的疯狂攻击下，斯嘉丽终于迈出了让无数战职者羡慕的那一步，跨入了许多人终生追求却不得其门而入的传奇殿堂。

　　一位新的人类传奇强者诞生了！

　　斯嘉丽逼视着卡拉莫斯，黑铁矮人此时也从女骑士气势的变化里知道发生了什么事，这不禁让他气得连吐了好几口鲜血。

　　“卡拉莫斯，为了感谢你帮我晋升传奇，我……”

　　斯嘉丽正在说话，一枚栲栳大小的绿色火球轰然击打在卡拉莫斯的身上，赶在女骑士行动前将黑铁矮人族长击杀。

　　原本想击杀的目标被人抢了，斯嘉丽忿然的转过头去冷冷的看着雷奥，正要说话间女骑士的脸上却浮现了止不住的骇然神情。

　　“……搜集能量中……宿主等级获得提升，当前等级数为四十五……”


第143章 好人呐

　　传奇战士卡拉莫斯陨落，斯嘉丽和雷奥双双晋升传奇之列。

　　幸好卡拉莫斯已经挂了，要不然黑铁矮人还不知道会被气成什么样呢。用雷奥的话来说卡拉莫斯就是个大好人，牺牲小你完成大我的大好人。没了他舍却小命的牺牲如何会有新鲜出炉的传奇圣骑士斯嘉丽和传奇术士雷奥？（卡拉莫斯泪奔中，炮灰就是个杯具……）

　　与斯嘉丽靠长期的积累在压力下做出突破不同，雷奥对自己晋升为传奇强者根本就没有丝毫的准备。诚然，他知道自己成为传奇并不是多困难的事情，但没有想到这一天会来得那么快。

　　从挂掉的卡拉莫斯身上搜集到的能量数目之巨大让雷奥瞠目，原本四十三级不到一半的能量槽突然一个跨越，一下子冲到四十五级了，雷奥还没反应过来就成了传奇级别的术士，古往今来如他这般稀里糊涂便跨入传奇殿堂的人真就没有。

　　雷奥之所以惊诧因为他忽略了一个非常重要的因素，那就是身为传奇战士的卡拉莫斯与他之前遇到的敌人完全不同，传奇强者是高阶战职者经过长时间的累积，由量的堆积引发质变才能获得晋升的，从他们身上搜集到的能量在质上就与高阶战职者等不一样。

　　尽管雷奥一时间还没有想明白其中的奥秘，但是他却能体会到迈入传奇殿堂后自身所发生的一系列变化。

　　他感觉到一直桎梏着自己的某些东西在晋升传奇的那一刻破碎掉了，自己无论从身体上还是精神上都得到了一次极大的强化，这种强化类似于当初从一介普通人成为战职者时的感觉，整个人进入了一个全新的世界。

　　闭上眼睛仔细的体会着身体的不同，雷奥发觉自己现在的身体比之之前何止强上一星半点，他觉得自己现在随便挥出一拳就能将之前的自己击伤，如维里那样的高阶战士雷奥现在有信心不用法术单凭一双拳头就将他们揍趴下。

　　在精神力方面，雷奥觉得自己对充斥在天地间的元素力量的控制已经由以前单纯的聚集释放变成了拥有一定的掌控力。

　　掌控？是的，就是掌控。

　　为了确切的了解这种感受，雷奥伸出一只手，没有借助任何咒语，也没有花费时间来凝聚魔力，一团翠绿色的火焰就这么的在他手心生成并随着他的心意不停的变化出各种形状。接着，雷奥的另外一只手随手一点，一枚暗影箭脱手飞出，暗元素轻易的将地面击出了一个大洞。

　　“这就是成为传奇术士的感觉吗？”

　　小试牛刀下居然做到了以前想都不敢想的地步——瞬发暗影箭，雷奥不禁楞住了。这特么的传奇术士也太流弊了，难怪卡拉莫斯之前那么牛气，一副高阶战职者尽是小菜的口气。

　　看到雷奥能瞬发暗影箭，斯嘉丽的眼神满是凝重。女骑士心中巨浪翻滚，瞬发暗影箭啊，这可是许多传奇巅峰的术士都做不到的事情，雷奥这个新晋传奇却做到了，这说明了什么？说明他拥有的成长太过逆天，说明他每提升一小阶所得到的提升至少比得上别人提升两到三个小阶。

　　这个魂淡他的天赋居然这么好，连我也比不上他！斯嘉丽心中大是不服，在她眼中雷奥纯粹就是一个无赖，这样的人居然有强得让人嫉妒的天赋，老天没眼啊。

　　仔细的想了想自己与雷奥之间的交集，斯嘉丽心中郁闷更甚。

　　艾尔文森林的第一次见面，雷奥不过是个初阶术士，而她是高阶圣骑士，在西泉要塞外雷奥更是被自己打得毫无还手之力，即使是月溪镇外的那场战斗雷奥也是取了巧的，并且从头到尾自己都在压着他打，可是在暴风城中见面时这家伙的实力就追了上来，现在更是达到了与自己同时晋升传奇的地步。这种成长速度之恐怖，简直骇人听闻。

　　按理说雷奥不可能有这么快的成长速度的，莫非他真的运用了某种禁忌的方式来获取力量？想到这里，斯嘉丽的眉头皱了起来。

　　不怪女骑士怀疑，实在是雷奥的成长速度太过吓人，加上他将尸体变成晶体颗粒的手段外人看着确实诡异，不能不让人往这方面去想。

　　似乎是看出了女骑士的疑惑，雷奥撇了撇嘴，嘴唇轻轻的动了动，无声的说出了几个字便不再理会斯嘉丽。

　　自然觉醒！

　　斯嘉丽楞在了当场，她确信自己不会理解错雷奥的意思，这家伙刚才的口型说的就是这四个字。

　　这魂淡他居然是自然觉醒者！

　　斯嘉丽有种骂人的冲动，雷奥居然是自然觉醒者，命运之神，你脑袋秀逗了么？这样的一个魂淡凭什么获得你的垂青？

　　就在这时，林克少校走了过来，他对雷奥和斯嘉丽伸出了手。

　　“很不错的两个年轻人，你们拥有让人羡慕的天赋。那么，欢迎加入传奇强者的行列！”

　　听到林克少校如此说，旁边已经猜到斯嘉丽身上发生了什么事的军官们哗然了。斯嘉丽这位女圣骑士果然晋升为了传奇强者，跨出了让无数战职者为之羡慕的那一步。

　　等等，林克少校说的是……两个，你们……这么说来不只斯嘉丽一人晋升了！似乎想到了什么，众人的目光立刻移到了雷奥身上，该不会这家伙也晋升了吧？可是没见他身上有什么反应啊。

　　面对众人探究的目光，雷奥毫无压力的摊了摊手，一脸无所谓的说道：“不就是晋升传奇吗？大家这么看着我，我会不好意思的。”

　　军官们有种吐血的冲动，什么叫‘不就是晋升传奇’，你这家伙到底知不知道有多少高阶战职者历经无数生死磨难也没能跨出这一步，你又知不知道身为高阶战职者的我们到底有多想迈出这一步？

　　你个魂淡啊，让我砍死你吧！

　　被刺激到的军官们眼中火光熊熊，大有一拥而上，将雷奥这个装弊的家伙按在地上狠揍一顿的冲动。

　　某人这下是犯了众怒啊。

　　对众军官的各种羡慕嫉妒恨雷奥现在没那个心思理会，他只想找个地方好好参悟一下新获得的力量，以巩固自己的境界。实力增长到了一个全新的地步，他在战斗时某些战术就要有所改变了，许多以前因为施展时有诸多不便导致不怎么露脸的法术现在完全可以将之纳入自己常用的战斗体系里去，就比如暗影箭。

　　雷奥想要离开，林克少校却不准备让他清闲，谁让雷奥拥有很强的工程学能力呢？

　　“雷奥，黑铁矮人的火炮有一部分被炸毁了，但我想还有一些依然能够使用，我打算利用这些火炮帮助大军在萨多尔大桥头建立一道封锁线，以应付亡灵大军可能的侵袭。”

　　林克的话虽然没有用命令的口气，但雷奥明白自己是不能拒绝他的，不管怎么说雷奥现在也算是军队中的人，要对整个队伍负责。封锁萨多尔大桥，不让亡灵大军趁势攻入湿地，这关系到人族今后的战略走势，雷奥能不帮忙么？当初最先提出占据丹莫德的不正是他自己吗？

　　“这样啊……”雷奥为难了，如果他真的是工程学大师，修理一下火炮还真不是问题，可事实是他的工程学能力都是脑中那个神秘存在赋予的，对工程学知识雷奥完全就是十窍中通了九窍——一窍不通，你让他如何修理火炮？

　　思索间，雷奥突然眼睛一亮，哥怎么忘了还有这个东西，把这玩意儿做出来不就什么问题都解决了？既不用浪费哥的时间亲自跑去修火炮，又能完成林克的任务。

　　“林克少校，希望你能帮我弄到这些材料……”

　　雷奥口述了一大堆材料，如果有识货的人在这里就会发现，这些材料正好可以制造一种工程学物品——修理机器人。

　　林克少校听完雷奥口述的材料，点了点头示意自己记下了。正当雷奥以为他要去寻找材料自己能获得一段时间的空闲时，却不料林克拍了拍手，两个卫兵捧着二十个空间包裹走了上来。

　　林克指着这些空间包裹对雷奥说道：“雷奥，这是我们从黑铁矮人手里搜到的工程学材料，现在都交给你处理了。”

　　看着林克雷奥那叫一个无语，我说少校大叔，看你人那么忠厚怎么心肠却这么黑？你让士兵准备了这些材料为什么不早拿出来，非要害我浪费一大堆口水，而且你居然还做出一副侧耳倾听认真记录的模样，这不是浪费哥的表情么？

　　每个爬到一定位置的中年大叔都有一副与他们忠厚外表完全不相衬的黑心肠，此言诚不欺我。

　　尽管心里对林克腹诽不已，雷奥却没有拒绝。

　　二十个空间包裹啊，这得装多少工程学材料，这些材料能值多少钱，又能做出多少东西来？不就是修理机器人吗，就算所有材料都让哥自己出又如何，二十个空间包裹里就算全是最不值钱的铁管其总价值也比做一个修理机器人的花费要高出十倍。

　　雷奥没问这么多材料黑铁矮人是如何弄到手的，用脚趾头想也知道这是黑铁矮人在攻陷丹莫德后打劫地精商店弄到的。

　　黑铁矮人打劫了地精商店，背负了恶名，而他们抢到的东西却被人类以战利品的名义理直气壮的据为己有，想到这里，雷奥不禁要对黑铁矮人们说一句：好人呐，你们真是一群好人呐。


第144章 练手

　　叮叮当当的声音在丹莫德的上空回荡，五个修理机器人正在帮着暴风远征军的士兵们修复损毁的城镇大门，经历过人类与黑铁矮人之间的一场大战后，丹莫德这个两度易手的城市在进驻了数万人类士兵后居然有一种百废待兴的味道。

　　雷奥斜靠在灰熊身上仰望着夜空，今夜是终年迷雾笼罩的湿地很难得的能清楚的看到月亮的日子。在他身边，一个暗夜女精灵踢踏着小碎步不停的来回晃荡，一双白花花的大长腿在皎洁的月光下显得异常耀眼，周围忙碌的人族士兵老是忍不住将目光投向这里。

　　“西蒂丝，你别晃来晃去的，我眼昏。”

　　最终，雷奥忍受不了出声了。一双白花花的大长腿在我面前晃来晃去的，我还怎么看月亮？尼玛，这月亮看得哥有一种流鼻血的冲动。

　　“雷奥哥哥，人家好无聊嘛，那些人又不让西蒂丝帮忙。”西蒂丝嘟着嘴一脸的不情愿，暗夜女精灵到是想参加丹莫德中各种工事的修筑，但关键是没人用她。你说你晃荡着一双白花花的大长腿让士兵们怎么专心做事？

　　“帮忙？我看你是凑热闹居多。”雷奥白了西蒂丝一眼，“话说，西蒂丝啊，你白天很没义气也，招呼都不打一声就跑了。”

　　“什么叫义气啊？”西蒂丝一脸迷糊的问道，满脸求知欲的她让雷奥升起了一股无力感。

　　雷奥仰天长叹，哥的智商是不是下降了，与一个未成年的女精灵较什么真？

　　“我是说，你今天反应很快，卡拉莫斯一出现你就跑到林克少校身边了。”

　　西蒂丝扬起了头，一副得意的小模样：“嘻嘻，那当然了，就连姐姐都夸我对危险的直觉很敏锐呢。”

　　雷奥挠了挠脸，他不知道说什么好了。难道哥会很直白的告诉你，你察觉到危险要跑路的时候能不能知会一声，哥好跟你一起跑么？

　　正说话间，西蒂丝突然打了个呵欠，女精灵利索的爬到灰熊背上，抱着软乎乎毛绒绒的熊背睡着了。从打呵欠到睡着，整个过程绝不超过十秒，雷奥看得好一阵无言。

　　小孩子就是小孩子，说睡着就睡着，不过为毛你要抱着灰熊而不选择抱着哥呢？

　　雷奥拍了拍灰熊，伙计，我好想跟你换个位置的说。

　　没了西蒂丝的捣蛋雷奥重新将目光投向了夜空，皎洁的月光洒在他脸上，映出了一抹乡愁。

　　算算日子，雷奥穿越到这个世界整整两年了，两年的时间经历过许多事，他整个人也发生了翻天覆地的变化。

　　穿越前的雷奥相对于整个社会来说就是一蝼蚁，他白天辛勤的工作，晚上却只能独自对着电脑屏幕，在一次次的深夜中挣扎。这样的日子过得久了，不知道在什么时候他毕业时的满腔热血，曾经的理想，统统都已经丧失。

　　情爱中工作中受过的忽视太多，饱经跌堕的自尊还剩下几何？用三个字来概括雷奥穿越前的生活——穷矮丑。一个十万次努力也比不上生在好人家的高帅富什么也不做的穷矮丑。

　　而现在，雷奥则是一个有身份有地位，被无数远征军战士崇拜的传奇术士。还真是应了穿越前的一句话，做不成高帅富就要努力做高帅富他爹。

　　“穷矮丑啊，爱宿舍，爱工地，更爱夜排档……”雷奥喃喃的念着他在网上为自己做的签名，冷不防一段对话传入了他的耳朵。

　　“趁着现在没人注意到我们，赶快跑吧。”

　　“没想到暴风城的军队那么厉害，连传奇强者卡拉莫斯都死了。”

　　咦，有情况啊！

　　雷奥循声看去，只见两个鬼鬼祟祟的身影借着夜色的掩护正悄悄的向丹莫德外行去。

　　居然还有漏网之鱼！

　　两个鬼祟的身影正小心的行进间，一旁突然走出个人来。

　　“在这样的日子牵手赏月，两位真是好兴致。”

　　两个被吓了一跳的人向发声处看去，正见一黑发黑眸的人类向他们走来。这不是雷奥又是谁？

　　“是你！”

　　“你怎么到这里来了？”

　　见是雷奥，两人惊呼出声。

　　走得近了，雷奥才发现这两人不是暴风城监狱曾经的狱霸迪克斯特·瓦德和布鲁格·艾伦洛克又是谁？

　　雷奥看着两人诡异的一笑：“我为什么来这里，还不都是你们搞出来的事？我说你们没事玩什么无间道，居然帮着恶铁岭的黑铁矮人夺取丹莫德，实在是罪大恶极，今天本术士就要替天行道，除了你们这对鸡佬。”

　　深夜，皎洁的月光下，两个大男人鬼鬼祟祟的走在一起，这很难不让人想歪。话说，不是有那么一首歌唱得好吗：如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口，也不过是狱友……一边作受，一边泪流……狱友最后难免成为鸡油。

　　这迪克斯特和布鲁格到底谁是攻，谁是受，还真是一个值得探究的问题。

　　好吧，雷奥承认，他恶趣味了。

　　迪克斯特和布鲁格脸上露出了嘲讽的神色，你小子唬谁呢？

　　“少摆出一副大义凛然的模样，你不就是害怕我们揭了你的老底，想要杀人灭口么？”

　　“你猜我大喊一声扇动暴风城监狱暴动的罪魁祸首在这里，会怎么样？”

　　看着两人那副‘我早看穿你的把戏了’的表情，雷奥禁不住一阵好笑。这两个家伙还真是一点状况都搞不清楚，如果自己真如他们所想的那样，选择在他们离开丹莫德后悄悄下手不是更好？

　　“这样啊……”雷奥挠了挠脸，冲迪克斯特和布鲁格做了一个你随意的手势，“我还真好奇你们大喊后会出现的状况呢。”

　　雷奥一副有恃无恐的模样让迪克斯特和布鲁格迟疑不定，这小子不是在诈我们吧？自己可不能被他的样子给骗了。

　　迪克斯特和布鲁格悄然对视一眼，两人骤然暴起，飞快的向雷奥冲来。

　　“哟呵，要动手？你们两个完全不够看。”

　　哥刚晋升传奇术士，今天正好拿你们两个来练练手。

　　对着冲来的两人弹了弹手指，迪克斯特和布鲁格身上骤然燃烧了起来，不等两人有所反应，雷奥信手一捏。

　　嘭！

　　焚烧！

　　布鲁格和迪克斯特同时摔倒在地，一位传奇术士的攻击可不是他们所能接下的，尤其还是雷奥这样在传奇初期就能媲美普通传奇巅峰实力的强大术士。

　　这怎么可能，他居然这么强！

　　布鲁格和迪克斯特一脸的惊骇，他们知道雷奥很厉害，但从来没想过他能厉害到这样的地步。

　　“瞬发法术！你，你……你莫非是传奇强者？”

　　两人还算有些见识，知道雷奥刚才露的那一手代表了什么。一想到自己面前的是一位传奇术士，迪克斯特和布鲁格就熄了反抗的心思。

　　一位传奇强者，就算他是扇动暴风城监狱暴动的罪魁祸首，只要他愿意为王国出力，国王百分之百会赦免他的。自己揭穿他又能怎么样？这根本没有丝毫的作用，说不定王国为了拉近与这个传奇术士的关系还会对知情的自己两人下杀手。

　　这就是这个世界的现实，强者为尊的世界实力强的人就有特权。成为传奇术士的雷奥现在也是特权阶级中的一员了。

　　雷奥这边的动静引起了周围卫兵的注意，焚烧让火元素爆裂时的声响在夜晚格外的响亮。

　　“雷奥大人，出什么事了吗？”

　　一个大队长装束的战士走了过来，当他看到躺在地上的布鲁格时脸色不禁一变，什么时候军队中有矮人了？

　　这家伙是奸细？

　　大队长挥了挥手，一队士兵冲了上去，将迪克斯特和布鲁格绑了起来。

　　“将这两个家伙带下去好好审问，我怀疑丹莫德的陷落与他们有关。”

　　“是的，雷奥大人。”

　　大队长向雷奥施了一礼，带着卫兵将一脸灰败的两人压了下去。

　　经过这么一扰，雷奥胸中的那股思乡的愁绪一下子淡了下去。比起晋升为传奇术士的雷奥来，布鲁格和迪克斯特的实力太弱了，他随随便便就将这两个家伙打倒在地，原暴风城监狱的两大狱霸连给他做陪练的资格都没有。

　　就在雷奥看月亮的时候，暴风城的王宫中一场有关于他的谈话正在进行。

　　普瑞斯托女伯爵笑吟吟的对小安度因说道：“国王陛下，雷奥这么年轻便晋升传奇术士，并且立有战功，应该大肆褒奖才是，这样也好让前方的将士知道王国是不会亏待有功之臣的。”

　　“大肆褒奖？这样会引起亡灵对雷奥的注意，这小子要成为真正的强者还有很长的路要走，亡灵中不乏强大的战职者，过早引起敌人的关注会给这个年轻人带来危险的。”爱维尔出声反驳，普瑞斯托这话不是要把雷奥往火坑里推么？幽暗城的亡灵可不是好相与的，被他们中的某些强大存在盯上，即使是爱维尔也没有把握对付。

　　“危险？阿拉希高地是抵抗亡灵大军的战场，并不是度假圣地。”普瑞斯托不咸不淡的回了一句。

　　爱维尔知道因为刺客事件普瑞斯托女伯爵对雷奥完全不感冒，只是没想到这女人会一而再再而三对雷奥报复个没完。

　　“有功则赏，有过则惩。”这时候伯瓦尔大公爵开口了，“年轻人多经历一些磨难是好事。”

　　伯瓦尔这一开口就为此事定下了调子，大公爵的权势可不是说笑的。

　　坐在王位上的小安度因思考了一阵后开了口：“传令下去，加封传奇术士雷奥为骑士中尉，晋男爵位。”


第145章 军职激活

　　丹莫德的酒馆，这座曾经被雷奥毁掉的建筑已经在人类士兵十数天的努力下重新出现。当然，在坚固程度上人族修建的酒馆是不能与矮人建造的相比的，不过酒馆这地方没那么多讲究，只要能用就行。

　　酒馆中，雷奥坐在一个靠墙的位置细细品着酒，在他身边西蒂丝正一脸惬意的泯着精灵们最爱的月光酒。月光酒和雷奥穿越前的那种清酒差不多，甜甜的，喝得多了只会让人微有醉意，比起朗姆酒这样的烈酒来这种酒更受精灵的亲睐。

　　“雷奥大人，喝一杯吧。”维里和几个士官长端着酒走了上来，不理会西蒂丝气鼓鼓的表情，身上带着酒气的几条汉子坐了下来。

　　雷奥笑着揉了揉西蒂丝的头发，他知道西蒂丝对维里他们身上的酒气不习惯，这个未成年的女精灵还是小孩脾气，有什么都摆在脸上。

　　“维里，听说你刚从萨多尔大桥换防回来，那里没什么事吧。”

　　在攻下丹莫德的第二天清晨，林克少校就派了五位士官长带领手下的士兵去萨多尔大桥桥头建立防线。夺下丹莫德是为了有个据点，扼守萨多尔大桥封锁阿拉希高地与湿地之间唯一的陆路通道才是重点。

　　说到萨多尔大桥，维里和另外几个士官长的脸色就不是那么好看了。

　　“雷奥大人，现在萨多尔大桥那边的情况不是很好，斥候们在大桥的另一端看到了正在集结的亡灵大军。”

　　“也就是说，用不了多久就会打起来？”

　　“是啊，不管是亡灵大军还是我们，都会向对方发动进攻的。”

　　雷奥与维里几人干了一杯就，各自占据了萨多尔大桥一头的亡灵和人类之间必然会有一场恶战。亡灵们不是傻子，人类的打算他们如何看不出来？他们是绝对不会看着人类占据丹莫德，进而图谋整个湿地的。

　　不怪维里他们脸色不好，实在是这种大战前的紧张气氛让人很难受，要是真正打起来了那到好办得多。

　　“山雨欲来风满楼。”雷奥摇着头感慨了一句。

　　“真不敢相信，这样的话会从你嘴巴里面说出来。”

　　听到这个声音雷奥就知道来的人是谁了，不用问，除了斯嘉丽没别人。

　　“哟，这不是我们的护卫骑士斯嘉丽长官么？真是好大的官威呐。”雷奥看着走来的斯嘉丽不阴不阳的回道，就算你是美女也不能老这么同哥抬杠吧，别以为长得漂亮别人什么事都得顺着你，你又不是哥的什么人。

　　“雷奥，林克少校让我来告诉你，暴风城任命你为王国男爵领骑士中尉衔的命令已经正式到达。”斯嘉丽冷冰冰的仍下这么一句后转身走了，酒馆这样嘈杂的地方女圣骑士并不喜欢。

　　“暴风城的正式任命下来了吗？那我还真得去林克少校那里一趟。西蒂丝，你在这里先玩会吧。”

　　雷奥到不是看中那骑士中尉的军衔，他真正有兴趣的是王国男爵的爵位。哈，成为贵族？貌似挺有趣的嘛。

　　获得贵族爵位，这可是让许多人羡慕不已的事情。按照公，侯，伯，子，男的爵位阶级来看，一个小小的男爵爵位表面上没什么大不了，可实际所代表的意义很是不凡。成为贵族，这就代表了雷奥被整个暴风王国的上流社会所接纳，拥有这块敲门砖雷奥以后的路会走得更顺。

　　去林克少校那里领取王国的正式任命没什么特别可说道的，无非是说一番客套话再领走一套骑士中尉的制式铠甲而已。不过让人奇怪的是，雷奥从林克少校那里出来后并没有往酒馆而去，反倒是回了自己的屋子，他就不管正在等他的西蒂丝了？

　　雷奥之所以这么做不为其他，只为他在接受了王国的正式任命后脑中出现的那个声音。

　　“宿主接受军职任命，战场系列激活中……”

　　接受了军职的任务就有一个战场系列被激活，战场系列是什么，雷奥很好奇。这会不会是自己金手指中的又一项能力呢？

　　在自己的住所内，雷奥慢慢的等待着脑中那个声音再次出现。在这个世界实力才是一切的根本，雷奥是有过亲身经历的，刚穿越后遇到迪菲亚盗贼时那束手待毙的无奈与现在的被万千军士崇拜的惬意，这么鲜明的对比下就算是个傻子也能明白什么才是自己最需要重视的。

　　战场系列激活后会给自己带来什么样的好处，还真是让人期待啊。

　　在雷奥的等待中，脑中那个声音终于再次响起。

　　“战场系列部分激活，扫描宿主状况……宿主情况有异，自动调节……相关系列匹配中……”

　　情况有异？雷奥搞不懂了，我什么情况有异啊？你说的不清不楚的怎么那么像无良医生在哄骗病人呢：你这个病呐，很严重，要做某某检查，要开某某药，还要怎么怎么样……恩，对了，你钱准备好了么？

　　“……匹配完成。宿主现为骑士中尉，现有军衔代替原高阶督军军职……”

　　雷奥呆了，坑爹啊，咱不带这么玩的。哥的高阶督军啊，这可是与大元帅并立的最高军衔了，就这么被一骑士中尉代替了，有木有搞错？

　　“……宿主现在有军衔下可获得物品：骑士中尉的鬼纹长靴，骑士中尉的鬼纹手套，士官长的丝质护腕，军士披风，军士长的徽记，联盟军旗，联盟徽记……”

　　看着这个，雷奥欲哭无泪，坑爹啊，坑了血爹了。就因为成了这劳什子的骑士中尉，哥的高阶督军军职就这么没了。要是自己还是高阶督军，那岂不是代表着哥现在能得到的物品是高阶督军套装？

　　哥的督军魔装啊，你咋就这么没了呢？

　　天雷滚滚！雷得哥欲哭无泪！就算哥姓雷也不代表哥喜欢被雷啊！

　　雷奥突然间有种想撞墙的冲动，这算啥意思？这个战场系列激活了是给哥好处呢，还是看哥最近的小日子过得很舒坦，故意打击哥来着？难道哥还木有摆脱苦逼青年的身份？

　　自怨自叹的好一阵，雷奥终究还是接受了事实。骑士中尉就骑士中尉吧，反正有好些件物品可以拿到手不是？再说了，看情形只要自己的军衔不断提升，就会有新的军衔装备出现，也算是给了自己一个动力。不管怎么说，这人呐，还是得有点追求不是？

　　慢慢将心态放平，雷奥将可以获得的军衔物品一件件取出。

　　首先是联盟徽记，解除一个施展在佩戴者身上的诸如恐惧昏迷之类的控制法术效果，每五分钟可以生效一次。有了它在就算被人偷袭雷奥也不至于一下就陷入被动，有机会进行反击，这件首饰的作用不下于任何一件神器。

　　然后是联盟军旗，将这个插在地上，可以于一定范围内提升己方的抗击打能力，也就是游戏中所谓的提高生命值的说法。当然，这个加持是有时间限制的，两分钟就是它的极限，两次加持的间隔时间是十分钟，如果去掉加持持续的两分钟，实际冷却时间为八分钟。

　　之后的士官长的丝质护腕，军士披风，军士长的徽记是三件属性一般的魔法装备，虽说属性一般，可三件加起来的作用也不小，等同于让雷奥的实力凭空提升了三个小阶。

　　最后的骑士中尉的鬼纹长靴，骑士中尉的鬼纹手套乃是少校的鬼纹套装中的两个组件，魔法套装终于出现了。它们提供的属性加持对现在的雷奥来说是非常不错的，无论是长靴还是手套每一件都能提升雷奥大约三个小阶的属性加持，也就是说，这两件装备让雷奥的属性凭空提升了六个小阶。而且它们还是套装，套装凑齐一定组件后是有套装效果的，就比如现在这两件就给了雷奥不小的智力加持，让他的魔力上涨不少。

　　不论技能等其他方面，就以自身的体质，精神力，智力这三维属性来说军衔物品就让雷奥凭空提升了大约九个小阶的实力。这不禁让他感慨，这人呐，还是得有相配的装备才行，一件好装备可以抵过许多年的苦修。

　　以雷奥的高成长都提升了九个小阶，可以想象放在其他人身上又会是如何了不得的光景了。

　　如果没有高阶督军军职被骑士中尉替换掉的事情发生，雷奥现在绝对已经高兴得手舞足蹈。

　　为毛给好处之前要先打击一下哥呢？这果然是个坑爹的时代。

　　得了军职就有了军衔装，那么进入如阿拉希高地这样的战场后会不会激活出战场的声望装呢？没见之前说的是部分激活吗？貌似哥的战场声望是满的哦，是否可以直接拿到崇拜级装备呢？真是让人期待啊，阿拉希高地，哥已经迫不及待的想要去看看了。

　　不过，还是先去酒馆把西蒂丝接回来吧，否则这未成年的丫头片子还不知道会怎么闹腾呢。哥不是奶爸，更不是保姆，可哥现在干的是什么活？头疼啊！

　　收拾好心情，雷奥利索的将从林克少校那里领到的骑士中尉的制式铠甲穿在了身上，出了屋子向酒馆行去。好吧，雷奥其实很骚包，他就是要去酒馆炫耀一下，这家伙的内心可不是一般的虚荣。

　　“啧啧，真不愧是为军官准备的铠甲，居然在上面刻画了魔法阵，能够在一定范围自动调节大小以适应不同人的体型。”雷奥摇头晃脑的向酒馆而去，看着一路上向他致敬的士兵这家伙得意非常。

　　“穿了这身骑士中尉的铠甲，哥怎么感觉自己又特么的变帅了呢？人靠衣装，佛靠金装，老祖宗的话诚不欺我。”


第146章 黑暗缚灵者的笔记

　　有一点雷奥不得不承认，那就是背后拥有一个大势力的支持绝对是一件很爽的事。就比如现在，当得知他晋升为传奇术士之后，帕索妮亚就联系了术士公会，想要他们派出一位术士导师去丹莫德传授雷奥新的魔法。

　　雷奥的实力提升了，但新的法术却没处去学，他现在在魔法上有些造诣，可比起术士公会多年的积累来那简直是拿萤火比皓月——太自不量力了。

　　如果是普通人，以术士公会那些导师的性格哪会理你？他们做各种魔法试验还嫌时间不够呢。但军情七处的帕索妮亚出面就完全不同了，经过一段时间的安排，一位叫加科因的术士导师通过魔法通讯石联系上了雷奥。

　　说到这里就得提到术士的一个能力——召唤仪式。

　　召唤仪式：术士利用自身的魔力开启一道传送法阵，将指定的目标召唤到自己身边，这个过程需要两人协助，在仪式完成前参与召唤仪式的人得不移动，否则仪式失败。

　　就是通过这种能力雷奥将加科因召唤到了身边来，这么一来就直接避免了让加科因将时间消耗在赶路上，这也是术士公会的人答应帕索妮亚的重要原因，毕竟传授法术的时间并不长，悟性好的也就小半天。

　　加科因教授雷奥的速度很快，在这个术士导师口中许多原本深奥的魔法原理变得浅显易懂，当雷奥学习完他这个阶段能掌握的术士法术时才发现时间居然还不到一个时辰。

　　这个叫加科因的术士导师很有两把刷子，我之前许多悟不通的问题他三言两语就说明白了，看来他在魔法上的造诣非同小可啊，帕索妮亚的面子可真不小。

　　雷奥见机会难得，也不顾术士导师一副做完了事情就想走的架势，赶忙将自己在修炼时遇到的问题问了出来。这一问就是两个多小时，比加科因教授他魔法的时间还多，见雷奥问个没完，术士导师不耐烦了。

　　“小子，接着。这是我的魔法笔记，你拿去好好看看，这上面的东西够你提升到传奇巅峰的，我还有事就先走了。”

　　加科因仍了一本魔法笔记给雷奥后拿出魔法通讯石联系上了暴风城的术士公会，之后他身上亮起一道暗紫色的光芒，整个人消失在雷奥的视野中。

　　我说，这也太不给面子了吧，不就是问你一些问题吗，你就这么不耐烦？雷奥忍不住腹诽起来，他低下头看着手中的魔法笔记，只见封面上什么也没写只有一个落款：黑暗缚灵者加科因。

　　黑暗缚灵者？加科因的专长莫非是恶魔学识？与自己走的高法术爆发伤害的毁灭暴君这条路不同，他走的是操控强大的恶魔为己用的恶魔学识大师这条路。

　　想到加科因走的是恶魔学识大师这个分支雷奥大喜，恶魔学识大师的长处就是指挥召唤出来的恶魔配合自己作战，在操控恶魔这一项上选择其他道路的术士是不可能与之相比的。雷奥一直以来颇为遗憾的就是他召唤出来的恶魔几乎没多少发挥，战斗时更多的是靠着休玛狂狼等一众宠物在协助对敌。

　　若是能很好的将术士职业召唤的恶魔纳入自己的战斗体系，无疑会使自己的战斗力获得极大的提升。

　　想到这里，雷奥对加科因的态度也不去计较，他仔细的翻看起这位黑暗缚灵者的魔法笔记来。

　　对于加科因来说，他仍给雷奥的这本魔法笔记并没有什么深奥的知识，不存在独门秘诀之类的不传之秘，但对雷奥来说这本笔记里面记载的内容却是万金不换的好东西，虽然有很大一部分他依旧看不懂，可能看懂的部分却让雷奥对魔法的认知又更深了一步。

　　相比起加科因这种长年累月徜徉于魔法知识殿堂里的资深研究者，接触魔法不过两年的雷奥对魔法的认识只能用肤浅两个字来形容，许多加科因认为理所当然的问题他都能问得出来，就好比你拿着一加一等于几这样的问题去问一位数学家，对方能给你好脸色看？

　　正翻看着加科因魔法笔记的雷奥不知道，回到暴风城术士公会的加科因正一脸的感慨：对魔法的认知如此肤浅的家伙居然都能晋升传奇术士的行列，命运之神呐，你个魂淡敢再偏心一点么？

　　“希望我的魔法笔记能对他起到一定的帮助吧，这年头有天赋的术士是越来越少了。”

　　说到天赋，雷奥的确是有，这不，他第一次尝试召唤地狱猎犬就成功了。

　　地狱猎犬，与恶魔小鬼，虚空行者，魅魔并列术士四大常规魔宠之一，是术士在对付法系战职者时的首选宠物。它能打断对方法术的法术封锁能力和吞噬对方魔法的魔法吞噬能力是法系战职者的噩梦，即使是面对如战士这样的物理系战职者，它的作用也依然不减——减弱战职者攻击力度的腐蚀之血配合上术士本身的虚弱诅咒，物理系战职者在与术士战斗时往往会有力不从心的感觉。而且地狱猎犬那侦测隐形的能力也能让术士很好的防备来自潜行者的隐身偷袭。

　　看着面前这条高约两米，身长四米，长着上百条代替眼睛的触角，满嘴利齿的地狱猎犬，雷奥拍了拍它暗红色的身体，一脸的得意。

　　加科因的魔法笔记上说术士想要成功召唤出地狱猎犬至少需要二十次的试验才能成功，像哥这样一次就召唤出地狱猎犬的人历史上也就寥寥几人，这不正好说明了哥是个天才么？

　　于自己是天才的YY中陶醉了好一会，雷奥又开始了另一项法术的试验——召唤地狱战马。

　　地狱战马，一身漆黑油亮的毛皮，四蹄踩着赤红的地狱之火，这是一种相当拉轰的坐骑，更为重要的是，它的进化版就是大名鼎鼎的梦魇。

　　轻抚着地狱战马的身躯，又围着它绕了两圈，手上除了传来如丝绸般顺滑的触感雷奥还感觉到了地狱战马强劲的肌肉下蕴含的可怕力量，要是被这家伙撞一下或者是踢上一脚，即使是高阶战职者也吃不消。

　　“玻璃渣把地狱战马弄成一个没有攻击力的坐骑，实在是太过暴敛天物了！”做为一个术士，雷奥愤愤的为地狱战马鸣不平，地狱战马在雷奥眼中已然成为他战力的一部分。

　　试验了两种新学到的法术后，雷奥并没有再去尝试其他的，如死亡缠绕这样的法术只有在实战中才能体会到它的妙处。

　　“雷奥哥哥……”西蒂丝骑在影爪背上一路咋咋忽忽的跑了过来，“有好玩的了，这次你一定要带上西蒂丝哦。”

　　“有好玩的？”雷奥不解，这小丫头片子想找什么乐子？

　　“你不知道吗？听说我们这里和米奈希尔港之间的道路被一群兽人截断了，林克大叔正要派兵去剿灭他们呢。”

　　兽人？莫非是龙喉兽人的余部，他们想要为那个叫纳克罗什的兽人酋长复仇？不过这是出兵与兽人打仗吧，什么时候成了好玩的事？雷奥满头的黑线，小丫头片子，你把打仗当成了什么？一群人大老远的跑去同另一群人玩过家家么？

　　“西蒂丝，我们先去林克少校那里看看……呃，你在干什么？”

　　西蒂丝正站在地狱猎犬面前，一脸的好奇。

　　“雷奥哥哥，这也是你的宠物吗？它看起来好好玩的样子哦，不要动啦，让我拽一下……”

　　看到西蒂丝不停挥舞双手想要拽住地狱猎犬脑袋上的触角，雷奥不禁捂住了脸，我的天呐！未成年的精灵妹纸，你让哥拿你肿么办？

　　将地狱猎犬遣散回了恶魔空间，在西蒂丝如发怒小猫般不停纠缠下雷奥一脸享受的来到了林克少校与一众军官们议事的市政厅。

　　西蒂丝的纠缠无非就是双手箍住雷奥的脖子，整个人挂在他身上，不停的扭动身子，做撒娇状。试问，这样的纠缠让雷奥怎能不觉得享受。什么，你说她是未成年少女？那个啥，没见哥是贵族吗？

　　不理会众军官一脸暧昧的表情，也不去管斯嘉丽那咬牙切齿的模样，雷奥径直向林克少校问道：“少校，我听说与米奈希尔港之间的联系遇到了麻烦。”

　　“一群兽人重新占据了怒牙营地，米奈希尔港和我们之间的联系被他们切断了。”

　　“能确定这群兽人的来历吗？他们的数量是多少？”

　　“已经确定是与我们之前遭遇的同一部族的兽人，数量在三千左右。我准备派五千人去剿灭他们。”

　　才五千人！雷奥有些不解的看着林克少校，在他想来，怎么也得派一万人去。要想在剿灭这三千兽人时尽量减少己方的伤亡，利用优势兵力以多打少方是正理。

　　林克看出了雷奥的疑惑，他解释起来：“剿灭这些兽人我不是不愿意多派人去，而是不能这么做。丹莫德这里的兵力还得防备已经集结得差不多的亡灵大军。”

　　这么一说雷奥到是懂了。

　　别看人类军队早就封锁了萨多尔大桥，可是这样的防线能防得住亡灵大军中的潜行者吗？个别高明的潜行者悄然穿过人类军队的防线并非难事。

　　亡灵和兽人毕竟是盟友，在对面的亡灵大军集结得差不多的时候这伙兽人突然出现，这也未免太过巧合，想不引发人的联想都不可能。若是派去剿灭怒牙营地三千兽人的部队多了，亡灵大军发动攻击时丹莫德人手不够怎么办？

　　一想到萨多尔大桥多半会发生一场大战雷奥不禁迟疑了，他本来是打算随军去剿灭怒牙营地中再次出现的兽人的。

　　是留在丹莫德等着萨多尔大桥的战斗打响，还是去怒牙营地剿灭那群兽人？雷奥有些拿不定主意。

　　“雷奥中尉，经过讨论我们决定让你带领部队去剿灭怒牙营地的兽人。有一个传奇术士出手剿灭那些兽人不会花上多长时间，或许你们还来得及参加丹莫德这边与亡灵的战争。”

　　林克如此说雷奥也不反对，毕竟这已经算是向他下达命令了，只不过因为他传奇术士和王国男爵的身份林克的语气比较委婉。再说林克的话也没错，只要自己那边的队伍动作够快，赶上与亡灵的大战并不成问题。

　　大不了在剿灭了怒牙营地的兽人以后哥骑着机械路霸先跑回来，做如此想的雷奥冲林克施了个军礼，接下了剿灭兽人的任务。


第147章 初遇亡灵

　　湿地的大道上，一支队伍正在快速的行进，这是去怒牙营地剿灭兽人的那五千人族军队，他们现在的统领者正是雷奥。

　　带领军队去征伐敌人，这是许多人的梦想。就如每个人心中都有一座背背山，其实每个男人心里都有一个将军梦，有多少男人不羡慕那金戈铁马的军旅生涯？

　　梦是美好的，现实却是繁琐的，在这之前雷奥根本就没有想到带领一支部队是这么麻烦的事情：队伍如何进行，士兵们如何在行军中储备体力，每天应该走到那里安营扎寨，将士们的吃喝等等问题都让第一次接触到它的雷奥头大如斗。

　　没想到带领军队这么费力，哥这带领的还是一群身经百战的正规军，再加上维里等经验丰富的士官长辅助，这样的情况下都还感觉事情多得处理不完，真不知道从前看的那些YY小说里的猪脚为什么那么强，刚接手军队就能把所有事情都处理得井井有条，仿佛一切都不是问题似的。难道哥真不是猪脚命，没有猪脚光环？

　　被军务缠得很是头疼的雷奥揉了揉眉心，这还是带的一支五千人的部队，并且做的还是短途奔袭的勾当，就已经让自己吃不消了，若是如林克那样带着数万人的部队劳师远征的打一场长期的战争，那还不得把人给逼疯了？

　　术业有专攻啊，没有足够的经验想要带兵？先管好你自己吧。

　　“雷奥大人，还有一天的路程就到怒牙营地了，需要放缓行军速度吗？”维里在雷奥身边小声的问道。

　　维里说是在问，到不如说他是在提醒雷奥。大战在即，可不能再急行军了，得为明天的战斗储备好体力。其实一路上也真多亏了有维里和其他四位经验丰富的士官长不时提醒，要不然整个队伍就算不被雷奥搞得一团糟，状态也绝对好不到哪里去。

　　雷奥并不是那种没有自知之明的家伙，他知道自己在带兵这方面根本就没有经验，维里这些经验丰富的士官长的建议他都一一采纳。其实雷奥也明白，林克安排自己这一次带队并没有指望他能做出些什么来，更主要的是想让他学习一下如何带兵，毕竟他现在已经是一个骑士中尉了，以后带兵打仗的差事他还能跑得了？

　　就算林克不做此安排雷奥也会想办法的，他想要升官，想要提升军衔以获得更多更好的军功装备，就必然要在战争中出力。带兵打仗无疑就是更好的获取军功以让自己更快升迁的一条路。

　　“带兵打仗？没想到我居然也会有这么一天。”雷奥微微一笑，这穿越后的日子还真不是以前所能想象的。

　　就在这时，雷奥的眼睛亮了起来。

　　在距离大军十里开外的道旁，一群手持双刀的兽人正在路旁小声的交谈着什么，交谈中的兽人并没有注意到一只乌鸦正从他们的头顶飞过。这只乌鸦正是雷奥派在队伍周围探查情况的眼线。

　　“维里。”雷奥向维里招了招手，示意士官长到他身边来。

　　“雷奥大人，有什么吩咐？”

　　雷奥小声的在维里耳边说了几句，士官长的脸上一抹笑容显现。

　　十里的距离并不长，尤其是对全是由战职者组成的正规军来说，即使是慢速行军也不过是一盏茶的工夫。

　　“雷奥哥哥，那两边有人哦。”骑着影爪的西蒂丝悄悄的指了指道路的两旁，如果不是身为猎人的她开启了人型探测的技能还真发现不了，因为这两处皆是一片沼泽。

　　能藏在沼泽里伺机发动袭击，这些兽人真是人才啊。雷奥撇了撇嘴，冲维里打了个眼色，后者悄悄的做了个手势，不过片刻工夫整个队伍已经做好了战斗准备。

　　就在整个队伍行进到一半到时候，道旁两侧的沼泽突然蹿出了数十条人影，他们舞动双刀向在大道上行进的人类士兵扑去。

　　“放箭！”

　　就在埋伏于道旁沼泽地里的兽人蹿起的同时，军队中的弓箭手已经射出了早就上弦的利箭。一千枝利箭齐齐射出，顿时将想要伏击人类军队的数十个兽人射成了刺猬。

　　不过几十个龙喉沼泽行者就敢来袭击我这五千人的军队，我说你们也太看得起自己了吧。雷奥没有出手，这种程度的伏击实在是让他没什么动手的欲望。

　　看到伏击者被全部干掉，雷奥转过头去，正要对维里说话的时候，一抹寒光自虚空中闪现，一柄匕首飞快的向雷奥咽喉抹去。

　　有人偷袭！

　　偷袭者的时机抓得很好，一般人在这个时候心神肯定会放松下来，这个时候出手击杀目标的成功率不是一般的高。但是曾经在这上面吃过亏的雷奥却让偷袭者失望了，在偷袭者的匕首刺来时一记暗影之怒直接将他从潜行中打了出来，暗元素的冲击力让偷袭者晕在当场，那柄偷袭用的匕首离雷奥不过一个巴掌的距离。

　　不待偷袭者从昏迷中摆脱，两枚暗影箭又当胸袭到，暗影箭上的冲击力将偷袭者整个人打得跌了一个跟头。不过这两下也将偷袭者给打醒了，偷袭者正要采取行动，孰料他身上赤红色的火光一闪，而后在‘嘭’的一声响中，一股巨大的震荡力将他震得头晕目眩，身体好一阵不听使唤。

　　瞬发暗影箭和献祭之火！

　　偷袭者心中震惊，他知道自己这次是踢到铁板上了，这个人类军队的骑士中尉居然是一位拥有传奇巅峰实力的术士。

　　一位传奇巅峰实力的术士居然只做到了骑士中尉的职位，这不是开玩笑吗？再怎么样你也得是少校军衔吧，我说你没事玩什么低调啊？扮猪吃老虎很好玩么，哥真鄙视你！

　　偷袭者心中大骂，同时双手一扬，一把粉末洒出，整个人消失在众人面前。

　　“会消失的潜行者！散射！”

　　在维里的命令下，部队中的那一千弓箭手开始朝四周胡乱的射着箭，试图将强行进入潜行状态的潜行者给逼出来。

　　雷奥冲维里摆了摆手，不就是找个潜行者吗，没那么麻烦。一只地狱猎犬出现在他身边，只见它脑袋上的触角在空中摆动了几下便朝一个方向快速的追去。

　　不用雷奥多说什么弓箭手们就知道该怎么做了，他们纷纷向地狱猎犬追踪的方向射出了手中的利箭。

　　“可恶！”

　　一个身上插着几支利箭的身影狼狈的出现，进入潜行状态的潜行者在强大的箭雨攻势下立马被逼了出来。

　　“既然来了，就乖乖的留下吧。”

　　这个潜行者雷奥是绝对不会让他跑掉的，不是因为他偷袭了雷奥，而是因为这个潜行者的身份——一个亡灵。

　　亡灵？是的，就是亡灵。其实准确的来讲不应该说是亡灵而是——被遗忘者。

　　见到这个亡灵，原本的猜测就被证实了。萨多尔大桥那里建立的防线果然没将亡灵的潜行者全数拦住，想来那三千兽人占据怒牙营地的行为与这些亡灵潜行者关联不少。

　　一根一人粗细的藤蔓从地下钻出，将亡灵潜行者给死死缠住，雷奥的剧毒花藤在他晋升为传奇术士后又变强了，表现在外形上就是它的体型又变粗了。

　　亡灵潜行者奋力挣扎，奈何剧毒花藤的韧性和力量实在太强，以这个亡灵潜行者的实力根本没法挣开，如果不是雷奥想要抓活口剧毒花藤早就开始注射毒素破坏他的身体了，哪还容他挣扎？

　　“把他拖过来！”

　　在雷奥的命令下，被剧毒花藤裹成了粽子，只剩下一颗脑袋露在外面的亡灵潜行者被拖到了雷奥面前。

　　雷奥踢了踢亡灵潜行者，一脸戏谑的问道：“不准备说点什么吗，骨头？”

　　“说点什么？哼！”亡灵潜行者用空洞的眼眶看着雷奥，脸上是说不出的怨毒，“人类，你不要得意，文斯克大人会为我报仇的。”

　　报仇？不好！

　　雷奥脸上一变，这个时候亡灵潜行者身上升起一团可以吸收的能量。

　　尼玛，你都死过一次的人了，怎么还这么想不开？死上瘾了是吧，竟然跟哥玩自杀。雷奥有些不爽，他没想到那种抓住了某个俘虏对方却玩起了自杀的狗血桥段会出现在自己身上。狗血啊狗血，你真是防不胜防。

　　“哼，文斯克是吗？看来进入湿地的亡灵潜行者并不只有一两个。在湿地这个经常起大雾的地方同亡灵潜行者玩野战，还真让人淡定不起来啊。”

　　自杀的亡灵潜行者说的是‘文斯克大人’，不是‘文斯克’，这说明了什么？说明潜入湿地的亡灵们是有人统领的，既然有人统领那就必然有组织，既然是组织就绝对不止一两个了。

　　“维里，命令全军加强戒备，军官们要多注意走在队伍最后面的士兵，谨防兄弟们被那些骨头给阴了。”

　　湿地这个地方对潜行者太有利了，它那常年不散的大雾对搞暗杀的潜行者来说就是一层天然的掩护，由不得雷奥不小心，他可不想走到怒牙营地才发现自己的队伍被人在悄无声息间斩掉了尾巴。

　　“遵命，雷奥大人！”


第148章 恐钳

　　距离怒牙营地只有一天的路程，可是这段路程中却充满了麻烦。

　　在遇到龙喉沼泽行者和亡灵潜行者的袭击后不过半天，雷奥他们很郁闷的发现第二批拦路者出现了。

　　之所以郁闷，那是因为这一次的拦路者居然是一大群沼泽鳄鱼。

　　如果说偶尔会有一两条鳄鱼从距离大道不远的沼泽中爬到大道上来这并不算什么奇怪的事，那么现在，目测数量在两百条以上的鳄鱼将前方的大道给堵了，这就反常了。

　　事出反常即为妖。

　　看着前方正在举行非法集会的鳄鱼，雷奥和维里等人面面相觑，一时间完全摸不着头脑。这些鳄鱼到底唱的哪出啊？摆脱，哥们赶时间，没时间陪你们瞎胡闹。

　　维里小声的向雷奥问道：“大人，要杀过去吗？”

　　雷奥迟疑了，以这里的五千军队想要除掉前方的鳄鱼群根本不是什么困难的事，但他总觉得还应该再看看，把情况弄清楚再说。

　　西蒂丝座下的影爪突然低吼了几声，女猎人拉了拉雷奥的衣袖指着鳄鱼群说道：“影爪说那里有个很厉害的家伙，应该是它们的王。”

　　鳄鱼王？这么说来这些出现在此处的鳄鱼是有带头人的咯。雷奥摸了摸下巴，向西蒂丝说道：“问问影爪，那个家伙有多厉害。”

　　西蒂丝嘻嘻笑着拍了拍影爪的头，这头夜刃虎又轻轻的低吼了两声。

　　“影爪说那家伙的实力跟它差不多，没你的黑狮子厉害。”

　　同现在的影爪差不多，却比不上我的狮王休玛，又是湿地里的一条鳄鱼，莫非是恐钳？雷奥将所谓的鳄鱼王与记忆中的某个野兽对上了号。

　　恐钳这条鳄鱼虽然不如狮王休玛，瘸腿狼鲁伯斯，荒芜之地的断牙等等特殊野兽出名，但在山口山早期的时候也曾经有些名气，因为这条鳄鱼的技能很是让人无语——一个在攻击时附带降低对方护甲20%的强力撕咬，一个等同于反击风暴的暴躁，还有一个破胆怒吼的野兽版破胆咆哮。看到这条鳄鱼，貌似战士有过泪奔的冲动。

　　如果是恐钳到也有收取的价值，这条鳄鱼别的不说，单就那个破胆咆哮就让人很是心动。雷奥嘿嘿的笑了起来，恐钳啊恐钳，你要是不来找哥的麻烦哥还真把你给忘了，现在你自己找上门来了，哥要是不把你给收了岂不是对不起上天给予的这次机会？有句话说得好啊，天与不取，反遭其祸，为了不让自己倒霉哥还真得收了你不可。

　　“雷奥哥哥笑起来好可怕，你是坏人吗？”

　　雷奥囧了，面对一个很傻很天真的未成年精灵，他能说神马？

　　转过头去狠狠的瞪了一眼正憋笑憋得辛苦的维里等几人，雷奥愤愤的下令：“战士做好防护，弓箭手准备齐射。”

　　这支军队不愧是正规军，命令执行得相当之快，不过片刻时间整支队伍就已经做好了战斗准备。

　　似乎是感觉到了危险的气息，前方的鳄鱼群开始骚动起来。

　　“放箭！”

　　嗖嗖的利箭破空声中，弓箭手展开了第一次齐射，一千枝利箭形成的一小片乌云罩向了拦路的鳄鱼群。

　　如果是普通人射出的箭还真的很难伤到这些沼泽鳄鱼，毕竟它们的皮太坚韧了，可现在出手的是一群战职者，沼泽鳄鱼们就不可能全身而退了。

　　噗噗的利器入肉声中，超过五十条鳄鱼成了弓箭手们的箭下亡魂。

　　受到攻击，再加上手下的死亡，身为鳄鱼王的恐钳大为震怒。这条身宽一米，总长四米的鳄鱼王翻腾着身子从道旁的沼泽中探出了身子，与恐钳同时出现的还有更多隐藏在沼泽里的鳄鱼们。

　　嚯，好家伙！雷奥也为前方出现的鳄鱼群吃了一惊，加上新出现的鳄鱼，非法集会的鳄鱼群数量已经突破了六百之数。

　　恐钳的面子可真不小啊，数量超过六百的鳄鱼群，这足够它在湿地称霸一方的了。不过可惜，你们自己不长眼，今天就让你们这湿地一霸烟消云散。

　　“准备战斗！”

　　看到鳄鱼群在恐钳的指挥下向军队所在的大道扑来，气氛骤然为之一紧。

　　“这群畜生居然敢来找咱们麻烦，莫非以为老子的刀不利？”

　　排在队伍前列的一个战士朝鳄鱼群呸的吐了一口唾沫，神色间有些兴奋，对于好战的战士来说，再没有比战斗更让人愉快的事情了。

　　别看鳄鱼四肢短小，其实它的速度并不慢，在弓箭手们齐射三轮后冲在最前头的鳄鱼已经与战士们交上了手。

　　最前排的人类战士将盾牌插在地上，蹲着身子，用肩膀牢牢的抵住盾牌，将鳄鱼的攻击一一抗下。在他们身后，手持大剑长枪的同伴则趁机朝扑来的鳄鱼猛力的攻击着。

　　借着盾牌的防护，人类军队这边毫发无伤下就已经杀掉了六十来头鳄鱼，加上之前射死的几十头，恐钳手下的鳄鱼群还未伤到任何一人就已经伤亡了一百来头，其整体实力被削弱了近五分之一。拥有工具的人类要战胜凭身体吃饭的野兽并不是多困难的事。

　　手下伤亡不小，这个时候呆在后方的恐钳坐不住了，这些沼泽鳄鱼可是它在湿地称王称霸的本钱，鳄鱼王迈着小短腿开始朝前方逼来。

　　哼，终于动弹了吗？一直注意着恐钳的雷奥发现了鳄鱼王的动静，他可不会让恐钳真的冲上来，军队里的战士还扛不住这条大鳄鱼的冲击。

　　尖锐的破空声响起，一根根骨矛如攻城弩车射出的巨型弩箭，将一条条沼泽鳄鱼钉死在地上，不一会的工夫就清理出了一条通道来，一条直通恐钳和人类军队的通道。

　　“吼！”

　　一头巨大的灰熊咆哮着向恐钳冲了过去，受到灰熊的挑衅，恐钳愤怒了，沼泽鳄鱼王决定要亲自教训这头大笨熊。

　　似乎是接到了头领的命令，卖力朝人类军队攻击的沼泽鳄鱼都纷纷为灰熊让出通道，没有任何一条沼泽鳄鱼去攻击灰熊。

　　西蒂丝见状嘟了嘟嘴，小精灵正在安抚她的影爪。夜刃虎似乎有挑战恐钳的意思，灰熊抢了它的目标这导致它有些不满。

　　与恐钳刚一交手灰熊就吃了亏，鳄鱼王飞快的朝前一扑，一下子咬住了灰熊的一条腿，连撕带扯下居然带咬下了灰熊好大一块肉，这攻击比起狮王休玛来都要强上不少。

　　恐钳的强力撕咬果然不是盖的，以灰熊现在的防御力居然都防它不住。雷奥先是有些吃惊，随即便是欢喜，做为他内定的宠物，恐钳表现得越厉害雷奥就越觉得收服它不会亏本。他一边朝鳄鱼群中仍着诅咒法术，一边唤出休玛和狂狼让它们加入攻击鳄鱼群的行列。

　　不将鳄鱼群的数量削减到一定程度，雷奥是不会打破灰熊与恐钳之间的单挑局面的。

　　有了雷奥的诅咒帮忙削弱沼泽鳄鱼，与其战斗的士兵感觉轻松了不少。

　　在挨了恐钳的一记强力撕咬后，受伤的痛楚让灰熊战力变得更强，对于皮粗肉厚的灰熊来说，被恐钳咬掉的那么点皮肉根本算不得什么，只会让它发怒。

　　灰熊挥着厚实的熊掌一巴掌扇在恐钳头上，饶是湿地鳄鱼王抗击打的能力不弱也依旧被扇得眼冒金星。

　　灰熊见状更是来劲，小样的，敢咬熊大爷，看爷大耳光子抽你脸。

　　这个时候雷奥又将狼灌之心召唤了出来，有了这个灵能生物的加持灰熊的大耳光抽得更有力，刚挨了一巴掌的恐钳还没回复过来，更沉更重的巴掌又抽了过来。

　　再次被扇了一巴掌，恐钳怒了。这头笨熊，真是欺鱼太甚，好歹我也是鳄鱼王啊，在手下面前你居然敢不给我面子，看我怎么收拾你。

　　愤怒的恐钳开启了它的看家本事之一——暴躁。

　　狂扇恐钳耳光的灰熊郁闷的发现，每当自己扇对方一记耳光的同时这条鳄鱼就会反咬自己一口，反咬时的速度之快让自己根本无从躲避。

　　类似于战士反击风暴的暴躁就是如此，每当恐钳受到一次攻击它就能自动反击对方一次，灰熊的攻击不管如何小心也不能避开。

　　避不开就硬抗！被咬了好几口的灰熊也怒了，它的大巴掌扇得更快更重，熊大爷就不信收拾不了你这一条臭鱼。

　　雷奥在后面看得有些无语，灰熊与恐钳之间的战斗纯粹就是以伤换伤的打法，双方都是不要命的主，就看谁先撑不住倒下。这也是为什么他让灰熊上而不是派休玛去的原因之一，休玛可没灰熊皮厚。

　　雷奥会让灰熊倒下吗？

　　当然不可能。

　　只见他手一抖，一面军旗插在了地上。军旗上的旗帜无风自动，一股魔力波力以军旗为中心迅速扩散开来，与沼泽鳄鱼战斗的士兵们发现自己的体质在这面军旗出现后提升了不少。

　　联盟军旗！

　　雷奥大人的宝贝可真多啊！维里等几个士官长羡慕的看了看插在雷奥身前的军旗，这种范围性加持的魔法道具他们见过的次数加在一起也不会超过两位数。

　　有了联盟军旗的加持，体质得到提升的灰熊更有底气了，厚重的熊掌抽得那么叫一个肆无忌惮，可怜的恐钳就在它的攻击下逐渐的失去了反抗的能力。

　　眼见打不过灰熊，再加上发现自己手下的鳄鱼群已经在人类的攻击下损失了近四百条，恐钳害怕了。它张开大嘴发出了一声愤怒的咆哮，接着身子一甩，朝沼泽深处蹿去。湿地鳄鱼王见势不对，开溜了。

　　此时，做为它对手的巨大灰熊却像个没头苍蝇般四处乱窜。

　　在危机时刻，恐钳终于用出了它的最后一项能力——破胆咆哮，发出了一声咆哮将灰熊吓破了蛋，呃，是吓破了胆，自己则趁机开溜。

　　只是，它的算盘能打响吗？


第149章 湿地沼泽兽

　　到嘴的鸭子还想飞？这哪成啊，要是让你跑了哥不是白费那么大劲了吗？

　　雷奥冷哼一声，一条一人多粗的藤蔓突然蹿出，赶在恐钳有所反应前将逃窜中的鳄鱼王给捆了个结实。

　　说到玩捆绑，剧毒花藤已经是老手了，那经验真不是一般的丰富。

　　被剧毒花藤捆住身体，恐钳知道情况不妙奋力的挣扎起来。鳄鱼的悲剧就在这里，它的嘴根本够不到捆住身子的藤蔓，更为杯具的是恐钳发现在它的力量完全不是剧毒藤蔓的对手。

　　咯咯咯……

　　捆住恐钳的剧毒花藤狠命的向内里收紧，巨蟒般的藤蔓无师自通的使出了缠绕绞杀这一杀着，恐钳的身体被勒得咯咯作响，鳄鱼王的挣扎正渐渐变弱。

　　就在这时，粘土石魔恐钳它身边的沼泽地中冒出，砂锅大的拳头照着恐钳的脑袋狠狠擂了一拳，在它的迟缓天赋下作用下，恐钳的动作顿时慢了不少。

　　眼见自己的王陷入了危机，正在与人类军队战斗的沼泽鳄鱼们纷纷掉过头去，想要助其脱困。

　　哗哗哗……

　　一连串的声响中，一面面白骨之墙出现，在恐钳和它的小弟之间铸起了一道很长的障碍。沼泽鳄鱼们向骨墙发动了冲击，然而它们却郁闷的发现骨墙上的那一根根白骨尖刺让它们很受伤。于是它们准备绕道，惹不起我还躲不起么我？

　　绕道就行了吗，哪有那么好的事？

　　雷奥在骨墙的一头开始释放起火焰之雨来，一枚枚篮球大小的火球从天而降，将一条条试图从这里经过的沼泽鳄鱼烧成了沼泽烤鱼。至于骨墙的另一头，休玛带着三只狂狼瞬移过去做起了路霸，在撕碎了几条试图从它这里通过的沼泽鳄鱼后，黑狮王骄傲的宣示着——此路不通。

　　沼泽鳄鱼们抛下自己不管，人类士兵自然不会任由它们后撤，在维里等士官长的指挥下他们紧咬住沼泽鳄鱼群后撤的尾巴开始了追击。一条条沼泽鳄鱼在人类士兵的追击下被杀死，仅剩的两百来条沼泽鳄鱼很快就只剩下了几十条。

　　手下的小弟快要被人类全歼，做为带头大哥的恐钳日子也不好过，在剧毒花藤，灰熊，粘土石魔的围攻下这位湿地鳄鱼王是饱受蹂躏，被打得那么叫一个凄惨——骨骼被剧毒花藤的缠绕绞杀勒得碎了不知多少，脑袋也被粘土石魔和灰熊打得血肉模糊，现在的它哪还有一点湿地一霸的样子？

　　眼见恐钳快要不行了，雷奥向剧毒花藤下达了指令——把奄奄一息的恐钳给我拖过来。

　　可怜的湿地鳄鱼王被剧毒花藤胡乱的拖拽着，像条死狗般被拖到了雷奥身前，它手下的小弟只剩下小猫两三只，连自保都做不到更遑论救援于它。

　　被拖到雷奥身前的恐钳突然动了，它用出最后的力气想要给雷奥来个偷袭，可惜剧毒花藤死死的拖住了它，恐钳的最后挣扎根本没能伤到雷奥，就连雷奥的护身技能都没激发。

　　都说鳄鱼凶残狡猾，看来果然没错。这家伙居然还想给哥玩次突袭，是嫌自己受的罪不够？

　　雷奥举起手中的黑铁手杖重重的抽在恐钳头上，一下，又一下，将湿地鳄鱼王的头骨都给抽碎了方才住手。这下恐钳是真的不行了。

　　在体质上能媲美同级战士的术士，要是暴力起来还真不是说笑的。

　　恐钳被抽得只剩最后一口气，接下来的事情就简单多了。雷奥将一头狂狼唤回了身边，让它重新变作一只狼灵，之后让狼灵化作一缕烟雾融入恐钳的身体，与鳄鱼王虚弱的灵魂争斗起来。

　　同收服休玛时的情况相同，恐钳虚弱的灵魂根本抵挡不了狼灵的进攻，很快便被吞噬了个干净，一条融合了狼灵与恐钳能力的新鳄鱼王诞生了。

　　雷奥的宠物集团又添一员得力干将。

　　毫不心疼金币的往恐钳身上洒着治疗药水，让这条新收服的鳄鱼身上的伤势快速恢复的雷奥满是期待：狼灵的瞬移加恐钳的破胆咆哮，这样的组合很有看头啊。

　　歼灭了六百多条沼泽鳄鱼，雷奥听从了维里的意见并没有马上行军而是让部队在原地休整了一下，趁着这个机会，一个士官长指挥着几队士兵对死掉的沼泽鳄鱼进行残忍的剥削——将它们的皮拨掉了。

　　沼泽鳄鱼的皮很坚韧，六百多条沼泽鳄鱼皮能做出两三百套皮甲来呢，换做硬通货那可是好几千金币，赶得上整支队伍一年多的军饷了。几千金币，这点钱对现在的雷奥来说只是九牛一毛，但对于士兵们来讲还是一笔很大的财富，即使将它分摊到整个队伍去也同样如此。

　　没有去拿所谓的按照规矩他这样的军官应得的那一份大头，而是示意维里将自己的那一份增加到分配给士兵们的部分中，雷奥这样的慷慨赢得了军士们的好感。要知道按规矩他这样带头的军官可是能直接提取一半的战利品的，现在雷奥这样做等于让军士们在这一战后的收入增加了一倍，受益的士兵如何不感激他？他们这些人来当兵，除了响应王国的号召和心中的那份荣誉感之外，挣钱补贴家用也是很重要的一个原因。

　　确定好了战利品的分配，恐钳的伤势在雷奥不惜治疗药水的耗费下已经恢复得差不多了，于是队伍继续上路。在路上，雷奥小声的向包括维里在内的五位士官长说道：“诸位，可别怪我坏了规矩。”

　　在穿越前那个职场混过的雷奥哪能不知道自己刚才那慷慨的举动是坏了规矩的，很多时候并不是说你要不要的问题，按照规矩该给你的就是你的，你大方，你不要，那是你的事，但是你让其他人怎么办？要了的人会不会这样想：你丫装什么大蒜呢，显得自己清高好来恶心我是不是？——别以为这样的人没有，事实上这样的人并不少。一种米养百样人啊。

　　维里等人并没有在意，其实他们也知道，能做出机械路霸那样的东西来，雷奥工程学上的造诣已经不需怀疑，别说几千金币，就算几万金币他也未必看得上眼，再说你是我们的长官，同我们解释些什么？真是奇怪。

　　“哎呀！”

　　“敌袭！”

　　就在雷奥和维里他们说话的时候，后方的队伍突然传来了数声惊叫，几个士兵被道旁突然卷来的几根藤蔓缠住了脚，藤蔓卷着他们飞快的向道旁的沼泽退去。

　　雷奥手上火光闪过，啪啪数声响中，被火焰灼伤的藤蔓放开了被它们卷住的士兵，一下子缩回了沼泽。

　　几个被雷奥救下的士兵赶忙跑了回来，他们知道若非雷奥及时相救，自己真被卷进沼泽去百分之百会丧命。

　　藤蔓，这又是什么怪物？

　　这是自龙喉沼泽行者后的第二次攻击，在即将达到怒牙营地的时候接连遇袭，如此情景绝非偶然。雷奥不禁为这次的行动担心起来，他虽然不明白怒牙营地的兽人是怎么驱使沼泽鳄鱼群和现在那些隐藏在沼泽中的不明生物的，但他知道对方绝对不简单。

　　看来怒牙营地的兽人敢在此时冒头出来是有些依仗的，他们并非自己想的可以一战而下的战争炮灰。

　　不过由此也证明了全盘掌控湿地的重要性，若是任由湿地里的各种势力混乱交杂，在阿拉希高地作战能让人放心吗？没有一个稳固的后方，谈何与幽暗城的被遗忘者大军相抗？

　　雷奥看着重新变得平静的沼泽地，暗自冷笑，以为躲着不出来就不会被人发现了？哥这里可是有个会探测术的猎人。好吧，无良的雷奥要剥削童工了。

　　“雷奥哥哥，好多元素生物哦，比我们的人还多。”西蒂丝给雷奥带来的消息并不算好。

　　湿地里的元素生物？莫非是米尔洛带领的湿地沼泽兽群？

　　湿地沼泽兽，说是带了个兽字，但是由湿地苔藓和藤蔓组成的它们并非兽类生物而是元素生物，在很多人的认知中这就是一种人型的食肉植物，但是由于它们能像人类那样迈着双腿在沼泽中四处活动，有些人也把它们归类到了动物中。

　　“列阵防御！”

　　雷奥让维里下了个命令，在周围都是沼泽地的情况下人类军队面对数量多于己方的湿地沼泽兽，即便能取胜伤亡也会很大——被湿地沼泽兽的藤蔓拖进沼泽地，即使是雷奥也不敢百分之百的保证能全身而退，更何况是士兵？

　　在适合对方的场地与之战斗还真特么郁闷。雷奥一边想一边施展起白骨之墙来，一面面骨墙在道旁升起，为大道上的士兵们架起了临时的防御工事。

　　维里等人看到这样的情况大喜过望，有了两米高的骨墙挡在前方，湿地沼泽兽的藤蔓就没那么容易袭击到他们了。

　　有了骨墙的防护队伍暂时是稳住了，但光防守也不是个事啊。这个时候西蒂丝又呆来了一个不好的消息。

　　“雷奥哥哥，沼泽地里的元素生物正在向我们这里移动。”


第150章 击退兽群

　　藏在沼泽地里那数量众多的湿地沼泽兽向这边聚集肯定不是什么好事，它们总不会是想与你喝茶聊天谈理想之类的吧。

　　雷奥不停的思索着应对之法，将身体藏在沼泽地的烂泥里于地面下穿行的湿地沼泽兽让他有一种无从下手的感觉。他现在算是体会到他的敌人面对剧毒花藤时的郁闷了，原来对付在地面下钻来钻去的对手是那么麻烦的事情。

　　提到剧毒花藤，雷奥突然有了办法。这并不是说他要将剧毒花藤派出去与湿地沼泽兽打一场地面下的战争，就算剧毒花藤很强，可是在数量众多的湿地沼泽兽面前也难免寡不敌众，即使雷奥能不停的召唤，可是一条剧毒花藤又能挡得了多少湿地沼泽兽？

　　湿地沼泽兽能于地面下穿行那是因为沼泽里全是烂泥，表面上看来是结实的地面，实际上一脚踩去立马给你来个直没入顶。而雷奥的剧毒花藤则不一样，即使是坚硬的地面它也能穿行无阻。

　　既然湿地沼泽兽只能在烂泥里穿行，如果把烂泥地变硬了又会怎样呢？

　　雷奥嘿嘿的笑了起来，有了应对湿地沼泽兽的办法他立刻轻松许多。

　　一枚枚篮球大小的火球如下雨般砸落，炙热的火焰将大道旁的沼泽地给烤得兹兹作响，大团大团的水雾开始出现，这是沼泽地烂泥中的水分受到高温被蒸发后的现象。

　　维里等人初时还有些不解，雷奥用火焰之雨对着沼泽地一阵乱砸这不是在浪费自己的魔力么？虽说身为传奇术士的他魔力充足，但也不是这么个浪费法吧。

　　不过当他们看到在雷奥的火焰之雨下一块块沼泽地逐渐干涸，松软的烂泥地变成了坚硬开裂的土地后众人立刻明白了过来，雷奥这是仗着自己法力雄厚，在强行改造这片这场的地势呢。虽然这种改造效果只能持续几天，但对完结这场与湿地沼泽兽的战斗已经完全足够。

　　湿地沼泽兽的移动速度并不快，加上它们又对高温的火焰有着本能上的畏惧，这就让它们的行动更是缓慢。雷奥抓住这个机会，运用火焰之雨将一块又一块的沼泽地变成了硬土地。当第一只湿地沼泽兽终于忍不住从烂泥中探出身子来的时候，整个人类军队所在的大道两侧已经各自出现了一片宽约五十米的硬地。

　　两边的硬地加上宽阔的大道，人类军队的活动范围由之前的五十米变成了现在的一百五十米，范围增加了两倍，这使得士兵们在战斗时有足够的发挥空间。

　　“让士兵们先顶一阵，我歇口气。”

　　雷奥掏出两瓶药水狠狠的灌了两口，利用炼金药水快速的恢复自己的魔力和体力。刚才那一阵狂放火焰之雨可把他给忙坏了，若不是术士的生命分流能够用体力换取魔力，饶是他身为传奇术士也得尝到魔力耗尽的滋味。

　　雷奥正在恢复魔力，暂时不会参战，这对队伍的实力有不小的影响，但并不会妨碍士兵们的战斗热情。失去了在地下穿行偷袭的优势，湿地沼泽兽想要奈何一群身经百战的正规军，这个难度可不小。

　　几十头湿地沼泽兽踏上了兀自散发着热气的硬地，这是沼泽兽群用来探路的炮灰。

　　既然是炮灰，人类军队就不客气的笑纳了，弓箭手们射出的利箭瞬间让这群炮灰完成了它们的使命。

　　湿地沼泽兽的弱点在这个世界并不是秘密，它们长满了苔藓的大脑里隐藏着一颗元素核心，相当于人类的大脑和心脏，这个核心极其脆弱，哪怕是受到很小的伤害也能要了湿地沼泽兽的命。

　　一般人射出的箭矢当然奈何不了体表裹着厚厚的烂泥，全身由一层苔藓和层层藤蔓纠葛而成的湿地沼泽兽，但换做一群战职者就不一样了，战职者们所使用的弓其张力都是普通人的数倍乃至十倍，射出的箭矢穿透力自然强劲非常，不过一百人类弓箭手出手就将这几十个炮灰轻松射杀。

　　几十个炮灰的倒地并没有吓住湿地沼泽兽群，这些没脑子的东西没有在这一次的攻击中发现自己害怕的火焰，它们兴奋了。更多的湿地沼泽兽在雷奥制造出来的硬地上‘登陆’，一条条裹着烂泥兀自滴着污水的恶心藤蔓在张扬的飞舞着，真是好一副群魔乱舞图，这个场面绝对能吓坏不少小盆友……呃？或许吧！

　　西蒂丝看着大量出现的湿地沼泽兽一脸雀跃的表情，未成年的精灵女猎人笑嘻嘻的拉开了弓，运箭如飞，嗖嗖嗖一连串破空声中，一头接一头的湿地沼泽兽被她爆了头，她一个人射杀湿地沼泽兽的效率居然比得十个人类士兵。

　　抛开雷奥和斯嘉丽这样的不能以正常人的眼光来衡量的家伙，西蒂丝的实力还是非常强劲的，可见小猎人的天赋也是不凡。等到她成年了知道实力的重要性后，发奋之下未必没有追赶前两者脚步的能力。

　　在强大的箭雨攻势下，湿地沼泽兽每向前推进一步都得付出好些代价，在他们逼近到白骨之墙十米处时，已经有超过五百头湿地沼泽兽倒下了。

　　眼看湿地沼泽兽群接近，排在队伍外围的战士紧紧的握住了武器，他们知道这场战斗中最激烈的部分即将到来。

　　‘砰’‘啪’的抽击声响起，湿地沼泽兽舞动着身上的藤蔓开始抽击起阻挡它们的白骨之墙来，白骨之墙在挥舞的众多藤蔓的抽击下发出了不堪重负的声音，一条条裂缝开始在骨墙上出现。

　　雷奥的骨墙自然不是那么好抽的，白骨之墙上的那一根根骨刺不知划断了多少条藤蔓，许多湿地沼泽兽的身体整整瘦了一圈——藤蔓也是组成它们身体的一部分。

　　大道上的弓箭手们趁着白骨之墙挡住湿地沼泽兽群的机会拼命的拉动着弓弦，将一枝又一枝的利箭射出。弓箭手们明白，这个时候射杀的湿地沼泽兽越多，等到白骨之墙破碎后队伍所面对的压力就会越小，同队伍的战士同袍们在战斗中的伤亡数量就会越少。

　　砰！啪！……

　　哗啦！……

　　终于，第一面被击碎的白骨之墙出现了，有一就有二，紧跟着是第二面，第三面……

　　第一面破碎的骨墙仿佛引起了多米诺骨牌效应，在它破碎后不过十个呼吸间，整条骨墙组成的路障崩塌了。

　　“挡住它们！”

　　一个士官长带着一群战士飞快的冲了上去，挡住了企图踏上大道的湿地沼泽兽。人类的钢铁盾牌抵挡着湿地沼泽兽的攻击，他们手中的钢铁武器则不停的给湿地沼泽兽制造着伤口，人类战士与湿地沼泽兽的近身战开始打响。

　　雷奥呼出一口气，尽管他的魔力只恢复了一半，但现在的情况他不可能坐视不理，如果他不出手可以想象整个队伍的伤亡肯定很高，湿地沼泽兽剩下的数量并不比人类军队来得少。

　　哥是术士，魔力不够了用体力换就成。

　　雷奥开始引动魔力，一片赤红色的云彩在湿地沼泽兽头上生成，天空中一颗颗篮球大小的火球噼啪燃烧着落下。

　　炙热的火球砸在湿地沼泽兽身上，高温迅速的将沼泽兽体表的水分烤干，续而又引燃了组成沼泽兽身体的藤蔓，不一会的工夫就让它变成了一个燃烧的人型火球。

　　由植物组成的湿地沼泽兽在火焰之雨下迅速的成为一个个火人，范围攻击型的火系法术对由可燃植物组成的湿地沼泽兽来说就是一大杀器。

　　雷奥成片成片的杀伤着沼泽兽，有了他这位传奇术士出手整个战斗的场面为之一变。原本还能与人类军队打个难解难分的沼泽兽群开始乱了，火焰的高温引发了它们天生的畏惧火焰的本性，迟疑和退缩的心理在沼泽兽群中蔓延开来并很快化成了行动。

　　一群群湿地沼泽兽开始像远处的烂泥地中退去，逐渐的隐入沼泽中，至于它们冲在最前头已经被人类军队拦住了的同伴，谁理它们死活？正所谓死道友不死贫道，不就是这么个理吗？

　　沼泽兽群的反应让雷奥微微一楞，他没想到沼泽兽对火焰的畏惧居然到了如此地步，自己不过是施放了几个火焰之雨，把四五百个湿地沼泽兽当火把点着了而已，它们就开始大撤退了。不过沼泽兽群退了下去无疑是个好消息，本来魔法就只恢复了一半的雷奥在施放了几次火焰之雨后魔力又不够了，而且他的体力也并未回复到巅峰，只够施展三次生命分流，一次生命分流也不过让他施展两次火焰之雨而已。

　　如果沼泽兽群能再坚持一会儿，它们就会发现那让自己恐惧的火焰雨又一次消失了。可惜现实是没有如果了，湿地沼泽兽群这一次退却让它们失去了给人类军队带来极大损失的机会。

　　“它们要跑了。”

　　西蒂丝嘟着嘴，一脸的不高兴，她还没有玩够呢。

　　闻听此消息，雷奥却是松了一口气。要是湿地沼泽兽群选择死拼，队伍的伤亡真不是一般的大。刚才仅仅只是片刻的接触，就已经有好几十个战士被强行拖入沼泽兽群中，他们的下场不言自明。

　　若非雷奥及时出手，这个数字绝对会成倍的扩大。

　　还好在与卡拉莫斯的那一战中晋升为了传奇术士，实力得到质的提升，若依旧只是高阶术士的实力还真不敢想象遇到这群湿地沼泽兽后的情况。

　　雷奥拍了拍胸口，一脸的庆幸。


第151章 再临怒牙

　　一场战斗打完，后续的善后事宜雷奥都交给维里他们去安排，他现在最紧要的是恢复魔力。

　　可惜这次没有法师跟来，要是有个法师该多好，他们做的魔法面包神马的可是快速恢复的好东西。在某人眼里，法师最大的长处就是充当食物制造机。

　　阵亡士兵的尸体被小心的摆放在了一起，十个随军牧师站了出来，他们虔诚的祈祷着。

　　随军牧师，这是一群比较特殊的存在。他们中的绝大多数都不是正牌牧师，甚至就连见习牧师也很少。正牌牧师是真正掌握了圣光力量能够与圣骑士平起平坐的存在，他们地位高贵而且人数稀少；见习牧师则是拥有成为牧师的天赋，正在努力学习如何掌握圣光力量的人；至于绝大部分的随军牧师，他们连见习都算不上，只是信仰圣光的虔诚信徒，尽管他们没有天赋但他们可以通过自己的祈祷施展诸如恢复术之类的低级治疗法术。

　　半晌后，仿佛是响应随军牧师的祈祷，一道金色的圣光洒下，阵亡士兵的尸体在圣光中逐渐的化为虚无。

　　雷奥看着这一切，良久，他默默的叹息一声：“这尼玛就是战争啊。”

　　几十个小半天前还活生生的人就这么没了，血染疆场，马革裹尸，这样的字眼看着热血，听着豪迈，实际上是个什么滋味只有亲身经历后才能明白。

　　“准备上路。”

　　草草收拾了下心情，在随军牧师将受伤的士兵一一治疗后，雷奥带领整支队伍继续向怒牙营地进发。他明白随着战争的打响，以后这样的场面绝对不在少数。

　　战争，哪有不死人的？人们往往只看到了载满荣誉凯旋的人，却忽略了有更多的人倒在了战场上。

　　人类军队在向怒牙营地进发的路上已经遭到了三次袭击，那么，做为他们目的地的怒牙营地又是什么光景呢？

　　怒牙营地中，一群群兽人正在忙碌着，这个营地曾经被人类军队彻底的摧毁过一次，现在要将它重新建立起来花费的力气和时间并不小。

　　营地中央的一处帐篷中，三个魁梧的兽人正坐在一起商议着什么。

　　“人类的军队情况怎么样了？”

　　一个头上有着多处烧伤的伤痕，手上拿着一把长柄戟锤的兽人向他对面的那个兽人问道。如果雷奥在这里就会认出，这个被询问的兽人正是暴风城监狱的越狱犯，兽人塔格尔。

　　塔格尔的脸色并不好看，他一脸烦恼对发问的兽人说道：“人类的军队就快到了，我们引来的沼泽鳄鱼和湿地沼泽兽群都与他们交过手了，不过并没有对他们造成多大的伤亡。加内格，这一次人类派来的军队很强。”

　　站在中间的兽人冷哼一声，他的脸上带着不屑的神色：“不要指望那些没脑子的野兽能给人类的军队带来多大的伤害，真正要打败他们还是得靠我们自己的力量。”

　　这个兽人一身血红色的铠甲，手持一把大斧，比普通的兽人高出整整一个脑袋，加上壮硕的身躯，整个人显得很有压迫力。他就是这些兽人的最高指挥官，戈尔弗克·怒牙。

　　戈尔弗克转头看着加内格，他的口气很有些不满：“加内格·焦颅，兽人的荣誉和威名是靠着手中的利斧和敌人的鲜血铸就的，千万不要被图格那个老爱耍小聪明的家伙迷惑了你，他的那些小把戏如果有用，为什么还会战败？他就是一个失败者。”

　　这个脑子里只有肌肉的蠢货，我还轮不到你来教训。加内格心中暗怒，表面上却是不动声色，现在他还要借助戈尔弗克的力量，不是和这家伙翻脸的时候。

　　戈尔弗克，别以为我不知道你心里想的是什么。想要当上部族酋长，就凭你还不够格。如果不是因为我手上的力量不够，需要借助你的实力为纳克罗什酋长复仇，我第一个要揍的人绝对是你这个觊觎酋长之位的蛮夫。

　　加内格没有说话，帐篷里一时陷入了沉静中，有些冷场了。

　　这个时候塔格尔当起了和事老，只听他换了一个话题说道：“杜隆格那边我已经联系好，他们对人类军队在丹莫德的行动非常不满，会在适当的时候配合我们教训这些人类的。”

　　“黑铁矮人吗？哼，一群被人类杀得像狗一般到处游荡的家伙。”戈尔弗克一脸的轻蔑，黑铁矮人的老巢恶铁岭没了，刚到手的丹莫德又被人类军队拿下了，还真如他所说的那样是群无家可回到处乱晃的家伙。

　　塔格尔的脸色沉了下来，这可是他联系来帮忙的盟友，戈尔弗克看不起杜隆格带领的黑铁矮人岂不是在打他的脸？

　　这个蛮夫，他还想做部族酋长，要是让他当了酋长以他的脾气还不到处树敌？我龙喉兽人一族如何在湿地立足？加内格对戈尔弗克非常鄙视，不管怎么说，黑铁矮人同他们现在是盟友关系，就算你再看不起他们也不能说出来啊，心里想想就得了呗。

　　“人类的军队还有大半日的路程就能达到这里了，我们定叫他们有来无回。”这一次换加内格出来打圆场了。

　　戈尔弗克哈哈大笑起来：“加内格说得对，杀光那些丑陋的人类，让他们知道湿地这个地方可不是他们能染指的。”

　　他这是要表明什么态度？湿地不是人类所能染指的，我龙喉兽人部族才是统治这片地域的最佳人选？他这样说俨然把自己当成龙喉部族的酋长在发号施令了，谁会承认？你把我，图格，马鲁克置于何地？加内格现在是相当的无语，换了任何一个有点脑子的人都会说杀光人类是为了替死去的纳克罗什酋长报仇之类的话，只有戈尔弗克这个没脑子的家伙才会说出上面那一番话。

　　愤愤然了一阵加内格又想开了，戈尔弗克这家伙脑子不好使也是好事，要不然自己忽悠谁当炮灰去？

　　“戈尔弗克，既然人类的军队快到了，我和塔格尔先去安排为好，这一战容不得马虎。”加内格说完向塔格尔打了个眼色，两人并肩走出帐篷。

　　走出帐篷的两人径自出了营地，见到四周没人塔格尔怒哼一声，表达了他对戈尔弗克的不满。

　　加内格见状笑了笑：“好了，塔格尔。戈尔弗克这家伙就是一没脑子的蛮夫，你同他生什么气？”

　　“我是在担心呐，这个蛮夫会不会坏了我们的计划。”

　　“放心吧，塔格尔。我们让他的人守在营地里，人类军队到了以后必然是先同他拼一场，到时候我们按兵不动，等他们拼得差不多了再行动便是。这个蛮夫到时候就算想做点什么也没那个实力了。”

　　加内格一脸的笃定，戈尔弗克这个没脑子的东西，这真以为我们会把有完整防御工事的营地让给他，自己先在野外同人类军队打上一场么？我加内格凭什么听你的，你以为你是酋长不成？

　　塔格尔听了后脸上露出一副我早就知道你会这样做的表情，对戈尔弗克那个一心想上位的家伙他并没有丝毫的好感，这个蛮夫一点头脑也没有，让他当上酋长只会给龙喉氏族带来灾难，酋长必须是有足够智慧的兽人才能担任的。在这一点上塔格尔和加内格的看法完全一致，两人最中意的人选就是纳克罗什酋长选定的图格。

　　为了帮助图格顺利成为酋长，说不得要阴戈尔弗克这个没有自知之明的蛮夫一把了。加内格和塔格尔对视一眼，两个兽人均从对方眼中看到了这样的意思。

　　人贵有自知之明，这话说得果然没错，若是野心超过了能力，即便是自己的盟友也会把你给卖了，因为他们害怕你会让他们受到牵连。

　　看来一个名为戈尔弗克的杯具即将出现。

　　龙喉兽人之间的勾心斗角和种种算计雷奥他们并不知道，经过大半天的行进，他们终于看到了怒牙营地。不过这个时候天色已经黑了下来，长途跋涉后再进行夜战，这无疑是愚蠢的行为。

　　雷奥看着一面戒备着兽人可能出现的袭击一面正在搭建简易军营的士兵有些郁闷的吐了口气，计算有误啊，早知道就放慢行军了。他们的原计划是下午到达怒牙营地，看情况再决定是否立刻攻击的。但谁料路上遭遇沼泽鳄鱼群和湿地沼泽兽群的阻拦耽误了太多时间，导致他们比计划中晚到了半天。

　　“看来只有明天再开战了。”维里看着远处的怒牙营地说出了心中的担忧，“只是我担心今天晚上会出事。”

　　对于维里的担心雷奥也是深有同感，白天遇上的沼泽鳄鱼群和湿地沼泽兽群肯定和怒牙营地的兽人有关，对方既然能弄出那样的手段来，难保不会还有后手。

　　不知道这些兽人还有多少阴谋诡计，为今之计也只有见招拆招了。一想到己方处于被动雷奥就很郁闷，是谁说兽人没脑子的，是谁说兽人不会玩阴谋弄诡计的，现在哥遇到了神马？是哥的命运太悲催还是其他猪脚的命太好？

　　雷奥长叹一声，他心中种种只有两个字能很准确的表述：坑爹啊！


第152章 再攻怒牙营地

　　在哨兵们紧张的戒备中，一个平静的夜晚过去了，一夜无事！

　　当清晨的第一缕阳光洒下来的时候，哨兵们的神经绷得更紧了，因为——大雾笼罩了大地。

　　起大雾，这在湿地来说是家常便饭，有的时候大雾甚至到了中午也散不去，这在平时或许还不算什么，但是在现在却成了大问题。兽人要是在这个时候偷袭怎么办？由不得哨兵不紧张。

　　雷奥吩咐几只乌鸦徘徊在营地四周，密切注意周围的异动，或许一两个人乌鸦发现不了，但兽人的大军想要偷袭绝不可能瞒过他的耳目。

　　“这鬼天气！”维里咒骂着走了过来，看这大雾的浓度他知道今天上午是不会散去的。

　　“这样不好么？多了一上午的时间休整，守夜的兄弟们也可以睡个好觉。”

　　“哈哈，这到是。”

　　人类军营这边的气氛很是轻松，与他们遥遥相对的怒牙营地却一片紧张，因为戈尔弗克正在大发雷霆。

　　“加内格和塔格尔在做什么？他们居然让人类舒舒服服的在我营地前方睡了一个好觉。这两个废物！”

　　可怜的戈尔弗克，他完全没意识到自己已经被卖了。加内格和塔格尔是故意不按照之前的商定袭击人类军队的，为的就是要让人类军队与戈尔弗克拼得更激烈。

　　上午的时间总是过得很快，一晃眼的工夫就到了中午，这个时候笼罩的大雾已经渐渐散去，军营中的气氛骤然为之一紧，战斗要开始了。

　　一队队人类士兵开始集合，列开阵势准备攻打怒牙营地。

　　看到营地外的人类已经要发动进攻了，戈尔弗克也只能收起满腹的怒气，指挥着手下做好了应战的准备。在加内格和塔格尔没有按照约定对人类发动袭击后，他心中也怀疑了起来，并没有按照原来所商讨的那样杀出营地与人类军队硬拼。

　　不管怎么说，借助营地里的防御工事来抵挡人类的进攻总能减少己方的许多伤亡。

　　这些兽人到学会了龟缩战术。雷奥撇了撇嘴，对兽人想要靠营地的工事进行防御他很不爽，这样一来做为进攻者的己方岂不是要费更大的力？如果士兵伤亡过多那哥不是很没面子，要知道这可是哥第一次带队出战。

　　雷奥挠了挠脸，他看着对面的怒牙营地用力搓着下巴，脑中念头转动间逐渐有了主意。

　　怒牙营地在上一次战斗后被人类大军摧毁过一次，现在兽人们虽然重新建造了但防御工事之简陋已经完全不能同以前相比。最关键的是，由于时间的缘故兽人只建好了第一道防线。

　　既然只有一层防线，那就给你们破掉好了。

　　雷奥向维里等人打了个眼色，示意他们挡在前方，他自己则悄悄的退入了队伍中。怒牙营地的兽人并没有察觉到异状，就算察觉到了他们也来不及仔细观察，因为十来个呼吸后一群人类战士朝营地发起了冲锋。

　　怒牙营地里的兽人握紧了手中的武器，全神贯注的盯着冲来的人族战士，就在冲在最前面的人类战士进入兽人们的攻击范围时，一条一人粗的藤蔓突然自兽人脚下冒了出来，藤蔓的身上挂着一串球状的物体，正是雷奥将引信扣在一起的二十个大炸弹。

　　糟糕！

　　轰！

　　见到脚下异变突生，兽人们心底的念头刚刚升起巨大的爆炸声浪就把他们给掀飞了开去。

　　剧毒花藤毅然引爆了身上的那串大炸弹，强大的爆炸冲击力将兽人的防线给撕开了一条近五十米的缺口，这个缺口正是人类战士主要的冲击目标。

　　“杀进去！”

　　见到兽人的防线被撕开，正好赶到的人类战士在一位士官长的带领下一拥而入，杀入了怒牙营地中。

　　“把这些人类打出去。”

　　戈尔弗克见状大怒，他没想到会出现这样的意外，难道人族军队得到了精灵的支援，操控那条藤蔓的应该是暗夜精灵族的德鲁伊。

　　要说精灵雷奥他们这边还真的有，但并不是德鲁伊。不过戈尔弗克并不清楚，所以当他看到西蒂丝的时候就把女精灵猎人当成了那并不存在的德鲁伊。

　　“哈哈，我说是什么玩意呢？原来是个暗夜精灵杂种！”戈尔弗克朝西蒂丝露出了嘲讽的笑容。

　　西蒂丝的皮肤并非暗夜精灵的紫色，咋眼一看很容易把她当成血精灵，不过血精灵是不可能帮助人类的，这就是说她是一个血统不纯正的暗夜精灵。毕竟当初暗夜精灵和血精灵都是一家人，有所交集很正常，像西蒂丝这样的虽然不是很多，但也并不是稀少得世界上只有一个。

　　西蒂丝紧紧的咬着嘴唇，戈尔弗克的话并没有逃过她灵敏的听觉，被人骂是杂种，精灵女猎人心里顿生委屈。

　　“你是个坏人！我要叫影爪咬你。”

　　西蒂丝运箭如飞，跟在她身边的影爪也感觉到主人受了委屈，它冲戈尔弗克发出一声怒吼，飞快的冲了过去。

　　雷奥冲着戈尔弗克撇了撇嘴，我说兽人，看你的样子挺霸气的啊，怎么行事就那么猥琐呢，连一个未成年的女精灵都要欺负，真是人不可貌相的典型。

　　西蒂丝的实力不弱，尤其是在她含怒出手的情况下，攻击更是凌厉，戈尔弗克在连环射来的利箭攻势下不得不进行躲闪。就在这时候，他脚下的地面突然冒出两个土色的大拳头重重的击打在戈尔弗克的小腿上，让这个兽人战士站立不稳一个踉跄摔倒在地。

　　戈尔弗克正待起身，那两个拳头变拳为掌，死死的箍住了他的腰，让兽人战士一时间难以发力，站不起身来。

　　戈尔弗克起不来正好便宜了冲来的影爪，夜刃虎一个虎扑将戈尔弗克死死的按在地上，大嘴张开就要一口咬掉兽人的脑袋。

　　对影爪的大嘴戈尔弗克不管不顾，他狠命的攻击着抱住的粘土石魔，根本不担心自己会不会被影爪咬死。

　　咔嚓！

　　影爪的牙齿与戈尔弗克的头盔发比拼起了硬度，尖利的牙齿配合强大的咬合力居然没能奈何得了这件血色的头盔，由此看来戈尔弗克身上的那套盔甲并非凡品。难怪他一点不担心影爪的攻击。

　　见到这一幕的雷奥心中暗自奇怪，从戈尔弗克的装扮来看，他分明拥有的是一整套魔法铠甲，一整套魔法铠甲啊，连哥都没有他居然就凑齐了，没想到这个行为猥琐的兽人居然还是位款爷！

　　有个词叫什么来着？哦，对了，是劫富济贫！劫了对手的富来济自己的贫！

　　雷奥盯上了戈尔弗克。

　　因为雷奥没有任何指挥部队作战的经验，不会指挥的他将队伍的指挥权交由维里来负责的，对于现在的雷奥来说，重点清除敌方的高端武力才是最适合他做的事。

　　看到影爪的抓挠撕咬根本破不了戈尔弗克的防御，西蒂丝嘟着嘴看着雷奥，活脱脱一个被人欺负了找大人告状的小孩。

　　揉了揉女精灵的头发，雷奥柔声说道：“乖，我帮你揍他。你先找其他人玩去。”

　　有了雷奥的话西蒂丝嘻嘻一笑，她立刻转换了攻击目标，正与人类士兵战在一起的兽人倒霉了，在精灵女猎人连珠炮般的射击下凡是被她盯上的兽人就没有能活过十个呼吸时的，往往是一个没留神便被射中眉心，倒地死亡。

　　将射杀敌人说成是找他们玩，也只有雷奥才能说得出来，他这样真的会把小盆友教坏的。

　　戈尔弗克好容易干掉了粘土石魔，他正要找在自己身上不停抓咬的影爪算账却突然发现那只占了自己便宜的流氓虎已经跑了，在自己面前的是一只巨大的灰熊。

　　换了个对手的戈尔弗克也不多说，对灰熊用很爷们的方式招呼了起来——劈头就是一斧。

　　灰熊脸上露出了一个极具人性化的嘲讽笑容，没去理会戈尔弗克劈来的大斧，厚厚的熊掌照着兽人的脑袋就是一巴掌。

　　仗着自己的盔甲好，戈尔弗克对扇来的熊掌也不在意，他手上的力量加重了几分，誓要让灰熊在第一击上就吃个大亏。然而他的斧头还未劈到灰熊身上一阵无力感却突然袭来，紧跟着身体也传来了一阵痛楚。

　　雷奥在后面冷冷一笑，中了哥的诅咒大餐，你还有什么好蹦跶的？

　　多种负面状态加身，戈尔弗克的实力被极大的削弱，劈向灰熊的大斧力量骤减，兽人原本满怀自信能够给予灰熊重创的一击到了最后不过是给对方身上添了一道不深的伤口。反观戈尔弗克自身，挨了灰熊一巴掌的他如喝醉了般晃起了身子，看样子被扇得不轻，也不知道是不是脑震荡。

　　趁着这个机会，休玛，恐钳，狂狼一拥而上，牙撕爪挠下将戈尔弗克弄得狼狈不堪，若不是他身上的那套铠甲防御力确实过关，兽人早被群兽分尸了。

　　见宠物们压制了戈尔弗克，雷奥才有工夫观察起整个战场的形式来。

　　杀入怒牙营地的人族士兵虽然人多，但三千兽人的实力也是不可小觑的，在人类军队的卖力攻击下兽人们硬是稳住了阵脚。雷奥看过去的时候两方正杀得难解难分。


第153章 悲催的戈尔弗克

　　怒牙营地中人类战士和龙喉兽人之间的战斗已经由最初的壁垒分明进入了混战阶段，两方的战士经过一段时间的战斗完全纠缠在了一起，这就让想要出手相帮的雷奥感觉为难了。

　　无论是骨牙还是骨矛，它们都是直线型的穿刺式攻击，交战的双方混杂一起，想要不误伤自己的几率为零。雷奥不敢胡乱出手，要是伤到甚至是杀死了自己人，玩笑就开大了。

　　这个时候就体现出死灵法师攻击法术上的一些问题来，现实里可没有游戏中不会伤害到己方人员的队友模式之类的攻击方式，可以让你放心大胆的用魔法狂轰滥炸，死灵法师的骨系法术能发不能收，发出之后如离弦巨弩的骨矛等可不认你是不是友军，凡是撞到自己枪口的一概刺之。

　　到是术士的某些法术非常适合现在这种场面。

　　直接引燃目标身边火元素之力的献祭之火以及灼热之痛成了雷奥在此时的最佳选择，因为它们根本就没有误伤友军的这个问题——法术的杀伤效果会直接作用在目标身上。

　　正与人类战士交手的龙喉兽人体表接连燃起了赤红色的火焰，火元素在烧灼着他们的身体，浑身上下的剧烈痛楚让兽人的战力受到了很大的影响。

　　“人类军队中有个术士，快杀了他。”

　　龙喉白骨守卫指挥着他们的骷髅小弟向雷奥杀来，而他们本身则是要与龙喉暗影守卫一起对抗人类的弓箭手部队。

　　看到一群骷髅向自己杀来，雷奥心中那个无语啊。就你们这种半调子货居然敢用骷髅来攻击我？论到玩骷髅，哥可是你们的祖宗！欺负哥不好动用骷髅大军是吧？哥就让你们明白，什么是关公面前刷大刀，鲁班门前弄大斧。

　　龙喉白骨守卫的实力只在中阶战职者阶段，比起身为传奇术士的雷奥来差得实在太远了。根据召唤法则，召唤出来的生物实力与召唤者同阶——就算有极少数能越阶召唤的，但绝不可能是他们，向雷奥杀去的骷髅其实力也不过在中阶战士阶段。

　　中阶战士去对付传奇术士，这不是找虐么？而且更重要的是，这个传奇术士还隐藏了一个死灵法师的职业，这可是玩骷髅的行家里手。

　　正向雷奥杀来的骷髅突然哗啦一声散了架，散架的骨头还未落地就已经全部变成了散碎的颗粒，雷奥用远强于龙喉白骨守卫的精神力直接剥夺了他们对骷髅的控制权然后将这群骷髅当成骸骨给吸收掉了。

　　运用精神力的方法换在之前雷奥是不会的，不过黑暗缚灵者加科因的魔法笔记上有过记载，尽管只是一些简单的法门，但这些不啻于给雷奥打开了一道门，让他看到了魔法上的一个新领域。所以说，借鉴前人的经验是非常有必要的，想要看得更远，站在巨人的肩膀上无疑会让你的起点更高。

　　“噗！”

　　龙喉白骨守卫口中喷血，脸色苍白的倒地。他们根本就没搞清楚发生了什么事，只觉得一股强大的力量蛮横无比的撞了过来，自己脑中轰然一炸，就不省人事了。本来身为传奇术士的雷奥其精神力就比龙喉白骨守卫在质上要高出一个档次，再加上这小子的成长又流弊得不行，初入传奇就能媲美一般的传奇巅峰，双方精神力上的直接比拼实力不过中阶的龙喉兽人能承受得住才叫怪事。

　　搞定了龙喉白骨守卫雷奥一点都没有感觉，如今的中阶战职者在他眼里根本不算什么。他正待继续帮着人类士兵击杀龙喉兽人，戈尔弗克那里却又出现状况。

　　穿着血红色铠甲的兽人战士终于从灰熊的那一巴掌中回复了过来，见自己被围殴他抡起大斧身体如陀螺般旋转了起来，正是战士的旋风斩。

　　三只狂狼成为了戈尔弗克此次攻击的牺牲品，最先受到攻击的它们被兽人抡动的大斧在脑袋上开了一个深深的伤口，坚硬的头骨几乎都被砍碎了。正是它们的重伤把雷奥的注意力重新拉回到了戈尔弗克这里。

　　有了狂狼的一阻，休玛及时的跳到了一旁，至于灰熊，这家伙仗着自己皮粗肉厚，硬是顶着兽人的大斧与对方以伤换伤的对抗。

　　最有看点的是雷奥新近收服的恐钳，这条鳄鱼王开启了暴躁技能，每当戈尔弗克的斧头在它身上砍过它就会反咬一口。

　　在雷奥现阶段的三个强力宠物中，休玛的攻击最强攻击速度最快，灰熊的防御最高攻击也不错，恐钳在三者间攻防最为平衡。

　　灰熊和恐钳的打法还真是够爷们的，有了这两个家伙挨刀休玛就能找到戈尔弗克更多的破绽进行攻击了。

　　雷奥看了一阵很快就知道三只野兽对付戈尔弗克的方法，皮最厚的灰熊抗住最凌厉的第一击，恐钳接着抗被削减了力量的第二击，而休玛则抓住兽人的大斧砍在前两者身上时的停顿扑上来发动攻击，等到戈尔弗克的斧头抡过来时又立马退开。

　　手下的三只野兽会自己配合，这一点并没有让雷奥觉得意外。狮王休玛和鳄鱼王恐钳是被狼灵吞噬了灵魂的，既然是吞噬那就绝对会有吸收，原休玛和恐钳的战斗经验战斗技巧等被狼灵继承也就毫不意外了，再加上狼灵本身积累的战斗经验，能打出配合不奇怪。灰熊这个大家伙经过几次战斗后也已经积累了不错的战斗经验。

　　对休玛它们的配合满意并不代表雷奥对所有的都满意，狂狼的被重伤再一次显露了它们实力的增长速度已经根本不上雷奥脚步的缺点，让他想要找到野兽中的特殊存在将之更新换代的念头愈发强烈起来。

　　雷奥手上一个栲栳大小的绿色火球熊熊燃烧着，戈尔弗克的那身血色盔甲防御力确实不弱，休玛它们攻击了好一阵也没能真正伤到这个兽人，雷奥只能选择自己出手了。

　　燃烧得劈啪作响的绿色火球飞快的击来，正用旋风斩与灰熊恐钳进行纯爷们式对砍的戈尔弗克脸色一变，兽人从这枚火球上察觉到了危险，他正待躲向一旁却惊讶的发现自己的双腿居然迈不开了——一根粗大的藤蔓在绿色火球飞来时已经缠住了他的双腿。

　　藤蔓不是暗夜精灵小妞控制的，而是这个人类在操控！戈尔弗克脑中惊讶的念头刚冒出来，绿色的火球就击中了他。

　　嘭！

　　戈尔弗克的上半身狠狠向后仰去，由于他的双腿被剧毒花藤捆住了，兽人只能很狼狈的重重摔在地上。绿色的毒焰炙烤着戈尔弗克的身体，他身上的血色铠甲并没能阻挡这些火焰对其身体的伤害。

　　术士的灵魂之火？不对，灵魂之火是红色的，而这个却是绿色的。

　　在地上狠命的挣扎的戈尔弗克心中泛起了疑问。他并不知道这是雷奥融合了死灵法师的毒系技能和术士的灵魂之火的新法术——灵魂毒焰，不但兼具了灵魂之火的高爆发伤害，更拥有了毒系技能的高持续伤害力，完全能和法师的炎爆术相媲美。

　　戈尔弗克身上肌肉卉起，兽人想要摆脱剧毒花藤的束缚，孰料一个大黑影突然凌空压下，兽人的视线中一个毛绒绒的东西飞快的放大。

　　我的天，可怜的兽人！

　　雷奥禁不住捂了捂脸，就在戈尔弗克倒地的那一刻，灰熊突然人立而起照着兽人狠狠的坐了下去，一记重愈千钧的大屁蹲！

　　以巨大灰熊的体型和肌肉密度，它的体重绝对在三四千斤上下，也就是说灰熊的体重接近两吨，如此重的体重再加上它全力坐下时的力量，这个力道该有多大！雷奥似乎听到了戈尔弗克身上的骨骼传来不堪重负的碎裂声。

　　尽管血色铠甲挡下了不少力道，但剩余的力道之大依旧让戈尔弗克感到难以承受。

　　感觉戈尔弗克的挣扎变弱了不少，认为自己的攻击很有效果的灰熊脸上露出了很是憨厚的笑容。它一脸憨厚的站了起来，就在戈尔弗克正准备喘口气的时候，这家伙又一脸憨厚的坐了下去，又是一记重愈千钧的大屁蹲！

　　还来！

　　雷奥不禁翻了个白眼，人家说物似主人型，灰熊现在的做法与我有关系吗？有吗？没有吧！

　　一记大屁蹲，又一记大屁蹲，接着再来一记，跟着又来第四记……灰熊站起来，坐下，站起来，又坐下，戈尔弗克终于受不了了，他的胸骨在一次次的大力撞击下一根根的碎掉，兽人战士开始喷血。

　　野心勃勃想要问鼎部族酋长宝座的戈尔弗克就在灰熊的一记记大屁蹲下逐渐的失去了抵抗力，这位兽人战士死得那叫一个憋屈。别说是他，就算雷奥也没想到灰熊居然能用它的大屁股将戈尔弗克活生生的坐死。

　　戈尔弗克的死亡没有让营地中的兽人们士气低落，反倒是激起了他们的怒气，灰熊杀死戈尔弗克的方法在兽人看来是对一个战士的极大羞辱。怒气勃发的兽人是可怕的，在他们的拼命攻击下数量上占据优势的人类士兵居然被压制住了。

　　怒牙营地的战况一时胶着了起来。

　　正指挥宠物帮着进攻的雷奥脸色突然变了，散布出去乌鸦给他带来了一个坏消息——一群数量在一千上下的龙喉兽人正快速的向怒牙营地赶来，与此同时，另外一个方向上一群数量在三千上下的黑铁矮人也不知道从什么地方冒了出来。


第154章 忽悠是很有前途的

　　突然出现并向怒牙营地而来的一千兽人和三千黑铁矮人是怒牙营地的援军还是有人早就设下的埋伏？雷奥不知道，但他知道的是：这下子麻烦大了。

　　雷奥急忙来到指挥军队的维里身边，将情况告诉了他，得知身后出现兽人和黑铁矮人时维里的脸色变得很难看。

　　“营地中的龙喉兽人至少还剩下两千三百人，我们的士兵也损失三百来个，急切之间根本不可能攻得下这座营地。等到那一千兽人和三千黑铁矮人攻来，腹背受敌的我们很是危险。”维里身边的另一位士官长面色焦急，别看现在的场面是他们占了优势，可是等到那一千兽人和三千黑铁矮人赶到，两面夹击下整支人类军队恐怕会有覆灭之危。

　　“不管怎么样，先把营地外的那一千弓箭手调进来再说。”

　　由于攻入怒牙营地的范围有限，人类军队中只有三千战士冲了进来，另外一千战士和弓箭手部队还在营地外面，那一千战士留在营地外到还能自保，但弓箭手就不行了。

　　“那五十多个龙喉暗影守卫交给我，叫弓箭手们赶快进来，等下让他们依靠兽人建造的工事协助营地外的战士防御黑铁矮人和兽人。”雷奥知道维里会做出什么样的选择，因此说完之后他立刻施展起法术向一直在与弓箭手们对抗的龙喉暗影守卫打去。

　　龙喉暗影守卫是能够使用少量暗影魔法的龙喉兽人，他们原本是和龙喉白骨守卫一起对抗人类的弓箭手，可惜龙喉白骨守卫因为想用骷髅攻击雷奥被雷奥给废了，只剩下势单力孤的他们在与那一千弓箭手勉强对抗，原本近百人的数量也在弓箭手们如雨的箭矢下锐减了将近一半。

　　击杀五十来个龙喉暗影守卫对雷奥来讲并非难事，不过就是一群半吊子中阶法系战职者而已。

　　几个龙喉暗影守卫突然发现数枚暗影箭向自己袭来，暗影箭的速度很快，以他们的速度根本没法躲避，只能眼睁睁的看着自己被击倒。雷奥晋升传奇术士后能瞬发如暗影箭这样的术士法术的好处显现了出来，不到十个呼吸间倒在他手里的龙喉暗影守卫就达到了两位数。

　　如此快速的击杀自然引起了其他龙喉暗影守卫的注意，见到雷奥单枪匹马的朝他们所在的位置杀来，一些龙喉暗影守卫将攻击的目标转到了雷奥身上，十数枚暗影箭向雷奥袭来。

　　吸引龙喉暗影守卫的注意，从而让营地外的弓箭手能更快速的转移进来，雷奥这是将自己推到了靶子的地位，他的觉悟真的就有那么高？

　　雷奥的觉悟高不高别人是不知道，但雷奥自己知道他之所以会这样做那是因为他有把握不会受到什么创伤。

　　就在那十数枚暗影箭即将袭到雷奥身上的时候，他肩膀上的一个不起眼的首饰轻轻一闪，一层半透明的气罩将他护在了里面，袭来的暗影箭在遇到这个气罩后立刻改变了方向，沿着飞来的原路返了回去。尽管这层气罩只持续了不到十秒，但它却成功的将这一波袭来的暗影箭都给打发了回去。

　　十数个龙喉暗影守卫郁闷的被自己发出的法术给击中了，他们这才惊觉眼前这个人类术士居然会一种反射魔法的护身法术。

　　雷奥笑得很贼，被自己的法术打到的感觉郁闷吧，哥的法术反射器厉害不？

　　趁着这个机会雷奥接连施展暗影箭，将之前攻击他的龙喉暗影守卫一一击杀。

　　见到雷奥如此之快就杀掉了自己二十来个同伴，龙喉暗影守卫知道遇上高手了，他们纷纷抛下了老对手——人类弓箭手，将雷奥锁定为了第一攻击对象。

　　雷奥成功的吸引住了龙喉暗影守卫们的注意力，维里不敢怠慢，他赶忙让弓箭手部队朝营地里转移。

　　被剩余的龙喉暗影守卫盯上，雷奥一点也不慌张，面对一枚枚袭来的暗影箭他居然好整以暇的理了理袖口。

　　龙喉暗影守卫们见状大怒，挑衅！十足的挑衅！这个人类术士敢看不起他们！

　　龙喉暗影守卫很愤怒，但愤怒根本解决不了问题。他们发出的暗影箭还未靠近雷奥便被一层暗元素组成的结界给挡了下来，这正是传奇术士才有能力施展的暗影防护结界。

　　人类的传奇术士！

　　看到暗影防护结界龙喉暗影守卫们大惊失色，如他们这样只会使用一些低级暗影法术的半吊子术士根本不可能敌得过一位传奇术士。不过已经没有时间来让他们惊讶了，就在他们将注意力放在雷奥身上的时候，休玛恐钳连同三只狂狼已经瞬移到了他们身边，五只野兽配合剧毒花藤和粘土石魔几下就将剩余的龙喉暗影守卫杀了个干净。

　　狂狼在对付一个厉害的敌人时不怎么给力，但在对付一些弱小的对手时却很是凶猛，三只狂狼的战绩比休玛他们加起来还多，这算不算欺软怕硬？还是说它们捏软柿子很在行呢？

　　没了龙喉暗影守卫的袭扰，弓箭手转移的速度加快了不少，不过他们这么大的动静也引起了营地中龙喉兽人的警觉，以为人类又要施展什么阴谋诡计的龙喉兽人攻势愈发猛烈起来，以三千对两千，人类战士居然颇感吃力。不得不说，兽人战士在先天的体质上要比人类强上许多。

　　“维里，先别管营地里的兽人，让营地外的战士退过来与我们连在一起。”

　　维里对雷奥的话有些迟疑，营地外的战士退后虽然能让大家连成一片，但这样无疑就会让整个部队缺少转进的空间。

　　雷奥没有多解释，事实上时间也不允许他再多做解释，视线内已经可以看到赶来的兽人和黑铁矮人的影子了。

　　一团团绿色毒雾在怒牙营地外的空地上生成，飘荡的毒雾慢慢的扩散，在人类军队和从后赶来的敌人之间布下了一层隔离带。

　　维里见此情形明白了雷奥的意思，他赶忙将命令传达了下去，原来雷奥让营地外的战士退后是为了有更多的空间来布置毒雾，同时也防止毒雾伤到自己人。

　　是毒！

　　见到那一层笼罩了上百米距离的绿色雾气，赶来的黑铁矮人迟疑了，任凭塔格尔如何催促黑铁矮人们就是按兵不动。他们只是龙喉兽人的友军而已，前来进攻人类不过是塔格尔许多了很多好处并且保证能战胜对方，抱的是一种兽人打前锋他们在后面捡便宜的心理，想要让这些黑铁矮人直接冲进明显很危险的毒雾地带去与人类拼命，这可能吗？

　　至于另外一个方向的一千兽人，在加内格·焦颅的带领下毫无畏惧的冲进了绿色毒雾，他们屏住呼吸，全力向怒牙营地的方向冲来。要知道黑铁矮人可以迟疑，他们却不可以，因为在营地中与人类战斗的是他们的同族同胞。

　　见三千黑铁矮人停在自己制造的毒雾地带外雷奥松了口气，他用毒爆术制造毒雾为的就是阻止黑铁矮人，对于另一支兽人他知道没可能让这些家伙停住脚步的。事实证明雷奥成功了，黑铁矮人果然不会为了营地里的龙喉兽人而拼自己的老命，只有那一千兽人才会为自己的同胞不顾危险的冲上来。

　　看到有援军的龙喉兽人拼得很凶，这样一来交战双方的伤亡数字攀升得非常快，在加内格带领的一千龙喉兽人强行从毒雾地带冲上来时，人类的损失已经上千，营地里的龙喉兽人也只剩下了不到两千。

　　没了三千黑铁矮人，我们不过是四千打三千，不会太吃力。解决了兽人，要是这些黑矮子还有胆子，我们再将他们干掉也不迟。

　　雷奥和维里等五位士官长达成了默契，维里和另外一位士官长立刻冲出了营地，加入到了营地外那一千战士的行列中，有两位士官长带领，营地外的一千人类战士的战力让人很是放心。

　　“没想到兽人也会玩阴谋诡计！地上那个穿血色铠甲的家伙还真是可怜，自己拼了老命却没成想做了别人的棋子，哈哈，什么时候豪爽的兽人也开始算计起自己的同胞了？”

　　雷奥一面用暗影箭帮着击杀怒牙营地中的兽人，一面忍不住出声嘲讽起来。

　　“人类，别用你那肮脏的思想侮辱我们兽人。”

　　一个龙喉百夫长挥着大石锤向雷奥杀了过来，这个百夫长的武力不凡，两个挡在他路上的人类战士被连人带盾的砸得摔倒在地，若不是龙喉百夫长的目标是雷奥，这两个战士早就被他趁机杀死了。

　　雷奥撇了撇嘴一脸的不屑：“我说的是事实，要不然你怎么解释这个家伙一死他们就马上出兵了呢？我说，你们是同一个部族的吗？还是说这个死掉的家伙与外边带队的某些人有矛盾？”

　　龙喉百夫长的动作明显停顿了一下，雷奥见状不禁一喜，哈哈，哥随便胡扯还真就有相信的。

　　“嘿，我说，战斗的时候不要分神。该不是被我说中了吧？”某人发挥着他那看多了YY小说后获得的想象力开始忽悠起来，“让我来猜猜，是为了权利？哦，对了，前不久龙喉氏族的酋长死了，该不是为了争夺酋长的位置吧。”

　　龙喉百夫长的脸色阴沉得快要滴水，他是戈尔弗克的心腹之一，当然知道戈尔弗克的野心。正是因为他知道，所以在听了雷奥的话以后他才会怀疑。

　　无论是加内格还是塔格尔可都是支持图格继任酋长位置的，可是他们那一派的实力相比于自己效忠的戈尔弗克大人来说实在有些弱小，族中另外一位大人物马鲁克·龙鳞督军又是中立派，属于谁任族长都没意见的那种，如果说加内格和塔格尔要害戈尔弗克大人，这还真是很有可能的事情。

　　就在这个龙喉百夫长心中疑念丛生的时候，附近另外几个龙喉兽人似乎突然想起了什么，其中一个愤怒的大吼起来。

　　“难怪加内格和塔格尔没有按照约定袭击人类，原来他们打的是这个主意，陷害自己的同族，这些无耻的败类！”

　　看着一群兽人愤怒的脸，雷奥突然觉得忽悠是一个很有前途的职业。


第155章 苍蝇不叮无缝的蛋

　　戈尔弗克手下的几个龙喉百夫长很愤怒，虽然他们知道人类都是很狡猾的，但这个人类术士说得没错，如果加内格和塔格尔真的没有问题那他们为什么没按照约定攻击人类军队？再联想到戈尔弗克战死后他们才带人出现，这就更加深了龙喉百夫长的怀疑。

　　雷奥原本是不知道龙喉兽人之间的龌龊的，但是之前有个兽人吼了出来，他就有发挥的地方了。

　　“想想你们还真够可怜的，就算这一仗你们能打败我们，做为主要战力的你们也不会得到什么荣誉，因为你们是被他们救的。他们一千人救了你们三千人，就因为他们的救援你们取得了胜利。哈哈，真好笑。”雷奥嘿嘿的笑了起来，嘴角的那一抹嘲讽看得几个龙喉百夫长那叫一个怒发冲冠。

　　几个龙喉百夫长郁闷到了极点，雷奥说的话很刺耳，可不用仔细去想都能明白这样的事情还真的就会发生。如果战胜了人类，等战斗结束后我们这些拼了老命与人类正面作战的人是不是还要感谢加内格和塔格尔？

　　雷奥见状心中暗笑，他嘴上不停：“人家救了你们，你们总该有所表示吧。接着是不是要看他们对自己有救命大恩在失去了首领的情况下成为他们中的一员呢？唉，可怜的兽人，被人卖了还在帮人数金币呢。”

　　“人类，住嘴！”

　　几个龙喉百夫长的脸色黑得如同锅底，雷奥说的情况发生的几率不是一般的大。如果没有这个人类术士将话说穿，他们肯定会那样做的。失去了戈尔弗克的领导，以加内格的实力和他在族内的声望，招纳他们为其效力是很简单的事。

　　这样一来自己不是真的成了被人卖还帮人数钱的傻子？几个龙喉百夫长互相之间打着眼色，他们在交流着接下来要如何做。

　　与人类军队拼死战斗？死，兽人们并不怕，但怕的就是被人当枪使，给害自己的人出力。但若是不与人类军队打，人类军队会让他们撤走吗？想到这里，几个龙喉百夫长不住的往雷奥这边看来。

　　看到龙喉兽人们迟疑了，雷奥知道这些兽人内心拼死一战的念头动摇了。他其实也明白兽人战士根本不怕死，但兽人也不是笨蛋，没人愿意自己死得毫无价值，更加没有人愿意自己被人当做炮灰，为算计自己的人拼死一战。

　　雷奥悄悄的冲在自己身边接替维里指挥部队的士官长打了个手势，后者也是个有眼色的人，将雷奥的话和龙喉百夫长的表情一一看在眼中的他不着声色的调动起部队来，在营地中的兽人们有心寻找人类军队有意放纵的情况下，进攻怒牙营地的人类军队出现了一丝‘无伤大雅’的破绽。

　　这丝破绽让几个龙喉百夫长大喜，因为他们看到了突围的希望。

　　怒牙营地中龙喉兽人反扑的重点开始倾斜，人类军队露出的那丝破绽很快被他们打开。

　　“勇士们，杀出去！”

　　几个龙喉百夫长带着一群兽人开始了突围之旅。

　　见到这批龙喉兽人没与选择死拼，雷奥心里笑翻了，不是他智谋如何厉害，而是龙喉兽人之间的确实有龌龊。正所谓苍蝇不叮无缝的蛋，龙喉兽人如果能精诚合作，雷奥的小聪明是耍不开的。

　　龙喉兽人要突围，人类军队在军官的指挥下开始装模作样的阻拦，既然是装模作样效果当然不会好到哪里去。雷奥此时也在划水，他一面不遗余力的击杀着没跟上大部队脚步的龙喉兽人，一面又悄然的放过了几个指挥兽人的龙喉百夫长。

　　正在营地外与维里指挥的人类战士交手的加内格没想到里面的龙喉兽人会突围，以他对戈尔弗克的了解这根本就是不可能发生的。

　　发生了什么事？戈尔弗克怎么会选择突围的，以他的脾气不同人类死拼？不只加内格疑惑，塔格尔也同样摸不着头脑。

　　如此行事完全不像戈尔弗克的作风。

　　直到他们在突围而出的兽人中并没有看到那个穿着血色铠甲的魁梧身影，两个兽人才猛然之间醒悟了过来——戈尔弗克死了！

　　这支人类军队中有强者啊！加内格和塔格尔心里明白，以戈尔弗克的实力都阵亡了，人类军队中肯定有了不得的家伙。

　　知道人类军队里有强者，加内格和塔格尔都小心了起来，对方既然能杀死戈尔弗克，那便证明这个人类强者也能将他们杀死。

　　“你们去哪里，魂淡，居然临阵脱逃！兽人的耻辱！”

　　怒牙营地中的兽人突围而出，紧接着让人吃惊的事情发生了，在加内格和塔格尔震惊的目光中，这支突围的龙喉兽人并没有搭理正与人类打得难解难分的同胞，而是直接从加内格带领的那一千兽人身边跑了过去。

　　“说我们是兽人的耻辱？加内格，你和塔格尔做的好事！”一个龙喉百夫长狠狠的瞪了加内格一眼，如果不是加内格正同人类军队战斗他们早带人杀上去教训这个算计自己同族的家伙了。

　　加内格心里‘咯噔’一声，难道我和塔格尔的计划被他们看穿了？他的脸色不由变得非常难看。

　　看到加内格的脸色骤变，原本还对雷奥的话有几分怀疑的龙喉百夫长完全证实了心中的猜测，他的拳头捏得咯咯作响，若不是顾忌人类军队他早就带人与加内格开杀了。

　　“加内格这魂淡，他和塔格尔果然在算计我们。等着瞧吧，以后有他们好受的。”

　　几个龙喉百夫长一脸愤怒的带着突围的龙喉兽人撤离了战场。

　　看到突围的龙喉兽人离开，雷奥什么也没做，除了对这支撤离的兽人部队多施放了几次毒爆术，毒死了数十个兽人，并让上百个本就受伤的兽人伤势变得很严重。

　　接替维里指挥部队的士官长走了上来，他现在对雷奥那真不是一般的崇拜，看看这位传奇术士，他不过几句话间就将原本准备拼死一战的龙喉兽人忽悠走了，为整个队伍化解了一次天大的危机。

　　“伤亡如何？”

　　“死亡的兄弟超过了八百，受伤的兄弟更多，接近一千。不过龙喉兽人留下了一千三百具尸体，其中有四百具是兽人们在突围时留下的。”

　　雷奥听得眉头大皱，都说兽人彪悍，他现在算是真正见识了。在人数不占优，首领又被杀死的情况下他们居然能与人类军队取得接近一比一的战亡率，这足以证明他们的战斗力有多强了。若不是到了后面兽人们一心突围，无心作战，那四百个兽人还不知道要用多少人类士兵的命去换呢。

　　以前玩山口山的时候认为兽人彪悍是好事，现在哥穿越了，这好事就变成了坏事。

　　没有了营地中那两千龙喉兽人的牵制，人类军队就不会面临腹背受敌的困境，他们可以集中全力对付加内格带领的那一千兽人。

　　战场上形势的突然转变让呆在一旁的黑铁矮人萌生了退意，他们本来就是想拣便宜和贪图塔格尔给出的好处才来的，并没有同人类真正死拼的打算。现在看到打先锋的龙喉兽人不行了，带头的杜隆格不顾塔格尔的催促为自己找起了退路。

　　这些该死的黑矮子，卡拉莫斯一死他们在人类面前就完全没了脾气，若是他们肯参战，以人类军队现在的状况我们的赢面还是很大的。塔格尔暗暗着急，加内格的那一千兽人如何抵挡得住没了后顾之忧的人类军队倾尽全力的攻击，双方交战没多久加内格一方就已经显露出了败像。

　　加内格觉得不能再这样子打下去，黑铁矮人不来帮忙仅凭他手上的人马根本不是三千人类军队的对手。

　　要不要先撤走呢？如果我的人都折在了这里，图格在族中的支持者数量就会少到一个能忽略不计的地步，没有支持者的图格又凭什么去争夺部族酋长的位置？如果被一个脑子不够的莽夫当上了酋长，龙喉氏族的未来会变成什么样加内格真的不敢想象。

　　为了部族的未来，我还得暂留有用之身。加内格下了决定，龙喉兽人准备撤退了。

　　龙喉兽人想撤，做为他们对手的人类军队会放过他们吗？答案当然是：不！

　　维里没去管骚动中的黑铁矮人，这些墙头草此时看到人类军队占据优势已经在开始集体跑路了。他指挥着部队死死的咬住龙喉兽人的尾巴，不让他们脱离战斗。

　　雷奥为了保险，怕黑铁矮人杀个回马枪，又给补充了一下形成双方隔离带的毒雾，之后他朝着龙喉兽人撤退的方向一指点出。

　　哗啦！哗啦！……

　　一面面白骨之墙从地面升起，死死的堵住了龙喉兽人的后路，尽管骨墙并不能将龙喉兽人全部拦下，但是却能让兽人不能迅速的摆脱人类军队的纠缠，给了衔尾追杀的人类军队以更多的时间杀伤更多的兽人。

　　就在加内格指挥众兽人向骨墙发动攻击试图砸破这面拦路墙的时候，一颗颗篮球大小的火球从天空中倾泻而下，落在龙喉兽人密集的地方，不过二十来个呼吸就杀死了六十七个龙喉兽人。

　　这些混蛋打算赶尽杀绝吗？加内格恨得咬牙切齿，人类军队的狠命追击让他察觉到了对方全歼他们的决心。

　　既然有实力凭什么不干掉这些兽人？雷奥可不管加内格到底怎么想，在他看来这些龙喉兽人都是自己提升实力的移动能量，之前放过那一千多龙喉兽人就已经让雷奥很是心痛了，现在这一队他自然不打算放过。

　　不放过这些龙喉兽人，有这个想法的不只雷奥一个人，维里等士官长并也不介意干掉这一千兽人让自己在功劳簿上多添一笔功勋。至于兽人被逼到绝境的反扑，哼，垂死挣扎而已。


第156章 火焰石魔

　　俗话说得好，兔子急了也会咬人。人类军队穷追不舍死死纠缠，一些龙喉兽人被追得火起，他们也不管加内格的命令了，返过身来举着武器朝追赶的人类军队杀了回去。

　　龙喉兽人的反应早就维里等人的意料之中，以兽人的脾气他们怎么可能一直接受被人追在屁股后面打的情况，所以兽人们这一记回马枪并没能杀人类军队个措手不及，反倒是杀回来的龙喉兽人被早有准备的人类军队给悉数缠住，更多的兽人陷了进去。

　　加内格知道这样的情况根本就不可能善了，人类军队摆明了一副追杀到底的态势，自己若是再退让就算能带人杀出去损失也会很惨重。如果损失的人手太多，自己就算突围了又怎么样，还不是无力改变部族酋长争夺的大局？

　　“兽人的血不能白流，人类，你们欺人太甚了。”

　　加内格停下了后撤的脚步，舞动长柄戟锤向人类军队杀了过去，身为头领的他这么一带头自然引得众多兽人争相效仿，早就被追得一肚子火的龙喉兽人们立刻展开了反击。

　　终于还是忍不住杀回来了。见兽人不再一心只顾着撤退雷奥等人不惊反喜，这些龙喉兽人如此做正好遂了他们的心意。

　　火焰之雨在龙喉兽人中继续砸落，范围攻击的火系法术快速而大量的杀伤着龙喉兽人，整场战斗伤在雷奥手下的兽人已有数百，这个数字还在继续增多，向着上千之数迈进。战斗从开始到现在，人类军队杀死的龙喉兽人总数也不过两千上下，雷奥一个人就杀了那么多，占据的比例之大真是让人不得不感慨强者在这种小型战争中的作用实在巨大。

　　正在施放火焰之雨的雷奥突然发现一个手持长柄戟锤，武器上燃烧着熊熊火焰的兽人正向自己杀来。

　　这个兽人的武器很特别啊。雷奥的目光首先落在了对方的武器上，燃烧着火焰的武器想让人不注意都难。

　　加内格卖力的舞动着长柄戟锤，他的目标正是雷奥，术士的群伤法术已经造成了他手近五分之一的人员伤亡，对龙喉兽人来说雷奥的威胁实在太大了。

　　持续的向黑铁手杖上输出着魔力，以维持火焰之雨法术，雷奥空着的那只手则挑衅意味十足的冲加内格勾了勾手指头，示意对方有胆子就杀过来。

　　这个人类术士对自己的实力还真是有信心，别以为我加内格是普通的兽人，你以为我头上那么严重的烧伤是白受的罪吗？见雷奥向自己挑衅，加内格心中暗自冷笑。

　　雷奥看到对面的兽人用他那燃烧着火焰的长柄戟锤向自己虚虚一劈，正在不解时身上的魔甲术和一面白骨盾牌突然碎裂，一阵炙热的气息让他心中吃了一惊，对面那个兽人会法术！

　　难道这家伙是个兽人萨满？

　　这个想法让雷奥来了兴趣，来了这个世界这么久，他还没有与萨满祭司交过手呢。

　　雷奥吃惊于加内格会使用火系法术，加内格心中也不平静，他没有想到雷奥的护身法术居然能将他的熔岩痛击完全抵消，这可是他的杀手锏。

　　“来而不往非礼也，兽人。”雷奥手上火光一闪，加内格身上就是一痛，兽人前冲的身子打了个踉跄，顿了一下却立刻又回复了过来。

　　加内格脸上狰狞一笑：“术士，你的灼热之痛根本奈何不了我，加内格·焦颅！”

　　灼热之痛仅仅只是让兽人的脚步出现了一瞬间的不稳，雷奥不由得有些吃惊，灼热之痛顾名思义就是用火元素的灼烧让对手产生剧痛从而丧失战斗力，加内格那么快就从火焰造成的剧痛中回复说明他对疼痛的忍耐力已经达到了一个极高的地步。

　　“奈何不了你？”

　　雷奥冷哼一声，摊开的手心处一团赤红色的火苗不停的跳跃，加内格体表炙热的火焰燃烧起来。

　　前冲之势不见丝毫减缓，献祭之火造成的痛楚还不如灼热之痛呢，又怎么能让加内格停下脚步？

　　雷奥五指内收，将手心处的火苗拢住后用力一捏……嘭！

　　焚烧！

　　体表燃烧的火元素爆裂时产生的震荡让加内格头晕目眩，兽人发现自己的身体有些不听使唤，脚步踉跄的他感觉有什么东西缠住了自己的脚，他一个不稳下顿时朝前跌去。

　　朝前跌倒的加内格将长柄戟锤用力的向地上一插，准备借助手中的武器稳住身子，孰料他跌倒的方向上一只土色的大拳头从地面上轰出，在加内格的视线中越变越大。

　　砰！

　　粘土石魔的大拳头狠狠的揍在加内格的脸上，打得兽人金星直冒。

　　俗话说得好啊，打人不打脸。脸上挨了重重一拳，加内格也顾不得稳定身体平衡了，他手上发力就待挥动长柄戟锤，却突然感觉手臂重了不少，同时手臂上的阵阵痛楚也通过神经传达到了大脑。

　　在粘土石魔攻击加内格的时候，狂狼在雷奥的指令下就已经瞬移了过去，它们张开大嘴死死的咬住了兽人持着武器的手臂，整个身体吊在了上面，多了它们三个的体重加内格自然觉得手臂沉重。

　　加内格到也彪悍，他没理会吊在手臂上的狂狼，强行发力下长柄戟锤横扫而出，将正从地面冒出头来的粘土石魔的脑袋给砸了个粉碎。

　　雷奥见状也很是佩服，加内格的战斗意志真的很强，不过他可不会手软。

　　干掉了粘土石魔的加内格正准备处理吊在自己手臂上的狂狼，两枚暗影箭在这时候袭到，正中加内格的肩膀。在强大的暗元素冲击力下，加内格似乎听到了自己肩胛骨开裂的声音。

　　肩骨受伤，加内格手上的力量顿时大减，就在此时休玛和恐钳杀到。

　　狮王休玛的爪子在空中划过几道残影，在加内格的背上划出了数道深可见骨的伤痕来，鲜血如泉水般从兽人背上涌出。

　　比起休玛来，恐钳更狠。原湿地沼泽鳄鱼王瞬移到加内格的另一侧，照着加内格完好的那条手臂就是一记强力撕咬。

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　即使以加内格那坚韧的神经也忍不住发出了一声痛叫，恐钳的一记强力撕咬直接咬碎了兽人的手腕，废掉了加内格的一只手。

　　“兽人，你输了。”

　　雷奥冷冷的看着加内格，这个兽人的实力不弱，如果是在来湿地之前自己遇上他绝对是一场苦战，但是在得到了狮王休玛和鳄鱼王恐钳且晋升传奇术士后，这样的人物就已经远不是自己的对手了。

　　“输？”加内格咬着牙，“人类，你得意的太早了。”

　　兽人勉力的动了动，一股滚烫的熔岩从长柄戟锤中喷涌而出，暗红色的熔岩朝雷奥兜头罩下。

　　这算什么，吐口水吗？打不过了就想射哥一脸？我说你个兽人怎么好的不学偏偏跑去学死亡矿井的那个地精工匠呢？

　　再一次遇上一个在武器里藏熔岩的对手，雷奥那叫一个淡定，仿佛能溶金销铁的滚烫熔岩根本不算什么。

　　一团巨大的火焰出现在雷奥身前，滚烫的熔岩在遇到这团巨大火焰后神奇的事情发生了——它们在瞬间冷却了下来，变成一块块细碎的小石子无力的掉落在地。

　　加内格见状心中的震惊无以言表，人型的火焰，火元素组成的人型生物！

　　“操控大地和火焰的能量，能同土与火的精灵沟通，这不是萨满祭司才有的能力吗？你一个人类怎么可能做到？”

　　雷奥挠了挠脸，对面那个兽人应该是误会了吧，他把死灵法师召唤的粘土石魔和火焰石魔当成了萨满祭司用图腾力量召唤的元素生物了。话说，这两个石魔同萨满祭司召唤出来的元素生物咋眼一看还真没太大的分别。

　　原来雷奥身前出现的那一团巨大火焰不是其他，正是死灵法师能操控的四大石魔里最后一个石魔——能吸收火焰来治疗自身的火焰石魔。

　　火焰可不仅仅只是火元素，其附加的高温之类的同样是火焰石魔吸收的范围。这也是为什么从加内格长柄戟锤中喷射出来的滚烫熔岩会在瞬间冷却的原因。

　　雷奥不准备解释，其实误会了也好，加内格有这样的误会其他人也肯定有，既然如此雷奥觉得可以顺势而为，让他们‘理解’自己为什么可以召唤粘土石魔和火焰石魔——因为自己具有类似萨满祭司的能力。

　　“我说过了，兽人，你输了。”

　　加内格在武器里藏熔岩用来偷袭他惹起了雷奥的怒火，如果他不能召唤火焰石魔，那喷来的熔岩岂不是会射他一脸？毁容神马的都是小事，反正男人嘛，有才和有财随便占一项就成，但被人射了一脸就是大事，天大的事。

　　“无谓的挣扎只会让你死得很惨。”

　　雷奥话音刚落，一面白骨之墙自地面升起，骨墙上的尖利骨刺刺破了加内格的身体，随着白骨之墙的上升，加内格整个人被刺穿他身体的诸多骨刺给吊了起来。这个时候剧毒花藤才松开了加内格的双腿。

　　兽人的眼中闪着不屈的斗志，忍着身体的剧痛加内格要强行将自己的身体抽离骨墙，继续向雷奥发动攻击。

　　尖锐的破空声响起，一枚三米长的骨质长矛呼啸着刺来，加内格的行动陡然停止，他的胸口被骨矛刺了个对穿，整个人被钉死在了骨墙上。不过即便是死了兽人的身体依然保持着向前的姿势，仿佛在宣示他的斗志并没有因为死亡而终结。

　　雷奥暗暗一叹，别怪我啊，谁让我们是敌人呢，只有死掉的敌人才是最好的敌人。


第157章 飓风

　　杀敌一千，自损八百。

　　怒牙营地一战，人类军队杀死的龙喉兽人超过二千之数，但他们也战死了一千三百多人，受伤暂时失去战斗力的更是多达一千人，伤亡的士兵中战士占了九成，由此可见战士战场炮灰的称呼绝对不是戏言。

　　“雷奥大人，我们恐怕得暂时呆在这里了。受伤的兄弟太多，随军牧师治疗不过来。”维里走到了雷奥身边，他手上拿着的是戈尔弗克的那一套血色铠甲。

　　戈尔弗克的血色铠甲在战斗中已经显示了它强大的防护能力，这是一套珍贵的魔法铠甲，价值不菲。它是雷奥的战利品，因为击杀戈尔弗克靠的是雷奥一人之力，按照早就形成的战利品分配规则它当然该归雷奥所有，尽管维里等战士看着非常眼热。

　　雷奥接过铠甲中的头盔部分仔细的端详起来，铠甲的做工很粗糙，不是人类精灵矮人任何一族的作品，简单而粗暴的工艺很符合兽人的特点——同样的简单粗暴。这件头盔整体没什么特色，就连刻画其上让其拥有魔法力量的魔纹也很是普通，只是铸造它的材料特别点而已——一种血红色的矿石。

　　整套铠甲加在一起，加持的能力也不会超过二十点。在下了这个判断后雷奥有些意兴索然，二十点能力加持他还真看不上眼，这可是一整套铠甲，就加那么点能力忒是小气。

　　如果将魔法装备划分一个等级，按照优秀，精良，史诗，传说的四级标准来归类，戈尔弗克的这套血色铠甲只能排在优秀这一级别上，而雷奥身上的则全部都属于精良这一范畴，也难怪他看不上眼。

　　意兴索然的雷奥看了看维里，后者对这套血色铠甲的那种渴求并没能逃过他的眼睛。雷奥心里念头转动了起来，自己看不上不代表维里看不上，这套血色铠甲比起维里身上的铠甲来好了不知多少倍，这一路行来维里对自己的帮助其实不小，既然如此那不如做个人情好了。

　　想到这里，雷奥将手中的头盔抛了过去，维里赶紧接住。

　　“维里，这些天来辛苦你了，这套铠甲我用不上，你拿去。”

　　雷奥这话让维里呆住了，士官长几乎怀疑自己产生了幻听。这可是一整套附有魔法力量的铠甲啊，比起现在他身上穿的铁甲来价值何止高出百倍？如果拿去拍卖行拍卖少了两万金币直接免谈。

　　见维里不说话，雷奥挑了挑眉，假装不高兴的问：“怎么了，看不上？”

　　确定了自己不是幻听的维里赶忙解释：“雷奥大人，我绝对不是这个意思。这套铠甲至少值两万个金币，太贵重了……”

　　“不是这个意思就拿着，说实话，这套铠甲我还真看不上眼，不想要就拿去仍了吧。”

　　雷奥不客气的打断了维里的话，他知道维里要说什么，两万个金币在以前确实很多，但洗劫了葛瑞格私人收藏室以后这就只能算小钱了。

　　“雷奥大人，你真的送给我？”维里还是有些不敢相信，两万金币啊，以他的收入水平在军队中顺利活到退役也攒不够这笔钱。

　　雷奥翻了个白眼，转身就走。你又不是美女，哥有那个闲工夫来调戏你？

　　只留下被天大的馅饼砸得晕乎乎的维里一脸幸福的在后面大喊着感激的话语。

　　好奇是人类的天性，八卦也并非女人的专利，雷奥将戈尔弗克的那套血色铠甲送给维里的消息一小会儿的工夫就传遍了整个军队，与维里同级的其他四位士官长羡慕得发狂，他们郁闷无比的想道：如果当时我有点眼力价，将那套血色铠甲送去给雷奥大人的是我，那么……

　　好吧，YY这个东西即使是异界人也不能免俗。

　　“维里你这个魂淡，我说你对雷奥大人的事情怎么那么殷勤呢？原来是早有预谋啊。”

　　“说吧，得了这么大的好处，你准备怎么办？”

　　正捧着血色铠甲一脸幸福的维里突围感觉周围的空气紧张了起来，定睛一看才发现自己的四位同僚一脸不爽的捏着拳头把自己围了起来。

　　“回了丹莫德，喝酒我请，管够。”维里拍着胸脯，一脸豪爽的说道。

　　“这还差不多。”

　　四个士官长露出了你小子识趣的表情，在每人都‘轻轻’的擂了维里一拳后勾肩搭背的走了。他们背后，维里正一脸郁闷的揉着已经发青的肩膀。

　　羡慕嫉妒恨的同僚啊，真让人伤不起。

　　浑然不知自己给维里带来了羡慕嫉妒恨的雷奥在此时也陷入了烦恼中，因为他发现平时最爱嘻嘻笑闹的西蒂丝有些不对劲，未成年的女精灵猎人脸上出现了一种名为悲伤的神色。

　　雷奥揉了揉西蒂丝的头发，柔声问道：“怎么了，西蒂丝，有什么不开心的事情？”

　　雷奥不问还好，他一发问西蒂丝的眼泪就大串大串的掉了下来，她一把扑在雷奥怀里咿咿呜呜的大哭起来。

　　这是唱的哪一出啊？雷奥傻眼了，小丫头别这么玩好不好，不知道的人还以为我把你怎么样了呢？话说，欺负未成年少女，这么没品的事哥还真干不出来。猥琐大叔神马的，真的不适合哥啊。

　　“呜呜……雷奥哥哥，那个兽人骂西蒂丝……”

　　我当什么事呢，原来是被人骂了找人诉说自己的委屈呢。雷奥松了口气，感情是小孩子受了委屈在找大人诉苦，呃，等等，哥没有那么老吧！

　　“不哭，不哭，西蒂丝乖啊，雷奥哥哥不是帮你教训了那个兽人吗？他以后都不敢骂西蒂丝了。以后有谁敢骂西蒂丝，我帮你揍他。”

　　不是不敢骂，而是没法骂。死得不能再死，就连尸体都被弄成了散碎的晶体颗粒的戈尔弗克他还怎么骂人？

　　小孩子的脾气是来得快，去得也快。前一刻还哇哇大哭呢，后一刻挂满了泪珠的脸上就绽放开快乐的笑容，论起变脸这一绝技来，大人肯定没小孩强。

　　西蒂丝擦了擦脸上的泪珠，回复到了平时的嬉笑。

　　“雷奥哥哥说的话和西尔芙姐姐好像哦，以前有个巨魔骂西蒂丝，西尔芙姐姐追了他一年呢。”西蒂丝说完又献宝式的拿出了自己的猎弓，“你看，这就是西尔芙姐姐从那个巨魔手里抢过来的哦。”

　　什么追了一年，我看你是少说了一个字，是追杀了一年吧。雷奥也没问那个巨魔的结局，被一个快要突破传奇境界的暗夜精灵追杀，又有多少人消受得起？你以为六十以上的史诗级，八十以上的传说级是路边的大白菜吗？

　　见雷奥不说话，西蒂丝不知想到了什么，女精灵神神秘秘的向雷奥说道：“雷奥哥哥，偷偷的告诉你一个秘密，不准给其他人说哦。”

　　呃，秘密？雷奥眨巴眨巴眼，这小子一脸严肃的点了点头：“好，一般人我不告诉他。”

　　得到了雷奥的保证，西蒂丝嘻嘻笑着，也不知道她做了什么，女精灵手上那把看起来不怎么样的猎弓上闪过一道晦涩的魔法波动，整个猎弓来了个大换脸。

　　好熟悉的造型啊！西蒂丝手上的猎弓雷奥怎么看怎么觉得熟悉，等一下，这是……飓风！

　　史诗弓飓风！

　　雷奥确信自己没有看错，西蒂丝手上的猎弓那熟悉的造型以及弓身上传来的淡淡冰霜气息都让雷奥确定了它的身份。难怪西蒂丝射箭的速度如此之快，这把弓可是追求高射速的猎人梦寐以求的。之前飓风弓的造型很普通也没有触发它攻击时能射出冰霜箭的效果，想来是被人做了掩饰。

　　“西蒂丝，快把它收起来，要是其他人看到会给你惹大麻烦的。”

　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪，飓风弓可是史诗级的物品，要是被别人知道了那还不给西蒂丝带来杀身之祸？以西蒂丝现在的实力哪保得住一把史诗弓？想来给飓风弓做那层掩饰的人也肯定是因为这个原因才如此做。

　　知道西蒂丝手里的是飓风弓，雷奥为那个骂西蒂丝的巨魔猎人默哀起来。看吧，这就是嘴欠的下场，不但自己被追杀了一年之久，就连珍贵无比的史诗弓都落到了别人手里。这人呐，管好自己的嘴巴很重要，祸从口出啊。

　　其实就算那个巨魔没有骂西蒂丝，就冲他手里有一把史诗级的飓风弓也同样会被追杀的，谁叫你丫没事拿着一把史诗弓到处乱跑的？就好比一个小孩拖着一大箱子钱招摇过市，要是不惹来麻烦只有一个可能——箱子里的钱它不是人民币而是人冥币！

　　西蒂丝嘻嘻笑着，手中猎弓上又是一阵魔力波动，飓风弓变回了之前那不怎么起眼的模样。只是知道它身份的雷奥再也不敢小瞧了这东西。

　　史诗级的武器啊，哥什么时候也能拥有呢？

　　这人呐，就怕有对比，不知道西蒂丝手中的是飓风弓之前雷奥对自己身上的装备还挺满意的，现在的他就觉得身为穿越者的自己要是没有一件史诗装备很是不得劲。只是史诗级的物品稀少无比，又哪是想得到就能得到的？


第158章 遭遇暗杀

　　在怒牙营地整整呆了五天，这五天里雷奥通过魔法传讯石同丹莫德保持着联系。不出之前所料，在萨多尔大桥上聚集而来的亡灵大军与暴风远征军之间的战争爆发了。

　　亡灵大军在雷奥他们与龙喉兽人战斗的同一天向守在湿地一侧的人类军队发动了一次试探性的进攻，尽管双方战斗的规模不大，但这个消息依旧让雷奥有心痒难熬之感。比起萨多尔大桥那里双方数万军队各自对垒的规模，怒牙营地几千人之间的战斗就显得小气了。

　　如果雷奥是个自私的人，那他早就启程往丹莫德赶去了，反正龙喉兽人也剿了，怒牙营地也打下来了，他之前的任务已经完成。但他终究不是那样的人，在接连发生了多种意外后，雷奥不知道在怒牙营地驻扎的这几天是否还会发生意外，若是他不在的时候维里他们真的发生什么事雷奥会觉得不安的。

　　看着随军牧师给受伤的士兵治疗时的效率，雷奥真有种立刻召唤出摩根分身来的冲动，这些连见习牧师都不算的随军牧师治疗法术生效之慢，让雷奥看得直上火。与斯嘉丽那瞬间治愈伤口的能力比起来，随军牧师们实在太业余了。

　　不管随军牧师们的法术治疗效果如何的慢，五天的时间已经足够他们让受伤的士兵们恢复到可以行军的地步。受伤的士兵有了行军的能力，队伍就立刻启程了。怒牙营地毕竟不怎么安全，带队的雷奥和维里他们还是怕呆得久了出现意外，没好的伤回到丹莫德再休养吧。

　　逐渐将怒牙营地抛在身后的雷奥并不知道，就在他们离开怒牙营地不久几个身影就自营地的某个阴暗角落显现了出来。这是五个亡灵潜行者。

　　“那个术士的警觉性很高，不好下手啊。”

　　“我讨厌地狱猎犬。”

　　亡灵那嘶哑阴沉的声音在营地里响起。

　　“那条地狱猎犬呆在术士身边，我们不能轻举妄动。”

　　“以我们的实力想要击杀这个传奇术士只有一次机会，如果不能成功死的就是我们。”

　　最后一个亡灵潜行者迟疑了一下，有些犹豫的向另外四个同伴问道：“要通知文斯克吗？”

　　“哼，别去管那个家伙。”

　　“虽然是同伴，但我对那个神神秘秘的家伙可没任何好感。”

　　“同感。”

　　“我们自己能解决的事，不需要假手于人。”

　　看到同伴都这么说，发问的亡灵潜行者也不再多话，他隐起了身形。

　　“跟着他们，耐心的寻找机会。”

　　雷奥不知道他已经被亡灵潜行者给盯上了，若不是有识破潜行能力的地狱猎犬跟在身边，他早就遭遇到暗杀事件了。

　　以高阶战职者的能力想要击杀传奇强者，换做其他职业几乎不可能办到，但若是放在潜行者身上就不是太稀奇的事了。擅长暗杀的潜行者以弱击强，并非不可能。

　　在湿地里遇上大雾是很寻常的，这种天气给了亡灵潜行者以天然的掩护，让他们信心满满的想要击杀雷奥这个传奇术士。

　　“这该死的天气。”

　　受伤未愈的士兵们低声咒骂着，大雾让他们感觉很难受。

　　行军中的维里突然看到雷奥向他打了个手势，有情况！

　　“雷奥大人，出什么事情了？”

　　雷奥指了指大雾弥漫根本看不清楚情况的前方：“没什么，只是一群老朋友罢了。”

　　维里正疑惑间，西蒂丝的话为他解了惑。精灵女猎人坐在影爪背上，歪着头向雷奥说道：“雷奥哥哥，上次遇到的那些元素生物又来了。”

　　是湿地沼泽兽！

　　维里明白了雷奥口中的老朋友指的是谁，他立刻示意士兵们做好战斗准备。

　　“噢，真该死！”

　　大雾中遇上湿地沼泽兽群，这可不是什么好消息。从他们前几天才与湿地沼泽兽交过手的情况来看，对方明显是来报复的。

　　“就地防御！”

　　士官长们开始传达命令。

　　看来上次的失败并没有给湿地沼泽兽以足够的教训，也罢，这一次再让它们学个乖，正好哥晋升传奇后所需要的升级能量数量非常庞大，还正愁找不到足够的敌人来杀呢。

　　晋升传奇术士后雷奥的实力得到了极大的飞跃，与实力增长相配的是每次提升所需的能量也来了个飞跃。同沼泽鳄鱼群，湿地沼泽兽群以及怒牙营地中的戈尔弗克等龙喉兽人战斗后所搜集的升级能量不过只填上了他能量槽的三分之一，想要再次升级还差得远呢。

　　主动送上门来的能量还能不要？雷奥活动了一下身体，法杖上魔力凝聚，篮球大小的火球如雨般倾泻而下。他准备再用一次之前对付湿地沼泽兽群的方法。

　　方法不怕老，就怕不管用。如果同样的方法能够解决不同的问题，雷奥不介意一直用这个方法。

　　与上次相同的情况出现了，在雷奥不惜耗费魔力的情况下，队伍所在的两旁各自出现了一块新鲜出炉的硬地。不过从西蒂丝那里知道这次前来袭击的湿地沼泽兽群数量远比不上头一次，只有不到两千只的时候雷奥为了保证自己的战斗力就缩减了硬地的面积，火焰之雨制造的硬土地加起来也只有五十米宽。

　　湿地沼泽兽群迟疑了，上次与人类战斗时的教训在提醒着它们不要上前。不过在后面一个体型明显大了一圈的沼泽兽的催促下，它们依然还是踏上了冒着热气的硬土地。

　　踏上了雷奥用火焰之雨制造出来的硬土地就等于踏上了不归路，要知道雷奥他们这支军队在怒牙营地一战中死亡的几乎都是战士，那一千弓箭手别说死亡，就算受伤的都微乎其微。再加上这次是回返丹莫德，而不是前往进攻怒牙营地，不需要为以后的战斗烦恼箭矢够不够用的问题，所有的弓箭手都放开了在射。

　　嗖嗖利箭穿梭中，一头头湿地沼泽兽不断的倒下，它们还没有碰到人类的衣角就已经损伤了近五百个同伴。

　　眼看湿地沼泽兽群艰难的靠近了队伍，雷奥邪邪一笑，这一次他的魔力并没有全部耗在为己方制造有利地形上，经过一段时间的回复，在魔法药水的帮助下已经回复得差不多了。

　　最让湿地沼泽兽害怕的火焰之雨又一次出现，一只只湿地沼泽兽在密集的火雨中化为了一团团火球。

　　看到如雨的火球再次出现在自己面前，湿地沼泽兽们害怕了，他们开始了又一次的大撤退，任凭那个站在远处的头领如何催促也不顶用。

　　这些湿地沼泽兽的智慧毕竟有限，只看到我们的人数少了不少就想来报复，却不想想他们自己的数量也不多，这不纯粹是在给哥送升级能量来的么？雷奥看着撤退的湿地沼泽兽群暗暗摇头，胜过这些并没有开化的低智慧生物他心里并无多少成就感。

　　湿地沼泽兽群后退，人类军队肯定会追杀，不过鉴于不远处就是沼泽地战士们并没有冲上去，追杀的任务由弓箭手独自承担。

　　就在众人将精力放在追杀湿地沼泽兽群上的时候，雷奥突然激活了有限无敌腰带，腰带发出了一层能量罩将他护在了内里。

　　四柄闪着寒光的匕首被有限无敌腰带的能量罩挡在了外面，四个亡灵潜行者的身影因为攻击而显现了出来。

　　有亡灵偷袭雷奥大人！

　　站在雷奥身后的维里楞了一下，丰富的战斗经验让他立刻反应了过来，他正待上前攻击这些潜行者却不料眼前猛的亮了起来，骤然的强光让他眼睛酸痛不能视物。

　　可恶，是潜行者惯用的闪光粉，被致盲了！

　　维里连忙退后，眼睛暂时看不到了还冲上去那不是送死吗？附近的几个战士立刻将他护在了身后。

　　有限无敌腰带帮自己挡下了潜行者的偷袭，雷奥赶忙以自己目标施展了一记暗影之怒。

　　四个亡灵潜行者一击不中正待远遁，却没料到雷奥居然这么狠，为了留下他们居然不怕被自己的法术所伤。

　　中了暗影之怒，亡灵潜行者身体顿时一僵，他们尽管脑子很清醒，身体却因为受到了极大的冲击一时动弹不得。

　　雷奥龇了龇牙，尽管是自己施展的法术但打在身上也同样会让人受伤，现实并没有游戏里那种法术攻击伤不到自己的设置。不过施展暗影之怒的时候他就有了准备，身体虽然动弹不得，但是脑子清醒就足够了。

　　正在追击湿地沼泽兽的狮王休玛，鳄鱼王恐钳，狂狼，灰熊等等宠物在他的指令下纷纷返身回来，朝那四个亡灵潜行者发动了攻击。

　　为了防止亡灵潜行者逃脱，雷奥更是让剧毒花藤死死的缠住了潜行者们的双腿，给他们腿上添加了一条联在一起的脚镣。

　　潜行者虽说玩的是近身作战，但他们擅长的是暗杀而非正面战斗，身体动弹不得的四个亡灵潜行者很快淹没在了雷奥众宠物的攻击中。

　　等到雷奥的身体恢复了行动力，试图暗杀他的亡灵潜行者已经被疯狂攻击的休玛它们拆了个粉碎。

　　雷奥暗自抹了一把冷汗，他之前一时大意，居然将地狱猎犬也派到了追杀湿地沼泽兽的行列中，给了四个亡灵以可趁之机。若非他出于谨慎，在地狱猎犬离身后开启了感知天赋，又有有限无敌腰带护身，还真会被对方得逞。单靠魔甲术和白骨装甲是挡不住四个高阶潜行者的偷袭的。


第159章 聪明绝顶

　　不怕贼偷，就怕贼惦记，雷奥现在对这话的感触不是一般的深。

　　被潜行者给盯上，这样的日子有多难过只有亲身经历才能明白。整天都得防备不知道从哪里捅出来的刀子，整个人的神经每天都绷得紧紧的，害怕稍一松懈就会被那不知道存不存在的暗杀者抓住机会偷袭，雷奥毫不怀疑自己若非晋升传奇术士后整个人得到了再次强化，不用亡灵来暗杀自己，自己的身体就会先行崩溃。

　　雷奥暗自庆幸于自己是术士这个身份，因为术士召唤出的地狱猎犬有识破潜行的能力，只要让它寸步不离身的跟着，自己的安全还是有保证的。

　　“以军队现在的行军速度，再有一天半的时间就可以回到丹莫德了。”

　　维里显然是看出了雷奥的疲惫，遇上那四个亡灵潜行者的暗杀已经是三天前的事了，这三天里雷奥就像一根绷紧了的弦，拉得紧紧的一直不曾让自己休息，这样下去就算是传奇强者也吃不消。

　　用力揉了揉眉心，深深的呼出一口气，雷奥总算是知道为什么会有那么多的强者被潜行者越阶暗杀了。被人在暗处盯着，或许能坚持一天两天不犯错，一个月两个月也可以，但是一年两年甚至更久呢？人哪有一直不犯错的，只要暗杀者有耐心，总会等到机会的。

　　不在暗杀中死亡，就在暗杀中变态。要么习惯了时时刻刻的防备偷袭者，要么就被干掉，难怪之前在暴风城的时候帕索妮亚说应付冒险者公会的赏金猎人是成为强者必须经历的一部分。

　　将目光投向远处的天空，雷奥问了维里一个不相干的问题：“维里，湿地里也有地精吗？”

　　维里顺着雷奥的目光看去，除了弥漫的大雾什么也看不到，他一脸奇怪的回答：“应该是有的，那些绿皮小矮子只要有钱赚的地方就会有他们的身影。”

　　“用飞艇运送兽人也是地精经营的项目？”

　　雷奥的话让维里大为紧张，难道兽人和地精达成了什么协议，让地精用飞艇帮兽人运兵过来协助亡灵大军作战？

　　对维里做了一个放心的手势，雷奥说道：“不用担心，看样子只是一群想要逃出湿地的龙喉兽人，只不过在里面发现了个老朋友。”

　　老朋友？维里不明白雷奥指的是谁，不过他的心却是定了下来，不是卡利姆多大陆的兽人大军只是一些想要搭在地精飞艇离开湿地的龙喉兽人，这就没什么大不了的了。乘坐地精的飞艇进行长距离的转移，这种事虽然不常见但维里也有所耳闻，只要你出的价钱能打动地精的心这些眼里只有金币的绿皮矮子就会让你上去。

　　没想到那个能半龙人化的兽人猎人还活着，我怎么就把猎人的假死给忘记了呢，要是当时砍掉他的脑袋，管你什么假死不假死的，都让他变成真死。

　　先前遭遇了暗杀，现在又看到一个本以为挂掉的人还活得好好的，雷奥很不爽的撇了撇嘴，让人郁闷的事总是成双成对的出现，这世界还真特么操淡。

　　湿地的天空中，一架正在逐渐拔高的地精飞艇上，一群龙喉兽人默默的看着消失于大雾中的湿地，脸上满是黯然。

　　一个头领模样的龙喉兽人紧握双拳，暗暗发誓：我图格会回来的。

　　这群龙喉兽人正是图格以及他仅剩的支持者，没了加内格的那一千族人支持，图格在部族中的势力大减，原本就处于劣势的图格处境愈发艰难，再加上原本属于戈尔弗克手下的势力被督军马鲁克·龙鳞收服，见到再不能与对方竞争的图格毅然决定带着一群死忠前往卡利姆多的兽人王国。

　　一只乌鸦绕着地精飞艇飞了两圈，之后又呱呱叫着飞向远方。

　　遥望着天空，似乎是在目送龙喉兽人的离开，雷奥嘴角掠起一丝轻微的弧度，期待与你的再次见面，龙喉兽人。

　　与仇人再次见面，那是分外眼红，与之相反，同朋友见面，自然是格外高兴。

　　丹莫德，这座被人类占领的城市今天迎来了一队外出征战的士兵。

　　“年轻人，你做得很棒。”市政厅内，林克少校拍着雷奥的肩膀说道。

　　雷奥他们去怒牙营地的情况他已经知道，听闻整个经过的林克也不禁暗自庆幸自己派了雷奥这个传奇术士前去，换了其他人多半在遇到湿地沼泽兽的时候就损失惨重了，更遑论攻打怒牙营地时应付那数千兽人和三千黑铁矮人的前后夹击。

　　“多谢你的夸奖，少校。”

　　在某些时候某人还是很谦虚的，可是麻烦并不会因为你谦虚就不找上门。

　　一个带着浓浓挑衅意味的声音传入了雷奥的耳朵：“你就是雷奥？我听说过你。”

　　雷奥循声看去，只见一个穿着法师袍的人类男子正对他指指点点，他那能当灯泡用的大光头让雷奥禁不住多看了两眼。真是好独特的发型！

　　“听说你这家伙运道好，居然傍上了刺客团的那个女贼。哈哈，小白脸就是吃香。”

　　雷奥向林克示意：“这家伙是谁？”

　　林克摊了摊手，当着自己的面对同僚出言不逊，这家伙分明是不给自己面子，少校明显对光头男子很不满：“这是查斯克勋爵，雷奥男爵。”

　　雷奥听出了林克对这个叫查斯克的法师的不满，否则他在介绍的时候也不会特意提到两人的爵位了。

　　对付一个讨人嫌的家伙最好的办法是什么？打他，骂他，抑或是干掉他？不，都不是。对这样的家伙，最好的办法就是无视他。

　　正因为如此雷奥根本就没去理会查斯克的挑衅，他只是淡然的点了点头，那表情与听到有人向他介绍一个无关紧要的小人物没有丝毫的差别。

　　并不是什么阿猫阿狗都需要去理会的。雷奥虽然没有说什么，但他的神态已经清晰无比的传达出了这样一个信息。

　　查斯克的脸立刻变得通红，这是被气的。自他顺利的成为一位尊贵的法师后，就再也没有人用这样的态度对待过他，原本想要挑衅雷奥的他反而被雷奥给激起得怒火万丈。

　　“少校，萨多尔大桥的情况怎么样？我可是听说了，你准备组织一次反攻。如果是那样，请务必让我参加。”

　　无视了查斯克的雷奥向林克请战，主动反攻亡灵的第一战怎么能少了他雷奥这么一位传奇术士呢？

　　“你先休息两天。”林克拍了拍雷奥的肩膀，“你遭遇暗杀的事情我已经知道了，年轻人要注意保护自己，我可不想你发生什么意外。”

　　“也好，这两天我就试着放松一下。”

　　雷奥耸了耸肩，正是因为遭到了亡灵潜行者的暗杀他才更想参加反攻亡灵的大战，不过劳逸结合也是很有必要的，这样会使自己的状态更好。

　　查斯克见雷奥只顾与林克少校说话，连正眼也没有瞧他，便怒气冲冲的开了口：“嘿，小子……”

　　“闭嘴！”法师刚一开口就遭到了雷奥的大声喝斥，突如其来的斥责让查斯克为之一楞。

　　雷奥摆了摆手，做了一个赶苍蝇的姿态，以一副不耐烦的口气说道：“贵族之间的谈话，无关人员滚一边去。”

　　“你……”查斯克脑袋上条条青筋如扭动的蚯蚓般暴起。

　　勋爵算贵族吗？或许在平民百姓眼中他们是地位极高的老爷，但在真正的贵族眼里他们什么都不是，与平民的地位没太大差别，因为勋爵并没有得到上层贵族的真正认可。在贵族们看来这所谓的勋爵不过是个糊弄平民的玩意儿罢了——可以封赏有功的平民，却不会让那些贱民真正踏入上流社会。

　　查斯克气得直哆嗦，雷奥和林克却笑得很得意。林克故意点出查斯克是位勋爵，不就是为了让雷奥利用双方爵位上的差距来教训他一顿吗？

　　雷奥这个年轻人很懂事。林克笑得活像一只偷着了鸡的狐狸，他不否认自己在利用雷奥，毕竟他还有用到查斯克的地方，不好直接与其撕破脸，只好耍耍借刀杀人之类的把戏了。

　　雷奥脸上带笑心里却不住腹诽：林克这个老狐狸，亏得生了一副忠厚的相貌，实际上肚子里满是坏水。不过查斯克这傻帽也是自找的，谁让他没事针对自己的？

　　在查斯克看来，雷奥脸上的笑容就是对他的嘲笑，这让他怒火上涌，他开口朝雷奥喊道：“小子……”

　　“小子？”雷奥再一次打断了查斯克，他指着胸口的军衔徽记冲查斯克吼道：“你有胆子再说一遍试试？没有人教过你面对军职比自己高的人该怎么称呼吗？还是说你认为自己很特殊，已经足够凌驾于王国的军法之上？”

　　看着雷奥胸前代表骑士中尉的徽记，查斯克那叫一个郁闷。他领的是骑士衔，比雷奥的骑士中尉正好低了一个军阶。俗话说得好啊，官大一级压死人，面对比自己高出一个军阶的雷奥查斯克纵有满肚子火气也没法说出个道道来。

　　法师咬着牙，好容易蹦出了两个字：“长官。”

　　“你说什么？”雷奥掏了掏耳朵，一副我没听清楚的模样。

　　查斯克深深的吸了口气，强自抑制住胸中怒气，大声的说：“长官。”

　　雷奥弹了弹指甲，斜了查斯克一眼，不耐烦的说：“一点精神气都没有，大声点。”

　　查斯克气得脸色发青，雷奥这是摆明了在玩他，奈何对方军职确实更高，他也只有受着。

　　“长官！”

　　查斯克这一下完全是用吼的，这么大的声音惊得守在外面的卫兵以为发生了什么事，赶忙向市政厅内里张望。

　　“好了，我又不是听不清楚，那么大声干嘛。嗓门大很了不起吗？”雷奥撇了撇嘴，他朝林克施了个军礼后转身走出了市政厅，末了还留下一句话，“听说法师是聪明人才能成就的职业，如今一见果然不错，真是聪明，哈哈，聪明绝顶呐。”

　　聪明绝顶？

　　市政厅内回过味来的众军官纷纷用怪异的目光打量着查斯克，准备的说，是在打量查斯克的光头。

　　聪明绝顶，雷奥大人这个词用得真是绝妙。在查斯克几欲发狂的神色中，一众军官私下里正挤眉弄眼的嘲笑着某个法师的光头，就连本应与查斯克同一阵线的随军法师团长也没有例外。由此可见，查斯克在军队中的人缘有多差。


第160章 术士们都是虐狗犯

　　萨多尔大桥的建立是一个奇迹，到不是说它的长度超过五公里让人惊叹，也不是说它整体由坚硬的黑铁铸就，而是两边的桥头各自架设在近乎笔直的万仞悬崖上，让人真的不敢想象这座桥是怎么开工建造的。

　　雷奥对这座近乎于奇迹的大桥感觉还不错，除了一点让他不爽，那就是桥的中央矗立着一具直插天际的巨型矮人像。矮人的双手高举，双腿一左一右的踩在萨多尔大桥的两侧，任何从萨多尔大桥经过的人都必须从这座雕像的胯下过去。

　　建造这座大桥的矮人实在不是一般的邪恶，矮子的恶趣味真让人不敢苟同。

　　盯着巨大的矮人雕像瞧了半天，雷奥终于确定了一件事——这个矮人看起来很爷们儿，可他木有小JJ啊。——什么，你说有？那我怎么没看到呢？

　　“雷奥哥哥，你在看什么？”西蒂丝一脸好奇的看着雷奥，她不明白雷奥为什么看那个雕像看得那么出神。

　　雷奥挠了挠脸：“我只是在感慨，其实矮人也不是没有高个的。”

　　西蒂丝没弄明白，她迷糊了半天，终于说了一句：“你们人类真的好矮。”

　　这算什么回答？雷奥想了半天，还是没能弄明白西蒂丝的想法，他终于华丽的败退了。

　　雷奥和西蒂丝在说话，走在一旁的斯嘉丽冷哼了一声，这两个家伙在干什么，我们可是去攻击亡灵大军的，他们以为这是在郊游吗？一点紧张的气氛都没有。

　　听到一旁女骑士的冷哼，雷奥给了她一个眼角，这悍妞，她又傲娇了。

　　鉴于不久就要与亡灵大军开打，雷奥没有去挑衅斯嘉丽，说不准自己受了伤还需要这悍妞治疗呢，乱军之中什么事都可能发生。别提什么随军牧师，雷奥对他们的治疗法术完全没有信心。

　　“雷奥大人。”维里连同另外四个士官长走了过来，经过两天时间的休整他们正好赶上了这次对亡灵的反攻。

　　雷奥笑着同他们打了个招呼：“战斗快要开始了吧，你们不去指挥？”

　　维里呵呵一笑：“还指挥什么啊，我们手下的士兵都在丹莫德休养呢，这一次出来的全是别人的部队。要不是想参加远征军对亡灵大军的第一次进攻，我们现在肯定在丹莫德的酒馆里喝酒呢。”

　　“你们五个家伙，也不知道是哪五个倒霉鬼做了你们的副手。”

　　带队的士官长独自跑了出来，一大摊子事肯定是由他们的副手接替。不过听说他们五个队伍要进行一次大的整编，指挥权好像暂时被林克少校收了回去吧。也就是说，这五个家伙现在处于无所事事的状态，他们的副官好像也没事可做啊。

　　维里搓了搓手，诞着脸向雷奥说道：“雷奥大人，这次战斗我们五个跟在你身边怎么样？”

　　雷奥看了看五个嘿嘿直笑的士官长，再看了看维里那一身血红色的铠甲，他明白是怎么回事了，这几个家伙感情是想来打秋风啊。不过他并没有拒绝，如果遇上戈尔弗克那样的情况，他并不介意卖这几个士官长一个人情。

　　战场上什么最重要？实力？装备？或许吧，但雷奥觉得还是一群关系不错又能让人放心的同伴。

　　这家伙当军队是什么地方？居然还搞小团体！斯嘉丽对凑成一团的雷奥几人很是不满的瞪了一眼，女骑士对山头主义很有意见。

　　行进中西蒂丝突然指着前方向雷奥问道：“雷奥哥哥，那就是亡灵吗？”

　　雷奥看着正在大桥的另一端列阵等待的憧憧身影点了点头。

　　“可是他们看上去除了瘦一些，与我们没有太大的分别啊。”

　　亡灵嘛，身上就算有肉也不多，要论骨感，除了骷髅谁能比得过他们？瘦，对于亡灵来说是很自然的。

　　“亡灵也曾经是我们中的一份子。”雷奥轻声一叹。

　　十几枚噼啪燃烧的大火球与散发着丝丝冷气的冰箭从列阵的亡灵中射出，目标正是行进中的人类军队。

　　亡灵法师！

　　雷奥从火球和冰箭中蕴含的元素强度判断出了施展这些魔法的亡灵的实力，全是属于中阶法师的范畴，并非那种只会一两个小法术的半吊子货。

　　这十几个法术拉开了人类与亡灵之间战斗的序幕。

　　有地狱猎犬在身边，雷奥这里的人非常轻松，只见地狱猎犬张了张嘴，朝他们飞来的两个大火球就直接消失掉了。

　　地狱猎犬吞噬魔法的能力简直就是法师们的克星，现实中的地狱猎犬可没有什么吞噬魔法每多少秒才能用一次的限制，吃掉魔法对它来讲就好像是吃饭，在它肚子填饱之前别想用魔法伤到它。不过当它吃饱以后，就得花上数天时间来消化。所以术士们都是虐狗犯，没事就让地狱猎犬饿肚皮。

　　随便一道防线就有十几个法师，相比起人类军队那匮乏的法师数量，幽暗城的亡灵在魔法师上面还真是人才鼎盛。

　　地狱猎犬吞噬魔法的动静很明显引起了亡灵们的注意，对于亡灵法师来说一个会吞噬魔法的地狱猎犬显然是个威胁。亡灵法师们调转了攻击目标，第二波攻击的十多个魔法全部朝雷奥这边打了过来。

　　地狱猎犬的大嘴张了张，袭来的十多枚火球冰箭统统消失。

　　十几个中阶法师就想喂饱我这个传奇术士召唤出来的地狱猎犬，我该说你们无知呢，还是天真？

　　身为传奇术士，雷奥召唤出来的地狱猎犬实力也是传奇级别的，十几个中阶法师就算耗尽了全身魔力也不够它一成饱，传奇地狱猎犬的肚皮可不是那么容易就填满的。

　　“干掉这些骨头，为了联盟！”

　　一个骑士军官指挥着部队向亡灵发动了攻击，战士们高声呐喊着冲了上去。

　　“为了女王！”

　　相比起人类响亮的呼喊来，亡灵的声音就阴沉嘶哑得多。不过战场上比的是实力，可不是谁的声音大谁就能获胜的。作风偏低调的亡灵战士迎着冲来的人类挥动手里的武器，外表看去有些破损的武器却往往能命中目标，准确的从盔甲的缝隙间给予人类战士不小的伤害。

　　这些亡灵的战斗经验比起暴风城的远征军士兵来要丰富许多，看来常年与阿拉索联军的战斗为幽暗城培养了不少老兵。

　　这个世界就怕有对比啊，原本雷奥还觉得暴风城的士兵战斗经验很是丰富，但是现在看到他们连连伤在亡灵战士的手下雷奥感觉暴风城的战士还是欠缺战火的洗礼。

　　杀在了一起的战士让雷奥在选择出手时很有种碍手碍脚的感觉，他怕误伤自己人。难怪很多人习惯了独行侠的生涯后就不愿意参与团体活动了，上了规模的战斗个人力量微弱不说，攻击起来也束手束脚的。

　　“我讨厌混战。”

　　感到郁闷的雷奥索性也不去管双方战士之间的交手，他把攻击目标转到了更远处，那里正有亡灵的弓箭手和法师在与人类的弓箭手们对射呢。

　　雷奥心里清楚，这一次攻击只是试探性的，摸摸亡灵大军的虚实而已，同时也算是对亡灵之前主动进攻的一次回应。总不成人家来打了你你不去打回来吧。

　　林克这个心黑的大叔，他连一个随军法师都没有派出来，摆明了就是让哥来做苦力帮忙压制亡灵军队里的法师的。雷奥心中对某少校充满了怨念。

　　一个召唤出地狱猎犬的传奇术士就算再怎么菜也能顶上一队随军法师了，更何况雷奥这个堪比传奇巅峰的家伙。遇上了雷奥算对面那十几个亡灵法师倒霉，在地狱猎犬的照顾下他们根本就发挥不出法师攻击之王的风采来，辛苦凝聚的魔力全都喂了地狱猎犬的肚皮。

　　一团团绿色的毒雾在亡灵的弓箭手中爆开，亡灵们虽然对绝大部分的毒素免疫，但雷奥的毒爆术却是以魔力来制造毒雾的，这些毒雾相当于是魔法攻击，亡灵们就不能免疫了。

　　物体被快速侵蚀的细碎滋滋声响起，被毒雾罩在里面的亡灵弓箭手们体表那仅剩一层的皮肉正在毒素的侵蚀下溃烂，露出了内里惨白的骨头，有向骷髅发展的趋势。

　　人类的军队中有高手啊。指挥大军抵抗人类攻击的亡灵指挥官很快发现了雷奥，若有所感的雷奥循着目光也发现了对方，两人目光相交，均是微微一怔：一个传奇境的高手。

　　人类军队的这次反攻到是有些力度。亡灵指挥官冷哼一声，又转头调度起军队来。

　　那个家伙应该是这支亡灵部队的指挥者吧，可惜他与我的距离过远，即便我用法术去攻击他也起不到什么效果。雷奥有些可惜，如果把这个传奇境的亡灵给干掉能搜集的能量绝对不少。

　　还是专心击杀其他的亡灵吧，再怎么说他们也拥有相当于中阶战职者的实力，多杀点还是能搜集一些能量的，蚊子腿再小它也是肉啊。

　　就在雷奥如此想的时候斯嘉丽悄然走到了他身边。

　　女骑士的到来让雷奥很是意外，这悍妞不去冲锋陷阵没事跑我身边干嘛？她该不是因为与自己不对盘想趁着战场的纷乱朝自己下黑手吧。我说，暗算友军这么没品的事不是一个信仰圣光的圣骑士该做的哦。

　　走到雷奥身边的斯嘉丽皱了皱眉，主动接近雷奥她也不愿意，但没有这个魂淡配合如何完成林克少校的任务？

　　“雷奥，你我联手击杀亡灵的指挥官。”斯嘉丽说完又加了一句，“这是林克少校的命令。”

　　“这么说来是军令咯？”雷奥挑了挑眉，是军令的话他就没有拒绝的理由了，“没问题。”


第161章 得意忘形

　　雷奥答应得如此干脆让斯嘉丽很意外，在她想来这个魂淡绝对会为难一下自己的。

　　将斯嘉丽的表情看在眼中，雷奥翻了个白眼：“我说，你那是什么表情？我可是公私分明的人，平时可以开开无伤大雅的玩笑，但是到了该做正事的时候我就很严肃了。”

　　其实这小子想的是，杀入敌阵取敌将首级这么流弊的壮举有实力做到怎么能就此放过？

　　雷奥这么一说斯嘉丽到有点不好意思了，女骑士仔细一想，雷奥说的还真没错。从西部荒野的迪菲亚盗贼团到之前再次剿灭怒牙营地的龙喉兽人，这魂淡在正事上都是保质保量的完成，只有他那一副无赖的模样很让自己讨厌。

　　难得斯嘉丽没有反驳，也没有做出傲娇的举动来，雷奥也有心与她多说两句，他压低了声音向女骑士说道：“给你一句忠告，像查斯克那种人还是找个机会让他光荣战死的好。”

　　被雷奥说的话给惊住了，斯嘉丽几乎以为自己出现了幻听。这魂淡在胡说八道些什么？他刚正常了一下又发疯了！

　　“别发怒啊，你听我说。”雷奥摆了摆手，制止了即将爆发的斯嘉丽，只听他说道，“查斯克是你阿拉索王国的人吧，这家伙在激流堡陷落的时候不随同盖伦王子对抗敌人保卫家园，而是自己先行逃命，他的本性如何你还看不出来吗？”

　　“我知道无论是你还是林克，都是看中了查斯克和他的那二十多个法师伙伴，但这种在危险面前只知道逃跑，在友军里就会装横惹事，以为自己是个魔法师就高人一等的家伙，能用吗？比起在避难谷地艰难抵御亡灵大军进攻的那些人，这些法师就是一群蛆虫。我真为与他们同是法系战职者而感到丢脸。”

　　“如果要让我在一群唧唧歪歪的魔法师和一群留在阿拉希高地继续抵御亡灵大军的普通人之间做个选择，你以为我会选谁？”

　　雷奥说道查斯克的时候一脸的不屑，他向因为自己的言论而目光闪个不停的斯嘉丽继续说道：“我会舍弃那群魔法师选择一群普通人，因为他们才是阿拉索王国真正需要的，他们才是能够撑起一个王国的脊梁。一群在懦弱的逃跑后不思反省还依旧以为自己高人一等的法师，哼，他们既然能丢下自己的战友一次，那就会有第二次甚至更多次。一群懦夫留下来干什么，等着他们在大战的时候突然仍下前方的兄弟不管自己逃跑吗？”

　　看着无言的斯嘉丽雷奥低声的诱惑着女骑士：“与其留下这样的人丢阿拉索王国的脸，不如让他们发挥下余热，在战场上杀几个敌人后光荣的战死，也算是给他们一个好的归宿了。”

　　“你……”斯嘉丽看着雷奥，她真的不知道说什么好，这魂淡的话听来是有些道理，但与自己从小接受的教育却完全背道而驰。

　　能不背道而驰么？圣骑士从小接受的都是忠贞，诚实，谦逊之类的阳光教育，同雷奥这种明显属于厚黑内容的黑暗理论如何会有相同之处？

　　“一派胡言！”

　　最终，女骑士做出了这个评论。但是她却没发觉，自己说话的口气远没有平时那么强硬。她与查斯克那群人虽然只有很少的接触，但女骑士对这群人的厌恶之情却是极深的。目中无人，骄傲自大等负面评价安在他们身上一点也不为过，抛去他们法师的身份，这群人就是一堆渣子。

　　维里和另外四位士官长面面相觑，雷奥的话在他们听来就没那么多的抵触了，反而是觉得非常有道理，不过他明明是要害人性命却还能说得那般理所当然，仿佛自己是正义的一方，送查斯克他们去死是为了对方着想，还真让人不得不惊叹：坏事原来也能做得这么大义凛然！

　　黑，真特么的黑！

　　雷奥邪邪一笑，不再继续这个话题。如查斯克这样的二货，他还真没看在眼里。以为自己拉拢了二十多个中阶法师就能够在我们暴风城的军队里指手画脚？他还差得远呢。若不是哥今天心情不错才懒得同斯嘉丽多说什么呢，直接与面善心黑的林克大叔来个无声的默契，让那群二货光荣牺牲，死都不知道怎么会死。

　　话说，这人呐，还是别太惹人嫌的好，否则迟早得完蛋。低调做人，这才是王道。

　　“好了，别多想了。”雷奥冲前方努了努嘴，“那个亡灵指挥官我们还杀不杀？”

　　恨恨的瞪了雷奥一眼，被他的一番话弄得很是纠结的斯嘉丽这才想起自己来的目的——与雷奥联手击杀亡灵军队的指挥官。

　　女骑士抽出大剑，不再同雷奥说话，径自朝着亡灵指挥官所在的方向杀了过去。

　　这悍妞，又傲娇了不是？

　　雷奥朝维里示意，让他们保护下西蒂丝，指挥着宠物们紧随在斯嘉丽身后而去。有女骑士在前方开路，他正好捡个便宜。

　　圣骑士具有的圣光之力本来就对亡灵生物有很强的克制作用，再加上斯嘉丽又是位传奇境的圣骑士，中阶战职者实力的亡灵士兵如何是她的对手？跟在斯嘉丽身后的雷奥只见得女骑士金色的大剑挥动下，一个个亡灵纷纷倒地，他们再一次尝到了死亡的滋味。

　　以破竹之势杀入亡灵军队中的斯嘉丽很快被那个亡灵指挥官发觉了，看到人类军队中又出现了一个传奇境的强者，而且还是专门克制己方的圣骑士，亡灵指挥官感觉很是不妙。

　　一次派出两位传奇境的强者，人类这次真的只是试探性的反攻？他们的目的没那么简单。

　　不容亡灵指挥官多想，斯嘉丽已经杀到了他面前，燃烧着金色圣光的大剑当头就是一劈，命令圣印。

　　“讨厌的破光。”

　　亡灵指挥官一点不示弱，他挥着自己的长柄重剑迎着斯嘉丽金色大剑砍来的轨迹发出了一记英勇打击。

　　铛！

　　两人的大剑劈在一起，谁也没胜过谁。斯嘉丽的大剑没能劈下去，亡灵指挥官的长柄重剑也撩不上去。两人各自退开，调整状态准备再战。

　　亡灵指挥官的神色动了动，他清楚的感觉到自己被人下了数个削弱实力的魔法在身上，饶是他身为传奇境的战士战力也下降了两成。

　　能让我的实力下降这么多，是那个黑发的人类术士？该死，两个传奇境的对手我未必打得过。

　　亡灵指挥官想的没错，给他身上挂了数个魔法削弱了他两成实力的人不是雷奥还是谁？

　　对手身上出现被人下了诅咒法术的法术波动，斯嘉丽知道雷奥动手了，通过与亡灵指挥官互拼的那一次攻击，女骑士探出了对手的底细，亡灵指挥官虽然比她强，但也强不了多少，有了雷奥帮忙击杀亡灵指挥官的把握要大上不少。

　　斯嘉丽挥剑再上，实力被削弱了的亡灵指挥官没有退却，他挥着长柄重剑迎了上去。两个传奇境的近战强者打在了一起。

　　圣骑士对上战士，两大强攻型近战的较量，大剑与重剑的对碰，坑铿锵锵的武器撞击声响彻了大半个战场，场面真叫一个火爆。

　　雷奥没有马上参与斯嘉丽与亡灵指挥官之间的战斗，他在给亡灵指挥官施加了衰老，攻击反噬等几个诅咒后盯上了亡灵指挥官附近的其他亡灵。

　　“小的们，给爷清场！”

　　狮王休玛，巨大灰熊，恐钳等宠物在雷奥的指令向着两个传奇境强者战斗圈子附近的亡灵杀了过去，掀起了一阵腥风血雨，呃，没有血雨，只有骨雨。

　　能呆在亡灵指挥官附近的亡灵实力都不弱，最起码也具有接近高阶战职者的实力，有一部分甚至就是高阶战职者。按说以如此力量足以自保，但谁让他们遇上了雷奥呢？休玛，恐钳，灰熊，这三个野兽的实力可是厉害无比，它们的总体实力或许不如传奇境的强者，但也相差不远，有这三个家伙带头，加上狂狼的配合以及雷奥再次用掉一件魔法装备召唤出来的钢铁石魔，在一群中高阶亡灵中完全是所向披靡。

　　看到雷奥在屠杀自己的部下，亡灵指挥官心中焦急不已，尽管他知道人类术士是在以这样的方法让自己分心，影响自己的战斗力。

　　这个人类术士真下作！亡灵指挥官恨不得冲过去一剑干掉雷奥，可他的对手是斯嘉丽，女骑士根本不会给他机会。

　　亡灵不惧死亡，雷奥想要清场，他们就偏偏不能如了雷奥的意。亡灵士兵们悍然向雷奥和他的宠物发动了反击，如浪潮般接连不断的汹涌而来，试图用人海战术将对手淹没。

　　尼玛，陷入大军重围后果然不能嚣张！亡灵士兵的人海战术让雷奥感觉到了压力，即便他的宠物够多，自身实力也够强，在人海战术面前依旧抵挡得很辛苦。

　　难怪总有人说，低调才是王道，一时得意忘形，这下糗大了。雷奥暗暗抹了把冷汗，这么多亡灵得想个办法对付才是。

　　“悍妞，自己注意躲哥的法术。”

　　雷奥话音未落，一圈绿色的火焰以他为中心迅速的向周围扩散开去。正是无差别的范围群攻法术——毒焰新星。

　　被亡灵大军的人海战术给搞得鸭梨山大的雷奥终于用出了可能会误伤友军的群攻法术来。


第162章 混沌之箭

　　将死灵法师的剧毒新星和术士的地狱烈焰融合为一的毒焰新星是雷奥现在掌握的杀伤力最强的群攻法术，什么火焰之雨，毒爆术之类的都要排在下面。

　　绿色的毒焰以雷奥为中心飞快的向四面八方扩散看去，如潮水般涌来想要以人海战术淹没他的亡灵士兵但凡沾染上了哪怕一丝毒焰都会如遇上火苗的汽油，顷刻间便剧烈的燃烧起来，不过眨眼的工夫就化为地上的一堆粉末，毒焰新星的杀伤力之恐怖让人咋舌。

　　以亡灵士兵们中阶战职者的实力的确抵挡不住毒焰新星，随着绿色毒焰的扩散雷奥身边再没之前那般拥挤了。

　　毒焰新星的攻击是无差别的，这给斯嘉丽造成了一些困扰，好在雷奥先前有过提醒，女骑士到也没被误伤，但是这样一来与她交手的那个亡灵指挥官也有了警觉。雷奥发出法术的时候向自己的同伴示警，这样的法术能小看吗？亡灵指挥官可不傻，见到斯嘉丽都在躲避毒焰他更不可能硬抗，当毒焰烧过来的时候他很机警的躲了过去。

　　没有伤到亡灵指挥官雷奥仅仅是有一些可惜，不过并不强烈。对方毕竟是传奇境的战士，就算被毒焰新星沾身也不会太严重。群攻法术就是用来清理小喽啰的，对BOSS级的高手你可别指望他们有多大的杀伤力。

　　趁着毒焰新星清出来的空当，雷奥赶紧施展起了骨墙术，一面面白骨之墙将附近方圆近百米的距离给圈了起来。亡灵士兵在多面白骨之墙的阻挡下一时间冲不过来。

　　没了小兵的阻挠，雷奥放手攻击起亡灵指挥官来。

　　亡灵指挥官身上一道黑色的火焰一闪即灭，暗影灼烧让他的动作明显一顿。斯嘉丽抓住这个破绽，大剑上金色的十字闪烁，十字军打击给亡灵指挥官身上添了一道伤口。

　　一击建功，女骑士手腕一翻，大剑横扫而出，亡灵指挥官正待应对，他身上赤红色的火光于明灭间嘭的一声炸响开来。雷奥的献祭之火配合焚烧震得他身体一僵，动作慢了半拍。

　　铿……咚……

　　斯嘉丽的大剑砍在亡灵指挥官的身上，索性亡灵指挥官身上的铠甲也不是凡品，这一剑并没有完全突破铠甲的防御，剑身上传过去的大力只将亡灵指挥官击得后退了两步。到是剑上燃烧的金色圣光给了亡灵指挥官不小的伤害。

　　亡灵指挥官与斯嘉丽之间的距离稍微一拉开，一片暗影立刻罩在了他头上。暗影之怒的冲击让亡灵指挥官的脑子有了一瞬间的迷糊，当他清醒过后来斯嘉丽的大剑已经再度劈到了他身上。

　　真可恶！

　　带着不甘，亡灵指挥官再次被击退。

　　大剑本身对他的伤害并没有多少，可大剑上带着的对身为亡灵的他有克制作用的金色圣光就很让他难受了，他被大剑劈中的那两个部位的骨骼因为受到了圣光的伤害已经有了些许裂痕。

　　一柄圣光构成的金色大锤从亡灵指挥官的头顶砸落下来，将他砸得陷入了短暂的昏迷。

　　制裁之锤成功击晕对手，斯嘉丽抓住机会欺近身去大剑全力猛砍，一阵如打铁的铿锵从大剑与亡灵指挥官的铠甲上传出。

　　这悍妞到是会配合。雷奥手心处两道深绿色的雾气盘旋缠绕，身为传奇术士已经能瞬发许多法术的他居然需要吟唱咒语凝聚魔力来施展一个法术，可见这个法术绝对非同小可。

　　尚是首次施展这个法术的雷奥心里很是吃惊，手头上的这个法术耗费之大出乎他的预料，原本还以为自己的实力足够让这个法术成为瞬发的他，在感受到手上两条深绿色雾气中蕴含的魔力后已经完全不敢再做此念。

　　这个法术难怪会成为术士毁灭暴君天赋的终极大招，原来要操控它所需要的魔力和精神力是如此的惊人，使得许多传奇术士也施展不出来，不过越是这样越让人对它充满期待。雷奥面色严肃，心中暗喜，身为施法者的他能感受到掌心处两道看似稀薄的雾气到底有多恐怖，这样的法术重伤传奇境的强者完全足够。

　　“斯嘉丽，定住他！”

　　雷奥冲斯嘉丽大喊，此时亡灵指挥官已经从女骑士制裁之锤的影响中摆脱了出来，见到雷奥手上的两道绿色雾气他心中大惊。

　　毁灭术士的强力杀招混沌之箭！

　　亡灵指挥官飞快的向后退去，他自问未必接得下雷奥的混沌箭。如果雷奥是与他单打独斗，还真没法阻止一位传奇境战士的逃逸，但他并非一人作战，亡灵指挥官身边还有一位同样是传奇境的女圣骑士。

　　“罪人，在圣光面前忏悔吧！”

　　一道圣光洒落，被圣光照到的亡灵指挥官突然双膝一软跪倒在地，做忏悔状。

　　是那个圣骑士小妞的忏悔法术！恶心的圣光，该死的圣骑士！

　　亡灵指挥官身体不能自控脑子却是很清醒的，跪在地上的他心中大骂。在这个时候向自己砸出一道忏悔，不是摆明了想要取自己的老命吗？

　　尽管很愤怒，但事情的发展是不以他的意志为转移的，就在亡灵指挥官双膝跪地的那一刹那，雷奥已经控制着手中的混沌箭向他射来。

　　若是三人交手的场地附近还有其他亡灵士兵的存在，那些悍不畏死的亡灵士兵绝对会冲上来帮自己的指挥官挡箭，不过雷奥之前的毒焰新星清过一次场，白骨之墙又阻止了亡灵士兵的靠近，被他和斯嘉丽联手攻击的亡灵指挥官暂时得不到手下士兵的帮助，他只能靠自己的身体来硬抗这一击。

　　混沌箭的速度飞快，两道看似轻薄的雾气击中亡灵指挥官的身体后无声无息的消失。

　　就在雷奥还在为混沌箭的攻击为何没什么反应而疑惑的时候，亡灵指挥官被击中的那部分身体一下子没了踪影。

　　嘶！

　　雷奥倒吸了一口凉气，亡灵指挥官挨了一箭后他身上那件能挡住斯嘉丽大剑攻击的铠甲和铠甲护住的那部分身体一下子就没了，混沌箭的攻击力实在太过强悍。

　　要是活人挨了这一击还不立马死翘翘？

　　雷奥暗暗可惜，因为亡灵指挥官不是活的，他是亡灵，自然是死的，只要控制身体的灵魂没有消散他就还能蹦跶。

　　斯嘉丽大剑斩下，面对敌人女骑士可没有遵守不趁人之危之类的原则，她既然接下了林克的军令，就会努力做到。眼下亡灵指挥官被雷奥的混沌箭打没了个小半边身子，实力大受影响，正是击杀他的好机会。

　　挨了雷奥的混沌箭后亡灵指挥官不敢再与斯嘉丽硬碰了，自己的身体自己清楚，他现在虽说还能动弹，可是能发挥出来的实力还不平时一半，如何再与一个传奇境的圣骑士战斗？旁边给了自己致命重创的术士虎视眈眈的正在寻找下一次机会，这个时候若要继续留在此地非得送命不可。

　　就地一滚，躲开斯嘉丽的大剑，亡灵指挥官拨腿向后跑去，他可不想用自己的性命来为这两个人类的战功薄上增加一笔显耀的功绩。

　　“想逃？留下命来！”

　　亡灵指挥官要逃，斯嘉丽提着剑紧追不舍，女骑士开启正义追击，挥动长剑照着亡灵指挥官的后背一阵猛砍，逼得对方不得不在逃跑之余还拼命的进行躲闪，那模样狼狈之极。

　　身为一个传奇境的战士被人追着砍亡灵指挥官心里别提多郁闷了，你们两个人类二打一还不允许我逃命，这有天理吗？

　　哗！哗！

　　两面白骨之墙在亡灵指挥官正前方升起，挡住了他的去路。为了配合斯嘉丽追杀亡灵指挥官雷奥自然要阻止对方逃窜，能瞬发的骨墙法术让雷奥摇身一变成了路障制造者。

　　虽说亡灵指挥官现在依旧能一剑劈碎一面骨墙，但发动攻击时速度总会慢下来，没两三下就被斯嘉丽超了过去，将他截住。

　　“骨头，别想逃。”

　　女骑士持剑挡在前方，雷奥在后面又开始凝聚混沌箭，亡灵指挥官被两人前后夹攻，陷入了绝境。

　　“你们休想杀死我。”

　　亡灵指挥官嘶哑的大吼着，手上长柄重剑横摆，整个人如高速旋转的钻头带着道道剑刃破空时的残影撞向斯嘉丽。

　　被对手给逼急了，亡灵指挥官在命悬一线的情况下突然爆发，使出了平时一直没法领悟的剑刃风暴。一股强大的破坏力在道道剑影中生成，首当其冲的斯嘉丽有种呼吸困难的感觉，她有预感，如果自己不让开肯定会被重创。

　　在这个时候退让就意味着亡灵指挥官成功夺路而逃，她和雷奥之前的努力都会白费。

　　要是别的战职者面对亡灵指挥官的剑刃风暴在此时只能选择退避，但是圣骑士就……

　　一道圣洁的光芒从斯嘉丽体内发出，这道光芒形成了一层半指宽略带金色的半透明护罩，将女骑士护在了里面。

　　雷奥见到这层护罩就知道亡灵指挥官的剑刃风暴杯具了，圣骑士的圣盾术啊，这就是让无数与之对敌的人肉牛满面的无敌，除了牧师的大驱散外无解的流氓技能。

　　亡灵指挥官的剑刃风暴看起来凌厉异常，但是撞上了开启圣盾术的斯嘉丽却显得异常无力，那层半指宽的护罩在道道剑影中一丝波澜也未曾被掀起。


第163章 功亏一篑

　　好在亡灵指挥官对这样的情况早有预料，他的目的也不是伤到斯嘉丽而是逃命，女骑士开启无敌是可以不受伤害，但并不能阻止他向后撤离的步伐。

　　舞着剑刃风暴的亡灵指挥官很快接近了已经被亡灵士兵们砸得破破烂烂的最外一层骨墙，一旦让他和自己的部下汇合在一起，他就能逃出生天。

　　就在这时，数面栅栏状的白骨墙突然升起，栅栏构成了一个监牢似的小屋，将亡灵指挥官给困在了里面，正是死灵法师的白骨监牢。

　　雷奥冷冷一笑，骨墙阻止不了你的逃命，骨牢又如何？留下命来吧，再接我一发混沌箭。

　　混沌箭的两道绿色雾气直袭亡灵指挥官，若是被它击中，这位传奇境的战士多半得殒命于此。

　　看到混沌箭袭来，被骨牢困住的亡灵指挥官疯狂了，剑刃风暴在他鼓起全力催动下攻势越发急切，长柄重剑与骨质栅栏间的碰撞声已经连成了串，根本听不清两者已经碰撞了多少次。

　　亡灵指挥官好容易破牢而出，雷奥的混沌箭在此时已然射到。雷奥脸上已经出现了笑容，这一发混沌箭下亡灵指挥官就算不死也剩不了几口气，斯嘉丽再补个一两剑百分之百能击杀他。

　　很多时候事情往往就在你以为大局已定的那一刻出现变化。

　　即将击中亡灵指挥官的混沌箭上突然冒出十数道火光，嘭嘭的爆烈声中，两枚人头大小的火球噼啪燃烧着从斜刺里杀了出来，正正撞在混沌箭上。地狱猎犬用了对其蕴含的魔法力量使用了吞噬魔法的天赋，可依旧不能阻止它们。

　　在亡灵指挥官危急的时候，亡灵军队中的那十几个法师放弃了与地狱猎犬的纠缠，没去理会那只喂不饱的恶狗，以混沌箭为目标用出了直接作用于目标身上的火焰冲击。用火元素的冲击来抵消混沌箭的伤害，亡灵法师们用自己的方式在救援亡灵指挥官。

　　不过他们这十几个火焰冲击都只能算是小头，组成混沌箭的两道绿色雾气连一丝变化都没有，真正起到主力作用的还是那两个接连而至的大火球。不，不应该叫大火球，准确的来说应该是炎爆球。

　　炎爆术！而且是双发！

　　雷奥看到两个炎爆球出现心中暗惊，这分明就是火系法师秒人的经典配合：炎爆术，气定神闲再次炎爆术。

　　炎爆术，可以说是火系法师攻击力最高的单体法术了，比起火球术来炎爆术的杀伤力呈几何数倍增，同阶的战职者若是连续挨上两个炎爆术就算死不了也剩不下几口气。偏偏法师还有个能让下一个法术变为瞬发的气定神闲技能，这就让人不淡定了。

　　嘭！嘭！

　　炎爆球撞在混沌箭上，三个法术对拼的结果就是两个炎爆球消失，雷奥的混沌箭也没剩下什么，两缕绿色的雾气单薄的肉眼都快看不到了。这样的混沌箭哪能给予亡灵指挥官致命重创？

　　顺着炎爆球击来的方向看去，雷奥见到一个穿着与普通亡灵士兵毫无分别的法师正望着自己。

　　这货可够阴险的啊，居然玩小兵扮演的游戏，你丫准备阴谁呢？雷奥现在觉得自己带上地狱猎犬实在是太对了，想来这个亡灵法师要不是顾忌地狱猎犬克制魔法师的能力他早开始阴人了。

　　被雷奥发现了自己的行踪，躲在士兵中的亡灵法师不敢怠慢，他的实力只是初入传奇境，并不是雷奥的对手，何况雷奥还带着有施法者克星之称的地狱猎犬？

　　亡灵法师后撤，雷奥并未进行追击。比起亡灵指挥官来这个法师的价值要小上许多。

　　得益于手下的救援得力，并没有在雷奥的第二发混沌箭下受致命重创的亡灵指挥官已经劈碎了最后拦道的那面骨墙，尽管此时他的剑刃风暴已经消耗殆尽，但斯嘉丽却也阻止不了他撤回亡灵大军中。

　　亡灵指挥官迈步就要退入大军，逃出生天的喜悦还未在他心头升起，眼前一花，数道身影一下子出现了他面前，将他与手下大军隔了开来。这数道身影正是休玛，恐钳和三只狂狼。

　　在亡灵指挥官被混沌箭重创后，雷奥就已经把他当做了到手的能量，到手的鸭子岂容它飞出手掌心去？

　　可惜灰熊不会瞬间，否则这次拦截就更有把握了。

　　在即将逃脱成功的时候遇上这么几只拦路的野兽，亡灵指挥官的心情可想而知，他不顾斯嘉丽从背后砍来的大剑，愤怒的仰天咆哮。那愤怒的咆哮声惊得拦路的休玛它们心胆俱丧，被吓到的它们顾不得雷奥的指令，没命的乱蹿起来，原本堵住亡灵指挥官逃命的拦截线就这样被破掉。

　　是战士的破胆怒吼！亡灵指挥官把战士的群控技能留到了最关键的时刻。

　　雷奥懊恼的擂了一下拳头，真的就这样被他跑了？实在可恨。

　　不，还有机会！

　　懊恼仅仅出现了一瞬间，雷奥大脑中各种念头又如电般转动起来，数道魔力隐晦的波动了几下。

　　“悍妞，别放弃，追啊！”

　　在亡灵指挥官使用破胆怒吼的时候，紧追在他身后的斯嘉丽也受了点影响，女骑士的身体有了一秒的僵直，尽管她很快摆脱，奈何就是这一秒的时间拉开了两人的距离，眼看亡灵指挥官就要退入大军中斯嘉丽追击的脚步不禁慢了下来。雷奥见状赶紧大喊，这悍妞不追上去根本就没可能杀掉对方。

　　还追吗？斯嘉丽心头疑惑，身体却不由自主的追了上去。

　　“挡住她！”

　　刚一退入大军，亡灵指挥官就命令手下的士兵上去阻挡斯嘉丽追击的脚步，有了士兵的阻挡那个女圣骑士与自己的距离只会越来越远。

　　斯嘉丽身上神圣的光芒闪动，神性风暴就要发出，雷奥见状赶忙阻止：“单杀，不要群攻。”

　　听闻雷奥此言女骑士心中奇怪，不过她还是硬生生的收住了神性风暴，将这股力量强行聚集到背上，一双金色的翅膀在斯嘉丽背上生成。

　　雷奥见状那个无语啊，姐姐，有复仇之怒你怎么不早用，该不是你对这个法术还没能掌握好，做不到收发由心吧？

　　复仇之怒开启，在背后那双金色翅膀的带动下，斯嘉丽身上的圣光燃烧得更为炽热，这代表着女圣骑士的攻击变强了许多。

　　在斯嘉丽开启了复仇之怒的当口，亡灵指挥官身边的几个亡灵士兵暴起发难，原本冲向女骑士的脚步突然一顿，举起武器胡乱的朝身边的同伴一阵乱砍。

　　突然的变故让亡灵士兵为之一楞，这几个家伙发的什么疯？

　　亡灵士兵的步伐变缓，斯嘉丽大喜过望，女骑士高举大剑朝惊骇中的亡灵指挥官砍去。

　　“去死吧，骨头。圣殿骑士的裁决！”

　　大剑上圣光刺目耀眼，斯嘉丽的攻击以万钧之势重重劈落。

　　“保护指挥官！”

　　几个法师用闪现术瞬移到了斯嘉丽与亡灵指挥官之间，在他们的提醒下为同伴的发疯而愣住的亡灵士兵再次蜂拥而上，急于救援指挥官的他们将几个发疯的同伴瞬间砍倒。

　　“寒冰屏障！”

　　硿！硿！硿……

　　闪现而至的几个亡灵法师发挥了堵枪眼的大无畏勇气，他们身体周围的温度骤降，急速聚集的冰元素行成了一坨坨大冰块，将亡灵法师给冻在了里面，同时也在亡灵指挥官背后竖起了一道冰墙。

　　圣殿骑士的裁决砍在了冰墙上，斯嘉丽的全力一击被几个亡灵法师的联手布下的寒冰屏障给阻住了。

　　这样都行！

　　事到如今，雷奥也没了办法，他之前用迷乱诅咒让亡灵士兵发生了一阵小混乱，原本是想用突然的变故拖亡灵指挥官一把的，谁料拖是拖住了，斯嘉丽也抓住这个机会发动了她最强的攻击，可是半路杀出来的几个冰系亡灵法师破坏了这一切。

　　坑爹的寒冰屏障，坑爹的冰箱，坑爹的冰系法师，这次追击就被你们给破坏了。雷奥有了动用摩根分身的冲动，在深吸了几口气后他最终还是忍住了。现在这一战只是暴风远征军和亡灵大军间试探性的交手，还不知道亡灵大军里都有些什么样的人物呢，摩根分身这样的底牌还是不要暴露的好。

　　看着重伤的亡灵指挥官消失于亡灵大军中，雷奥愤愤的呸了一口，算你运气。

　　眼见绝杀的一招被斜刺里杀出来的几个亡灵法师破坏了，斯嘉丽气得脸色发青。差一点，就差一点啊，都是这群骨头坏了事。

　　实力不过处于中阶战职者的亡灵法师被一个传奇境的圣骑士全力攻击，又没有闪现术可以逃脱，其结局真是惨不忍睹——心里有火的女圣骑士挥剑一阵猛砍，将几个在圣殿骑士的裁决下被打碎了寒冰屏障的亡灵法师拆成了一块块碎骨。

　　雷奥在后面看得那叫一个汗颜，瞧瞧，露出本性了吧，斯嘉丽这悍妞太凶残了。

　　“杀了那个人类！”

　　正在感叹斯嘉丽暴力的雷奥发现自己又被包围了，原来他布下的骨墙已经被亡灵士兵们给一一击碎，在己方指挥官重伤后亡灵士兵们依旧悍勇，如潮水般的涌向雷奥和斯嘉丽，誓要干掉这两个敢于冲进大军的人类。

　　跑了大的来了小的，也罢，这么多亡灵士兵也能提供不少能量。绿色的火焰再次出现，雷奥将攻击目标由跑掉的亡灵指挥官转到了众亡灵士兵身上，在对方失去了制衡己方的高端力量后，传奇境强者对中阶战职者的屠杀开始了。


第164章 炮灰走好

　　“雷奥大人，你还在为未能击杀那个亡灵的事情而苦恼吗？”

　　丹莫德的酒馆里，雷奥对着向自己发问的维里耸了耸肩，为山九仞功亏一篑，这样的事情无论换做谁都会很郁闷的。

　　距离上次反击亡灵的第一战已经过去十来天了，那一次的战斗在亡灵指挥官重伤逃遁后，在雷奥和斯嘉丽两位传奇境的强者无人制衡下，人类军队很快取得了优势，如果不是亡灵的后续援军赶了过来，他们击溃亡灵的第一道防线并不是难事。

　　“我到不是苦恼于对手走脱的那件事，”雷奥轻轻放下酒杯，脸色略略有些沉重，“维里，你应该看到了，亡灵在那天战斗的后半段时间赶来的援军里就有五位传奇强者，比起我们来亡灵在高端战力上的优势太大。”

　　维里沉默不语，其实雷奥现在所说的这个问题也是整个暴风远征军的军官们最忧心的事情。没有同亡灵大军交过手还不觉得如何，也发现不了这些骨头有什么了不起的地方，出发前暴风远征军对阿拉索王国在对抗亡灵的战事上接连失利的情况许多人都持着嘲笑的态度，认为这是阿拉索联军的战力不行。可是换做自己与亡灵对上后大家才发现，不是阿拉索王国的军队不行，而是亡灵大军实在太强。

　　想想之前的暴风远征军吧，除了林克少校是位传奇境的强者外就只有一些高阶战职者级别的军官，若不是雷奥和斯嘉丽在与卡拉莫斯一战后晋升为传奇境的强者，他们现在还有底气防住对面那至少有着七位传奇境强者的亡灵大军吗？

　　“幽暗城的亡灵大军实力出乎我们的预料，没想到他们有那么多强者。”同桌的另一位士官长感慨道。

　　“亡灵的士兵也很强，我们的士兵与他们相比战斗经验明显不足。”

　　“暴风城如果不及时派出援军，我估计我们很悬。”

　　“可是调动军队需要时间，大军不是想派就能派的。”

　　场面骤然冷了下来，在暴风城的援军到来前他们必须扛住亡灵大军的进攻，但面对高端战力更多，士兵更精锐，数量也占优势的对手，远征军的军官们又能有多少信心？

　　立足丹莫德，掌控湿地，反攻阿拉希高地，说起来容易做起来却万分的困难。说易行难说的就是这种情况吧，雷奥自嘲式的一笑，这些是谁最先提出来的？不正是他雷奥吗。

　　见雷奥情绪有些低落，维里赶忙拉开了新话题：“雷奥大人，查斯克那群人可真不识好歹，听说林克少校要他们去萨多尔大桥接替随军法师团的人防守亡灵大军，他们居然拒绝了。”

　　“噗……”

　　雷奥正端着酒杯喝酒呢，维里的这个消息太让人意外了，害他喷了对面一个士官长一脸。公然违抗上官的命令，能干出这种事来的人得多流弊啊？要知道这可是处于第一线战场的军队，不是什么大后方的行政官署。

　　“战前抗命可是死罪，你确定？我怎么没听到消息。”

　　雷奥一脸的迷惑，按理说这样的消息他不应该不知道的。

　　维里神秘的一笑，看到全桌的人都在看着自己他脸上满是得意：“我这可不是瞎说的，我亲眼见到林克少校派去的传令兵被那群法师给赶了出来，说什么派个小兵不尊重尊贵的法师之类的话。嘿嘿，这些阿拉索王国的逃兵还想让人尊重，他们也太看得起自己了。”

　　“我道他们还真的敢抗命呢，原来是在自抬身份。拿传令兵的身份说事，这种伎俩既拙劣又让人反感。”雷奥撇了撇嘴，维里这家伙还真会夸大其词，真有标题党的精髓——为了抓眼球，语不惊人死不休。

　　“比起这件事，我更关心的是林克少校的反应。维里，你还看到了什么？”

　　“后来林克少校派了个骑士过去，那群法师才算答应了下来。雷奥大人，怎么了？”

　　雷奥在维里说到林克派了个骑士去的时候心里就暗道一声，果然是这样。他压低了声音向同桌的几人说道：“这段时间尽量别去萨多尔大桥那边，若是有人要你们去能推就推，推不掉就想办法拖延。”

　　维里等人对视一眼，均从对方眼中看到了震惊之色，能坐稳士官长职位的心思自然剔透，他们小心翼翼的求证道：“雷奥大人，你的意思是……”

　　“我的意思是，刚打了一仗的战士需要休整，在恢复战力之前还是别上战场的好。”雷奥神秘的笑笑。

　　如果维里他们没有听到雷奥对斯嘉丽说的那一番话，那现在他们肯定会云里雾里，搞不清楚状况，但事实是他们听到了，联系上雷奥那神秘的笑容士官长们稍一思索就明白了过来。

　　林克少校可真够狠的啊！维里等人心中暗惊，查斯克那群法师如此嚣张林克居然都能忍下来，放在不知道的人眼里那是他对法师们保持尊重，或者是他本人性格软弱，但在明白人看来人家林克少校是根本不屑于同这些法师计较。同一群马上要死的人计较，有什么意思？

　　马上要死的人？没错，说的就是查斯克那群拉小团体的法师。

　　亡灵的一个传奇境的战士差点就被雷奥和斯嘉丽斩杀于战场上，他们会不来报复，他们会来不动反攻？

　　亡灵们要报复，他们来的高端武力绝对不会低于三位传奇境的强者，毕竟当初联手重创亡灵指挥官的是人类的两位传奇，亡灵来的人少了就不是报复而是送菜。

　　可是这个时候雷奥和斯嘉丽却并不在前线，他们在丹莫德呆着，亡灵们前来报复肯定找不到目标，到那个时候他们会不找人泄愤？

　　要找目标泄愤，相比于士兵来军队里的军官和一些地位高贵的人自然是首当其冲，而查斯克那群法师又在这个时候上了前线，这些法师岂不是最好的目标？

　　将查斯克那群阿拉索的逃兵推上前线，做为承受亡灵即将到来的报复泄愤的炮灰，林克少校真的够黑。当然，能猜中这一切的雷奥也不是什么纯良的家伙。

　　面善心黑的少校大人这一手算盘打得真够好的，让阿拉索的那群法师做炮灰既减少了暴风远征军自身的损失，又没有人会说什么。查斯克那群人的这段时间的行事作风已经在暴风远征军内惹得天怒人怨，就算有如雷奥一般的聪明人看出了林克的心思也没有人会给那群兀自蒙在鼓里的法师以提醒。

　　“查斯克那群人自以为高人一等，与军队里的其他人关系太僵，根本就得不到多少关于战况的讯息，就这么稀里糊涂的跑到最前线去，这样的蠢货要是死不了，天理何在？”

　　小声嘀咕了一句，雷奥将酒杯里的月光酒一饮而尽，心里暗暗冷笑，只怕某些已经被卖了的蠢货死到临头还犹自不知吧。

　　雷奥所指的蠢货不问可知，正是查斯克。此时接了军令的光头法师正与他的一群狐朋狗友们得意的大笑着。

　　在激流堡未曾陷落前，他们这群人在整个阿拉索王国中根本没什么地位，实力比他们强的人比比皆是，可是这些比他们强的人中有很大一部分都在激流堡陷落的时候因为拼死抵抗亡灵大军和暗影议会的兽人而战死，余下的那部分人此时正在避难谷地艰难的抵御亡灵大军的进攻，只有他们这群见势不妙立即逃跑的人活得非常滋润。

　　“暴风城的家伙简直太软蛋了，我们把他们的传令兵赶出去了他们都只能陪笑脸。查斯克大人，你早料到了吧。”

　　查斯克脸上露出了得意的笑容：“那个叫林克的少校想派个普通士兵来指使我们做事，亏他想得出来，我们可是高贵的法师，就算要传达军令也得派个地位相称的人来。”

　　“正是如此，我们是高贵的法师，让一个小兵来传令，岂不是降低了我们的身份？”

　　如果雷奥在这里肯定立马就走。正所谓近猪者肥，近墨者黑，与一群二货呆在一起自己也会被同化成二货的。

　　“查斯克，暴风城那少校的命令我们听不听？”

　　“听，怎么不听？好歹他们也派了个骑士过来，我们就去萨多尔大桥看看吧。”

　　查斯克这话说得像是自己给了暴风远征军多大面子似的，他也不想想，人家是来支援阿拉索王国的，需要你给面子？

　　骤然从没什么地位，不受人重视的闲杂人等一跃成为一群人的头领，体会着指使人做事，有人拍自己马匹的飘飘然，完全被突然降临的‘幸福’给砸昏了头的查斯克现在还真不知道自己有几斤几两重了。就他们那点能耐可以使得林克这位传奇境的少校低头？如果对方没有什么打算怎么可能会这样？这个时候不仔细思量推测对方的意图，还陶醉在自我YY的得意中，真应了雷奥所说的那句话——这样的蠢货要是死不了，天理何在？

　　随着一队士兵趾高气昂的向萨多尔大桥而去的查斯克根本就不会想到，现在看似平静的萨多尔大桥防线会迎来亡灵大军怎样激烈的报复，他们这些法师又会遇到什么样的对手。

　　站在酒馆门口目送查斯克等人的背影消失于视野内，雷奥举了举手中的酒杯，一脸玩味的表情。

　　炮灰们，一路走好，后会无期。


第165章 以一敌二

　　萨多尔大桥，暴风远征军布下的防线正在经受严峻的考验，亡灵大军的报复性攻击来得之快，攻势来得之猛烈，出乎了绝大部分人的预料。

　　来到前线的查斯克和他手下的那一群法师刚达到这里还不到半天，亡灵大军的身影就出现了。这让查斯克气恼万分，他认为亡灵是摆明了来找他的茬，否则怎么会他刚一接手防务对方就发动进攻？

　　说实话，查斯克这样想真的太看得起自己了，这男人啊，如果太过自恋看着镜子都能射。就他那样的实力亡灵还需要特地来找茬？他当自己是什么人。

　　听着后方传来的喊杀声，刚从萨多尔大桥防线脱身的远征军随军法师团不但没有回去帮助防守，反而在法师团长的带领下加快了离去的脚步，由此看来法师团长也是一个心思剔透的家伙。

　　“还好走的快，要不然就糟了。”

　　随军法师团长暗暗抹了一把冷汗，要是查斯克他们稍微来晚那么一小会顶在萨多尔大桥那的就成他们了，替人顶缸，当替死鬼的感觉可不好。

　　就在萨多尔大桥的战斗打响，随军法师团加速向丹莫德返回的时候，丹莫德中已经响起了集结的号角，一队队士兵在军官的带领下快速的整队集合在一起。

　　查斯克那群法师是炮灰，没有人会把抵挡亡灵大军的希望寄托在他们身上，指挥暴风远征军的林克估计自己集合队伍从丹莫德出发，于时间上的掌握不会出什么问题——丹莫德的军队到达萨多尔大桥查斯克那群人应该死得差不多了。

　　做为一个经验丰富的军官林克少校的把握没有出错，当丹莫德的军队赶到萨多尔大桥加入防御亡灵大军进攻的防线时，查斯克和跟着他的那群法师刚被带队的传奇境亡灵强者干掉不久。随军而来的雷奥通过乌鸦共享来的视野可以很清楚的看到查斯克那没有头颅的身体正向外喷洒着热腾腾的鲜血。

　　对于查斯克一群法师的死亡，无论是林克还是雷奥都没有丝毫的感觉，一群实力最强也不过高阶的法师，作为逃兵的他们本来就已经很让人不耻了，这些家伙居然还不知道收敛，不懂得低调做人的道理，被人孤立兀自不知，蠢成这样他们死得可一点也不冤枉。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。现在查斯克那群蠢猪队友已经挂了，剩下来的就看我们如何对付我亡灵了。”雷奥揉了揉西蒂丝的头，在出发前他就一再的告诫西蒂丝，要精灵女猎人呆在后方，不要随着性子乱跑。

　　两个传奇境的战士，一个传奇境的法师，还有一个传奇境的黑暗牧师，光是明面上的实力就很强大，还不知道有没有躲在暗处准备偷袭的其他强者，亡灵的这一次报复真够给力的。默默估算了下双方的实力，雷奥得出了一个结论，这一仗很危险。

　　面对拥有亡灵意志能够不畏恐惧的亡灵，死灵法师的群控技能——恐惧术几无用武之地，这一点是最最让他苦恼的。恐惧术不能生效，他琢磨出的许多一击必杀的战术根本用不出来。

　　战斗不会因为雷奥的一些战术用不出来就不会打响，萨多尔大桥处人类军队组建的防线已经摇摇欲坠，容不得他有犹豫的时间，身为军队中仅有的三个传奇境强者之一，为了制衡亡灵的高端武力他必须得迅速出手。

　　传奇境的战士身体太过耐打，不好杀；传奇境的法师是个冰系魔法师，保命技能不少，也不好杀；雷奥最终将目标转到了黑暗牧师身上，就你了。

　　仿佛有所感应似的，当雷奥用目光锁定黑暗牧师的时候，黑暗牧师也同时锁定了他。

　　雷奥法杖一挥，一大片暗影自黑暗牧师头上罩下，暗影之怒。

　　黑暗牧师体表亮起了一层气罩护盾，暗影之怒在这层护罩的削弱下并没有给他带来多大的伤害。

　　在体表护罩接下暗影之怒的同时，黑暗牧师手上的法杖也指向了雷奥，一道黑色的雾气攻击了雷奥，牧师的心灵震爆。黑暗牧师的心灵震爆攻击力不弱，好在身为术士的雷奥能给自己加持防护暗影法术伤害的暗影防护结界，靠着暗影防护结界的保护雷奥毫发无伤的抗下了黑暗牧师的心灵震爆。

　　一人一亡灵，两个同样适用暗影力量的传奇境法系强者的第一次交手以黑暗牧师的护盾破碎自身略有小伤，雷奥的暗影防护结界被砸得勉力维持自身未被伤害而告终。

　　拥有数件精良级的魔法装备在身，自身成长也是极高的雷奥在不动用任何宠物的情况下实力比同为传奇境的黑暗牧师强上一分。

　　“亚奎斯，过来帮我。”见雷奥不需要身后的地狱猎犬帮忙也能胜过自己一筹，黑暗牧师赶忙向同伴求援，亚奎斯就是那个传奇境亡灵法师的名字。

　　这个黑暗牧师也太没品了，刚开打就向同伴求援，叫帮手叫得可真够干脆的。我说你好歹也同我打上一阵再叫同伴帮忙啊，哥真鄙视你。

　　叫亚奎斯的亡灵法师更是干脆，他在听到同伴的求援后二话没说，抬手就给了雷奥一记沉默术，之后再连同黑暗牧师一起施展法术攻击起雷奥来。

　　这丫的忒无耻了，你说你们以多打少哥就忍了，怎么能一出手就给哥来个沉默术呢？雷奥心中那是相当的无语，法师的沉默术听名字就知道这是限制对手施展魔法的一种法术。沉默术由传奇境以下的法师来施展不过是让对手暂时不能开口吟唱咒语，对于能瞬发法术的强者根本无用。但若是由传奇境的高手来施展，沉默术就不再是只让对手无法出声了，而是会在一段时间内强行切断对手对元素的感应力，感应不到元素法术自然就没法施展。

　　你会禁魔我就不会么？雷奥心念转动间，呆在他身后的地狱猎犬头上的触角齐齐的伸向亚奎斯，亡灵法师与魔法元素之间的感应顿时全部切断。

　　地狱猎犬的法术封锁。

　　被施展了法术封锁的亚奎斯以阴沉的目光看着地狱猎犬，对于有着施法者克星称呼的地狱猎犬亡灵法师有种发自内心的仇视。

　　雷奥和亚奎斯都陷入了不能施法的状态，黑暗牧师就成了三人中唯一的忙碌者，他在向雷奥施加了暗言术：痛后立刻用起了能损伤施法者根本的精神鞭笞术，一股负面的暗能量袭向雷奥的大脑。

　　地狱猎犬张了张嘴，将雷奥身上被施加的暗言术中蕴含的魔力给吞进了肚子，失去了魔力黑暗牧师的暗言术：痛从雷奥身上消失。

　　烦人的恶狗。黑暗牧师见状心中暗骂，对地狱猎犬这种以魔法为食的恶魔生物，除了能控制它们为己用的术士外其他的施法者都是一副苦大仇深恨不得食其肉寝其皮的态度。

　　中了法术封锁的亚奎斯不能施法，这可是重创他的好机会。雷奥没有去理会正对自己施展精神鞭笞的黑暗牧师，向宠物们下达了攻击亚奎斯的指令。有魔甲术的加持再加上术士自身对暗影法术的抵抗力，黑暗牧师的精神鞭笞一时间还伤不了他。

　　三只狂狼率先瞬移了过去，爪挠嘴咬下亡灵法师亚奎斯的护身法盾不停晃动。

　　狂狼的防御力虽然不够，实力在雷奥的召唤生物里也排在后面，但以攻击力来说也是能堪比高阶战职者的存在。

　　对于狂狼突然近身亚奎斯和黑暗牧师都很吃惊，如果自己没有想错，这三头白狼是会瞬移？

　　会瞬移的白狼！

　　亚奎斯和黑暗牧师眼中凶光一闪，这样的野兽对他们来说是个威胁。这三头会瞬移的白狼要是关键时刻跑出来偷袭，就算他们是传奇境的强者也不能保证自己不会中招。

　　杀掉它们！

　　黑暗牧师突然中止了对雷奥施展的精神鞭笞，他嘴里发出了一声堪比女高音的尖叫，这声尖叫让雷奥心中好一阵烦闷，首当其冲的三只狂狼更是吓得夹着尾巴四处乱跑。

　　等的就是你用心灵尖啸。

　　见黑暗牧师为了帮亚奎斯赶开近身攻击的狂狼使出了等同于战士破胆怒吼的群控技能心灵尖啸，雷奥露出了阴谋得逞的笑容。

　　吸取了上次追杀亡灵指挥官的教训，雷奥才不会让自己的宠物再一窝蜂的跑上去，分梯次的进攻在很多时候要比一拥而上应变能力更强。

　　刚用了心灵尖啸将狂狼给恐惧了开去，黑暗牧师和亚奎斯就郁闷的发现一头沼泽鳄鱼和黑狮子出现在了自己身边。

　　又是两头会瞬移的野兽！

　　两个传奇境的亡灵见状大惊，瞬移是一种非常逆天的能力，平时要看到这样的野兽那是千难万难，今天这种情况被彻底打破，一下子出现了五头拥有这种逆天能力的野兽也太颠覆常识了吧。

　　这五只野兽都是那个人类术士的宠物吗？这个黑发头发的家伙不能留，太危险了。

　　亚奎斯和黑暗牧师对雷奥起了杀心，不过现在的他们能不能杀掉雷奥还在其次，让依旧处于地狱猎犬的法术封锁下无法施展法术的亚奎斯于休玛和恐钳的攻击下坚持到法术封锁的效用过去才是最紧要的。


第166章 无心插柳

　　休玛和恐钳的攻击比三只狂狼要强上数倍不止，尽管它们在数量上少一个，但质量却是非常的足。

　　休玛双爪带起了数道残影，狮王的爪击抓得奎亚斯的法力护盾一阵剧烈摇晃，堪堪就要破碎开来。爪击的同时，休玛大嘴一张，狠狠的咬在法力护盾上，本来在爪击下就要破碎的护盾立刻撑不住了，休玛的撕咬成了快速压垮法力护盾这头骆驼的最后一根稻草。

　　护身的第一道法术被破，奎亚斯还来不及着急就听见咔嚓一声响，他赖以防身的第二道护身法术——寒冰护盾在恐钳的强力撕咬下被强行破开，有狼灌之心的加持鳄鱼王全力施展的强力撕咬已然足以一击破开传奇境法师的防护。

　　法力护盾的破碎。寒冰护盾的崩溃都只在一瞬间发生，被地狱猎犬的法术封锁切断了与魔法元素联系的奎亚斯空有一身高深的魔法却无法施展，只能眼睁睁的看着自己的身体毫无防护的暴露在两头凶悍的野兽面前。

　　“奎亚斯，快跑。”

　　关键时刻黑暗牧师给了奎亚斯支援，他给亡灵法师身上加持了一层护盾。黑暗牧师也是牧师，他们的真言术：盾虽说远不如神圣牧师那般牢固，但毕竟是强力的护身法术之一，为奎亚斯挡下休玛和恐钳的下一次合击不成问题。

　　身为传奇法师在面对两头野兽的攻击时居然要狼狈的落跑，奎亚斯心中愤恨，要不是地狱猎犬的法术封锁自己至于落到这个地步？他对雷奥的地狱猎犬愈发仇视。

　　知道自己危险的奎亚斯不管其他，向着远处飞奔而去，传奇境的法师可不像很多YY小说里的法师那样身体孱弱不堪，话说这个世界的法师在成为战职者后都会养成一个习惯——控制元素的力量强化和梳理自己的身体，拥有一个强壮的身体并不是穿越者的专利。

　　出乎奎亚斯和黑暗牧师的预料，休玛和恐钳并没有追击逃开的亡灵法师，在亡灵法师跑开后它们扭头向黑暗牧师露出了尖牙利爪。

　　黑暗牧师见状并不惊慌，他的法力可没有被封锁，并不需要像奎亚斯那般狼狈而逃。只见他不慌不忙的给自己加持了一个吸血鬼的拥抱，让自己的法术在对敌人造成伤害的同时能反馈一些能量回来修补自己的身体，达到伤敌回血的效果，之后再顶着重新施展的真言术：盾准备硬抗休玛和恐钳的攻击。

　　有真言术：盾护身，再有吸血鬼的拥抱加持，黑暗牧师有信心顶住休玛和恐钳直到奎亚斯撑过地狱猎犬的法术封锁前来支援自己。

　　如果什么都如黑暗牧师所想，雷奥还怎么玩得转？

　　“吼！”

　　正应对休玛和恐钳攻击的黑暗牧师身后突然传来了一声怒吼，一头巨大的灰熊如一辆坦克般蛮横的撞了来。

　　巨大灰熊蛮横的一撞将黑暗牧师的护身盾直接撞碎，恰逢此时雷奥的暗影箭袭到将黑暗牧师的身体给打得晃了两晃，待得他回过神来，休玛的爪击和恐钳的强力撕咬又至。

　　休玛双爪飞快的扑打黑暗牧师，配合雷奥施加的语言诅咒干扰得他无法施展出法术来。恐钳瞅准这个机会照着黑暗牧师右腿膝盖处就是一记强力撕咬。

　　恐钳的强力撕咬可不简单，比起普通的撕咬来它对攻击目标的防御力有一定的破防作用，换做山口山的数据那就是20%的防御降低，身为黑暗牧师的这个亡灵本身的防御力就不是很强，再被无视个五分之一，这下他可就惨了。

　　“咔吧”一声响，黑暗牧师右腿的膝盖骨被咬得开裂，他的移动力大为受损，恐钳的这一击相当于给黑暗牧师施加了战士的断筋效果。

　　不好，他的目标根本不是我！

　　跑到一旁的奎亚斯见无人追杀连忙转身，正好见到黑暗牧师被围攻的那一幕，又见已经摆脱沉默术影响的雷奥手上那两缕正在生成的绿色雾气心中顿时大惊。

　　雷奥从一开始就选定了黑暗牧师做为击杀目标，他之前摆出攻击亡灵法师的架势只是为了迷惑对方而已。

　　看到灰熊一巴掌扇在黑暗牧师的脑袋上将他击倒在地，奎亚斯此时根本不敢有任何的怠慢，他连忙施展闪现术出现在黑暗牧师身边，一道冰冷的寒气以他为中心向外推出，冰冷的寒气撞在围攻黑暗牧师的灰熊它们身上后迅速蔓延，将这几只野兽大半个身体冰封了起来。

　　“快走！”

　　奎亚斯捉住黑暗牧师的手，连拉带拽的拖着他向后跑去，他知道自己刚才的那一记冰霜新星只能封住灰熊它们很短的一段时间，以这三只野兽的凶悍两三个呼吸间就能挣脱。

　　黑暗牧师此时也回过味来，他知道自己危险了，正准备同奎亚斯一同后撤，孰料受伤的右腿膝盖处又传来一阵异样。

　　“啊，该死的白狼！”

　　已经从心灵尖啸的恐惧效果中摆脱出来的狂狼再次发起了进攻，其中两只拦在奎亚斯和黑暗牧师后撤的路上，另外一只则悄然偷袭了黑暗牧师已经受伤的右腿膝盖骨。

　　见狂狼拦路奎亚斯心中着急，按他估计雷奥的混沌箭已经接近完成，再不跑就要出事了。亡灵法师身上一股魔力炸开，数十枚拳头大小的冰锥被寒风协裹着呼啦啦的袭向拦路的两只狂狼。

　　正扑向两人的狂狼一声没吭，瞬间毙命在奎亚斯的冰锥术下。

　　闪现术，冰霜新星，冰锥术，除了寒冰屏障奎亚斯能用的技能都用了，为了救援黑暗牧师他真的不遗余力。

　　雷奥的混沌箭就要完成，他的精神牢牢锁定黑暗牧师，就待催动法术发动攻击。蓦然，一股难受的感觉自心头升起，雷奥只觉自己与魔法元素之间的联系突然消失，混沌箭在即将完成的那一刻被中断了！

　　又是沉默术！

　　雷奥心中一惊，能将他与魔法元素间联系切断的沉默术只有传奇境的法师才能做到，奎亚斯正拖着黑暗牧师向后跑去，对雷奥施展沉默术的并不是他。

　　还有一个传奇境的法师躲在暗处！

　　被人施了法雷奥立刻有所感应，向一旁望去的他正看到两个炎爆球自一个小兵打扮的亡灵手上激射而出，目标正是自己。

　　是上次战斗时看到的那个亡灵法师，我就靠了，又是这个爱扮小兵的阴人。

　　身上被施展了沉默术的雷奥无法施法，两枚炎爆球飞速袭来，在偷袭的亡灵法师看来雷奥危险了。

　　危险了吗？

　　如果仅靠自身，在不能施法的情况下面对同阶火系法师的双炎爆战术雷奥的确很危险，但是——是的，但是！世界上任何事情有了这两个字其结果就会截然不同。一个人真实的实力并不只算他自身的力量，还要将装备也计算在内。

　　就在炎爆球即将击到自己身上的时候，一层透明的气罩突然护住了雷奥，炎爆球碰到这层气罩后立刻顺着原路返回。

　　在偷袭的亡灵法师惊讶的眼神中雷奥嘿嘿冷笑，想要阴我？问过哥的法术反射器没有！

　　未曾料到雷奥居然能反射法术，亡灵法师惊诧下没有及时做出应对，两枚炎爆球正正打在他身上。

　　嘭！嘭！

　　亡灵法师之前为了不引人注意并没有开启任何防护法术，装得跟个真的士兵似的，这下遭报应了。两枚反射回来的炎爆球在他开启法力护盾前击中了他。

　　做为火系法师最强的单体攻击法术，炎爆术的杀伤力之强是毋庸置疑的。两记炎爆术轰击下，亡灵法师大半个胸膛不见了，头骨也被掀掉了大半，那叫一个惨。

　　阴人不成反而被自己的法术打了个半死，真让人肉牛满面。——偷袭不成反被虐，常使阴人泪满襟！

　　亡灵法师如此遭遇本来已经很惨了，然而更惨的还在后头。

　　挨了两记炎爆术的亡灵法师兀自强撑着还没倒下，又见听轰的一声响，一股大力撞击而来，将他本来破烂不堪的身体再度撕扯掉不少。

　　雷奥将刚开了一炮，炮膛兀自散发着烫手热量的地精迫击炮收了起来。小样，想阴我，看哥结果了你。

　　一片暗影笼罩在摇摇欲坠的亡灵法师头上，暗影之怒的冲击将已经重伤的亡灵法师击晕当场。

　　在受了致命重创的当口又被击晕，这下可要了命了。

　　在雷奥的指令下灰熊开始发疯，它怒吼着，不顾其他方向的攻击，挥动熊掌，盯着黑暗牧师不要命的猛打，打得黑暗牧师连连躲闪，根本顾不得其他。

　　就在黑暗牧师被灰熊弄得自顾不暇的时候，休玛和恐钳突然调转枪头瞬移到了重伤的亡灵法师身后。狮王休玛的爪击，恐钳的强力撕咬照着已经受了重创的亡灵法师袭去。

　　被暗影之怒击晕的亡灵法师根本没法躲闪，两大凶悍野兽的攻击照单全收。

　　以重伤之躯且在毫无防护下挨上休玛和恐钳的攻击，本就重伤的亡灵法师情况愈发糟糕，骨屑飞扬中他的半个身体没了。

　　要是活人早就玩完了，还好自己是亡灵。重新恢复清醒的亡灵法师赶忙施展闪现术逃了开来，看着几乎散架的身体暗暗抹了把冷汗。不待他为自己逃脱两只凶悍野兽的攻击范围而庆贺，一道黑色的火焰在他身上一闪，雷奥的暗影灼烧击中了他。

　　亡灵法师只觉一股无力感传来，整个人向后倒去。

　　赤红色的火光闪灭间，雷奥五指并拢，重重一握，将手心处燃烧的那一团火焰捏灭。

　　嘭！

　　焚烧！

　　已经不行的亡灵法师身体在火元素的爆裂中哗啦一声散了架，成了一堆杂乱的碎骨。


第167章 底牌尽出

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　雷奥原本的计划是击杀黑暗牧师，可是计划往往赶不上变化，谁能想到会有假扮小兵的亡灵法师偷袭自己？谁能想到这个亡灵法师为了扮得逼真连护身法术都不给自己加持？谁能想到亡灵法师会在关键时刻发楞导致两记炎爆术全部命中？

　　看到偷袭自己的亡灵法师被反射回去的炎爆术重伤，雷奥就知道机会来了。他在第一时间做了转换攻击目标的决定，一连串的攻击下成功将亡灵法师击杀。

　　火系法师的攻击爆发力很高，这家伙又爱偷袭阴人，杀了他就等于拨出了心头的一根刺，雷奥感觉舒畅许多。他脸上笑开了花，独自击杀一个传奇境的对手让他乐不可支——托亡灵法师的福，从他身上搜集而来的能量加上雷奥几次大战的存货，他升级了。

　　也就是说，成功击杀亡灵法师后雷奥的等级又提升了一阶，达到了四十六级。

　　雷奥的成长比一般战职者来说要高很多，他提升一阶一般战职者提升三阶也未必追得上，在模糊的感应下黑暗牧师和奎亚斯立刻发现了这一情况。

　　这个人类术士居然在战斗中提升了！

　　两个亡灵怒火冲天，这小子既然在击杀自己的同伴后获得提升，岂不是说自己的同伴成了他提升实力的垫脚石？可恶啊！

　　如果奎亚斯和黑暗牧师知道有种事物名叫网游，有种行为名为杀怪，他们的怒火肯定会更加炽烈。——这不分明把他们当怪打么？

　　又升级了！雷奥心中狂喜，他没想到击杀一个同为传奇境的对手搜集到的能量居然那么多，按照能量槽的比例来计算，传奇境的亡灵法师给了他一级中足足二分之一的能量。

　　击杀两个传奇境的对手就能提升一级，想到这里雷奥看向奎亚斯和黑暗牧师的眼光是那样的炽热。这目光让两个亡灵禁不住菊花发凉，这个人类想干嘛？难道他……重口味？

　　雷奥本身得到提升，他的宠物如狮王休玛等也跟着得到了提升，不过让雷奥感到可惜的是，他的巨大灰熊在他成功击杀火系亡灵法师后被奎亚斯和黑暗牧师联手杀死。

　　与狂狼这样纯粹的炮灰不一样，巨大灰熊尽管召唤的时候也只需要耗费魔力，但召唤灰熊这个技能在灰熊死掉后有两分钟的冷却时间，这段时间内雷奥是不能将它唤出来的。

　　没了巨大灰熊纠缠，奎亚斯和黑暗牧师开始向雷奥发动法术攻击。休玛和恐钳刚用过一次瞬移，天赋技能还在冷却当中，两只凶悍的野兽只能跑着杀过去。用跑的哪有瞬移快，更何况一路上还有诸多亡灵士兵的阻拦，短时间内它们是不能对两个亡灵起到阻碍作用了。

　　直接面对两个传奇境的对手，雷奥毫不怯场。

　　由于对手中有个会解除诅咒的亡灵法师，雷奥的诅咒法术没有用武之地，对付法系战职者的语言诅咒派不上用场，但这并不代表雷奥就没有办法。

　　奎亚斯正用寒冰箭与雷奥的暗影箭对射，孰料一道光线突然射来，让他凝聚魔力的速度一下就降低了一半。

　　退化射线！

　　雷奥在丹莫德的这段时间可不是只知道呆在酒馆里喝酒谈天混日子的，有句话说得好：只有花出去的钱才是钱，留在手上的都是纸。在修复丹莫德的时候从林克少校那得了很多材料的他怎么可能不想办法改进一下自己的装备？就比如这退化射线，要是换在以前它不过就是削弱一下对手很小部分的实力，而且还只限于传奇境以下的对手，可是在雷奥不惜耗费大量的珍贵材料用工程学技能重新打造后，退化射线的作用就变强了，对传奇境的对手也能发挥不小的作用。

　　看到亚奎斯施放法术的速度明显变慢，雷奥知道退化射线有效果了。这才是真正的退化射线，以前那是材料所限，做出来的是次等货，效果自然很差。一份钱一份货说的就是这个理，偷工减料神马的，真的要不得。

　　做为现实世界的工程学物品，并不如游戏那样效果是固定的，你制造时使用的材料越好，物品能发挥的效用就越强。

　　挨了退化射线，奎亚斯的魔法施展速度慢了一半，这样一来雷奥的压力就小了许多。在与两个亡灵对拼法术的同时，他有空来施展其他的辅助技能。

　　依旧是亚奎斯，亡灵法师发现雷奥并没有将施法速度变慢的自己作为主攻目标，他甚至完全放弃了攻击自己的意图，射来的暗影箭仅是起到抵消自己寒冰箭的作用。只是在此之前，雷奥对他施展了一个法术。

　　毁灭暴君的浩劫灾祸！

　　浩劫灾祸：对目标降下浩劫的灾祸，在一定时间内，术士的法术对其他人造成伤害的同时也会对该目标造成一定比列的伤害，同一时间段一个术士只能维持一个浩劫灾祸。

　　对奎亚斯施加了浩劫灾祸，雷奥一个法术可以当成两个来用，他的击杀目标依然在黑暗牧师身上，自然不会对奎亚斯多加理会。

　　刷！

　　能范围体质加持的联盟军旗被雷奥插在了地上，正与亡灵士兵战斗的人类战士发现自己的身体变强壮了不少。

　　在后方指挥部队的林克看得连连惊叹，雷奥先有狼灌之心范围加持攻击和防御，现在又有范围加持类的魔法道具，自身实力又强，有了他整个军队的实力凭空提升了两成。

　　这个年轻人要是不加入军队真是埋没人才，光是那个叫狼灌之心的灵能生物就足以让他成为军队的宝贝。雷奥不知道，面厚心黑的少校大叔正在打他的主意，要将他牢牢的绑在军方系统内。

　　至于雷奥出身的军情七处，少校认为那地方是对他才能的埋没，少校已经打定了主意，本次战斗后就立刻向伯瓦尔大公爵进言。暴风城的军方系统实在太需要人才了。

　　“暗杀真的不适合你，你是属于军队的，年轻人。”林克低声自语。

　　对林克少校的情况雷奥并不知道，在使用联盟军旗的同时一道魔法结界罩住了他。

　　是毁灭暴君防护魔法攻击的虚空防护结界。奎亚斯和黑暗牧师见状暗暗紧张起来，虚空防护结界的出现代表着雷奥可能要放弃与奎亚斯的纠缠转而全力攻击黑暗牧师了。被虚空防护结界吸引住了目光的两个亡灵并没有发现雷奥的腰带上一闪而逝的亮光，一层透明的气罩在无人发觉的情况下混在了虚空防护结界里。

　　两个亡灵想得没错，有了虚空防护结界，再加上白骨装甲和魔甲术的加持，奎亚斯短时间内根本不能突破雷奥的防护，他可以暂时置亡灵法师的魔法攻击于不顾，全力击杀黑暗牧师。

　　魔法元素像是受到了什么牵引，大量的涌入雷奥的身体，他在给自己加持增加施法速度的辅助技能。这是毁灭暴君能加快三分之一施法速度的爆燃！

　　爆燃的效果立马展现了出来，施展混沌箭的雷奥手心处两缕绿色雾气迅速成型，盘旋的两缕雾气交错着，它们在快速吸收着魔力不断壮大自己。

　　见到这一幕两个亡灵脸色大变，奎亚斯赶忙召唤出了一个人型的水元素，迅速将自己的身体藏在了水元素后面。黑暗牧师体内暗元素喷涌而出，在暗元素的笼罩下他的身体变得有些透明，正是黑暗牧师的暗影形态。

　　当奎亚斯和黑暗牧师做好这一切后，雷奥的混沌箭也完成了，两缕交错的绿色雾气眨眼间越过数十米的距离，击中了黑暗牧师。

　　被混沌箭击中的黑暗牧师大半条左臂消失了，还好他及时的进入了暗影形态拥有了减免伤害的能力，否则雷奥这一击会让他伤得更惨。

　　第一击混沌箭没有造成多大的杀伤效果，雷奥并不意外，黑暗牧师之前不进入暗影形态是为了在关键时刻给同伴用真言术：盾护体以及使用某些带有恢复性质的法术，现在在混沌箭的逼迫下进入暗影形态的他可就没法使用恢复法术了。

　　没了使用恢复法术的能力，我看你怎么办？雷奥冷笑中，第二发混沌箭打出。

　　刚挨了一记混沌箭的黑暗牧师还来不及喘口气，两缕绿色的雾气又来了。黑暗牧师见状大恨，爆燃加持后的术士施法速度实在太快。

　　水元素在此时站了出来，用身体抵消了混沌箭大部分的杀伤力。奎亚斯对黑暗牧师的力挺程度的确是高，就算牺牲自己的水元素也要护住他。

　　有了水元素抵挡混沌箭的大部分杀伤力，黑暗牧师这一次的情况要好得多，他的身体没有受伤，只是剩余的小半条左臂没了。

　　可不等他歇口气，雷奥在爆燃加持的最后时间打出了第三记混沌箭，目标依旧是黑暗牧师。

　　与此同时，瞬移天赋可以再次使用的休玛和恐钳出现在了黑暗牧师身边。

　　雷奥盯着黑暗牧师，看你这次还不死！

　　危急时刻，黑暗牧师发挥了他传奇境强者的实力，整个人由暗影状态一下子变成了灵体状态，在身死关头他使出了黑暗牧师的终极天赋——消散，进入了纯粹的暗影能量形态，无论是雷奥的混沌箭，休玛的爪击还是恐钳的强力撕咬对他所能造成的伤害都微乎其微。

　　施展消散，进入纯暗影能量形态，黑暗牧师保住了自己，但在自己所受的伤害变得极低的同时他也失去了施法能力。

　　“术士，我记住你了。”

　　仍下一句狠话，黑暗牧师快速退入亡灵大军中。

　　雷奥并没有追击，看到黑暗牧师将减免伤害近九成的消散加持于身，他就知道自己已经失去了击杀对方的机会。

　　黑暗牧师退去，奎亚斯也没有多呆，亡灵法师用闪现术闪入了亡灵大军中。退化射线的效果还没有过去，施法速度慢了一半的奎亚斯知道自己留下来根本不是雷奥的对手。既然如此，不走难道还等着被虐？

　　两个对手撤走，雷奥也慢慢退了下去。这一战他除了摩根分身和尚未成型的骷髅大军外可谓是底牌尽出，要是再出现个传奇境的对手他可没有取胜的把握，见好就收的道理他还是懂的。

　　发现奎亚斯和黑暗牧师退去，与斯嘉丽交手的两个亡灵战士也在下一刻舍弃了对手，体内的圣光力量在与亡灵战士交手中消耗了大半的女骑士只能看着两人退走。

　　传奇境的四个亡灵强者相继后撤，宣告着亡灵大军这次报复行动的结束，在亡灵有意后撤，伤亡颇重的人类军队无力追击的情况下，萨多尔大桥又恢复了平静。


第168章 组建班底

　　“重载地精迫击炮的时候如果把实心炸药换成魔法能量会怎么样？”

　　丹莫德靠近市政厅的某个小屋内，雷奥摆弄着手中的地精迫击炮正在思考。

　　对地精迫击炮这件工程学物品，雷奥所会的工程学中有个能力——重载地精迫击炮。这个能力原本是地精迫击炮中装载的炮弹用完后做重新填装用的，现在雷奥想要做个改变。

　　诚然，地精迫击炮给了雷奥不小的帮助。在月溪镇外与斯嘉丽一战若不是有这个东西他哪能成功伤到女骑士？随后暮色森林对付拉迪摩尔以及前不久刚结束的萨多尔大桥击杀传奇境的亡灵火系法师之战，这件从死亡矿洞的绿皮手里夺来的战利品都发挥了不小的作用。

　　可是随着雷奥的实力越来越强，所要面对的对手也从最初的低中阶战职者变成了传奇境的强者，地精迫击炮在战斗中所起到的作用就越来越小，给对手造成的伤害也越来越低。如果不想办法提高它的杀伤力，它最终的结局不是被雷奥仍到某个角落逐渐遗忘，就是被他拿来送人。

　　要改进地精迫击炮的杀伤力，雷奥最先想到的就是从炮弹开始。在一个魔法世界实心炸药这种东东杀伤力确实不够，除非它的量很大，以地精迫击炮那体积就算狠命的加量又能加到哪里去？什么，你说提高炸药的威力……这个，雷奥表示鸭梨很大，尽管穿越前的那个世界有很多对炸药的研究但关他一平头百姓什么事？

　　不能提高实心炸药的威力那就弃之不用，这是魔法的世界，用魔法能量来代替岂不是更好？

　　“用魔法能量来代替实心炸药，必须在炮膛里刻画魔法阵，这么一来至少要四个魔法阵，除了聚能，储能，释放，这三种功用的法阵外还必须得加个稳固法阵，免得能量过多炸了膛伤到自己，笑话可就大了。”

　　话说，山口山里重载地精迫击炮的时候把自己给炸死的杯具并不少吧。

　　想到这里雷奥傻眼了，刻画魔法阵，介个东东哥不会肿么办？

　　魔法阵的刻画可不是简单的事，以雷奥现在的魔法造诣，如果将四个法阵分开他还有刻画成功的可能，但若是将其中任意两个组合在一起，现在的他只能徒呼奈何。

　　挠了挠脸，雷奥很是郁闷，为毛那些穿越者前辈将时间放在泡MM和装弊上，魔法神马的都不怎么研究却总能在需要的时候就弄出一个接一个强大无比的东东来呢，哥就真的不是猪脚命么？可恶的作者，你嘛时候能给哥猪脚光环？

　　可惜刻画魔法阵不像制造工程学物品，工程学物品哥不需要懂只需要跟着感觉走就好，呃，等等！

　　提到工程学物品雷奥脑中灵光一闪，他的手放了下来，顺着胸膛慢慢的滑了下去。

　　千万不要误会，雷奥可不是想问题想得郁闷要来个自mo自撸自开怀，事实上他的手停在了缠在腰间的那根腰带上——有限无敌腰带。

　　说道带有聚能，储能，稳固，释放四种魔法阵的工程学物品，这有限无敌腰带不就是了么？如果把有限无敌腰带刻有核心魔法阵的腰带扣给安装到地精迫击炮的炮座上，那会如何？

　　想到这里，雷奥眼睛大亮。尽管有限无敌腰带的作用是防护，但只需要修改一下它的能量释放法阵就行，只是修改法阵释放能量的方式，这对雷奥来说并不成为问题。

　　心中有了主意手上立刻就开动起来，当然，雷奥并不会将腰上的有限无敌腰带给拆下来，他稀里哗啦的从私人空间中倒出一堆材料，准备重做两条新的。

　　两条？没错。一条是用来改进地精迫击炮的，另外一条则是为西蒂丝准备的。雷奥自问不是那种见到美女腿就发软，看到美女有难就什么都不顾的去救援，为了美女可以无偿打白工的YY文男猪脚，但人是有感情的动物，调皮迷糊的西蒂丝与他相处有段时间了，而且她的姐姐有很大可能就是那个救过自己一命的精灵，他不觉得自己给西蒂丝一条有限无敌腰带有什么问题。

　　话说，反正这些材料都是打秋风弄来的，没花自己的钱雷奥才不会心疼呢——慷他人之慨，这是主要原因么？

　　做好有限无敌腰带，从绿皮手上抢来的地精迫击炮的材质根本无法承受堪比传奇境强者全力一击的能量释放，雷奥又犯愁了。

　　要不，用更好的材料重新做一个？

　　雷奥只是稍稍犹豫了一下便开始动起来手来，就当是为了以后能更好杀伤敌人的投资吧。

　　造炮，这可是个耗时间的体力活。

　　当西蒂丝带着在酒馆里呆了大半天的维里等人找上门来的时候，额头上布了一层细密汗珠的雷奥才刚完工不久。

　　一架崭新的地精迫击炮新鲜出炉。

　　“雷奥大人，你这是？”

　　看着雷奥手上的那架地精迫击炮，维里等人无视了堆放在屋子一角的一堆价值不菲的工程学材料。

　　“趁着今天没什么事，做了一架迫击炮。”

　　擦了擦汗，雷奥将一条腰带扣在了蹦跳着跑到自己身边来的西蒂丝腰上。

　　精灵女猎人好奇的摸了摸腰上的新东西，一脸的欢喜：“这是雷奥哥哥送给西蒂丝的礼物吗？”

　　雷奥揉了揉西蒂丝的绿色长发，轻轻的说道：“小丫头，这是有限无敌腰带，战场上太凶险，多一分防护能力就多一分安全。”

　　听到是能抵御传奇境强者全力一击的有限无敌腰带，旁观的维里那叫一个羡慕，对他们来说有一条有限无敌腰带在身等于多出好几条命，毕竟他们这样的高阶战职者直接对上传奇境强者的机会实在太小。

　　西蒂丝欢呼一声，像个树袋熊般吊在雷奥身上，弄得某人在一群围观者面前好一阵尴尬。

　　重新做了一门地精迫击炮，从绿皮手上抢来的就没用了，雷奥想了想将它仍给了维里。别以为雷奥那么好心，无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　“这东西是我从一个地精手上抢来的，对高阶战职者还有些威胁。”

　　下意识接住地精迫击炮的维里有些发愣，他旁边的另外四个士官长一脸羡慕。这门地精迫击炮的威力他们见过，就算是传奇强者在淬不及防下也会被伤到，维里有了这东西实力大增啊。

　　“雷奥大人，这太贵重了。”维里不敢接受，能伤到传奇强者的武器，价值最少在十万金币，就是把自己卖了也买不起啊。

　　雷奥冲他摆了摆手：“你要是觉得不好意思就去向林克少校申请，到我手下来做事吧。昨天林克和我讨论了一下，身为骑士中尉的我最少得有两千自己的直属部队。”

　　到雷奥大人手下做事！

　　不光是维里，听到这话的另外四个士官长眼睛都在放光。其中一个士官长进言道：“雷奥大人，骑士中尉可不只带两千人啊。”

　　“就是，雷奥大人，你看是不是跟林克少校说说，把这个标准再提高一些。”

　　这话一出，其他人立刻点头。

　　雷奥嘿嘿一笑，他送地精迫击炮给维里的意图达成了。

　　“我说的是最低两千人，要是有人自愿到我手下来做事我当然不会拒绝。我说，我们也算是有过合作，如果你们愿意成为我的下属我自然是很高兴的。只是骑士中尉拥有的直属兵力上限只有三千人，如果你们要成为我的下属，在兵力方面会受到削弱，关于这一点希望大家考虑清楚。”

　　一个能带兵一千的士官长现在要削弱他手下的士兵数目，只能带几百人，他愿意吗？这一点正是雷奥所担心的。

　　他对这五个曾经与自己合作过的士官长感觉很不错，这五人在部队的管理上经验很是丰富，如果不是他们都出身平民，受身份所限一直得不到提升，他们的军阶绝对不会只到士官长。

　　并不是所有平民都能如雷奥这样有个强力的后台支持，可以无视各种潜规则的存在的。军队中超过九成九的平民一生的努力也就止步于士官长了。

　　考虑清楚？如果换了其他人，维里五人肯定不干。但是说这话的是雷奥，他们还需要考虑吗？

　　“不就是少带点兵吗？能在雷奥大人手下做事别人求都求不来呢。”维里当即表态。

　　另外四个士官长也没有犹豫，不说雷奥能送出地精迫击炮和一套魔法铠甲的慷慨，就说他对手下人的随和以及极强的发展势头就值得他们跟随了。

　　见维里五人都答应了下来，雷奥心中也是欢喜。在军队里手下要是没人很多事情办起来都不方便，单打独斗在这里是行不通的，人海战术面前就算强如污染者阿克蒙德那等存在也只能无奈陨落，更何况他雷奥？

　　维里他们迫不及待的向市政厅而去，要找林克少校申请调到雷奥手下任职，西蒂丝觉得呆在屋里太过无聊，小丫头跑出去玩了，热闹过一阵后屋里又只剩下了雷奥一人。

　　又从私人空间中倒出一堆材料，雷奥手上开始忙碌起来。

　　既然五位士官长选择成为他的手下，雷奥当然要给武装一下他们，同时也算给他们一些甜头。穿越前激烈的职场教会雷奥一个道理：做为领导者，只有利益和情谊双管齐下才最能栓住手下人的心。


第169章 厚积薄发

　　最近几天丹莫德的暴风远征军都在议论一件事，那就是军中的骑士中尉传奇术士雷奥大人正式组建自己的直属部队，这个消息让很多人心动。

　　雷奥的实力是有目共睹的，于萨多尔大桥应对亡灵大军的报复战中先是以一敌二，后来又成功击杀偷袭自己的一个传奇境亡灵法师，并逼得另外两个传奇境的对手率先退走，在军队这样一个崇拜强者的地方许多人都把他当做了自己的偶像。

　　年纪轻轻便晋升为传奇强者，背后又有王国大人物撑腰，虽然现在只是不起眼的骑士中尉，但谁都知道他的成就绝不仅止于此。更重要的是，雷奥太年轻了。与那些动辄活了多少多少年的老怪物相比，雷奥这个传奇境的术士年岁比同为传奇境的绝大部分人年纪的零头都要小。

　　年轻，后台强硬，自身实力强大，潜力非凡，这样的词语用来形容雷奥没有人会觉得有丝毫不妥。现在他要在军队中组建自己的直属部队，也就是搭建自己的班底，而且看林克少校的态度还是赞成的居多，没有来自上司的压力，这让许多人抛开了顾虑，他们纷纷要求调到雷奥手下去。

　　可让人傻眼的是，当一群军官跑到林克少校那里提出申请的时候却被告之已经有人快了他们一步，并且还获得了雷奥的同意，那支部队的军官系统已经组建完毕。这个时候抢在其他人前头的维里等五位士官长立刻成了一群同僚羡慕嫉妒恨的对象。

　　被一大群同僚找上门来的维里五人在应付同僚的同时也在暗自庆幸，还好他们在雷奥告诉自己的时候没有犹豫，当时若是慢上一步绝不可能有自己的份。要知道他们还没从市政厅出来就有几个骑士军官找上了林克少校，这些看好雷奥前景的骑士军官宁愿权利受到削弱也要到雷奥手下去做事，由此可见他们是对在雷奥手下发展的前景是多么的有信心了。

　　我们还真是幸运，要知道那些骑士军官可都是贵族子弟，我们要不是占了先机已经得到了林克少校的同意百分之百是争不过他们的。在市政厅见到这一幕的维里五人悄然退出后无不抹了把冷汗。

　　正是手快有，手慢无。要不是出手够快，像这种香饽饽哪轮得到他们这五个无权势无背景无后台的三无人员。当然，更让他们庆幸的是林克是个言出必行的圣骑士，否则就算他们抢在了前头也没戏，须知林克当时只是口头答应了下来并未正式行文发布命令。

　　说道正式行文，林克其实早就弄好了。他在前一天与雷奥私下商议的时候就已经确定了人选，毕竟是雷奥的直属部队，自然要看雷奥的意思。雷奥既然中意上次与他同去怒牙营地的维里五人，林克又要想将他纳入军方系统，当然不会逆了他的意思。而且这样更能在下属中博得个好口碑，面厚心黑的少校大叔算盘打得不是一般的精。

　　在远征军中的其他人都在为雷奥组建班底的事而议论纷纷的时候，有一个人却一点也没有参与其中的意思，她自顾自的修炼着，旭日东升时出发，玉兔高悬后方归，每天从早到晚的苦修，这个人就是斯嘉丽。

　　萨多尔大桥那一战中雷奥在战斗时提升实力的一幕让斯嘉丽承受了很大的压力，想想看，当初西泉要塞外被自己追得狼狈而逃的小子如今却已经在等级上超过了自己，女骑士心中能服气吗？

　　雷奥这个魂淡，平时一副嬉皮笑脸的模样，他的实力居然提升这么快，以后是不是要把我远远抛在后面？自然觉醒者的天赋就那么好吗？不，我不能认输。

　　斯嘉丽要强的性格让她的修炼比之前还要刻苦，原本一天有二分之一的时间都花在修炼上的她将修炼的时间增加了不少，已经达到了三分之二的程度，除了吃饭睡觉外她几乎不会在别的事情上花哪怕一秒钟的工夫。

　　这种程度的苦修除了修炼狂人外其他人根本坚持不下来，用雷奥的话来说，斯嘉丽这已经不是苦修而是在自虐，除了弗希瑟尔外他还没见过这么疯狂修炼的妞。

　　疯狂的修炼带来的效果是明显的，初入传奇境的斯嘉丽很快掌握了传奇圣骑士该掌握的能力，她身上曾被卡拉莫斯讽刺为浮躁的圣光之力也在苦修中变得凝实，圣骑士力量来源的圣光之力变得凝实也带动着斯嘉丽的实力飞快的增长。

　　实力越是增长，女骑士的领悟就越多，以前阿拉索王室请来教导她的强者对她指导的许多技巧和心得都被她逐渐的参悟。这些参悟来的东西又带动着她的实力再度提升，而提升后她能参悟的能力变得更多，由此而来一个良性的循环开始了。

　　在实力不足的时候斯嘉丽对教导她的强者的许多指导都只能死记硬背，这些强者的心得和经验在很长一段时间内看似无用，但在她达到某个境界后，这些统统都会转化为她实力飞速发展的推力，让她的实力达到一日千里的飞速进展。

　　如果雷奥知道发生在斯嘉丽身上的事肯定会万分的感慨，这有势力的王室成员就是好啊，从小接受的都是顶尖的理论，教导他们的也是顶尖的强者，只要这些人够努力，心智也够坚定，外加一点点头脑和天赋，他们的成就绝不是普通人能望项其背的。

　　在雷奥将大部分精力花在组建班底的那一个多月的时间中，斯嘉丽的实力在无人关注的情况下以坐火箭般的速度提升着，从开始时的四十五级到四十六级，四十七级……一直到最后的五十五级。实力提升速度之快简直骇人听闻。

　　其实这也不奇怪，斯嘉丽的天赋确实比不上雷奥这样的穿越者，可她也是天才中的天才。本身天赋不凡，从小到大又接受过无数强者的教导，外加阿拉索王室提供的各种提升实力的珍惜宝物和魔法药剂。天赋，名师，财力，三者全部具备，自身又足够刻苦，另外还有近二十年的实力积累，这些种种加起来造成这一个多月的井喷式实力增长并不奇怪，所谓厚积薄发，没有厚厚的积淀何谈短时间内的爆炸式提升？

　　相比起斯嘉丽来，仅仅修炼了两年的雷奥就缺乏了积累，所以除非有大机遇，否则雷奥是绝对不可能如斯嘉丽这般短时间内实力急速增长的。不过就算如此，雷奥的实力提升也快得让无数战职者有撞墙的冲动。

　　又是一个清晨，斯嘉丽一改往日的习惯没有出门修炼，她知道自己在传奇境所能领悟的技巧和心得已经在过去的一个多月内完成了九成，剩余的一成需要的都是实战和时间的累积，没有足够的经验与阅历这一成是不可能领悟的。

　　既然苦修暂时没用，女骑士准备让自己因为疯狂修炼而越来越疲惫的身体获得足够的休养，可是事情并非如她想象那般顺利，想要将息下身体的斯嘉丽发现自己不得不出门了。因为林克少校的传令兵找到了她。

　　当斯嘉丽迈步走入已经聚集了不少军官的市政大厅时，脸上略带倦容的女骑士出现的那一刻，林克少校和雷奥齐齐扭头朝她看去。

　　我的感觉出错了吗？一个多月不见，这悍妞的实力怎么变得那么强！雷奥仔细的打量着斯嘉丽，他发现女骑士的气势完全压过了自己，这是等级远强于自己的人才能做到的，斯嘉丽的实力至少在五十级以上。

　　一个多月的时间，实力提升五级以上，就算开挂也没这么猛吧，要知道这妞现在可是传奇境的强者，不是实力低微的低中阶战职者，怎么可能提升得那么快？

　　林克则更是无语，在部队从暴风城出发时远征军中实力最强的就是他，可是到了现在，雷奥的实力已经与他相差无几，斯嘉丽更是远远的超过了他，这两个年轻人短短几个月就做到了他二十年才做到的事情——从高阶战职者晋升传奇境强者，你让少校情何以堪？

　　雷奥和林克的动作引起了大厅内其他军官的注意，尽管军官们不知道到底发生了什么，但凭着模模糊糊的感应，他们也发现斯嘉丽的实力变得更强了。

　　“史诗？”雷奥看着斯嘉丽询问，随即又摇了摇头，“不像！”

　　不知道为什么，看到雷奥吃惊的样子斯嘉丽心里很有些小得意，女骑士脸上在不知不觉中出现了一丝淡淡的微笑。不过她并未理会雷奥，径自坐到了自己的座位上。

　　雷奥撇了撇嘴，这悍妞，我说你能不傲娇么？

　　整个大厅一下子变得安静了起来，当雷奥说出史诗两字的时候军官们脸上纷纷露出了骇然的表情。不可能吧，斯嘉丽才晋升传奇不久就在冲击史诗！这未免太过骇人听闻。阿拉索王室杰出的天才女圣骑士，她的天赋实在太凶残了！

　　“斯嘉丽骑士，你的实力接近史诗强者，这实在太好了。”林克脸上是止不住的喜悦，“有一位接近史诗级的强者坐镇，我们就可以放手去整合湿地的各股势力。”

　　林克说着目光落在雷奥身上，后者笑了起来，看来又有灵魂和尸骸进账了。


第170章 格瑞姆巴托

　　对斯嘉丽的实力突然提升那么多，雷奥心中没有嫉妒恨只有羡慕，别人不知道女骑士为此付出了多少难道他还不清楚？

　　虽说这段时间大部分精力都花在了自己班底组建上的，但雷奥可不像其他人想的那样对别的事情漠不关心。斯嘉丽不知道她每天自虐式的修炼都被某人派在丹莫德上空盘旋的乌鸦看在眼里，雷奥自问自己还真的做不到如女骑士那般为了提升实力不顾一切的修炼。

　　这悍妞为了提升实力那么疯狂，该不会是受了哥的刺激吧。雷奥揉着下巴一副神思不属的样子，斯嘉丽这妞什么时候那么在意我的情况了？

　　“雷奥！”就在雷奥思想开小差的时候，林克少校点了他的名。

　　林克的声音让他回了神，看着一脸笑容的少校雷奥心中不知怎么的有种发毛的感觉。面厚心黑的少校大叔该不会又在设计些什么了吧。

　　“雷奥中尉，整合湿地各部势力的行动由你来带头。”林克没有管雷奥心中的想法，他自顾自的说了下去，“湿地中原本有着三大势力，恶铁岭的黑铁矮人，纳克罗什的龙喉氏族，以及行踪不定的湿地沼泽兽群。现在恶铁岭的黑铁矮人已经没什么威胁了，湿地沼泽兽群在与雷奥中尉战斗过两次后也被极大的削弱，只有龙喉氏族的兽人还是个威胁。”

　　别看龙喉氏族连续在怒牙营地败了两次，他们还是很有实力的，以林克少校手中掌握的情报来看，这个氏族的可战之力至少还有六千人，若是他们举全族之力短时间内发动一万人是没有问题的。

　　一万人啊，这对人数还剩下四万五千不到的暴风远征军来说有如芒刺在背，不将他们清理掉谁知道这些兽人会在什么时候插自己一刀？

　　从林克口中得知这个情况的军官们哗然了，他们还真不知道龙喉氏族居然可以发动这么多人，在他们想来，一个湿地的兽人氏族能够出到五千战力已经是极限了，之前两次怒牙营地之战这个湿地的兽人氏族应该对己方没什么威胁了才是。

　　雷奥听到这个消息不禁感慨，这个异界果然还是同玻璃渣的山口山有区别的。

　　广袤的世界人口基数比游戏设定里多了不知道多少倍，想当初玻璃渣的设定中黑石山决战双方才一万人呢，决战都如此了一般的战斗还能有什么规模？对于见惯了自己国家历史中动辄几十上百万人大战的雷奥来说，玻璃渣设定的一般性战斗那几十上百人的场面同小混混之间的斗殴有神马区别？

　　“龙喉氏族的兽人怎么可能有那么大的规模？”一个军官问出了众人心里的疑惑。

　　“这个问题问得好。”林克顿了一下后方才道出了他前几天才接到的情报，“因为他们占据了格瑞姆巴托。”

　　格瑞姆巴托！

　　听到这个名字雷奥心头的震惊无以言表，这个城市可不是良善之地，曾经有两次著名的战役在此处爆发。

　　在强大的高山之王莫迪姆斯·安威玛尔过世之后，为争夺铁炉堡的控制权亲王玛多兰·铜须领导的铜须部族，亲王卡德罗斯·蛮锤领导的蛮锤部族，法师亲王索瑞森领导的黑铁部族展开了一场战争，这就是三锤之战。

　　最终，拥有最强大军队的铜须部族把蛮锤部族和黑铁部族驱逐出了铁炉堡，赢得了战争的胜利。铜须部族的矮人就是现在与人类联盟的铁炉堡的主人。

　　卡德罗斯和他的蛮锤战士向北迁徙，穿过了丹奥加兹之门，在格瑞姆巴托峰顶建造了自己的王国。蛮锤部族在那里繁荣兴旺了起来，并重建了他们的宝藏仓库。

　　索瑞森和他的黑铁部族在美丽的红岭山脉——即现在的赤脊山建造了一座城市并以他自己的名字命名。生活的富足和岁月的流逝并没有消除黑铁部族对他们兄弟的仇恨，索瑞森和他的女巫夫人莫德古德兵分两路对铁炉堡和格瑞姆巴托发动了进攻。

　　虽然莫德古德攻陷了格瑞姆巴托的大门并将蛮锤矮人逼到了绝境，但在蛮锤战士们的团结一致下她并没有获得最终的胜利，甚至连她本人也被亲自上阵的卡德罗斯斩杀。挑起战争的黑铁矮人以失败告终。

　　然而莫德古德的死在这个山丘要塞上留下了一个充满邪恶的诅咒，蛮锤部族的矮人们发现那里已经不再适合居住了。卡德罗斯带着他的子民北上来到了洛丹伦的土地，在富饶的辛特兰森林里居住了下来，蛮锤部族在那里建造了艾瑞匹克城。

　　这是发生在格瑞姆巴托的第一次著名战役。

　　当巫妖王耐奥祖指挥他的瘟疫横扫诺森德大陆的时候，龙喉氏族的酋长——臭名昭著的术士耐克鲁斯利用一个被称为“恶魔之魂”的远古神器控制着红龙女王阿莱克斯塔萨和她的红龙一族。

　　由于控制着红龙女王，耐克鲁斯在被遗弃的蛮锤要塞格瑞姆巴托中建立起一支秘密的部队。他计划利用他的部队和强大的红龙军团对联盟发动新的战争，从而将四散的兽人部落重新联合起来，继续他们对艾泽拉斯的征服行动。

　　然而他的计划没有能够实现，由人类法师罗宁领导的一个小队毁掉了恶魔之魂，将红龙女王阿莱克斯塔萨从耐克鲁斯的控制中释放了出来。

　　暴怒的红龙将格瑞姆巴托要塞彻底摧毁，把大部分龙喉氏族的余党都烧成了灰，耐克鲁斯的计划宣告破产。

　　在龙喉兽人被击败后，红龙军团曾派遣红龙把守格瑞姆巴托，然而这片土地本有的邪恶与黑暗使得负责看守的红龙全部受到诅咒并直至死亡，无奈之下，阿莱克斯塔萨撤回了把守格瑞姆巴托的红龙。

　　然而没有人知道，在红龙们撤走后，格瑞姆巴托来了一位不速之客——希奈萨拉娅。这位不速之客将自己收集了几个世纪的各种龙卵带到了格瑞姆巴托中进行试验，甚至收集到了绝大部分的恶魔之魂的碎片，于是这个世界的第一只暮光龙德拉苟纳科斯诞生了。

　　不过还算幸运的是，这里的不妥终究被人及时的发现了。

　　经过一场艰苦的大战，于战斗中获得强大力量并叛变了自己制造者的暮光龙德拉苟纳科斯与制造自己的希奈萨拉娅同归于尽。

　　格瑞姆巴托的第二次著名战役终结。

　　提到希奈萨拉娅或许很多人不清楚，但说到她的配偶耐萨里奥大家一定不会陌生，因为他就是疯狂的大地守卫，鼎鼎大名的死亡之翼大公爵。

　　说到死亡之翼，雷奥脑中有了一丝模糊的念头，有什么讯息自他脑中一闪而过，但是很可惜他并没能抓住。

　　雷奥皱了皱眉，他感觉有很重要的东西从自己手中滑过。

　　“……雷奥，由你带队去剿灭格瑞姆巴托的兽人。”思考中的雷奥只听到了林克少校最后的命令。

　　去格瑞姆巴托？

　　雷奥有些担心，虽说自己知道的都是山口山的设定，但以这个世界与山口山的相似程度来讲，这些讯息就算有误差也会很小。也就是说，现在带人去剿灭重新占据了格瑞姆巴托的龙喉兽人其实是很危险的。因为雷奥分明的记得得益于自己配偶的启发，死亡之翼这位强悍得能够单刷暴风城的黑龙大公爵在其现世之前正在格瑞姆巴托秘密的制造暮光龙。

　　按照事件发生的时间来估计，这个时候的格瑞姆巴托地下正有着耐萨里奥带来的大量龙卵。以死亡之翼对其的重视，这条黑龙恐怕时时刻刻都盯着这个地方呢，自己跑过去闹场万一惹得它老人家不顺眼会不会被一个喷嚏弄死？

　　虽说雷奥有挑战强者以变得更强的心态，但明摆着去送死的事他可不干。

　　“雷奥中尉，你有什么意见？”林克有些奇怪，不就是格瑞姆巴托的一群兽人吗，以雷奥的实力还需要犹豫什么？

　　我这可是送功劳给你啊，你有什么好顾虑的？

　　“少校，如果能解决剿灭格瑞姆巴托的龙喉兽人后士兵的战损补充问题，那我没有意见。”

　　经过一段时间思考，雷奥也想通了，耐萨里奥既然是秘密制造暮光龙那他肯定不会随意动作，自己只是去找龙喉兽人的麻烦又不是去挖黑龙大公爵秘密的，惹出这条黑龙的几率为零。

　　原来他在顾虑这个，听了雷奥的话林克笑了笑：“雷奥中尉，关于兵源的补充你无须担心，暴风城在最近会再派出五万名士兵前来的。”

　　再派五万，那林克少校手下的士兵总数不就达到十万之巨了吗？这个消息让众军官为之侧目，原本林克手下的士兵就已经超远了正常规模，王国中一般的少校带个两万正规军就顶天了，他却带了五万，现在又加五万，这还是少校级军官的权利吗？

　　见众人看向自己，林克做出了一副刚想起来的表情，中年大叔以略带不好意思的语气说道：“暴风城最近会有命令来，在座的诸位都有嘉奖。至于我嘛，这次会晋升到司令军阶。”

　　我说大叔，你还能更假吗？雷奥一脸鄙视的冲林克撇了撇嘴，像晋升司令这样的大事你丫能忘记，哥把脑袋割下来送你当球踢。

　　不过林克晋升为司令军衔，那不就代表他手下会诞生出五位少校军衔的军官来？少校军衔呐，雷奥搓了搓下巴，自己若是达到少校军衔岂不是就能将少校魔装整套的给弄出来？

　　从军职系统中获得第一套魔法套装，还真够有诱惑力的。


第171章 有龙出没

　　借着职务之便，雷奥在带队从丹莫德出发的第二天就给了维里一项命令——利用定位于暴风城的定位卷轴回到王城去，找上地精商店购买了价值近十万金币的工程学材料。

　　要做官，有一项本事是必须具备的，尽管这项本事非常的操蛋——欺上瞒下。

　　说雷奥欺上，那是因为这件事林克少校，哦，现在应该叫林克司令是不知道的。至于瞒下嘛，雷奥给维里的话是用自己的钱充实一下大家的装备。当然，这个大家最大的得益者是雷奥自己，其次是西蒂丝以及维里和其他四位士官长，士兵们能得到的比起这七人来少得可怜。不过既然是雷奥自掏腰包，其他人当然不可能有异议。

　　到了现在这个阶段雷奥也不愁没钱了，他利用这几天的空当做了十门地精迫击炮，这些地精迫击炮与他从绿皮处抢来的那门品质相差不多，除掉他的手工费外成本不过八百个金币，可是他叫维里拿去拍卖行的起拍价为五万金币。

　　五万金币是个不小的数目，但对于这种连传奇境的强者都能伤到的武器来说实在算不得高价，维里挂在拍卖行的六门地精迫击炮总共为雷奥弄到了近八十万枚金币。

　　这是一笔让人咋舌的财富，等着收钱的维里在接过代表着世界通用的地精银行的魔卡时差点窒息，成为第一位因为钱太多而憋死的士官长。

　　魔卡，这个东西相当于雷奥穿越前的储蓄卡，只要有地精银行的地方你就可以去提款，而地精银行的足迹遍布整个世界的大小城市，所以几乎不用发愁有卡却没地方提钱的情况发生。

　　从兀自有些晕乎的维里手中接过还剩五十万款项的魔卡，雷奥不禁感慨，有一门手艺还真是不错，高端军火贩子就是来钱。

　　“雷奥大人，是我没把事情办好，我从地精商店大量买进工程学材料和订购铠甲装备引起了王国某些部门的注意，所以才……”维里一脸的愧疚。

　　雷奥见状哈哈大笑，将维里给笑得莫名其妙。

　　“维里啊，说话不要遮遮掩掩的，什么王国某些部门，不就是我所在的军情七处吗？”

　　维里不明白雷奥为什么还笑得出来，十万金币啊，就这么被强行划走，这不明目张胆的打劫么？而且还是在自己告知对方这些钱是属于雷奥的情况下。

　　“维里，你不明白，这是必须要的打点。你这么一下子推出六门地精迫击炮，再批量订购精良的铠甲和武器，肯定引起了王国中很多人的注意，要不是军情七处的人罩着你你以为自己还能回来？不过军情七处可不是慈善部门，要让别人办事不付出代价怎么行？皇帝还不差饿兵呢。”

　　前面的维里还能理解，毕竟是能伤到传奇境强者的武器，别说六门就算是一门地精迫击炮也会引得某些人探查的。但后面的，给自己人的打点就太多了吧，这可是十万金币啊，这一刀宰得太狠了。

　　雷奥不准备多解释，他知道这十万金币并不只是地精迫击炮的打点，更是某些人的封口费，葛瑞格的私人藏宝室空空如也的事情在这笔钱归入军情七处后不会再有人追查了。吃人嘴软，拿人手短嘛。

　　最重要的是，有了这第一次在暴风城的拍卖行卖军火成功的前例，以后再到暴风城去小批量的卖卖军火啥的就不再是问题。

　　这一次的投石问路算是成功了，以后要没钱了哥就做个军火贩子也是不错滴。

　　有了条固定的财路，雷奥的心算是彻底的安了下来。大丈夫不可一日无权，小丈夫不可一日无钱，现在雷奥有三千士兵可供驱使算是小有权利，再有一条固定的财路，逐步将手下士兵的装备弄起来就不是什么难事。

　　军队是什么？它就是一肚量无限的吞金兽，它就是一用不断的胜利喂养的怪物。

　　要想让手下的军队不断获得胜利，除了自身实力过硬外，装备也是非常重要的。从现代社会穿越过去的雷奥当然知道装备的重要性，看多了各种YY小说的他也明白身为头领给自己的部下增加装备上的福利是多么能拉拢人心。可是他不清楚，一个手中只有权的将领并不可怕，手中单有钱的官员也不如何，但手中既有权又有钱的将官，这就很容易形成一股势力——军阀。

　　“维里，你们负责将给弟兄们准备的东西发下去。”雷奥向维里等五位士官长说道。

　　卖地精迫击炮赚了近八十万金币，打点军情七处开辟军火贩卖通道花了十万，买工程学材料花了十万，剩余的钱应该是六十万，但是维里给雷奥的魔卡里只有五十万，那么还有十万金币去了哪里？

　　能去哪里？

　　维里自然不可能昧下这些钱，事实上这么一大笔钱他还真有过动心，可是最终他还是经受住了考验。他不知道的是，一旦他稍有异动立马就会身首异处，敢黑军情七处的人，暴风城刺客团的刺客们会让你知道什么叫死得无比凄惨。

　　办好了这件事，并且还没有因为大量的金钱而迷失，维里在雷奥心中的可信任度增加了不少。

　　那十万金币自然是被用来购买装备了，给士兵们购买装备。用十万金币来装备三千士兵，这种奢侈的程度只在王宫侍卫军之下。以装备来讲，雷奥手下的这三千人立刻能同王国有数的几支精兵媲美。

　　长官自掏腰包为他们购买装备，士兵们自然大喜过望，装备越好，他们在战场上的防护能力就越强，就越不容易受伤和丢掉性命，跟着这样的长官对消耗品般的士兵来讲是一种福气，他们对雷奥的忠心值顿时上升不少。

　　朝中有人好做官，这话诚不欺我。如果不是有帕索妮亚这样的王国大人物罩着自己，维里就算能买到大量的装备也没命带走。这些装备可是足够装备一支三千人的精兵，如此大的一笔军购要是没有强硬的后台，你就算有钱也没人敢卖给你不是？

　　“维里，今天就在这里扎营吧，士兵们熟悉新装备总要一定的时间。”

　　其实雷奥还有一句话没说，那就是维里带回来的工程学材料他需要时间来将它们转化成战斗力——做出相应的工程学物品来。

　　反正剿灭龙喉兽人的任务在时间上充裕得很，也不差这一两天。正所谓磨刀不误砍柴工，只有把刀磨得快快的，到了开战的时候杀起来人才爽利。

　　雷奥一边想一边手脚麻利的取出一堆工程学材料，制作起了他用来取代大炸弹的物品——冰霜手雷来。

　　格瑞姆巴托牵扯到耐萨里奥，死亡之翼这等强者进入视线后让雷奥有种很不安全的感觉，在这个大能无数的世界想要滋润的活下去，实在太不容易了。

　　李白说蜀道难，难于上青天，哥就不明白了，上天有什么难的。对着心脏捅一刀，上天的愿望不就达成了么？要我说啊，还是活得滋润更难。

　　对一群上过多次战场的老兵来讲，熟悉新装备花不了什么时间，毕竟战场上经常出现装备磨损的情况，这个时候不能快速熟悉新装备等待你的就是死亡。不过两天的时间，新到手的装备就被他们摸透了性能。在这段时间内雷奥也将维里带回来的工程学材料挥霍一空，超过一万枚冰霜手雷被他制造了出来。

　　看到自己私人空间中那堆得跟座小山似的冰霜手雷，雷奥脸上发出了嘿嘿的邪笑，有了这些宝贝儿就算是条龙哥也能让它变冰雕。

　　得意中的雷奥忘记了一句老话，这句话叫做：说曹操，曹操到。

　　他正在念叨一万枚冰霜手雷能将一条龙也给冻成冰雕呢，被派出去侦查情况的乌鸦就给他传来了一个大惊喜。

　　好吧，雷奥承认，惊到是惊了，可是后面那个喜就……尼玛，这个可以有啊！为毛它就真没有呢？

　　“快拔营，快，都给我动起来！”

　　获得乌鸦共享来的视野后雷奥也顾不得什么上官的威仪，他一脸着急的招呼着手下的五位士官长，让他们命令士兵以最快的速度启程。

　　雷奥的举动让维里他们很不解，一向给他们沉稳感觉的雷奥发现什么了，居然让他如此惊慌。

　　“雷奥大人，出什么事了？”在将雷奥的命令传达下去后，维里将这个问题问了出来。

　　雷奥皱着眉头看向一个方向，他正待回答西蒂丝在此时抢了先。只见女精灵猎人掩口惊呼起来，她拉着雷奥的衣角一脸惊奇的问道：“雷奥哥哥，那个飞在天上的就是巨龙吗？”

　　“西蒂丝，别用鹰眼术，小心被它感应到。”雷奥赶忙扯住了正用鹰眼术好奇观察着远方某物的女精灵，可惜的是，他的行动晚了一步。

　　“哎呀，它的目光好可怕啊。”西蒂丝一脸后怕的模样，随后憋着嘴向雷奥说道，“雷奥哥哥，它冲我们这个方向飞过来了。”


第172章 佩利希昂

　　我……

　　雷奥无语的看着西蒂丝，要换了其他人他早一巴掌甩过去，再手脚并用的将惹事的家伙给揍个半死，然后立一根标杆绑在上面，上书：姓名：某某某；职业：猎人；爱好：用鹰眼术偷窥巨龙……

　　可是对于未成年的精灵女猎人，雷奥一时间还真下不去手，殴打未成年少女，这也太没品了。

　　LOLI是用来疼的，不是用来打的。

　　估算了远处那条龙的飞行速度后雷奥得出了一个很郁闷的结论：他们就算立刻走人也赶不及在对方到达前离开。既然跑不掉，那就打呗，不就是一条龙嘛！

　　好吧，不就是……一条龙嘛，嚯嚯，这口气太流弊了。某人真不愧是穿越者，装弊就跟膝跳反射似的——不由自主啊。

　　“来不及拔营了，维里，叫士兵们出营列阵。”

　　在一旁早就将事情弄了个清楚的维里脸都吓白了，他们惹到了什么？一条龙！

　　“雷奥大人，我们……”

　　维里想说的是，以他们这三千人的实力根本不是一条龙的对手，毕竟就算实力最弱的巨龙也拥有史诗级的实力，并且以巨龙得天独厚的身体优势来说它们都是史诗境里面的强者。

　　没等维里把话说完，雷奥稀里哗啦倒出一堆东西，正是他这两天的杰作——冰霜手雷。

　　“维里，把这些东西给士兵们发下去，一人一枚，等下听我命令，我说仍就仍。”

　　看着面前突然出现的成堆散发着冰冷寒气的球状物体，维里眼中出现了一抹不可置信的神色，他与另外四个士官长对视一眼，均从对方脸上看到这样的讯息：雷奥大人该不会是要……

　　“没错，老子要屠龙！”

　　嘶……

　　维里等人听到这里不禁深深的吸了口气，果然啊，雷奥大人就是要屠龙！

　　屠龙，这可不是说着玩的，虽说吟游诗人们都在不停的传唱着屠龙勇者的传说，但古往今来能够成功屠龙的也就那么几个，巨龙的强大远不是人类所能抗衡的。

　　就我们的实力屠龙能成功么？五位士官长眼中有着深深的疑惑，但是雷奥那斩钉截铁，充满信心的‘老子要屠龙’的话拥有着一股不容质疑的气势。在看了看堆在一起的冰霜手雷，感受着自这些工程学手雷处传来的冰寒气息，士官长们心里又出现了这样一丝念头：不管如何，拼一把吧。也许真的能行！

　　将几人的表情收入眼中，雷奥撇了撇嘴，不是也许，而是肯定，大爷我辛辛苦苦制造出来的冰霜手雷怎么可能不行？

　　雷奥是以伤到传奇境的敌人为标准制造冰霜手雷的，在用料上当然讲究，每一枚冰霜手雷在杀伤力上不说等同于传奇境冰系法师的冰霜新星但也相差不远，只要士兵们机会把握得当，三千枚冰霜手雷仍过去管你什么史诗不史诗的，不让你成冰雕爷就跟你姓。更何况……

　　得知自己即将面对的对手是一条巨龙，整个队伍的士兵中顿时起了不小的骚动，巨龙啊，这可是他们只能仰望的存在，这些士兵从来未曾想过真正与之对敌——尽管不只一个人在梦里梦到自己成为屠龙勇士。

　　还好维里他们为了给雷奥留下好印象在挑选士兵的时候非常严格，这三千士兵都属于远征军中的精兵，骚动只出现了很短暂的一小会儿就平息了下去。他们握着分发下来的冰霜手雷，尽管心中满是紧张，但是没有一个人有腿脚发软的窝囊表现。

　　士兵们的表现让雷奥很满意，当然更让他满意的是手下五个士官长对自己的命令不折不扣执行的行为。一个下属不管你如何欣赏，他若是不听命令行事，这样的下属也没几个上司会将之留在自己手下。

　　在人类军队严阵以待中，远处的天空一个黑点正飞快的由小变大，一条红色的巨龙于视野的尽头处正逐渐显露它的狰狞。

　　佩利希昂现在的心情很不好，身为一条身份尊贵且实力强大的红龙，它从来没想到自己居然会被一个火元素给弄成这副模样。

　　自诩为绿色林地守卫者的佩利希昂一直以来都把绿带草地和恐龙岭视为自己的领地，出于巨龙天生的强大领地观念，它不允许有任何人敢于侵犯自己的地盘，事实上也没有任何生物敢于主动挑衅巨龙的威严。

　　可是就在前段时间，毗陵绿带草地和恐龙岭的恶铁岭却突然发生了变故。一个强大的火元素生物出现在了那里，它毁掉了整个恶铁岭不说，还不断的发出愤怒的嘶吼，原本正在恐龙岭上睡觉的佩利希昂被它吵醒了。

　　被人打扰了睡眠的佩利希昂很是恼怒，巨龙们原本就是无理也要闹三分的存在，更何况现在是对方主动招惹它？

　　怒气冲冲的红龙二话没说，直接冲到恶铁岭与出现在那里的巨大火元素打了起来。正因为双方之间没有任何交流，佩利希昂并不知道这个体型并不比自己来得小的巨大火元素生物到底是什么来历。当然，愤怒的红龙也并不关心这些。

　　巨大火元素有着与它体型想匹配的实力，并非中看不中用的家伙，即使强如佩利希昂也不能轻易的将它拿下。一龙一火在恶铁岭上大战了数天，终究是红龙技高一筹，以重伤的代价将这个能不断分裂出小型火元素的对手成功击杀。

　　能够重伤强大的红龙佩利希昂，这个不断嘶吼着火焰之王的巨大火元素也足以自傲了。解决了对手后，身负重伤实力差点从史诗级掉落到传奇境的红龙拍打着翅膀踏上了返回自己巢穴的路上，它要回去养伤。

　　然而红龙没有料到，在返回途中它居然遇到了一件让自己无比愤怒的事情。

　　一只巴掌大小的黑色小鸟居然无视了巨龙的威严，敢于在自己飞过的时候依旧盘旋于天空中——一只实力低微的小黑鸟与巨龙共享天空！佩利希昂身为巨龙的骄傲让它怒不可遏。

　　在红龙一口龙炎将那只黑色小鸟烧成灰烬之后，紧接着又发生了一件让它更为愤怒的事——佩利希昂发觉自己正被魔法窥视。

　　是谁？到底是谁？居然敢窥视红龙佩利希昂！难道他以为佩利希昂大人受了伤就不再强大，可以任人挑衅了吗？

　　佩利希昂顺着感应飞了过去，它要撕碎敢于窥视自己的家伙，让所有生物都明白巨龙不是他们这些低等存在能招惹的。

　　很快的，一只人类军队出现在了佩利希昂的视线中。看到对方摆出的阵势，红龙笑了。

　　在巨龙眼中孱弱得同蝼蚁没什么区别的人类在面对一条愤怒的红龙时居然不选择逃跑，而是选择列阵对抗，这太可笑了！

　　“人类，无知和愚昧会让你们丢掉自己那可怜而卑微的生命。在尊贵而强大的红龙佩利希昂大人面前颤抖吧！”

　　佩利希昂没有一上来就展开进攻，而是高高的盘旋在天空中尽情的显露着自己强大的一面，它期待看到地面上的人类露出恐惧的表情来。

　　天空中的红龙并不知道，它这样做完全是徒劳的。下方的人类军队都是正规军，而且还是维里等五位士官长从远征军里精挑细选出来的，哪那么容易就被吓住？更重要的是，看到红龙身上那数不清的小伤口和数条宽约四五米长约十数米的不知道被什么东西烧灼得一片焦黑的恐怖伤口，所有人都清楚的认识到了一件事——这条身长五十米左右的红龙受了很严重的伤。

　　一个念头不可遏制的从所有人心中升起：一条身负重伤的巨龙，或许我们可以……

　　“一条受了重伤的巨龙而已，有什么资格在我头顶盘旋？”

　　就在此时，一个声音从士兵们身后传来，一个穿着暴风王国骑士中尉铠甲，黑发黑瞳的人类正从军营中缓步迈出，他看着天空的佩利希昂，一脸的轻蔑。

　　这个人正是雷奥。

　　佩利希昂，不就是被人调侃的那条没事在湿地中乱转，不时吼两嗓子：收废旧家电，破铜烂铁的收荒龙？要不是这家伙的身上能爆出紫色武器斩首者康恩和血刃来，谁理它？

　　奇怪，雷奥大人是什么时候回到军营里的？

　　见雷奥从军营中走出，维里等人不禁暗自诧异，雷奥刚不是还在他们身边的吗？

　　不过随即他们又给出了解释，想来雷奥大人是在我们都盯着远处飞来的红龙时回营地的。可是他回营做什么？旧的问题解决了，新的问题又出现了。

　　疑惑中的众人并没有发现，在铠甲的掩盖下雷奥的身型与之前有所不同，他的身高比平时更高，体型也更壮硕。只有西蒂丝看着军营，一脸的疑惑，不过精灵女猎人很机灵的什么也没有说。

　　孱弱而卑微的人类见到伟大的红龙居然敢这么说话！

　　佩利希昂心头的怒火腾腾腾的直往外冒。

　　蝼蚁般的人类看到巨龙不祈求自己饶了他们渺小的性命反而出言不逊，是谁给他这样的胆子的？还是说这个人类看到佩利希昂大人身上有伤就以为自己奈何不了他们？

　　“卑贱的渣子，你惹怒我了，你们一个也别想活。”


第173章 红龙，在圣光面前颤抖吧

　　“光说不练，假把式。”

　　雷奥说完冲暴怒的佩利希昂招了招手，意思是：想杀我，你做给爷看看先。

　　佩利希昂气极反笑，下面这个人类实在太嚣张了，或许他有一定的实力但强大的红龙并不是人类所能抗衡的。

　　愤怒中的红龙张开大嘴，一口炙热的龙炎朝雷奥喷了过去，佩利希昂要给雷奥一个教训。

　　事实证明，就算是重伤的史诗强者它也是史诗，佩利希昂不过是随意喷出的一口龙炎其杀伤力也堪比传奇境强者的全力一击了。在红龙出手，呃，出口的一瞬间，下方的人类军队顿时感到了很强的压迫力，不自觉间，佩利希昂散发出了巨龙天生的龙威天赋来。

　　一种面对上位猎食者的恐惧感笼罩在了所有人心头，让人不自禁的想要转身逃跑。

　　士兵们毕竟是上过多次战场的人了，他们用坚定的战斗意志克服了这种天生的恐惧，只是战斗力不免受到了影响。

　　龙威？雷奥撇了撇嘴，这玩意儿也就对传奇境以下的人有用，用来欺负弱小还真是够合适的。

　　面对喷来的龙炎，他不躲不闪，手上一团耀目的金色光芒亮起，照着炙热的龙炎一拳打去。金色的光芒脱手而出，形成了一个直径三米的巨大锤头，像个小太阳般朝着龙炎砸去。

　　“愤怒之锤！”

　　见到这一幕维里他们全部呆住了。

　　是幻觉吗？

　　雷奥大人手上的金色光芒好像圣光啊！不，不是好像，它根本就是圣光！

　　雷奥大人是位圣骑士？！

　　“没搞错吧，大人他不是术士吗？”

　　维里一脸的震惊，他从来没有想过雷奥居然还能使用圣光之力，而且力量还如此之强。比起传奇境圣骑士斯嘉丽的圣光来，雷奥的圣光更为厚重，大气，闪耀的金色圣光仿佛得到了一种质的升华，前者的圣光之力与后者根本就不在一个档次上。

　　比传奇境圣骑士的圣光之力在质上有升华，那不就是……

　　史诗级！

　　闹了半天大人他竟然是位史诗级的强者，传奇术士的身份想来不过是他用来掩人耳目的，今天若不是被这条红龙给找上门，不得已下显露出了真实实力，还没人知道他的实力。

　　五位士官长面面相觑，这个结果太出乎他们预料了，同一位史诗级的强者勾肩搭背的在酒馆里喝酒并成为他的直属部下，太梦幻了吧！

　　巨大的狂喜过后五人又暗自心惊，一位史诗级的强者悄然随军远征，他的目的是什么？或者说，将他安排到军队中的暴风城又有着怎样的惊天计划？

　　这人呐，最爱的就是胡思乱想和自己吓自己，一想到自己似乎卷入了某些漩涡，知道了不该知道的事情，维里等人之前的狂喜就变成了担忧。

　　说到这里其实大家都明白了，与红龙佩利希昂对战的根本就不是雷奥的本体，而是他的圣骑士分身——摩根，一个史诗级的强大圣骑士。由于他的灵魂是雷奥本体灵魂分裂而成的，所以他就是雷奥，雷奥就是他，两者在灵魂本质上没有区别。

　　不管维里他们的心情如何变化，雷奥和佩利希昂之间的战斗并不会受到半点影响。

　　如小太阳般的愤怒之锤在红龙惊诧的目光中轻易破开喷吐而来的龙炎，飞快的向佩利希昂砸去。

　　同为史诗级的强者，佩利希昂是随意一击而雷奥却是蓄势而为，龙炎自然不可能是圣光的对手。

　　愤怒之锤砸在佩利希昂身上，红龙痛苦的大叫起来，它的身体摇摇晃晃的仿佛随时都可能从天空中坠落下来。原来雷奥的愤怒之锤砸到的地方正是他腹部上一条宽数米长十数米的巨大伤口，这个被火元素烧灼出的大伤口在愤怒之锤的攻击下再度撕裂，红龙身上的鲜血如泉般喷涌而出，淋得下方的人类战士身上满是血腥。

　　龙血！

　　维里楞了一下，然后他迅速的脱掉了身上的铠甲，任凭天空中洒下的龙血淋在身上，不一会儿他整个人都变成了一个血人。

　　其他四位士官长的反应也不慢，他们几乎与维里同时动手解除了身上的武装，带着一脸狂喜的沐浴着红龙的鲜血。

　　有了五位长官带头，士兵们也不再顾忌。龙血啊，这可是能极大改善体质的龙血，被龙血洒在身上不但能增强人体对魔法的抵抗能力，更能获得许多意想不到的好处。

　　“珍贵无比的巨龙之血即使对许多王国大人物来说也是可遇而不可求的，没想到我们居然有这么好的运气，这都是托了雷奥大人的福。”

　　维里和另外四位士官长互相打着眼色，开始为雷奥收买起人心来。他们这一番话起到的作用很是明显，士兵们看雷奥的目光由原本的尊敬开始向崇敬转变。

　　雷奥在士兵中的声望提高了。

　　一击重创佩利希昂，雷奥攻击不停，摇摇晃晃的红龙头上一柄金色的大锤砸下，咚的一声正中红龙的脑袋，将摇摆中的红龙给砸得金星直冒。

　　看着奋力挣扎着不让自己从空中落到地上的佩利希昂，雷奥不禁佩服起红龙的身体素质来，挨了这么强力的一记制裁之锤居然都还不晕菜，抗击打能力还真够强的。不过你丫的本来就已经身负重伤，对上一个同为史诗级的强者还敢轻敌大意，真当我是水货不成？

　　经过奋力的挣扎，佩利希昂终于稳住了下落中的身体，巨龙之所以能够傲视许多强大的生物正是因为它们可以翱翔于天空中，你地面上的战斗能力再强又如何，没法上天就等着被蹂躏吧。

　　对付会飞的生物要怎么办？当然是将他打下来咯。

　　“还不下来？哼，看命令圣印！”

　　一道十米长的金色圣光如锋利的刀刃般飞快朝佩利希昂砍去，天空中的红龙见状想要避开，然而命令圣印的速度太快，若是在平时它还能做到，可在身负重伤的现在却力有未逮。

　　噗！

　　雷奥看得很准，命令圣印所化的刀刃大部分砍在红龙腹部的伤口处，让佩利希昂伤上加伤，龙血如爆管的自来水，喷得那叫一个壮观。

　　下方被淋成了血人的维里见此不禁暗想，血雨一词就是这么来的吧。

　　腹部的伤口再度被重创，这一下不用雷奥再攻击佩利希昂也不准备呆在天上了。红龙不傻，它知道飞在天空腹部上有着几道巨大伤口的自己肯定是吃亏的，只有落到地上将伤口掩在身子底下才能避免被这个人类圣骑士抓住弱点。

　　只是红龙的考虑有些欠妥，它能肯定落到地上后自己就不会吃亏？

　　见红龙主动落地，雷奥脸上露出了阴谋得逞的笑容，他打了个手势，示意维里指挥士兵赶快散开，给他和红龙之间留出战斗的空间来。

　　对于雷奥的命令士兵们当然不会有任何异议，这么大一条龙压都把他们压死了，谁愿意硬扛着不走？

　　就在佩利希昂即将落地的当口，雷奥突然大吼：“干掉它！”

　　红龙正疑惑间，就看到人类士兵的手上一枚枚带着冰寒气息的球状物体朝自己的仍了过来。

　　巨龙的体型很大——这不废话么，不大能叫巨龙？连头带尾体长五十米左右身宽超二十米的佩利希昂，并且还不是处于高速运动状态，如此大的目标若是还仍不中那真的可以找块豆腐一头撞死了。

　　砰砰砰……

　　一枚枚冰霜手雷在佩利希昂身上炸开，不过六七个呼吸间，三千枚冰霜手雷全部被仍了出去。

　　三千接近传奇境冰系法术施展的冰霜新星炸在身上，一枚冰霜手雷对佩利希昂来说不过是挠痒痒，三千枚冰霜手雷那就恐怖了，不要说佩利希昂现在身负重伤就算是它处在全盛状态下也未必能承受住。

　　炸开的冰霜手雷将红龙的大半个身体都给冰封了起来，原本气势汹汹的红龙气息骤然变得微弱了起来。

　　“卑鄙的人类，你们这些低贱的蝼蚁！”

　　烂船也有三斤钉，佩利希昂毕竟是条实力强大的红龙，三千冰霜手雷带来的伤害虽然巨大但还不足以让它丧命。遭了暗算的红龙那叫一个愤怒，它从来没有想到蝼蚁般卑贱的人类居然能够给他带来如此的伤害，让它感受到生命的威胁。

　　尊贵而强大的红龙会被这些渺小卑微的人类杀死？心底升起这个念头的佩利希昂红了眼，这怎么可能！

　　真的不可能吗？人类就杀不死巨龙？

　　当然不！

　　雷奥用他的实力告诉了佩利希昂，人类是可以干掉它的。

　　一双金色的大翅膀在雷奥背上生成，巨大的翅膀展翼后超过二十米，其体积是斯嘉丽的十倍。史诗级圣骑士的复仇之怒远不是传奇境能比的。

　　“王者祝福！”

　　雷奥身上的圣光炽烈燃烧起来，整个人如同天上的金色曜日，让人完全不敢正视。在这股力量下即使以佩利希昂的高傲也不禁心底发颤，在场的众人类士兵则是面带崇敬之色的单膝跪地。

　　“温暖而神圣的圣光啊，你的力量是那么伟大，赞美您！”

　　蓄势完成，雷奥身上庞大到让人窒息的圣光之力开始爆发。

　　“红龙，在圣光面前颤抖吧。”

　　“审判之光！”


第174章 忽悠到手

　　金色的圣光以普照大地之势洒落，天空大地在这一刻统统被染成了金色，整个天地间仿佛除了金色之外再无其他任何一丝杂色，在这股几能改天换地的力量面前所有人都感觉到了自己的渺小。

　　这就是审判之光吗？

　　维里和士兵们全都跪伏在地，当雷奥使出审判之光后，他们只觉一股带有无上威严的力量降临在世间，就仿佛高高在上的神灵正在注视着他们，让人心中升不起一丝一毫的抵抗之心，只能俯首等待神的判罚。

　　当然，这种感觉只在维里他们身上出现，在暗夜女精灵西蒂丝和红龙佩利希昂身上就没有。

　　如果说信仰月神的西蒂丝看着审判之光的目光只是惊叹，那么做为被攻击目光的红龙佩利希昂则是恐惧。

　　佩利希昂恐惧的是这道审判之光很可能会要了自己的命。就算红龙在全盛状态下这道审判之光也能将它重伤，更何况是受了重伤奄奄一息的现在？

　　“不，人类，你不能杀我！”

　　在死亡的恐惧面前即使是巨龙也不能免俗，佩利希昂恐惧的大叫起来。对于骄傲的巨龙来说，这已经是属于服软求饶了。不过它的话却没有对雷奥有半点影响，审判之光依旧落了下来。

　　“昂……”

　　佩利希昂在发出了一声惊天动地的惨叫后原本高昂的头颅垂在了地上，若不是它耷拉的眼皮底下眼珠还能转动，鼻孔还有微弱的气流呼进呼出，所有人都会把它当做是一条没了生命迹象的死龙。

　　雷奥的审判之光终究还是留了手，没有给予红龙真正的必杀一击。

　　这到不是雷奥心慈手软，而是他现在没有把握，没有把握在击杀佩利希昂后如摩根那般施展重生将这条红龙变为自己的忠宠甚至是分身。复活摩根是他无知者无畏，傻大胆式的成功并不能做为借鉴的经验，幸运之神不会时刻关注你，只要一次失败就足以让雷奥陷入万劫不复之境。

　　重生没把握，使用狼灵取代佩利希昂的灵魂则更是扯淡，垂死的巨龙也依旧是巨龙，在灵魂上狼灵与红龙根本就没有可比性，或许等雷奥本体进阶史诗级强者还有可能，但现在那是百分之百的没戏。

　　以上两者能保证红龙百分之百终于自己的手段行不通，雷奥又不甘心放弃。佩利希昂毕竟是一条实力强大的红龙，在圣骑士分身有限制的情况下如果能将这条红龙收服，自己就多出了一个史诗级的打手来，不管做什么都方便许多。

　　再说了，有一条巨龙做跟班，这多威风啊。既有面子，又有里子，不试一试谁甘心？

　　试试虽然未必行，但是不试就一定不行。

　　正是有着这样的心态，雷奥才留了佩利希昂一命。

　　看着奄奄一息的佩利希昂雷奥为难了，红龙是被它打得只剩下了最后一口气，但如何才能将它收为小弟呢？要知道巨龙都很高傲的生物，人类在它们眼中卑微而渺小的，想让巨龙臣服于一个人类，这种事情难度不是一般的大。

　　雷奥并不认为收服佩利希昂不可能，如果红龙真的是视死如归那种类型的，刚才审判之光落下来的时候它就不会恐惧的大叫，更不会说出变相服软的话来。

　　要让一个珍惜自己生命但却因为高傲而不得不死撑的家伙成为自己的打手，那就必须得帮对方找一个丢弃高傲的理由。想到这里雷奥不禁无语的摇摇头，让这条红龙活命自己还得帮它找理由，这算什么事？哥没这么苦逼吧。

　　说起红龙，雷奥印象最深的是黑翼之巢的那条堕落的瓦拉斯塔兹，相信很多人都对这头红龙勇士心怀怨念，曾经无数次的惨剧都在它那里发生。与这头龙战斗的时候非常神奇，很多时候就算是经验丰富的老团队也会灭得死去活来，而且灭得是莫名其妙，根本搞不清楚为啥灭的，不知道有多少团队因为这个问题闹得不欢而散。

　　想到瓦拉斯塔兹雷奥摸出了一点头绪，或许这样能行。

　　“红龙，我不跟你玩虚的，这样是侮辱你和我的智慧。”雷奥冲佩利希昂挥了挥手，不管怎么说先给对方戴顶高帽子，反正客套话不用花钱，“我用一个讯息换你的忠诚，你看如何？”

　　红龙的眼皮无力的挣动了两下，鼻孔重重的呼出了一口气，表示自己的不屑。

　　“一个人类也想要佩利希昂大人效忠？哈哈，真是天大的笑话。”

　　真是鸭子死了嘴巴硬，都到了这步田地还自称大人，你越是这样哥就越想把你给收做打手。收服一条高傲的巨龙，很有成就感的说。

　　“先别忙着拒绝，如果用有关红龙勇士瓦拉斯塔兹堕落的消息来换呢？”

　　“这不可能！”佩利希昂猛的睁开双眼，冲雷奥大吼起来。

　　雷奥耸耸肩：“有什么不可能的？我说红龙勇士也真够猛的，追击奈法利安居然追到了黑翼之巢，啧啧，还真是视黑龙军团如无物。厉害，厉害啊！”

　　佩利希昂的声音一下子停住了，如果雷奥说的是真的，瓦拉斯塔兹真的杀入了黑龙军团的老巢，那……

　　红龙不敢想了。

　　“不要以为我开玩笑。”雷奥向带着怀疑之色的佩利希昂笑了笑，“我们人类的情报系统比你们红龙要广得多，再说了，我骗你有什么好处？正所谓假的真不了，这个消息如果是假的，我就不怕你事后算账？毕竟现在我能打败你是因为你在战斗前就负了重伤的缘故。”

　　“怎么样？用强大的红龙勇士瓦拉斯塔兹堕落的消息来换你的忠诚，这个买卖不亏吧。以瓦拉斯塔兹的强大，即使被黑龙手上的恶魔之魂入侵也不可能马上落堕的，红龙军团若是去得及时说不定还能救下它哦。”

　　因为耐萨里奥的原因，黑龙对人类并不友好，雷奥不介意给它们找找麻烦。要是红龙军团与黑龙军团爆发大战，那就好玩咯。

　　佩利希昂眼中不停的闪动，诚如雷奥所说，这件事情如果是假的很快就能被揭穿。只要自己将消息传递上去，上面用秘法联系一下立刻就能确认。这个人类不会那么蠢，撒一个很快就被识破的谎言，这对他完全没有好处。

　　佩利希昂高傲是高傲，它也看不起人类，但这并不代表它会愿意为这个原因去死。就如雷奥所想，只要价码合适，能给红龙一个说服自己的理由，那么巨龙也是可以向人类效忠的。比起族中强大的勇士瓦拉斯塔兹来，它佩利希昂真的不算什么。

　　如果是为了瓦拉斯塔兹大人，那我做出点牺牲也是可以的。心中的念头一旦松动，求生的欲望便强势的抬头，佩利希昂在心里为自己找起了理由来。

　　如果一个人要为自己的行为找理由，那么再错误的事情也会找到成百上千条道理来证明他的行为是无比正确的。人是如此，巨龙也不例外。

　　看到佩利希昂的样子雷奥就知道自己的目的达成了一大半，剩下的那一小半应该也不难。

　　红龙即将到手！

　　雷奥心中突然紧张起来。

　　“红龙，如果你向我效忠，我不会要求你成为我的宠物，咱们可以成为伙伴，不是吗？伙伴，这算是我对巨龙的尊重。”

　　雷奥很清楚佩利希昂最后在犹豫什么，不就是怕被人说是一个人类的手下丢人么？真是死要面子。不管你最后成为宠物也好，还是伙伴也罢，不都是为哥出力，替哥摆平不顺眼的人？本质上是没有区别的，只是称呼不同而已。

　　如果是这个世界的原住民或许还会纠结于称呼之类的，但从现代社会穿越过去的雷奥会吗？只要实质上红龙是在为自己做打手，给它一个好听的称呼，一个看似平等的地位又有什么关系呢？只要能将这个强力打手忽悠到手便成。

　　这话击垮了红龙最后的犹豫，只做伙伴而不是难听的宠物和仆从之类的，并不是太让佩利希昂感到为难，毕竟眼前这个圣骑士与自己同为史诗强者，与强者相交是很正常的。

　　“人类，记住你说的话。”佩利希昂这话算是同意了。

　　雷奥很阳光的一笑，露出了八颗雪白的牙齿，标准的笑露八齿。

　　“圣骑士是从来不说谎的。”

　　好吧，这话听起来好耳熟，莫非这是出家人不打诳语的异界版？

　　换了任何一个现代人在这都会鄙视雷奥，因为这话怎么听怎么觉得假，但在这个异界圣骑士的名声那可不是一般的好，于是佩利希昂相信了雷奥，开始了它悲催无比的下半生，红龙在以后曾经不止一次的为今天做出的这个决定而后悔。

　　雷奥不会向红龙索取什么魔法契约之类的保证，以巨龙的骄傲而言它们答应下来的事是很少不算数的，再说雷奥现在也没打算一直将红龙绑在自己的船上，他相信自己晋升史诗的日子不会等太久，到了那个时候需不需要佩利希昂做打手还在两说呢。

　　只要这条红龙能在自己成为史诗强者前的这段时间做自己的保镖兼打手就成，雷奥如此想。

　　“以红龙的骄傲为誓，我佩利希昂愿意成为眼前这位人类的伙伴，只要他恪守伙伴之间的忠诚，终生不离不弃！”

　　雷奥没要求，红龙却很有自觉。不过这家伙也不是没有心眼，恪守伙伴之间的忠诚指的是什么，不就是怕雷奥在危急时刻把他当炮灰，用来挡灾么？如果雷奥那样做了，佩利希昂便有摆脱他的理由了。

　　同哥耍心眼？看哥以后不把你的价值全部压榨出来！


第175章 吃窝边草的埃克托兹

　　想去格瑞姆巴托，有个地方是必须经过的，那就是卡在去往这座受诅咒之城必经之路上的龙喉大门。

　　在成功收服佩利希昂后，雷奥他们花了一天时间休整，之后才继续出发，越过绿带草地和恐龙岭，龙喉大门已然在望。

　　之所以花上一天时间休整，除了要让洗了个龙血澡的众人有时间吸收和清理身上的龙血外，更重要的是雷奥需要时间来为佩利希昂治伤。

　　红龙伤得太重，如果不及时治疗很容易一命呜呼，不想让自己一番心血白费的雷奥当然不可能看着这个新加入的强力打手就此完蛋。他的圣骑士分身不停的用圣光为红龙治疗伤口，甚至在分身存在的时限到达前还给佩利希昂施展了一次圣疗术，可这依旧没能让红龙痊愈。

　　圣疗术这样的强力治疗技能若是施展在人身上，那准一治一个好。可放在巨龙身上就显得不足了，毕竟巨龙的身体比起人类来太过巨大，可以沐浴人类全身的圣光在巨龙而言不过是一个小光斑而已。不得已下雷奥只好让部队原地停留了一天，到得第二天用圣骑士分身再度给红龙治疗后才继续上路。

　　佩利希昂是很讲信誉的，在雷奥将它身上的伤口治好后红龙并没有如不讲信用的小人那般翻脸不认账，它用秘法联系了族内将有关瓦拉斯塔兹的消息发送过去后就与雷奥他们一同上路了，此时这条红龙成为了雷奥的代步坐骑。

　　骑龙啊，这是雷奥从丹莫德出发前怎么也没有想到的，坐在佩利希昂背上，享受着底下士兵们投来的崇拜目光，他心里那叫一个美。

　　唯一有点美中不足的是，佩利希昂这条红龙除了他之外拒绝任何人坐在自己背上，雷奥对此只能表示无奈。在给西蒂丝做了一个机械松鼠，哄得精灵女猎人开心后总算是解决了某个小麻烦。

　　“老佩啊，前面就是龙喉大门了，我说那里究竟是怎么回事，怎么那么多龙人？”骑在红龙背上的雷奥皱着眉，他早前派出的乌鸦给它带来了一个不好的消息。

　　老佩，自然是佩利希昂的新称呼。

　　对雷奥将自己称为老佩，佩利希昂很不感冒，不过在某人解释说这是对亲近的伙伴友好的称呼后，红龙很勉强的接受了。

　　不知道人类要搞什么阴谋诡计，居然让一位史诗级的圣骑士扮成传奇境的术士，信仰圣光之力的圣骑士与研究黑暗力量的术士，这样的身份反差真让人想不到。一想到人类层出不穷的阴谋诡计，佩利希昂不禁为即将交手的某个同族默哀起来，被人类盯上可不是什么好事。一种名为幸灾乐祸的心理自红龙心头升起。

　　“不是龙人，只是半龙人而已。”佩利希昂开口回答，脸上带着嘲弄之色，“一个叫做埃克托兹的魂淡巨龙与一群兽人玩的小游戏。”

　　埃克托兹，这不是试炼四龙之一吗？雷奥轻拖着下巴，龙骨试炼是一个相当经典的系列任务，目标是尘泥沼泽黑龙公主的巢穴钥匙。

　　提到黑龙公主，雷奥突然发觉自己忽略了什么，正当他想要仔细思索的时候佩利希昂的话又将他的思路给打断了。

　　“雷奥，对付埃克托兹需要你出手，你知道的，我的身体还有些虚弱。”

　　要让巨龙承认不如某某，这是一件很难的事。不过如果这个某某同样是一条巨龙，难度系数就会变小很多，实际上佩利希昂自己很清楚，它就算全盛时期也不是埃克托兹的对手。

　　这个老佩还真是爱面子，你当哥不知道同为红龙的埃克托兹比你要强么？雷奥也不去揭穿佩利希昂，他径自拿出了一把剑身上闪着血红色光芒的大剑，这把大剑正是他从佩利希昂手中敲来的竹杠——史诗级的武器血刃。

　　当然，关于敲竹杠这一点雷奥是绝对不会承认的，用他的话来说这只是为了在即将到来的战斗中获取胜利向佩利希昂暂借的武器。

　　“放心吧，老佩，咱俩联手还怕搞不定一个埃克托兹？”雷奥提着血刃，牛哄哄的说道。

　　佩利希昂对雷奥这话很有信心，有个史诗级的圣骑士做后盾，只要它在战斗的时候不犯错误，就算以伤换伤的硬耗也能把埃克托兹给耗死。埃克托兹，你这个魂淡等着吧，我看你这回怎么死。你以前给予我的屈辱，我会统统报答给你的。

　　没有奶爸的巨龙，你耗得起吗？

　　雷奥从佩利希昂口中得到了一个新的信息：“老佩，你的意思是这些半龙人是埃克托兹捣鼓出来的，它有那么大本事？”

　　“如果是凭空制造，埃克托兹当然没有那么大本事，但这些兽人体内都有一丝巨龙的血脉之力，它只需要将他们激发出来出来就行了。不过这种方法有个很大的弊端，被强行激发的半龙人脑子都不怎么行，寿命也会缩短许多。”

　　原来是这样，原本不能半龙化的龙喉兽人被埃克托兹激发出血脉之力后，就等于是武侠小说里服下了某某药物一样，虽然活得了强大的力量但付出的代价却是不菲，又或者是像练功练岔了，就比如……被蓉妹妹忽悠了的西毒欧阳锋！

　　“半龙人的实力不弱，他们虽然比不上传奇境的强者，但相差也不大，龙喉大门这里有数百半龙人，真让我担心呐。老佩，有什么解决的方法没有？”

　　看着那一排排半龙人雷奥很是担心，他见识过图格变身半龙人后的实力，那可真不是底下的士兵能挡住的。

　　佩利希昂很惊奇：“担心？为什么要担心？你手下的这群士兵沐浴了我的血后身体的防御力并不比这群半龙人来得差，又有精良的武器装备在手，到时候围上去往死里揍就行。”

　　呃？雷奥挠了挠脸，他有些尴尬，龙血的效用真这么好？可惜达到传奇境后龙血对身体的强化微乎其微，要不然还真想找个机会问老佩要点血来洗个澡啥的。

　　对雷奥的表现红龙很生气。

　　“不要怀疑龙血的作用，事实上，巨龙之血的效用远不是你所想象的那么简单。如果这些士兵都效忠于你，只要得到足够的巨龙之血，你甚至可以将他们都打造成传奇境的强者，就怕你没这样的本事。”

　　“这样啊……”雷奥的目光在佩利希昂身上不断的巡视，让红龙连连打了好几个寒噤。

　　“不准你打我的主意！”佩利希昂恼怒的大吼起来，一副为自己壮胆的心虚样。

　　雷奥一副你怎么能这样看我的表情：“老佩啊，咱们是伙伴嘛，我怎么可能打你的主意呢？我是那样的人吗？等下埃克托兹的血想办法帮我全部收集起来。”

　　听到龙血能强行打造一只如此厉害的强军，雷奥不淡定了。看来以后得多去找巨龙的麻烦才是。

　　佩利希昂眼珠转了转，他接下来的话证实了一件事——说到整治同类，智慧生物们永远是最拿手。

　　“如果你想收集到足够多的龙血，我不建议你杀了埃克托兹，将它禁锢起来一直提供龙血不是更好吗？”

　　呃，禁锢一条巨龙来不断为自己提供龙血！

　　雷奥眨巴眨巴眼，老佩这家伙实在太邪恶了，比起他来我咋感觉我是那么的纯洁呢？

　　“这主意不错啊，你确定能行得通？”

　　佩利希昂再次鄙视起雷奥来：“为什么行不通？只要将埃克托兹的灵魂抽离它的身体，不就成了？你不是术士吗，不要说吸取灵魂还要我来教你。”

　　红龙的雷奥沉思起来，吸取一头巨龙的灵魂，这可是一件大工程，没有十几二十天的工夫根本不可能成功。而且由于巨龙的灵魂太过强悍只能一部分一部分的抽离，最后到手的也不过是一堆灵魂碎片，不可能出现一条完整的巨龙之魂。但自己所要的并不是完整的巨龙之魂而是一台龙血制造机，这就无所谓了。

　　最终，雷奥得出了一个结论：可行性很大！

　　前提是自己将埃克托兹打得奄奄一息，并保证在抽取灵魂的这段时间巨龙一直处于无力反抗状态。关于这一点，雷奥将目光投向了佩利希昂。

　　后者露出了一个狰狞的笑容，拍着胸脯向自己的人类伙伴保证：“雷奥，我们是伙伴啊，你放心，我保证埃克托兹会一直乖乖的。”

　　我勒个去，这家伙真的是巨龙吗？雷奥越看越觉得佩利希昂像是一头披着龙皮的恶魔。

　　“我说老佩啊，埃克托兹和你之间到底有什么过节，难道他把你给……嗯哼？没想到你们巨龙之间也喜欢玩这个调调。”

　　佩利希昂先是一楞，续而大怒：“不要用你们人类肮脏的思想来揣测我们巨龙，埃克托兹那家伙不过是头仗着实力强横到处抢掠的恶棍，呃……我只是与他打赌输过几次而已。”

　　好吧，事情清楚了，原来是被某龙打劫过。看佩利希昂恼怒的样子似乎被打劫过不止一次，难怪它对付起自己的同类来那么狠。

　　其实打劫还是一件很有前途的事，但兔子不吃窝边草，你把周围的邻居给劫了又劫，这就是你的不对了。

　　埃克托兹啊，我还真该感谢你呢，要不然佩利希昂哪会这么尽心的帮我出主意对付你呢？为了收佩利希昂这新入伙的打手的心，为了无穷无尽的珍贵龙血，龙血制造机你是当定了。


第176章 埃克托兹

　　天空中有一条巨龙飞过来，地上还有三千人类士兵逼近，把守龙喉大门的半龙人自然不可能看不到。

　　事实确如佩利希昂所说，被埃克托兹强行激发血脉之力的数百半龙人脑子实在不怎么灵光。在看到向这里赶来的人类军队后，他们居然放弃了龙喉大门拥有防御工事的优势齐齐杀了出来。

　　我该说你们蠢呢还是说你们对自己的实力太有信心呢？半龙人的反应在雷奥看来简直不是一般的二，他们既然看到敌人就跑出来进行战斗还将龙喉大门的防御工事修那么好干嘛？

　　看来面子工程哪都有啊。

　　面对数百半龙人众人类士兵并没有丝毫的畏惧，他们一脸的兴奋，之前佩利希昂的话他们也听到了，沐浴了龙血后自己的身体真有那么强？很多人都迫不及待的想要试试。

　　身高在五米左右的数百半龙人与两米左右的人类士兵，这两股人潮对撞在一起，如果换在沐浴龙血之前三千人类士兵肯定被撞得人仰马翻，半龙人一个冲锋就能让他们损失惨重。但现实是没有如果的。

　　冲在最前头的战士举着盾，小心翼翼的迎着冲来的半龙人而去，从半龙人撞来的势头来估计，战士感觉自己就算不重伤也会被撞飞，然而事实却远远出乎了他的预料。就在他咬牙闭眼，准备迎接剧烈冲撞的时候，战士惊讶的发现从盾牌上传来的撞击力比自己想象的要小得太多，他仅仅是稍稍后退一步就顶住了半龙人的冲撞。

　　这是半龙人在留手吗？

　　当然不可能。

　　沐浴了佩利希昂的龙血后，身体得到强化的战士惊喜的发现自己居然能够硬扛住半龙人的冲击了。以前在战士眼中半龙人的力量是很可怕的，它们随手的一击就能将一个顶着重盾的战士给扇飞出去，但是现在这样的情况并没有发生。

　　果然如雷奥大人收服的那条红龙所说，龙血把自己的身体给强化到了一个以前不敢想象的地步。狂喜中的战士在顶住了半龙人的冲击后飞快的发动反击，可是让他们郁闷的事情来了。

　　诚然，龙血强化了他们的身体，让他们的抗击打能力大增，但是他们的攻击能力却没有丝毫变化，也就是说，战士们的反击打在半龙人身上效果很是微弱，与他们强悍的防御力形成了鲜明的对比。

　　防高攻低，说的就是现在的他们。

　　“龙血这玩意儿看来还是不错的，居然可以批量制造防御战士，要是换在游戏中有这种东东绝对是抢手货。”雷奥这话可不是乱说的，一个公会强不强大，他们抗怪的战士够不够硬是非常重要的标准。

　　话又说回来，龙血虽然没有让手下士兵的攻击力变强，但防御力够高也是挺让人欢喜的，至少雷奥不需要时常头疼战损士兵的补充问题了。一个将官如果手底下的士兵老变来变去的，他对部队的掌控力就不会有多高，在将官不亏待自己的情况下，士兵们的忠心与他们呆在某个将官手下的时间是成正比的。

　　在半龙人对自己伤害不高的情况下，三千士兵中的两千战士两三人一组围着一个半龙人就是猛揍，而后方的一千弓箭手在前方战士够给力的情况下就能优哉游哉的慢慢瞄准，用杀伤力强大的瞄准射击来攻击半龙人。

　　一阵阵用力开弓时的“嘎啦”响中，一声声利箭破空的嗖嗖声里，在军官的指挥下将攻击集中起来的弓箭手让一个个半龙人变成了刺猬，利箭射破了半龙人坚硬的鳞片，不过二三十个呼吸间就有十个半龙人倒在了血泊中。

　　站在佩利希昂背上的雷奥将这一切都看在眼里，他轻托着下巴心里微微有些吃惊。

　　沐浴龙血后的士兵果然很好很强大，在零伤亡战斗下就干掉了十个半龙人，要是换在以前这种情况是不可能发生的。

　　佩利希昂一脸的得意：“怎么样，看到龙血的效果了吧。这只是初次沐浴的效果，如果坚持下去，他们的力量也会得到相应的增加。若是拥有足够多的龙血来强化身体，他们甚至可以施展半龙人变身，获得越阶击杀对手的能力。”

　　“这种能力在未跨入传奇境的时候到是挺实用的。”

　　雷奥并没有全盘肯定佩利希昂的话，在高阶的时候施展半龙人变身可以短暂拥有传奇境的实力，但后遗症却很大，而一旦跨入传奇境半龙人变身就变得鸡肋了。那么大的体积虽然在力量上有优势，可灵活性上的劣势却更加明显。不过如果数千半龙人组成军阵，效果就完全不一样了。

　　见识过龙血效用的强大后雷奥对其就越发重视起来，对于将埃克托兹变成龙血制造机就越是热衷。

　　一声高亢的龙吟响起，一条体型比佩利希昂稍微大上那么一点的红龙从龙喉大门的方向飞了过来。

　　“这就是我未来的龙血制造机——埃克托兹？”雷奥舔了舔嘴唇，看着飞来的红龙脸上满是贪婪，只要搞定这条红龙，珍贵无比的龙血哥不是要多少有多少？

　　“哈哈，没错，这就是埃克托兹那魂淡。”佩利希昂说完冲自己的同族发出了一声怒吼，它在邀战。

　　埃克托兹看到了站在佩利希昂背上的雷奥，这头红龙开始嘲笑起它的同族来：“我看到了什么？一头被人类驯服的龙！佩利希昂，你真是巨龙一族的耻辱。”

　　“耻辱？”雷奥用小指挖了挖耳朵，埃克托兹这鸟龙的声音还真大，“我可不认为巨龙与人类成为伙伴是什么耻辱。”

　　“伙伴？就你这个传奇境的小不点？”埃克托兹仿佛听到什么好笑的笑话般大笑起来，红龙接下来的话让雷奥不淡定了，“你确定你不是佩利希昂的人宠？”

　　人，人……人宠！

　　雷奥的脸色黑了下来，所谓人宠，不就是供巨龙那啥的吗？要知道龙性本淫啊！

　　如果佩利希昂是条母龙，并且它的人型还是一个千娇百媚的妹纸，雷奥到是不介意与红龙发生一段跨种族的超友谊关系，但它偏偏是个纯爷们，这就太恶心了！雷奥觉得心里像吃了只苍蝇，难受得要死。

　　将雷奥的脸色收入眼里，佩利希昂表面上一副愤怒的姿态，实际上内心却大为欢喜。埃克托兹这魂淡，它将自己背上的雷奥得罪得越狠，接下来吃的苦头就越大。

　　错将一位史诗级的强大圣骑士当成一个传奇境的术士，你还能有好果子吃？埃克托兹，我等下看你怎么死。

　　心中早有打算的佩利希昂怒吼着，扇动翅膀朝埃克托兹扑了上去。它与埃克托兹同为巨龙，龙炎和龙息对对方的杀伤效果有限，与其浪费时间到不如直接进入最能分胜负的近身战。

　　对佩利希昂的本事埃克托兹心中清楚得很，它与这个同族打过不只一次，哪一次不是它埃克托兹取胜？这一次也不会例外。

　　“佩利希昂，你这个蠢货，以为带着一群人类就能来找我的麻烦了吗？这一次我不会再放过你了。”

　　埃克托兹大吼一声，对着扑来的佩利希昂一口咬了过去，大嘴中一人高的龙牙反射着森然的寒光，预示着被它咬一口绝不会有好果子吃。

　　牙好，嘿，胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香……呃，似乎也未必啊，埃克托兹的牙齿咬在佩利希昂身上，带起了一阵让人牙齿发酸的摩擦声，锋利的龙牙遇上坚硬的龙鳞后，并未能发挥多大的杀伤力来。

　　佩利希昂痛吼一声，埃克托兹虽然没让它受伤但却把它咬得很痛。

　　怎么会咬不破的？

　　埃克托兹愕然，以它前几次同佩利希昂交手的经验来看，这个同族的龙鳞不可能防得住自己全力的一咬。

　　单靠佩利希昂自身的防御自然防不住，但若是有外力作用呢？

　　就比如……

　　对于自己现在的防御力佩利希昂很满意，有了恶魔小鬼的恶魔血契和雷奥的王者祝福与虔诚光环，埃克托兹想如以前争斗时那般轻易伤到自己，根本不可能。

　　正所谓来而不往非礼也，埃克托兹咬了佩利希昂一口，后者马上就回敬了一记。不过可惜的是，佩利希昂的实力毕竟比埃克托兹差了不少，即使有狼灌之心的加持也只是勉强咬破了对方体表的鳞片。

　　佩利希昂这个软蛋居然伤到了我！埃克托兹简直不敢相信，以自己的防护力这个同族怎么可能打破？

　　是了，是那个人类！

　　埃克托兹不傻，佩利希昂大异于往常的表现让它起了疑心，这个同族的实力不可能一下子增加那么多，唯一的解释就是站在它背上的雷奥在暗中捣鬼。

　　难怪佩利希昂会放下巨龙的骄傲让一个人类凌驾于自己之上，原来问题出在这里——这个人类能给它某些方面的能力加持。不过如果以为靠着一个人类的法术加持就能挑战我埃克托兹大人，你佩利希昂就打错了算盘。

　　找到了原因的埃克托兹立刻将首要的攻击目标放在了雷奥身上。

　　看我杀了这个传奇境的小不点，你还怎么同我斗！埃克托兹大人不是你佩利希昂这种软蛋能匹敌的。


第177章 找到知音的佩利希昂

　　将攻击目标转到佩利希昂的背上，埃克托兹顿时傻眼了。

　　怎么是两个人类？

　　此时的佩利希昂背上，两个长相完全相同的人类正对着埃克托兹嘿嘿邪笑。红龙糊涂了，如果是幻术之类的肯定瞒不过它的眼睛，但这两个人类在灵魂本质上却是完全相同的，也就是说，他们根本就是同一个人。

　　对了，那个人类是术士，灵魂分裂！

　　埃克托兹恍然，可是问题又来了，既然是灵魂分裂那么术士就绝对是本体，为什么本体却只有传奇境而另外一个却是史诗级的？这没道理啊！

　　战斗的时候哪容你分神想其他的问题？埃克托兹思想开小差给了佩利希昂机会，后者用力一顶，坚硬无比的头骨重重的撞在埃克托兹的下颌，将埃克托兹的头颅给撞得高高扬起。

　　就在此时，一柄由金色圣光构成的巨大锤头照着埃克托兹的头颅猛然砸落，雷奥圣骑士分身的制裁之锤配合着佩利希昂那一撞，上下夹攻，将埃克托兹给砸了个金星直冒。

　　趁着这个机会雷奥的本体不断的对埃克托兹施展诅咒法术，之所以要不断施展那是因为雷奥本体的实力与红龙差距过大，再加上红龙抗魔能力很强，导致法术不断的被抵抗。

　　衰老诅咒等缠身，埃克托兹的实力下降了大约二十分之一，可别小看这二十分之一，就是这二十分之一的削弱让佩利希昂的下一撞将它整个身体给撞得失去了平衡，晕头晕脑的埃克托兹向地上跌去。

　　在这个同族手下不只一次吃亏的佩利希昂见状哪会放过这个机会？它可是第一次在与埃克托兹的战斗中取得优势呢。佩利希昂得势不饶人，追上去逮着晕乎乎的对手就是好一阵穷追猛打。

　　在佩利希昂追打埃克托兹的时候，龙背上的雷奥也没有闲着，他的本体在施展诅咒法术削弱对手，做为主要战力的圣骑士分身则开始为自己的下一次攻击蓄势。

　　“王者祝福！”

　　“团契之光！”

　　“征伐！”

　　“圣洁怒火！”

　　“信仰拷问！”

　　“异端裁决！”

　　“圣光仲裁！”

　　一个接一个的加持性法术被施展了出来，雷奥圣骑士分身的攻击力顿时达到了一个新的高度，这还没有完，一双巨大的金色翅膀从圣骑士分身的背上出现，正是圣骑士的复仇之怒。

　　一系列的加持完毕，圣骑士体表的圣光甚至盖过了天空中的曜日，刺得人双目都睁不开。地上战斗的人类和半龙人纷纷抬头，想要看看自己头上的那片天空到底发生了什么，迎接他们的是一片刺得眼睛生疼的耀目金色。

　　别以为雷奥给自己施加了很多法术加持就认为时间过去了很久，事实上这一切都是在不到五秒钟的时间内完成的。当埃克托兹重新恢复清醒的时候，红龙骇然的发现佩利希昂背上的那个人类身上已经聚集了一股让自己都要为之恐惧的强大力量。现在，这股力量正要喷发，自己正是它的目标。

　　“埃克托兹，接招！圣殿骑士的裁决！”

　　不容埃克托兹有反应的时间，雷奥的圣骑士分身从佩利希昂背上跳了出去，高举着史诗级的血刃大剑在埃克托兹惊骇的眼神中‘呼’的一下劈在了红龙的脖子上。

　　这一击是雷奥现在所能打出的最强一击，在加持了如此多的法术后它的强大是毋庸置疑的。

　　埃克托兹体表坚硬的龙鳞在这一击下完全没有丝毫的表现机会，根本没有给血刃大剑造成一丝一毫的阻碍就被史诗级的大剑如切豆腐般轻易破开，毫不费力的砍入了红龙的脖子。

　　脖子受伤，埃克托兹想要惨叫，可是砍入体内一定程度后就不再动作的血刃大剑牢牢的堵住了它发声的通道，让红龙连惨叫的权利都没有。

　　埃克托兹正待挣扎，蕴含在血刃大剑上的圣光之力骤然爆发，强大的圣力‘砰’的一声炸开，将埃克托兹的脖子炸了一个大洞，珍贵的龙血如雨般喷洒而出。

　　这一击炸掉了埃克托兹小半个脖子，即使以巨龙的强悍身体也扛不住这么严重的伤势，红龙直直的向地面坠落。

　　“躲开！”

　　下方的士兵吓了一跳，谁也不想被玩自由落体的巨龙给砸死，他们赶忙做鸟兽散。只有半龙人反应迟钝，在人类士兵跑开的时候它们居然抬起头傻傻的看着飞快坠落的巨龙。

　　噗……

　　仿佛什么东西被大力挤爆的闷响声传入了众人的耳朵，反应迟钝的几个半龙人当了埃克托兹的肉垫，被压成了一滩肉泥。不过半龙人的牺牲也并非全无作用，有了他们的缓冲埃克托兹坠落后所受的伤害变小了不少。

　　“哈哈，搞定！”

　　雷奥站在佩利希昂背上看着坠地后奄奄一息，连动弹一下的能力都没有的埃克托兹，脸上是止不住的喜悦。

　　雷奥大人胜了！

　　下方的维里他们根本就没有想到天空中的战斗会结束得那么快，两龙一人交手才多长时间，怎么就结束了？

　　与埃克托兹的战斗雷奥从来没想过要打多久，在路上他就悄悄的与佩利希昂商量过要怎么做了，找机会阴对方一把，来个速战速决才是王道。毕竟雷奥的圣骑士分身出战的时间有限，他耗不起。

　　由于有知道埃克托兹底细的佩利希昂，一方有心暗算，一方毫无察觉，雷奥的战术很完美的获得了成功，圣骑士分身仅仅只出手两次就成功击败了对手。

　　埃克托兹已经可以忽略掉了，那么接下来就是搞定半龙人将这场战斗结束。

　　雷奥拍了拍佩利希昂的鳞片，向心情愉快的红龙伙伴说道：“老佩，干掉那些半龙人。我们早点开工，免得夜长梦多。”

　　佩利希昂很配合的冲半龙人怒吼起来，巨龙的龙威毫无保留的散发出来，没有了埃克托兹的龙威相抗衡，半龙人天生对巨龙的恐惧顿时压制不住，一个个伏在地上瑟瑟发抖。

　　雷奥看着这一幕觉得很惊奇，这就是生物之间的等阶压制，下位者在上位者面前只是待宰的羔羊？这样看来，暴风城术士公会对外宣传的‘已宰羔羊’的招牌貌似很内涵啊。

　　“维里，别愣着，干掉他们。”

　　半龙人伏在地上不做反抗，雷奥却不会让人留手，这些半龙人不是自己人，只靠佩利希昂的龙威震慑，谁知道他们什么时候会反水？

　　对雷奥的命令没有人有丝毫的犹豫，士兵们举着武器就朝半龙人砍了过去，由于有佩利希昂的龙威压制，居然没有一个半龙人有反抗之心。

　　单方面的屠杀在进行之中，早就收起了圣骑士分身的雷奥和佩利希昂却在此时耍起了小动作来。

　　“我说，老佩啊，你在仍啥呢？我怎么看着那么像龙鳞，哟，还是黑色的。”雷奥吹了声口哨，指了指佩利希昂仍在某个角落的一块黑色的块状物，一脸的调侃。

　　面对雷奥的调侃佩利希昂一丝尴尬也没有，反而一本正经的回答：“这是我无意中得到的一块黑龙鳞片，本来一直没什么用的，现在我想到它的用处了。”

　　雷奥歪着头打量起自己的红龙伙伴，一脸好奇宝宝的样子：“哇哦，我很想知道它的作用，亲爱的老佩，你能告诉我么？”

　　红龙鼻孔喷了喷气，没理他。别以为龙大爷看不出来，你小子已经明白了我的用意。

　　见佩利希昂没有理会自己，雷奥嘿嘿笑着揭了它的老底：“让我来猜猜，一头红龙突然间与族内失去了联系，红龙族内会不会有人来查看呢？如果被它们发现这里遗落了一块黑龙鳞片，它们会怎么想？我真的很好奇啊，我的伙伴，你能为我解惑吗？”

　　“你已经猜了，还问我干什么？”佩利希昂咬着牙瞪了雷奥一眼。

　　红龙失踪，族内肯定会有人来查看的，到时候这块黑龙鳞片就能起到祸水东引的作用。反正以巨龙的高傲肯定是不屑于向人类询问情报的，他们不会知道埃克托兹是被自己和雷奥联手做掉的。

　　这就是佩利希昂的算盘。

　　“没什么，只是单纯的想看看老佩你的反应而已。”雷奥的话气得佩利希昂鼻孔直喷粗气，自己这个人类伙伴实在是太魂淡了，给我留点面子行不行？

　　红龙正生气间，却见雷奥身边突然出现了几具骷髅，正当佩利希昂想要询问的时候，雷奥挥动法杖啪啪几下将骷髅敲散了架，随后就见狂狼休玛等宠物将骷髅散架后的骨骼带到了龙喉大门的某几个偏僻角落。

　　由于这一切完成的非常快，维里他们在杀戮半龙人且视线又被佩利希昂的身体遮住，因此除了红龙外根本就没有任何人看到。

　　“你……”红龙很惊奇，雷奥刚才召唤的是什么，那不是骷髅还是什么吗？这家伙到底是不是个圣骑士啊？

　　“不是要祸水东引吗？”雷奥笑得很纯洁，“我只是单纯的帮个忙而已。”

　　只是单纯的帮个忙？你确定这些骨头不会让前来查看的红龙误会有亡灵出没过？

　　佩利希昂裂开了大嘴，雷奥的行为让红龙有种找到知音的感觉。

　　“我的人类伙伴，我发觉我们之间有很多共同语言。”

　　“同感，同感，有机会大家好好交流一下。”

　　一龙一人同时笑了起来，那场面只能用两个字来形容——猥琐！


第178章 解决难题

　　没有抵抗的屠杀进行得很快，就在雷奥与佩利希昂含情脉脉的贼笑时，被红龙的龙威压制得不敢反抗的半龙人完成了他们的使命——给雷奥送上一笔能量。如果算上它们的尸体被雷奥吸取用来制造骷髅大军，半龙人还真是名副其实的炮灰，死了后连尸体都被灰灰了去。

　　龙套三大样——无台词，无正脸，无关注，三无都让半龙人占全了。

　　趁着维里他们处理战后琐事的时间，雷奥和佩利希昂进行了一段所谓的交流，用一大家熟悉的话来说就是：雷奥在龙喉大门与佩利希昂进行亲切友好的会谈，雷奥高度赞扬了佩利希昂祸水东引的做法，佩利希昂对此表示感谢，双方就以后的合作达成了共识。

　　至于雷奥为什么眼睛一眨一个变俩的问题，佩利希昂很明智的没有去问，红龙看得出来这是雷奥的秘密，它就算问了也不会得到真正的回答。

　　“雷奥大人，龙血已经收集好了。”

　　维里走到了雷奥身边，他的脸上满是兴奋的神色。因为雷奥说了，这些龙血每个人都有份，想要强化身体的可以用来擦拭身体。

　　龙血的强化效果是显著的，刚刚才结束的与半龙人的战斗已经将龙血强悍的效果展现了出来，有了亲身体会的众人哪会不愿意？雷奥如此慷慨，让在他手下做事的人精神头十足。

　　看着重伤垂死已经陷入昏迷的埃克托兹，雷奥有些担忧的向佩利希昂问道：“老佩，你确定不需要治愈它的伤口？”

　　佩利希昂显得信心十足：“你太小看巨龙的生命力了，像这样的伤势就算是我也能撑上一两个月，何况是埃克托兹？你就放心抽取它的灵魂吧，我保证它不会在你抽取灵魂的这段时间内死亡的。”

　　有了佩利希昂的保证雷奥放心了许多，巨龙的生命力就是强悍，脖子上被炸了那么大一个洞居然还能坚持如此长一段时间，实在让人羡慕。这简直比小强还要顽强。

　　要抽取一条巨龙的灵魂，这可是个大工程，就算这条巨龙已经垂垂待死，雷奥也必须要花上十数天的工夫，并且还是在他不被打扰的情况下。

　　辛苦十来天，得到一头龙血制造机，雷奥觉得这笔买卖怎么做怎么划算。

　　见雷奥冲埃克托兹施展抽取灵魂的法术，所有人都很自觉的不去打扰他，西蒂丝虽然觉得无聊，但精灵女猎人也是懂事的，还好她对雷奥送她的新玩具机械松鼠的新奇还没有过去，这十来天到是不难打发。

　　巨龙的灵魂很强韧，这一点在抽取过程中雷奥感受颇深，吸取灵魂施放在埃克托兹身上给他的感觉就仿佛自己正试图用牙齿将一块坚固的大岩石给一小块一小块的咬下来，这个难受和费劲就别提了，真让他几乎几欲抓狂。

　　没想到抽取巨龙的灵魂会这么麻烦，难怪没见有人用这种方法持续获取龙血。

　　尽管进度缓慢，但雷奥却丝毫没有放弃的意思，想要获得，不付出怎么行？

　　佩利希昂原本是想看雷奥的笑话，他还等着雷奥来向自己讨教如何轻松抽取埃克托兹的灵魂，孰料这个人类伙伴到是有一股子蛮劲，抽取巨龙灵魂这种事他居然想靠自己的力量硬来。

　　这个叫雷奥的人类到底是真不想知道取巧的方法还是想借着抽取埃克托兹灵魂的机会来磨练自己呢？要知道抽取一条巨龙的灵魂的确非常困难，但这未尝不是对自身魔力的一种整合和本体灵魂强度的一种磨砺。

　　佩利希昂磨着爪子，呆在一旁看着雷奥，红龙静静的思索起来。它发觉这个人类伙伴不但脾性对自己的胃口，自身的潜力也是不小。一旦他这个术士的身份也达到史诗级，又有几个史诗强者对上他能言胜的？

　　潜力如此强大的人类到也不辱没了佩利希昂大人伙伴的身份。红龙如此想着，它选择性的遗忘了双方见面时发生的那场战斗。

　　十六天，整整十六天！

　　除了中途小睡了两次外，雷奥一直在对埃克托兹的灵魂进行抽取，多亏他已经晋升为传奇境的强者，身体在战职者的基础上得到了质的提升，否则他哪吃得消？

　　辛苦的付出是有回报的，这段时间一直不停的施展法术，咬埃克托兹这块硬骨头，雷奥的感觉自己的魔力在凝练程度上有了极大的进步，如果用形态来比喻，他以前的魔力不过是气态，现在的则是液态——尽管只是雾化的液态。在魔力得到进步的同时，他的灵魂强度也比之前提高了数倍之多，许多法术施展起来威力更大，也更得心应手。

　　雷奥对自己现在的情况非常满意，这一次的进步对他实力提升很大，就以混沌箭来说，以前他施展混沌箭需要最低三秒的时间来凝聚魔力，但是现在这个法术他一秒钟就能完成。尽管距离瞬发混沌箭还非常遥远，但这无疑是一个巨大的进步。

　　“真希望这样的机会能多来几次。”雷奥意犹未尽的说。

　　他这话引来了佩利希昂的鄙视，多来几次，你真当巨龙是能随意遇到的么？再说就算给你这样的机会你的提升也不会有多少了，除非你能找到在灵魂上比埃克托兹要强悍十倍的生物。

　　拿着一块手掌大小的紫色晶体，欣赏着紫色晶体那仿佛能将人的灵魂吸进去的深邃，雷奥不禁赞叹：巨龙的灵魂即使是碎片也很迷人呢。

　　紫色的晶体正是雷奥这些天来的劳动成功——从埃克托兹处吸来的灵魂碎片，这样的碎片他的私人空间里有近四千枚，如果能将它们拼凑起来就会形成一具完整的巨龙之魂，可惜拼凑灵魂不是搭积木，并不是简单的拼接，而且雷奥也没那个意思。

　　将埃克托兹的灵魂完整拼凑出来，这不是给自己找麻烦么？

　　“已经成功抽离了埃克托兹的灵魂，现在你打算怎么做？”

　　佩利希昂嘿嘿的奸笑起来，抽取巨龙的灵魂这个世界并非无人能够做到，但抽取后怎么办呢？巨龙那么大的身躯，你能藏到哪里去？就算能藏吧，你如何让失去了灵魂不会动弹的巨龙不饿死？

　　雷奥恨恨的瞪了佩利希昂一眼，这头红龙与纯良两个字一点都不沾边，它肯定早就知道了这个问题却故意没有提醒自己，为的就是看自己的笑话。可怜自己之前只想着有台龙血制造机的好处却没考虑到其中的困难，真是被猪油给蒙了心。

　　怎么办？

　　雷奥用力的搓着下巴，要保证不能进食的巨龙不死，这个问题如何解决呢？

　　“你可以找一群人给它喂食，不过前提是你得有个足够安全的地方。”

　　佩利希昂依旧无良的笑着，足够安全的地方？在龙族的秘术下，只要埃克托兹的身体在这个世界就没有找不到的。要不然你以为怎么会没有强者用这个方法豢养巨龙为自己提供龙血？如果解决不了这个问题，雷奥就只能选择杀掉埃克托兹了。

　　有专人喂食和足够安全的地方？

　　佩利希昂的话给了雷奥灵感，他的眼睛骤然亮了起来，正在奸笑的红龙见状心中不禁‘咯噔’的响了一声。

　　雷奥他不是真的有办法解决这个问题吧？

　　“佩利希昂，还真是多谢你给了我灵感，你真不愧是我的好伙伴。”雷奥这话证实了红龙的猜想，他是真的有办法解决。

　　“龙族有寻找同族的秘法，但若是我将佩利希昂放入私人空间，任凭你再强悍的秘法也不可能找得到半分踪影。”雷奥说着，一个巨大的雾状漩涡围绕着埃克托兹的身体产生，这是他在展开私人空间收取红龙的身体。

　　“这……这是私人空间在收取物品！”

　　佩利希昂的眼珠子都快掉下来了，红龙有些不敢确信的揉了揉眼睛，它可从来没有想到过有人的私人空间可以直接将一条巨龙装下去的。

　　怎么会有这么大的私人空间？虽说灵魂强大到一定阶段可以开辟出很大的私人空间，但就算是如史诗强者的自己所开辟出的私人空间也不及雷奥现在所展现的百分之一，也就是说……

　　就灵魂本质来比较，雷奥能比得上一位半神！

　　而且看他施展时的轻松模样肯定还犹有余力，这表明现在展现出来的并非他的极限。

　　佩利希昂觉得自己脑子不够用了，我到底遇到了一个什么样的伙伴？阿莱克斯塔陛下在上，这个叫雷奥的家伙到底真的是一个人类呢，还是披着人类外皮重生的某个陨落神灵呢？

　　放开一个百米范围的漩涡收取埃克托兹的身体，这对现在的雷奥来说并不是多沉重的负担，以前他在死亡矿洞不过中阶战职者实力的时候就曾收取过比埃克托兹体积还要大的大船。

　　将埃克托兹的身体收进私人空间，这安全的地方不就有了？至于喂食的人选，骷髅大军正闲着呢，让他们做点事也好。

　　就这样，一个大难题被解决了，雷奥拥有了一台名为埃克托兹的龙血制造机。


第179章 龙骨

　　过了龙喉大门并不是马上就能看到格瑞姆巴托的，两者之间还有个如小盆地般的空白地带。

　　其实说是空白地带也不对，如果你能从空中俯视这片地，就能发现很有趣的东西。

　　“佩利希昂，踏上这片土地后我怎么感觉很不对劲？仿佛有什么东西压迫着我的精神力，是我的错觉吗？”

　　雷奥很奇怪，有种来自精神层面的威压施加在了他身上，按理说如果精神上受到了压迫他的魔力运转就会慢下来，但是在试着施展了个法术后却发现魔力并没有丝毫的阻碍。

　　佩利希昂咧开了大嘴，红龙对在雷奥面前炫耀自己的渊博知识很有成就感。

　　“雷奥，让我飞得再高一些，你再看看。”

　　切，还卖关子。雷奥很不爽的撇了撇嘴，对红龙的这种行为极度鄙视。

　　视角拉高后有些东西就自然而然的发现了。

　　“这是……”雷奥震惊了，“怎么看着像两具巨大的骨架？”

　　顿了一下，雷奥知道这两具巨大的骨架是怎么来的了。

　　“德拉苟纳科思！希奈萨拉娅！”

　　黑龙大公爵还真够狠的，为了不暴露自己的阴谋就这么让自己的第一位配偶弃尸荒野。

　　佩利希昂惊讶的看了雷奥一眼，他还真没想到雷奥知道的这么多。

　　没错，这两具巨大的骨架正是耐萨里奥的第一位配偶希奈萨拉娅和这个世界第一头暮光龙德拉苟纳科思的遗骸！

　　“真大呀！”雷奥感慨了一下，随后开始鄙视起佩利希昂来，“我说老佩啊，我咋觉得你那么逊呢？你看看下面这两位，光是头骨就比你的身体还要大了。”

　　佩利希昂很不服气，红龙大吼起来：“这是两条已经完全成长的巨龙，我才刚进入成长期，等以后……”

　　“切，你是不是想说以后比它们还要大？”雷奥挑了挑眉，“你那个以后是多久？”

　　红龙吭哧吭哧的喘了两口粗气，不说话了。实际上它也知道，就算自己完全成长起来多半也比不过下面这两位。

　　虽说体积不是衡量巨龙实力的唯一标准，但它却是一个非常重要的标准。要想达到德拉苟纳科思和希奈萨拉娅这样的体积，实力再怎么说也要达到女王阿莱克斯塔那一个级别，佩利希昂就算再自傲也不敢打包票说自己能达到那样的程度。

　　打击了一下自己的红龙伙伴，雷奥觉得要给它一点希望，于是这小子拍了拍红龙的背，示意佩利希昂降落到地上去。

　　“我说老佩，你不会对自己这么没信心吧？要是这样哥可要鄙视你的，哥是强人，跟着哥有肉吃的。”

　　雷奥这小子准备干什么？

　　佩利希昂很疑惑，在他降落到地上后红龙发现自己这个人类伙伴脸上出现了挣扎和犹豫的神色。他在挣扎什么？他又在犹豫些什么？

　　希奈萨拉娅和德拉苟纳科思的骨架啊，这可是两头实力堪比首领级龙族的强大巨龙，换算成通用的实力划分标准，怎么得也是传说级别的强龙，就算是人类半神面对它们也不敢说自己一定能胜。

　　我若是对它们施展重生……会怎么样呢？

　　心中的念头一冒出来就不可遏止的占据了大脑，如果能将这两头巨龙复活成功，那自己岂不是能横着走了？要知道被死灵法师的重生技能复活的生物可都是无条件听从复活者的命令的。

　　咕嘟！

　　雷奥的喉头使劲吞咽了一下，干，还是不干？

　　从各方面的考虑来说雷奥想要这么干，但心底还在挣扎的那一丝理智却在警告他，千万不要那么做。

　　雷奥心底剧烈的挣扎着，他不明白为什么自己还要犹豫，不就是重生两头死掉的龙吗？自己又不会如摩根分身那样再次分割灵魂，应该没什么危险才对，大不了就是技能施展失败而已。

　　“雷奥哥哥，你在干什么？”西蒂丝突然跑了上来，精灵女猎人拉了雷奥的手，脸上带着惧怕的神色，“西蒂丝觉得这里好可怕。”

　　可怕！

　　雷奥一下子警醒了，是的，自从进了龙喉大门自己就感觉到了一种来自精神层面的威压，尽管没有对自己的实力造成丝毫的影响，但这种威压却是真实存在的。

　　这种精神层面的威压来自哪里？

　　希奈萨拉娅和德拉苟纳科思的遗骸正是罪魁祸首。

　　这两条强横的巨龙虽然死掉了，只剩下骨骸留在这个世界，但正所谓虎死威犹在，那种来自站在世界顶端强者之列的压迫力却并没有就此散去。窥一斑而知全豹，光是骨头架子都能给雷奥极大的压迫感了，那么它们的本体又会有多强？

　　想要复活如此强横的生物，雷奥要付出多少？他的实力足够吗？

　　暗暗抹了一把冷汗，雷奥心中连道好险，还好西蒂丝拉了自己一下，否则后果真的不堪设想。

　　当初在乌鸦岭重生一个摩根都把自己弄得要死要活的，要把能将摩根一巴掌拍死的两头强横巨龙复活，这其中的付出自己能承受得起吗？就算可以，如此大的动静能不惊动耐萨里奥这位死亡之翼大公爵？

　　真是昏了头了，要是惹出了那位单刷暴风城的主，哥的命运能好过得了？就算不死，也会被他抓回去研究吧。

　　尽管不准备去复活希奈萨拉娅和德拉苟纳科思，但并不妨碍雷奥去确认一件事。

　　“发现不完整的尸骸两具，是否吸取？”

　　脑中出现的提示音让雷奥无比的……蛋疼！

　　我说，这可是两具强大巨龙的骨骸啊，不是什么破烂，你怎么能当它们是不完整的尸骸来处理呢，就不能来点特别的？

　　吸取？

　　肯定不！

　　雷奥才不干呢，这么大的两具巨龙骨骸他可不想当破烂来处理，这不是拿黄金当白菜卖么？

　　可是不吸取又能拿它们怎么办呢？

　　雷奥很是为难的挠了挠脸，要不，哥全力打开私人空间看能不能把它们装下？

　　到还真是可以试一试，不过不是现在。

　　已经从最初见到两具龙骨的贪婪中清醒过来的雷奥不会再让自己犯错误，希奈萨拉娅和德拉苟纳科思的骨骸就算要拿到手也不是现在，完全可以等剿灭了格瑞姆巴托的龙喉兽人再说。如果因为自己的行为惹出了某条实力逆天的黑龙来，那还真不好办。

　　好吧，实际上雷奥的打算是就算要惹也要等把格瑞姆巴托里龙喉兽人的能量弄到手再说，对现在升级需要大量能量的雷奥来讲，他是非常眼馋近万龙喉兽人提供的能量的。

　　向因为自己的举动而停下的队伍示意了下，让他们继续前进，雷奥揉了揉西蒂丝的头发，在后者愤愤的眼神中将她的头发弄得乱糟糟的，然后心情舒畅的跳到了佩利希昂的背上。

　　欺负了下未成年女精灵，某人现在的感觉很是良好。

　　“雷奥哥哥是个大坏人！”西蒂丝一边整理着自己的头发，一边冲雷奥挥了挥小拳头。

　　重新飞上天空的佩利希昂看着地上正在跺脚的西蒂丝，又扭头看了看哈哈大笑的雷奥，习惯了以实力来说话的红龙很是奇怪。人类和精灵真是奇怪的种族，也只有他们才会出现弱者敢于挑衅强者的事情，要是换了巨龙哪会容许这样的事情发生？

　　红龙很囧的将西蒂丝和雷奥之间发生的事当成是弱者在挑衅强者，巨龙的思维果然不一样。

　　咦，不对！

　　第一次没有将西蒂丝当做路人甲来对待的佩利希昂很快将视线落到了西蒂丝背着的弓上，红龙的实力足以让它看破飓风弓上的魔法伪装。

　　“雷奥，那个精灵小丫头的弓有古怪。”

　　佩利希昂小声的提醒雷奥，不过这个小声只是红龙这样认为，以人类的标准来衡量这跟大吼大叫没什么区别。下方正赶路的士兵听到头顶上的那个声音纷纷将目光转向了西蒂丝，巨龙都说有古怪的兵器肯定不简单。这还真是好奇之心，人皆有之。

　　这头龙到是真有眼力，不过这家伙就不知道小声一点？

　　雷奥点了点头，伸出食指竖在嘴唇上做了一个噤声的手势：“老佩，眼力不错嘛。西蒂丝背上的那把弓是史诗级的飓风，很适合猎人这一职业。不过别说出去，这会给她带来危险的。”

　　有你在还怕什么危险？再说好的东西就应该是属于强者的。佩利希昂心中腹诽，以巨龙看待事情的方式而言，西蒂丝的实力不够就别带着史诗弓飓风乱跑，她这样被人抢了也是活该。

　　“佩利希昂，我想问你个事。”雷奥眼珠子转了转，他这个表情引起了红龙的警惕。

　　这货跟自己一样都不是什么心思单纯的人，他一副弱弱的模样不是摆明了有阴谋？于是红龙很小心的说了两个字：“你说。”

　　“我说，你那是什么表情？”对佩利希昂一副防贼的做派雷奥很不爽，他撇了撇嘴继续问道，“我想问你的是，如果拿出全力你能飞多快？”

　　这是什么问题，他到底想干什么？

　　佩利希昂心中疑惑，不过它还是据实回答：“如果拿出全力我能在三十个呼吸间从这里飞出外面那扇大门。”

　　三十个呼吸飞过龙喉大门与格瑞姆巴托之间三分之一的距离，这速度到是够快，比那什么喷气式飞机也不差。雷奥托着下巴，眼睛盯着地上的巨大龙骨，心里暗自估算着。

　　以佩利希昂的速度，应该能及时的逃离案发现场吧。


第180章 要的就是这效果

　　马鲁克·龙鳞这段时间心情很是愉快，先是一直压在自己上头的纳克罗什完蛋了，接着没过多久碍眼的族中新秀图格和莽夫戈尔弗克也消失了，所有能对自己的权利造成阻碍的人都不在了。

　　大权独揽的感觉，真是太爽了。

　　不过上天似乎不愿意看到马鲁克的小日子过得舒服，一支人类的军队居然突破了龙喉大门杀到了格瑞姆巴托。

　　龙喉大门的那些半龙人在干什么？居然连个消息都没发过来就被人类的军队杀进来。埃克托兹那条红龙去哪里了，它怎么没有阻止人类？

　　等等，天上飞的是什么？

　　一头红龙，它背上还站着一个人！马鲁克的瞳孔瞬间放大，这是被人收服的红龙！

　　该死的，人类怎么派了这么一个强者来？难怪龙喉大门那里连消息都没传出来，有条红龙和一个能收服红龙的强者，即使是埃克托兹也无法取胜。马鲁克到现在还认为是因为埃克托兹没在的缘故才导致龙喉大门失守得那么快。

　　对方有条巨龙，这怎么打？惊讶过后，马鲁克又发起愁来。

　　“这就是格瑞姆巴托？还真是继承了矮人修建城市的特点——大！话说，矮子们也只有在建筑上为自己的天生缺陷找自信了。”雷奥很无良的笑了起来，也不知道身为人类盟友的矮人听到这话后会不会同他拼命。

　　“老佩，看你的了。”某人准备让红龙卖苦力，有强力的打手不用可不雷奥的作格。

　　格瑞姆巴托尽管曾经被摧毁过，但它毕竟是矮人建造的城市，地基什么的坚实着呢，龙喉兽人再度占据这里后照着原来的规划重新修建了不少地面建筑，用来防御敌人的城墙也是其中之一。

　　如果单靠着手底下的三千人类士兵，雷奥绝对会发愁，以三千人攻打一座可以发动上万战力的城市，难度实在太大。不过有佩利希昂在就不同了，这条红龙完全能充当空中轰炸机的角色，而且是弹药充足的那种。

　　佩利希昂冲躲在防御工事中的兽人大声吼叫起来，红龙身上散发出来的龙威让格瑞姆巴托的龙喉兽人战斗意志大为削弱，在兽人们恐惧的眼神中，红龙张开大嘴不停的喷吐着龙炎，将一栋栋工事下的兽人给活活烧死。

　　雷奥站在佩利希昂的背上看着这一幕，他现在理解为什么有人会说一条巨龙能毁掉一座城市了，佩利希昂的实力在巨龙中还只是那种垫底的存在都能如此横行无忌，将成批成批的龙喉兽人给杀死，更别提那些进入成熟期实力真正成长起来的强大巨龙了。

　　在没有高端力量制衡的情况下，巨龙确能毁掉一座城市。

　　没一会的工夫，整个城墙附近就看不到一个活着的龙喉兽人。拥有史诗级实力的佩利希昂击杀最强不过高阶战职者实力的龙喉兽人，真的非常轻松。

　　马鲁克比较幸运，他没有看到自己辛苦笼络的手下和建立的势力就这么被摧枯拉朽般的轻易摧毁，因为在战斗刚一开始的时候佩利希昂的龙炎就将他烧成了一截焦炭。

　　眼看自己还没出手城中防守的龙喉兽人就死伤大半，雷奥心情愉快的挠了挠脸。手底下的打手够强力就是方便，这要换在收服佩利希昂之前，想要击败格瑞姆巴托的龙喉兽人还不知道要费多大的力呢，哪能如现在这样轻松。

　　“杀进去，杀进去！”

　　有一头红龙打头阵，意料中艰苦的攻城战变成了轻松的追击战，士兵们精神大振。追剿残敌，这活儿轻松啊！再说了，捡便宜谁不会？

　　佩利希昂兴奋的大吼着，现在知道佩利希昂大人的厉害了吧，这些同自己的对头埃克托兹是一伙的龙喉兽人他早就想收拾了，就算雷奥不说他也会动手的。

　　埃克托兹一死，在它庇护下的龙喉兽人立马就遭了殃，看来依附强者也并不是那么牢靠的，这个世界最紧要的还是得自己够强，实力才是硬道理。

　　站在红龙背上的雷奥目光闪烁，随着实力的增强他的想法在不知不觉间发生了不小的变化。以前的雷奥认为自己能傍上军情七处，有暴风王国做后盾就很是满足，但是现在，他更倾向于自己够强，用足够强的实力来保证自己在整个王国甚至整个世界的地位。

　　弱小者依附别人，强者则是依靠自己。

　　“西蒂丝，开启人形探测，将藏在城市里的兽人一一找出来。”

　　雷奥向女精灵大声喊道，城市中地形复杂，保不齐哪个角落会藏住龙喉兽人，要是一个地方一个地方的去慢慢查探还不知道要用多长时间呢。好在有个会探测技能的精灵女猎人，有她在大部分龙喉兽人就无所遁形了，只有那些拥有反追踪技能的猎人可以躲过西蒂丝的探测。不过这样的猎人数目极少，就算没杀死也翻不起什么大浪来。

　　“从丹莫德离开时还真没想到这次的目标居然如此容易就完成了，我说老佩，你可帮我解决了一个大难题。”心情很好的雷奥不介意说点好话给佩利希昂听，他接下来还有事要佩利希昂帮忙呢。

　　佩利希昂也不是那种一被拍就飘飘然的主儿，红龙眼中的雷奥可不是一个简单的人，他这话一说到让红龙心中生出几分不妙。无事献殷勤，非奸即盗，这个道理红龙明白，雷奥捡些好听的与自己说，肯定是有目的的。

　　“雷奥大人！”指挥部队追击龙喉兽人的维里在下面大声呼喊着雷奥的名字，看样子这位士官长是有事要说。

　　示意佩利希昂降到地上，雷奥向维里问道：“维里，发生了什么事？”

　　维里小心的后退了两步，面对一条巨龙他心里还是有些畏惧的，尽管佩利希昂已经被雷奥给收服了。

　　“雷奥大人，兄弟们在追击的时候发现这座城市还有一部分是掩在地下的，有一小部分兽人被我们追赶得已经跑进去了。我来是想请示大人，需要展开追击吗？”

　　这并不是维里多事，而是进入地下城去追击其中牵涉的问题很多，而且这种埋在地下的城市谁知道会有什么危险？一个不小心全军覆没都是有可能的。他没权利做出这种会陷整个队伍于险境的决定。

　　“追击进入地下城？千万不要！”

　　雷奥大汗，想深入格瑞姆巴托的地下，绝对不行。这里的地下有些什么别人不知道他还不知道么？你们追击下去要是发现耐萨里奥藏在地下的龙卵那可咋办？雷奥现在可不想面对想要杀人灭口的黑龙大公爵。

　　不追击就不追击吧，雷奥大人干嘛这副表情？

　　维里没想到雷奥的反应会那么激烈，看样子似乎很怕他们进入地下城似的，这让他心里感到很是奇怪。

　　雷奥也发现了自己的反应有些过激，他若无其事的冲维里摆了摆手：“这座城市曾经受到过诅咒，我可不想士兵们有什么意外发生。”

　　格瑞姆巴托是座受过诅咒的城市，维里是知道这件事的，他听雷奥如此说心中不禁琢磨起来：雷奥大人是位传奇境的术士，术士又是对诅咒法术很有研究的，难道大人他感觉到这座城市埋在地下的那一部分有什么不妥？

　　脑补是强大的，这样一想维里一下子就明白了，他带着了然的神情去向士兵传达命令。

　　“嘿嘿，我的伙伴，这座城市的地下有什么秘密？”佩利希昂看着雷奥，红龙虽然没有说话但它好奇的目光已经出卖了他。

　　维里感觉不出来，佩利希昂还感觉不出来吗？莫德古德施加于格瑞姆巴托的诅咒经过这么长的时间已经非常微弱了，对人类士兵的影响并不大。要不然埃克托兹和佩利希昂怎么可能靠近这座害死过不少红龙的城市？

　　如此一来，雷奥的反应就很古怪了，他在听到维里说带人进入地下城追击龙喉兽人时过激的反应只能证明一件事——这座城市的地下有让他紧张的秘密。

　　雷奥对红龙翻了个白眼，他知道这家伙不像维里那么好对付，奸猾的佩利希昂不好忽悠。

　　“佩利希昂，这个世界有很多秘密，太过强盛的好奇心会害死你的。”雷奥看着佩利希昂表情很严肃。

　　能害死一头巨龙！

　　佩利希昂很惊讶，雷奥如此说是什么意思，难道这座城市掩藏于地下的秘密真有那么重大，连拥有史诗级实力的巨龙也保护不了自己？

　　红龙并不认为雷奥是在吓唬自己，从雷奥说话时的表情来他看得出自己的这个人类伙伴是认真的。

　　佩利希昂感觉自己心里像猫抓似的，它既有些害怕，又很是好奇。这座城市的地下到底有什么，居然连身为巨龙的自己在知道后也保不住性命。

　　将佩利希昂的纠结看在眼内，雷奥心头暗笑，他刚才就是故意吊红龙胃口的。怎么样，好奇了吧？哥要的就是这样的效果，免得出了事你有机会抱怨。来求哥吧，哥会半推半就的告诉你某些事的。

　　遇上雷奥，红龙的下半生就是茶几上的杯具。


第181章 灯下黑

　　有一句话叫做：鱼与熊掌不可兼得，意思是在你面前同时出现两件好东西，但你往往只能选择其中的一件。

　　雷奥觉得这句话是很有道理的。

　　龙骨与龙卵，选择前者还是选择后者，这是一个值得考虑的问题。

　　“真是头疼啊！”

　　雷奥很是挣扎，若是选择龙骨，他只知道希奈萨拉娅和德拉苟纳科思的遗骸是万分珍贵的，但具体怎么用并不清楚；若是去地下城偷点龙卵出来，看看能不能孵化小龙，这主意是好，但问题是耐萨里奥这个诨名铁下巴的黑龙大公爵他惹不起啊。

　　别看他在格瑞姆巴托闹得欢，实际上他与龙喉兽人之间的战斗根本不可能惊动在地下玩潜伏的黑龙大公爵，只要你不去藏了龙卵的地下城闹，耐萨里奥根本懒得理你。可是如果去动他用来做实验的宝贝龙卵，那事情就大条了。

　　那些龙卵可是耐萨里奥用来制造暮光龙族的，以黑龙大公爵对这些龙卵的重视，他会不在这些龙卵上施加魔法以保证在龙卵被动的第一刻就察觉？

　　黑龙大公爵两口子都是疯子，暮光龙族可是以这个世界现有龙族克星为模板来制造的，即是说暮光龙在理论是上可以打败这个世界所有巨龙的，希奈萨拉娅和耐萨里奥在不在这个范畴内？

　　当然在！

　　制造一个可以打败自己的种族，这两口子不是疯了是什么？难道真是所谓的高手寂寞，还是说它俩实在闲得蛋疼？尽管知道黑龙是别有目的，可雷奥依旧忍不住腹诽。

　　“雷奥，你的士兵已经离开这里两天了，你该告诉我这座城市的地下到底有什么了吧。”佩利希昂看着雷奥那副纠结的模样实在忍不住了。

　　红龙最终没能管住自己的好奇心，乖乖进了雷奥布下的套，它始终记得当时雷奥对手下那个叫维里的军官说的话：“以最快的速度赶回丹莫德，不管发生什么都不要回头。”

　　与龙喉兽人之间的战斗，好吧，不应该说是战斗而是一场屠杀，已经过去了两天，就在解决了战斗的当天雷奥便让维里带着其他人全速往丹莫德赶去。习惯于服从长官命令的人类军队到是没有什么，但西蒂丝这个女精灵就很不愿意了。在雷奥费了很多口水以及许下了不少好处后——做一些如机械松鼠这样的玩具，精灵女猎人方才答应离开。

　　“想见识一下？”雷奥挑了挑眉，他终于下了决定。

　　不管再好的东西，如果没有命来享用全都是白搭。

　　佩利希昂哼哼一声，这不明摆着的事情吗？这小子就会拿捏。

　　还哼哼？希望你等下不要后悔。雷奥不再多做解释，心里下了决定就去执行，犹豫不决拖拖拉拉的哪像个做事的人？

　　他跳到了佩利希昂的背上，对红龙说道：“带我去希奈萨拉娅和德拉苟纳科思的骸骨旁，尽量离龙喉大门近些。”

　　佩利希昂没有抬杠，雷奥肯付诸行动红龙正求之不得呢。

　　红龙的速度很快，一人一龙很快就来到了两具龙骨距离龙喉大门最近的某处，即使已经知道了这具龙骨的巨大，再一次站在它们面前时雷奥也不禁感慨不已。比起人类来，巨龙天生的优势实在太明显了，如此巨大的体型就算啥魔法也不会，光靠肉体的力量也能横着走。

　　“老佩你做好准备，我可不确定等下会出什么事，要是情况不对你就赶快跑路吧。”

　　见雷奥郑重其事的向自己嘱咐，佩利希昂感觉到了事态的严重性，红龙点点头，一脸的认真。其实不用雷奥多加吩咐，如果真发生什么情况红龙也肯定会在第一时间离开的。

　　看着两具比得上一座小山的巨大龙骨，雷奥心里其实也并不是那么有底，他不确定自己的私人空间如果全力展开是否有足够的胃口将之吞下。

　　以上次吞掉埃克托兹身体时的情况来估计，这件事成功的把握当在七分，一件事如果有五分把握就值得去做了，七分，已经很多了。

　　巨大的雾状漩涡开始出现，漩涡的面积之大实在骇人，它居然笼罩了方圆近千米的范围。

　　佩利希昂一副被鬼吓到了的模样，红龙完全不敢相信自己眼睛看到的东西。

　　雾状漩涡他知道，这是私人空间将某件物品第一次收取时表现出来的情形，但是，有这么大的私人空间么？

　　真是见了鬼了！

　　方圆近千米啊，这是什么概念？

　　佩利希昂觉得自己脑子完全不够用了，它从来没有想过私人空间会大到这种地步，按照私人空间的实际面积是收取物品时产生的雾状漩涡十倍来计算，雷奥的私人空间岂不是有万米之巨？如此大的私人空间它的体积是多少，又能放多少东西？

　　在十多秒的震惊过后，红龙的脑子开始活动起来。

　　雷奥在干什么？他难道想把希奈萨拉娅和德拉苟纳科思的骨骸给收进私人空间？这太疯狂了！

　　这小子可真敢想啊！

　　雾状漩涡越转越快，两具巨大的龙骨被漩涡带动得不停震动，大地仿佛感觉到了什么，开始随着龙骨的震动而颤抖。

　　正全力展开私人空间的雷奥见状心中暗惊，他没想到收取龙骨的时候会闹出这么大的动静来！他心里暗自着急，黑龙大公爵会不会出手？如果他选择出手，自己能在他的攻击到来前完成龙骨的收取吗？

　　完全展开的雾状漩涡吸力十足，即便希奈萨拉娅和德拉苟纳科思的骨骸以万斤为单位也抵不住它的吸取，巨大的龙骨开始逐渐抬升，埋藏于地面下不知多少年的部分破土而出。大地的震动越发剧烈，如果说之前只是两三级的轻微地震，那么现在就是七八级的大地震了。

　　猛烈的震动让佩利希昂有种站立不稳的感觉，红龙赶忙飞到了空中。

　　看到地面裂开一条条一人宽的裂缝，雷奥心中更是着急，如此大的动静除非地下的耐萨里奥睡得跟死猪似的，否则必然察觉。但是这个时候两具巨型龙骨才刚开始进入它们的被收取之旅。

　　“快，快，快，给哥快点进去啊。真是太不给力了，照这样下去要多久才能收取成功啊！”

　　实际上雾状漩涡的收取已经很快了，奈何两具近千米长的巨龙骨骸实在太重也太大，雷奥心里又着急，自然感觉慢。他现在是巴不得立刻收取完成才好。

　　在雷奥焦急的眼神中，雾状漩涡一点一点的吞噬着两具巨龙的骨骸，看得某人大恨，这真是急惊风遇上了慢郎中。你急，他慢，生生气煞人也。

　　老耐啊老耐，你可别那么快出来，不是有那么一句话么：大人物总是姗姗来迟的。你身为大名鼎鼎的死亡之翼，黑龙大公爵，整个世界最流弊的黑龙，要有范儿，慢些出来才能显出你的派头。

　　雷奥心中很无奈，这种主动权掌握在别人手里的感觉很憋屈，他有一段时间没有尝到这种感觉了。

　　即使拥有一个史诗级的圣骑士分身，拥有一头史诗级的红龙打手，在这个世界的巅峰强者面前也依旧没有丝毫的安全可言。雷奥又一次感到了实力的重要性，如果自己的实力够强哪会担心耐萨里奥啊，他要是敢冒头直接两板砖将他拍回去，就像玩打地鼠一样。

　　穿越前有句很流弊的话怎么说来着？不为圣人，终是蝼蚁！

　　在实力没有达到世界巅峰，能睥睨纵横于世之前，性命终究还是操在别人手里。在弱者面前不管你如何流弊，于更强者眼中也不过一蝼蚁，区别只是蝼蚁的强壮度而已。

　　要想不被人当蝼蚁踩就得不断变强，直至你能把其他人当蝼蚁为止。这特么真是生命不息，变强不止。

　　“雷奥，你看地下是什么？”佩利希昂突然高声大喊起来，红龙的语气中是掩饰不住的震惊。

　　一直将注意力集中在雾状漩涡上的雷奥闻声看去，却见得在希奈萨拉娅和德拉苟纳科思的骨骸离开地面后形成的大坑中，正有一枚枚一人高外壳带着突出尖刺的椭圆状物体。

　　玛勒戈壁的草尼玛啊！

　　如果不是要维持雾状漩涡以收取巨龙骨骸，雷奥就要直接跳脚大骂了。

　　这显露出来的地下坑洞中带着尖刺的椭圆状物体不是龙卵还能是什么？

　　格瑞姆巴托地下的龙卵啊，这可是耐萨里奥用来秘密培育暮光之龙的东东，它们是能随便曝光的吗？

　　假如收取希奈萨拉娅和德拉苟纳科思的骨骸还未必能惹出死亡之翼的话，那么地下龙卵的见光就将这种可能会发生的事情变为了必然。

　　“这下面怎么会有这么多龙卵的？谁干的？”佩利希昂的语气有些颤抖，红龙对曾经发生在格瑞姆巴托的事情知道得不少，就算他再是后知后觉，希奈萨拉娅和德拉苟纳科思的骨骸就在眼前，红龙不可能意识不到发生了什么。

　　难道黑龙一族还没有死心，某条黑龙又偷偷跑到这个地方来培育那种能毁灭巨龙一族的暮光之龙？最为关键的是，黑龙做出这样的事情来红龙一族居然没有丝毫察觉，这条黑龙的实力就很可怕了。要知道红龙的朱红庇护所距离这里并不远。

　　在红龙眼皮子底下于格瑞姆巴托重新培育暮光龙族，耐萨里奥这一手玩得不可谓不漂亮，这就叫——灯下黑！


第182章 收取龙骨

　　天地良心，雷奥根本就已经放弃了对龙卵的任何企图，他只求能够成功收取希奈萨拉娅和德拉苟纳科思的骨骸就行。可是谁知道会出现现在的变故，两具巨龙骨骸在被吸取的时候弄出了一个大坑，将耐萨里奥藏在地下的龙卵给曝光了。

　　雷奥真的好想仰天狂呼：哥不是故意的，哥真的不是故意的！坑爹啊，这才是真正的坑爹，那么大一洞把爹给坑苦了！

　　看着地上的大洞，雷奥身上冷汗冒得那叫一个快，他生怕突然间听到一声巨龙的怒吼，然后从里面钻出一条大黑龙来。在心惊胆颤中，雷奥感觉每一秒钟都是煎熬，唯一让他感到欣慰的是两具龙骨正一点点进入他的私人空间，先是龙头，接着是龙身，到了最后只剩下一小截龙尾骨。

　　越是到了最后时刻雷奥就越不敢放松，他死死盯着地面的大洞，就怕在收取龙骨的最后关头耐萨里奥从下面冒出来。

　　佩利希昂很烦躁的甩着头，红龙感觉非常不安，它知道自己卷入了一场大阴谋当中，生怕被某个强大的存在杀出来给灭了口。佩利希昂大人虽然厉害，但我仅仅只是成长期的巨龙啊，不是那些老妖怪的对手。

　　“雷奥，你快点。”

　　红龙一刻也不想在这个地方多呆，他小声的催促起雷奥来。若是换在平时，佩利希昂这副如同小贩怕见城管的模样绝对能引得雷奥的调侃，但现在谁会有这样的心情？

　　雷奥翻了个白眼，他一脸的郁闷：“快？我也想啊。可是这两具龙骨又大又重，吸取的速度实在快不起来。要不，你去帮忙推一把？”

　　佩利希昂对雷奥的无赖样没什么办法，他可不会真的傻到过去推，吸取龙骨靠的是雷奥私人空间的吸力，外力对其根本没用，红龙就是再有劲也使不上力。

　　“我有预感，我们如果不快点走会遇到大麻烦的。”

　　你不说我也知道啊。雷奥觉得现实就是这么无奈，它逼得你不得不冒险，还美其名曰：磨练。

　　当收取龙骨还剩下最后三块尾骨的时候，佩利希昂突然不安的大吼起来：“雷奥，我感觉地底有什么东西在窥视着我们，我们快走吧。”

　　红龙的话让雷奥心中直打突，不是吧，难道黑龙大公爵要出现了？我说，你别在关键时刻给我捣蛋好不好！

　　如果现在就走或许不会遇上什么危险，但雷奥却很不甘心，辛苦好一阵，到了最后关头却被迫放弃，这不是存心让哥杯具一把么？

　　犹豫间，又一块龙尾骨被吸了进去，只剩下了最后两块龙尾骨。

　　“二十个呼吸时，我只要二十个呼吸时！”雷奥咬着牙，只要再吸取半分多钟的时间两具龙骨就是自己的了。

　　“不行，他动了！我感觉得到，他开始行动了！我们必须得马上走！”佩利希昂不管雷奥的说法，红龙的身体在快速升空。

　　难道真的功亏一篑？只要再坚持半分钟，就半分钟而已啊！

　　雷奥牙齿咬得咯咯作响，他没办法阻止佩利希昂，事实上红龙已经尽量在为他拖延时间了。要不然它现在就不会是单纯的提升高度，而是直接向远处飞走。

　　我要怎么办，就这么放弃吗？

　　在这个时刻，雷奥大脑飞速运转起来，他在思索自己有没有什么办法抵挡正在动作的黑龙大公爵。突然，他看到一件事物，一个几乎被他遗忘了的大玩意儿。

　　“真是天无绝人之路！老佩，你悠着点，看我弄个大家伙出来陪地下那位主玩玩。”

　　雷奥话音未落，一艘大船突然从正在吸取龙骨的雾状漩涡处出现，大船直直落下，径自砸入了地上的大洞，向着地底的龙卵而去。

　　这艘大船正是雷奥在死亡矿洞时收取的那艘装满了火药的船，是范克里夫为了报复暴风城而准备的。这船自收取后一直没有什么可以利用的地方，雷奥将它仍在私人空间都差点遗忘掉了，要不是今天实在逼得急了让他开始翻自己的老底，还真不知道这船会被抛弃到哪年哪月呢。

　　装的火药以万斤来计算，这么大一艘船轰然爆炸就算传说级强者的全力一击也没有它的威力大吧。哥也不求它能伤到耐萨里奥，只求拖延一下时间，毕竟黑龙大公爵能扛下来并不代表地下的龙卵也能抗得住不是？

　　雷奥这一招有个名堂，叫围魏救赵。这是三十六计中相当精彩的一种智谋，它的精彩之处在于，以逆向思维的方式，用看似舍近求远的方法，绕开问题的表面现象，从事物的本源上去解决问题，从而取得一招致胜的神奇效果。

　　表面上看雷奥是要抵挡耐萨里奥即将发出的攻击，可实际上他只是需要一点时间而已，既然如此为什么要硬抗黑龙大公爵的攻击？让黑龙大公爵不攻击自己岂不是更好？

　　地下的龙卵在雷奥看来是催命符，但对耐萨里奥来说却是宝贝，这是黑龙制造暮光龙族的必备之物，黑龙大公爵会容许龙卵受到破坏吗？将装载了上万斤火药的大船朝龙卵仍过去后再引爆，你猜耐萨里奥是先攻击雷奥呢，还是先保护龙卵？

　　“哈哈，哥就是当下拾荒匠，收收龙骨，不会要你的龙卵的。”

　　雷奥嘿嘿一笑，手上火光一闪，献祭之火在掉落的大船上燃烧起来。

　　船舱中装满了火药的大船与明火进行亲密接触会发生些什么？

　　轰隆！

　　犹如火星撞地球般的大场面出现了，整个龙喉大门到格瑞姆巴托之间的大地在爆炸中开裂，一块块地皮被掀起，巨大的冲击力甚至将在高空的佩利希昂也给冲得歪歪倒到，根本稳不住身体。

　　一团如核弹爆炸后的巨大蘑菇云升起！

　　雷奥毫无形象的趴在红龙背上，全无一丝传奇境强者该有的风采。即便如此，他的精神力依旧在维持着雾状漩涡，持续着对两具龙骨的最后吸取。

　　“哈哈，死亡之翼又怎么样？哥送的这个玩具可爽？做土飞机的感觉一定很不错。”

　　雷奥哈哈的狂笑着，在大船爆炸的那一瞬间他分明看到地底的龙卵上亮起了魔法护罩的光芒，这说明在攻击敌人和保护龙卵间，耐萨里奥选择了后者。

　　死亡之翼？

　　在听到雷奥的话以后佩利希昂打了一个哆嗦，眼睛发直。如果自己没有出现幻听，刚才雷奥说的确实是死亡之翼这四个字。那岂不是代表在格瑞姆巴托的地下偷偷摸摸的培育暮光龙的是那头传说中的黑龙——疯狂的大地守卫耐萨里奥！这个世界最强的黑龙！

　　知道自己到底招惹的是谁，红龙有种掐死雷奥的冲动。

　　脑子，你有木有啊？地下那家伙是谁？他可是一巴掌就能拍死我们的存在，你惹谁不好去惹他，嫌命长了你别拉着我呀。佩利希昂大人还没进入成熟期，还有美好龙生没有享受过。

　　佩利希昂二话没说，载着雷奥直接落跑，连场面话都没有交代一句。

　　“所谓输人不输阵，我说老佩啊，你就不会说话咱们走着瞧之类的狠话？”雷奥开始调侃起佩利希昂来，他现在心情大好，因为两具龙骨已经被他成功收取到私人空间里去了。

　　“雷奥，你这个魂淡！你知道你惹到谁了么？这可是耐萨里奥啊，能抗衡神灵的五色巨龙之一！”佩利希昂全力逃遁中还没有忘记雷奥这个罪魁祸首，要不是他哪能有这么一出？

　　“你的意思是我坑了你？”雷奥诡异的笑了起来，“老佩啊，你这龙也太不厚道了。记得是谁一直在说想要知道格瑞姆巴托地下的秘密的？我难道没有告诉你这玩意儿就算巨龙惹到了也会丧命么？这事到底谁坑谁啊？”

　　雷奥的语气无辜得让人以为他真受了多大委屈呢，要不是佩利希昂是当事人，红龙都要对他报以十二万分的同情了。

　　仔细想了想，佩利希昂发现自己还真是没法反驳，雷奥早就提醒过这地下的秘密很危险，但自己就是没能战胜好奇心。咋一看所有的一切的确都是应了他的要求才发生的，但实际上若不是雷奥故意吊人胃口又怎么会让事情落到这步田地？

　　事到如今，佩利希昂哪会不明白自己中了雷奥的圈套，红龙恨恨的骂道：“雷奥，你就是一个魂淡！”

　　脸皮比城墙还要厚的某人挠了挠脸，没有说话。算计得逞占了便宜的他当然不会再去刺激处于抓狂状态下的红龙。

　　“吼！”

　　一声愤怒的吼叫响彻天地，怒吼声源自地下，传到天空后由于声音太过响亮，给人的感觉就如平地炸了一道惊雷，好不骇人。

　　正在逃跑的一人一龙被这一吼弄得失神了片刻，当他们回复清醒脸色均是大变，佩利希昂更是拿出了吃奶的力气向远处飞遁。

　　站在佩利希昂背上，雷奥面色严峻的看着下方正不停抖动的大地，那里仿佛有什么恐怖的事物要破土而出。

　　还是躲不过去吗，难道真的要与耐萨里奥交手？


第183章 逃出生天

　　人在面对强大到能轻易杀死自己的敌人时会有截然不同的反应，有的人会双腿打颤因为过于恐惧而不能反抗，有的人则会振奋精神带着强烈的求生信念拼死反击。如果是在刚穿越的时候雷奥无疑属于前者居多，但是在经历过许多的现在，他毫无疑问的属于后者。

　　死亡之翼又怎么样？最强黑龙又如何？哥就不相信你会真的露出头来杀我们。雷奥有自信，这个自信不是盲目的，而是有依据的。从耐萨里奥为了不惊动任何人而任凭自己的配偶希奈萨拉娅的尸体如垃圾般置于地面就可以看出，这位黑龙大公爵他就是一名副其实的枭雄。

　　既然是枭雄，他就不会为了雷奥和佩利希昂这样的小人物暴露出自己更大的图谋来。史诗级的强者在别人眼里看起来很强大，但在耐萨里奥眼中就是——蝼蚁！

　　轰！

　　一片火红从地面喷涌而出，从高空看下去格瑞姆巴托和龙喉大门之间的土地就如同一个正在爆发的火山口，仿能遮天盖地的赤红色岩浆形成了一根粗大的擎天之柱，正要行那撑天之举。而雷奥与佩利希昂此时却成了想要阻碍这柱子撑天的蠢蛋，它誓要以雷霆万钧之势将这两只小虫子碾成粉末，让他们知道什么叫螳臂当车，愚不可及。

　　“你大爷！”

　　雷奥见状大骂，耐萨里奥太狠了，不愧是能让整个世界大裂变的狠龙，他居然直接勾动了地底熔岩，发出了如此大规模的岩浆爆发。

　　这头老黑龙是想一举数得吧，如此巨量的岩浆喷发一来可以杀死自己和佩利希昂，二来能够毁掉自己可能留在格瑞姆巴托的某些讯息，三来巨量的岩浆冷却后会形成厚厚的岩层，将格瑞姆巴托的地下遮掩得更加严实。

　　耐萨里奥，你算盘打得是好，但哥可不是那么容易就死的。雷奥眼中闪着寒光，耐萨里奥想要用岩浆将他给彻底灰灰了去，他也发了狠。

　　不就是发现了你藏在地底的龙蛋么？哥动了你的宝贝吗？既然你不想放过哥，哥也不介意把你得罪得更深一些。

　　吸取了两具巨大龙骨的雾状漩涡原本正逐渐消散，在雷奥发狠以后又重新变得凝实起来，漩涡的巨大吸力对准了地下的龙卵。

　　满以为在爆发的岩浆下雷奥和佩利希昂只能仓皇逃命，隐藏于地下的耐萨里奥根本就没有想到在这个时候对方居然会向他的宝贝龙卵出手，一个疏忽下居然被雷奥吸走了不少。

　　被吸走的龙卵对于耐萨里奥准备的所有龙卵来说只是极小极小的一部分，但自己的宝贝被人动了，黑龙大公爵的火气算是真正被激了起来。

　　这两个蝼蚁般的史诗小辈居然在他手上占了便宜，你让黑龙大公爵的脸往哪搁？

　　“昂……”

　　一声高亢的龙吟，震得天地为之颤动。雷奥和佩利希昂只觉原本满眼火红的世界突然变得一片灰暗，一股狂暴得仿佛要撕裂整个世界的精神威压锁定住了这一人一龙，让他们有种世界末日即将来临的错觉。

　　巨量的岩浆爆发还不够，看样子耐萨里奥还要再次发动攻击！我说，你没必要这么看得起我们吧！哥到底哪一点让你觉得强大了，我改还不行吗？

　　“老佩，快跑啊，再不跑就没命啦。”

　　这个时候雷奥的本体是一点忙也帮不上，他除了打酱油，还是打酱油。到是被他召唤出来的圣骑士分身比较给力，飙车光环……呃，不是，是十字军光环加持下佩利希昂的速度一下子提升了五分之一。

　　靠着十字军光环的加持，佩利希昂险之又险的在爆发的岩浆喷到前跑了出来。

　　本来红龙的速度就够快，这下又获得提升，一人一龙很快接近了龙喉大门。

　　雷奥在此时已经发觉了龙喉大门的作用，这座大门矗在那里平时还看不出什么来，在大门内与格瑞姆巴托之间发生剧烈变动的现在，它的真正作用就显现了出来——这座大门具有隔绝的能力。

　　格瑞姆巴托以前曾被死于这里的莫德古德诅咒过，在这片被诅咒的城市即使是红龙也承受不住诅咒的力量接连死亡，为了防止这里的诅咒之力扩散出去，红龙们修建了最初的龙喉大门，将内里的诅咒与整个世界的魔法元素隔离了开来。

　　不知道耐萨里奥在来到此地后做了什么手脚，龙喉大门的隔离作用变成了隔绝，千万别小看这一字之差，隔离变成了隔绝，龙喉大门的作用就完全不同了——任凭门内天翻地覆，门外依旧一片平静，一门之隔就是两个世界。

　　只要出了龙喉大门，耐萨里奥除非真想提前暴露，要不然他是不会越界追击的。以黑龙大公爵的心性，雷奥有九成把握他不会这样做。

　　“老佩，跑出龙喉大门，我们就逃出生天啦！”

　　雷奥大声的鼓劲，佩利希昂显然也察觉到了，红龙奋起余力，速度再次得到了小幅度的提升。

　　眼看佩利希昂就要飞出龙喉大门，地面突然破开，一只大得让雷奥直呼恐怖的龙爪骤然地面冒出，目标正是天空中的一人一龙。

　　就在雷奥和佩利希昂要跑掉的当口，耐萨里奥终于直接出手了。一记巨龙探爪，就要将飞在空中的红龙给抓住，然后再一把捏死。

　　“老佩，你丫太不给力了，人家一爪子就能捏住你。”

　　雷奥一面鄙视佩利希昂，一面给予了红龙他力所能及的援助。

　　耐萨里奥出手，以佩利希昂的实力怎么可能躲得过去，眼看着探来的龙爪就要将红龙抓住，在红龙带着恐惧的目光中，一层一指宽的透明薄膜罩在了它身上。

　　吱……吱……

　　仿如猫爪子挠玻璃的声音响起，让听到的人牙根好一阵发酸。

　　佩利希昂眼中的绝望变成了狂喜，红龙震动翅膀，再次向龙喉大门飞去。

　　那巨大得能将佩利希昂整个捏住的龙爪被那层透明的薄膜给挡了下来，在龙爪面前看似弱得一捅就破的那层膜却出人意料的坚固，耐萨里奥用力一的捏硬是没能将其捏碎，龙爪与薄膜之间的巨大摩擦带出了很大声响。

　　“我这保护祝福能维持的时间不长，老佩，赶紧跑。”

　　雷奥的圣骑士分身将他的本体护在了身后，救了佩利希昂一命的透明薄膜就是圣骑士的小无敌技能——能让受术者暂时不受物理伤害的保护祝福。薄膜如此坚固，难怪保护祝福有个诨名——铁处女！

　　也许是雷奥终于开启了猪脚光环，耐萨里奥用来拦截他们的最后一击居然是纯粹的物理攻击，这让他成功的躲过了一劫。要是换了魔法攻击他和红龙百分之百的会杯具掉。

　　很显然，黑龙大公爵没有想到自己出手居然也会失败，就在他一愣神的时间佩利希昂已经飞过了龙喉大门。

　　追还是不追？黑龙大公爵犹豫了。

　　雷奥紧张的看着后方，生怕黑龙不顾一切的追了出来，好在事情没有出现最坏的状况，耐萨里奥终究忍了下去。只是让他和佩利希昂郁闷的是，三道不知道有什么作用的黑色光球自龙喉大门电射而出，在他们反应过来前没入了两人一龙体内。

　　不过现在没人理会这些，一种劫后余生的喜悦自雷奥和佩利希昂心头升起。

　　逃出生天！

　　摸着胸口，感受着心脏正嘭嘭乱跳的招展它的活力，雷奥此时方才发现自己全身都被汗水侵湿了。

　　“尼玛，你还能玩得更刺激点不？死亡之翼也敢惹。”

　　圣骑士分身愤愤的看着自己的本体，要是没有保护祝福在，今天雷奥和佩利希昂就得交代在耐萨里奥手上。佩利希昂死了不要紧，但关键是本体不能死啊，他死了自己这个分身也活不了，这不典型的一尸两命吗？

　　雷奥没有去理会圣骑士分身，这丫的太惜命了，正所谓人生难得几回搏，又有道富贵险中求，穿越到这个世界，想要超越那些修炼了不知道多少年的老怪物，不拼命怎么成？冒险，在某些时候它就是必须的。

　　“哈哈，爷终于体会到什么叫胜利大逃亡了！”

　　坐在佩利希昂的背上，雷奥喘着粗气，带着一脸四十五度纯洁仰望视角的笑容嘿嘿直乐。

　　圣骑士分身正待再次开口，却不料雷奥将他强行收了回去，只在最后时刻留下了两个字：傻缺！

　　佩利希昂依旧不敢有丝毫的停顿，红龙现在巴不得离格瑞姆巴托越远越好，只是没见耐萨里奥追出来他也有了管闲事的心情。刚才自己背上那两个灵魂同出一源的人类在争吵？他们发生矛盾了么？自己同自己吵架，这太诡异了。

　　“雷奥，你没事吧？”

　　面对红龙的问题，雷奥摆了摆手：“没事，我的精神分裂症已经治好了，我和我现在都挺好的。”

　　听听，这叫没事？

　　见雷奥有心思开玩笑，佩利希昂知道事情或许不是自己想的那样，反正人类的思维他不懂，以前是不屑于去懂，现在却是想弄懂也很难。

　　“老佩，去丹莫德吧，嘿嘿，我突然发现那里的酒馆很令人怀念。”雷奥砸了砸嘴，一脸玩味的笑容，“真是期待斯嘉丽那悍妞看到哥骑着龙出现时的表情，话说，白马王子神马的能与哥这个红龙骑士媲美么？”

　　骑白马的和骑红龙的，这两者有可比性？你以为那白马是唐三藏的白龙马啊？

　　正庆祝自己逃出生天的雷奥没有发觉，被他吸走的龙卵在他的私人空间中发生了某些变化，而这些变化正好影响到了正在龙蛋附近的骷髅大军。

　　这种变化是好？还是坏？是福？还是祸？

　　暂时没有人知道。


第184章 新的能力

　　雷奥最终没有直接骑着红龙飞回丹莫德，因为他在路上看到了正被一群湿地沼泽兽围攻的维里他们。

　　说起湿地沼泽兽，还真如牛皮糖般不依不挠的，已经吃了两次亏的它们居然还有胆子袭击人类的军队。

　　前两次让你们跑了，这一次我看你们还能不能跑得掉。雷奥向佩利希昂示意了下，红龙二话没说，大口大口的炙热龙炎就喷了出去，口水洒得那么叫一个欢，颇有成为职业喷子的潜力。

　　有条红龙出现并帮助人类攻击自己，湿地沼泽兽群立刻乱了起来，对巨龙这样的上位猎食者，巨大的恐惧感让它们斗志全无，沼泽兽们抛下了原本的人类对手，一个个都想躲进沼泽地里逃命。

　　大溃败发生了。

　　“追击！”

　　见到对手突然崩溃，军官们立刻下达了追击的命令。

　　湿地沼泽兽群一而再，再而三的来找麻烦给人的感觉就像只烦人的苍蝇，恨不得一巴掌拍死它。

　　雷奥看得出来，佩利希昂是在发泄，发泄在格瑞姆巴托遇到耐萨里奥时的恐惧，同时也是在找自信，在湿地沼泽兽群身上找到史诗级强者依旧强大的自信。他没有任何阻止红龙的意思，在格瑞姆巴托时黑龙大公爵不过是随意的动了动爪子就让他感受到了死亡的威胁，这种面对极强者的无力感让他心中郁郁。

　　自己已经很努力的在提升实力，原本以为再不济也能有点自保之力，孰料现实却给了自己当头一棒，原来自己弱小依旧。

　　一个强人太多的世界，真特么操淡！

　　面对一头想在它们身上找回自信的红龙，湿地沼泽兽群悲剧了，佩利希昂一口龙炎就能将十来个湿地沼泽兽变作燃烧的火团，沼泽兽就算拿出最快速度跑路在红龙眼中也慢得有如龟爬。

　　如果说之前人类军队与湿地沼泽兽群是在战斗，那么在雷奥和佩利希昂赶到后，战斗就变成了屠杀。沼泽兽群大溃败，人类军队趁势大追杀，一个高端武力的加入瞬间改变了战斗的局面。

　　这算不算人仗龙势？

　　“击杀米尔洛……吸取魔法装备失败……能力吸取中……宿主获得可转移能力：不稳定蘑菇。是否吸取？”

　　脑中突然出现的声音让雷奥楞了，吸取的能力分转移和不可转移的么？不对，不能这么快下结论。巴基尔的那个烟雾弹是一种物品，现在这个不稳定蘑菇是技能，在没有更多的比较之前这样说还言之过早。

　　可以转移是个什么情况呢？

　　雷奥细细查看起来，反正有佩利希昂在，对湿地沼泽兽群的追击根本不用他操心。

　　所谓可转移能力，指的是他从某些的敌人身上吸收到的技能可以转到自己的某个宠物身上，让其获得相应的能力。不过这种转移是有限制的，转移的能力必须得与宠物相匹配，这个匹配具体如何还有待摸索。

　　有新东西当然要尝试，雷奥将不稳定蘑菇试着转移了一下，结果发现这个能力只有剧毒花藤可以获取。

　　转移能力的标准看来不是以动植物来划分的，否则同为植物的食尸藤不应该不适合，这样看来具体的分类有些复杂。雷奥挠了挠脸，他决定在剧毒花藤身上试验一把。

　　“宿主确认转移能力：不稳定蘑菇……能力转移中……”

　　居然还要等！雷奥还以为能一下就完成，结果发现事情并不如自己想的那样，能力转移需要等待，而且在这段时间中他对剧毒花藤的控制权没了，也就是说，在不稳定蘑菇转移完成前剧毒花藤他召唤不出来。

　　转移不稳定蘑菇要等多久雷奥不知道，但他知道的是，这个转移能力不能乱用，万一在需要的时候宠物处于转移中召唤不出来，那就杯具了。

　　“雷奥哥哥！”

　　下方出来了西蒂丝的喊声，雷奥这才发现在自己开小差的时候战斗已经结束。

　　从落地的佩利希昂背上跳下的雷奥证明了一件事：正如骑白马的不一定是王子，还可能是唐僧，骑红龙的也不一定就是骑士，还可能是个术士。

　　“雷奥大人，湿地沼泽兽群经过这一次战斗，在很长一段时间内不再能对我们造成威胁了。”

　　维里脸上带着兴奋的跑了过来，这次出来不但解决了格瑞姆巴托龙喉兽人的问题，就连在湿地中解决起来最麻烦的湿地沼泽兽群也在他们回程途中被干掉了近九成。这样一来要解决湿地的问题就容易了许多，别忘了，林克少校是让雷奥来负责湿地各势力的整合问题。

　　好吧，实际上雷奥接下来的任务还真是：专治湿地各种不服。

　　这一次出来战果可以说相当的完美。

　　“雷奥哥哥，你没事吧？”西蒂丝嘻笑着跑到雷奥身边，嘴里问的是雷奥，眼睛却不停的向佩利希昂瞟去。

　　红龙被西蒂丝偷偷摸摸的目光弄得很不爽，它发动龙威向西蒂丝压去，精灵女猎人的脸色一下变得很是苍白。

　　“老佩！”

　　雷奥自然不会坐视这样的情况发生，他喝止了佩利希昂的举动，然后指着佩利希昂笑了起来。

　　疑惑的红龙顺着雷奥所指的方向看了过去，接着便傻眼了。

　　原来红龙身上多了许多装饰品——一团团黑乎乎的东西，让他看起来就像刚从烂泥地里跑出来一般，那模样说有多狼狈就有多狼狈。

　　看了看脏兮兮的自己，又看了看衣冠楚楚的雷奥，佩利希昂猛然间记起了在赶路时雷奥于他背上整理衣物的情景。

　　我身上黑乎乎的东西肯定是在格瑞姆巴托岩浆爆发时弄到身上的，这个魂淡呐，他只管自己的形象却没有提醒背着他的我，现在害我出了这么大一丑！

　　红龙郁闷的咬着牙，一脸忿然：“雷奥，你是故意的吧。”

　　“故意的？我发誓我绝对不是。”

　　雷奥一副赌咒发誓的模样，让佩利希昂怀疑起了自己的判断来，或许真是错怪了他。

　　我当然不是故意的，我是有意的。某人心里如此想道。

　　维里他们都很好奇，到底在自己走后格瑞姆巴托发生了什么，居然可以把一条强大的巨龙弄得这么狼狈。

　　玩笑归玩笑，正事是必须做的。

　　“维里，损伤了多少兄弟？”

　　湿地沼泽兽群不好对付，在没有自己的情况下遇上它们部队不知道会损失多少人。雷奥颇为郁闷的挠了挠脸，这些沐浴过两次龙血的手下损失掉任何一人都会让他心痛，这些人可都是他接下来完成整合湿地各势力的本钱。

　　维里报上来的数字让雷奥很吃惊，因为除了一百来个战士受伤外居然没有任何人死亡，而且受伤的那一百来人还是轻伤，并不影响战斗力。

　　如果没有以前与湿地沼泽兽兽交手时的战损做对比，雷奥可能还没太大的感触，但正是因为有了对比他才能再一次感受到龙血的强大效用。

　　在没有自己的情况下部队与湿地沼泽兽兽交手居然没有任何人死亡，连重伤都没有出现，龙血对人类身体的强化效果太流弊了。这还只是强化身体抗击打的能力，以后强化到攻击能力上又会如何？雷奥不禁期待起来。

　　“雷奥大人，我们现在还回丹莫德吗？”

　　回去？

　　肯定不！

　　有佩利希昂这头红龙在，雷奥觉得在丹莫德时定下的计划就要变上一变了。

　　部队既然没有受到什么损失，那就不着急回去补充战损的兵员，反正回去后呆不了几天又要出来，湿地的问题不解决雷奥总有一个任务压在肩上。

　　“维里，告诉士兵们，这两天好好休息一下，接下来我们要在湿地过上一段日子。”

　　休息两天，这是雷奥为了让自己从面对耐萨里奥攻击的恐惧中摆脱出来，别看他现在似乎没事，实际上他知道自己的心里是有阴影的。

　　黑龙大公爵在格瑞姆巴托时表现出来的强横实力让他心里产生了障碍，这是一种心境上的问题，如果不解决，以后要突破到史诗几乎没有可能。

　　更为重要的是，他必须得弄清楚最后没入身体中的黑色光球到底是什么，它会对自己造成什么影响。直觉告诉他，这绝对不是什么好玩意儿，耐萨里奥不可能不防备逃脱的雷奥和佩利希昂将格瑞姆巴托地下有海量龙卵的事情捅出去。

　　最后时刻射入自己身体的到底是一种什么类型的魔法？还是说黑龙安在自己身上装了颗定时炸弹？不弄明白这个问题雷奥是不会安心的，要是前者还好，若是后者那就糟糕了。

　　然而让雷奥郁闷的是，在检查了半天后他居然一丝异样也没发现。

　　难道那黑色光球只是吓唬人的？

　　哈哈……这个笑话一点也不好笑。

　　没能看出来只能说明自己的魔法造诣还不够，既然如此，那就向更魔法造诣更强的人求助。

　　雷奥拿出魔法通讯石开始联络帕索妮亚，他相信帕索妮亚能够帮到他。雷奥请不到实力高深魔法造诣深厚的强者，可军情七处能请到啊。不管是术士公会还是法师公会，对于军情七处的请求都会慎重考虑的。

　　哥可是有组织的人，不像那些个跑单帮的家伙，遇上这种情况只能干瞪眼。


第185章 遭遇挖角

　　“年轻人，看来你经历了一些了不得的事情。”一个穿着法师袍的人脸上带着感兴趣的神色看着雷奥，他就是法师公会应军情七处的请求派来帮助雷奥的大法师马林·斯奎尔。

　　自己的魔法试验被打扰，马林原本是有些不满的，但公会会长丹亚·托尔瓦德的意思他又不能不遵从，不得以下只能响应雷奥的召唤仪式来到了湿地。在对雷奥的身体检查过一番后，马林原本的些许怨念就完全消失了。

　　这个年轻人可真不得了，实力与自己同为传奇境，但他身上所中的魔法即使是史诗级的强者也不可能施展得出来。这么说来，这个叫雷奥的年轻人惹到了一位传说级的强者，他居然能完好无损的活下来，真是奇迹。

　　在马林想来，将施展魔法在雷奥身上的人定位为传说级的强者已经是足够高看他了，大法师没有想到的是，雷奥惹到的岂止是传说强者这么简单？世上最强黑龙耐萨里奥的实力哪是传说强者能比的，就算半神也不是他的对手。要不是他大意且自身又有极多顾忌，雷奥和佩利希昂早成灰了。

　　抬手制止了想说什么的雷奥，马林将自己检查出的结果告诉了他：“听着，年轻人。不管你经历了什么，不要试图告诉其他人，如果你还想活着。”

　　“你身上中的是一种限制型的魔法，将这个法术施加在你身上的人非常强大，即使是传说级的强者出手也不能将它解除。不过这种魔法对你自身的实力并不会造成影响，它只是限制你将某些讯息告诉其他人。”

　　“千万不要小看了它，这种限制不仅指的是口头诉说，任何暗示性的行为都是不可取的。好在对方施展这种法术的时候有些匆忙，这个法术存在的时间不会超过一百年。不过在这一百年内你得当心，因为这个法术具有追踪的能力，对方能感应到你的位置。”

　　雷奥带着明白的神色点了点头，说道：“也就是说，我不能主动将某种讯息告诉其他人是吧？一旦有这种想法并且将之付诸行动，这个魔法中隐藏的力量就会爆发。”

　　一百年还不够久？这个叫马林的大法师真是癞蛤蟆打呵欠——好大的口气。

　　耐萨里奥这头黑龙，没能将哥灭口就搞了个法术来封口，幸好我在没弄清情况前并没有将格瑞姆巴托的事情告诉其他人，否则死都不知道怎么死的。想到这里，雷奥不禁暗自庆幸，果然是小心使得万年船。

　　见到雷奥已经明白了，马林也不同他客套，大法师用法力构建了一道临时传送门将自己传送回了暴风城，他的魔法塔中还有一些试验尚未完成。

　　“你本事没涨多少，事到越惹越大。”雷奥身后一个声音出来，让他很尴尬的挠了挠脸。

　　“帕索妮亚，这事不能怪我，我也不想的，只是运气不好罢了。”

　　雷奥身后走出一人，不是帕索妮亚又是谁？

　　横了雷奥一眼，帕索妮亚一副我对你很头疼的模样。

　　马林的话她都听在了耳中，雷奥居然惹到了一位传说级的强者，她开始怀疑放这小子出来到底是对是错了。传说级的强者整个世界屈指可数，哪一个不是一方霸主级的人物？不管他惹了谁以后的日子都不会好过，就算自己守在他身边也一样护不了他的周全，因为她帕索妮亚也不是传说强者的对手。

　　指了指门口，帕索妮亚向呆在营帐中的其他人说道：“我与雷奥有话要说。”

　　长期居于上位的人都有一种气势，让人不自觉间顺着他们的话去做的气势，尽管不知道帕索妮亚到底是谁，呆在营帐内的维里等人还是很自觉的走了出去，就连西蒂丝也一样，除了一个红发的年轻人。

　　这个红发年轻人不是别人，正是佩利希昂幻化成人类后的模样，与帕索妮亚同为史诗强者的他才不会乖乖听话。

　　“小红龙，你还没有在我面前高傲的资格。”帕索妮亚的身影在雷奥眼中有了一瞬间的模糊。

　　原本一脸高傲，一副也不鸟表情的红龙闷着头向门口走去，在出门的那一瞬间脸上多了道伤口的佩利希昂突然嘿嘿笑着扭头向雷奥说道：“雷奥，你的配偶真厉害。”

　　呃……配偶！

　　雷奥大汗，佩利希昂这个家伙绝对是故意的，老佩，你丫忒不厚道了！

　　“这个，他很调皮的。”雷奥小心的观察着帕索妮亚的脸色，生怕这妞暴起发难。

　　帕索妮亚的脸色没有因为红龙的话有丝毫变化，她一脸严肃的看着雷奥：“雷奥，军方有意要你向他们靠拢，你怎么想？”

　　这是说王国的军方系统要拉拢我？雷奥很疑惑，自己有值得军方不惜得罪军情七处去拉拢的价值吗，要知道挖军情七处的墙角可是件非常危险的事。

　　话说回来，没想到哥也有被挖角的一天。

　　说到正事，雷奥也不敢同帕索妮亚嬉皮笑脸，曾经的遭遇让他知道自己要是敢这样做肯定会被整治一番。

　　“我怎么想不重要，问题是你要怎么做。”

　　这是大实话，这事首先要考虑的是帕索妮亚代表的军情七处的态度，其次才是雷奥自身的想法。暴风城刺客团可不是网络游戏中没多少约束力的公会，你想来就来，想走就走。再说刺客团对雷奥的支持不可谓不小，前期的培养就不说了，单是最近连续请动术士公会和法术公会的强者其付出就必然不小。

　　别说什么这两个公会只是来了个人，并且呆了还不到一天就走了。人家能来，这就是人情。世界上什么都好还，偏偏就是人情难还，别人这次应了你的请求，等到他有请求的时候你能拒绝？

　　帕索妮亚叹了口气，带着不可察觉的惋惜：“爱维尔的意思是让你去军方发展，军情七处不适合你。”

　　这魂淡小子，他果然不会说出自己的想法。就算你说一句要留在刺客团的话也好啊，这样我也有理由把你留下来了。

　　“不是吧，你们别那么绝情好不好，怎么能将我扫地出门呢？我在军情七处呆得不是挺好的吗。”

　　雷奥原以为军情七处不会那么容易放手，谁料爱维尔那么大方，他可不愿意脱离军情七处，有帕索妮亚在上面罩着他现在混得还不错，可若是到了军方系统，谁知道会是什么情况？

　　“这么说来你是不愿意咯。”帕索妮亚恢复了平时的淡然，只是雷奥并没有察觉女盗贼前后的变化。

　　“我当然不愿意，我对军队里的事物可谓一窍不通，进军方系统这不找难受吗？再说了，我像是能遵守军方那些教条式规矩的人吗？帕索妮亚，这事你可得帮我向爱维尔大人说说。”

　　“这事我会上报的。”

　　帕索妮亚一下子轻松了起来，雷奥的性子她清楚，军方的那些规矩确实不适合他。

　　“好了，正事说完了，我要私下提醒你一件事。”帕索妮亚的语气依旧严肃。

　　雷奥挠了挠脸，她这话是什么意思？

　　“男人有雄心是件好事，但是雄心如果变成了野心，不好的事情就会发生。雷奥，私下里买卖大批装备的事情尽量少做。”

　　我只是想武装一下自己的手下而已，怎么就变成野心了？雷奥不懂帕索妮亚怎么会这么想，自己的性子她应该了解的。野心之类的自己可没有，之所以不断的想变强那不过是为了自身安全，比起那些早早就定下称王称霸目标的穿越者同僚来，自己还真是迷茫得够可以。现在的生活不过是见招拆招，遇事做事而已。

　　见雷奥没弄清楚情况，帕索妮亚不得不把话说得明白点：“葛瑞格那件事让你树立了很多敌人，军情七处并不是万能的。”

　　明白了，原来是这个原因。

　　贵族之间的关系错综复杂，做为政敌的两家人却有着千丝万缕的血脉关系，这种情况经常发生。葛瑞格的家族因为他扳倒了这位王国伯爵而倒台，并且牵连了与他同一阵线的许多贵族，这些人对雷奥痛恨非常。他们现在是失了势，但谁家没个亲戚？

　　肯定是有人在背后给自己捅刀子了，一个人捅刀子不可怕，就怕一群人在背后捅刀子，一群贵族联合起来就算是军情七处压力也很大的。

　　“不能私下买卖，那我通过正规渠道总可以吧。”脑子一醒悟，雷奥很快就抓住了帕索妮亚话里的意思。

　　女盗贼点点头，见雷奥明白了自己的意思她也就放心了。

　　“这样最好了，既然他们要讲规矩，你就同他们讲规矩好了。只要你按程序走，谁也不能拿你怎么样。”

　　这就是保证了吧，帕索妮亚这妞还是那么霸道。她这话不就是说，只要自己不犯错就没人能留难自己么？不过说的也是，军情七处可是锦衣卫般的存在，它不找人麻烦已经是烧高香了，谁还敢招惹它？

　　“记得我说过的话，遇到打不过的敌人，就赶快跑。”帕索妮亚说完掏出定向传送卷轴传送而去。

　　打不过就跑，要是跑不掉怎么办？

　　这个问题……你还能问得更小白么？跑不过就等着被杀呗。


第186章 米奈希尔港的麻烦

　　砰砰砰……

　　炒豆般的枪声响起。

　　一朵朵血花飞溅中，冲过来的蓟皮豺狼人接连不断的倒下，在距离它们的对手——一支人类军队不到百米远的地方成为地上一具具的尸体。

　　手持简陋木棍石斧等原始武器，身上防护力全靠自己肉体强度的蓟皮豺狼人对上这支全副武装的人类军队，别说了伤敌了，就连想要靠近他们也非常困难。

　　连发火枪与锐利箭矢穿梭下，人类军队与蓟皮豺狼人这两点被连成一线，一条蓟皮豺狼人用生命不停缩短的死亡之线。

　　超过九成的蓟皮豺狼人都倒在了冲锋的路上，能冲上去的豺狼人还不到总数的一成，而且即使冲上去了又能如何？迎接它们的是以逸待劳的人类战士用力砍来的一柄柄大剑。

　　人类军队丝毫未损，拥有成员六七百人的蓟皮豺狼人部族就已经死得差不多了。

　　屠杀，整场战斗完全可以用屠杀两个字来形容。

　　连发火枪的效果不错，至少在对付实力不过中低阶战职者的敌人时是如此。站在后方的这一幕对自己辛苦十天的成果很是满意。

　　制造火枪对拥有工程学技能的雷奥来说并不困难，为了让手下的士兵在战斗的时候能更有效率，雷奥用了十天时间制造出五百杆致命猎枪并加装了一个普通瞄准镜，将之配给了愿意使用的五百个战士。

　　不是雷奥不想多做，而是没有更多的人愿意使用。

　　火枪这东西在地球上很牛气，但在这个世界却不怎么样，因为这个世界生物的本身力量与地球完全不能比。当然，如果地球上那个仙人满天飞的时代真的存在又是另外一回事。

　　“这种小把戏，连给我挠痒都不够资格。”

　　化作人类形态的佩利希昂对此雷奥费那么大劲弄一批火枪出来非常不解，在红龙的认知中，强者不应该在这种没什么用的东西上浪费时间。

　　“火枪的射速不慢，配合弓箭手射出的箭矢能让这些没有装备的土著靠不近身来，让战斗结束得更快更省力。一两次战斗或许看不什么来，但我们在湿地中进行的大小战斗那是以百次来计算的，节省出来的时间就海了去了。”

　　雷奥却不赞同，所谓工欲善其事必先利其器，站在整个部队的角度来看，他这样的做法无疑是非常正确的。带一群手下毕竟与自己一个人单干是不一样的，如果是单干，花时间制作火枪确实划不来。

　　“击杀湖岸猎手加兹……吸取魔法装备失败……能力吸取中……获得可转移能力：穿刺拖拽，是否吸取？”

　　没想到这群蓟皮豺狼人里居然还有个有名有姓的家伙！穿刺拖拽，这不与憎恶的甩钩子抓人差不多吗？同样是仍出武器将目标缠住再拖到自己身边来狠揍，憎恶甩钩子只能抓一个，穿刺拖拽却可以抓一群。

　　抓人，而且是群抓，非常不错的能力！对雷奥来说这是意外之喜。

　　穿刺拖拽的能力钢铁石魔能用上，雷奥想了想，最近一段时间不会有什么激烈的战斗，于是毫不犹豫的选择了转移能力。

　　说到转移能力，剧毒花藤的不稳定蘑菇依旧没有完成，也不知道还要等多久。这是最让雷奥揪心的，不会让自己等个三年五载吧，要是真那样还不把人给郁闷死。

　　意外毕竟是意外，经常发生的那就不叫意外了。

　　在湿地中不断转战了整整一个半月，也就只有击杀湖岸猎手加兹的时发生过吸取能力的事情，其他时候都只是单纯的战斗而已。

　　这样的日子真够无聊的！

　　雷奥打着呵欠，欺负弱小这种事情偶尔为之能调剂身心有益健康，但若遇上的一直都是弱得不堪一击的对手，就会让人觉得烦闷了。再好吃的东西若是吃得多了也会腻歪不是？

　　在欺负弱小中慢慢存能量吸尸骸，这样轻松的好日子他居然还不愿意过，这人呐就是不知足！

　　对自己的长官这幅模样近来维里已经看得太多了，士官长由最初的惊讶变得麻木。不过这样的雷奥却更能让维里尽心做事，比起表面上始终一副一本正经做派的贵族军官，雷奥这种带着底层平民随性的上司更容易得到同样是平民出身的士兵们的认可。

　　“雷奥大人，其实我们现在就可以回丹莫德去，湿地中稍微大一点的势力都已经被我们剿灭，剩下的全是一些数量不过两三百的小势力，已经对我们掌控湿地不会构成什么阻碍了。”

　　“既然这样，那就回去吧。”暂时对欺负弱小失去兴趣的雷奥没花什么时间考虑就答应了下来，不过接下来的话暴露了其真实目的，“有消息说王国又给我升官了，正好回去看看。”

　　骑士中尉上面就是骑士队长的军衔，再上去便是与斯嘉丽平级的护卫骑士，更上一层则是少校，也是雷奥在军队中现阶段的目标。

　　升到少校，从军职系统中获得一整套少校魔装，对雷奥的诱惑力很高。好歹那也是一套精良级的魔法套装不是？

　　掏出魔法通讯石与林克司令联系了一下，雷奥告诉了他自己将带队返回丹莫德的消息。什么事情都要通报一番，这一点让习惯了军情七处做事方法的雷奥不是太习惯，尽管他理解军方这样的管理方式。

　　可是让雷奥意外的是，林克并没有同意让他返回丹莫德，而是给他指派了另一项任务——去米奈希尔港解决一些麻烦。

　　“这的确是麻烦，米奈希尔港的渔人越闹越厉害，已经严重阻碍了这座人类重要枢纽城市的运转。但是，这种事情我怎么解决？”

　　雷奥苦恼起来，要解决渔人的问题就必须下海，对他这个旱鸭子来说这根本就是强人所难。

　　在海里同渔人战斗，这就等于是进了人家的主城，在陆地上强横的生物在海里成为软脚下的例子比比皆是。雷奥身边就有一个现成的例子——红龙佩利希昂。

　　老佩在陆上够强横吧，史诗级的强者，但是进了水里，据他自己说只能发挥传奇境的实力。好吧，据他自己说，事实上红龙有没有为了面子而夸大了自己下海后的实力只有靠实战才能检验。

　　这可不是游戏，下海之后只需要注意自己的呼吸条就行，对施法什么的不会有影响，在现实里要下海剿灭渔人需要考虑的问题不是一般的多，光是一个如何让队伍下海后保持呼吸的问题就是大难题。

　　早知道就继续在湿地里转悠了。某人现在很后悔。

　　雷奥向维里招了招手，示意士官长过来。

　　“维里，我需要你再去一次暴风城。”

　　工程学中有一个物品在这次战斗的时候会非常有用，那就是潜水头盔。这个头盔换在平时没什么用处，但若是要下海，它就成了绝大多数人必备的物品，因为潜水头盔有一个作用——给佩戴者提供水下呼吸的能力。

　　看来又要大出血了，林克这个厚黑大叔，他绝对是有预谋的。雷奥心里那个恨，面厚心黑的林克将骚扰米奈希尔港的渔人交给他来处理，这分明是看中了雷奥在工程学上不凡的能力，潜水头盔这样的东西如果是去批量购买，价钱是原材料的数倍不止。若是有自己人去做，这开销就能省下不少。

　　林克在算计自己，雷奥却也不是省油的灯。你不是想省钱吗？那好，这潜水头盔哥做了。但是手工费你总不能不给我吧，再说了，材料损耗什么的难道不计算在内？

　　最终，雷奥给了维里一份清单，上面的材料价值足够做一万顶潜水头盔了。也就是说，除掉需要装备手下士兵的三千头盔以及可能出现的损毁，雷奥至少能赚六七千顶潜水头盔的材料。

　　不黑白不黑，反正是国库买单，再说了，比起军方向地精下订单所需的花费，自己开的价已经很便宜了。

　　看到雷奥列出的清单维里脸色不变，内心却极是震动，又一笔巨额数量的买卖，这上面的材料哪怕只是零头也足以让他富足的过完一生。

　　雷奥大人真是大手笔，距离上次也才一个多月，又是一笔大买卖，而且还是军方买单。看来跟着大人，前途远大啊。

　　维里很兴奋，雷奥两次都将事情交给自己去办，说明他对自己很看重，为了自己的前途一定得把事情做好才成。

　　目送维里使用定位卷轴传送到暴风城去，雷奥转身向其余四位士官长说道：“告诉兄弟们，我们不回丹莫德了，去米奈希尔港，那里有新的任务需要完成。”

　　在米奈希尔港闹事的渔人，能闹到让守卫港口的卫队都要请求帮助的程度，想来数量绝不会少。

　　一万，两万，还是更多？

　　雷奥托着下巴，他有预感，如果这一次能解决米奈希尔港的那些渔人，自己的收获绝不会少。

　　敢在米奈希尔港闹事，渔人们，别以为能往海里藏就了不起，躲猫猫这种游戏不是谁都能玩的，你们就等着被干掉吧。


第187章 三千打七万

　　又见米奈希尔港，建筑还是那些建筑，只是气氛就完全不一样了。

　　为了防止被湿地中的某些土著生物骚扰，米奈希尔港利用原有的地形挖出了一条宽约数十米两端与大海相连的护城河，并在河上修了一座五十米宽的弧形拱桥。弧形拱桥，这是米奈希尔港与湿地唯一的陆路通道，但是现在它被一群鱼人给占了。

　　说是一群也不对，那密密麻麻的几乎将整个护城河给塞满的鱼头，少说也有一两万之巨。这还只是护城河里的，藏在港口靠海一端——米奈希尔海湾，水下的鱼人必然更多。

　　看来米港的情况比自己预料的要严重得多，原本以为顶多一两万鱼人，没想到这个数目还要翻个数倍不止。雷奥觉得很奇怪，数目这么庞大的鱼人群恐怕已经是生活在湿地海岸线鱼人的总和了吧。即是说，湿地的鱼人倾巢出动跑来把米奈希尔港给堵了。

　　米奈希尔港到底做了什么，让湿地的鱼人这么想不开，扎窝的跑来聚众闹事？

　　如果说靠近这座港口城市的黑水沼泽和蓝腮沼泽的鱼人跑来闹事那到可以理解，但距离港口很远的日落沼泽和盐沫沼泽的鱼人也跑过来，事情就蹊跷了。

　　于湿地靠海的四大沼泽海岸线上生存的鱼人全部跑来围攻米奈希尔港，雷奥本能的觉得这事不对劲。

　　难道幕后有黑手？

　　暂时抛开了脑中的想法，现在不是考虑有没有幕后黑手的时候，米奈希尔港不能就这么被围着，先干掉挤在护城河里的鱼人再说。

　　“准备进攻！”

　　作战命令很快传达了下去，面对数倍于己的敌人，雷奥带领的三千士兵没有丝毫胆怯，很快就排好了战斗阵型。

　　三千人弄出来的动静不小，鱼人发现了这支从湿地而来的人类军队，叽哩哇啦的一阵叫嚷中，一群群鱼人朝着雷奥他们所在的地方杀来。

　　砰砰的枪声响起，冲在最前头的几十个鱼人倒了下去，已经习惯使用火枪的五百战士率先开了火。夹杂在砰砰枪响中的是一千弓箭手射出利箭的嗖嗖破空声，与火枪数发才能打死一个鱼人不同，弓箭手的利箭平均不到两枚就能击杀一个敌人。

　　战职者本身的实力强横，这就是弓箭手们不愿意使用火枪的原因。

　　同伴的倒下没有让鱼人害怕，反倒激起了它们本性中凶残的一面，叽哩哇啦的叫嚷声愈发嘈杂，鱼人群顶着人类军队的攻击在迅速的向对方靠近。

　　哗哗哗……

　　一面面骨墙拨地而起，在鱼人快要杀过来的时候为数量远少于对手的人类军队构建了一道临时防线。骨墙上狰狞的骨刺在警告着前冲的鱼人，不要靠近，靠近就要你的命。

　　冲在前头的鱼人看到骨墙后想要躲开，然而它们后面的同伴却是看不到，前方放慢了速度后面却依旧在猛冲，于是乎悲剧发生了——冲在前头的鱼人被自己的同伴硬生生的推到了骨墙前，之后再惨叫着撞到骨墙上，身体被骨刺给刺出一个个大洞，挣扎了一番后便痛苦的死去。

　　雷奥使劲的捏了几下手指，让关节间发出了啪啪的几声响，他饶有兴趣的看着冲来的鱼人群，准备开始表演。

　　表演？

　　是的，就是表演。

　　面对上了岸的鱼人群，雷奥毫无压力。

　　当初乘船来米奈希尔港的时候他就干掉了不少试图攻击船队的鱼人，知道它们虽然人多但实力并不强，几乎都是中阶的实力，高阶的都凤毛麟角，至于传奇境的，在他和佩利希昂的感知范围内还没有感应到。

　　一群实力不强的对手，对群杀很在行的雷奥来讲这样的战斗打起来非常轻松。

　　一团团绿色的毒气在鱼人群中炸开，以雷奥现在传奇境的实力来施展毒爆术，对鱼人的杀伤力比之上一次来要强得多。

　　随着毒雾的扩散，凡是被它接触的到鱼人都不由自主的发出凄厉的惨叫，它们接触到毒雾的那部分身体就像被人泼了浓硫酸似的以肉眼可见的速度在碳化。

　　毒爆术在鱼人群中制造出了一片片‘真空’地带。

　　雷奥所处的地方出现了一个个指头大小的白色物体，这些白色物体正是好久不曾出现的牙。

　　已经晋升为传奇强者的雷奥自然无需如以前那般，在施放牙这个技能的时候还要弹动下手指，用手势来配合法术的施展，现在的他只需要法力轻微鼓荡一下，牙就能成功施放出来，近百枚指头大小的骨牙就会出现。

　　而轻微鼓荡一下法力，他一秒钟能做三次。

　　一秒钟，三次牙，三百枚骨牙！

　　雷奥施展牙来对付鱼人群，如雨的骨牙弹幕般倾泻而出，鱼人倒下的速度成倍增加。单是雷奥一个人取得的战果就不比那一千弓箭手和五百火枪战士差。一个强者的加入对战斗局面的影响之大，可见一斑。

　　雷奥大人可真强啊！传奇，多么让人向往的境界。

　　维里和其他四位高阶战职者实力的士官长看向雷奥的目光有尊敬，也有羡慕。他们这些高阶战职者，说是距离传奇境只有一步之遥，然而这一步却是天堑般的差距，以他们五人的资质若是没有奇迹发生，这一生也就如绝大部分同为高阶的战职者一样，止步于此。

　　至于在雷奥身边认为鱼人根本不值得自己出手，正抬头望天不知道在想些什么的佩利希昂，五人将他华丽的无视了。

　　做为雷奥的强力打手兼代步坐骑，化为人类形态后的红龙存在感真不是一般的低。谁让他在之前一个半月的战斗中一次手也没有出呢？

　　随着战斗的进行，越来越多的鱼人战死，当鱼人群艰难的冲过重重火力封锁杀到距离对手不到十米的地方时，它们战死的数目已经超过了四千。然而让人奇怪的是，地上根本就没有鱼人的尸体，可是这一点满脑子都是杀死人类的鱼人完全未曾注意到。

　　数千鱼人的死亡让雷奥开了开胃，尸体越多他的骷髅大军成型就越快，等到骷髅海成型，以一人之力挑翻一个军团他未必做不到。只要手下的打手够多，就算是传说级的强者也能堆死。想到这里雷奥不禁舔了舔嘴唇，他真的很期待骷髅海的成型。

　　身为一个死灵法师却没有骷髅海，这哪成啊？再如何也不能不专业到这地步不是？

　　雷奥他们这支部队在米奈希尔港外与鱼人交战的场面惊动了港口中的卫兵，港口卫兵虽然想要帮忙，奈何却是心有余而力不足，现在护卫整个港口安全兵力已经捉襟见肘，根本组织不起一支队伍出城来接应。

　　好在让卫兵们安心的是，与鱼人战斗的那支军队实力非常强，面对数倍于己的鱼人时他们犹如屹立的礁石，在鱼人如海潮般的攻击中岿然而立，不但没有被鱼人的人潮攻势冲垮，反到以他们稳定而有效的攻击不断的击杀鱼人。

　　鱼人成群的战死，护城河中的鱼头变得稀薄起来，这里闹出来的动静终于惊动了更远处的鱼人，看似安静的米奈希尔海湾暗流涌动，一颗颗鱼头冒出了海面。

　　通过乌鸦共享来的视野看到了这一幕的雷奥不禁大为振奋，他心里巴不得鱼人来得越多越好，鱼人一旦上了岸，要解决它们就简单多了，最怕这些家伙藏在海里不出来。

　　陆地上可是我们的主场，还怕你们这些鱼人不成？

　　鱼人有着它们独特的传递讯息的方法，米奈希尔海湾里冒出头来的鱼人开始向雷奥他们所在的方向逼来，看样子是想要用人海战术淹没这支从湿地来的人类援军。

　　港口内的卫队立刻注意到了鱼人的异动，他们不敢怠慢，赶忙派传令兵用号旗向城外战斗的友军发出了危险的信号。可是让港口卫队郁闷的是，城外的那支部队对自己实在太过自信，他们居然没有半分撤退的意思。

　　这些自大的家伙，他们难道以为自己那么点人就能挡住数万鱼人的冲击吗？在接连打出几次危险信号都被对方置之不理后，米奈希尔港的卫队不由暗骂友军的不知好歹。

　　如果没有佩利希昂在，雷奥在发觉米奈希尔海湾里的鱼人涌来时就会带队撤退。面对数万鱼人的进攻，就算是雷奥也没那个自信，人海战术的强大可不是说说这么简单的。无数强大存在的血泪教训告诉我们，在足够的量面前就算你质再强也逃脱不了悲剧的命运——污染者阿克蒙德就是其中的典型。

　　如果这次能将涌来的鱼人一网打尽，接下来要完成任务就轻松多了。将乌鸦散出去的雷奥已经发现，涌来的鱼人数量在五万上下，加上这里正与他们交手的两万，他们已经吸引了七万左右的鱼人。算上在港口牵制米奈希尔港卫队的那三万左右的鱼人群，围攻米奈希尔港的鱼人几乎尽出。

　　以湿地海岸线的资源，养活十万鱼人已经是极限，不可能再多。

　　“维里，传令下去边打边退，在部队与米奈希尔港之间留出足够数万鱼人上岸的空间来。”

　　要想将涌来的鱼人一网打尽，不让这些家伙上岸怎么成？

　　雷奥相信，只要有足够的空间供它们登陆，这些家伙绝不会不上来。

　　鱼人啊鱼人，你们可要乖乖的配合我才行。


第188章 让尸爆堂皇登场

　　米奈希尔港的卫兵看到那支在城外与鱼人作战的友军仿佛是察觉到了危险，他们终于开始向后退却了。

　　到了现在才退，是不是晚了？卫兵不禁开始担心起来，希望这些人平安无事吧。

　　一退，再退。

　　在五位士官长的指挥，整个队伍不停的向湿地内部退去，他们与米奈希尔港之间的距离越来越远，留给鱼人的空间也越来越大，大量鱼人冲上了陆地。好在维里和其他四位士官长指挥得当，如果换了雷奥来，让队伍边战边退这种有难度的活计他肯定做不来，战术性后退在他的指挥下多半会变成溃退。

　　这时候有个奇怪的事情出现了，随着人类军队的后退，一具具倒在地上的尸体成为了鱼人追击人类军队的阻碍。好吧，双方交战时有尸体的出现其实是一个正常现象，之所以说它奇怪，那是因为在这之前战场上并未有尸体堆积。

　　鱼人根本未曾留意到这个现象，就它们来说，恐怕就算有留意也会觉得自己同伴的尸体碍眼，成为它们追击人类时的阻碍。

　　追吧，追吧，离海越远越好。

　　雷奥对战局的发展很满意，鱼人的做法在他意料之中，也正是他想要看到的。

　　从米奈希尔海湾来的鱼人成群结队的上了岸，原本因为雷奥他们退却而显得空荡的陆地被新来的鱼人给填了个满当。

　　见到鱼人群那汹涌而来的势头，维里不禁抹了把冷汗。还好雷奥大人有能在天空中侦查的乌鸦，使得我们能提前发现鱼人的动静，否则这么多鱼人一下子涌上来整个队伍就算不被它们淹没，也会陷入重围进退不得。

　　佩利希昂再一次被无视。

　　“差不多了，不能再退了。”

　　估算了一下距离，觉得已经足够的雷奥向队伍下达了坚守的命令。这个时候的他除了地狱猎犬狼灌之心和恶魔小鬼外，休玛和恐钳等宠物已经全数派了出去，帮助战士们抵挡鱼人越来越猛烈的攻击。

　　唰！

　　联盟军旗被雷奥甩了出来，这面军旗的出现让士兵们精神一振。

　　“等下都给我爷们点，不要腿软。”

　　雷奥还没法改进尸体爆炸术，所以他要预先打个招呼，因为这个法术弄出来的场面实在太过考验人的神经，就算是身经百战的老兵也未必能忍住不吐。

　　尸体爆炸术？没错，别忘了，雷奥除了明面上的术士身份外还是一位死灵法师。

　　砰砰砰砰……

　　比之连发火枪更为响亮的砰砰响起，躺在地上的鱼人尸体突然变作炸弹，一个接一个接的爆炸开来。大片大片的鱼人被自己同伴的尸体炸死，在这些鱼人死后，它们的尸体又变为了新的炸弹。

　　由于鱼人采用的是一窝蜂乱上的战术，这就导致它们的站位很不合理，许多地方鱼人是人挤人，雷奥的尸爆最先选中的就是这些地方。

　　尸体爆炸术不愧是死灵法师中能与召唤骷髅并列的神技，在雷奥快速的施展中，鱼人的伤亡数字呈几何上涨，不过短短的五六分钟时间，已经有超过两万只鱼人到在了雷奥的尸爆术下。

　　同伴的大量死亡没有让鱼人感到畏惧，反而愈发激起了它们的凶性，在没有受到足够的教训前，如鱼人这样靠着本性做事的土著生物不会有任何退却的念头，它们脑子里想的只有如何将敌人干掉。

　　鱼人们不退，依旧狠命的向前冲，雷奥自然欢喜，尸爆术用得那叫一个欢。

　　维里看着这个场面已经呆住了，他相信其他人与自己有同样的感受。雷奥给他带来的震惊实在太大，原本他以为雷奥已经非常厉害，谁料这位长官还有更强的手段。那个让尸体爆炸开来的法术看起来很邪恶，但不可否认的是，这种法术的杀伤效果不是一般的强，尤其是在战场中。

　　战场中什么都可能缺少，但就是不会缺少尸体。只要发生战斗，哪有不死人的？雷奥这不知名的法术在大战时的作用简直堪称恐怖。只要全力施展，他一人能制造的战果不会逊色于一个随军法师团。

　　而这个法术唯一的顾忌就在于，己方战死人员的尸体会如何？

　　如果自己人在战死后尸体也被用来充作爆炸物，那就不会为人们所接受了。

　　好么，我在前面卖命，结果死了后尸体还被你这样摆弄，谁愿意？

　　见士兵们没有太大的反感情绪，雷奥心底也舒了一口气，就如他抓住机会在丹莫德施展吸取尸骸的能力时一样，他现在就是要让尸体爆炸术也堂而皇之的出现在众人的视野中。

　　别管什么能力邪恶不邪恶的，大多数人都有这样的想法：只要是对自己有利的，那就不妨让他存在下去。

　　吸取尸骸的能力第一次没有遭到强烈的反对，以后再运用也就不会有什么压力了，尸爆术也是如此。只要第一关过了，这个死灵法师的群刷神技就会逐步的为世人所接受。

　　时间在推移，战斗在继续。

　　尸爆术虽然弄得战场一片狼藉，但它高效而强大的群伤能力却使得战斗变得轻松了起来，能顶着密集尸爆冲过来的鱼人相对来说只是少数，并且大多受伤严重，士兵们顿感压力为之一松。

　　米奈希尔港的卫兵完全呆住了，在大量鱼人涌上岸的时候他们还在为城外战斗的友军担忧，希望这支友军能成功撤离。

　　但是现在，他们已经不做此想了，这支从湿地来的友军战斗力简直强悍得不像话，面对数万鱼人的进攻这支仅有三千人的队伍不但没有被击溃，反而在大肆击杀鱼人。

　　三千人的部队面对二十三倍于自己的敌人，不仅没有丝毫落败的迹象，连自身的伤亡看起来都非常小，战斗力要高到什么程度才能做到如他们一样？带领这样一支队伍的军官又是怎样的强者？

　　如果米奈希尔港的卫兵知道这支正在城外战斗的友军根本就没有人阵亡，就连重伤的也没有，不知又会是什么表情。想来一定非常之精彩。

　　掏出一瓶魔法药剂一口喝了个底朝天，雷奥再一次补充了下消耗的魔力，这已经是他自施展尸爆术以来第三次使用药剂了，在这期间他还使用了生命分流以体力来换取魔力，但这依然不够。

　　就算是拥有尸爆术这样的神技在手，在面对如潮水般涌来的鱼人时他也逐渐生出了一股难以招架的感觉。

　　尸爆术的魔耗并不大，在平时这样的法术想要耗光雷奥的魔力是一件很有难度的事情，但现在却不一样。魔耗再小它也会消耗，在一刻也不停歇的疯狂使用尸爆术十分钟后，雷奥的法力开始告急。要不是他身上有足够的魔法药剂补充，要不是他身为术士可以用体力换取魔力，他的法力早耗光了。

　　人海战术的强大就在于此，用海量的尸体来堆死强大的对手。耗光你的魔力，再耗光你的体力，看你如何还能牛得起来？

　　当然，与雷奥耗了这么久鱼人的伤亡也是巨大的。参与攻击雷奥这支队伍的鱼人总数在七万左右，现在还活着的鱼人不到两万。也就是说，在不到半个小时的时间内，死亡的鱼人接近五万之数，围攻米奈希尔港的鱼人死了一半。

　　汉武帝时对抗匈奴人，猛人李陵以三千打十万。雷奥觉得，比起那位猛人来，自己现在的战绩也不差，带着三千人类士兵对上七万鱼人——尽管对手只能用‘手无寸铁’来形容，将对手杀了一大半，自身还没有任何一个士兵阵亡，又有几人能做到？

　　同伴大量死亡，己方人数一减再减，鱼人终于被打怕了。剩下的鱼人不再朝人类军队发动攻势，他们转过身子，向着大海跑去。

　　鱼人要跑！

　　“不能让他们跑了，给我追！”

　　雷奥一声令下，众军士齐齐呐喊一声，开始了对逃跑的鱼人进行追击。

　　三千人追杀近两万鱼人，这个场面把米奈希尔港的卫兵震得不轻。他们也想加入追杀者的行列，可是城市的另一头，海港中近三万虎视眈眈的鱼人却让他们不敢轻举妄动。他们只能期待城外的友军能多杀一些鱼人。

　　任何生物在逃命的时候速度都要比平时快，鱼人的速度本来就不慢，在亡命奔逃下很快就靠近了大海，眼看着他们就要逃入海中，一声高亢的龙吟声突然响起。

　　在米奈希尔港中卫兵震惊的眼神中，一条身长近五十米的红龙出现在天空，红龙身上发出的龙威让他们心中生出不敢反抗的恐惧感。

　　距离很远的港口卫兵都是如此，直接处在红龙下方的鱼人更加不堪。这些鱼人原本就已经被人类军队打得毫无斗志，现在又面临红龙龙威的威压，一个个的立刻趴在地上一动也不敢动。

　　见场面果然自己所料那般，雷奥很满意的笑了。鱼人既然连逃跑的胆气都失去了，只是趴在地上闭目待死，那可就怪不得自己狠心了。

　　“杀！”


第189章 召唤骷髅出状况

　　三千人杀掉了近七万的鱼人，没有一人阵亡，就连重伤的也没有一个，这个战绩不要说别人想不到，就连维里他们自己也没有想到。

　　面对二十三倍于己的敌人不但获得胜利，还能在自身损伤忽略不计的情况下将对手全歼，这真的是我们干出来的？士兵们面面相觑，他们都不怎么敢接受现实了，自己是什么时候变得如此凶残的？不会是在做梦吧。

　　“向您致敬，雷奥大人！”

　　还是维里有眼色，在其他人还震惊于这次战斗的结果时，他第一个高声的呼喊了起来。

　　维里的喊声惊醒还在发愣的其他四位士官长，这四人的脑子也灵活非常，他们立马反应了过来，这不正是为雷奥大人在士兵中竖立威望，获得军士们全心效忠的最好时机么？

　　维里这家伙的脑子就是转得快，难怪我们五个士官长中最受大人器重的是他。

　　“向您致命，雷奥大人！”

　　四位士官长赶紧跟着维里高声呼喊起来。

　　士兵们在五位长官的喊声下脑子也转动了起来。是啊，他们这些人有几分本事自己还不清楚么？如果没有雷奥，面对这么多鱼人的攻击他们自身都难以保全还谈什么杀敌。

　　自从成为雷奥大人麾下的一员，不但有了让人羡慕的精良装备，而且还被珍贵异常的龙血沐浴过身体，现在更是干出了三千歼七万的恐怖战绩。跟随雷奥大人获得的待遇，实力，荣誉都是以前所不敢想的，大人这样的长官不正是最理想的上司吗，自己又有什么理由不忠心为大人效力的？

　　“向您致敬，雷奥大人！”

　　三千士兵的喊声响彻云霄。

　　雷奥给了维里一个赞赏的目光，维里的脑子确实灵活，他趁着大胜鱼人的时机这么一吼，军士们在这种气氛的带动下对雷奥的忠心值就蹭蹭蹭的狂飙，如果说以前士兵们对雷奥持着尊敬的态度，那么现在雷奥在他们心中的声望已经无限的接近崇拜了。只要再出点成绩，这三千沐浴过龙血的士兵的心就会被他牢牢抓住，成为他的忠诚部下。再随着时间的推移，这些人在雷奥手下做事的时间越久，就越容易成为他的死忠。

　　如果能让这些士兵成为自己的狂热崇拜者，即使他们看到自己召唤出骷髅大军作战也不会有太大的问题。雷奥摩挲着下巴，脸上笑容灿烂。

　　看着下方发生的一幕，佩利希昂郁闷了。

　　有没有搞错，这些人类的脑子是不是有问题，没见到他们头上威武强大的佩利希昂大人吗？为什么只高呼雷奥的名字，却把大人我给忽略了？

　　我是巨龙，强大的巨龙，你们怎么能无视我的存在？

　　红龙心情很不爽，他现在急需要发泄被人无视的怒火。

　　既然成为了雷奥的伙伴，这些人类的麻烦就不能找了，于是红龙将目标锁定在了他感应到的米奈希尔海港里的鱼人身上。可现实再一次调戏了佩利希昂，就在他准备过去找鱼人麻烦的时候，这些家伙已经哇啦怪叫着潜入了大海。

　　鱼人这种卑微而弱小的渣子，在佩利希昂大人需要发泄愤怒的时候他们居然敢逃跑！

　　拥有强盗逻辑思维的红龙怒了，他决定一定要把这些敢逃跑的鱼人都干掉。

　　正当怒火上头的红龙想要进入大海追杀鱼人的时候，雷奥传来的讯息却让他不得不强自按捺住了性子，因为佩利希昂发现自己的这个人类伙伴居然产生了一种惊慌的心理。

　　雷奥发现了什么，居然能让他也惊慌起来？

　　带着心中疑问，佩利希昂落到了雷奥身边。

　　“佩利希昂，帮我警戒一下。”雷奥说完也不解释，他闭起双目，看样子是在检查自身。

　　雷奥的身体出了什么问题？

　　红龙疑惑了起来，他扫了一眼原本满是鱼人尸体现在却只余一地细碎晶体颗粒的战场，暗暗想到：这小子该不会是吃撑了吧？

　　好吧，佩利希昂很恶毒的把雷奥吸收敌人尸骸的能力当做是在进食，按照红龙这样的思维，雷奥的胃口真不是一般的好。

　　揣测归揣测，红龙还是尽职的为雷奥警戒起来，尽管他心里认为有他佩利希昂大人在根本就没有人敢来惹事。

　　一场大胜，获取大量能量，吸取数万尸骸，并且还得到了手下士兵的效忠，真可谓四喜临门，为什么之前欣喜的雷奥却突然间变得惊慌起来？

　　这个问题也只有他自己才能做出解答。

　　佩利希昂恶意揣测雷奥吃撑了，红龙并不知道他的想法还真与事实有那么一点关联。

　　吸取了近七万具尸骸，加上在湿地中一个多近两个月来的战斗，雷奥发现自己积存的尸骸数量已经超过了十万。

　　十万尸骸，这是一个恐怖的数字，不说骷髅勇士之类的，就连骷髅将军都能造出十个来了。

　　正在雷奥感慨自己在陆地上辛苦好多天还比不上与海中生物交战半天，以后一定要去海里逛逛的时候，他突然发现了一个大问题。

　　召唤骷髅这个法术不知在什么时候居然被打上了不可使用的标签！

　　到底出了什么事，召唤骷髅怎么不能使用了？

　　雷奥一下子慌了神，死灵法师的这个神技可是他一直以来报以万分期待的杀手锏，自己的强大底牌就这么不声不响的不能用了，雷奥如何能淡定得起来？出了什么问题你好歹也得知会我一声啊。

　　在龙喉大门击杀埃克托兹以后召唤骷髅都没有问题的，怎么现在就用不了了？难道是因为耐萨里奥施加在我身上的那个限制魔法的原因？

　　想到这里，雷奥心中不禁一沉，要真是那样就麻烦了。如果是因为耐萨里奥施加于身的魔法而导致召唤骷髅使用不了，这个神技不知道何时才会有重见天日的一天。

　　千万不要被我猜中，雷奥想要查，却发现自己不知道从何查起，急得他额头直冒汗。实在没有办法下他开始主动询问起脑中那个将自己称为宿主的声音来，本来是死马当活马医的，没想到这一问还真就有了回应。

　　“检查宿主身体……无异常……”

　　这还无异常？

　　雷奥不禁万分无语，我那召唤骷髅的神技都不能用了，怎么还说无异常？再说我问的是技能，不是身体。

　　“……宿主骷髅吸收未知能量……召唤骷髅出现未知变化……”

　　这个提示之后，雷奥发现自己对召唤骷髅这个法术的感应正逐渐的变淡。

　　不是吧，我的召唤骷髅！

　　雷奥的脸色一下子变得苍白起来，对某个法术的感应变淡，这意味着什么？难道死灵法师的神技会就此消失？

　　不查还好，一查居然落得这个结局，雷奥完全不能接受。

　　这不坑爹吗？什么未知能量，它是从哪来的？而且我的骷髅什么时候吸收了它？

　　如果没有召唤骷髅，自己以一人之力对抗一个军团的梦想岂不是做不到了？

　　“耐萨里奥，你够狠！将你扒皮抽筋都不能泄我心头之恨于万一！”

　　恨恨的捏着拳头，雷奥看不到自己此时是个什么样的表情，但他知道肯定非常的狰狞可怕。

　　雷奥可不认为那个未知能量还有其他的来源，他已经认定这是耐萨里奥施加在自己身上的魔法所致，至于为什么之前马林没有提到这样的异状，他自动的认为与自己同样是传奇境的大法师实力不够以及这是他身体有异于其他人的原因。

　　万丈怒火下，雷奥却是忽略了一个声音。

　　“……未知变化推演中……”

　　召唤骷髅的感应越来越淡，死灵法师仗以横行的神技，就这么没了？

　　佩利希昂吃惊的看着表情变得越来越可怕的雷奥，感受着他身上那带着怒意的狂暴气息，红龙明白自己这个人类同伴身上一定发生了了不得的变故，否则他的情绪不会如此激荡，已然接近了失控的边缘。

　　雷奥这里的变化引起了所有人的关注，其实想不关注也不成，一个传奇境术士几乎毫不掩饰的怒火和从他体内激荡而出的魔力波动是个战职者就能感受得到。

　　士兵们默默的看着雷奥，没有任何人敢发出一丝响动，因为之前西蒂丝发觉雷奥的异常想要接近他的时候就被佩利希昂阻止了，红龙虽没开口但却以魔法的形式向所有人发出了这样讯息：千万不要打扰雷奥。

　　到底是什么事情让雷奥大人这么愤怒？

　　维里和其他四位同僚面面相觑，完全搞不清楚状况。

　　之前不是还好好的么，怎么一转眼就变成这样了？

　　愤怒！

　　愤怒！

　　愤怒！

　　雷奥的心里除了愤怒没有别的，一个强大的神技就这么被人给阴掉了，你让他如何不怒？总算他还有最后一丝理智，没有真正做出去失控的举动来。

　　叮！

　　很轻微的一声响，却让雷奥的怒火在瞬间熄灭，因为这是发自他脑海中的声音。当然，更重要的是，他感觉自己对召唤骷髅的感应正在恢复。

　　这就是说：死灵法师召唤骷髅这个神技没有失去！

　　雷奥的脸色恢复正常，他吁一口气，用力拍了拍胸口：原来是虚惊一场！

　　“……推演完毕！宿主获得新能力！”


第190章 召唤骨龙

　　获得新能力，在雷奥看来这等于是给自己的精神补偿，为刚才的那一场虚惊做的补偿。

　　查看获得的新能力，这是雷奥在平静下来后做的第一件事。

　　新能力的名字很简单，简单到就四个字，在召唤骷髅原有的介绍后多出来的四个字：召唤骨龙。

　　召唤骨龙！

　　看到这四个字雷奥的心立马砰砰跳了起来，这算是因祸得福了吧。

　　很好，很强大！

　　骨龙啊，这已经是能召唤的骨系生物里最强大的存在了，比起什么骷髅战士，骷髅将军之类的不知要强上多少倍。骨龙，天生就是骨系生物中的上位者。

　　好容易按捺下了兴奋的情绪，雷奥继续看了下去。当他看了召唤骨龙的条件和限制后，纵使心中早就有所准备也禁不住有骂街的冲动。

　　弄出一条骨龙需要什么条件？

　　两个骷髅将军，一百颗龙卵，另外还要一千具高级假人。

　　两个骷髅将军，也就是两万具骨骸，这个雷奥到是给的起。如果不停的参加大战，这到不是太用发愁。但是一百颗龙卵，这就不是一般的困难。

　　龙卵是什么？很简单，就是巨龙下的蛋。别说是一百颗龙卵，就算是一颗龙卵想要弄到也是千难万难。

　　有一百颗龙卵我干嘛不自己想办法孵化出一百条龙来？一百条龙换一个骨龙，这笔买卖不用算都知道会大亏特亏。

　　至于最后要一千具高级假人，这个让雷奥弄不懂了。制造骨龙关高级假人什么事？

　　雷奥算了一下，自己能够立即制造一只骨龙出来。这不是骷髅将军不够，也不是龙卵不够，而是高级假人不够。

　　要不要制造一头出来看看？雷奥对骨龙很是好奇，手里有货的他蠢蠢欲动。

　　人的好奇心是很强大的，要不然八卦周刊怎么发行量那么好？

　　最终没有忍住自己好奇心的雷奥还是选择了制造一条骨龙。

　　两个自诞生后从未露过面的骷髅将军成为了制造骨龙的材料，伴着一百颗龙卵和一千具高级假人，统统自雷奥的私人空间消失。

　　依旧闭着眼睛的他在模糊中感应到，一具总长约百米的龙骨正逐渐形成，这具龙骨比之佩利希昂来在体积上要大许多。不过这并不是雷奥关注的重点，他关注的地方在于这具形成中的龙骨身上闪耀的光泽——金属光泽！

　　正在制造的骨龙其身体的组成看起来并不是骨头，而是金属！

　　这让雷奥很意外，他暗自猜想起来，骨龙的身体出现这个变化莫非是那一千具高级假人的效果？似乎也只有这样才能解释得通。

　　如果骨龙制造出来后整体看起来完全是由金属打造，那么使用起来限制就会小很多。到时候我可以用我的工程学能力来解释，说这是我仿造骨龙制造的机械骨龙。这个念头让雷奥大是兴奋，虽然还不清楚骨龙的具体实力，但这种骨系生物中的上位存在哪会差得了？要是能光明正大的将之召唤出来作战，自己的能力岂不是强得变态？

　　不管再强的能力，如果不能用出来，都等于没有。能将藏在私人空间的暮光龙卵化为实际的战斗力，即使是一百比一的损失雷奥也会选择承受。

　　经过了半个小时的等待，第一头骨龙终于成功的制造了出来。

　　当这头骨龙完整的出现在自己的感应中，雷奥脸上露出了灿烂的笑容。不出他所料，整头骨龙的身体都闪烁着冰冷的金属光泽，就仿佛它的身体完全是由金属配件打造而成，如果雷奥不主动说出去，没有一个人能看得出这是一条骨龙，只会把它当做是金属制造的机械龙。

　　更让雷奥满意的是，这头骨龙的头骨内闪着紫黑色的幽光，幽光给人的感觉很有灵性。这说明骨龙是有智慧的，并不是那种只知道傻傻听命行事的呆笨生物。

　　骨龙的造型很赞，特别是它那具有金属质感的骨节，给人一种冷酷的帅气感。

　　要不要再造一头骨龙？

　　雷奥手里的龙卵还有一百多颗，见到骨龙的强大后他又心动了。因为骨龙的实力居然是史诗级的！

　　一万具尸骸，一百颗龙卵，一千具高级假人，换现在就能使用的一个忠心不二的史诗级打手。雷奥要说不心动，那绝对是假的。

　　可是，用掉一百颗龙卵造一个骨龙，这样算来是很亏本的。一颗龙卵只要孵化得当，得到一头小龙是没有问题的，等到小龙成长……呃，等等！巨龙的成长要多少年？

　　雷奥知道为什么要一百颗龙卵了，如果按照等价交换的原则，这笔买卖还真说不上亏。

　　以巨龙的生命周期来计算，哪条巨龙从孵化到幼龙，再到如佩利希昂这样刚摆脱幼生期进入成长期，不花费个一两百年的时间？就算雷奥有办法孵化出手中的暮光龙卵，可若是让他等个一两百年，他也绝对不会愿意。

　　一两百年的时间，雷奥还真不信自己突破不到传说级。有那工夫去孵蛋和喂养幼龙，还不如增强自己本身的实力来得实在。

　　既如此，那就没有什么好犹豫的。权衡利弊，雷奥下了决定，再弄一条骨龙出来。

　　看来要制造一些高级假人了。

　　雷奥睁开了眼，高级假人在他原本的计划中是给召唤的骷髅大军当铁甲马用的。只不过后来他发现这样并不安全，在骷髅身上伪装一层铁皮妨碍了骷髅的战斗力不说，还非常容易被识破。

　　高级假人没了用处，雷奥也就把他扔到了一边不再理会，让他没有想到的是，这些被他当废物处理的东西居然还能派上大用场。

　　“雷奥哥哥，你没事吧？”

　　“雷奥，出什么事了？”

　　见雷奥睁开了眼，佩利希昂和西蒂丝他们纷纷开口问道。

　　见有这么多人关心自己，雷奥心中不禁一暖，他笑了笑示意众人不必担心。正当他准备编个理由将这件事忽悠过去的时候，怀中的魔法通讯石突然响了起来。

　　有人试图联系自己。

　　接通魔法通讯石后，雷奥发现这人乃是林克。

　　“雷奥，你……”林克顿了一下后方才接着说道，“你做得很好。米奈希尔港的麻烦已经被你解决了大半，剩下的鱼人你可以等到从暴风城来的五万援军到来后再行处理。”

　　“林克司令，那我就同暴风城的援军一起到丹莫德。”

　　剩余的三万鱼人雷奥是肯定不会放过的，不说骷髅大军的制造需要海量尸体，就算是为了召唤更多的骨龙也得为其准备足够的材料不是？

　　虽说雷奥有信心以自己的三千士兵解决剩余的三万鱼人，但如果有更多人帮忙他也不会介意。

　　与林克通话完毕，正想将魔法通讯石收起来的雷奥发现它又响了，又有人试图联系他。

　　今天怎么又有人找我？

　　小声嘀咕了一下，接通讯息的雷奥发现这一次与自己联系的居然是帕索妮亚。

　　“雷奥，你这混小子怎么就不知道收敛？在米奈希尔港闹出那么大的动静，你是嫌自己死得不够快吗？”

　　刚一接通，帕索妮亚就给他了一顿狠批。

　　雷奥感觉莫名其妙，自己又怎么了？我没做什么伤天害理的事情吧，这位大姐怎么那么激动？

　　缓了一口气，帕索妮亚再次发来了消息：“我原本以为你小子够聪明，没想到你的聪明劲根本就没用在正事上。我一再的提醒你，亡灵中有厉害的高手，你把我的话当耳边风了是吧？”

　　雷奥挠了挠脸，帕索妮亚这话他不否认，她两次对自己说过如果遇到打不过的敌人就赶快跑，这不正是指与亡灵交战会遇上敌不过的高手吗？只是这与自己的做为有关系吗？

　　“是我错了，我这段时间过得太顺利，以至于忘记了枪打出头鸟，人怕出名猪怕壮的道理。”被帕索妮亚一顿狠批，雷奥也回过味来，“亡灵中有我现在敌不过的高手，我居然还表现得那么高调，这不存心让自己成为靶子么？大姐，我知道自己错了。”

　　“你小子知道认错，证明还有救。”帕索妮亚听到雷奥的话怒火消散了不少，“听着，雷奥，你现在很危险。由于你这段时间表现得太过突出，普瑞斯托那个女人已经向国王陛下进言，将你提升为护士骑士，准备让你独自领军进入阿拉希高地去支援避难谷地。由于很多贵族附议，国王陛下已经同意了。你知道这意味着什么吗？”

　　雷奥的脸色沉了下来：“这些与普瑞斯托明显是一个阵线的贵族让我去深入敌后，明显就是要害我。只要有人稍稍向亡灵透出一点风声，我进入阿拉希高地后要面对就是亡灵大军的剿杀。”

　　“你个混小子，你现在脑子又灵活了。怎么林克让你去米奈希尔港的时候你脑子就一片浆糊？”

　　林克让我来米奈希尔港？

　　雷奥沉吟了一小会，他突然明白了过来：林克早就得到风声，知道有人想用亡灵这把刀来杀我，所以才把我派到远离战场的米奈希尔港，为的就是保护我。

　　雷奥现在恨不得给自己一巴掌，自己居然没看出林克的意思，到了米奈希尔港后不但不去拖延时间，反而一来就发威，让自己显得更加耀眼，这不是嫌自己死得不够快么？

　　如此说来，那第二条骨龙还真得造出来。外人以为我身边只有一个史诗级的佩利希昂，他们万万不会料到我还有两条能媲美史诗强者的骨龙。

　　想用阴谋诡计暗算我？没那么容易！

　　雷奥的眼睛微微眯了起来，眼中闪过骇人的寒芒。


第191章 又见格里安

　　王国的某些贵族想要害自己，这对雷奥来说是一件头疼的事。无数的英雄用他们悲壮的血泪史告诉后人一个道理：比起强大的敌人来，自己人的阴谋暗算才是最致命的。

　　想要阴我？哪有这么容易。

　　多出了两条拥有史诗级战力骨龙，雷奥虽说还没自信到爆棚的状态，但对自保还是满有把握的。如果再加上外人并不知晓的圣骑士分身和骷髅大军，全力爆发下，雷奥拥有的实力可比表面上看到的要强出数倍不止。

　　想借亡灵的手来杀我，到时候谁杀谁还不一定呢。

　　在米奈希尔港为自己一行人准备的营地内，雷奥所在的营帐中摆了一地的工程学材料，他正在制作高级假人。

　　龙卵的确是一个大问题，或许在今后很长一段时间都没法再得到哪怕一枚龙卵，但是一些必要的准备还是要做好的。既然现在有足够的空闲时间，在这段等待暴风城第二批军队的日子里，他不介意多做一些高级假人。

　　就在这个时候，西蒂丝嘟着个小嘴跑了进来。

　　雷奥看到精灵女猎人后很奇怪，自己做的打架机器人她还没捂热乎吧，怎么又跑来了，难道才一天时间就被她玩腻了？

　　“雷奥哥哥，西蒂丝要回家了。”

　　精灵女猎人的话让雷奥很意外，这是……要走了？

　　“西蒂丝，发生了什么事？”

　　“姐姐突破传奇境晋升史诗强者了，她叫我回去。”

　　事实上西尔芙并不是叫西蒂丝回去那么简单，精灵女猎人之所以能在未成年前到处跑，那是因为西尔芙正处于突破阶段，无暇他顾的原因。贪玩的西蒂丝就是抓住这个机会跑了出来，现在西尔芙成功突破了，发现西蒂丝乱跑的她可是狠狠的训斥了自己这个妹妹一顿，并让她赶快回去。

　　西尔芙的话西蒂丝是不敢不听的，小丫头还没有反抗自己姐姐的勇气，她来找雷奥就是道别的。

　　西蒂丝要走，雷奥心中有些不舍，但是他没理由阻拦西蒂丝回去。

　　揉了揉西蒂丝的头发，再一次将精灵女猎人的头发揉得乱成一团，雷奥在女精灵愤愤的眼神中开了口：“晋升史诗强者之列是件大事，西蒂丝你总要回去看看才好，再说我可是个术士，西蒂丝以后要来找我只需要说一声就行了。”

　　术士的召唤仪式只要有魔法定位，即使这个人远在天边也能将他拉到身边来，距离对术士来说根本就不成问题。

　　雷奥这么一说西蒂丝也想到了这一点，是啊，雷奥哥哥可是位术士，以后自己可以偷偷找他玩，不用像来时那样还要跑好远的路坐好多天的船才能过来。

　　她嘻嘻笑着对雷奥说道：“那我以后找雷奥哥哥的时候你可不准不理我。”

　　“那当然。”雷奥伸出手对西蒂丝说道，“不信我们拉钩。”

　　“西蒂丝不是小孩子！”

　　精灵女猎人一脸忿然，拉钩是人类小孩的游戏，这一点还是雷奥告诉她的。如西蒂丝这样快要成年的小孩都希望别人把自己当大人看待，雷奥哄小孩的做法让她很生气。精灵女猎人气鼓鼓的跑了出去，刚出营帐不到两秒钟又跑了回来，伸出手与雷奥还未收回去的小指拉了下钩，接着又飞快的跑了。

　　雷奥好笑的摇摇头，还说自己不是小孩，那你刚才又在干什么？

　　西蒂丝走了，去海下清理鱼人的战斗难度增加了不少。没有精灵女猎人的探测技能，在一片昏暗的大海中如何寻找鱼人？

　　雷奥有些郁闷的搓了搓下巴，现实毕竟不是游戏，不可能如游戏那样只要是个猎人都拥有各种探测术，正如许多猎人不可能领悟驯服宠物，各种探测术也只是少数猎人才具备的能力。

　　没有了会探测术的猎人也好，至少自己有了不下海的理由。趁着这段时间自己还可以做些事，比方说弄几个骷髅法师出来，推演一下这个技能会不会给自己带来什么惊喜。

　　时间在等待中往往过得很慢，半个月说起来并不是很长，可是盼着暴风城援军来了后将骚扰港口的鱼人彻底除掉的米奈希尔港居民却感觉过了很久。当看到海平线处出现的点点黑影时，欢呼声响彻了整个港口城市。

　　“这一次来的船队比我们那一次在规模上要大上不少。”

　　同样是五万军队，雷奥他们来的时候是五十条船，而这一批人却用了八十条船。

　　站在雷奥身边的维里赶忙向他解释起来：“大人，与我们上次纯粹的运兵不同，这一次的船队还带了很多其他物资。据说王国有意在怒牙营地的原址上修建一座要塞。”

　　“在怒牙营地修个要塞，这主意很不错。”

　　维里的小道消息要比雷奥灵通，这是因为雷奥并不太关心这些事的缘故，否则以军情七处的情报能力他不可能不知道。

　　怒牙营地位于整个湿地的中心位置，而且那里靠近大道，一旦控制住这个点对掌控整个湿地要方便许多。不过王国是不是太心急了，丹莫德的事还未解决，人类就开始在湿地中修建要塞，这让铁炉堡的矮人怎么想？

　　迫不及待的展露掌控整个湿地的野心，铁炉堡的矮人愿意看到人类这样扩张？太过急功近利的做法是会让原本关系牢固的盟友之间出现裂痕的。

　　雷奥揉了揉眉心，颇感困惑：“到底是谁向国王陛下建议的，这可真是个馊主意。”

　　在丹莫德的事情未与铁炉堡谈妥的时候于怒牙营地修建要塞，这事到底会有什么样的影响雷奥根本管不着，他现在所能管到的是如何让手下的士兵与暴风城来的援军配合剿灭依旧在骚扰米奈希尔港的鱼人。

　　“年轻人，我们又见面了。”

　　带着援军而来的是一位圣骑士，很巧的是，这位圣骑士与雷奥照过面。他就是原西部荒野哨兵岭的最高长官，格里安。

　　雷奥看了下格里安的军衔，少校！好家伙，看来他升官了。

　　格里安掌控的哨兵岭原本是西部荒野唯一的官方势力，现在迪菲亚盗贼团已经被清理得差不多，暴风城就把他派到了阿拉希战场。真不知道王国对格里安是器重呢，还是某些贵族怕他长期掌控一地成了气候，成为国王的又一位强势人物。

　　政治上勾心斗角的事还真是让人看不明白，摸不清楚，想得头疼。

　　不过既然格里安是少校，那么也就代表林克手下可以分封的少校军衔就少了一个，只剩下三个位置。

　　“年轻人，关于米奈希尔港的鱼人问题我们等下再说，还是先领取王国给你的封赏。”格里安说着将国王的任命书拿了出来。

　　所谓国王的任命书，就是给雷奥升官，让他的军衔晋升到护卫骑士，这就是封；至于后面的那个赏，雷奥并没有放在心上，相对于他现在拥有的财富来说，国王赏的这点东西实在不值一提。不说别的，单是之前敲军方那一笔潜水头盔材料所赚的钱就是这次封赏的十几倍。

　　成为护卫骑士，雷奥从军职系统中得到的东西多了不少。

　　除了预料中少校的鬼纹套装里的护腿和外套，还多出了一种补给物来。

　　星辰悲歌：在引用后缓慢恢复魔力值，持续效果三十秒。可连续饮用。

　　能持续补充魔力的物品，并且还没有饮用时间的限制，对雷奥这样的法系战职者来说实用效果非常大。魔法药剂虽好，可是能在瞬间发挥作用的药剂却是有限制的，它们有间隔时间，你刚饮了一瓶魔法药剂补充魔力，在一段时间内就算喝再多也不会再给你什么补充。

　　新得到的两件少校魔装除了装备本身的加持外，还给了雷奥一个套装效果，让死亡缠绕的冷却时间降低了三十秒。如此一来雷奥只缺少少校魔装剩下的最后两个部件——头盔和肩甲，只要他的军衔再提升一级成为少校，少校魔装就能集齐。

　　星辰悲歌等于给了雷奥一个持续补充魔力的法术，也不知道以后会不会有更多的东西出现，就比如各种作战药水，增加属性的秘药和铭文。

　　如果有蛮性智力秘药和强效蛮性智力铭文的加持，就算成长高如雷奥也能得到十级以上的智力加成。

　　收获不错。雷奥对这次升职如此评价。

　　雷奥的评价是‘不错’二字，他却不想想，如他这么年轻就做到护卫骑士的即使算放大到整个人类的各王国也是凤毛麟角的存在。如果抛开斯嘉丽这样起点本来就高的王二代，更是少之又少。

　　如此年轻就做到这个位置，用前途无量来形容这个叫雷奥的年轻人丝毫不过分。

　　格里安在军队中效率多年，经历多番摸爬滚打才在最近晋升为少校，而雷奥随军不到半年就已经成为只比他低一阶的护卫骑士，对雷奥如此之快的晋升速度即使是他这样经历过不少风浪的圣骑士心中也不禁波澜连连。

　　心里对雷奥到底是羡慕还是其他什么，格里安说不清楚，他只清楚以这样快的速度晋升，雷奥绝对是王国中一颗闪亮的新星。

　　“为了让彼此之间的配合更密切，用最短的时间解决米奈希尔港的麻烦，做为长官的我们应该多多亲近，你说是吗，雷奥。”


第192章 瓮中捉鳖

　　米奈希尔港之前的惨败并没有让鱼人吸取教训，在格里安带着第二批暴风城远征军到来后，剩余的三万鱼人居然还试图冲击港口。

　　三万鱼人，别说米奈希尔港得了五万暴风远征军的支援，就算没有这些人，单靠雷奥带领的三千士兵也足以让他们大败输亏。这一战的结果显而易见，超过一万数量的鱼人永远的留在了陆地。若不是鱼人的袭击太过突然，它们撤退得又及时，雷奥真有心将它们全部留下。

　　见无法在港口占得优势，鱼人再次进入了米奈希尔港湾。殊不知，它们这一行为正如了人类军队的意愿。

　　站在米奈希尔港的城墙上，看着暗流涌动的港湾，无论是雷奥还是格里安都舒了一口气。

　　港湾，听名字就知道这是一个如口袋般的地形，只要封住口子接下来清剿鱼人就如瓮中捉鳖般，手到擒来。

　　“米奈希尔港湾的情况如何？”格里安扭头向站在身后的一个人军官发问，这人是米奈希尔港的卫队队长，对港口附近的地形很是熟悉。

　　港口卫队长一番讲解，雷奥和格里安脸上笑容浮现。

　　米奈希尔港湾的深度大概在三百到五百米之间，这种深度的海水还难不倒远征军的士兵。战职者们由于身体素质太过强悍，就算什么辅助装备都不要也能憋气下潜到百米左右，如果让随军法师团再施加辅助魔法，在米奈希尔港湾中作战是不成的问题。

　　“格里安少校，我和我手下的三千人负责扎住港湾的口子，你带远征军的其他弟兄进入港湾围剿鱼人，如何？”雷奥想了想，向格里安问道。

　　已经有了独自歼灭七万鱼人战绩的他不准备与格里安抢这剩余的两万鱼人，一个人不能太独了，再怎么也得给格里安点赚取功劳的机会不是？反正呆在港湾口也能搜集到能量和吸取鱼人的尸体，对雷奥来说没有什么损失。

　　既如此，卖格里安个人情又何妨？

　　下海作战就是进入鱼人的主场，对人类军队是很不利的。格里安没有立即回话，他在计算是否能在损失不大的情况下剿灭进入港湾的两万鱼人。要知道他们是暴风王国支援阿拉索的远征军，对抗亡灵大军才是他们的任务，如果在米奈希尔港损失太大，他格里安肯定要担上不小的责任。

　　见格里安一直不说话，雷奥又提出了另外一条建议。

　　“要不然这样，我先带人封住港湾口，少校在港湾中寻找鱼人的位置，如果需要，我可以用法术封锁港湾向外的通道两个小时，在这两个小时之内咱们联手清剿鱼人，如何？”

　　雷奥的话让格里安吃惊不小，什么法术能将港湾口封锁两个小时之久？就格里安所知，术士没有什么法术能做到这一步，除非雷奥掌握了一些不为外人了解的秘法。

　　秘法？

　　雷奥没有，毒法他到是有。以他现在的实力，只要不惜耗费法力施展毒爆术，封锁港湾口是没有任何问题的。

　　见雷奥不是在开玩笑，格里安遂下了决定：“就照你说的办。”

　　长官有了决定，命令传达下去后整个队伍立刻动了起来，停在米奈希尔港的三艘运兵船驶入了大海，向着米奈希尔港湾的方向而去。

　　为了配合雷奥的行动，格里安则在港口大肆调兵，做出了很大的动作，将鱼人的注意力完全吸引了过去。

　　雷奥站在船舷上，他对这一战并没有太大的担心，鱼人在被自己宰了一大半后居然还不知道跑路，依旧骚扰港口，它们的行为只能用四个字来形容：不知死活。

　　要确定鱼人群在港湾中的位置，这一点真的很简单。格里安根本就没有派人下海便已经办到了——港口上被他调兵弄出来的大动静引起了鱼人的注意，这些以为呆在海里就安全的家伙纷纷冒出了头，知会港口上人类军队它们的位置在何处。

　　这真是够让人无语的。通过乌鸦共享视野看到这一幕的雷奥不禁翻了个白眼，这些鱼人是嫌自己死得不够快吗？居然主动暴露了自己的位置。

　　见过蠢的，没见过这么蠢的。

　　“维里，吩咐下去，让兄弟们都戴好潜水头盔，我们很快就会有活干了。”

　　雷奥说着施展起毒爆术来，一团团深绿色的毒气在海中生成，毒气生成后迅速溶解于水中，给蓝色的海水增添了一丝别样的色彩。

　　毒气与海水溶在一起，又慢慢的扩散开去，米奈希尔港湾与大海相连的地方很快被染成了绿色。在雷奥施放了上百个毒爆术后，这里已经完全被绿色的毒水所占据。

　　呼！

　　做完这些，雷奥长出一口气，他的法力消耗了不少，不过这都是值得的。鱼人没有在自己封锁港湾口前跑出去，他们以后就不会再有机会跑了。

　　一次剿灭不了，大不了我跑回来再在这个通道口补上一百个毒爆术，只要鱼人群出不了米奈希尔港湾，它们迟早会完蛋。

　　对待敌人，雷奥从来不心软，进了米奈希尔港湾的两万鱼人他是不准备放过的，反正这个口袋地形只要扎住了袋口，随便怎么玩都能把鱼人玩死。

　　“雷奥大人，士兵们已经做好战斗准备了。”

　　听到维里的报告雷奥看向港口的方向，我这边已经做好准备，格里安，你呢？

　　比起雷奥来，格里安能指挥的士兵更多，但这就意味着他这方的行动速度要慢上许多，在雷奥等待了近十分钟后格里安才给他传了可以动手的消息。

　　总算可以动手了，雷奥捏了捏拳头，给自己施加了一个魔息术，率先跳入海中。

　　“走，兄弟们，随我捕鱼去。”

　　噗通噗通的落水声响起，三条运兵船除了留下随同而来的米奈希尔港卫兵守在船上外，雷奥麾下的三千战士齐齐跳入海中。

　　身为一个旱鸭子，雷奥的确是不会游泳，可是他不会却并不代表他的宠物也不会。跳入水下的三千士兵发现自己的长官实在是太有型了，他人在海里却踩在两只白狼背上，任由两只狼驮着他在海中行动。

　　有术士的魔息术在，让狂狼能够在水下呼吸根本不成问题。

　　踩在狂狼背上的雷奥有些庆幸自己是个术士，否则水战必然成为他的弱项。

　　人类毕竟是陆地生物，进入水中视线立刻大打折扣，还好雷奥做了足够的潜水头盔，让众士兵在具备水下呼吸能力的同时也具有极强的水下视物能力，否则下海后他们很容易走散。

　　经过一番等待，在三千士兵全部习惯了水下活动后，雷奥开始带着他们向战场进发。

　　此时，鱼人所在的区域已经战得不可开交。

　　在格里安的指挥下，被随军法师团加持了魔法的士兵一队队的跳入了海中，与鱼人战在一起。人类军队的优势在于他们人多势众，鱼人的优势在于它们熟悉水下的战斗，双方各有优势，一时间打得难解难分。

　　有个词叫做如鱼得水，说的就是这鱼它一旦进了水里就很不得了。

　　如果是在陆地上，一两万鱼人如何能敌得过五万暴风远征军？而到了海中，鱼人却能与对手拼个势均力敌，不得不说，鱼人主场优势的便宜占得的确很大。

　　占据了主场优势的鱼人与暴风远征军僵持不下，不过这样的情景并没能持续多久，随着一支数量在三千的人类军队到来，战斗的天平迅速的朝人类一方倾斜。

　　战斗局面之所以会转变得这么快，不是因为雷奥来了后大开杀戒，而是因为跟着雷奥一起下海，现在正站在恐钳背上的佩利希昂朝鱼人施展了龙威。

　　红龙的龙威散发出来，尽管对人类士兵有影响但远不及对鱼人的大。暴风远征军毕竟是上过多次战场的老兵，他们心志坚韧，佩利希昂的龙威只能让他们的战斗力减少而不会使他们胆怯，这与鱼人一下子就没了斗志完全不同。

　　一方只是稍受影响，一方则是斗志全无，战争的天平如果还不倾斜那才叫怪事。

　　佩利希昂的龙威欺负起这些土著生物来真是无往不利。早在湿地中治理各种不服管束的大小势力时已经见过这种情形的雷奥毫不意外，他身后的三千士兵也没楞着，立刻挥着手中的武器朝鱼人杀了过去。

　　看到僵持的战局一下子被打破，局势瞬间变得有利于己方，格里安顿时大喜。他早就听说雷奥身边有头红龙，想来那个踩着沼泽鳄鱼的红发青年就是红龙幻化而成的吧。

　　场面上受到佩利希昂龙威影响的鱼人已经完全被人类军队压着在打，雷奥在一旁挠了挠脸，看样子已经不需要他动手了，五万暴风远征军加上他手下的三千士兵，那两万斗志全无的鱼人如何是对手？

　　再说了，还有一条早就想找鱼人麻烦的红龙佩利希昂参战呢。

　　感觉没自己的事，雷奥不禁开起小差来。解决了米奈希尔港的鱼人后，就得回丹莫德复命了，接下来就该派我去支援避难谷地了吧。

　　一群蠢材，想要阴我，看我不闹个天翻地覆。


第193章 借酒装疯

　　“雷奥，你要是对那些人不满意直接杀了就是。”丹莫德的酒馆中，佩利希昂牛哄哄的冲雷奥说道。

　　红龙确实有牛气的本钱，不提他巨龙一族的身份，单只他史诗级的实力就足以在这个城市里横行无忌。

　　雷奥拍了拍佩利希昂的肩膀，不着痕迹的瞟了下距离自己不远的一个酒客，对红龙说道：“老佩，世界上许多事情并不是单纯的武力就能解决的。那些人我迟早要收拾，但不是现在。”

　　一个月前，雷奥与格里安联手歼灭了骚扰米奈希尔港的鱼人，在完成林克的任务后他就随同格里安来到了丹莫德。再一次回到这个城市气氛就完全不一样了，许多军官开始针对起来雷奥来。雷奥知道针对自己的军官是属于想害死他的贵族阵营，这些人先是极力阻挠林克给雷奥麾下增兵的命令，后来又想拆分他的部队，真是可恶至极。

　　对这些人，雷奥只当他们是跳梁小丑。

　　麾下兵力是否扩充他并不在意，新来的人还要重新收服他们的心，更要防备有人往自己的部队掺沙子，这些不利于他即将去做的任务。兵力多一些少一些并不重要，重要的是要能做到如臂使指，完全服从自己的命令。

　　拆分我手下的三千士兵？真是可笑的伎俩，不过是这些人以进为退的把戏罢了，为的是能顺利达到第一个目的——阻止林克为我增添兵力。

　　我们一人退一步，雷奥手下的部队不用重组，但你林克也不要再派兵到他手下做事。

　　想到当时的情景，雷奥暗暗冷笑。一群大傻缺，他们还真以为林克是个面团，想怎么捏就怎么捏。任何上位者都不喜欢手下人有二心，不知道面厚心黑的林克大叔会如何安排那些傻缺悲壮的为国捐躯呢？

　　战争，不可能不死人的。

　　尤其对手还是幽暗城的亡灵大军这么一个厉害的角色，死上一些军官再正常也不过了，林克啊林克，你那看似老实的相貌会坑掉不少人的。

　　“弱小的蝼蚁敢向强者叫嚣，这事也只有在你们人类中才会发生。”佩利希昂一脸不满的开了地图炮，将整个人类种族都给轰了一次。

　　“雷奥大人，这么下去不是办法。”同坐一桌的维里一脸担忧，“今天已经有不少军官明里暗里的来挖人了，要不是兄弟们对您忠心，队伍早就散了。”

　　挖我墙角？雷奥哼了一声，他向维里说道：“把来挖人的家伙全部记下来，再慢慢梳理他们在军队中的关系。”

　　想用这一招来拆了我的队伍，这些家伙还真阴损，如果是一般的将官就这么点时间肯定掌控不了部队，经过他们这一挖手下人也剩不了几个了。可是他们偏偏没想到我雷奥就是有那么大本事，短短一两个月间就让手下的士兵完全归心，他们这是打错了算盘。

　　我雷奥不是个烂好人，想用阴谋害我，我才不管什么友军不友军的，把你们送进阵亡名单我是不会有丝毫愧疚的。

　　浅浅的泯了一口酒，雷奥看到酒馆中出现了斯嘉丽的身影，女骑士正朝他走来。

　　这悍妞跑来干嘛，不会是受人撺掇跑来找茬的吧？

　　“雷奥，拿着。”出乎雷奥的意料，斯嘉丽居然给了他一张地图，一张阿拉希高地的地图。

　　只是粗略的看了一眼雷奥就发现了这张地图的不同，这并不是大家都知道的寻常货，地图上对阿拉希高地描述得非常详细，雷奥从林克那里得到的完全不能与之相比，这应该是阿拉索王室的藏品。

　　“别误会，我只是希望你能到达避难谷地，帮助盖伦抵御亡灵大军的进攻，没有别的意思。”见雷奥以奇怪的目光看向自己，女骑士赶忙解释起来。

　　我说你慌什么，我有说什么吗？正所谓解释就是掩饰，你不说还好，一说……嘿嘿，你这么一说我到是心花怒放啊，这悍妞不会是真对我有意思了吧。

　　要是那样我接招还是不接招呢？

　　想到这里，雷奥的目光变得有些怪异，斯嘉丽在他的目光中败退下来，女骑士哼了一声转身走了。

　　看看，又傲娇了不是？

　　雷奥好笑的摇了摇头，他突然发现旁边的佩利希昂看向斯嘉丽的目光很古怪，红龙脸上居然带着一种名为忌惮的神色。

　　怎么回事？

　　雷奥觉得很奇怪。佩利希昂身为高傲的巨龙一族，实力又比斯嘉丽强上数倍不止，他居然会忌惮那悍妞，有没有搞错？

　　“雷奥，那个女人不简单。”在雷奥探究的目光注视下，佩利希昂开了口。红龙这话引起了整桌人的兴趣，除了雷奥，同桌的五位士官长也竖起了耳朵，想弄明白到底怎么回事。

　　“表面上看，她的实力很弱。不过是一个急功近利，想要快速突破为史诗强者导致自身传奇境的基础都没打牢的圣骑士，身上的圣光之力也不够凝练。但是，我却感到她体内蕴含着一股强大的力量，一股足以媲美传说强者的力量。雷奥，这女的到底是谁？”

　　嘶……

　　佩利希昂的话让在座的人都倒吸了一口凉气，媲美传说强者的力量，那有多恐怖？要知道整个世界，传说级强者的数量掰着手指头就能数得过来。

　　斯嘉丽身上看来有个大秘密啊。

　　雷奥搓了搓下巴，一脸感兴趣的神色，没办法，好奇之心人皆有之嘛。

　　“她叫斯嘉丽·洛萨，阿拉索王室的成员。”

　　“洛萨，阿拉索王室成员，原来是这样。我听说你们人类当初有过一个叫铁马兄弟会的组织，他们的头领是个传说级的强者。看来刚才那个女人身上有传承秘法，一个传说强者将他的力量和修炼感悟全部转移到了她体内，在成为传说强者之前她不需要稳固基础，只要不断的提升实力就行。”佩利希昂爆出了一个大秘密，一个惊天的大秘密。

　　雷奥震惊了，斯嘉丽这样同开挂有什么区别？在成为传说强者前不需要为感悟而担心，不需要花费大量的时间来稳固自己的基础，只需要不停的提升等级，这样一来她就算想不成为天才也难。

　　要知道打基础稳固境界之类的是最耗时间的，别看雷奥等级提升很快就以为整个世界的强者都是如此，他是穿越者有金手指在身，别人能与他比吗？

　　原本以为我这样的已经很流弊了，没想到这个世界的人也不差，有了这个秘法，只要后辈不是那种完全废柴的类型，后人中出现一位传说强者那根本是板上钉钉的事。

　　我虽然有金手指在身，但这个世界的强者也不是善茬，不能小看了他们。

　　“铁马兄弟会？想来是那位杀入黑翼之巢的洛萨大公吧，斯嘉丽这妞还真是好福气，有这样一个家族长辈，以她的天赋再加上传承秘法，成为传说强者不过是时间问题。”

　　雷奥的语气中并没有多少羡慕，传说级强者的传承秘法对别人来说是件很了不得的事，但相比于他穿越时带来的各种能力，真有种小巫见大巫的感觉。

　　如果只说铁马兄弟会，雷奥或许还记不太清楚，但同洛萨大公联系在一起，他就想起来了。洛萨大公的武器是把大剑，叫铁马兄弟会之剑，当然，这个名字或许不太出名，但是它的全名就很响亮了，它就是——阿什坎迪铁马兄弟会之剑。

　　由于这把剑上刻有洛萨大公的名字：安度因·洛萨，所以这把剑还有一个简写：AL。

　　对，你没看错，阿什卡迪铁马兄弟会之剑就是让无数人争得面红耳赤，兄弟反目的大剑AL。当年不是有句话吗：AL一出，再无兄弟。

　　为了这把剑的归属，不知道有多少公会闹得不可开交，甚至最后不得不解散了事。

　　话说，斯嘉丽那妞既然得到了洛萨大公的传承秘法，那洛萨大公的装备她得到了吗？史诗级的武器铁马兄弟会之剑和沐浴过黑龙之血的审判套装，不知道在这个世界会对持有者有怎样强悍的加持。

　　想想自己打拼了许久才从佩利希昂那里敲来了一把史诗级的血刃，其他的装备也不过是精良级的而已，雷奥不禁有些无语。虽然同样是史诗级的大剑，但血刃能和AL相比吗？前者给后者提鞋都嫌等级不够呢。再说了，血刃也不是法系战职者用的装备。

　　“这个拼爹的世界！”

　　雷奥将桌上的酒一口干掉，带着一脸愤愤然的表情站了起来，他的脸上分明的写着：我很不爽，这四个字。

　　有了斯嘉丽这位王二代做对比，雷奥心里不平衡了。

　　心里不平衡，他就要找人发泄。

　　“在我辛辛苦苦的为凑齐一套精良级魔法套装而努力的时候，有人一生下来就可以继承一整套史诗级套装，这个世界真特么不公平。”雷奥嘟囔着，脚步歪斜，他一个踉跄就撞在了坐在他附近的某位酒客身上。

　　也不知是怎么回事，这人立刻发出了一声惨叫，被雷奥压在身下的他开始不停的吐血。

　　“跌倒的时候有人做肉垫的感觉真舒服。”雷奥脸上带着醉酒的红晕，挥舞着双手似乎想要重新站起来。这个时候雷奥身下突然传来了“咔嚓”一声骨骼碎裂的声音，被压着的那人惨哼一声，没了动静。

　　“就这么死了？真是太脆弱了。我说你不过一中阶战士，跑来当人探子想窥探我这个传奇境术士的动静，这胆也太肥了吧。”


第194章 小心那个叫雷奥的术士

　　无论是个人武力还是强大的势力，如果只拥有其中之一就想凭此纵横整个世界，这是很不靠谱的。只有两者皆备才能真正让人拥有横行天下的资格。

　　于酒馆中装作酒醉弄死了某人派来盯梢的一个探子，雷奥身边一下就清净了，他果断的杀伐让很多人心生畏惧。

　　尽管有人在指责雷奥借酒装疯故意杀人，但也仅限于指责，要他们做出实际行动来这些人还真的不敢。

　　与雷奥做对的军官们不是傻子，一个传奇境的术士，身后还有着权势滔天的军情七处的影子，无论武力和势力都远强过他们，只要他们有所异动，用不了半天时间就会身首异处。

　　知道奈何不了雷奥，军官们也不会什么都不做，他们开始催促起来，要雷奥早点去完成王国交付的任务——去避难谷地支援正在抵挡亡灵大军的阿拉索联军。

　　不过，要让雷奥去避难谷地有一个难题要解决，那就是突破亡灵在萨多尔大桥另一端布下的封锁线。

　　因为人类大军的增兵，萨多尔大桥的气氛再次紧张起来。

　　在新增了五万援军后远征军中请战的声音多了起来，不管军官们属于哪一个派系，他们到底是军人，战场是他们获取功绩的最佳之地。没有战争他们如何体现他们如何获得荣誉，如何体现自己的价值？

　　鉴于对手的不平静，与远征军对峙的亡灵大军也开始频繁的调动起来，他们必须得防备兵力骤增的暴风远征军趁着士气高昂发动进攻。

　　在双方不断调兵遣将中，萨多尔大桥真有山雨欲来风满楼之势。

　　“雷奥，此去一切小心。”

　　站在萨多尔大桥头，林克向他身边的雷奥嘱咐着进入阿拉希高地后要注意的各项事宜。

　　雷奥知道林克所指的小心是什么，他脸带微笑的向林克说道：“放心吧，我这个人命硬得很。”

　　见雷奥一副心里有数的模样林克也不再多说什么，事实上，以他与雷奥的交情在这种时候还能隐晦的提醒已经算得上是仁至义尽了。

　　格里安走了过来，做为林克手下唯一的少校军官，即将发生的战斗其一线指挥官就是他。

　　看来进攻准备已经做好了，不过想来亡灵那边也同样如此。雷奥向维里示意，让他带着手下的士兵紧跟在格里安的部队后面出发。

　　有了猎人和潜行者这样的职业在，战场透明度非常高，对峙的双方只要稍微大一点的动作都瞒不过去。

　　仔细算来，雷奥还是第一次参与对亡灵大军发起的攻击，之前的那一仗主攻的可是亡灵一方。

　　很明显的，对人类的进攻亡灵大军准备得非常充分，经过这么长时间的经营，亡灵早就在萨多尔大桥位于阿拉希高地的一侧修建了非常稳固的防御工事，光是百米高的箭塔就有上百座。

　　修这么塔，亡灵是准备玩塔防吗？

　　雷奥对此表示很头疼，因为他要带领军队杀入阿拉希高地，亡灵的防御阵线就必须突破。

　　在交战时，做为防御的一方若是拥有足够的工事是非常占便宜的事，进攻的人类军队不得不顶着亡灵的攻击努力向前冲锋。

　　一座箭塔平均每秒能射出二十枝箭来，一百座一秒就是两千枝，这些箭塔齐齐动作，真是应了箭如雨下这个词。

　　上百座箭塔中射出的箭矢如密集的暴雨，冲在前头的人类战士苦不堪言。更让他们苦恼的是，箭塔后面还矗立着三十座魔法塔。尽管这些魔法塔暂时还没有动静，可谁都知道这些也是要命的杀神。

　　一百座箭塔和三十座魔法塔，亡灵这是要封死湿地进入阿拉希高地的路，看来他们是想困死避难谷地的阿拉索联军。也难怪暴风王国会选人突入阿拉希高地支援避难谷了，一直被围攻，又长期得不到外界的支援，这样的状况下避难谷地很容易陷入绝望以至崩溃的。

　　前方打得激烈，后方的气氛也很紧张。雷奥身后的三千士兵个个握紧了武器，已经做好了冲杀的准备，只要格里安指挥的士兵完成了冲阵，搅乱亡灵的防御阵线，他们就会发动冲锋。

　　雷奥觉得亡灵的箭塔是个阻碍，既然是阻碍，那就干掉它。

　　翻找了一下自己的库存，由于这段时间他做的都是冰霜手雷，大炸弹由于没有再行补充，现在只剩了不到四百颗。

　　雷奥准备把这最后的库存给用掉。

　　鉴于自己的剧毒花藤依旧不能召唤，他决定再卖格里安一个人情。

　　“格里安少校，组织一批战士上去，用这个干掉亡灵的箭塔。”

　　将剩余的大炸弹转移到已经被清空的空间包裹中，雷奥将之递给了正为如何冲破亡灵防线而苦恼的格里安。

　　接过雷奥递来的空间包裹，格里安一看之下顿时大喜过望，有了这四百来颗大炸弹，要破坏亡灵的箭塔防线就简单多了。

　　正借助着工事防御人类大军进攻的亡灵没有注意到，一批实力比之普通士兵要强上一筹的人类战士悄悄的冲了上来，等到这些冲上来的战士手上出现一颗颗球状物体的时候，大吃一惊的亡灵再要阻止却是迟了一步。

　　嘭嘭嘭……

　　一颗颗大炸弹在战士的全力投掷下向着箭塔而去，一阵密集的爆炸声中，最为靠前的二十来座箭塔轰然倒塌。塔上的亡灵弓箭手狠狠的摔了下来，运气好的不过是受了点伤，运气差的直接摔成了一堆碎骨。

　　一下子摧毁了对方五分之一的箭塔，人类军队不由士气大振，他们的攻势变得猛烈起来，亡灵的气势被压了下去。

　　四百颗大炸弹摧毁二十多座箭塔，平均下来近二十颗大炸弹才解决一座箭塔，亡灵的箭塔明显是经过魔法加固的，具有很强的防御能力，以大炸弹的威力能取得这样的成绩已经很不错了。

　　但是雷奥对这个结果明显不满意，如果用剧毒花藤来实施地下爆破，战果至少可以扩大一倍。

　　“老佩，看你的了。”

　　大炸弹没有取得预期的效果，这不要紧，雷奥还有一个强力打手不是？悲催的红龙又要卖苦力了。

　　“昂！”

　　一声高亢的龙吟中，一条五十米长的红龙出现在天空中，红龙一出现就用实际行动表明的自己的立场——它张开大嘴，一条火柱自嘴中喷出，目标正是亡灵的一座箭塔。

　　炙热的龙炎下，这座箭塔上的亡灵弓箭手在短短两秒钟的时间内就全数被烧成了一堆飞灰，塔上的亡灵全数死亡，这座箭塔当即哑火。

　　天空中出现了一条红龙，许多不知道情况的士兵原本还在惊疑中，担心这条红龙的出现会不会对战斗有所影响，却突然看到了红龙攻击亡灵箭塔的一幕，顿时欢声雷动。

　　天空中出现了一条帮助我们的强大巨龙，有它帮忙我们还拿不下亡灵？开什么玩笑！

　　佩利希昂的出现立刻让参战的人类士兵士气大振，人类军队的士气再度得到提升，士兵们的攻势更加猛烈。

　　亡灵大军在对手如虹的气势下坚持得很是辛苦。

　　战场上就是这样，交战的其中一方如果气势起来了，爆发出的战斗力就是平时的数倍。所以说士气对于军队来说是个至关重要的属性。

　　亡灵大军中，几个明显是头领的人物看着正对箭塔挨个点名的红龙神情凝重，这几人正是与雷奥他们交过手的几个传奇境的亡灵。

　　“看来情报没有错，对面的人类军队中确实有人收服了一条红龙，就是那个叫雷奥的术士。这人是个威胁，必须尽早除掉他。”说话的是被雷奥和斯嘉丽联手重伤过的那个亡灵指挥官，从众人对他的态度来看，这人的地位明显要比其他人高。

　　“有条史诗级的红龙护卫，想要杀他很难。”在雷奥手上吃过亏的黑暗牧师也说话了。

　　“要不是因为龙喉氏族的那些兽人，文斯克大人早把那个叫雷奥的人类杀了。要我说，何必费那么大力联系地精送他们到奥格瑞玛，直接把他们杀了扔到丧钟镇去不是更方便？”与斯嘉丽交过手的一位传奇境亡灵战士阴测测的说道，他的话很快引来了其他人的不满。

　　“闭嘴，你是在质疑女王的命令？”

　　“亚奎斯，你别胡说。”亡灵战士赶紧解释起来，这样的大帽子他可戴不起，“我只是对暗影议会指手画脚的态度很不满而已。这些家伙占了激流堡不说，现在还指使我们为他们做事，我们这个所谓的联手迟早得决裂不可。”

　　“我看你更多的原因是讨厌活着的生物吧。”第三个亡灵战士嘿嘿笑了起来。

　　“都别说了。”亡灵指挥官发话了，“要如何处理暗影议会的那些家伙并不是我们能决定的，现在我们要做的就是击败这些一直试图消灭我们的人类。”

　　“嘿嘿，说的是。”亡灵指挥官身边的两个战士发出了一阵阴沉的笑声，他们举着武器冲到了激战正酣的第一线，向亡灵士兵们大喊，“杀了这些活人！”

　　这两个冲动的家伙！

　　亡灵指挥官一个没拦住，身边的两个战士就没影了，这让他郁闷无比。

　　“亚奎斯，你去帮我看着他们，别让这两个笨蛋被人类杀了。”亡灵指挥官说完又加了句，“小心那个叫雷奥的术士。”


第195章 再次享受死亡的拥抱吧

　　那两个夯货已经是传奇境的战士了还不叫人省心，做为死过一次的人，还在乎再多死一次？

　　心里是这样想，亚奎斯在行动上却没有丝毫的迟疑，他开始关注起两个亡灵战士的情况来。

　　有了亚奎斯照看，亡灵指挥官对冲上去的两个战士放心多了，他的注意力放在了天空中肆虐的佩利希昂身上。

　　红龙，你以为自己拥有史诗级的实力就可以对我麾下的被遗忘者大军为所欲为吗？

　　佩利希昂喷火正喷在兴头上，红龙对着亡灵的箭塔不停的放火，将塔上的亡灵弓箭手成堆的烧死，一个个箭塔在龙炎的炙烤中哑了火。

　　面对一条拥有史诗实力的巨龙，亡灵似乎无力反抗。然而事实真是如此吗？

　　不过是一条成长期的幼龙而已，真当我幽暗城的被遗忘者大军拿你没办法？亡灵指挥官望着已经毁掉了十座箭塔的佩利希昂冷笑不已：红龙，你太狂妄了。

　　自从开战以来一直没有动静的那三十座魔法塔终于有了动静，一层淡绿色的气体从塔顶飘散出来，很快就给萨多尔桥头的天空染上了一层新的颜色，原本的碧蓝如洗变成了新草地般的翠绿。

　　见到天空中的异状格里安不由大吃一惊，那飘散出淡绿色气体的三十座魔法塔它们根本就不是真正的魔法塔，而是亡灵用来散播瘟疫的瘟疫之塔。

　　天空中布满了亡灵的瘟疫，佩利希昂赶忙朝地上落了下来。巨龙的身体虽然够强，可是面对亡灵的瘟疫也未必管用，一时半刻的或许还能顶住，时间长了肯定不行。

　　失去了空中优势，佩利希昂对整个亡灵大军的威胁就小了许多，不过红龙毕竟拥有史诗级的实力，他落地后依然威猛异常。滚烫的龙息，炙热的龙炎，配合巨大而强壮的身体，佩利希昂落地后很快清空了他身边的亡灵，在亡灵大军中制造了一个方圆百米的真空地带。

　　如果仅仅只是将佩利希昂从空中逼迫下来，亡灵指挥官也没那个信心对抗一条史诗实力的红龙，因为就算是落地的红龙它也是史诗强者，没有制衡的手段依旧没法限制住它。

　　“老佩，快回来。”

　　红龙正杀得爽快，却突然收到了雷奥让他退回去的警告，正疑惑间，百十道大铁链带着尖锐的破空声向他抽了过来。

　　啪啪啪……

　　铁链抽在佩利希昂身上，与红龙体表的鳞片撞出了激情的火花。

　　“吼！”

　　佩利希昂痛叫一声，那百十道抽来的铁链上带着巨大的力量，居然连坚硬的龙鳞也被抽得开裂，他被抽痛了。

　　是什么东西？

　　居然连巨龙的龙鳞也能抽裂！

　　一个个高达六七米，腰围达到惊人的三米，体态臃肿的大胖子迈着笨拙的步伐向红龙逼来。

　　亡灵可真舍得啊，为了对付佩利希昂居然出动了数十个憎恶！雷奥在后方看得暗暗咋舌，做为一种高级亡灵生物，憎恶可不是那么容易制造的，哪个憎恶不是经过上千具尸体的堆积和各种复杂的转化处理才得以最终成型？

　　憎恶的实际战斗力虽然仅仅只是高阶巅峰，但若是纯论力量和抗击打能力，他们足以媲美传奇境的战士。

　　正是因为雷奥自亡灵大军中发现了他们的身影，他才会急着叫佩利希昂退回来。若是被这群憎恶缠上，佩利希昂一时半刻别想脱身。

　　雷奥虽然想让红龙撤回来，奈何被憎恶的铁链抽疼了的佩利希昂却来了性子，被打痛的红龙显然准备大闹一番，将这些丑陋的胖子全部干掉。

　　“你们这些低贱的亡灵生物，居然敢与我做对，全都给我去死吧。”佩利希昂大嘴一张，一道粗大的火柱喷出，将正对他的两个憎恶烧成了灰烬。

　　不过是一群高阶巅峰的渣子，居然敢向佩利希昂大人出手，现在知道厉害了吧。

　　一击秒杀掉两个憎恶，红龙正得意间，憎恶们的铁链又抽了过去，将佩利希昂打得再次痛叫出声。

　　没有丝毫害怕情绪的憎恶哪会被红龙秒杀自己同伴的场面震慑，他们只知道自己的任务就是干掉眼前这头庞然大物。

　　红龙怒吼中，龙炎又将一个憎恶秒杀，换来的依旧是大力抽来的铁链……于是佩利希昂的怒吼，憎恶的铁链抽击声开始占据战场的这个角落。

　　站在后方，雷奥只能隐约的看到佩利希昂那边的情况，因为亡灵的瘟疫布满了天空，乌鸦无法在瘟疫中生存，雷奥失去了俯瞰全局的视角，这让他很不习惯。

　　“不能再等了。维里，杀过去！”

　　担心佩利希昂出现什么意外，雷奥决定率军冲锋。

　　别看佩利希昂拥有史诗级的实力，在亡灵大军中依旧有着不小的危险，谁知道亡灵大军中有没有什么厉害的人物？

　　接到雷奥的指令，维里没有丝毫犹豫，他打出了一个冲锋的手势，大喊一声：“杀！”率先冲了上去。

　　三千个装备明显与其他士兵不同的人类杀了上来，立刻引起了亡灵的注意。那两个传奇境的亡灵战士怪叫着冲了过来，干掉人类的精锐士兵，在他们看来比杀普通的士兵要更来劲。

　　可惜两个亡灵战士并不知道这支队伍的带领者是雷奥，注定他们这一次会踢到铁板。

　　两个传奇境的亡灵战士！

　　通过气机感应，雷奥一下就发现了这两个与众不同的对手。

　　向认为中的人类精锐士兵杀去的两个亡灵战士发现自己前方出现了两只野兽，一只巨大的灰熊，一只雄壮的黑狮子。

　　是那个人类术士的宠物！

　　亡灵战士见状心中一惊，上一次的战斗让他们对雷奥的印象非常深刻。

　　被那个叫雷奥的家伙盯上了，可得小心。

　　两个战士心中警惕，脚下却毫不停歇，速度不见半分减慢的继续前冲，手中的武器也开始蓄力。

　　灰熊仗着自己皮粗肉厚，迎着冲来的两个战士撞了过去，准备玩个一挑二。

　　这畜牲找死！

　　亡灵战士见状心中暗怒，他们可是传奇境的高手，一个野兽居然敢向他们亮爪子，还有没有王法了？

　　就在亡灵战士准备给撞来的灰熊一点教训的时候，一阵无力感突然袭来，不过眨眼的工夫他们身上就被人施加了数个诅咒法术。两人的战斗力顿时下降了近两成。

　　那个人类术士出手了！

　　“可恶的人类术士！”

　　“恶心的诅咒法术！”

　　被诅咒法术削弱了两成战力的亡灵战士咒骂起来，这种被多个负面状态加身，明明有力却使不上的感觉委实太过难受。

　　恶心？还有更恶心的呢！

　　雷奥冷笑，就在灰熊即将与亡灵战士相撞的一瞬间，一片暗影突然罩了下来，暗元素的冲击力将两个亡灵战士撞晕在当场。

　　人都晕了，原本准备的攻击自然打不出去。

　　砰！砰！

　　灰熊如愿的将两个亡灵战士撞飞，完成了它一挑二的壮举。

　　一个野兽撞飞了两个传奇境的战士，灰熊足以自傲。

　　亚奎斯早在灰熊和休玛出现的时候就已经发现了异状，看到灰熊撞飞了两个战士之后，亡灵法师郁闷的发现雷奥的这个野兽宠物实力比之上次强了不少。如果说上一次交手这只灰熊的实力还差那么一点，那么这一次它就已经真正的迈入了传奇境。

　　一只拥有传奇境实力的野兽！奎亚斯大为惊叹，他不知道雷奥到底是如何做到的，居然能让一只野兽成长到这个地步。

　　被灰熊撞飞的两个亡灵战士正郁闷间，让他们更郁闷的事情又发生了。

　　见有机可趁，雷奥手下的一众宠物哪会放过？

　　休玛和恐钳联手三只狂狼齐齐发动了瞬移，五只野兽对着其中的一个亡灵战士就是一顿疯狂的爪击撕咬。狂狼的攻击还没有什么，但是休玛的爪击和恐钳的强力撕咬就让被攻击的亡灵战士很受伤了。

　　狮王休玛，鳄鱼王恐钳，他们的实力与灰熊相当，都已经真正的迈入了传奇境。

　　休玛的爪击配合天赋疾痛术，恐钳的强力撕咬，两个传奇境野兽联手卸掉了亡灵战士的一条腿骨，让他变成了瘸子。

　　瘸了一条腿，亡灵战士的行动力顿时大受影响。

　　几只野兽见状更是得势不饶人，在灰熊将另一个亡灵战士拦住的情况下，它们对少了一条腿的亡灵战士发动了连续的猛攻。

　　没想到战斗在瞬间就急转直下，亚奎斯原本以为两个亡灵战士再怎么也可以同雷奥打上一阵的，谁料雷奥手下多出了三只突破到传奇境的野兽。一人三兽，四位传奇联手下，不过一个照面就重伤了两个战士中的一个。

　　亚奎斯毫不犹豫的召唤出了水元素来，事到如今，他不能不出手了。

　　啪！

　　正在围攻瘸腿亡灵战士的休玛被一阵炸开的冰霜冻住了腿脚，五只野兽被定在了原地。

　　瘸腿亡灵战士见状不敢怠慢，他撑着独腿向后逃去。

　　冰霜新星？

　　雷奥循着感应看去，发现了亚奎斯和他的水元素。

　　我道是谁，原来是上次那个亡灵法师。

　　雷奥给了亚奎斯一个挑衅的目光，他手上两道绿色的雾气快速凝聚，正是杀伤力十足的混沌箭。

　　“想救他，你有那个能力吗？”

　　被我盯上了，还想跑掉？再次享受死亡的拥抱吧，亡灵！


第196章 亡灵的计划

　　雷奥手上混沌箭的形成速度之快远超亚奎斯的预料，亡灵法师没有想到，才四个月不到的时间这个人类术士的实力又有了明显的提升。

　　不知道是哪个笨蛋得到的情报，居然说这个叫雷奥的术士晋升传奇境还不到半年。你有没有脑子，能这么快达到于一个呼吸不到的时间完成混沌箭的施法，这样的人会是传奇境的新手？当我们傻子不成！

　　瘸腿亡灵战士大是骇然，雷奥的混沌箭施展得如此快，这不是要人命吗？

　　一个人影突然自一旁杀了出来，注意力都放在雷奥和追杀自己的五只野兽身上的瘸腿亡灵战士没有想到半路会突然杀出个程咬金来，他一头就撞了上去。

　　不好！

　　见到这个人影，亚奎斯大惊失色。

　　“去死吧，亡灵！”

　　一柄燃烧着金色圣光的大剑朝瘸腿亡灵战士飞快劈落，大剑的主人不是斯嘉丽又是何人？

　　瘸腿亡灵战士亡魂大冒，他就算身体完好也敌不过这个女圣骑士，现在缺了一条腿就更不是她的对手了，而且从这个女人身上燃烧的圣光来看，她实力提升得比那个人类术士要恐怖得多。

　　前有斯嘉丽的大剑，后有雷奥的混沌箭，瘸腿亡灵战士危险至极。

　　面对危局瘸腿亡灵战士不敢有所保留，他手上突然出现了一面盾牌，这是亡灵战士放在私人空间里应付危险的武器。盾牌一出现，亡灵战士就迫不及待的发动了保命大技能——盾墙！

　　一面面盾牌的虚影环绕着瘸腿亡灵战士，将他护在了里面。

　　开启盾墙的瘸腿亡灵战士没有去管斯嘉丽劈来的大剑，甚至连雷奥的混沌箭也没有理会，硬扛着两人的攻击冲过了女骑士的阻拦。

　　如果没有开启盾墙亡灵战士根本不敢这样硬来，因为雷奥和斯嘉丽的攻击无论哪一个都能将他重伤。可是有了能减免绝大部分伤害的盾墙护体，亡灵战士就没了顾虑。事实也正是如此，挨了两记攻击的亡灵战士付出的代价极其轻微。

　　在斯嘉丽和雷奥的第二次攻击来到之前，他已经退入了亡灵大军中，在一群亡灵士兵的护卫下迅速的跑远了。

　　雷奥见状暗道一声可惜，若不是有盾墙护体瘸腿的亡灵战士哪会跑得了？自己又可以获得不少能量用以升级了。

　　强者都各有各的保命手段，想要击杀一位强者的难度是击败他的十倍，雷奥之前能成功击杀那个传奇境的火系亡灵法师不过是各种意外下的好运罢了。既然是意外下的好运，就不能对它有所指望。

　　见斯嘉丽出现，被灰熊纠缠得大为光火的另一个亡灵战士赶忙丢下了对手，趁着雷奥和斯嘉丽还未将攻击目标转到自己身上的时候跑了。

　　可恶，这两个人类的实力进步得好快！到底是他们真的在这段时间内取得了惊人的突破，还是之前的战斗中这两人隐藏了实力呢？

　　亚奎斯带着疑问在水元素的掩护下隐入了亡灵大军中，不是他不想用闪现术跑路，而是早在雷奥发现他的时候就让地狱猎犬用法术封锁同他打了招呼，否则亚奎斯岂能看着瘸腿亡灵战士陷入险境而不出手？

　　亡灵的三个传奇境高手退去，雷奥和斯嘉丽没了能制衡他们的对手，一圣骑一术士，两个人类传奇高手在亡灵大军中大发神威。神性风暴，火焰之雨等群攻法术一个接一个的砸向亡灵大军，将亡灵士兵一片片的杀死。

　　见到己方的两个传奇强者发威，远征军的士兵们越战越勇，亡灵的防线在他们一浪高过一浪的冲击下开始松动了起来。

　　亡灵指挥官见状原本吓人的脸色又增加了几分难看。

　　看来我们低估了对手的狡诈程度，那个女圣骑士和那个叫雷奥的术士在之前的交手中多半是隐藏了实力的，要不然不可能解释得通前后两次交手这两人实力的明显变化。再天才也不可能提升得如此快。

　　看来得向幽暗城求援了，想要封锁住萨多尔大桥，这里必须拥有更多的强者。

　　亡灵指挥官看着缺了根腿骨，开启了保命盾墙才逃回来的那个亡灵战士重重一哼，示意卫兵将这个家伙带到后方去休养。

　　“那个叫雷奥的术士拥有三个传奇境实力的野兽，还收服了一条史诗级的巨龙，文斯克大人能得手吗？”退回来的亚奎斯有些担心，面对如此强大的阵容就算他知道文斯克很厉害，也不由得他不担心。

　　与亚奎斯相比亡灵指挥官信心十足，他向亡灵法师做了一个无须担心的手势，说道：“别怀疑文斯克大人的实力，即便是同为史诗个人实力也是有很大差别的。文斯克大人可是史诗强者中顶尖的存在，除了那条红龙稍微有些碍手外，三个传奇境的野兽……哼！”

　　“指挥官阁下，那条红龙太厉害，憎恶们挡不住了。”一个亡灵传令兵匆匆赶来，向亚奎斯和亡灵指挥官通报了一个不好的消息。

　　憎恶的铁链虽然能抽碎红龙的龙鳞，但是这并不能给佩利希昂带来太大的伤害，充其量不过是打得他很痛罢了。而红龙的反击却不同，每一道龙炎的喷出都能让至少一个憎恶变成一堆灰烬，以憎恶那缓慢的移动速度佩利希昂不需要特意去瞄准也能一喷一个准。

　　一方只是受些皮外伤，一方却不断的减员，在亡灵士兵将消息传给亡灵指挥官的时候憎恶已经减员了一半之多。

　　“挡不住就挡不住吧，别管憎恶了，他们只是计划的一部分。”亡灵指挥官丝毫没有援手帮助憎恶的意思，任凭这些高级亡灵生物在红龙的龙炎下变成一堆堆灰烬。

　　这一战打成现在这个局面已经差不多了，是时候进行下一步了。

　　将传令兵唤了过来，亡灵指挥官让他传达了一个新的命令。

　　正与亡灵大军战在一起的远征军士兵发现，自己的对手正在后撤，亡灵们似乎放弃了对萨多尔大桥的全面封锁，看情形是准备退到第二道防线去。

　　在没有强者能制衡斯嘉丽和雷奥的情况下，亡灵大军在苦苦支撑了一阵后终于选择了后撤。

　　格里安见此机会哪会放过，更多的军队被他派上了作战第一线。

　　亡灵大军终于顶不住损失后退了吗？这到是个进入阿拉希高地的好机会。

　　战场上是容不得迟疑的，不趁着亡灵大军后撤时阵型出现混乱的时机杀过去，等他们退入第二道防线后再想进入阿拉希高地就难上加难了。

　　“维里，领着兄弟们跟我来。”

　　雷奥冲维里大喊一声，调整了方向，向着亡灵大军封锁线薄弱的地方杀去。

　　维里自然是唯雷奥之命是从，他招呼了其他四位士官长，五人领着手下的三千士兵跟在雷奥身后，对亡灵的封锁线发起了更猛烈的冲击。

　　由于冲在最前头，雷奥根本就不用顾忌伤害到自己人，手中法杖连连挥动间，一根根白骨长矛带着尖锐的破空声朝亡灵士兵激射而去。

　　白骨长矛的杀伤力堪比攻城弩车射出的巨型箭矢，亡灵士兵抵挡不住它们强大的冲击力，被白骨长矛刺中的部位往往是成片的脱离身体，它们是被骨矛上带着的力量强行从身体上撕出去的。

　　一根白骨长矛往往能给予三到四个亡灵士兵以重伤，雷奥法杖挥舞间，一秒钟能发出十根骨矛，能让三四十个亡灵士兵失去战斗力甚至是死亡，补防上来的亡灵士兵远赶不上他们损伤的速度，亡灵大军防线的这一个角落很快被他打开了一个缺口。

　　有了雷奥打开的这个缺口，维里带领的三千士兵很容易的就突了进去，三千装备精良又沐浴过龙血的人类士兵仗着装备好身体素质强悍，欲要将这个小缺口强行撕裂，让它变成一个大漏洞。

　　人类士兵强悍，亡灵士兵也不好对付，尽管维里带着三千士兵奋力拼杀，但悍不畏死的亡灵士兵总能挡住他们前进的步伐，让防线中的这道缺口不至于真正告破。

　　双方混战在一起，雷奥为了不误伤只得收敛了杀性，利用暗影箭和灼热之痛等法术击杀挡路的亡灵士兵，这样一来效率自然降低了不少。

　　照现在的情况打下去，在亡灵大军与他们第二道防线前根本突不过去，一旦等到亡灵站稳了脚跟，想突破他们的防线难度何止增加十倍？这样肯定不行。

　　雷奥想让手下的士兵动用冰霜手雷，但他沉吟了一下还是忍住了。冰霜手雷是消耗品，此去阿拉希高地还不知何时能得到补充，这样的消耗品是用一个少一个，为了以后打算还是不动用为好。再说他还想留着这一手以应付后面的一些情况。

　　“老佩，别与亡灵纠缠了，快过来帮忙。”

　　雷奥朝佩利希昂发出了这样的讯息，可是执着于将憎恶全部干掉的红龙却并没有理会，他依旧在用龙炎击杀着憎恶。

　　混账老佩，关键时刻给我掉链子。

　　对红龙的不配合，雷奥很生气。从佩利希昂的表现来看，雷奥知道这条红龙并没有真心归服自己，想要让他乖乖听话以后少不得要多花些心思。

　　但那些都是以后的事，现在的情况是：佩利希昂不配合，他只得自己想办法。

　　难道真的要动用冰霜手雷？


第197章 蘑菇

　　就在雷奥犹豫于是否暴露冰霜手雷的时候，一个等待已久的声音自他脑中响了起来。

　　“不稳定蘑菇转移完成……装备技能：召唤剧毒花藤恢复正常……”

　　声音响起的同时，雷奥发现自己已经可以再次召唤剧毒花藤，此时正缺少战力的他也没多想，抱着多一个宠物就多一分战力的心理将剧毒花藤召唤了出来。

　　久未谋面的剧毒花藤还是老样子，并没有因为多出了一个不稳定蘑菇的能力就变得与之前有所不同，至少匆匆一瞥的雷奥并没有发现自己这个宠物在外貌上有什么不同来。

　　出于对剧毒花藤新能力的好奇，雷奥向它下达了使用不稳定蘑菇的命令，于是惊喜来了。

　　收到主人命令的剧毒花藤自地下飞快的接近亡灵大军，雷奥很惊讶的发现剧毒花藤并没有如以前那样钻出地面发动攻击，而是在地下不停的钻来钻去。就在他为剧毒花藤的行为感到奇怪的时候，剧毒花藤钻过的地方一朵朵巴掌大小的绿色蘑菇破土而出。

　　蘑菇？

　　雷奥愕然，这就是剧毒花藤新得到的能力——不稳定蘑菇，它们有什么用？

　　没用雷奥费心思去猜测这些绿色蘑菇有什么用，亡灵就帮他解决了这个问题。

　　地上钻出一朵朵绿色蘑菇，正在抵御人类士兵进攻的亡灵根本就没人注意到这个问题，就算有人注意到恐怕也没太在意，脚丫子直接就踩了上去，一朵朵蘑菇就这么被踩了个稀烂。

　　噗噗……

　　被踩烂的蘑菇发出了轻微的声响，紧随着这些声音出现的是烂掉的蘑菇中飘散出来的灰绿色气体，这些气体不可避免的接触到了亡灵，于是一出惨剧发生了。

　　凡是被烂掉蘑菇中飘散出来的灰绿色气体沾染到的亡灵，身上纷纷出现了灰绿色的斑点，这些斑点迅速的向他们全身蔓延，让亡灵的体表看起来就像是突然发生了霉变般难看。

　　对于自己体表的变化亡灵们并不在意，都已经是尸体了，还去在意外貌干什么？至少普通的亡灵士兵是这么想。

　　持着这种态度的亡灵在一刻就后悔了。

　　他们仿若霉变的身体突然长出了一颗颗巴掌大小的绿色蘑菇，这些绿色蘑菇不停的从他们身上汲取养分，亡灵士兵在这些蘑菇的疯狂汲取下身体很快崩溃。先是一根根骨头从身体上掉落下来，然后整个人在哗啦一声中散了架，变成了地上一堆散碎的骨头，这些骨头又在蘑菇疯狂汲取营养满足自身生长中变成了一堆堆残渣。

　　随着灰绿色气体的扩散，一个个亡灵士兵就这样变成了地上的一堆堆残渣，亡灵大军中出现了一大片空白之地。

　　这还是剧毒花藤吗？

　　雷奥见状大为吃惊，他可没想到剧毒花藤在拥有了一个新能力后居然变得如此厉害。

　　尸体上长蘑菇，这场面我怎么觉得那么熟悉呢？

　　雷奥托着下巴嘿嘿怪笑起来，同是种蘑菇，不知道剧毒花藤的这个能力到了最后能不能同梦境四绿龙中的艾莫莉丝相比？不愧我的宠物，真是好样的。

　　赚了，赚大发了！

　　不过是击杀一个小小的湿地沼泽兽群首领米尔洛而已，居然得到了一个如此流弊的能力，让原本逐渐向鸡肋靠拢的剧毒花藤变得潜力无穷，真真让人惊喜莫名。

　　脑中那个将自己称为宿主的神秘事物真不愧是穿越时带来的金手指，只要有了它在，这种化腐朽为神奇的能力绝对能将我一步步的推向最强者之列。

　　雷奥现在的信心那叫一个足，剧毒花藤在得了一个原本不起眼的不稳定蘑菇能力后变得如此厉害，让他开始期待起钢铁石魔自湖岸猎手加兹处得到的穿刺拖拽来。

　　“维里，叫兄弟们尽量别沾染到那些蘑菇。”

　　现实可不是有攻击模式的游戏，为了怕剧毒花藤种下的蘑菇伤到自己人，雷奥赶忙出声提醒。其实不用他多说维里也会这么做的，在见识到亡灵士兵的下场后谁还敢楞着脑袋往那灰绿色的气体里冲？嫌自己活得太滋润，想尝尝惨死的滋味吗？

　　刚把话说完，一个信息就反馈到了雷奥心中，让他不禁大喜过望。

　　似乎是知道雷奥的顾虑，剧毒花藤给了他回应，告诉他那些灰绿色的气体不会对雷奥和他手下的士兵造成伤害。

　　不稳定蘑菇看起来很厉害，然而这个是有限制的。它还不能对传奇境的强者造成伤害，就连高阶战职者也能在里面坚持很长时间。沐浴过龙血的三千士兵虽说实力并未达到高阶，但他们的防御能力却是准传奇境的，灰绿色的气体也不可能对他们造成影响。

　　不稳定蘑菇用来欺负弱小很不错，用来对付强者就不行了。世事果然不都是完美的，不过剧毒花藤会随着我的实力提升而变强，只要我实力强到一定阶段，就算传奇甚至是史诗强者也顶不住这些蘑菇。

　　有剧毒花藤反馈的信息，雷奥心里有了底气，他立刻向维里喊道：“维里，别管那些灰绿色气体了，它们不会对我们造成影响，趁着亡灵还没有找到对付它的办法，我们冲过去。”

　　对雷奥的话维里没有丝毫的怀疑，既然他说冲那便带队冲就是，反正他早就打定了主意要跟着雷奥干。自己现在是雷奥大人的手下，大人会害他的手下吗？显然不可能。

　　“冲过去！”

　　维里带头冲进了灰绿色气体覆盖的地方，看到长官都冲进去了身为小兵的自然更没有顾忌，三千龙血士兵大喊着杀了过去，借着灰绿色气体对亡灵的影响很快打穿了对手的防线。

　　他们成功踏上了阿拉希高地的土地。

　　“别回头，咱们走！”

　　突破亡灵大军的防线，雷奥眼前顿时为之一空，他心里暗道一声：总算是突破了。不过现在还不是松懈的时候，亡灵大军就在背后，必须摆脱他们。

　　剧毒花藤迅速的在地下穿梭起来，一朵朵绿色的蘑菇破土而出，一片蘑菇地把雷奥的队伍和亡灵大军隔离开来。

　　见此情景一些原本还想对付这些人类的亡灵立刻停住了脚，亡灵们虽然悍不畏死却不会做无谓的牺牲。

　　“老佩，还来不来？”

　　雷奥再次向红龙发问，如果佩利希昂再我行我素，对他不做理会，雷奥并不介意放弃掉这头红龙。佩利希昂之前的行为确实让他生出了不满。

　　听出了雷奥话中的怒气，佩利希昂打了一个激灵，被怒火冲昏的脑子立刻清醒了过来。与雷奥相处的这段日子让他了解了一个情况：这个人类表面上看来很好说话，但你若真的惹到他了就别指望他会给你好脸色看。

　　史诗级的巨龙在别人看来是个宝贝，但对这个叫雷奥的人类术士来说并非不可放弃，自己若是再忤逆他的意思他肯定会毫不犹豫的放弃自己的。

　　佩利希昂有些迟疑起来，如果自己不理雷奥，让他主动放弃自己，这也未尝不是自己重新获得自由的好方法。

　　“我们走！”

　　雷奥给佩利希昂发了讯息后也没再理会红龙，他要的是打手而不是养一个大爷，像红龙这样我行我素的家伙不要也罢。

　　不就是一条史诗级的巨龙吗？龙，我也有，而且还是忠心不二的那种。

　　见雷奥果然毫不迟疑的带人离去，佩利希昂怒吼一声，丢下了被杀得只剩最后十个的憎恶开始突围。

　　身为巨龙一族居然被一个人类抛弃，这太丢份了。就算要放弃，那也该是我佩利希昂大人放弃你雷奥才对。

　　雷奥用眼角瞟了瞟正快速向自己靠拢的红龙，这个老佩，敢在关键时刻给我掉链子，真是欠收拾，看我以后怎么调制你。

　　“雷奥，你这个魂淡。你知道不知道……”冲了过来的佩利希昂一副兴师问罪的模样，然而他的话还未说完就被雷奥打断了。

　　“老佩，做为伙伴你居然在战场上置我于不顾，真是太让我失望了。难道巨龙一族的信誉就是这样的？”

　　“胡说八道，我根本就不是……”

　　“你不是什么？你不就是想让我主动放弃，你好借着这个理由再次获得所谓的自由吗？”雷奥脸上露出‘你有话就直说，别做小手段让我鄙视你’的表情，那轻蔑的眼神让佩利希昂几欲抓狂。

　　“魂淡，我根本没有这种想法。”

　　实际上红龙心虚了，他刚才还真就起了这个心思，现在被雷奥说穿，怒气冲冲的佩利希昂气势顿时一泄千里。

　　“不是这样那就最好了。”

　　雷奥心中暗笑，小样，我还对付不了你？

　　“雷奥大人，我们是不是调整一下方向。”维里突然凑了上来，在雷奥的带领下整个队伍是在前进，但很奇怪的是，他们现在前进的方向根本到不了避难谷地。

　　“维里，不用调整方向，我们不需要马上去避难谷地。”

　　在知道王国内部有人想借亡灵的手杀我后我还去避难谷地，这不脑抽吗？进入阿拉希高地后我要如何行事就不是其他人所能左右的了。


第198章 身上长蘑菇的食人魔

　　正所谓天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。进入阿拉希高地后，身为整个部队的最高长官，雷奥完全可以按自己的意愿来行事，不用担心有人会掣肘。

　　在收到了帕索妮亚的警告后，雷奥就一直在想进入阿拉希高地后该如何行事的问题。经过一番思考后，他有了决断。

　　认真分析，制定计划，全力去施行，想尽办法去达成认定的目标，懂得该在什么地方进行取舍，在雷奥看来这就是决断。

　　暴风王国中有贵族联合起来想要置自己于死地，这让雷奥产生了危机感，而王国准许了这些贵族的建议派遣自己进入阿拉希高地，更是让雷奥有些心凉。

　　不管是伯瓦尔大公爵还是早慧的小安度因国王，他们考虑问题的层面都是从整个暴风王国的全局出发，不会因为个人而影响王国的稳定。无论他们对雷奥有多欣赏，一旦雷奥与整个王国的利益发生了冲突，伯瓦尔和小安度因都会毫不犹豫的放弃他。

　　要说为暴风王国献身，雷奥还没有这样的觉悟。

　　现在的雷奥与刚离开暴风王国前来湿地时的他有了很大的不同。

　　自身身为传奇境的强者，不算佩利希昂，他也拥有三头传奇境的野兽宠物和一条传奇境的植物宠物，更是藏了两条史诗级的骨龙，有了如此实力自然底气十足。

　　以前暴风王国如果放弃他，他还会发愁自己该何去何从，毕竟那会他最强也不过高阶战职者实力。这样的实力别说在这个充满危险的世界晃荡，就算是去投靠别人都不一定会有人理他，说不定为了与暴风王国的关系直接把他干掉也有可能。

　　而此一时也，彼一时也，他现在去投靠某个大势力别人就算不待见他也不会赶他走，更何况他还可以让骨龙冒充一把机械龙，让人以为他有制造更多史诗战力的能力。

　　只刷暴风王国的声望不是个事，人不能在一棵树上吊死，正所谓狡兔三窟，除了暴风王国外必须得建立与其他势力的联系了。

　　现在进入阿拉希高地对雷奥来说就是一个机会，一个与阿拉索王国建立联系的机会，说得通俗易懂点，雷奥是准备刷阿拉索王国的声望了。

　　不过刷声望也是有技巧的，在知道有人将消息透露给亡灵，去往避难谷地的路上会遇上亡灵大军的围剿，他还傻愣愣的一头栽进去，那就蠢到家了。

　　做事是要讲究方式方法的，雷奥现在就准备讲究点行事方法，直接将王国要他前往避难谷地的命令无视掉，只取了后面的意思——想办法救援阿拉索联军。

　　于是，他带着队伍朝枯木村的方向杀去。

　　维里他们虽然不明白雷奥想要做什么，但众人都打定了跟随雷奥的主意，也就没有人有异议，反正雷奥怎么说他们怎么做就是。

　　阿拉希高地的枯木村位于整个高地的右下角，是枯木巨魔们在这片高地的一个大型聚集地。

　　换在激流堡失陷前，枯木村并不太起眼，但是在阿拉索联军退到避难谷地继续抵抗亡灵大军后，随着整个阿拉希高地战场重心位置的偏移，这个地方就变得重要起来。因为枯木村同阿拉索联军所在的避难谷地和亡灵在阿拉希高地的据点落锤镇之间正好构成了一个等边三角形。

　　拿下枯木村就可以与高地中心位置的避难谷地形成联手之势，对位于高地右上角的落锤镇造成巨大的威胁，亡灵为了保证落锤镇的安全要么两线作战，要么就由大举进攻转变为战略防御，要么分出一部分兵力防御枯木村，反正不管他们怎么做，避难谷地的压力必然减轻。

　　趁着亡灵大军在避难谷地与阿拉索联军斗得正激烈而无暇他顾的时候占了枯木村，这是雷奥的计划，要实行这个计划有个地方就绕不过去，那就是石拳大厅。

　　做为阿拉希高地食人魔一族的两大据点之一，考格雷什麾下的石拳食人魔占据的地方这个地方说得好听是大厅，说得难听点不过一个大山洞而已。

　　千万别因为它是个山洞就小看了它，石拳大厅的大那可是名副其实的，因为它容纳了超过五千个食人魔在里面居住。

　　石拳食人魔的实力不弱，以数字等级来算它们都属于二十六七级的生物，实力算是很靠近高阶战职者了。

　　五千石拳食人魔，这股力量并不能小看。但是这股力量却被人给屠了。

　　一颗颗破土而出的绿色蘑菇，一片片从蘑菇中飘散出来的灰绿色气体，在石拳食人魔不注意的时候于山洞中弥漫开来。

　　沾染到灰绿色气体的食人魔体表出现了一个个难看的斑点，这些斑点出现之初食人魔还不觉得怎样，但过了一阵后，一阵难耐的瘙痒让他们不由自主的去用力挠起自己的皮肤来。

　　这一挠就挠出了问题。

　　食人魔不挠还好，越挠越觉得痒，随着他们挠痒的力量加大，一道道血痕自他们身上出现，随后这些血痕又在食人魔更大力的抓挠中扩大，当考格雷什察觉到情况不对的时候，整个洞中已经有超过一半的食人魔都把自己给挠得血肉模糊。

　　“你们这些笨蛋，别挠了！”

　　考格雷什冲手下大声的喊起来，可是他发现自己的话并没有起到丝毫作用，那群把自己抓成了血人的手下依旧在用力的抓挠身体。

　　这可怎么办？

　　就在考格雷什运转自己并没有多少的智力细胞时，新的情况又发生了。

　　将自己抓得最惨的几个食人魔突然惨叫起来，考格雷什循声看去，只见他们身上长出了一朵朵绿色的蘑菇，在这些绿色蘑菇长出来后，几个食人魔原本肥大的身躯以肉眼可见的速度瘪了下去，不过十几个呼吸间就瘦得只剩下一层皮肉包着骨头。

　　这一幕把考格雷什吓得不清。

　　那些蘑菇到底是什么东西，居然如此恐怖！

　　就在考格雷什被吓到的时候，又有一些食人魔身上长出了蘑菇，他们的惨叫声响彻了整个石拳大厅。

　　剩余的食人魔很是不安，他们惊恐的看着自己的同伴，不知道自己什么时候会成为这些人中的一员。

　　“这里不能呆了，我们快跑出去！”

　　考格雷什说完迈开脚丫子朝洞口跑去，食人魔到现在还没有弄明白在自己手下身上到底发生了什么。

　　首领都跑了其他食人魔自然有样学样，向山洞外跑去的他们却没有留意到通往外界的道路上不时有一颗巴掌大小的绿色蘑菇生长在路中间。

　　既然没有留意到那么惊惶中的食人魔将这些绿色蘑菇踩烂就毫不奇怪了。

　　被踩烂的绿色蘑菇越多，飘散出来的灰绿色气体也就越多，身体出状况的食人魔也就跟着增多。

　　“可恶，是谁在陷害我们！是谁敢惹怒强大的食人魔！”

　　考格雷什怒吼了起来，原来他跑到石拳大厅的出口处才发现守在洞口外的食人魔都已经不见了，只余下一大片绿色的蘑菇地。而且山洞出口处居然出现了数道布满骨刺的白骨之墙，将整个出洞的道路给封了起来。

　　躲在暗处的敌人居心险恶，他是打算把我和我手下的食人魔全部困死在山洞中。考格雷什见此情景做出了这样的判断。

　　“叫那么大声干嘛，显示你嗓门大吗？”

　　一个带着调侃语气的声音响起，考格雷什顺着声音的方向看去，见到了一个骑着一头大灰熊的人类。在这个人类身后，有着数千列好阵势的人类士兵。

　　这一行人正是雷奥和他手下的三千龙血士兵。

　　是这群人类策划了对自己部族的袭击！

　　想到自己手下的惨状，考格雷什红了眼，食人魔首领手上冰元素汇聚，一道寒冰箭啪的一声打在阻路的骨墙上，将骨墙打出了一道道细密的裂口。

　　这个食人魔的寒冰箭够厉害的，看样子他有高阶冰系法师的实力，难怪他能在不稳定蘑菇的毒气中行动自若，不过在毒气的不停侵蚀下，你又能坚持多久呢？

　　坐在灰熊背上的雷奥只是以看好戏的眼神看着用寒冰箭试图击碎骨墙的考格雷什，没有任何动作。

　　一个实力达到高阶战职者的食人魔法师，在别人看来很厉害，在雷奥眼中却什么都不是，他根本懒得动手。别说考格雷什未必能在毒发前冲出来，就算冲出来了也会有其他人动手的，同为高阶战职者的维里他们可不摆设。

　　“我不过是看你们这些食人魔平时吃多了肉食，身体里油腻太多，好心送了些蘑菇而已，你那么激动干什么？想感谢我吗？其实没必要的，我这个人呐，向来是施恩不望报的。”

　　身体懒得动却不代表雷奥嘴巴不会动，他以调侃的语气不停的刺激着考格雷什，气得食人魔连聚集魔力的速度都变缓了许多。

　　气愤中的考格雷什没有注意到，他的身体由于在灰绿色的雾气中呆的时间过长，已经开始出现一个个难看的斑点，这些斑点正迅速的蔓延开去。

　　没用多久，在雷奥戏谑的眼神中，一个浑身长满难看斑点的食人魔首领出现了，他的名字叫考格雷什。


第199章 枯木村

　　解决石拳大厅的食人魔根本没费雷奥多大的劲，他只是让剧毒花藤在地下逛了一圈，放了些不稳定的蘑菇出去就完事了。

　　五千石拳食人魔连敌人的衣角都没碰到就全部挂掉，这一仗可以说是完胜。唯一美中不足的就是雷奥没有吸到任何一具尸体。

　　剧毒花藤的不稳定蘑菇好用是好用，但是不能留下尸体这一点让雷奥很纠结。

　　这些蘑菇做得真绝，你们吸血取肉也就算了，连骨头都不给留下，太过分了。

　　清空了石拳大厅的食人魔，雷奥他们这支队伍在阿拉希高地总算有了一个落脚的地方，不用再露宿荒野。

　　在吩咐了维里安排队伍进驻石拳大厅和守卫等事宜后，雷奥开始查看起自身来，借助着考格雷什和他手下五千石拳食人魔提供的能量，雷奥终于将等级提升到了四十九级。

　　湿地中近两个月的不停作战，米奈希尔港十万鱼人的战绩，萨多尔大桥突入阿拉希高地与亡灵大军的战斗，在数值越来越大的升级能量面前都显得非常苍白。雷奥明白以前那般快速升级的日子已经一去不复返。

　　默默的呼唤出术士职业的天赋树，他将升级后获得的一点天赋点投在了恶魔重生上。

　　在点出了最后技能混沌箭后，毁灭天赋中的能力已经全部学到手的雷奥就将多出的天赋点投入了恶魔学识这一系中。

　　恶魔之拥，这个提升体质的天赋是肯定要投资的；接下来便是邪能共效，这是一个用敌人损失的生命力补充自己宠物的能力。注意：是宠物，不是恶魔。也就是说，这个天赋即使是剧毒花藤和休玛他们也能享受到。

　　有了恶魔重生我便不再惧怕召唤出来的恶魔生物会战死，因为它们死后我能瞬间再召唤一个恶魔出来，而不用如以前那样花费数秒乃至十秒的时间在恶魔的召唤上。

　　雷奥轻轻的吁了一口气，比起其他人两级甚至更多才能得到一点天赋点来，他每升一级必然得到一个天赋点实在是逆天到了极点。

　　“雷奥，你怎么了？”

　　幻化成人类的佩利希昂很是奇怪，红龙感应到了雷奥实力的提升，雷奥现在的表现让他非常困惑，自己这个人类伙伴实力提升了还叹什么气？

　　“我只是感慨现在实力提升的速度很慢而已。”

　　你还嫌慢？你居然还嫌慢！

　　佩利希昂有种揍人的冲动，以雷奥的提升速度他还嫌慢，这不扯的吗？其他传奇强者数年甚至十数年才能取得的成就他不过几个月就达到了，就这还觉得慢，你不是存心打击人么你？

　　红龙气哼哼的回了一句：“想快？你就学那个叫斯嘉丽的女人，找个传说强者给你秘法传承，保你提升速度快。”

　　雷奥翻了个白眼，我也想做个斯嘉丽那样的王二代，各种秘籍，各种指导，各种宝物生下来就已经有人为她准备好了。可惜咱就一孑然一身的穿越者，没爹可拼啊。

　　雷奥不说话，佩利希昂却没有就此停嘴，红龙问出了它心里的疑惑。

　　“雷奥，你的那根小草藤能够进化？”

　　一人粗细的剧毒花藤在红龙眼中也的确只是根小草藤。

　　“进化？算是吧。”

　　雷奥也不准备同佩利希昂细说，这是他的秘密当然不可能告诉其他人，再说红龙对他并未归心。

　　雷奥敷衍式的回答佩利希昂并未生气，他现在正震惊于自己刚才听到的消息。雷奥的剧毒花藤能够进化，这代表着什么？这就代表它潜力无穷，如果让它一直成长下去，还不定能达到什么高度呢。

　　红龙一脸紧张的对雷奥说道：“雷奥，这可是好宝贝啊，你可千万不要让其他人知道。”

　　拍了拍佩利希昂的肩膀，雷奥微笑着说道：“财不露白嘛，这个道理我懂。不是把你当自己人我会告诉你？”

　　红龙觉得这话没错，雷奥告诉了他剧毒花藤的秘密，确实没拿自己当外人。想到在萨多尔大桥的时候自己居然起了歪心思，佩利希昂不禁觉得心中羞愧。

　　雷奥对我蛮不错的，他以诚待我，我还那样想，真的太不应该了。

　　可怜的佩利希昂，他这番心思被雷奥知道了肯定笑破某人的肚皮。

　　“可恶，上当了！哪个笨蛋提供的情报，人类现在一定笑破了肚皮！”

　　一个亡灵正大声的咒骂着，在他身后是一望无际的亡灵大军，那数目少说也有两三万。这些亡灵大军就守在从萨多尔大桥去往避难谷地的必经之路上，他们已经在这里守了三天了。

　　按理说要等的人早该来了，可是事实是：别说人类军队了，就连一个人影也没有见着。这样的情况表明了一件事——人类那边故意透露的情报是假的，他们上了人类的恶当。

　　“把消息传回去，就说人类那边的消息是假的，把那个送信的人类干掉。敢用假消息糊弄我们，把他给我拿去当制造憎恶的原料用。”

　　带队的亡灵在发了一通脾气后忍不住担心了起来，既然人类给出的情报有假，那么那支人类军队跑哪去了？他们进入阿拉希高地的目的是什么？

　　“这支人类军队没向避难谷地的方向走……哎呀，不好！枯木村！”带队的亡灵狠狠的拍了拍脑袋，“该死啊，那支部队中还有一个传奇境的术士，这下糟糕了。”

　　“全部都给我动起来，目标：枯木村。”

　　“这就是枯木村的枯木巨魔？还真是人如其名，个个都瘦得像条竹竿。”

　　雷奥还不知道，他的目的已经被亡灵给识破了，此时的他正通过乌鸦在观察着枯木村的情况。

　　枯木村的巨魔与石拳食人魔完全是两个极端，一个是瘦竹竿，一个是大胖子，不过实力可不是简单的通过体型就能判断的。枯木村的巨魔真应了人不可貌相这句话，瘦瘦弱弱的他们实力比石拳食人魔还要强，石拳食人魔的平均等级在二十六级左右，枯木巨魔则高了一级，达到了二十七级。

　　当然，这些还不是主要的，最主要的是，枯木村的枯木巨魔可比石拳大厅的食人魔要多多了。雷奥光是在村子中看到的巨魔数量就在六千左右，而村子背后的大山里他还发现了一个巨大的山洞，从巨魔进出洞口的情况来看，它里面的巨魔数量比之外面只会多不会少。

　　枯木村的巨魔数量至少有一万五千人，如果那个山洞比预料中要大，数量突破两万也不是不可能的。枯木村拥有这么多巨魔，难怪石拳大厅的食人魔一直不敢去找他们的麻烦。

　　两万的枯木巨魔，会不会有那个东西诞生？

　　将观察到的情况说给维里他们听，众军官脸色不禁凝重起来。以他们三千人的队伍要攻占一座很可能拥有两万战力的村子，难度真的不小。

　　“不过是一些巨魔罢了，直接杀过去就是。”

　　说这话的不用问，除了佩利希昂没别人，红龙一向都这么牛气。

　　听了这话维里等军官脸色都松了不少，他们还在以常规作战的思维在考虑问题，完全忽略了己方还有一个战力强大的红龙。想到格瑞姆巴托时轻松剿灭近万龙喉兽人的那一战，军官们对即将到来的战斗也就不再担心。

　　“直接杀过去，你确定？”雷奥似笑非笑的看着佩利希昂，把红龙看得心里直发毛。

　　不就是一群弱小的巨魔吗，以佩利希昂大人的实力难道还会有什么问题不成？红龙这话就待脱口而出，却在最后关头住了口。他突然想到以雷奥的性格怎么可能无故出现这种表情，其中定然还有变故。

　　见红龙看着自己，雷奥也不拿捏。

　　“佩利希昂，你难道就没发现吗？如果是两万枯木巨魔，他们中间必然产生一位首领，一个统领两万中阶巨魔的首领，他的实力会有多强呢？我很想知道。老佩，你能给我个答案吗？”

　　两万中阶巨魔已经相当于一支军队了，他们中间产生的首领，实力至少也是传奇境的，如果这支巨魔存在的时间够久，又没有首领陨落过，那……

　　“军队领袖？”

　　佩利希昂有些不确定，如果枯木村中有一位军队领袖，这场战斗就难打了。

　　并不是说军队领袖的实力就能强横得对抗史诗级的巨龙，而是军队领袖都有至少一项类似于圣骑士光环的能力，可以大范围的加持麾下的军队。这些能力稀奇古怪，完全不可以常归能力来衡量。

　　对上一支军队领袖统领的部队，即使以佩利希昂的高傲也不敢说自己能取胜。面对一些稀奇古怪的技能，即便是史诗级的强者也会在阴沟里翻船。

　　听到军队领袖四个字，维里他们原本放下的心又悬了起来。如果枯木村有一个军队领袖级的巨魔，那就真的难办了。

　　目光在军官们带着凝重神色的脸上转了一圈，雷奥方才开口说道：“枯木巨魔军队领袖的加持能力我到是不担心，论到能力加持，有我在还能比他差了？我现在最担心的是，这个巨魔领袖的实力。”


第200章 进攻枯木村

　　在整个阿拉希高地由于激流堡的陷落而变得动荡的时候，位于高地东南一角的枯木村却如世外桃源般一片平静。

　　今天，这片平静被打破了。

　　当村子外围游荡的枯木巨魔发现一支人类军队正快速向枯木村靠近后，立刻发出了警报。

　　不是枯木巨魔们太过敏感，而是任谁看到数千全副武装的异族带着一脸杀气快速的向自己生活的村子接近的时候，都会做出这样的反应。

　　对枯木巨魔来说，人类就是异族。

　　枯木巨魔的反应非常快，当人类军队看到枯木村的时候他们早已列好了阵势。

　　反应这么迅速，看来枯木村的巨魔果然已经形成了军队，他们当中必然有军队领袖诞生。从对方的反应中雷奥已经证实了自己之前的猜想，同时也代表着枯木村的巨魔数量绝对在两万以上。

　　“老佩，枯木巨魔中已经诞生了军队领袖，等下战斗的时候你小心点。”雷奥向佩利希昂嘱咐了一句，红龙如果在战场上出现什么意外，对整支部队的士气影响不是一般的大。

　　佩利希昂没有再牛烘烘的表现自己巨龙的高傲，巨魔中诞生的军队领袖他还从来未曾见过，只听说这些家伙很是厉害，红龙兴致盎然的想要找个这样的对手打一场。

　　“人类，枯木村不欢迎你们，滚出去。”枯木村内，一个戴着奇怪头饰的枯木巨魔冲雷奥他们大喊。

　　枯木巨魔真是太不友好了——废话，要是别人带着数千杀气腾腾的军队跑到你生活的家园外，你会友好？

　　“巨魔，阿拉希高地是人类的领地，我们想去哪就去哪。鉴于你们的恶劣态度，我很郑重的通知你，这片土地我们不再欢迎你们，你们被驱逐了。现在，立刻给我滚出阿拉希。”在雷奥的示意下，维里说出了早就商量好的台词。

　　枯木巨魔们仿佛听到了什么好笑的笑话般哈哈大笑起来，这个人类刚才说了什么，我没有听错吧？他居然想让我们搬出枯木村，离开阿拉希高地！

　　“人类，不要在我面前展现你的无知。驱逐我们？就凭你们这些人还没资格说这样的话。”戴着奇怪头饰的枯木巨魔悄悄的打了一个手势，示意自己的同族做好战斗的准备，同时向维里高声回话。

　　“我已经劝过你们了，既然你们不听话，我不介意打到你们听话为止。”

　　“人类，你们想要战争？那就来吧。”

　　谈崩了，毫无意外的谈崩了，枯木村的气氛顿时紧张起来。

　　嘴上谈不拢，接下来自然是要付诸武力，用拳头来解决争端。

　　咄咄咄……

　　数排举着大盾将整个身体遮住的人类战士向枯木村逼近，钢制战靴踩在地上发出了整齐的声响，如同敲响的战鼓不断冲击着枯木巨魔的心神。大盾反射着阳光，晃得对面的枯木巨魔两眼发花，被强光刺得眼睛酸痛的巨魔们不由得闭上了双眼。

　　嘎啦嘎啦……

　　弓弦被用力拉开的声音响起，一枝枝利箭搭在了弦上，一千弓箭手拈箭搭弓，抓住这个机会发起了攻击。

　　嗖嗖的利箭破空声拉开了枯木巨魔与人类军队大战的序幕。

　　利箭如雨落下，枯木村中响起了一阵痛叫声，其间夹杂着不少巨魔临死前的惨叫。

　　由于被人类战士盾牌上迎面反射来的阳光给晃花了眼，枯木巨魔们根本就看不到射来的箭矢，人类弓箭手的攻击在双方开战之初就给了枯木村的巨魔以当头一棒，告诉了枯木巨魔们一个道理：像他们这样由村落住民组成的所谓军队比起真正上过战场的人类正规军来，差距不是一般的大。

　　耳中听得人类弓箭手射来的箭矢发出嗖嗖的破空声，眼睛却因为对面的强光而视物模糊，在身边同伴的惨叫和痛叫中，枯木村中的巨魔不可避免的发生了混乱。

　　雷奥见此情形心中一动，两军对阵中削弱敌方的视力居然有这样的效果，那我不妨再添一把火。法杖挥动中，损伤对方视力的群体诅咒法术微暗灵视第一次在这个世界亮相了。

　　因为强者都可以靠精神波动之类的方法来锁定敌人，这就让雷奥以为微暗灵视没有太大的用处，一直都没重视这个死灵法师的诅咒法术，可是他却忽略了这样一个事实：个人作战与军队作战是不同的。

　　在混乱的战场中，要是突然视力大降看不清楚事物，耳中只能听见喊杀声和各种惨叫声，又有几人能镇定自若？

　　本就被射来的强光弄得眼睛酸痛视线模糊的枯木巨魔发现自己的视线骤然间黑了下来，明明是大白天自己却感觉身处黑夜当中，一种莫名的恐慌在巨魔中蔓延开来，枯木村中本来只是小范围的混乱开始加大。

　　慌乱中的枯木巨魔们没有注意，一朵朵巴掌大小的绿色蘑菇自他们脚下破土而出，又被慌乱的他们无意中踩烂，噗噗的轻微破碎声中，一缕缕灰绿色的气体自烂掉的蘑菇中飘散开来。

　　眼见枯木村中发生了混乱，剧毒花藤的不稳定蘑菇趁机发威。

　　“杀！”

　　这么好的机会雷奥他们当然不可能放过，士兵们在军官的指挥下齐齐呐喊一声，发动了真正的冲锋。他们顶着盾牌用力的撞向枯木村的村墙。木质的村墙在两千战士的大力撞击下发出了不堪重负的呻吟，看样子用不了几次撞击就会破碎。

　　一部分还在坚守的枯木巨魔拿起武器躲在村墙后奋力的攻击起人类战士来，奈何人类战士顶在身前的大盾实在太坚固，防护面积也非常大，枯木巨魔有限的反击根本就不能对将整个身体都在大盾掩护下的人类战士造成伤害。

　　这些人类战士都是属乌龟的吗，个个都顶着那么大一乌龟壳上战场。

　　枯木巨魔们恨得牙痒，对上这支装备精良的人类部队，手中仅有石矛这等粗劣武器的他们实在太吃亏了。

　　这一幕落在雷奥眼中不禁让他感慨，难怪穿越前各种网游中人民币战士大行其道，很多有钱玩家能够在一款游戏中投入在其他人眼里视为疯狂的巨额金钱，这种靠装备欺负人，以多打少的感觉实在太畅快了。

　　用钱砸死你，不外如是。

　　手下的龙血战士前冲，雷奥也不会闲着，一团团绿色的毒雾笼罩在枯木巨魔头上。毒爆术配合不稳定蘑菇中散出的灰绿色气体，彻底搅浑了枯木村的空气，把一个好好的巨魔村落弄得是乌烟瘴气，一片狼藉。

　　“不要乱，都不要乱，勇敢的巨魔战士，给这些人类点厉害瞧瞧。”

　　与维里对话的那个巨魔大喊起来，他手上的奇怪装饰很是醒目，如此醒目的标识让雷奥很容易就从混乱的战场中找到了他。

　　大喊中的巨魔只觉身上传来了一股剧痛，随后赤红色的火焰炙烤着他全身的每一根神经，巨大的痛楚让他的声音立刻微弱下来，就在这剧痛中他只听得嘭的一声炸响，浑身巨震下就什么也不知道了。

　　在战场上，除非你实力强悍得不行，否则还是不要太显眼的好。

　　有实力，那叫装弊，没实力，那就是傻弊。

　　雷奥用灼热之痛配合献祭之火加焚烧三个法术使出，将大喊的巨魔于两个呼吸间杀死，失去了指挥的枯木巨魔好不容易重整的阵势又散乱了起来。

　　轰！

　　重物砸在地上的巨大声响中，枯木村的村墙终于在人类战士的连续冲撞下轰然倒塌。村内正处于混乱中的枯木巨魔们失去了遮掩的屏障，全部暴露在人类军队的兵锋下。

　　枯木村危险了。

　　“干掉这些巨魔！”

　　在军官的大喊声中，冲进枯木村的人类战士向混乱中的巨魔们挥起了屠刀。闪着寒光的武器毫不留情的砍劈着，不停收割着枯木巨魔的生命，没有一丝一毫的迟疑。

　　由于自身的混乱，枯木巨魔根本组织不起有效的抵抗来，在人类军队的攻势下各自为战的他们很快被击败，大批枯木巨魔成为了龙血战士的刀下鬼，从巨魔身上流出的鲜血染红了小半个枯木村。

　　见到手下的士兵将对手打得节节败退，雷奥心中顿感奇怪：枯木村的巨魔是怎么回事，他们真的如此容易就被打败了？从他们之中诞生的军队领袖呢，手下人在战斗，领袖怎么不见踪影，他跑到哪里去了？

　　或者说……我的推断有误，枯木村中其实并没有军队领袖诞生？

　　与身边的佩利希昂互相交换着眼色，雷奥向红龙问道：“老佩，有没有兴趣上去玩一把？”

　　我说没兴趣就能不上去么？

　　佩利希昂觉得有些奇怪，自己堂堂史诗强者，高贵的巨龙族一员，居然会被一个人类指使，而且还生不出多少反抗的心思，没道理啊。

　　甘心被驱使做事，这种情况明明只会在血脉高贵的上位龙族与下位龙族之间发生，难道雷奥身上拥有地位远高于我的龙族血脉？佩利希昂恍然：难怪我当初会那么容易就被他说服了，想来与他身上的龙族血脉有关。

　　想到这里，红龙看向雷奥的目光变得怪异起来。

　　雷奥这小子，他到底是哪条上位巨龙与人类的后代？


第201章 枯木双领袖

　　昂！

　　一声高亢的龙吟中佩利希昂在天空显出真身，红龙肆无忌惮的散发着龙威，混乱中的枯木巨魔在龙威的震慑下几近崩溃。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　反观雷奥麾下的龙血战士却丝毫不受龙威的影响，士气高昂的他们越战越勇，枯木巨魔恐惧的面孔，茫然的眼神刺激了他们进攻的欲望，使他们的攻势越发猛烈起来。

　　此消彼长下，人类军队的攻势越来越凌厉，枯木巨魔的抵抗愈显微弱。

　　情势这么发展下去，用不了多久数量远多于人类的枯木巨魔就会全线崩溃。

　　事情往往就在这种关头生出变故，这一次也不例外。

　　呼呼呼……

　　物体高速运动带出的声响中，一大群拳头大小的黑色球状物体自枯木村背后的大山激射而出，朝进攻枯木村的人类战士袭来，赫然正是一枚枚暗影箭。

　　一个持着两把石斧的巨魔昂着头缓步走出，他身后跟着数千枯木巨魔。

　　见此情景雷奥心中暗道一声：正主儿出现了。

　　不用多观察，凭着这个巨魔出现时的气场雷奥就知道，这个双持石斧的巨魔必然是枯木村中诞生的军队领袖。

　　军队领袖的出现让即将崩溃的枯木巨魔们士气瞬间回升，枯木巨魔高声呼喊着他的名字——扎拉斯·枯木。

　　“你们在慌什么？都给我打起精神来。”

　　扎拉斯对手下窝囊的表现非常不满，明明拥有数倍于对手的数量却被人类压着打，枯木巨魔的脸都被这些窝囊废给丢尽了。

　　一团灰绿色气体飘到了扎拉斯身边，巨魔嗅了嗅后脸上露出不屑之色。

　　“这样的小动作在我扎拉斯面前怎么可能行得通？巫医，给我放图腾。”

　　一个个头戴奇怪装饰的枯木巨魔站到了扎拉斯身后，这些数量在一千上下的枯木巨魔正是拥有施放图腾法术能力的枯木巫医。

　　在扎拉斯的命令下，这些巫医如跳大神般手舞足蹈起来，雷奥正看得好笑间，一根根手臂粗细一米来高的木桩虚影凭空出现，这些木桩虚影随着枯木巫医跳大神般的搞笑舞蹈开始出现了变化——一个个线条简单的图案在上面生成，彷如有一枝无形的画笔于虚空之中悄然勾勒。

　　说了这么多，实际上整个过程发生的时间不会超过三秒。

　　枯木巫医们的图腾法术让战局出现了极大的转变。

　　一部分图腾柱上点点亮色的光芒闪烁，这些亮色光芒似乎唤醒了枯木巨魔身体内的某些东西，正与巨魔们战斗的人类士兵发现自己的对手身上居然有亮光闪烁。

　　这些亮光可不只是装饰用的玩意儿，在它们一闪一烁间，枯木巨魔身上的伤势每隔一段时间就会有一次明显的愈合。

　　这一部分图腾正是枯木巫医所会的群体治疗法术——治疗结界图腾术。

　　与治疗结界图腾不同，其他的图腾上则出现了赤红色的火光，这些图腾柱不停的凝聚火元素，飞快的形成一个个小火球，每过两秒都会有一枚小火球从上面发出，打向战斗中的人类战士。

　　在枯木巫医的图腾法术帮助下，巨魔们等于分别拥有了数百人的随军牧师团和随军法师团在协助作战，原本被雷奥麾下的龙血战士打得节节败退的枯木巨魔借着这些图腾柱的帮助很快就稳住了阵脚。

　　如果只是这样雷奥还不会担心，在看到手下稳住了阵脚后，扎拉斯手下的枯木巫医跳起了另一种动作怪异的舞蹈，这一次雷奥不敢再笑了。

　　事实上他也的确笑不出来，一根根新的图腾柱出现了，这些图腾柱上一圈圈炙热的炎浪翻滚而出，飞快的向四周扩散。雷奥吃惊的发现，凡是这些炎浪扩散到的地方剧毒花藤种下的不稳定蘑菇都会飞快的枯死，就如同失去了水分的植物般干枯而死。

　　这种图腾法术有一个名堂，它叫熔岩图腾术。要不是因为枯木巫医的实力不够，图腾柱上发出的就不是炙热的炎浪而是喷发的滚烫熔岩。

　　剧毒花藤的不稳定蘑菇在枯木巫医的熔岩图腾术下完败，它遇上了克星。

　　更为神奇的是，熔岩图腾术发出的炎浪不但不会伤到枯木巨魔，反能帮他们解除身上所中的蘑菇毒，而被炎浪碰到的龙血战士却会受到炎浪的炙烤。

　　图腾术果然不能小看，难怪那个叫扎拉斯的巨魔会那么狂妄。

　　雷奥看得心中暗凛，火系法术果然是植物系法术的克星，想来剧毒花藤的不稳定蘑菇如果遇上火系法师的烈焰风暴也必然是全灭的结局。

　　枯木村的两万巨魔中居然出现了上千个能使用图腾法术的巫医，二十比一的比例真叫人惊讶。人类种族中要出现一个会法术的，近千战职者中才能诞生一个，而且还不一定能达到多高的程度。

　　枯木村中能有这么多巫医诞生，那个叫扎拉斯的军队领袖在其中是否有所影响？

　　雷奥颇感兴趣的看着扎拉斯，兴许是感受到了他探究的目光，巨魔的视线向他这个方向投了过来，两人的目光穿过战得正激烈的战场在虚空中碰撞了起来，火花四射。

　　“吼！”

　　天空中的佩利希昂突然发出了一声痛叫，红龙的翅膀上不知何时插上了一根铁制长矛。

　　是谁如此厉害，居然用一根铁矛就将佩利希昂刺伤？

　　“红龙，桀桀，我屠戮者尼玛尔的礼物滋味如何？”

　　一个手持长矛，背上还背着数十根铁矛的巨魔桀桀怪笑着出现在枯木村后的大山中。巨魔说话时一头蓬乱如杂草般的暗红色头发还在不停的晃动，看起来就像是在嘲笑受了伤的佩利希昂一般。

　　被一个在巨龙眼中渺小的巨魔伤到了，而且还遭到了对方的嘲笑，佩利希昂瞬间暴走。

　　“你这个渣子，我要你死，佩利希昂大人要你死。”

　　红龙怒吼着向尼玛尔所在的大山飞去，他这么一走施加在枯木巨魔身上的龙威跟着消失。没了龙威的震慑，枯木巨魔的实力就能足额的施展出来，两千龙血战士在他们的反击下由进攻逐渐向防守转变。

　　战争的天平在这一刻向枯木巨魔倾斜了过去。

　　这个枯木村不简单呐，居然出现了两个军队领袖，而且其中一个还是专门司职战斗的屠戮者，佩利希昂就算拥有史诗级的实力想要拿下那个传奇境巅峰的尼玛尔也得花费好一番手脚。

　　传奇境巅峰？是的，枯木村的两个军队领袖，扎拉斯和尼玛尔都是传奇境的强者，这是雷奥通过强者间的气势感应所得到的结果。

　　从实力强弱来说扎拉斯要比尼玛尔弱上一筹，但扎拉斯明显是指挥官型的军队领袖，比专职战斗的屠戮者尼玛尔要弱上一些是很正常的。

　　难怪枯木村的巨魔能够一直占据阿拉希高地的这一个角落，拥有两个传奇境的高手，而且还是具备特殊能力的军队领袖，无论是谁在招惹他们的之前都必须得好好衡量一番：为了这一个小角落同枯木村的巨魔血战一场到底值不值得。

　　巫医的图腾术，两个传奇境的军队领袖，局面居然瞬间就被你们扳了回去，真是厉害。但你们以为引走佩利希昂，除掉剧毒花藤的不稳定蘑菇，我就拿你们没办法了？

　　哗哗哗的响声中，一面面白骨之墙自地上升起，在两千龙血战士与大队枯木巨魔间凭空制造了一面墙，一面交错着狰狞骨刺的骨墙。

　　由于骨墙是从枯木巨魔脚下出现的，一些倒霉的枯木巨魔生生的被升起的骨墙给顶了上去，在惨叫声中他们的身体被骨牙刺穿，成为挂在墙上的一具尸体，鲜血顺着骨墙流了满地，死状凄惨无比。

　　雷奥大人难道要用那一招？

　　维里见状赶忙让战士们顶着盾牌向后退去，生恐退得慢了会被受到波及。

　　龙血战士后退，枯木巨魔们自是紧追不舍。

　　这些人类杀了我们不少同伴，现在看到情况不妙了就想跑，世上哪有那么好的事情？

　　“都给我追上去，别让这些人类给跑了。”

　　扎拉斯也在后面大声的叫嚣着，在他看来数量不过两三千的人类军队在自己两万部族成员的围攻下败退再正常也不过了。

　　人类战士用盾牌护住自己不断后撤，枯木巨魔们则在紧追不舍奋力追杀，誓要将这些进犯枯木村的人类全数杀死。

　　局面出现了一百八十度的大转变。

　　麾下士兵被巨魔衔尾追杀，雷奥却在不慌不忙的施放毒爆术，只要维里他们退下来，空出的地方立刻就会被绿色的毒雾笼罩。

　　面对绿色毒雾，枯木巨魔们自恃有巫医的治疗结界图腾术给自己治疗，根本就没在意。在他们看来，这些绿色毒雾不是自己追击人类的阻碍，而是人类军队黔驴技穷的表现。

　　有气无力的毒雾恰恰说明人类军队已经无法可想，他们再没有其他的手段来阻止我们。

　　敢于进犯枯木村的人类，你们就等着被追杀到死吧。

　　枯木巨魔们恨这些人类恨得牙痒，被人类压着打的恨，死在人类手中那些同伴的仇，充斥着他们的脑袋，让他们脑中尽是杀光人类的念头。

　　殊不知正是这样的念头让他们把自己给送入了死地。

　　见麾下的龙血战士已经全部退到了没有尸体的村外，雷奥心道一声：差不多了。

　　“维里！”

　　听到雷奥的声音维里不敢怠慢，他用尽最大力气大吼起来：“竖盾防御！”


第202章 注定要悲催

　　枯木巨魔们突然发现自己的对手有了异动，一个个本就顶着乌龟壳的人类战士把自己捂得更严实了。

　　这些人类在做什么？

　　就在巨魔们奇怪的时候，灾难发生了。

　　砰砰砰……

　　枯木巨魔惊恐的发现自己脚下的尸体变成了一个个要人命的炸弹，这些前一刻还安安静静躺在地下的尸体，在下一刻就会砰的一声爆开，将附近的人给尽数爆死。

　　龙血战士把身体缩在钢铁大盾后面，小心翼翼的挪着步子向后方撤去，听着那接连不断的砰砰爆响，他们知道枯木村中正在发生些什么。

　　雷奥大人的这一个法术可是狠辣非常，想想米奈希尔港那一战吧，大人就是用这个法术一举杀掉了数万鱼人，现在它被用到了枯木巨魔身上，这些巨魔的下场也就可以想见。

　　一个接一个的尸爆术把枯木巨魔完全炸蒙了，正追杀敌人间却突然发生了这样的变故，形势急转直下对士气的打击非常大，枯木巨魔的队伍发生了不可遏制的混乱。

　　在死灵法师的神技尸体爆炸术下，枯木巨魔败了，而且是惨败。超过六千个枯木巨魔死在了连环尸爆中，加上之前的伤亡，枯木村的两万巨魔已经减员一半。

　　扎拉斯的能力是速度加持？

　　雷奥有些郁闷，他为对付枯木巨魔准备的杀手锏取得的效果远没有达到预期。之所以会这样，那是因为在他施展尸爆术的时候扎拉斯动手了。

　　就在枯木巨魔被尸爆术炸得晕头转向斗志崩溃的当口，身为枯木村中诞生的军队领袖——扎拉斯站了出来。只听他大吼一声，一道淡绿色的光晕自他脚下飞速向四周扩散，凡是接触到淡绿色光晕的枯木巨魔行动一下子变快了不少。

　　一种类似于圣骑士光环的能力，身为军队领袖的扎拉斯展现了他不凡的一面。

　　“撤回来！”

　　给手下的枯木巨魔加持了速度，扎拉斯大喊一声，枯木巨魔在听到自己首领的喊声后如同找到了主心骨，混乱的局面得到了好转，他们拿出吃奶的劲向后方跑去。

　　见此情形，雷奥虽然有心多杀一些敌人，奈何得到淡绿色光晕加持后的枯木巨魔速度太快，他全力施为下也跑掉了一大半。

　　群体加持行动速度，扎拉斯这个能力到是不错，要是干掉他后能把这个加持法术弄到手，我岂不是赚大了？

　　雷奥脑中闪过了一道灵光，他眼前豁然出现了一条明路。

　　死灵法师的骷髅海配合诸如狂热，力量等光环后，其战斗力之强那叫一个惊人。雷奥原本还在发愁这种光环性的加持技能要到哪里去获取——总不可能对拥有光环技能的圣骑士大肆杀戮吧。再说圣骑士也就那么几种光环，在雷奥看来用处并不是太大。比起暗黑中拥有二十种光环的圣骑士来，山口山中的圣骑士实在是不给力。

　　现在他决定了，以后就要多找巨魔的麻烦，多与巨魔中诞生的军队领袖交流，把他们的特殊能力交流到自己身上。

　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，雷奥有了这样的打算巨魔中诞生的军队领袖注定要悲催。

　　扎拉斯恨恨的盯着雷奥，他的手下明明比人类要多许多，平均实力也不比这些人类来得差，除了装备要差之外，就没别的了。若不是这个黑发人类有一手让尸体爆炸的古怪法术，这一战强大的枯木巨魔根本就不会落到这样的地步。

　　扎拉斯有心想要组织反攻，但是看了看地上的尸体又犹豫了起来，雷奥施展的尸爆术让他心有余悸，扎拉斯害怕自己组织的反攻会落得和之前一样的下场。

　　就这样退去，放弃自己的家园？

　　扎拉斯很不甘心，明明我们这方的实力更强，为什么就不是人类的对手呢？

　　对了，是那个人类，是那个黑发人类，都是因为他那一手古怪的法术强大的枯木巨魔才会面临这样的景况。

　　就这样，扎拉斯将雷奥给恨上了。

　　被巨魔恨上的某人……嗯……他一点都不无辜。

　　雷奥并不知道自己被扎拉斯恨上了，他看到巨魔犹豫不决的样子担心这家伙带着手下跑路，扎拉斯要是带着近万枯木巨魔跑掉，自己还要防备他们不知何时会发起的报复呢。

　　在枯木巨魔惊骇的目光中，遍布半个枯木村的尸体变成了一颗颗细碎的晶体，正当枯木巨魔还在猜测发生了什么事的时候，来自他们敌人的挑衅让巨魔的斗志再度燃烧。

　　“嘿，对面那群营养不良的瘦竹竿。”雷奥利用魔力鼓荡而特意放大的声音把巨魔的注意力都吸引了过去，“地上的尸体已经没有了，咱们接着再打。当然，如果你们已经被我们打怕了，只要跪在地上求饶，我会考虑放过你们的。”

　　这个人类实在太嚣张了，他居然敢侮辱枯木族的巨魔勇士！

　　枯木巨魔们愤怒了，雷奥的话激起了他们心头的怒火，巨魔们开始鼓噪起来。

　　扎拉斯并没有任何阻止的意思，手下的枯木巨魔心中有怒气那自然是最好的，只有愤怒才能重新唤起他们几近崩溃的斗志，让他们重新拾起与对手一战的勇气。再说雷奥刚才的那一番话也挑起了他的怒火，叫巨魔族的勇士们跪地求饶？亏这个人类想得出来。他把枯木村的巨魔勇士当做人类一样怕死吗？

　　“人类，你对巨魔勇士的侮辱只有用鲜血才能洗得清。”扎拉斯说完举着石斧带头发动了冲锋，“杀了这些人类！”

　　“杀了他们！”

　　有了首领带头，被雷奥成功激怒的枯木巨魔再次发动了冲锋。近万枯木巨魔朝着雷奥和他麾下的三千龙血士兵再度杀来。

　　面对杀来的上万巨魔，雷奥丝毫也没有以少打多的压力，他反倒在感慨，自己的这种小伎俩放在穿越前几乎是不可能奏效的，但是在这里，在这些一生只生活在一个小村落的巨魔面前，简单的激将法成功得不要太容易。

　　看来枯木巨魔同兽人一样，都是热血型的种族。

　　法杖挥动间，雷奥将衰老，伤害加深等诅咒法术仍向枯木巨魔，除了冲在最前头的扎拉斯没受多大影响外，其他的枯木巨魔战斗力顿时大为衰减。

　　单独给扎拉斯身上扔了虚弱诅咒和元素诅咒，雷奥正待施展法术攻击这个巨魔，却发现扎拉斯身上暗元素魔力疯狂的涌动，一枚枚暗影箭正快速生成，不过眨眼的工夫就已经凝聚完毕。

　　暗影箭带着呼呼的破空声如雨般袭向挡在扎拉斯前方的龙血战士，接连击来的暗影箭即使以龙血战士准传奇级的防御力也顶不住，不断有战士被击倒在地。

　　暗影箭雨！扎拉斯到是厉害，这个法术就连身为术士的雷奥也不会，雷奥只会暗影箭雨的单体攻击版——暗影箭。

　　于是某人又开始眼红了，他非常想知道干掉扎拉斯后自己能从他身上得到什么。

　　“放他过来。”

　　手下的士兵是挡不住扎拉斯这样的传奇境强者的，与其让士兵们白白死在他手上，倒不如放扎拉斯过来，反正雷奥对干掉这个巨魔拥有十足的信心。

　　“巨魔，想要单挑？我给你这个机会。”

　　雷奥一脸正直的说道，当扎拉斯冲上来的时候，他身边出现了一只巨大的灰熊。

　　灰熊冲扎拉斯咆哮一声，整个身体如一辆坦克般撞了过去。

　　一个拥有传奇境实力的野兽！

　　扎拉斯吃了一惊，不过巨魔也不是好惹的，他再次展现了让雷奥垂涎的能力——变羊术。

　　巨魔脚步一顿，对着撞来的灰熊做了一个奇怪的手势，巨大灰熊身上一阵烟雾腾起，不过一眨眼的工夫灰熊就消失了，取而代之的却是一头咩咩叫着的小绵羊。

　　“法师的变羊术？我到是小看了你。不过这样又如何？”

　　雷奥向冲来的扎拉斯嘿嘿一笑，露出了八颗洁白的牙齿，一个标准的笑露八齿。那模样让扎拉斯心中直发毛。

　　狮王休玛沼泽鳄鱼王恐钳和三只狂狼出现在雷奥身边，扎拉斯震惊了。这个黑发人类身边居然又出现了两头拥有传奇实力的野兽，这家伙到底是什么人？

　　“卑鄙的人类，你不是说单挑吗？”

　　扎拉斯一面应付五只野兽的攻击，一面质问雷奥。

　　“是啊，这不就是在单挑吗？”雷奥一脸‘你这个问题问得很奇怪’的表情，“你一个人单挑我和我的宠物，这不就是单挑吗？”

　　扎拉斯气得几欲昏迷，这个人类实在是太不要脸了，是他主动说单挑的，怎么能派宠物出战呢？

　　“人类，你还能做得更无耻吗？”巨魔咬牙切齿的对雷奥说道。

　　后者一脸惊奇的回道：“你觉得这样还不够，想要加量？那好说啊，我这个人没什么优点，就是爱成全别人。既然你都这么要求了，我自然是要满足你的。诶，我说，你那是什么表情？”

　　雷奥话音刚落，一个钢铁人出现在扎拉斯的视线中。

　　“钢铁石魔，块头大，量又足，十足真钢，不掺铁。巨魔，你满意了没有？”


第203章 与我作对就是死路一条

　　口水不是用来讲道理而是拿来数钞票的，敌人也不是用来佩服而是拿来坑的。

　　能人是什么？对敌人能诈，能骗，能坑，达到这‘三能’，你就是能人。

　　由此，以成为能人为目标的雷奥对扎拉斯的咒骂是一点压力也没有。

　　这是钢铁石魔成功获得穿刺拖拽后的第一次亮相，雷奥为了了解钢铁石魔的新能力在召唤他的时候用掉了一件魔法装备——暴风城监狱的狱霸想要逃出丹莫德却被他发现的矮人布鲁格死后留下的铁指虎。

　　铁指虎，这是一个拳套，它没有附加什么属性，只有一项能力，戴着这个拳套击中目标时有很小的几率让目标在五秒钟内不能施法。

　　对于不玩近身战的雷奥来说，这个拳套没什么用。

　　有付出就有回报，用掉了一件价值不菲的魔法装备召唤出的钢铁石魔实力已然迈入传奇境，加上休玛和恐钳，扎拉斯要面对的就是三个传奇境的敌人，而且他还必须时刻小心来自狂狼的偷袭。

　　同为传奇境的强者，扎拉斯在以一敌三的同时还必须小心在寻找机会的三只狂狼，的确非常危险。要不是他用变羊术强行控制了雷奥的巨大灰熊，巨魔的处境会更艰难。

　　“人类，你的伎俩拦不住我！”

　　在三个强敌的围攻下扎拉斯发飙了，巨魔手上突然出现了一道粗大的冰链，围攻他的钢铁石魔淬不及防下连同休玛和恐钳均被这条冰链抽中。

　　抽在三个传奇境宠物身上的冰链立刻分出了数道细小的分支，这些延伸的小冰链连同主干的大冰链组成了一个囚笼，分别将三个宠物给锁在了内里。

　　这是扎拉斯的又一项能力——能将对手锁在原地的寒冰锁链。

　　有了变羊术这个单体控制法术不够，他居然还给我来个群控的寒冰锁链，最恶心的是这法术居然是瞬发的！雷奥嫉妒了。

　　到底谁才是猪脚？

　　巨魔族的军队领袖果然很流弊，出人意料的技能一个接着一个来，难怪没有什么人愿意招惹他们。

　　在扎拉斯出场的时候，雷奥原本以为手持石斧的这个巨魔是位传奇境的战士，现在看来这货根本就是在忽悠。拿着两把小石斧装做物理型攻击职业，实际上却是一个法系战职者，要是被第一印象给误导了，你绝对会死得很惨。

　　扎拉斯·枯木，这家伙真阴险。

　　用寒冰锁链暂时锁住了对手的三个传奇境宠物，扎拉斯不敢耽搁，寒冰锁链能维持的时间很有限，他必须抓住这个机会冲过去。巨魔相信，只要被自己近了身，那个黑发人类绝对十死无生。

　　可惜，想接近雷奥哪那么容易？

　　看着扎拉斯在快速的接近自己，雷奥有心试试钢铁石魔的新能力，在他的指令下被寒冰锁链锁住的钢铁石魔手上突然起了变化。原本紧握成拳的右手突然开叉，变成了二十根拇指粗细的钢叉——一个钢叉手出现了，这些钢叉在形成后齐齐朝扎拉斯罩去，道道交错的钢叉在空中形成了一面钢铁之网。

　　这是钢铁石魔版的穿刺拖拽。

　　没有料到身后还会出现这样的变故，认为自己的寒冰锁链锁住对方就可以高枕无忧的扎拉斯中招了。从钢铁石魔手上延伸出来的钢铁之网从背后将他罩住，几根钢叉的叉头深深刺进巨魔的身体，钢铁石魔的穿刺拖拽对传奇境的强者也能轻易破防。

　　罩住扎拉斯的钢铁之网迅速收缩，拖着他向钢铁石魔而去。尽管巨魔奋力的挣扎，奈何这网非常坚固，力量也大，硬是拽着他不住后退。

　　在挣扎中，更多的钢叉叉头刺入扎拉斯体内，将这个传奇境的巨魔强者刺得浑身是伤，被拖拽而回的巨魔洒下了一路鲜血。

　　“可恶啊，我要拆了你。”

　　眼看就要冲到雷奥身边了却被钢铁石魔生拉硬扯的给拽了回去，扎拉斯气急了，巨魔挥着石斧朝钢铁石魔全力劈去。

　　铛！铛！

　　石斧重重的劈在钢铁石魔身上，砍出了两道半寸深的伤口来。扎拉斯果然不愧是传奇境的强者，攻击就是够强。他拿着的石斧也不是摆设，普通的传奇境战士未必有他那么强的攻击力。

　　没看出来啊，扎拉斯居然是魔武双修——许多YY小说中的男猪脚模板。可惜，遇上了我，注定今天你要死。

　　“噗！”

　　砍中了钢铁石魔的扎拉斯脸色一白，一口鲜血喷出。

　　钢铁石魔天生能反弹物理伤害的荆棘光环让扎拉斯很受伤，砍了钢铁石魔两斧的巨魔等于全力砍了自己一斧，把他自己给砍吐血了。

　　物理系的近战遇上钢铁石魔就是茶几上摆放的杯具。

　　正所谓不在悲剧中变态，就在悲剧中爆发。扎拉斯发现自己与那个黑发人类的战斗打得憋屈无比，身为一个传奇境的强者，不但被对手连连戏耍，更是连对方衣角都没摸到就被重伤，巨魔胸中的怒气几欲撑破他的胸膛。

　　在怒气达到顶点后，扎拉斯爆发了！

　　一层深红色的光芒自扎拉斯体内飘出，将他整个人给包裹在了起来，就在雷奥惊诧于这个巨魔居然还有技能时，扎拉斯的身体出现了明显的变化。

　　原本高高瘦瘦的身躯显现了一块块棱角分明的肌肉，巨魔从一根瘦竹竿变成了一个健美男。

　　这是什么技能？

　　这个念头刚自心中升起，扎拉斯的表现就给雷奥解了惑。

　　巨魔手中的石斧向罩住自己的钢铁之网砍去，石斧在空中舞出了道道残影，速度比之之前快了数筹。

　　铿！铿！铿！……

　　扎拉斯的石斧与钢铁石魔的钢叉手之间碰撞出了激烈的火花，一根根拇指粗细的钢叉被石斧斩断，巨魔非但攻击速度得到了提升，连攻击的力道也变大了不少。

　　以身体多出十数道伤口为代价，扎拉斯从钢铁石魔的穿刺拖拽中摆脱了出来。脱困后的巨魔还来不及庆幸，一个巨大的巴掌就狠狠的甩在了他脸上，将他抽得眼冒金星。

　　这一巴掌不是别人抽的，正是挣脱了变羊术的巨大灰熊。

　　两缕缠绕的绿色雾气在扎拉斯被打得晕乎乎的时候袭到，正中巨魔的胸口，不是雷奥的混沌箭又是什么？

　　在看了自己想看的东西后，雷奥出手了。他不出手也不行，谁知道再打下去扎拉斯还有些什么稀奇古怪的技能，要是被这家伙用某个非常规的能力给翻了盘，雷奥要找谁哭去？

　　胸口被混沌箭命中，在混沌箭中强大能量的撞击下，扎拉斯惨叫一声口喷鲜血的倒飞出去五六米，重重摔在地上。落地后的巨魔胸膛处出现了一个明显的塌陷，就算没伤到心脏，扎拉斯的肋骨也断了好几根。

　　不待巨魔站起身来，又一枚混沌箭袭至，再次击中扎拉斯的胸膛，巨魔张口再喷，只是这一次喷出来的不仅仅有鲜血，更夹杂着一些内脏碎块。

　　受了两记混沌箭扎拉斯还没有死，他居然还能挣扎着站起身来，巨魔果真不愧是传奇境巅峰的强者。

　　“游戏结束了，巨魔。你的实力不弱，在传奇境的强者里绝对是靠前的存在，只是你不该与我作对的，因为……”雷奥看着摇摇晃晃勉力稳住身体不让自己倒下的扎拉斯，巨魔顽强的战斗意志让他很欣赏。仅仅只是欣赏而已，该杀的雷奥绝不会手软。

　　“与我作对就是死路一条，受死吧！”

　　在扎拉斯绝望的眼神中，雷奥手上又一枚混沌箭生成。

　　正待以第三发混沌箭击杀扎拉斯，雷奥心中突然生出了一股莫名的警兆，他感到致命的危机正向自己袭来，浑身的汗毛都竖了起来。

　　感谢军情七处的训练，感谢弗希瑟尔的严格，让雷奥对危机的感应敏锐无比，也让他躲闪攻击的时候永远是身体比脑子反应得快。

　　身体迅速向前扑倒，体表的皮肤开始角质化，在身体前仆的同时手腕向后一翻，用来击杀扎拉斯的混沌箭向后打去。

　　一柄看似平凡的匕首自虚空中出现，无声无息的从雷奥之前所站的地方刺过。

　　匕首刺击的速度很快，饶是雷奥提前做出了反应也依旧没能避过它的攻击。

　　可千万别小看这柄外表平凡的匕首，在它的攻击下无论是雷奥的魔甲术还是白骨装甲都如同泡沫般被一捅就破。雷奥用以护身的两大防护法术根本就没有起到丝毫防护作用，匕首未曾出现丝毫迟滞依旧飞速向他后心刺去。

　　有限无敌腰带在这个时候救了雷奥的命，这个工程学腰带在危急时刻体现了它的价值，腰带上激发的能量护罩终于让匕首出现了十分之一秒的停顿。尽管它随后就破碎开来，但就是这十分之一秒的时间差让雷奥躲过了来自背后的致命一击。

　　这情景恰好印证了一句话：生与死之间的差距往往就体现在分秒毫厘之争上。

　　匕尖贴着雷奥的肩头划过，带出了一溜血珠，骑士队长的鬼纹外套被轻易的挑破，雷奥受伤了。外表看似平凡的匕首，本身并不如它表现的那么简单。


第204章 恶魔之击

　　生活是什么？

　　生活就是各种意外与各种精彩的结合体，你永远不知道下一刻会发生什么。

　　就在雷奥牛气冲天的说出‘与我作对就是死路一条’这句霸气十足的话后不到五秒，他就被人逼得施展了逃命绝技——懒驴打滚，并且肩头还挂了彩。

　　“咦！”

　　虚空中传来传来一声惊咦，出手刺杀雷奥的人很意外，他没想到自己十拿九稳的一击居然会被躲过。

　　一团团绿色的毒雾笼罩了方圆近千米的范围，雷奥没有去理会尚在滴血的肩头，而是接连施展毒爆术，试图用毒逼出藏在暗中的敌人。

　　可是这些毒雾并没有起到丝毫作用，偷袭未成功的敌人似乎早就远遁而去，飘散的毒雾并未将他从潜行状态中逼出来。

　　“一击不成即远遁千里？我呸，你以为自己是个什么玩意儿？”

　　在装弊的时候被人偷袭而受伤，雷奥觉得自己很悲剧，肩头的伤用疼痛刺激着他的神经，让他大为光火。

　　“藏头露尾的东西，给我滚出来。”

　　在战场上连番战斗都没有受伤，现在却被一个潜行者给偷袭挂彩，雷奥的心情很不爽。

　　“哼，别以为你偷偷的使用感知我不知道。”

　　虚空中传来一个阴冷的声音，让雷奥感到郁闷的是，那个声音明明就是从自己毒爆术笼罩的范围内发出的，但毒雾就是不能逼得此人现身。这说明藏在暗处的潜行者根本就不怕毒。

　　“你不是想让我现身吗？好，我成全你。”

　　那柄看似平凡的匕首再次从虚空中显现，飞快刺向雷奥的后心，不过是一两句话的工夫，偷袭者再一次摸到了雷奥背后。

　　这家伙速度好快！

　　雷奥算到这个潜行者会再出手，但是他却没有算到对方的速度居然如此之快，不过说句话的工夫就来到了自己背后，继而发动攻击。

　　好在雷奥对自己会遭到攻击的情况已经有了准备，并做好了反击的打算。就在匕首从背后刺来的那一瞬间，一片暗影罩向了他身后。

　　暗影之怒炸向身后的偷袭者，想要凭着暗元素的冲击力将其击晕。

　　在暗影之怒炸过去的同时，一道绿色的环形火焰以雷奥为中心向四周迅速的扩散，正是毒焰新星。

　　暗影之怒加毒焰新星，我就不信在这样的攻击下你不现身。

　　雷奥对自己的两个法术很有把握，然而事实却远出他的预料。

　　暗影之怒炸开，暗元素的冲击力爆发，可是那柄匕首却没有受到丝毫的影响，依旧飞快的往他后心刺来。毒焰新星发出的绿色火焰烧了过去，可是毒焰却什么也没有碰到，一点波澜都未掀起，就那么扩散了开去。

　　两大法术没有效果！

　　这怎么可能！

　　总算雷奥还为自己留下了后手，在哗啦一声响中，白骨监牢出现。骨质的栅栏正好挡在刺来的匕首与雷奥之间。

　　白骨监牢不愧是死灵法师困住敌人的最强法术，常人大腿粗细的骨质栅栏虽然在匕首的攻击下出现了道道裂纹，但最终并没有碎裂。

　　潜行者的攻击被挡住了。

　　“很有意思的法术，不过这还困不住我。”

　　虚空中又出现了第二柄匕首，这一下白骨监牢挡不住了，在砰的一声脆响中成了地上的一堆碎骨。

　　经过骨牢这么一阻，雷奥已经跑开了。

　　只是他的脸色却沉了下来，这一次那两柄匕首雷奥看了个清楚。

　　别人或许对这两柄外貌平凡的匕首不会有太多的关注，但是雷奥却会，他真的会——因为他认得这两柄匕首。

　　“是恶魔之击，而且还是两把！”

　　恶魔之击，对于这个世界的绝大部分强者来说——是强者不是普通人，这把史诗级的匕首是只在传说中流传的武器。

　　尽管恶魔之击的品质是史诗，但在无数潜行者的心中这把匕首就算给件神器都不换，因为它就是潜行者们心中的神器。

　　恶魔之击并不会给使用者增加任何属性，没有体质加持，也没有智力和精神力的加持，它只有一个效果，一个让无数人为之侧目的效果：攻击时有一定几率让使用者在接下来的三秒中发动的所有攻击都百分之百的命中目标，并且这些攻击都能百分之百的出现双倍伤害的暴击效果。

　　潜行者的出手速度本来就快，攻击频率高，触发恶魔之击效果的几率也就随之提升。对于强大的潜行者来说，只要不是人品差到了极点的那种，想要触发恶魔之击的效果实在太容易了。

　　本来就以强大爆发攻击力称雄的潜行者，配上恶魔之击的效果，完全是如虎添翼，实际战力何止成倍增加？

　　一把恶魔之击都是如此，何况是两把？

　　这个刺杀我的潜行者到底什么来历，恶魔之击这种堪比神器般稀有的史诗武器他居然有两把。

　　雷奥心中震惊，手上的动作却没有丝毫停顿，衰老，伤害加深，攻击反噬等诅咒接连出手，死灵法师的范围性诅咒法术在对付这种看不见的敌人时比术士的单体诅咒术要实用许多——不需要锁定对方，只需要知道大致的方位就可以扔过去。

　　可是他的这一番动作注定要做无用功。

　　“人类，与幽暗城作对就是死路一条，受死吧！”

　　一个阴沉的声音在雷奥背后响起。暗杀雷奥的潜行者将他之前对扎拉斯说的话原样还了回来，让雷奥肉牛满面。

　　这就是传说中的现世报？我不过是稍稍装了一下逼而已，报应没必要来得那么快吧！

　　两柄恶魔之击从一左一右对刺而来，目标正是雷奥的脖子，要是被它们刺中雷奥脖子上非得开两个洞不可。

　　一直未曾现身的潜行者速度太快了，雷奥根本躲不过去。

　　想杀我？

　　没那么容易！

　　“盗贼，受死的是你。制裁之锤！”

　　一柄完全由圣光构成的金色大锤从天而降，咚的一声将雷奥背后的那个潜行者从潜行状态中砸了出来，制裁之锤的击晕效果发挥了作用，被击中的潜行者晕在当场。

　　一个长相与雷奥完全一样，只在身高和体型上有些许不同的身影出现雷奥身边，这个身影体表炽热的圣光熊熊燃烧着，让人生出一种不敢直视的感觉。

　　在危急时刻，雷奥唤出了自己的圣骑士分身。

　　两个雷奥大人！

　　关注这里的维里禁不住傻了眼。

　　这是什么情况？

　　制裁之锤击晕潜行者，圣骑士分身的攻击紧接着打出，血刃大剑剑身上金色的光芒流转，朝着还处在昏迷中的潜行者兜头劈去。

　　“想杀我？先问问我手中的大剑吧。看命令圣印！”

　　大剑兜头劈下，在即将劈中的那一刻潜行者摆脱了制裁之锤的影响，恶魔之击朝头上一挡，及时封住了圣骑士分身的命令圣印。

　　圣骑士！

　　挡住圣骑士分身一击的潜行者谨慎的后退了两步，突然出现了一个拥有史诗级战力的圣骑士让他惊疑不定。圣骑士分身与雷奥完全相同的相貌更是让他疑惑，随后潜行者又阴沉的笑了起来。

　　“相同的灵魂本源，是术士的灵魂分裂吗？让自己同时拥有操控光明和黑暗的能力，人类，你志向不小啊。我对你越来越有兴趣了。”

　　潜行者的话让雷奥很有着恶寒的感觉，他一脸不爽的咧了咧嘴向对方说道：“骨头，我对你没兴趣。”

　　我可是正经人来的，珍爱菊花，坚决不搞那个调调。

　　“是吗？那真是太遗憾了。”潜行者是个亡灵，他的面孔藏在头罩下看不清楚，但是语气却颇为真切，“你分裂灵魂让自己同时拥有光与暗的能力，为的不就是研究如何拥有永生吗？为什么不加入我们呢，只要你加入幽暗城，完成亡灵转化仪式，永生唾手可得。”

　　“永生？哼！”对亡灵潜行者的话雷奥嗤之以鼻，“变成亡灵这叫永生？我看叫永死吧。像你这样做一个没有知觉的行尸走肉，我宁愿完蛋。”

　　做亡灵有什么好处？除了不用担心寿命外，还有什么？没有体温，没有知觉，身体永远冰冷，灵魂无时无刻不被寒冷所包围，更重要的是……连那啥的能力都失去了。

　　你说你不懂那啥指的什么？孔夫子曰：食色性也，意思是这食和色，就是人的本性呐。你说那啥是什么意思？

　　“这次是我小看了你，下次你就没那么好运了。”亡灵潜行者的身体逐渐变淡，随后整个人消失在雷奥的视野中。

　　“在被我杀掉之前，你还是好好考虑下我的建议吧。术士，天生就是为黑暗而生的。”

　　装弊的家伙！

　　雷奥撇了撇嘴，真有实力你现在就杀了我啊。

　　圣骑士分身偏了偏头，冒出一句：“他走远了。”

　　雷奥暗暗松了口气，走了最好，那家伙要是呆下去我才真的危险，圣骑士分身存在的时间毕竟有限。

　　“我说你小子注意点，别真的被他干掉了，那家伙的实力绝对是史诗级的。”

　　“史诗又如何，下次就算露点底牌也要把他干掉。”被一个史诗级的潜行者盯上绝对不是一件愉快的事，雷奥不准备玩刺激。危险人物就要及早干掉。

　　圣骑士分身也不去接雷奥的话头，他指了指正在开溜的扎拉斯：“我拿这个家伙温习一下杀人的感觉，你看如何？”


第205章 精力光环

　　拿我温习一下杀人的感觉？

　　要是在平时扎拉斯绝对怒火万丈的跳着脚要同圣骑士分身拼命，但是在受了致命重伤的现在，他就没这份力气了。

　　巨魔现在只想着自己如何才能成功从这个人类手中逃得性命。

　　对自己的分身翻了个白眼，雷奥一脸的无奈：“你好歹也是个圣骑士，别显得那么流氓好不好？说到耍流氓，那可是我的专利啊。”

　　孰料圣骑士分身一本正经的回道：“在这个正经人大都活得憋屈的年代，还是有点流氓意识的好。”

　　我去，能够用如此正经的表情说出做人要流氓这样的话来，果然不愧是我的分身，有我当年的风采。

　　雷奥决定不理圣骑士分身，与自己争辩是一件很蠢的事——一个人要为自己的行为找借口理由可就海了去了，聪明人都不这么干。

　　看到本尊不理会自己，圣骑士分身颇感无趣的扭过头去，扎拉斯成了他要调戏的第二目标。

　　只见这家伙一脸正气的冲巨魔喊道：“巨魔，你带着一群营养不良的瘦竹竿与我作对，你有罪，你知道么？”

　　这是什么强盗逻辑？扎拉斯心中那个气啊，明明是你带着一群人类士兵跑到我们生活的村庄杀人，我只是自卫反抗，怎么就成我有罪了？

　　人类，果然都是强盗！

　　就在巨魔恨得牙痒的时候，圣骑士分身又说话了，依然是一脸的正气：“有罪，就应该忏悔！跪下吧，巨魔，以此祈求获得圣光的宽恕！”

　　圣骑士分身说完，血刃大剑朝扎拉斯斜斜挥舞了一下，一道金色的圣光洒落，巨魔双腿一软，面带不甘的跪倒在地。

　　这哪是什么让人祈求圣光的宽恕啊，分明就是圣骑士的忏悔技能在作祟。

　　“你这是什么表情？在圣光面前你居然还不认罪！罪人，你无可救药了。”圣骑士分身走上前去，血刃大剑照着扎拉斯的脖子比划了几下，似乎在研究从什么角度砍下去更合适。

　　看不下去了，真的看不下去了。雷奥对圣骑士分身的所作所为实在看不过眼，杀人不过头点地，不带你这么折磨人的。这不是杀人，而是在装弊。

　　一个分身，居然敢比我这个本尊还能装，让人忍无可忍啊。

　　“你小子敢效率点吗？杀个巨魔都这么唧唧歪歪的，实在受不了你。”

　　圣骑士分身给了自己的本尊一个鄙视的眼神：“你一术士懂什么？我这叫导人向善，谁料这家伙罪孽深重，根本就不是块能救赎的料。说不得，我只好砍了他了。”

　　说罢，圣骑士分身脸上出现了惋惜的表情，似乎在为自己没能将扎拉斯拉回正途而可惜。

　　扎拉斯脸上青筋暴起，做人不带这么无耻的，你要杀就好杀好了，别摆出这么一副表情来恶心人行不行？

　　“巨魔，你还有什么遗言没有？”

　　血刃大剑高高的扬起，圣骑士分身在雷奥一脸我快吐了的表情中砍了下去。

　　你丫让一被忏悔打中了的巨魔说遗言，他能说得出来吗？就在雷奥鄙视圣骑士分身的时候，奇迹出现了，扎拉斯在血刃大剑即将砍到自己脖子上时艰难的说出了两个字：“魂……淡……！”

　　魂淡！

　　这当然是对圣骑士分身说的，这两个字成了扎拉斯的遗言，一个传奇境巨魔强者的遗言。

　　“噗……哈哈哈……”

　　雷奥忍不住大笑起来，魂淡这两个字，扎拉斯说得实在太对了。装弊的圣骑士分身还真就很配这个称呼。

　　魂淡，此遗言虽然有且仅有两个字，却深刻地表达了扎拉斯深深的祝福与刻骨的情感，可谓言简意赅，一字千金。字字扣人心弦，字字催人泪下，足可见扎拉斯扎实的文字功底和信手拈来的说话技巧及惨绝人寰的创新能力。实是佩服佩服！再加上以感叹号收尾，点睛之笔，妙笔生花，意境深远，照应前文，升华主题，把扎拉斯的感情表达得淋漓尽致，给人无限感动和惆怅，有浑然天成之感，实乃遗言中的极品，祝福中之绝笔。

　　圣骑士分身臭着一张脸，他原以为被自己的忏悔击中后，重伤之下的扎拉斯不可能很快挣脱，所以才那般的调戏巨魔。孰料调戏得太狠，气极的巨魔在最后关头摆脱了技能的影响，回骂了一句，使得原本的装弊行为变成了傻弊，真是大囧特囧。

　　血刃大剑挥过，扎拉斯身首异处。

　　看到这一幕的枯木巨魔崩溃了，首领的死亡让他们好不容易重新鼓起来的斗志于瞬间消失无踪，接连两次被人类军队击败，枯木巨魔的战斗意志早被折腾了个干净，要不是扎拉斯在督阵，他们早跑了。现在首领死了，没了指望的枯木巨魔开始了真正的大溃败。

　　“一个也不要放过，统统干掉。”

　　圣骑士分身挥着大剑冲了上去，身为史诗强者的他杀入枯木巨魔中真如虎入羊群，威猛异常。

　　看到圣骑士分身带头追击，雷奥麾下的龙血士兵们更加卖力，可怜的枯木巨魔在他们的追杀下成群的倒在地上，成为一具具的尸体。

　　麾下的士兵在全力追杀溃败的敌人，身为长官的雷奥并没有加入他们的行列，他正在紧张的等待着，想要知道在击杀了扎拉斯后自己能得到什么。

　　“宿主击杀扎拉斯……抽取魔法装备失败……能力吸取中……”

　　抽取魔法装备失败？好，好得很！

　　雷奥对魔法装备的兴趣远不及技能来得大，要是抽取成功他还会扼腕叹息，感慨自己运气不好。现在抽取失败，那就代表着自己会获得扎拉斯的一项能力。

　　会是什么呢？

　　“……能力吸取成功，宿主获得可转移能力：精力光环，是否吸取？”

　　光环，太好了！

　　雷奥狠狠的挥了一下拳头，以宣泄心中的兴奋。

　　“吸取！”

　　“宿主吸取可转移能力：精力光环成功，是否转移？”

　　转移？

　　当然不！

　　正所谓技多不压身，光环这样的技能能自己拥有最好也不过，没人会嫌自己身上加持的状态太多。

　　精力光环：在此光环的影响下，移动速度获得提升。提升比例与光环等级有关，光环影响的范围受光环等级影响。当前等级三。

　　雷奥大致了解了下精力光环的情况，对这个加移动速度的光环很是满意。同为法系战职者，术士与法师不一样，法师在遭遇危险的时候有能闪现术可以瞬移到安全的地方，术士却只能靠自己的双腿跑路，精力光环增加的移动速度在遭遇意外的时候能让术士更快摆脱危险，说是能救命的技能也没夸张多少。

　　得到了一个光环技能，雷奥当然要试试效果。

　　一圈淡绿色的光晕以他为中心，自他脚下飞速向外扩展开去，正在追杀枯木巨魔的龙血士兵突然发现自己的身体一下就变轻了不少，整个人都轻松起来，他们的步伐迈得更快，追赶枯木巨魔的步子变快了不少。

　　原本属于枯木巨魔首领扎拉斯的精力光环被雷奥得到，这个光环在换了新主人后第一次发挥的作用就是用来追杀溃败的枯木巨魔，也不知道扎拉斯知道了会不会气得重新活过来。

　　悲剧的枯木村，悲催的枯木巨魔。

　　干掉了扎拉斯，得到了精力光环的雷奥开始挂念起佩利希昂来，准备的来说，他其实并不是在挂念红龙，而是挂念红龙能否成功击杀枯木村的另外一个军队领袖——屠戮者尼玛尔。

　　同样是军队领袖，扎拉斯·枯木拥有精力光环，屠戮者尼玛尔不知道拥有些什么技能呢？

　　雷奥颇为期待的舔了舔嘴唇，如果能再吸取到一个光环他是不会不好意思的。

　　以佩利希昂史诗级的实力对战传奇境的尼玛尔，雷奥认为结果不可能出现什么意外。别看尼玛尔是传奇境巅峰，成为史诗级强者就差那么一小步，就以为他能在红龙手上得到什么便宜。

　　传奇境巅峰与史诗级强者的差距比之高阶巅峰与传奇境强者的差距要大上十倍不止，这一小步之差就是一个大境界的差距，双方的实力有着天壤之别。

　　意外这个词，说的就是很多时候你原本认为十拿九稳的事他偏偏就会出状况。

　　佩利希昂与尼玛尔的战斗，其结果就让雷奥意外了。

　　这个意外并不是说拥有史诗级实力的红龙输给了传奇境的尼玛尔，而是尼玛尔从红龙手下成功脱逃了。

　　天上飞的红龙让地上跑的巨魔成功的脱逃了！这就是意外。

　　不知道枯木村的两个巨魔首领之间是不是有着不为人知的感应，就在扎拉斯被雷奥的圣骑士分身杀死的同时，正奋力与佩利希昂缠斗的尼玛尔悲愤的大吼一声，随后巨魔发了似的疯狂扔出十几根铁矛，趁着红龙躲闪的时机飞快的向大山中跑去。

　　自己的对手要跑，佩利希昂当然不会放过这个伤了自己的巨魔。但是让人吃惊的事情发生了，当红龙追上自己的目标后却意外的发现这不过是个幻象而已，正主儿早就不知道溜到何处去了。

　　“看来尼玛尔拥有一项逃跑的好本领啊。”雷奥拍了拍郁闷的红龙，指着正溃败逃命的枯木巨魔对红龙说道，“要是你觉得心情不好，那里不正有发泄的对象嘛？”

　　“有火不发，就这么憋着可是很伤身体的。老佩，不要用这种看奴隶主的目光看着我，我可真没让受伤你的去帮助我的手下追杀敌人的想法。当然，做为伙伴，你要想要帮忙我是很乐意接受的。”

　　“雷奥，我没有去帮忙的意思。”

　　“我俩什么关系啊，我们是伙伴，在我面前你不用客气的。去吧，快去吧。”

　　“雷奥……你真是个魂淡！”


第206章 爱维尔的叹息

　　不管佩利希昂对雷奥如何评价，咒骂他是个魂淡也好，还是赞美他是个好人也罢，红龙的命运都是一样的——乖乖去卖苦力。

　　这就是命，身为打手就该有这个觉悟。

　　有句电影台词是这么说的：关门，放狗！其实无论是狗——地狱猎犬，还是龙——佩利希昂，都是打手，所以说关门放狗这话其实就是在打招呼：打手们，开工啦，快来揍人。

　　被人呼来唤去的滋味肯定不好受，要不然狗腿子们揍人时会那么凶狠？这不摆明用揍人来发泄心中的郁闷吗。

　　别说这话没道理，你看，佩利希昂不就是一个明证？

　　被雷奥弄得心情郁闷的红龙在追杀枯木巨魔时下手那叫一个狠，龙炎大口大口的喷出，不时还表演一下口喷火柱的绝活，溃败中的枯木巨魔惨叫着被烧成了一具具焦炭。

　　好在雷奥吸收尸骸的能力胃口很好，就算是被烧成焦炭的尸体也能吃掉，否则他还真不敢让佩利希昂上去。

　　追杀溃败的枯木巨魔，这活轻松，但是战斗事宜处理起来就很麻烦了。除了打扫战场外，士兵们还必须得将枯木村的防御工事重新修筑起来。

　　雷奥费那么大力攻陷枯木村是为了在阿拉希高地建立一个据点，同时，他还另有目的。

　　魔法通讯石，又见魔法通讯石！这个跟地球上手机差不多的通讯道具又一次出现在了雷奥手上，他开始拨号……不是，是向帕索妮亚发送通讯请求。

　　“雷奥，什么事？”帕索妮亚的声音很快响起。

　　“帕索妮亚，我把枯木村给占了。”

　　“……”

　　通讯石的另一端好一阵沉默。

　　王国给雷奥的军令是去避难谷地支援阿拉索联军，但是他却跑到了另一个方向的枯木村，这分明就是违背了国王的命令，不遵王命可是死罪。

　　“你打算怎么做？”

　　帕索妮亚的语气并不是很凝重，雷奥从中听出了一些讯息。只要自己有足够的理由，抗命不遵之类的罪名未必会压到自己头上。

　　朝中有人好做官，这话真没说错。

　　换了没后台没背景的，敢这么做绝对是死得不能再死。

　　向帕索妮亚合盘托出了自己的打算，雷奥告诉她，自己占据枯木村无非就是为了与避难谷地形成掎角之势，从两个方向对亡灵的落锤镇施压，并且枯木村和避难谷地一旦连成线，就能切割掉萨多尔大桥处亡灵大军与落锤镇之间的联系，逼得亡灵大军不得不退。只要萨多尔大桥的亡灵大军退走，阿拉希高地与外界的通道就算是打通了。

　　“这主意不错，只是我有些担心，你能在援军到达前守住枯木村吗？我已经得到了消息，进攻避难谷地的亡灵军队数天前突然少了三万人，你知道这意味着什么吗？”

　　这么说来我身后多了一只为数三万的尾巴，接下来可能会与亡灵军队再打一场了。不，不是可能，而是一定。别忘了那个亡灵潜行者，他肯定会把消息报上去的。

　　雷奥的脸色有些凝重，他麾下的士兵已经不足三千人了，枯木巨魔虽然被打得大败输亏，但是他们奋起抵抗的时候依旧杀死了数十个龙血战士。再加上冲击萨多尔大桥的那一战中阵亡的一百多人，雷奥麾下的实际士兵数量只有两千八百左右。

　　三万亡灵大军，这是十一倍于己的敌人，而且这些敌人并非枯木村的巨魔这种只拿着石矛石斧的土著，他们是属于幽暗城的军队，是正规军。

　　“我可是术士，等到亡灵的军队过来守卫枯木村的绝不仅仅只有我的手下。”雷奥给出了自己的答案。

　　他是术士，拥有召唤仪式的术士，只要给他时间，就算把一整支大军拉到枯木村来也不是难事。

　　帕索妮亚沉默了一下，随后给了雷奥一个不好的消息。

　　“我就怕你拉不到人手。昨天有人递交了一份作战计划上去，国王陛下已经批准了，现在整个远征军都在忙碌，每支部队都有自己的任务。”

　　听到这里雷奥哪里还不明白，这绝对是有人故意使坏，他们怕自己利用术士特有的召唤仪式向暴风远征军拉援手，所以才会整这么一份作战计划来。

　　那些贵族是存心要我死啊！

　　雷奥眼中寒芒闪烁。

　　“帕索妮亚，有没有兴趣到阿拉希来玩玩？”

　　“雷奥，我不可能一直保护你。”

　　帕索妮亚有些不快，这小子怎么回事，还是一遇上麻烦就想着向别人求助？有这样的心态他何时才能独挡一面？

　　“不要误会，我的意思是想问问你对恶魔之击有没有兴趣。半天前遇上了一个亡灵潜行者，他手上有两把恶魔之击，我还以为你有兴趣呢。”

　　“恶魔之击？”

　　帕索妮亚的声音出现了明显的波动，可见这武器对身为潜行者的她具有多大的吸引力了。

　　“难道是他？不可能，如果遇上他你肯定死了。”

　　帕索妮亚的话让雷奥翻起了白眼，我说，没你这么小看人的吧。

　　“雷奥，等我联系你。”

　　她果然会来，我就说嘛，以恶魔之击的吸引力帕索妮亚肯定拒绝不了。某人得意的笑了起来，有帕索妮亚在身边他就安心多了，那个亡灵潜行者要是敢再来找我麻烦绝对会发现自己踢到了一块带着尖刺的铁板，而且还是烧得通红的那种。

　　有帕索妮亚在暗处，红龙佩利希昂在明处，两位史诗强者护卫在身边，雷奥感觉踏实多了。

　　被一个拥有史诗级实力的潜行者盯上的感觉很不好，只要那个亡灵敢再来，哪怕是暴露一张底牌我也非得杀了他不可。正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，雷奥不想自己一直要花费心思防备一个史诗级潜行者不知会从何时捅来的匕首。

　　私人安全解决了，但是对即将来临的战事雷奥却没有多少办法。一方是自己麾下的人类正规军，一方是幽暗城的亡灵军队，都是正规军，三千打三万，雷奥心里并没有多少底气。

　　兵来将挡水来土掩，具体什么结果也只有打了之后才会知道。

　　在枯木村的雷奥并不知道，与他通话后的帕索妮亚以最快的速度赶到了王宫。

　　暴风王国的国王小安度因坐在王座上沉思起来，帕索妮亚向他禀报了雷奥在阿拉希高地的作为。雷奥没有遵从王命去避难谷地而是跑到了枯木村，的确是该处以重罪，但是他这么一手却玩得很漂亮，如果有一支军队能在枯木村站住脚，进而将这个地方作为远征军在阿拉希高地的据点，那么整个阿拉希高地的战局将得到极大的转变，这种转变是暴风王国所乐意看到的。

　　处罚雷奥吧，这家伙做的事明明有利于整个王国，可是不处罚他吧，其他人以后都学着他那样乱来，不遵王命又该怎么办？

　　“爱维尔，雷奥是你军情七处的人，你怎么看？”小安度因向与帕索妮亚一同前来的爱维尔·扬登问道，看来小国王是想将皮球踢给军情七处了。

　　爱维尔听到自己被国王点了名，他先是朝小安度因施了礼后方才回答：“国王陛下，雷奥不遵王命，这的确该罚，但战场上的情势是不断变化的，雷奥根据具体情况做出有利于王国的举动却也是不得已而为之。我觉得应该让他戴罪立功，守住枯木村，静待王国援军。”

　　好吧，经过爱维尔这么一说，事情又回到了原点，那就是对雷奥既不处罚也不嘉奖，远在阿拉希高地的雷奥还是要依靠自己的力量来对抗紧随而来的三万亡灵大军。而暴风王国的一群头头脑脑们在此时间内什么也不会做，仿佛不关他们的事般静待战事的结局。

　　雷奥若是在亡灵军队的攻击中守住了枯木村，那就万事大吉，暴风城的援军会在随后赶去；若是他失败了，自然一切皆休，亡灵大军想来也不会放过他这个传奇境的人类术士。就算他能从亡灵的手上逃得性命，暴风王国也会给他加上不遵王命的罪名。

　　帕索妮亚面沉如水，虽然她早就料到了会有这么个结局，但是当事情真的发生后她心里依旧不痛快。这分明是国王陛下为了王国的稳定与贵族之间妥协的结果，颇有种让打下枯木村的雷奥自生自灭的味道。

　　走出王宫，爱维尔突然叹了一口气。

　　“帕索妮亚，告诉雷奥，如果实在不行就放弃枯木村吧，不要在那里死拼。只有活着，才会有希望，人死了，就什么希望也没有了。”

　　正所谓明枪易躲暗箭难防，仇视雷奥的贵族们既然能暗算他第一次，就能暗算他第二次，第三次……

　　雷奥这一次就算能躲过去，那么下一次呢？下下次呢？没有人能保证自己可以一直受命运之神的眷顾。被贵族们这样无休止的算计下去，终有一天会被他们得手的。

　　“国王陛下，虽然我知道你这样做是为了王国，你的做法没有错，但我依旧对你很失望啊。贵族们的要求是不会有止境的，做为一个王者，你必须有自己的决断，什么时候你才能明白这个道理？”

　　爱维尔留下一声微不可查的叹息，轻摇着头隐入暴风城的街道中，只留下帕索妮亚默默的站在王宫前。


第207章 无心之语

　　有一句古话是这么形容封建时代的上下级关系的：君要臣死，臣不得不死。

　　就是说，国王要你是，你不死也得死。

　　但是雷奥要说，这事放你身上你乐意？这话根本是在胡说八道，凭什么君要臣死臣就得死？

　　君要臣死，臣就先把君给弄死。

　　这才是正理。

　　可是牛气冲天的话说起来很容易——两张嘴皮上下一翻就出来了，可是做起来就不是一般的困难。做为臣子的在有实力把主君给弄死前，遇事时夹起尾巴装下孙子也是常有的事。

　　在从帕索妮亚那里得到暴风王国对自己占据枯木村之事的态度后，雷奥什么也没说，只是将事情告诉了自己的手下，让维里他们带着士兵去做战前的各项准备事宜。

　　表面上看来雷奥没有任何异议，一副逆来顺受的模样，实际上一道裂痕已经自他和暴风王国之间产生。

　　我这么卖力的为王国做事，他们居然敢这么对我！一团怒火在雷奥胸中产生并熊熊燃烧起来，非常旺盛。

　　一群魂淡，你们都给我等着，我会让你们为今天的所作所为后悔的。

　　人一发怒就很容易做出些冲动的事情来，好在雷奥的运气不坏，在他做出某些会让自己陷入麻烦的事情之前，一个声音的出现分散了他的精力。

　　“……宿主召唤骷髅法师技能异变推演完成……宿主获得新的能力：召唤龙巫妖！……”

　　龙巫妖？

　　这是什么东西？

　　雷奥觉得这个名词似乎有些熟悉，巫妖他知道是什么，但是在巫妖前面加个龙字，就不是很明白了。

　　龙巫妖：龙经过邪恶转换后的产物，龙为了逃避死亡，使用死亡魔法令自己舍去肉身后的形态。与骨龙相比，龙巫妖保留了它原本龙形态的所有特殊攻击形式，包括喷吐龙炎龙息，龙语法术等能力。这些能力当中有些被增强了，而且它还得到一些新的能力。

　　以上，就是雷奥得到的龙巫妖的资料。

　　至于有什么能力被增强了，得到了什么新的能力，这些就只能靠他自己摸索。

　　这不就相当于人类为了所谓的永生转换成巫妖的龙族版本嘛，因为是龙转换成巫妖，所以才叫龙巫妖。

　　对于龙巫妖这种貌似牛气的新东西雷奥是很想尝试的，不过让他有些吃惊的是，制造龙巫妖的材料有些诡异——巨龙的身体，一万骷髅法师，一千具高级假人。

　　居然需要巨龙的身体！

　　巨龙的身体比起龙卵来要更难弄到，这就好比抓住一只鸡和拿取一只蛋，肯定是抓已经孵化出来的鸡更有难度。龙卵还可以用手段偷到，但是一条巨龙，你去偷下看看。

　　要抓住一只巨龙然后将他转换成龙巫妖，的确不太容易，不过说到巨龙的身体，雷奥就有一具现成的。

　　在沉吟了一阵后他还是放弃了立即制造龙巫妖的决定，埃克托兹的身体是珍贵龙血的来源，如非必要他绝不会舍弃。

　　巨龙的身体以后肯定是有的，实力足够的强者跑去狩猎巨龙也不是什么新鲜事。没必要现在就把埃克托兹的身体转换掉，毕竟抽取巨龙的灵魂实在太麻烦。

　　雷奥误解了龙巫妖的制造说明，需要巨龙的身体，这的确不错，但是并没有说一定要完整的巨龙身体，残缺的巨龙身体或者巨龙身体的一部分或许也能成功制造龙巫妖——不试一试谁又知道呢？

　　“雷奥，有我保护你，你还发什么愁？”

　　就在雷奥查看龙巫妖的说明时，佩利希昂的声音响了起来。看样子红龙是把他的沉默看成了为即将到来的战斗发愁。

　　对此雷奥并没有去解释，严格说起来他的确有些发愁。那支向枯木村赶来的亡灵军队肯定是知道自己身边有条红龙的，在有了这样的情报下他们却依旧杀了过来，这说明了什么？这说明亡灵军队是有对付佩利希昂的把握的。

　　或许是如萨多尔大桥时那样用憎恶拖住巨龙，或许是别的什么办法，毕竟高级亡灵生物并不仅仅只有憎恶一种，譬如女妖，死亡骑士之类的也是非常难缠的主。

　　“老佩，我有预感，这一仗会打得非常艰苦。”

　　同是正规军，自己麾下只有不到三千人，而对方却足足三万人，十倍的人数差距，要是换做其他人根本看不到一丝胜利的希望。也只有雷奥这样身具多种能力，擅长群杀的多职业者才会有取胜的信心。

　　对于雷奥的话佩利希昂是一百个不赞同，红龙牛哄哄的说道：“不就是一些会动的尸体吗？看佩利希昂大人怎么把他们一个个烧成骨灰。……雷奥，你怎么了？”

　　有时候旁人无心的一句话就会让你迸发出强大的灵感来，现在的雷奥遇上就是的这么一种情况。佩利希昂的无心之语却让他脑中炸响了一道惊雷。

　　亡灵是什么？

　　他们就是一群没有生命的死者，只不过由于已经死亡的身躯具有尚未湮灭的灵魂存在，所以才能如常人那般行动。

　　可是，不管是高级的有自我意识的高级亡灵，还是如骷髅僵尸那般无意识只凭本能行动的低等存在，他们从本质上来说都是一样的——就是一具会动的尸体。

　　既然是尸体，那么死灵法师的神技尸体爆炸术就一定能对他们起作用。

　　谁说尸爆术只能施放在不会动的尸体上面的？

　　雷奥用力的拍了拍额头，一脸的懊恼却掩饰不住发自内心的狂喜。

　　自己是玩游戏玩傻了吧，怎么连这么简单的事情都没想到呢？居然一直想着按游戏中的情况来，游戏中要怪物死了才能施展尸爆，现实里根本没这样的规矩，只要是尸体就能用尸爆术。

　　我可是死灵法师啊，玩弄尸体的能手，一群亡灵跑来找我的麻烦，这不是自己找虐嘛？

　　“哈哈，老佩，你说得好。不就是一些会动的尸体吗，他们不好好在幽暗城呆着，千里迢迢的跑来找我的麻烦，这真是找死啊。我迫不及待的想看到尸爆术在亡灵军队中爆开的情景了，那景色一定很璀璨。”

　　雷奥突然哈哈大笑起来，佩利希昂被他的行为吓了一跳。红龙很奇怪的看着雷奥，搞不清楚状况的他根本不清楚雷奥到底在高兴些什么。

　　不过是一些实力低微的骨头而已，有必要这么夸张吗？看来人类的思维方式果然和我们巨龙不一样，搞不懂啊，真的搞不懂。

　　佩利希昂把亡灵比作是实力低微的骨头，但是红龙却忽略了一个事实，亡灵中的强者实力并不比他来得差，强过他的更是不少。

　　就比如那个刺杀雷奥未成功的亡灵潜行者，他的实力如果全部发挥出来，红龙就未必挡得住。

　　“文斯克，你居然失败了！那个人类身边的红龙真的有那么强？不是说他只是一条成长期的小龙吗？”

　　一支正快速向枯木村行去的亡灵军队中，一个指挥官打扮的亡灵正一脸惊讶的看着身边的一个同伴。

　　如果雷奥在这里，他一眼就能认出亡灵指挥官身边的那人正是于枯木村中刺杀自己的那个亡灵潜行者。之所以能一眼就认出对方来，并不是雷奥有多强的眼力，能将看上去都一副模样的亡灵一眼就分辨出来，而是因为亡灵潜行者身上的匕首——恶魔之击。

　　“那条红龙？哼，事实上我根本没与那条红龙交手。”文斯克阴沉沉的冷哼一声，“西蒙，你认为一条只是初入史诗之列的红龙能挡得住我？”

　　“不是红龙，如此说来还有其他高手，是谁？”亡灵军官西蒙并未在意文斯克说话时的口气，似乎早已习惯了这个同伴的态度。

　　“那个叫雷奥的术士分裂了自己的灵魂，创造了一个拥有史诗级实力的分身，这个史诗级的分身居然是一位圣骑士。我想你会有兴趣与这个圣骑士交手的。”文斯克说罢隐去了身形。

　　他只是把自己知道的信息告诉西蒙，免得他吃亏而已。当然，顺便挑起西蒙对雷奥的兴趣，也是文斯克的目的。

　　如果被西蒙盯上，那个叫雷奥的人类要如何抵挡呢？一个史诗级的圣骑士与一个同为史诗强者的死亡骑士之间的战斗，真让人万分的期待。

　　“文斯克这魂淡，好歹我也是一只军队的指挥官，你要走的时候就不能吱一声？要不是我的心早就不能跳了，指不定被他吓出个好歹来。神出鬼没，又不服从管束的家伙，真让人伤脑筋。”

　　西蒙先是小声的抱怨了一下，随后熊熊的战意又燃烧了起来。

　　“一个史诗级的圣骑士？真是一个好对手啊。嘿嘿，自从攻陷了激流堡，我就没这么兴奋过了，希望你不要让我。”

　　雷奥还不知道，刺杀他未果的文斯克已经提前给他预订了一个强大的对手——史诗级的死亡骑士，西蒙。

　　代表光明信仰圣光的圣骑士，已经死亡拥有死者之力的死亡骑士，这一光一暗，天生就是对头的两大骑士要是在枯木村遇上了，会有什么样的火爆场面呢？

　　是圣光战胜死亡，还是死亡吞噬光明？


第208章 杀心大炽

　　漆黑的山洞中，一双仇恨的双眼隐在暗处，默默的注视着大山下正一派忙碌的枯木村。

　　山洞就是扎拉斯和尼玛尔曾经的住所，也是枯木村的巨魔用来隐藏部分实力的地方。在击败枯木村的巨魔后维里曾经带人进入洞中搜索过，却没有发现什么有价值的地方。而雷奥因为暴风王国对自己的态度心中烦闷，也没有亲自进入。

　　细节决定成败，这句话说得好。雷奥并不知道，正是因为他的这个疏忽，让一个巨魔逃过了一劫。

　　这个巨魔不是别人，正是从佩利希昂手下逃掉的屠戮者尼玛尔。

　　原本生活的家园被人类占据，同村的族人被人类杀光，尼玛尔对人类的仇恨可谓是倾尽无尽之海的海水也洗刷不掉。虽说与红龙的那场战斗让他身负重伤，但尼玛尔不甘心就这么逃走，他一直徘徊在枯木村附近，寻找着机会。像一条隐在暗处的毒蛇，耐心的等待着敌人露出破绽，然后迅速的扑上去亮出自己的毒牙，一击致命。

　　被一个传奇境巅峰的敌人在暗中窥视，这是非常危险的，然而雷奥并不知道这一切，他还在为自己的将来做着谋划。

　　只吊在暴风王国这颗树上实在太危险，王国的一部分贵族联合起来要置自己于死地，国王小安度因又不力挺自己，如果不早做打算，真到了危急关头，想要找个佛教来抱一抱都找不到。

　　矮人？

　　算了吧，以铁炉堡和暴风城的关系，这是最不保险的。

　　暗夜精灵？

　　可以去试试，但是希望不大。

　　德莱尼人？

　　呃，似乎他们还没现世。这个种族到底什么时候会在世界公开露面？记不清了，也不能指望他们。

　　如此一来就只剩下了人类和……狼人！

　　人类种族，暴风王国是现存的最大势力，不过阿拉索王国也不能小看。别看阿拉索现在丢失了激流堡，又被亡灵大军逼在避难谷地，可是一旦让他们缓过气来，这个人类历史上多个文明的起源之国所能爆发的力量绝对能让整个世界为之侧目。

　　雷奥认为，人类种族中如果暴风王国的大腿不可靠，那么抱住阿拉索王国就是不二出路，更何况现在还有这么好一个机会摆在自己面前。

　　锦上添花易，雪中送炭难。阿拉索王国正处于危急关头，如果自己能在这个时候拉他们一把，要获得这个王国的好感还是很容易的。或许他们不会因为自己与暴风王国翻脸，但是私底下提供一些帮助却不是什么为难的事。

　　至于狼人，自闭于格雷迈恩之墙外的吉尔吉斯王国，这个太遥远了，如果有机会雷奥会深入银松森林看看，但是短期内绝无可能。

　　一个人想要获得别人的认可和接纳，那就必须体现出自己的价值来。雷奥要想得到阿拉索王国的好感，他首先要做的就是在这次对付亡灵军队的进攻中守住枯木村。

　　与活着的生物相比，亡灵有一个很大的优势——他们不会觉得疲累，即西蒙带领的亡灵军队可以不眠不休的一直行军。

　　由于亡灵军队的行军速度快，雷奥他们只在枯木村建起了非常简单的防御工事就不得不准备战斗事宜了。

　　因为这个时候亡灵距离枯木村只有半天的路程。

　　枯木村的气氛随着亡灵大军的逼近紧张起来。

　　亡灵的军队在逼近，等着他们打上门来雷奥是绝对不干的，你亡灵想打我就打我？哪有这么好的事，别以为你们人多我就不敢动手，看我怎么骚扰你们。

　　于是正向枯木村而来的亡灵军队在这半天中受到了十数次的攻击。

　　雷奥将狂狼派了出去，开始了袭扰战术，反正狂狼在他眼里就是炮灰，死了花点魔力再行召唤便是。综合实力为高阶巅峰，实际攻击力已经达到传奇境的狂狼以平均死亡十五次的代价袭杀了上百个亡灵士兵。

　　说到存心偷袭，狂狼的瞬移天赋实在让人防不胜防，就算是传奇境的强者也不敢保证自己不会伤在狂狼的偷袭下，更何况实力连高阶都未达到的亡灵士兵？

　　自己的部队不停的受到扰袭，西蒙很是恼怒。

　　那些可恶的白狼简直杀之不尽，它们每次三只一组，一次总能伤到数个乃至十数个士兵，如果不是后来自己加强了戒备，被它们干掉的亡灵士兵绝对不只一百之数。

　　听说那个叫雷奥的人类术士有三只白狼做宠物，想来就是这三只狼了。也不知道这家伙用了什么手段，居然可以使得这三只白狼一直死不了。利用宠物来做炮灰，这小子真够无耻的，他就不怕这三只宠物真的死了，或是因为死亡次数过多而叛逃？

　　西蒙有些不明白，但经过狂狼的袭扰之后他对雷奥有了兴趣。

　　这个人类术士能让宠物死而复生的办法实在太有价值了，如果能够得到它并深入研究，已经死亡的我是否可以重新活过来？

　　复活！

　　让自己再活一次！

　　这个念头自西蒙心中升起后就开始无限的膨胀，死亡骑士感到自己冰冷的身体似乎因为太过激动已经有了些许的温度。

　　没有死过的人是不会知道活着的感觉有美好，能感受阳光，也会觉得寒冷，不吃东西时会饿，受了伤后会痛，心情激荡时心脏会砰砰砰的跳动……这等等的一切都让西蒙无比的怀念，他怀念曾经活着的日子。

　　可惜他已经死了，他现在只是个亡灵，那段日子注定只是美好的回忆。

　　如果一直是这样，西蒙也就将就着过。但是现在突然出现了一个能复活的希望，他那颗早就不再跳动的心再一次活跃了起来。

　　那个叫雷奥的人类术士我一定要将他抓到，就算抓不到活的也必须得到他的尸体……或许得到他的尸体比抓活人更好，这家伙要是死后变成了亡灵，为了复活自己他肯定会将这个法术继续研究下去的，我只需要对他多加关注就好。

　　想到这里，西蒙杀心大炽。

　　为了让我重活一次，人类术士，我就让你死上一次好了。

　　雷奥又一次惹人注意了，他根本就没有想到不过是派下狂狼骚扰亡灵行军而已，居然就惹来了一位史诗级死亡骑士的必杀之心。如果有人告诉他这个事实，他一定会对着上天大吼三声：坑爹啊。

　　“雷奥大人，东西已经全部分发下去了。”

　　雷奥看着有些气喘的维里略带一丝歉意的拍了拍他的肩膀：“维里，这一仗很危险，是我把你们带进了险地。”

　　对于即将到来的战斗以及暴风王国的态度雷奥并没有隐瞒，早在他从帕索妮亚那里得到消息后就已经告诉了维里和其他四位士官长。反正这事是瞒不过去的，与其藏着掖着招来麾下的怨恨，到不如告诉他们真相。

　　想要雷奥替暴风王国的高层背黑锅，别说是门，就连窗户也不会有一扇。

　　让雷奥感到欣慰的是，在知道了事情的真相后维里他们居然没有任何抱怨他的意思，依旧如之前般尽心尽力的做事。他们的表现让雷奥觉得自己看人的眼光很不错，心里多多少少有些安慰。

　　“大人，其实你没必要这么想。”维里脸上出现了自嘲的表情，“我们这些士官长，说得好听点是军官，说得难听些就是替军队里的贵族长官打杂的。像我们这样的平民，在贵族的眼中是随时可以牺牲掉的。所以，早在加入远征军的时候我们就已经没想过会活着回去。”

　　一将功成万骨枯，世人只注意到了将军们凯旋时那耀眼的功绩，却很少有人注意到这些璀璨夺目的功绩下掩埋着多少尸骨。

　　或许，大家其实都注意到了，只是刻意的忽略了它，所有人认为自己必然当上凯旋的将军，而不是战死沙场的亡魂。

　　可事实是：超过九成的人都是战场上的亡魂，就算侥幸活下来的绝大部分也是后半生在伤痛中度过的老兵，只有那不足万分之一的人才能成为凯旋的将军。

　　这就是现实，很残酷，却很真实。

　　雷奥和维里的对话让佩利希昂很不满意，红龙现出真身大声的怒吼起来。

　　“不就是一群烂骨头吗，有什么好担心的。有佩利希昂大人在这里，看我把他们统统烧成骨灰。”

　　“老佩，别吹了，龙皮都给你吹破了。”雷奥幽幽一叹，无视红龙对自己露出的满嘴利齿，指着村外说道，“你只要能把那个带头的家伙给烧成灰我就很满足了。”

　　红龙顺着雷奥所指的方向看去，却见远处的地平线已然出现了一大群黑点，这些黑点正快速的向枯木村逼来。不是亡灵大军又是谁？

　　带头的那个？

　　佩利希昂将目光锁定在了骑着骷髅马，走在整支军队最前头的那个亡灵骑士身上，红龙的动作有了一瞬间的停顿。

　　居然是一个史诗级的亡灵强者。

　　“雷奥，你也太小看我了。不就是一个史诗境的亡灵骑士吗，你在后面好好的看着，看佩利希昂大人怎么拆碎他的身体。”红龙鼻孔中喷出两股热气，牛气十足的说道。

　　“呃，那个……”雷奥挠了挠脸，弱弱的说道，“你不打算将他烧成骨灰？”


第209章 诡异手段

　　身为巨龙一族，佩利希昂是有自傲的本钱，但自傲可不等于傻，红龙就算再有傲气也不敢放言将一个拥有史诗级战力的亡灵骑士给烧成灰烬，更何况他通过强者之间的气势感应得出了一个很郁闷的结论：那个骑着骷髅马的亡灵实力要比自己还强上几分。

　　以弱敌强，能获胜就已经很不错了。想要将对手灰灰了去？这要求真的不要太过分。

　　佩利希昂没有接雷奥的话，红龙怒气冲冲的用鼻孔喷出两道炙热的气浪振翅飞了起来，目标正是村外的亡灵军队。

　　看到直接向自己杀来的红龙，西蒙不屑的冷哼一声。不过是一条尚在成长期的红龙而已，也配和我动手？

　　“你去陪这条小龙玩玩。”

　　就在佩利希昂即将飞到自己头顶上时，西蒙突然说出了这么一句话来。

　　嗖！

　　一道身影从众多亡灵士兵中一跃而起，以旱地拔葱之势飞速向红龙扑击而去，丝毫不受红龙全力催发的龙威影响。从他扑击的动作来看，颇有一种猎食的气势，将红龙当做食物来猎取。

　　这是什么鬼东西？

　　佩利希昂吓了一跳，红龙很清晰的感觉出了自己和敌人的实力差距。

　　这扑来的家伙居然要比佩利希昂大人还强！

　　又一个牛气冲天的史诗强者！

　　雷奥初时也被从亡灵大军中跃起的身影吓了一跳，什么时候史诗强者成了路边的大白菜了？一支三万人的亡灵军队有一个史诗级的强者已经很吓人了，现在居然又蹦跶出一个，这就不是吓人能形容的了。

　　亡灵，我知道你们想干掉我们，但也没必要这么狠吧。加上那个行刺我的盗贼，已经是三个史诗强者了，我一传奇境的小术士如何消受得起？

　　不过，当雷奥看清楚那道身影后他的心又释然了。

　　搞了半天是个食尸鬼啊，如此说来，对面那支亡灵军队的头领是个死亡骑士。

　　以尸体为食物的食尸鬼，想要让他们与亡灵和睦的呆在一起，除了死亡骑士外还没有其他职业能办得到。

　　难怪这支亡灵军队在知道自己身边有头史诗级的红龙后依旧脚步不停的杀了过来，原来他们是有恃无恐，毕竟一个史诗级的死亡骑士可以当两个史诗强者用。

　　以为用手下的食尸鬼来拖住佩利希昂我就束手待毙了吗？

　　雷奥冷冷的看着越来越接近的亡灵大军，他迫不及待的想要给领头的死亡骑士一个惊喜。

　　西蒙也不知道自己是怎么了，越是靠近枯木村心里就越有一种恐慌的感觉，雷奥那冷然的目光给了他很大的压力。

　　自己到底在畏惧什么？不过是一个传奇境的小术士而已，我一史诗级的死亡骑士居然会害怕他，这太不可思议了。

　　一定是因为我太紧张的缘故，重生啊，我能再活一次吗？

　　在即将开战的时候西蒙的思想居然开了小差，不得不说，死亡骑士实在不在状态。所谓关心则乱，你越是着紧于某事，你就越容易把它搞砸。

　　进入施法范围了。

　　就在西蒙的思想开小差时，他已经进入了雷奥的施法半径中。

　　“死亡骑士，送你一个见面礼。”

　　雷奥突然冲西蒙大喊了一声，骑在骷髅马上的西蒙只觉一股波动自自己体内激发，死亡骑士的身体在这股波动激发后如吹气球般迅速膨胀起来，眼看就要被撑破了。

　　一旦身体被撑破，等待死亡骑士的绝对是粉身碎骨的结局。

　　生死关头，西蒙发挥了史诗强者应有的实力，他强行运转力量开始镇压在体内膨胀的那股莫名波动，死亡骑士本来如气球般的身体又迅速的瘪了下去。

　　那个术士对我做了什么？

　　保住了自己的性命，西蒙吓出了一身冷汗——如果亡灵也能流汗的话。他的身体他自己知道，别看他现在没事，实际上为了镇压住体内的那股波动，他的战力已经消耗了十分之一。

　　还未真正开战自己就被对方以不知名的手段弄得实力减弱，西蒙心头蒙上了一层阴影。

　　这一战或许并不如自己想象中那般好打。

　　那个死亡骑士镇压了尸爆！

　　雷奥皱了皱眉，看来死灵法师的这个神技并不是万能的，对付史诗级的强者它并不能起到一击必杀的作用。

　　实际上雷奥有些贪心了，以他传奇境的实力想要秒杀史诗级的强者，说出来绝对能把人吓趴一大片。

　　“没想到尸爆术居然有这样的限制，在短时间内不能对同一个亡灵使用两次，要不然我直接用尸爆撑死那个死亡骑士。”

　　雷奥不爽的撇了撇嘴，他把攻击目标转到了其他亡灵身上。

　　东方不亮西方亮，既然秒杀不了带头的死亡骑士，那我就找小喽啰试试手。

　　亡灵士兵这下遭秧了。

　　一个亡灵士兵的身体突然如西蒙般膨胀起来，身为一个小兵，能够得到如将军般的待遇本该是件高兴的事，然而若是这待遇是敌人给予的死亡一击，那就截然不同了。

　　普通的士兵能有西蒙那般的实力？当然不可能。

　　既然不能如史诗强者那般强行镇压尸爆术的波动，那他也只能做个被强行吹破的气球——在砰的一声中爆开。

　　尸爆术的杀伤力很强，爆开的亡灵士兵将他身边数米范围的同伴全数炸飞，前进的亡灵大军原本整齐的阵型中突然缺了一块。

　　十来人的伤亡对为数三万的亡灵军队来说只是九牛一毛，但它的出现却把西蒙给吓了一大跳。

　　对面那个人类术士的法术冷却时间看来非常短啊，要是这样可就棘手了。

　　还不待西蒙细细思考，砰砰的声音就接连在亡灵军队中响起，一个接一个的亡灵士兵在身体急速膨胀后砰的一声炸开，将他们身边的同伴炸飞开去。

　　阵型整齐的亡灵大军在一声接一声的砰响中出现一个个缺口，整齐的阵型没过几秒就如同被狗啃过似的，那叫一个惨。

　　怎么办？

　　西蒙有些慌神，他可没想过会出现这样的情况。

　　那个叫雷奥的术士到底用的是什么法术，手段诡异也就罢了，连法术冷却时间都不需要吗？

　　雷奥的尸爆术让西蒙陷入了进退唯谷的窘境，死亡骑士在犹豫了几秒后发了狠，他一挥手中的长枪，直接下达了全军总攻的命令。

　　你要爆是吧，我就让你爆，我看你能爆死我多少人，我看你敢不敢在双方混战的时候用这个法术。

　　亡灵大军顶着雷奥尸爆术的冲击如涌来的潮水般向枯木村发动了攻击。

　　雷奥见状手中法术施展得更是急迫，亡灵那边的死亡骑士是个狠人，让手下顶着我的尸爆术发动强攻，还真没拿手下人的命当回事。

　　西蒙的做法确实够狠，拼着手上大量的伤亡也要让双方进入混战，使得雷奥投鼠忌器，不敢随意动用尸爆术。

　　只是，他的做法能成功吗？

　　“准备……扔！”

　　就在亡灵士兵接近枯木村的时候，维里的声音响了起来，只见躲在村墙后防守的人类士兵齐齐一扬手，一枚枚冰霜手雷在空中划过一道道弧线，劈头盖脸的朝亡灵士兵砸去。

　　啪！啪！啪！……

　　冰霜手雷爆开，炸出一道道冰环，将枯木村前炸得一片雪白。

　　手雷爆开时的伤害将附近的亡灵士兵给冲得身体连连摇晃，炸出的道道冰环又扩散开去，将亡灵士兵的双腿冻住，一层厚厚的寒冰裹着亡灵们的双腿，使得他们想要抬脚迈步都异常困难。

　　发动手下士兵不惧伤亡的强行冲击，这一招我早就想到了。

　　被冰环冻住双腿的亡灵士兵简直就是活靶子，雷奥用尸爆术将他们挨个点名。碎骨与腐肉齐飞下，亡灵士兵的伤亡数字急剧增多。

　　还没有摸到枯木村的村墙就已经损失了近五千士兵，西蒙恨得牙痒。不过他依旧没有被吓住，亡灵士兵依旧在执行他下达的强攻命令。

　　没有情感对于一个人来说并不是什么好事，但是对一支军队来讲，这未必就是一件坏事。至少没有情感的士兵是不知道害怕的，他们不会在战事不利的时候因为恐惧而逃跑，也不会由于怕死而对长官的命令阳奉阴违，更不会看到敌人强大就畏缩不前。

　　身边的同伴一个个死状凄惨无比，如果换做是人类的军队，就算再精锐的部队士气也会受挫，虽然很多人都想自己有个轰轰烈烈的死法，但是没几个人愿意自己死时轰烈到粉身碎骨的程度。而亡灵士兵就不一样了，他们对同伴的死视若不见，冲锋时依旧不带丝毫犹豫。

　　雷奥的尸爆术的确很强，用它来对付亡灵效果自然没得说，用亡灵克星来形容尸爆术也毫不为过。但是三万军队的冲击实在庞大，如潮水般涌来的亡灵大军以他一人之力如何阻止得了？

　　在枯木村中的人类士兵掷出五轮冰霜手雷后，亡灵大军终于冲到了枯木村的村墙外。

　　砰砰的撞击声响起，刚被重新修整了一番的木质村墙又得经受考验了。只不过这一次考验它的不是人类军队，而是亡灵士兵。


第210章 红龙VS食尸鬼

　　说到攻防战，防守的一方利用修建好的防御工事抵御进攻方这是最常见的模式，也是最有利于防守方的模式。所以守在枯木村中的人类军队利用枯木村的木质村墙进行防守，这并没有什么好奇怪的。

　　亡灵们大体也是这样认为，因此他们撞击村墙的势头非常猛，很多亡灵士兵都聚集在了村墙外，不断的撞击着前方的阻碍。枯木村的村墙在接连不断的撞击下发出了不堪重负的呻吟，看情况不用多久就会被亡灵给撞塌掉。

　　人类军队想要依托村墙防御亡灵的进攻，这个算盘明显打不响。

　　好在雷奥从来就没有对枯木村的村墙报以信心，试想，两千人类战士都能很快撞塌的村墙如何能抵挡得住上万亡灵的攻击？

　　看到村墙下的亡灵越来越多，雷奥感觉时机已经成熟。

　　谁说防守一方就一定要利用防御工事进行防守的？我可是工程学巨匠，巨匠懂吗？这可是相当牛气的存在。

　　亡灵，送你们一个土飞机坐坐。不要太感谢我哦！

　　轰！轰！轰！……

　　正被亡灵士兵冲撞得快要倒塌的村墙轰然爆开，巨大的爆炸声接连响起，亡灵士兵很是骇然的发现自己身前的木质村墙就像是被引爆了的火药库，炸得那叫一个生猛。

　　火药的杀伤力在这个世界的强者眼里不怎么靠谱，问题是实力仅是中阶战职者的亡灵士兵距离强者二字还差了十万八千里呢，火药对他们能造成的杀伤力自然不小，更何况是近距离的连续爆炸？

　　轰轰的巨大爆炸声中，聚在枯木村村墙下的亡灵士兵倒了霉，爆炸时产生的冲击力将他们的身体撕扯得四分五裂，一片片腐肉和碎骨如激射而出的子弹般四处飞溅，远离村墙的亡灵士兵被自己战友身体的破碎零件伤到了不少。

　　顶着雷奥的尸爆术发动强攻的亡灵军队再度减员，这一次爆炸中至少让他们减员了三千人手。

　　西蒙麾下的亡灵士兵还未与枯木村中的人类军队厮杀就已经减员了八九千人，最激烈的近身战还未打响整支军队就损伤了接近三分之一，死亡骑士气得浑身发抖。

　　可恶啊，居然忘记这家伙具有很强的工程学能力了，是我的疏忽。看来那个被我用去做憎恶原料的人类提供的情报并非全是假的。

　　好在村墙已经毁在连续的爆炸中，展现在亡灵士兵面前的是一片坦途，他们只需要一个冲锋就能杀到人类军队的面前。

　　伤亡最高，打得最激烈的近身战即将开始。

　　西蒙很懊恼，殊不知雷奥正在心中大叫可惜。

　　工程学中有一种物品，叫做：炸弹箱。

　　在雷奥看来这就是威力强大的炸药包，村墙的连续爆炸就是堆积在它墙根下的一个个炸弹箱的杰作。

　　炸弹箱对亡灵士兵的杀伤力很不错，但是这种东西制作起来却很是费时，雷奥紧赶慢赶也只来得及在村墙处弄了这么一手，要是给他足够的时间，他不介意多弄几次这样的爆炸来。

　　一个工程学巨匠，就算他的实力再弱，只要给他足够的材料和时间，即使是毁灭一个王国这么高难度的事他也能做到。

　　“士兵们，勇敢的前进吧！”

　　维里高呼着带头冲向了杀来的亡灵军队，在他身后是一群高声呐喊着的人类士兵。

　　“为了联盟！”

　　他们是战士，他们是暴风王国的正规军，即使面对数倍于己的敌人也敢于正面发起攻击。

　　比起人类军队这边呼喊的口号来，亡灵在声势上就弱多了，他们天生阴沉的声音实在不是呼喊热血口号的料。

　　“为了女王！”

　　亡灵士兵们挥舞着手中的武器迎着冲来的人类军队杀去。

　　激烈的近身战中，不知又有多少人会战死沙场。

　　人类和亡灵双方士兵打得热闹，红龙和食尸鬼也战得激烈。

　　面对扑击而来的食尸鬼，佩利希昂大嘴一张，一道粗大的火柱朝食尸鬼喷去。

　　红龙喷来的火柱食尸鬼不闪不避，甚至连防御都不做，双手直取佩利希昂的脖子，手上的指甲骤然伸出，带出了十道锐利寒光。

　　粗大火柱将食尸鬼整个吞没，能融金销铁的龙炎大有将它烧成灰烬之势。

　　事实真会如此吗？

　　十点寒芒自龙炎中射出，与龙鳞碰出了清脆的铿锵声。

　　粗大的火柱，高温的龙炎，都没能阻止食尸鬼，它居然只靠着身体就硬抗下了佩利希昂百试不爽的龙炎攻击。

　　双手的爪击未能突破佩利希昂的防御，食尸鬼大嘴一张，原本与常人无异的嘴巴在这一张之间突然变大，大到生吞一个活人都完全没问题的恐怖程度。

　　张开大口，食尸鬼一口咬在红龙身上，随后用力一甩头，嘴中带着被强行扯下的龙肉，龙血顺着嘴角流出，将它整个身体染得一片鲜红。

　　“嗷！”

　　被强行咬下那么一大块肉来，即使以巨龙的强韧神经也痛得惨叫出声。

　　疼痛刺激着佩利希昂，红龙罩着食尸鬼拍去了愤怒的一爪。

　　如果在地上，佩利希昂的这一爪肯定拍不到食尸鬼，但现在是在空中，食尸鬼无处借力下根本无从躲闪。它毫无悬念的被命中了。

　　红龙愤怒的一爪中蕴含的力量之大，远不是无处借力的食尸鬼所能抵御的，佩利希昂的这一爪将食尸鬼拍得如出膛的炮弹般，带着尖锐的呼啸声轰的一下砸到了地上。尘土飞扬中，一个深度超过十米的大洞出现在了食尸鬼落地的地方。

　　一击将食尸鬼拍进了地里，佩利希昂的怒气却没有得到丝毫缓减，红龙清楚的感觉到自己拍中目标时食尸鬼的身体有一个明显的蜷缩，就是这么一缩，拍到食尸鬼身上的力量所造成的伤害被削减了五成。

　　“卑微的渣子，你这个低贱的亡灵居然伤到了高贵的佩利希昂大人，我要将你撕成碎片。”

　　红龙的怒吼响彻天空。

　　地面的大洞中，一只兀自沾着鲜血的手伸了出来，紧接着被红龙拍进地里的食尸鬼从洞中钻出。

　　仰头看着头上怒吼的佩利希昂，食尸鬼的大嘴在不停的开合着，吱嘎吱嘎的响亮咀嚼声伴随着牙齿的上下动作而出现，食尸鬼用实际行动在回应佩利希昂。

　　红龙的怒火瞬间燃烧到了顶点。

　　地上这个低贱的食尸鬼在干什么？

　　它居然敢吃佩利希昂大人的肉！

　　红龙顿时暴走！

　　怒火冲头，佩利希昂也顾不得什么空中优势了，巨大的身体飞快的朝食尸鬼扑去，于此同时，红龙的龙尾用力甩动，像一根粗大的攻城撞木带着呼呼劲风之声撞向食尸鬼。

　　轻轻一跃，食尸鬼轻易将甩来的龙尾躲过，不等它双脚沾地，红龙的龙尾猛的一个变向，啪的一声中正中食尸鬼的身体，将它整个抽飞起来。

　　“去死吧，低贱的亡灵。”

　　食尸鬼的身体被龙尾抽得飞到了半空，佩利希昂怒吼一声，张开大嘴，满嘴一人高的尖牙反射着阳光，显得狰狞而恐怖。

　　这个低贱的食尸鬼居然敢吃我的肉，看佩利希昂大人把你整个嚼碎了咽下去。

　　说到报复心，佩利希昂还真不是一般的重。

　　如果被佩利希昂这一下咬中，食尸鬼肯定是不死也重伤，巨龙的强大咬合力可不是说笑的。可是身处空中的食尸鬼没法发力，也无处躲闪，它只能眼睁睁的看着巨龙的大嘴把自己咬得支离破碎。

　　然而，事情真就这样完了？

　　一个实力比佩利希昂还强的食尸鬼就这样被红龙一口咬死？

　　不，当然不。

　　如果雷奥与佩利希昂联手激斗食尸鬼，他肯定不会让红龙那么做，因为食尸鬼除了已经施展出来的跳跃，爪击，啃咬，蜷缩四个常规技能外，还有最后一项杀手锏，那就是——自爆！

　　佩利希昂不可能不知道食尸鬼的能力，但是暴走中的他却已经完全失去了冷静，没有人提醒的红龙注定要吃大亏。

　　嘭！

　　被咬碎的食尸鬼突然爆开，它在佩利希昂的嘴中自爆了。

　　“嗷……”

　　巨大的痛苦让红龙几欲昏迷。

　　一个史诗级食尸鬼的自爆所能产生的杀伤力有多强大？

　　看看佩利希昂吧，红龙的大嘴被炸得开裂，内里一片血肉模糊，满嘴的尖牙只剩下了稀稀疏疏的几颗，更要命的是，它的下骸没了，被食尸鬼的自爆炸没了。

　　大量的鲜血从红龙身上飙射而出，将方圆数十米染得一片鲜红。

　　什么叫血流如注，什么叫血如泉涌，佩利希昂现在的情况就是。

　　食尸鬼这一手玩漂亮，它在红龙口中的自爆一击给予了佩利希昂以致命的重创。如果红龙不能得到及时治疗，光是失血过多这一项就足以要了它的命。

　　如果仅仅只有食尸鬼的自爆，佩利希昂还有活命的机会，但是亡灵们为了对付雷奥身边的这头史诗级红龙，准备的招数可并不仅仅只有食尸鬼伺机自爆这一种。

　　随着体内血液的大量流失，佩利希昂的身体变得虚弱起来，虚弱的身体让红龙的抵抗力降低了不少。

　　一道道绿色的斑点悄然在虚弱的红龙身上出现，如果观察得够仔细，你就会发现这些绿色斑点出现的地方正是红龙于萨多尔大桥一战时被憎恶的铁链抽中的地方。

　　憎恶们除了用铁链抽人外，他们还有一项能力——能散播瘟疫的疾病云雾！


第211章 我恨工程学

　　身负致命重伤，体内的瘟疫发作，佩利希昂危险了！

　　红龙知道自己现在的状态很不好，他虽然高傲但并非死脑筋的生物，佩利希昂的身体开始升空，红龙准备飞离战场。

　　可是，费了那么大力才将红龙弄到这个地步的亡灵能让他跑了吗？

　　哗啦啦的铁链碰撞声响起，四百来个憎恶拖着沉重的脚步，一脸狞笑的向红龙逼近。

　　唰啦！

　　憎恶们手中的铁链齐齐向红龙抽去，不过他们的准头似乎有问题，铁链居然抽偏了，没有一条挨到了佩利希昂的身体。

　　不，等等！

　　一道道铁链从红龙身体附近抽过，在一片哗啦哗啦的碰撞声中，憎恶们手中的铁链在空中互相缠绕着，形成了一张铁链大网，将佩利希昂的身体整个罩了起来。

　　“吼！”

　　被铁链大网罩住的红龙怒吼起来，大量失血和体内瘟疫病毒的肆虐让他感觉到了危险，生命的危险。

　　逐渐消失的力量，越来越虚弱的身体，让红龙感到极端的不妙，他明白自己若是继续与亡灵缠斗下去，死的一定是他——佩利希昂。

　　佩利希昂愿意死吗？那是一百个不愿意，更何况是死在他认为低贱的亡灵手上。

　　红龙奋力的挣扎起来，罩在他身上的铁链大网被扯得哗啦作响。四百憎恶齐齐拉紧了手中的铁链，全力稳住身子，不让自己被铁链上传来的力量甩飞出去。

　　四百憎恶与一头受伤的红龙，两者正在角力。

　　如果是普通铁链根本就不可能承受得住红龙的力量，奈何憎恶们手中的铁链都是经过魔法加固的，以佩利希昂的力量还它扯不断。

　　既然扯不断铁链大网，红龙就没法升空飞走。

　　“卑贱的憎恶，凭你们也想为难佩利希昂大人？”

　　红龙一边挣扎一边怒吼，只是下骸骨被炸掉的他说出来的话变得含糊起来，让人听不真切。

　　“困住这头红龙，不要让他飞走。他的伤势很重，顶不了多久的，只要坚持一下胜利就是我们的了。”一个看似有些地位的亡灵在一旁为憎恶们鼓气，这家伙的叫嚣引起了佩利希昂的注意。

　　自身处于危险境地中，红龙本就已经极度狂暴，现在居然有一只苍蝇在一旁唧唧歪歪的乱吵，这不找死吗？

　　没理会自身伤势，佩利希昂强行喷吐出一道粗大的火柱，将叫嚣的那个亡灵烧成了一堆飞灰。

　　炙热的龙炎为佩利希昂出了口胸中恶气，但也让他的伤势变得更重，原本血肉模糊的大嘴被喷出的龙炎烧得皮开肉绽，一股肉香从烧焦的伤口处散发出来。

　　伤上加伤！

　　畅快一时所带来的就是愈发严重的伤势，随之而来的后遗症更是让红龙的身体变得越发虚弱起来，扯住铁链的憎恶能很清楚的感觉到铁链上传来的力道正在减弱。

　　佩利希昂快要不行了。

　　“人类，你的小红龙就快要完蛋了，你不着急吗？”西蒙阴沉的怪笑着，在他前方不远处站着的正是雷奥。

　　不是雷奥愿意对上西蒙这个史诗级的强者，玩一玩越阶挑战这种难度系数不小的游戏，而是他不得不如此做。

　　维里他们怎么可能抵挡得了一位史诗级的死亡骑士？如果雷奥不站出来，他麾下的近三千龙血士兵很快就会死在西蒙手里。

　　有些事当为则为，不要说等你以后强大起来再来如何如何，因为你逃避了就是逃避了。

　　如果是刚穿越时的雷奥，遇上危险他肯定是先想想有没有跑路的办法，但是现在，他首先思考的是如何把西蒙干掉。

　　雷奥一脸奇怪的看着西蒙：“我为什么要着急？或者说，你想看到我着急？”

　　他在故作镇定吗？

　　西蒙暗暗摇头，不像，真的不像。

　　也就是说，这个叫雷奥的人类术士是真的不在乎那条红龙的死活！

　　西蒙很不解，任谁收服了一条巨龙不都当宝吗？怎么这个人类不拿巨龙当回事呢？

　　似乎是察觉到了西蒙的迷惑，雷奥摊了摊手，一脸的无奈的说道：“如果你的食尸鬼并不是完全服从你，你在需要的时候舍弃他会觉得可惜吗？反正我不会。”

　　西蒙的食尸鬼用自爆给予了佩利希昂以致命重创，但这并不是说这只食尸鬼就真的死了，事实上，死亡骑士的食尸鬼是不会真正死亡的，前提是这个死亡骑士没有被人干掉。当然，食尸鬼自爆后需要过一段时间才能再次被召唤出来。

　　雷奥在用谈话拖住西蒙，以达到拖延时间的目的，西蒙又何尝不是如此？

　　这人类我还以为他有多聪明呢，也不如此嘛，他居然蠢得同我玩拖延时间的把戏，难道他不知道时间拖得越久那条红龙就越危险，我距离再次召唤食尸鬼就越近？

　　不对，这家伙肯定没这么简单。

　　西蒙本能的感觉不对，但他又发现不了什么疑点，因为佩利希昂是真的要不行了。

　　“雷奥，快救我。”

　　越发虚弱的红龙向雷奥发来了求援的讯息，察觉到这一点的西蒙小心的戒备了起来。

　　这下他该忍不住与我动手了吧。

　　死亡骑士也不明白，为什么看到雷奥那有恃无恐的表现时他会有一种自己处于弱势的感觉。看来雷奥在开战前给他的那记尸爆术让他心里有了阴影。

　　“死亡骑士，你的食尸鬼还有多久才能再次出来？”

　　雷奥的表现再度让西蒙意外，他没理会佩利希昂的求救，继续在与西蒙拖延着时间。

　　这家伙压根就不在意那条红龙的死活，他真是做得出来啊。

　　西蒙彻底被雷奥的表现震住了，死亡骑士实在搞不明白雷奥是怎么想的。

　　“雷奥，救我！”

　　发觉雷奥没有丝毫救援自己的意思，佩利希昂是真的急了。尽管他知道雷奥面对的是一个史诗级的强者，但红龙就是对雷奥有信心——只要雷奥想，就一定能救下自己的命。事实上佩利希昂也只能这么想。

　　在西蒙的小心防备中，雷奥突然吁了一口气，似乎放下了什么担心的事。他的这个表现看得西蒙心里陡然一沉。

　　“好了，亡灵，闲聊时间结束。”

　　啪啪啪……

　　似曾相识的声音自地下响起，这是冰霜手雷爆炸时的声音。

　　一股强大的冰霜之力自地底爆发，被打了个措手不及的西蒙瞬间被冰封了起来。不过他这里并不是重点，重点是佩利希昂那边。

　　几乎是在西蒙被冰封的同时，用铁链大网困住佩利希昂的憎恶脚下也炸响了啪啪的爆裂声，正与红龙角力的憎恶根本就没想到会出现这样的变故，四百憎恶尽数被地下冲出的冰霜之力冻住。

　　地上多出了四百来具名为憎恶的临时冰雕。

　　没了憎恶们的拉扯，佩利希昂身子一甩便挣脱了铁链大网的纠缠，身体虚弱到了极点的红龙不敢耽搁，迅速的飞到了空中，朝着雷奥所在的方位而去。在佩利希昂心中，整个战场再没有比雷奥身边更安全的地方了。

　　史诗级的巨龙向一个传奇境的人类寻求庇护，这场面怎么看怎么诡异。

　　咔咔咔……

　　西蒙体表的冰层迅速开裂，死亡骑士很快破冰而出。

　　“狡猾的家伙！”

　　西蒙咒骂一声，他知道自己还是上了当，早就听说雷奥有个会钻地的植物系宠物，自己本该有所防备才对，怎么就疏忽大意了呢？

　　“人类，你很聪明。植物系宠物与工程学的结合实在不错，但是一些小伎俩在强大的实力面前是没有用的。你知道你自己最大的弱点是什么吗？那就是你本身的实力太弱了。”西蒙说着突然伸出手来，朝着雷奥凌空一握，雷奥只觉一股极大的力量自前方传来，整个人不由自主的被吸了过去。

　　“乖乖的过来受死吧。”

　　是死亡骑士的技能：死亡之握，这家伙仗着自己是史诗强者想要用实力来压我。身体控制不住，雷奥的脑子却是很清醒的，他毫不犹豫的激活了法术反射器。同时，退化射线也朝西蒙射了过去。

　　吸我？

　　吸你自己吧！

　　法术反射器果然犀利，即使西蒙身为史诗强者也依旧受到了影响，不得不强行中断了死亡之握。

　　退化射线将西蒙的实力再度削弱了一点，尽管只是很小很小的一部分，依旧让死亡骑士感觉很不爽。

　　一面大网朝西蒙洒了过来，正是侏儒撒网器。

　　这小子身上鸡零狗碎的东西还真多。

　　西蒙手中长枪一挥，将罩来的大网挑飞，可是还未等他喘口气，又一道魔法光线射来。不是侏儒变鸡器又是什么？

　　让雷奥觉得可惜的是侏儒变鸡器并不能将死亡骑士变成一只小鸡，它能起到的作用不过是消耗一些死亡骑士的符文能量而已。

　　居然还有！

　　死亡骑士有种抓狂的感觉。

　　“还有什么？都使出来。”

　　西蒙飞快的朝雷奥冲去。

　　既然你都这么说了，我不满足你岂不是很不厚道？

　　雷奥脚下两道火光闪现，地精火箭靴发动后强大的推进力让他的速度变得异常的快，一个同阶的传奇境盗贼如果不开启疾跑都追不上他。

　　西蒙郁闷了，他明明是在追雷奥，可是两人之间的距离却越追越远。

　　死亡骑士真想大喊一声：我恨工程学！


第212章 雷奥VS西蒙

　　死亡骑士，这是一个名字听起来很霸气的职业，当然死亡骑士的实力也的确很流弊。

　　但是，是的，但是！

　　这个职业有个非常大的弱点，那就是没有诸如制裁之锤这样的晕人技能，也没有如闪现术这样立刻改变双方距离的能力，俗称：腿短。

　　西蒙现在就很郁闷，雷奥开启了地精火箭靴后他根本追不上，只有眼睁睁的看着这个黑发术士一边退一边向他身上扔诅咒法术，让他的实力再度受到削弱。

　　在衰老，降低抵抗等诅咒的组合套餐下，西蒙感觉自己的实力下降了一成有余。

　　情报中不是说这个术士走的是毁灭暴君之路吗，怎么诅咒法术那么厉害？我怎么感觉诅咒大师的诅咒都比不上他。

　　西蒙心中纳闷，雷奥身为术士对诅咒术有研究这是必然，但他的研究也太过深入了吧，做为被下咒的对象，死亡骑士非常清楚的感觉到自己身上所中的诅咒法术其效果花样繁多，就算是一个史诗级的诅咒大师也未必能施展得出这样多诅咒术来。

　　说起诅咒术，死灵法师可是行家里手，术士的诅咒就花样上来说还真没他多。这也是雷奥为什么不选择诅咒大师这条道的原因，身具死灵法师的能力，就算选择诅咒大师实力提高也是有限。

　　利用地精火箭靴顺利拉开自己与西蒙的距离，雷奥开始了对西蒙的风筝战术。

　　对战死亡骑士雷奥又不是没干过，虽然只是在穿越前的游戏中这么做过，但这并不妨碍他知道死亡骑士的弱项。

　　没了食尸鬼的帮助，死亡之握又处在冷却状态中，看你还有什么办法来应对风筝战术。

　　诅咒术下完，负面状态技能给西蒙噼里啪啦的加了一大堆，接下来自然是攻击法术登场。

　　一枚篮球大小的绿色火球向西蒙迎面射来，正是在灵魂之火中掺了毒的灵魂毒焰。

　　雷奥一脸促狭的表情，仿佛在对西蒙说：小样，快来沉默我吧。

　　自从被尸爆术差点弄得自爆后，对雷奥的法术西蒙始终持着谨慎的态度，见到不同于一般灵魂之火的绿色火球，西蒙赶紧避让。

　　这术士的法术很特别，尽量别让他施法。

　　有着这样的想法，死亡骑士赶在雷奥使用下一个法术来攻击之前用出了绞杀。

　　身中西蒙的绞杀，雷奥只觉自己与魔法元素之间的联系突然中断，什么法术都施展不了，同时一道暗元素开始侵蚀起他的身体来。

　　死亡骑士的绞杀真正的作用是让目标一段时间不能施法，暗影伤害只是附加作用而已，伤害实在有限。再说暗元素的侵蚀雷奥一点也不担心，他的暗影防护结界正好派上用场。

　　给雷奥上了绞杀，不用担心对方法术攻击的西蒙放宽心的向雷奥冲去，孰料一架迫击炮突然出现在雷奥手。

　　轰！

　　雷奥手里的地精迫击炮杀伤力可不小，堪比传奇境强者全力一击的攻击即使如西蒙这样的史诗强者也不敢有半分小觑。

　　迫不得已，死亡骑士只得再次躲闪。

　　不能施法，地精迫击炮又用掉了，冰霜手雷对于有防备的死亡骑士起不了什么作用，雷奥看似危险，可实际情况却是非常的安全，因为地精火箭靴内的燃油还未烧尽，以西蒙的速度根本追他不上，他一脸笑容的带着西蒙在枯木村中兜起圈来。

　　见雷奥拉着自己在兜圈，西蒙大为光火——你当遛狗呢？

　　尤其是雷奥脸上的笑容更是让死亡骑士淡定不起来，西蒙怎么看怎么觉得雷奥是在嘲笑他。

　　别以为有个加速的工程鞋子就安全了，我让你知道死亡骑士的厉害。

　　一道寒冰锁链从西蒙手上抽出，唰的一声抽在雷奥身上，将撒欢般疯跑的他给锁了起来。

　　被寒冰锁链锁住，几乎迈不开步子的雷奥脸上没有什么惊慌之色，死亡骑士有这个技能他早就知道，他带着西蒙疯跑不正是想诱使死亡骑士使出这个技能来吗？

　　与死亡骑士之间有个几十米的距离做缓冲，比被对方冲到身边来后再挨上这么一记要强得多。

　　见雷奥被寒冰锁链定住步子，西蒙不敢怠慢，他知道寒冰锁链能锁住目标的时间有限，如果不抓住这个机会冲到雷奥身边，一旦被他挣脱这技能就等于白扔了。

　　不过冲归冲，西蒙却也不是什么也不做的。

　　雷奥发现身边的暗元素突然躁动起来，方圆数十米的土地在暗元素的腐蚀下迅速的腐化起来。同时，一股隐晦的力量正试图侵蚀他的身体，毁坏他的生机。

　　这是……死亡凋零？

　　对西蒙的这一招雷奥不敢轻视，他可不想用自己的身体去验证大名鼎鼎的死亡凋零到底能不能将人弄成一堆枯骨。心念一动间，加持在身的魔甲术突然碎裂，化为一层护罩将他整个护在了里面，正是术士毁灭系的天赋——虚空结界。

　　看到雷奥施展虚空结界，西蒙心里暗道一声：情报没有错误，这小子确实是走的毁灭暴君之路。

　　有专门防护魔法伤害的虚空结界护身，西蒙的死亡凋零一时间根本伤不到雷奥，甚至就连造成的伤害也骤然变低。

　　之所以这样，那是因为雷奥在毁灭天赋中不只点出了虚空结界，更是将其延伸出的虚空防护也给彻底的激活了。虚空防护的作用不小，在有虚空结界的情况下它能让法术对被防护者造成的伤害减小近三分之一的比例。

　　冲，冲，冲，拼命的冲，西蒙终于在寒冰锁链失效前冲到了雷奥身边。

　　做为强力近战者的死亡骑士一旦近身，西蒙的实力就完全发挥了出来。

　　雷奥刚能行动，一道寒风袭来，霜疫染到了他身上，正是死亡骑士的冰冷触摸。

　　紧接着西蒙手中长枪一挥，笼罩着淡绿色瘟疫病毒的枪身呼的一声抽向雷奥。

　　啪！啪！啪！

　　白骨装甲的三面骨质盾牌从虚空中闪现出现，又瞬间被西蒙的长枪抽碎。

　　白骨盾牌的出现让西蒙猛的一顿，刚才不是我眼花了吧，那个人类身上居然出现了专精邪恶能力的死亡骑士才拥有的白骨护盾！

　　身为死亡骑士的西蒙是再清楚也不过了，白骨护盾这样的护身技能如果没有掌握死亡的力量根本就不可能施展得出来，可是想要掌握死亡的力量……

　　这个叫雷奥的术士难道是个死人？

　　可是他身上分明没有半分死者的气息，这小子就是一如假包换的大活人。

　　震惊中的西蒙手底下慢了一拍，雷奥抓住这个机会先是以毒焰新星反击，随后又施展出了死亡缠绕。

　　一道环形的绿色毒焰，一个由暗绿色雾气组成的骷髅头，两者齐齐袭向西蒙。

　　死亡缠绕？

　　我也会！

　　西蒙轻轻一跃，避过毒焰新星的同时对着追踪而来的骷髅头打出了一个一模一样的绿色骷髅来头来，以死亡缠绕拼掉了死亡缠绕。

　　“吼！”

　　一只巨大的灰熊怒吼着自雷奥身前出现，如一辆马力全开的坦克撞向西蒙，身在空中的死亡骑士手臂振动间长枪连连挥刺，十数道枪影带着呼呼的破风声恶狠狠的扎向撞来的巨大灰熊。

　　长枪枪身一片鲜红，给整个长枪披上了一层血光，扎向灰熊的长枪中已然带上了死亡骑士的鲜血打击。

　　一个传奇境的野兽也敢向史诗强者亮爪子，哼！真是不知死活。

　　西蒙暗哼一声，正准备一举击杀巨大灰熊，两道劲风自他背后袭来。

　　休玛和恐钳瞬移到了西蒙身后，趁着死亡骑士攻击灰熊的时机发起了攻击。

　　西蒙冷冷一哼，他早就知道雷奥有三只传奇境界的野兽宠物了，又怎么可能没有防备？

　　一股绿色的瘟疫之气骤然从西蒙体内扩散出来，将三只传奇境的野兽全数包裹了进去，正是死亡骑士散播病毒的热疫。

　　被热疫感染上了病毒的三只野兽没有丝毫停顿，它们只知道要完成自己主人雷奥下达的指令。

　　灰熊撞到了西蒙的长枪上，它的高防御在史诗强者面前没有太大作用，身体被长枪刺出了十多个血窟窿，只是一个照面间就被死亡骑士重伤。

　　不过灰熊的付出也是有回报的，西蒙的攻击被它悉数接住，休玛和恐钳赢得了攻击的机会。狮王休玛的爪击配合天赋疾痛术，恐钳的强力撕咬，两个传奇境的宠物联手一击，就算西蒙是史诗境的强者也依然受了小伤。

　　既然是小伤，自然不会对西蒙的战斗有什么妨碍。

　　不过，被两个传奇境的野兽伤到，西蒙心中还是生出了怒气。

　　“两个该死的畜生。”

　　西蒙身上又散出一道血色雾气，休玛和恐钳哀叫一声，体表出现了恶心的斑点，正是瘟疫疾病发作的征兆，两只传奇境的野兽精神顿时萎靡不少。而本就受了重伤的灰熊更是不堪，它在有气无力的呻吟了一下后，砰的一声倒在地上，彻底没了气息。

　　对灰熊的阵亡雷奥没有意外，他本就是把这头熊当炮灰使的，为的就是给另外两头野兽制造机会。可惜的是，西蒙的防御太高身体太硬，休玛和恐钳联手一击并没能重创他。


第213章 事不寻常即为妖

　　如果我没看错，刚才这个死亡骑士施展的是血沸？

　　莫非这家伙是精研鲜血之力的死亡骑士？

　　死亡骑士鲜血，冰霜，邪恶三大系中，鲜血系的死亡骑士是最难杀死的，因为他们保命的技能最多。

　　看来要干掉这个亡灵不容易啊，不过我就是喜欢做有难度的事。

　　人有底牌心气就是高，如果是一般的传奇境面对一个史诗强者的追杀能逃得性命就算不错了，谁还敢放言能击杀这个史诗强者？

　　雷奥手上两道绿色的雾气正在生成，正是毁灭术士的混沌箭。

　　在雷奥手上，混沌箭的形成很快，他只需要一秒钟左右就能完成，可是一秒钟也是需要时间的，不是瞬发的法术很容易被暗中窥探的敌人打断。

　　混沌箭即将完成的当口，雷奥与魔法元素之间的联系再次被硬生生的切断，快要完成的混沌箭被打断了，两道原本已经成型的绿色雾气瞬间消失。

　　亡灵大军中，做小兵打扮的亚奎斯阴沉的笑着，躲藏于大军中的冰系亡灵法师暗算了雷奥。

　　沉默术！

　　雷奥心头微微一沉，能将时机抓得这么准同时还能用沉默术影响到他的至少是传奇境的法师。

　　亡灵大军中至少隐藏了一位传奇境的高手！

　　沉默术加身，雷奥只能施展一些瞬发法术，然而亚奎斯都已经出手了，死亡骑士西蒙会没有动静吗？

　　一股极度寒冷的感觉自心头升起，雷奥整个大脑的运转在这股寒流的冲击下差点就停止了运转，心智上受到了极大的冲击，整个人楞在那里，原本准备施放的魔法居然没放出来。

　　法师的沉默术配合死亡骑士的心灵冰冻，雷奥被完全限制住了。

　　什么叫危局？

　　现在这种情况就是。

　　“术士，去死吧！”

　　西蒙手中长枪直取雷奥，枪身鲜红如血，枪尖带着血色寒芒刺向雷奥的心脏。

　　死亡骑士欲用心脏打击给雷奥一个透心凉。

　　见自己主人危险了，休玛和恐钳奋起余力，朝西蒙猛扑过去，恐钳甚至还用出了破胆咆哮。

　　可惜，它们的行动没有起到任何作用，西蒙仗着自己防高根本就没去理会身后的两个传奇境野兽，破胆咆哮也没能影响死亡骑士的心智，锐利长枪依旧直取雷奥的心脏。

　　就在西蒙即将得手的一刻，钢铁石魔出现了。在死亡骑士惊诧的眼神中，雷奥身前一个钢铁人站了出来，将他整个护在了身后。

　　铛！

　　长枪深深的刺入钢铁石魔的身体，枪尖自钢铁石魔背后穿出，西蒙的这一枪将石魔刺了通透，差一点就伤到了雷奥。

　　“该死，是荆棘光环！”

　　西蒙身体连连摇晃，钢铁石魔反弹而来的伤害让他吃了个大亏，石魔的天赋用来阴人真是无往而不利。

　　手中长枪一甩，将挂在枪上的钢铁石魔甩了出去，西蒙挥枪再上。

　　此时的雷奥刚从心灵冰冻中挣脱出来。

　　“黑暗定罪！鲜血复仇！术士，受死吧！”

　　长枪再捅，死亡骑士这一次誓要将目标击杀当场。

　　“定罪？你有什么资格定我的罪？”

　　一个身体燃烧着炽烈圣光的人影自雷奥体内冲出，手中的血刃大剑带着耀眼的圣光迎着死亡骑士刺来的长枪劈去。

　　“信仰拷问！征伐！亡灵，接受来自神圣十字军的打击吧！”

　　带着十字型圣光的血刃大剑重重的劈在刺来的长枪枪尖，大剑和长枪在微微一顿后各自弹开。

　　雷奥的圣骑士分身与西蒙这一次打了个平手，两人的实力看来比较接近。

　　“高呼正义的圣骑士，哼！”

　　“自称黑暗守护者的死亡骑士，哼！”

　　圣骑士和死亡骑士，一光明一黑暗，力量属性的对立让两者天生就是对头。

　　文斯克没有骗我，这个人类术士还真有一个史诗级的圣骑士分身，有意思。西蒙扭了扭握枪的手腕，战意熊熊。

　　“圣骑士，你那破光对我不管用。”西蒙出言挑衅。

　　圣骑士分身嗤笑一声，脸带不屑：“试试看不就知道了？”

　　“正有此意。”

　　“跟我来。”

　　圣骑士分身偏了偏头，示意西蒙跟自己来。

　　死亡骑士没有犹豫，果断舍弃了雷奥跟着圣骑士分身跑到战场的另一端去开打了。

　　呃！他还真跟着去啊？

　　雷奥看着离开的西蒙，一脸迷茫的挠了挠脸，这死亡骑士到是个趣人。

　　正想着，一柄匕首自他背后出现，迅速而又无声的刺向他的后心。

　　强烈的危机感又一次出现，对这种情况心里早就有数的雷奥强制着自己没有去躲闪。因为他知道，自己是安全的。

　　刺向雷奥后心的匕首突然一顿，之后迅速一个变向，朝着令一个方向刺去。

　　叮！

　　清脆的金铁撞击声响起。

　　虚空中隐约出现了两个模糊的人影，惊鸿一瞥后又立即隐去。

　　雷奥身后仿佛什么事情都没有发生过，那一声清脆的撞击声就像是一次幻听，只是隐藏在虚空中的较量已经开始。

　　知道帕索妮亚拦下藏在暗中的亡灵潜行者，雷奥舒了一口气。帕索妮亚果然没让我失望，有她在我确实不用担心那个亡灵潜行者的偷袭。

　　明明知道有能要了自己命的攻击袭来却强自控制着身体不去躲闪，那种感觉真的很难受。

　　死亡骑士被圣骑士分身引开，亡灵潜行者也被帕索妮亚给引走了，前来进攻的亡灵军队中应该没有人能阻止我了吧。对了，还要把刚才暗算我的那个家伙揪出来。

　　想要在纷乱的战场中将一个刻意隐藏自己的人找出来，这的确不是一件容易的事，但雷奥自有他的办法。

　　想藏起来？我看你能藏到几时。

　　一朵朵绿色的蘑菇破土而出，雷奥让剧毒花藤出手了。

　　脚下出现蘑菇，正在拼杀的双方自然没人去注意，一个接一个的蘑菇被踩得稀烂，灰绿色的气体大量散发出来，不一会就笼罩了整个战场。

　　剧毒花藤的不稳定蘑菇用来群杀小兵简直是无上利器，如果那个藏在亡灵士兵中的传奇境法师不出手，用不了多久这些蘑菇就能给亡灵造成大量的伤亡。而失去了亡灵士兵的掩护，这个传奇境的亡灵法师最终还是会暴露出来。

　　不稳定蘑菇一出，藏在亡灵军队中的法师要么主动出手，要么被雷奥揪出来，反正他不管怎么做都得暴露。

　　什么叫阳谋？对手明知道你的目的却不得不按照你的意思去做，这就叫阳谋。

　　正所谓聪明人玩阴谋，大智者施阳谋，雷奥现在也感受了一把当智者的感觉。

　　好吧，这其实是某人在自我陶醉而已。

　　寒冷的冰霜之气从一个士兵打扮的亡灵身上散发出来，并迅速的向四周扩散，冰冷的寒气将地上冒出的绿色蘑菇悉数冰冻起来，空中弥漫的灰绿色气体也开始变淡，并全数消失。看来范围魔法果然是不稳定蘑菇的克星，无论是火系还是冰系都能轻易的将这个法术破去。

　　抓住你了，暗算我的家伙。

　　亡灵法师主动暴露了自己，雷奥根本不同他客气，一连串的诅咒仍了过去，紧随其后的则是一枚混沌箭。

　　对雷奥的攻击亚奎斯早有准备，亡灵法师早就给自己加持好了法力护盾和寒冰护罩。在雷奥的混沌箭射向他的时候，一枚寒冰箭朝着恐钳击去。

　　亚奎斯想要贯彻伤其十指不如断其一指的策略，趁着休玛和恐钳身中热疫病毒萎靡不振的时候将这两个传奇境的野兽先行击杀。

　　杀我的宠物！

　　这家伙不会天真到认为我的宠物只有一条命吧！

　　雷奥嘿嘿的笑了起来，看来这亡灵法师还没认识到休玛和恐钳的本质，还以为它们是只有一条命的野生宠物而不是主人不死就有无限次生命的召唤生物。

　　你要杀，我就让你杀，你杀我宠物的时候我就趁机杀你。

　　又一枚混沌箭自雷奥手中发出，目标依旧是亚奎斯。此时亡灵法师已经成功击杀了休玛，他的攻击目标换成了恐钳。

　　看到雷奥的态度，亚奎斯后悔了，从对方那丝毫不顾休玛和恐钳的态度亡灵法师已经知道自己先前的判断出现了错误，那只黑狮子和沼泽鳄鱼不是野生宠物而是能无限次召唤的召唤生物。

　　真是失策！

　　亚奎斯暗骂一声，不过他手中的寒冰箭依旧向着恐钳射去，既然已经杀了一个，索性连第二个也杀了。两个传奇境的召唤生物以那个人类术士的实力肯定不能随意召唤，杀掉它们后在短时间内他是不会有宠物做帮手的。

　　在这一点上亚奎斯到是看得很透，休玛和恐钳死亡后雷奥确实得等上一段时间才能将他们再度召唤出来。

　　寒冰箭到，身重热疫病毒的恐钳死亡，亚奎斯成功击杀雷奥的两只传奇境宠物，他付出的代价便是护身的寒冰护罩和法力护盾破碎，以及小半个身体在混沌箭下消失。

　　给了敌人重创，雷奥脸上却殊无喜意，亚奎斯的反应让他感觉非常不对劲。

　　亡灵法师的反应很奇怪，他宁愿拼着重伤都要干掉自己的帮手，这事很不寻常。

　　事不寻常即为妖！


第214章 召唤骨龙

　　灰熊死在了西蒙的枪下，休玛和恐钳又亡于亚奎斯的寒冰箭中，雷奥暂时失去了强力的三大传奇境野兽宠物的帮助。

　　正当他暗自疑惑于亚奎斯的行为时，他与魔法元素之间的联系又一次被切断了。

　　沉默！

　　又见沉默！

　　曾经与亚奎斯联手的黑暗牧师一脸得意的显露出了自己的行踪，亡灵法师和黑暗牧师的组合再次对上了雷奥。

　　是这两个家伙啊，他们老是成双成对的出现，真让人不得不怀疑他们之间的关系。雷奥的思想邪恶了起来，他明显想到了某些少儿不宜的画面。

　　“原来是你们这两个手下败将。怎么，上次输了不服气，现在又找上门来挨揍？”

　　撇了撇嘴，雷奥一脸的不屑。

　　上次被雷奥以一敌二，临到末了时还被他击杀了一个同为传奇境的同伴，这一战一直被亚奎斯和黑暗牧师引为毕生之耻。现在被雷奥挑破伤疤，两人心中的恼怒可想而知。

　　“人类，你死到临头还犹不自知。”黑暗牧师向着雷奥发出了阴沉的笑声。

　　见对方这副表情，雷奥心中大感不妙，亡灵们果然有阴谋。

　　一只大手突然从雷奥脚下的地面伸了出来，在雷奥做出反应之前一把抓住了他的脚踝。紧接着，一个丑陋的脑袋从地下冒出，不是食尸鬼又是什么？

　　被亡灵算计了！

　　看到地下钻出的食尸鬼，雷奥知道自己上了对方的恶当。

　　死亡骑士西蒙人虽然跟着圣骑士分身跑到战场的另一端去对战了，但这家伙毕竟不是易于之辈，在他走之前已经悄然唤出了食尸鬼。他看似有些不着调的举动实际上是有目的的，那就是让引开圣骑士分身，让他在变故突起时不能及时驰援雷奥。

　　亚奎斯之前主动暴露，一是迫于剧毒花藤不稳定蘑菇带来的压力，另外一个则是要吸引住雷奥的注意力，以便食尸鬼能自地下悄然潜到雷奥脚下实施偷袭。

　　这些老鬼，果然没有一个是简单的货。

　　被对方成功算计的雷奥心中暗骂，他的脚踝被食尸鬼牢牢抓住，根本挣脱不了。

　　抓在手里的人类不安分，食尸鬼当然不依。小样的人类，落在大爷手里你还想跑么？你反抗一下试试看，看我不把你一口吃掉。

　　食尸鬼手上用力一扯，看样子是想将雷奥倒提起来，同时他大嘴一张，恶狠狠的朝雷奥腰间咬去。

　　食尸鬼的牙口有多好？佩利希昂已经用他的身体做了个验证，连披着坚硬鳞甲的红龙都能扯下一大块肉来，以雷奥的身体又如何能挡得了？只要被食尸鬼咬实了，不当场死亡就算你小子命够大。

　　挡不了那就不挡呗，雷奥可不认为食尸鬼能咬到自己，他自信得连有限无敌腰带都没有开启，别忘了这家伙之前得罪了谁。

　　大家似乎都把重伤的佩利希昂给忘记了，就算是受了伤的史诗他也依旧是史诗强者。

　　一根粗大的如同攻城撞木的黑影迅速撞来，雷奥和食尸鬼头顶的天空一个怒吼着的巨大黑影扑了下来。

　　原本一直在天空中徘徊着不敢下地的佩利希昂在看到食尸鬼后发飙了，红龙心里对食尸鬼算计自己的事愤怒到了极点。

　　这卑贱的食尸鬼居然敢跑到佩利希昂大人嘴里玩自爆，看我不用尾巴抽死他。

　　发飙的红龙使出了最大力气的一记龙尾扫击立刻把食尸鬼打得如同挨了一棒的高尔夫球，做了一次免费的空中飞人。

　　让雷奥感到郁闷的是，食尸鬼虽然被佩利希昂抽飞了出去，但是他的手却丝毫也没有放松，依旧紧紧的抓着雷奥的脚踝。雷奥就这么被食尸鬼带着，跟着他玩起了空中飞人的游戏。

　　被人强制带着飞翔的感觉很不好，或许有些人会喜欢飞在空中的感觉，可雷奥并不在这些人中间。因此他恨恨的瞪着食尸鬼，暗影灼烧，毒焰新星，灵魂毒焰，在两人身在半空的时候如连珠炮般向食尸鬼打去。

　　雷奥的攻击有用吗？

　　想想食尸鬼能够扛着佩利希昂的龙炎展开强攻，弄得红龙身上带彩，结果就出来了——雷奥的攻击对食尸鬼来说根本不可能造成什么大的伤害，史诗级的食尸鬼还真不怕他一个传奇境术士的攻击。

　　这家伙的身体可真硬，尤其是他那减伤百分之五十的蜷缩技能，根本就是一小盾墙，以我的法术攻击力根本伤不了他。

　　雷奥感觉很郁闷，他是一个传奇境的术士，放眼整个世界也配得起强者这两个字，奈何遇上了一只拥有史诗级战力的食尸鬼，居然沦落到被对方抓着脚踝陪玩空中飞人游戏的地步，这是何等的悲催。

　　“老佩，你做事能靠谱点吗？”

　　雷奥恨恨的向佩利希昂提出了抗议。

　　红龙对此的态度是直接无视，食尸鬼的自爆给了他致命重创，害得红龙不得不再三向雷奥求救，这严重伤害到了佩利希昂的自尊心。身为强大的巨龙一族居然有向其他人求救的时候，真是太丢份了。

　　所谓仇人见面分外眼红，说的就是这样的情况。

　　怒火中烧的佩利希昂哪管得了雷奥如何，他只知道自己一定要让食尸鬼得到教训。同时，佩利希昂也不介意给雷奥一个教训，谁叫他在自己前两次求救的时候不做理会，红龙认为雷奥已经背叛了伙伴之间的协定。

　　佩利希昂不知道，正是他这样的表现坚定了雷奥的决心。

　　老佩啊老佩，我不是没给过你机会，是你自己没把握住。

　　雷奥心中默默一叹，如果可能，他还是不愿意这么对待佩利希昂的，奈何红龙的态度实在有问题。说得好听点是我行我素，说得难听点就是在佩利希昂的心里根本就没把他雷奥当回事，对于一个经常性的不顾雷奥指令的同伴，雷奥要他来干什么？

　　如果佩利希昂拥有传说级的实力，好吧，你实力够强，有那耍小性子的资本，雷奥也就忍了。但你丫不过一个史诗级的成长期红龙而已，你有什么资本在那里玩傲慢？

　　佩利希昂的龙尾扫击又一次甩了过来，身在空中的食尸鬼无处躲闪下居然手一挥将雷奥拉了过来当挡箭牌，面对这样的情况佩利希昂居然毫不迟疑，依旧一尾巴抽了过去。

　　佩利希昂这是要干什么？这分明是借着受伤后过于愤怒，情绪失控，收不住势这样的借口想要将雷奥和食尸鬼一块击杀。要是食尸鬼被抽得撑不住再次实施自爆，那被他抓在身边的雷奥能活得下来吗？

　　雷奥恨的咬了咬牙：“好哇，老佩，我还真没看出来，你心肠够黑的啊。既然你不仁，就别怪我不义了。”

　　“佩利希昂，别以为我离了你就没有护身的手段。”

　　红龙的行为彻底激怒了雷奥，他看也没看大力抽来的龙尾，径自盯着佩利希昂有些躲闪的双眼嘿然冷笑。

　　昂！

　　一声高亢的龙吟突然响起，雷奥身后突然出现了一个巨大的身影。

　　阳光下反射着点点光芒的巨大骨架，头骨中闪着的幽幽鬼火，以不知名的金属构建而成的身体，外表看似一条机械骨龙实则内里就是正宗骨龙的顶级亡灵生物出现在了雷奥身后。

　　骨龙一出现，一只龙爪就迅速的前伸，以一记神龙探抓式强行将佩利希昂扫来的龙尾抓在了爪中。与此同时，一道有异于佩利希昂的龙威笼罩了整个战场，这正是非常有名气的死灵龙威。

　　这是什么东西！

　　佩利希昂睁大了双眼，他完全不敢相信自己看到的事物，尽管他知道雷奥拥有着很神奇的本事，但无论如何他也想不到雷奥居然本事如此之大，他，他……他居然制造了一条拥有史诗级战力的机械骨龙！

　　更可怕的是，这条机械骨龙居然还能散发出类似于龙威的气势。

　　什么时候地精和侏儒这些丑陋的小不点玩的把戏变得这般强大了，居然连史诗级的机械生物都能造得出来！如果这东西能批量生产，那岂不是可以大量诞生史诗强者？如此一来，整个世界的局势都将改变。因为工程学而改变！

　　佩利希昂震惊了！

　　亚奎斯震惊了！

　　黑暗牧师震惊了！

　　与圣骑士分身交手的西蒙也震惊了！

　　就连于虚空中交手的亡灵潜行者和帕索妮亚也因为内心的极度震惊而停止了交手。

　　在场的所有强者都默默注视着雷奥身后的骨龙，脑中飞快的转动着各种算计。

　　“杀了那个人类，不能让他活下去！”

　　亚奎斯歇斯底里的冲西蒙大喊起来，他不敢想象，如果人类拥有了这种技术会发生什么可怕的事情，与人类敌对的幽暗城能否在一支由史诗强者组成的军队的攻击中支撑下来。

　　西蒙显然也意识到了这个问题，他顾不得同圣骑士分身纠缠，直接向抓着雷奥脚踝的食尸鬼下达了自爆的命令。

　　死亡骑士的食尸鬼对命令的执行率绝对是百分之一百，根本就不会打一丝一毫的折扣，即使是让他去死。

　　接到西蒙的指令，食尸鬼立刻启动了自爆。

　　轰！

　　拥有史诗级实力的食尸鬼自爆，狂暴的能量在空中肆虐开来。在能给佩利希昂致命重创的自爆中，雷奥会如何？

　　或者说，他能保住自己的小命吗？


第215章 新的技能

　　“雷奥大人！”

　　天空中的爆炸引起了所有人的关注，维里仰着头，脸上满是担忧和焦急。

　　大人不会有事的……吧！

　　说实话，就算维里对雷奥再有信心他也不认为雷奥能毫发无伤，看看现在虚弱至极的佩利希昂吧，就连红龙那么强悍的身体在食尸鬼的自爆下都受了致命重创，更何况身为人类的雷奥。

　　在这样的攻击下，雷奥能保住性命都要烧高香了。

　　西蒙让食尸鬼玩的这一手自爆确实很可怕，在骤然炸开的强大能量下，雷奥的护身法术薄得不比一张发黄的脆纸来得好多少。

　　虚空结界，碎！

　　白骨装甲，碎！

　　补上的魔甲术，依旧是碎！

　　有限无敌腰带的防护罩，还是碎！

　　就连被雷奥藏在暗处的虚空行者牺牲自己给他加持的护盾，也依然是——碎！

　　强大而疯狂的能量以无可阻挡之势向着雷奥炸来，直欲将他整个身体撕成碎块。

　　食尸鬼自爆时所产生的能量实在太凶猛了，以雷奥现在的能力根本就没办法抵挡。实际上，要不是佩利希昂突然对他下黑手，雷奥也不会在摆脱食尸鬼之前就把骨龙召唤出来。

　　怎么办？

　　雷奥心中各种念头如电般闪过，西蒙给食尸鬼下达指令的速度比他的动作要快，他还没来得及召唤出第二条骨龙攻击食尸鬼，抓着他脚踝的食尸鬼就自爆了。

　　难道我真的要死在这里？

　　雷奥这小子不会真的死了吧。

　　帕索妮亚一边要防备与他交手的亡灵潜行者，一边还在抽空查看着天空中的情况。想到雷奥多半会死在食尸鬼的自爆中，帕索妮亚的心情变得非常糟糕。

　　自爆的食尸鬼把自己炸成了粉末，随着能量的爆开形成一道烟尘，遮住了众人的视线，自爆后产生的能量肆虐于空中，阻挡了下方各强者的感应。

　　在烟尘散开，能量平息之前，没有人能探知雷奥的具体情况。

　　“危险，危险……宿主遭遇不可抗攻击……生命进入警戒线……应对能力搜索中……”

　　狂暴的能量疯狂的撕扯着雷奥的身体，就在他抵抗不住的时候，脑海中一个声音的出现让他抓到了救命的稻草。

　　穿越时带来的金手指，你一定要给力啊！

　　“……装备技能：能量护盾，激活！……”

　　一层法力能量组成的防御壁垒自雷奥体内发出，将他整个人护在了里面。

　　在狂暴的能量冲击下，这层防御壁垒没有碎裂，它撑住了！

　　能量护盾，暗黑破坏神的世界中女巫的护身法术，它的原理与法师的法力护盾相同，都是用法术能量构建防护罩，以牺牲魔力值来抵挡伤害，作用等同于一款名为《传奇》的游戏中魔法师的神器——护身戒指。

　　能量护盾的出现让雷奥看到了活命的希望，感应到自身的魔力在疯狂的消耗他不敢怠慢，一瓶价值两万个金币并且还是限量分配的活力药剂被他毫不犹豫的一口喝干。

　　在药剂的作用下，眼看快要掉到底的魔力瞬间补充了大半，有充足魔力做后盾能量护罩构建的防御壁垒就异常坚挺。不过狂暴的能量并不死心，依旧在疯狂的冲击着，雷奥补充上来的魔力在飞速减少。

　　一人粗的暗红色藤蔓突然自地底钻了出来，藤蔓顶端张开，如进食般飞快吞吃着地上的尸体。

　　这条红色藤蔓正是久不露面的食尸藤。

　　身为术士，雷奥只要有体力就会有魔力，自身魔力不够那就施展生命分流用体力来换，而食尸藤吞吃尸体又正好为雷奥补充体力。

　　能量护盾构建的防御壁垒有了源源不断的补充，就拥有了足够的资本同食尸鬼自爆时产生的狂暴能量打拉锯战。

　　雷奥的魔力在两者的防御与攻击之间，不停的起起落落，就算坐过山车也没这么过瘾。

　　一个是有源之水，一个是无根之木，打拉锯战的结果不言自明。

　　在天空中的烟尘散尽之后，依旧保有一层微弱能量护盾护身的雷奥出现在众人的视野中。

　　大人没有死！

　　维里和底下的人类士兵大喜过望。

　　这小子活下来了！

　　帕索妮亚松了口气，心情大好。

　　与人类的心情正好相反，亡灵的心情则是糟糕透顶。

　　这样都杀不死他！

　　亚奎斯已经不知道说什么好了，居然连史诗级的食尸鬼自爆都没能杀得了雷奥。西蒙更是震惊，身为食尸鬼的主人，他对食尸鬼自爆所能造成的杀伤力是最清楚的，就算一个人类史诗强者在这样的情况也未必能保住自己的性命，可雷奥这个传奇境的人类术士却做到了。

　　这种情况只能用奇迹二字来描述。

　　“千算万算，就是没算到这个人类术士居然会法力护盾，是我们低估了他。不过他还是受了重伤，我们有机会杀掉他的。”

　　亚奎斯和身边的黑暗牧师交流了一个眼神，两人轻轻点了点头，眼中杀意闪烁。

　　只待被食尸鬼自爆后的狂暴能量推到高空的雷奥落下来，他们就发动攻击。

　　成功挡下食尸鬼的自爆，雷奥心头一松，不知不觉间他已经出了一声冷汗。刚才的事情别看说得多，实际上整个过程不会超过十五秒。

　　死里逃生，是的，就是死里逃生，用这个词来形容雷奥之前的遭遇确实再合适也不过。

　　如果不是脑中那个金手指般的存在突然给了自己一个能量护盾的能力，自己绝对会被食尸鬼的自爆炸死。

　　一念及此，雷奥胸中燃起了无边怒气。

　　“想要杀我？我先杀了你！”

　　昂！

　　又是一声高亢的龙吟，第二条骨龙出现了。

　　在场的所有强者，无论是人类一方还是亡灵一方瞳孔均在第二条骨龙出现的瞬间猛的一阵收缩。

　　这条骨龙的出现让他们心中的猜测被证实了——雷奥果然拥有批量制造史诗强者的能力！

　　一个念头不断的在亚奎斯和黑暗牧师脑中出现，杀了他，一定要杀了他，不把这个叫雷奥的人类术士杀死幽暗城会遭遇大危机的。

　　可是，我们拿什么来杀他？

　　两个传奇境的亡灵强者颓然一叹，同样是传奇境，为什么这个人类术士就那么变态？苍天不公啊！

　　骨龙伸爪将雷奥接助，又轻轻的把他放到了自己的头顶。

　　站在骨龙头顶，脚踏着骨龙的头骨，身体兀自淌着鲜血，脸上杀气腾腾的雷奥冲着正向远处飞走的佩利希昂森然一笑：“老佩，别急着走嘛，做为曾经的伙伴，你不准备留点什么？就比如……你的命！”

　　佩利希昂没有回话，只是飞行速度又变快了几分。

　　红龙想逃走，哪是那么容易的事，之前为雷奥挡住佩利希昂龙尾扫击的那一条骨龙拦住了红龙的去路。

　　受了致命重创的佩利希昂速度明显比不过骨龙，被追上乃是意料中事。

　　面对着体型比自己大上一倍的骨龙，佩利希昂心中充满着绝望，红龙后悔了，他后悔自己不该对雷奥下黑手。

　　“雷奥，我早该知道的，以你的性格怎么会不留一手？可恶的魂淡，我就算死也不会要你好过，别以为这么个破铜烂铁就能要了我的命。”

　　佩利希昂怒吼着，红龙鼓起最后的力量与扑上的骨龙厮打在了一起。

　　“我最恨自己人向我下黑手了，老佩，事情发展到这地步只能怪你自己居心不良，怨不得我。”

　　龙骑士？

　　哼，都特么的胡扯！高傲自大的巨龙愿意臣服于他们眼中弱小的人类，这不就跟一个人愿意当一只蚂蚁的奴隶一样荒谬吗？就算迫于形势臣服一时，也会找个好理由名正言顺的干掉自己所谓的人类主人的，而且还是不带任何心理负担的那种。

　　说完，雷奥不再理会佩利希昂，就算红龙实力处于鼎盛期都敌不过骨龙，更别提身受致命重创的现在。骨龙与红龙之间的战斗，结果早在开打的那一瞬间就有了分晓。

　　“死亡骑士，我承认我大意了，一个不小心居然被你阴了一把。”雷奥盯着西蒙，眼中凶光闪现，“我这个人没什么度量，所以……你就再死一次吧。”

　　雷奥话音未落，圣骑士分身已经挥着血刃大剑杀了上去，在他的攻击下西蒙不得不全力应对。

　　“人类，你想杀我？就看你有没有那个实力了。”

　　死亡骑士挥着长枪顶住圣骑士分身的攻击，嘴里说着不服软的话，暗地里却做着跑路的打算。一旦天空中两条龙之间的战斗结束，打败了红龙的骨龙与圣骑士联手，西蒙自问还做不到以一敌二。与其到时候慌张逃窜，不如现在就做好准备，跑路要趁早啊！

　　在雷奥与西蒙说话的时候一道传送门悄然出现，亚奎斯拉着黑暗牧师朝着通向幽暗城的传送门跑去。

　　虽说雷奥现在受伤不轻，但是亚奎斯和黑暗牧师自问根本没能力杀掉他，别说杀雷奥，再留下来就连他们的性命也保不住，雷奥脚下的那条骨龙可不是说笑的，这可是一位货真价实的史诗强者。

　　以传奇境的实力对战史诗，亚奎斯和黑暗牧师觉得自己还没那么强。如果是初入史诗殿堂的强者他们或许还会拼一拼，看看有没有机会干掉雷奥，但是那身长足有百米的骨龙明显不是。

　　传送门的出现立刻引起了雷奥的注意，见两个传奇境的亡灵要跑，他哪会放任对方离开，骨龙呼啸着扑下。

　　可是雷奥身在高空，距离过远，如何能阻止两人的离开？

　　就在亚奎斯和黑暗牧师即将迈入传送门的当口，一条一人粗细的暗红色藤蔓破土而出，挡住了传送门的入口。

　　食尸藤在这个时候成了亚奎斯和黑暗牧师逃命的最大阻碍。


第216章 打不过了就叫家长

　　法师开出的传送门一般距离他本人不过就那么四五米远，这么点距离要过去也就花费几秒钟的时间而已。如果是在其他时候这几秒的确算不得什么，但是在生死关头，这几秒钟的耽搁就要了命了。

　　眼见要迈入传送门成功逃生，却突然杀出了食尸藤这么一个程咬金，亚奎斯和黑暗牧师心中大恨。

　　天空中雷奥正驭使着骨龙飞快扑下，两个亡灵不敢耽搁哪怕一秒钟的时间，身上魔力运转，脚下毫不停歇，朝着拦路的食尸藤而去。

　　食尸藤的能力是吞吃尸体，干的是辅助的活计，并非如剧毒花藤那样的战斗宠物，用它来阻挡亚奎斯和黑暗牧师雷奥也是逼不得已。

　　不过抛开特殊能力，食尸藤也拥有传奇境的实力，拦住亚奎斯和黑暗牧师到也未必不能做到。

　　前冲的亚奎斯法杖一挥，数十枚拳头大小的冰锥自法杖顶端激射而出，目标正是拦在传送门前的食尸藤。

　　黑暗牧师的身体瞬间半能量化，进入了暗影形态，他抬手一记暗言术：灭打在了食尸藤上。

　　两大传奇境强者的联手一击，遵守雷奥的指令牢牢堵住传送门入口的食尸藤硬抗了下来，付出的代价便是一个几乎将它拦腰斩断的大洞和在暗元素的腐蚀下几近枯萎的身体。

　　食尸藤为了阻住亚奎斯和黑暗牧师付出的代价很大，但它毕竟是挡住了。

　　一击没有灭掉拦路的食尸藤，亚奎斯和黑暗牧师心中大叫糟糕，此时雷奥驾驭着骨龙已经冲了下来。

　　一支龙爪带着强烈的风压重重的拍了下来，要是两个亡灵不躲闪少不得会被龙爪给拍成碎末，但他们若是躲了就再也没有机会冲进传送门了。骨龙肯定会用龙爪将传送门的入口给遮盖起来，从骨龙手下硬冲进传送门他们还不如试试转身逃跑，起码这样逃命成功的几率更大。

　　如果可能，亚奎斯和黑暗牧师绝对不愿意退让，他们会拼一把，于骨龙的龙爪拍下来之前全力诛杀食尸藤，可是这只是如果而已。现实很残酷，别看食尸藤委顿不堪，一副随时可能倒毙的样子，正所谓烂船也有三斤钉，就像大神的书写得再扑也不是一般人能比得上的，食尸藤毕竟拥有传奇境的实力，想要它死还没那么容易。

　　无奈之下，亚奎斯和黑暗牧师只得选择退让，以避开骨龙的这一爪。

　　就在两个传奇境的亡灵已经放弃了进入传送门的时候，传送门这里却出现了异变。

　　一只黑气缭绕的大手突然从传送门中伸了出来，挡在传送门前的食尸藤在被黑气沾到的瞬间变成了一堆飞灰，这是被强大的暗元素之力腐蚀掉的。

　　大手伸出，骨龙的龙爪也在此时拍下，带着强烈风压的龙爪威猛无比，有不可抵挡之势。可是当龙爪拍在黑气缭绕的大手上时，让人吃惊的一幕发生了。

　　骨龙的龙爪一下子变得漆黑，之后就如食尸藤那般成了一堆飞灰。

　　通往幽暗城的传送门中伸出的那只大手，其手边缭绕的黑气携带的暗元素腐蚀力之强，让人无比骇然。

　　站在骨龙头顶的雷奥被吓了一跳，那只黑色缭绕的大手到底是谁的，居然这么猛！

　　能够如此轻易就将骨龙的龙爪弄成粉末，这只大手的主人绝对是传说级的强者。想到这里雷奥不禁打了一个寒颤，亡灵法师开启的这个传送门该不会是个坑吧，等的就是我这只呆头鹅一头撞过去？

　　连忙指挥骨龙飞向远处的雷奥觉得无比委屈，我就一传奇境的小术士，你们派两个史诗级的强者来追杀我我都忍了，一个史诗级的食尸鬼抓着我玩自爆我也认了，怎么现在连传说级的猛人都出手了？这不明摆着欺负人吗？

　　传说级的猛人就算只是一只手我现在的实力也敌不过啊。这个游戏一点都不好玩，为了小命着想，我不奉陪了。

　　突然的变故让亚奎斯和黑暗牧师大喜过望，他们根本就没想到形势会出现这样的转变，亚奎斯赶紧开口大喊：“瓦里玛萨斯大人，请您出手杀死这个人类。”

　　瓦里玛萨斯？

　　不就是臣服于希尔瓦娜斯的那个恐惧魔王吗！他的实力绝对属于传说级。

　　我说，那个亡灵法师，打不过了就叫家长？没你这样的玩法，你还能更无耻不？

　　亚奎斯的话让雷奥心头大是骇然，一个传说级的猛人，即使他隔着传送门伸出了一只手来，就算这样自己底牌尽出也依旧抵挡不住。

　　眼见那只手似乎有向自己动手的意思，雷奥突然福至心灵的大喊了一句：“瓦里玛萨斯，我若不死幽暗城绝对会有大麻烦的。”

　　“那我等着你，人类。”

　　传送门中传出了一声满是傲气的怒哼，随后那只黑气缭绕的大手缩了回去，瓦里玛萨斯放弃了击杀雷奥。

　　亚奎斯和黑暗牧师对这个结果是既愤怒又无奈，两个亡灵愤愤的骂了一句“狡猾的家伙”后，飞快的钻入了传送门中。

　　拍了拍胸口，雷奥后怕不已。若不是瓦里玛萨斯这个名字唤起了他的某些记忆，他这一次还真是要完蛋了。

　　表面上看，瓦里玛萨斯是因为雷奥的话而激起了身为更强者的他心中的傲气，一副我对自己相当有自信，给你小子一次机会，等着你来找我麻烦的牛气模样。

　　实际上事情根本就不是这样的。

　　内情是，雷奥记得山口山中瓦里玛萨斯这个家伙对希尔瓦娜斯其实一直都怀有二心，并且还抓住机会背叛了希尔瓦娜斯谋夺了幽暗城，导致他最终死于希尔瓦娜斯和萨尔带领的部落联军手中。

　　这个世界虽然与山口山有些出入，但很多情况都是相同的，雷奥说自己会给幽暗城找麻烦，实际上就是在赌，赌瓦里玛萨斯是真的有二心。因为只有这样，恐惧魔王才会出于幽暗城留下一个敌人的心里放过他。

　　结果已经很明显了，雷奥赌对了，瓦里玛萨斯并不是真正的忠诚于女妖之王希尔瓦娜斯的。狡诈的恐惧魔王在幽暗城玩的是一出名为潜伏的把戏。

　　还好玻璃渣没有忽悠我。

　　庆幸自己逃过一劫的雷奥将目光转到了摆脱圣骑士分身的纠缠后正飞速逃窜的西蒙身上，瓦里玛萨斯怀有二心的证据又有了一个——那就是他没有救援死亡骑士，是放任死亡骑士陷入危局，让他自生自灭。

　　被上位者放弃的小弟真是伤不起啊。

　　不知道是不是因为西蒙现在的处境与自己很相似，雷奥突然有点同情起死亡骑士来。不过同情归同情，他可不会因为同情就放任一个史诗级的敌人从眼皮子底下溜走。

　　“追上去！”

　　驾驭着少了一只爪子的骨龙，雷奥开始了对西蒙的追杀。这个时候圣骑士分身存在的时间也到了，他化为一道金色的圣光回归雷奥体内。

　　西蒙很无奈，骨龙在天上飞，他骑着骷髅马在地上跑，一个飞，一个跑，这速度怎么能比？再说骷髅马比起骨龙来根本就不在一个档次上。

　　“死亡骑士，你往哪里去？”骨龙很快超过了骷髅马，雷奥驾着它降落在地，挡住了西蒙的去路。

　　“来而不往非礼也，你让食尸鬼送了我那么一份大礼，我不回敬回敬岂不是很对不住你？”

　　回礼？

　　西蒙苦笑，我可不想要你的回礼。

　　“人类，不要逼人太甚，纵然你有这么一个工程学傀儡，但傀儡就是傀儡，你不会以为凭它就可以杀死我这个真正的史诗强者吧。”

　　雷奥耸了耸肩，一脸好奇的模样：“这种事情不试试看怎么知道呢？这玩意儿究竟能不能干掉一个真正的史诗，我可是好奇得很呐。”

　　讲不通，那就战！

　　西蒙策动骷髅马，将骑士长枪端起，做出冲锋之态。

　　死亡骑士想借助马力冲锋，雷奥可不给他这个机会。骨龙龙尾甩动，在空中带出一道模糊的残影向西蒙击去。

　　龙尾击来，西蒙长枪一横，全力封挡。

　　铛的一声响中，大力扫击的龙尾将死亡骑士整个人从骷髅马上抽飞了出去。

　　看着被抽飞出去死亡骑士，雷奥脸上却半分喜色也没有。

　　西蒙身为史诗强者不可能这么脆弱，骨龙一尾巴就把他击得飞起来，这也太夸张了吧。我说，你丫连演戏都不会演吗？

　　雷奥没有看错，西蒙的确是在演戏。骨龙的龙尾扫击是很厉害，但还达不到将封挡中的他抽飞的地步，之所以这样做，西蒙不过是想借骨龙的力远离雷奥而已。

　　术士，与死亡骑士战斗可千万别掉以轻心呐。

　　西蒙得意一笑，落地后的他转身向远方跑去。

　　骨龙正要追击，地下突然冒出数十双手牢牢的抓住了他的后腿。

　　雷奥见状大骂西蒙狡猾，死亡骑士肯定是趁着刚才与自己说话的工夫施展了亡者大军，召唤出了数十个食尸鬼来。

　　一想到食尸鬼，雷奥心中突然一凛。

　　“快飞起来！”

　　可是等到骨龙执行他的命令时依然还是迟了一步。

　　砰砰砰……

　　一连串爆炸声起，西蒙通过亡者大军召唤出来的那群食尸鬼毫不犹豫的自爆了。


第217章 唉，穿越者

　　雷奥觉得很庆幸，亡者大军召唤出来的食尸鬼虽然攻击力达到了史诗级，但综合实力却只有传奇境。

　　如果是数十个史诗级的食尸鬼自爆，即便是骨龙也会被炸得粉身碎骨，而数十个传奇境的食尸鬼则只能让骨龙受伤，还要不了他的命。

　　食尸鬼接连自爆结束，骨龙两条粗壮的后腿腿骨裂开了无数道细密的裂痕，这是被炸的。如果食尸鬼的数量再多上十个左右，骨龙的大腿肯定会被炸得碎裂。

　　受了亡者大军这么一阻，耽搁的时间就多了，西蒙已经趁着这个机会跑得没了踪影。

　　雷奥有些郁闷，一个史诗级的对手啊，要是能干掉他会得到多少能量呢？说不定能让自己的等级提升个一两级。

　　要说史诗级的对手，地上跑了一个死亡骑士，天空中还有一头红龙在呢。

　　“老佩，是你先向我下黑手的，对于背叛者我是有杀错勿放过。”

　　雷奥看着在骨龙的攻击下只能勉力招架的佩利希昂心里有些感慨，红龙毕竟陪了他好一段时间，如今两人之间的关系弄成这样实在让人唏嘘不已。

　　轻轻一跃，从骨龙的头上跳下来，雷奥向缺了一只龙爪的骨龙下达了新的指令——那就是击杀依旧在围攻维里等人类士兵的亡灵军队。

　　说到亡灵军队，雷奥其实也挺佩服的。如果是人类军队在将领尽数逃命的情况下肯定早就溃散了，但是亡灵的军队却没有受到丝毫影响，他们依旧在奋力进攻，试图消灭自己的对手。

　　拥有史诗战力的骨龙加入，亡灵军队在没有强者与之抗衡的情况下根本无力对抗。虽说人海战术强大无比，蚂蚁多了也能咬死大象，但这些都有一个前提，那就是你的人够多。

　　别说现在损伤过半的亡灵军队只剩下了一万多人，就算这个数字后面再添一个零，一群中阶战职者组成的军队也依旧杀了不了骨龙。

　　在骨龙的攻击下，亡灵军队的伤亡以几何数在递增，看情形用不了多久他们就会死伤殆尽。

　　战事发展到现在，守住枯木村的任务雷奥他们已经完成了。

　　嗖！

　　就在骨龙离开雷奥身边后，一枚铁制长矛带着轻微的破风声飞快的向他射来。

　　藏在一旁的尼玛尔见雷奥身边无强者保护，又受伤不轻，终于忍不住出手了。

　　屠戮者尼玛尔掷出的铁矛连佩利希昂的龙鳞都挡它不住，雷奥能防住吗？

　　答案当然是——能！

　　铁矛射来，察觉到危机的雷奥立刻做出了反应，能量护盾再次开启。

　　射来的铁矛刺在能量护盾上，雷奥只觉一股推力传来，脚下打了个踉跄，与此同时他的魔力也掉落许多。

　　能射穿红龙龙鳞的铁制长矛终究还是没能穿破能量护盾的防护，尼玛尔的这一击并未伤到雷奥。

　　铁制长矛？

　　是那个叫尼玛尔的枯木巨魔。

　　挡住了偷袭，雷奥怒哼一声，暗影之怒炸向了铁矛射出的地方，躲藏在暗处的尼玛尔被暗元素的冲击撞得跌在地。

　　“巨魔，你真是让我吃惊啊，我没想到你这么有胆色，居然一直藏在村子附近寻找击杀我的机会。不过结果显然让你很失望，我这个人可不是那么容易就被杀死的。”

　　雷奥身上负伤不轻，尼玛尔又何尝好过？数天之前雷奥他们进攻枯木村的那一战，尼玛尔与佩利希昂单挑一场，巨魔也是身负重伤。

　　一人一巨魔，两个传奇境的伤号正在对峙。

　　“人类，你杀我族人，屠我村落，此仇此恨我尼玛尔怎能不报？”

　　尼玛尔挥着长矛向雷奥冲去，虽说他投掷的铁矛杀伤力很强，但他的强项却是近身战，与雷奥这样的同阶对手战斗他怎敢做那舍长取短之事？

　　我怎么听着自己像一被苦主找上门来的大反派呢？

　　这巨魔也未免太小看我了吧，以为我身边没有宠物他就能得手吗？也罢，就让你看看我的实力。

　　雷奥手一挥，死灵法师的恐惧仍到了尼玛尔头上，冲来的枯木巨魔脑中顿时一片混乱。尼玛尔虽然没被恐惧术所控制，但他的心神却受到了冲击，前冲的速度不由得慢了下来。

　　恐惧术用在不知畏惧为何物的亡灵身上能起到的作用非常小，但是用在活着的生物身上这个法术所能发挥的作用就厉害了。

　　强者之间的战斗，任何疏忽都会招致惨败。

　　尼玛尔的脑子混乱，雷奥却没有，见巨魔被恐惧术影响到了他右手食指朝前一指，数枚骨矛带着尖锐的劲风如攻城巨弩上射出的巨型箭矢呼啸着朝尼玛尔电射而去。

　　骨矛破空的尖啸声惊醒了尼玛尔，枯木巨魔瞬间伏低了身子，在躲过骨矛的同时加速向雷奥冲去。

　　可是还未等他把速度提升起来，两道交缠着的绿色雾气就迎面袭至。

　　尼玛尔双腿微微发力，就待跃过这两道绿色雾气，然而术士的混沌箭是这么好躲的么？

　　巨魔的身子跃起，混沌箭也随着改变方向，依旧向着尼玛尔射去。

　　枯木巨魔见状心中一惊，他明白这两道绿色雾气带有精神锁定的性质，想要躲过它们的攻击根本没那么容易。

　　混沌箭追袭而至，尼玛尔正待应变，一道黑色的火光自他身上一闪即灭，正是雷奥看准机会施展的暗影灼烧。

　　受到法术攻击，尼玛尔的身体顿了一顿，反应慢了半拍，待得他回复过来时混沌箭已经杀到。

　　关键时刻尼玛尔展现出了他身为巨魔中军队领袖强悍的一面，身在半空中的巨魔将手中长矛猛力向地上一插，借助着长矛上传来的力道身体强行改变方向，避过了正面袭来的混沌箭。

　　躲？我看你能躲多少次。

　　雷奥撇了撇嘴，又一个恐惧术仍出，尼玛尔还未落地脑中就再一次混乱了起来。

　　再度改变方向的混沌箭这一次终于命中了目标。

　　本就是重伤之躯的尼玛尔挨上这一下身上伤势更重，巨魔的左臂被打成了漫天的血雾，一股浓郁的血腥味散开，让雷奥很不舒服的揉了揉鼻子。

　　尼玛尔口中的惨叫声还未发出，赤红色的火焰在他身上燃起，一团火焰在雷奥掌心中出现，又在他用力一握中被捏熄。

　　焚烧！

　　火元素的冲击让尼玛尔的身体跟不上脑袋，枯木巨魔明明看到第二枚混沌箭袭来却因为身体不受控制没法及时躲开。

　　“啊！”

　　混沌箭击中目标，巨魔惨叫一声，整个左肩在混沌箭的攻击下完全消失。

　　“巨魔，你不是我的对手。”

　　竖起食指冲着尼玛尔摇了摇，雷奥脸色平静的在陈述一个事实。

　　即使尼玛尔身为传奇境巅峰的强者也依旧不是雷奥的对手，现在与同阶的强者相斗，雷奥根本就感觉不到多大的压力。只有史诗级的强者才能让他紧张起来。

　　我这也算是同阶无敌了吧。某人颇为得意的托着下巴，脸上那个表情就差写上这么一句话了：同阶无敌的人生，真是寂寞如雪。

　　好吧，一个不小心，雷奥向他的穿越者同僚看齐了——开始本质上流弊，实质是装弊的穿越人生。

　　“人类，不要小看我！”

　　尼玛尔不甘的冲着雷奥大吼着，迈开双腿再度朝雷奥奔去。要不是失去了一只手不方便抽取背上的铁矛，尼玛尔早就向雷奥发动投掷攻击了。

　　雷奥开始向后退去，有了从扎拉斯·枯木身上获得的精力光环他的速度可比尼玛尔快多了。雷奥可不傻，枯木巨魔一心想要冲到他身边来他怎么可能不防备，那种食尸鬼就在自己身边自爆的滋味雷奥可不愿意再次尝试。

　　尼玛尔很震惊，他不知道是不是自己的眼睛出现了幻觉，那个人类的脚下居然荡漾开了一层绿色的波动，那样子与他多年好友扎拉斯的精力光环非常相像，不，不是相像，是根本完全一样。

　　一个人类怎么可能会巨魔族的军队领袖才能领悟的特殊光环？难道这个人类有巨魔血统？

　　尼玛尔想不明白。

　　将对手的神情尽收眼底，雷奥脸上一抹笑意浮现出来。

　　怎么样，震不震惊？惊不惊奇？奇不奇怪？意不意外？你猜不着我这个精力光环是怎么来的吧，想知道吗？我就不告诉你。

　　看到敌人郁闷，见着对手纠结，可真是人生快事。

　　尼玛尔想近雷奥的身，奈何雷奥警惕性非常高，坚决不给枯木巨魔这个机会。由于有着精力光环加持，巨魔根本追不上他，于是一场风筝战开始了。

　　尼玛尔追，雷奥便退；巨魔觉得吃亏了想退，雷奥又紧随着追上去；等到巨魔被他的诅咒和法术攻击折腾得受不了再次返身追来时，雷奥又退开了，这来来去去间将尼玛尔给折腾得欲仙欲死。

　　终于，一枚混沌箭击去，本就身受重伤又加上失血过多，屠戮者尼玛尔支撑不住倒下了。

　　雷奥的风筝战术取得了伟大的胜利，让一个传奇境巅峰的强者连他的衣角都没有摸到就含恨身亡。

　　“巨魔，我说过的，你根本就不是我的对手。”

　　雷奥冲着尼玛尔的尸体撇了撇嘴，这个巨魔在佩利希昂手下逃得性命之后，不想着远离枯木村这个是非之地，还停留在原地想要复仇，在大战的时候偷袭自己，用一句蛋哥的名言来说：你这是自寻死路。

　　对了，这巨魔也是一个军队领袖，不知道我能从他身上得到什么。想到这里，雷奥的心火热起来。

　　“……宿主击杀屠戮者尼玛尔……抽取魔法装备失败，能力抽取中……获得可转移技能：专注光环，是否吸取？”

　　居然是专注光环！

　　雷奥有些奇怪，到不是说这个光环不好，它的作用是让被加持者在施法时法术被打断的几率降低，对雷奥这样的施法者来说算得上是一个很不错的增益效果。他奇怪的只是尼玛尔为什么拥有专注光环，看来这个被自己风筝死的枯木巨魔一定有施展法术的能力。

　　还好没被这个家伙近身，要不然还不知道会发生什么事呢。从扎拉斯身上雷奥已经领教了巨魔族军队领袖的特殊性，他们那稀奇古怪的非本职业该拥有的各项能力实在让人头疼得不行。

　　“确认吸取！”

　　“能力吸取中……吸取完毕。是否进行转移？”

　　“不转移。”

　　开玩笑，光环这样的技能肯定是不转移的。

　　“昂！”

　　就在雷奥从尼玛尔身上获取专注光环后，一声龙吟自天空中传来，他循声望去，只见空中厮打的两头龙已经分出了胜负。

　　没有任何意外，骨龙战胜了红龙。

　　佩利希昂在体验了一番自由落体的滋味后重重的摔在地上，沉重的身躯砸得大地发出了不堪承受的呻吟——一声巨大的“咚”响！

　　看着倒在地上奄奄一息的红龙，雷奥有些感慨的摇摇头，如果佩利希昂不是先对他起了坏心，红龙又何至于落到现在这步田地。

　　“老佩啊老佩，做为你曾经的伙伴，看到你现在这个样子我可是很伤心的。这样吧，为了纪念我们曾经的友情，也为了弥补你对我造成的精神损失，我决定了——将你变成了龙巫妖！”

　　带着一脸的正气，以义正言辞的腔调，雷奥这丫的却在行无耻之事。将佩利希昂变成他真正的忠犬，这种事情他居然干得连脸都不红一下，实在是让人不得不感慨：唉，穿越者！


第218章 第一头龙巫妖

　　一圈雾状漩涡罩住了佩利希昂，红龙仅有的一丝神志让他想要挣扎，奈何他现在根本就使唤不动受了重伤的身体，只能眼睁睁的看着自己被那雾状的漩涡吸进雷奥的私人空间。

　　等待红龙的将是未知的命运。

　　将佩利希昂收进私人空间是不想别人看到龙巫妖是如何诞生的，穿越时带来的金手指是雷奥最大的秘密，他绝不会让第二个人知道。

　　“我要制造龙巫妖！”

　　雷奥在心里喊了一句，金手指立刻给了他回应。

　　“材料确认无误……龙巫妖生成中……”

　　闭上双眼，雷奥可以很清楚的感觉到在佩利希昂身上发生的事情。

　　红龙的身体在迅速的融化，没错，就是融化，在一股不知名的力量下融化。先是体表的龙鳞，跟着是血肉，再下来是内脏……最后只剩下了一具闪烁着金色光泽的龙骨。到得最后成型，外表上与骨龙一般无二的龙巫妖诞生了。不过骨龙的眼眶内是紫黑色的光点，这一头龙巫妖则是红色的亮点。

　　这就是龙巫妖？怎么看上去与骨龙没差别？

　　这是雷奥对龙巫妖的第一印象，不过在查看了龙巫妖的属性后他就深深的明白什么叫龙不可貌相了。

　　龙巫妖的外表同骨龙没有丝毫差别，但在内涵上却是大为不同。

　　除了能保留巨龙喷吐龙炎和龙息的能力外，龙巫妖还有具有麻痹之触和麻痹凝视的特殊能力，更有强大的意志豁免让他免疫多种控制技能，以及一些其他的有待开发的能力。

　　比之单纯靠着物理攻击杀敌的骨龙来，龙巫妖的手段就海了去了，尽管他的物理伤害能力远逊于骨龙，不过这并不妨碍雷奥对他的喜爱。

　　这玩意儿还真是不要太强大，不说其他，光是那两个麻痹能力就足以让他横着走了。

　　在看了龙巫妖的能力后，雷奥都有将埃克托兹的身体也转化成龙巫妖的冲动。

　　将新鲜出炉的龙巫妖召唤出来，雷奥歪着脑袋看着它，他决定给自己的第一头龙巫妖取个名字。

　　经过五秒的思考后，某人决定——偷懒。

　　“话说，起名字对我来说是件很痛苦的事，既然你是用老佩的身体转化出来的，那我还是叫你佩利希昂好了。”

　　“吸收完整龙魂一条，是否制造命匣？”

　　又一个新事物，雷奥会选否吗？当然不。

　　命匣是什么？命匣就是当龙巫妖死亡或者它的物理形态被毁灭以后其灵魂的归属地，它可以让龙巫妖的灵魂无视距离直接回到匣中，只要找到合适的尸体龙巫妖就可以借尸还魂。

　　当然，让挂掉的龙巫妖借尸还魂什么的雷奥肯定不干，有一条巨龙的尸体他都可以再转换一个新的龙巫妖了。如果命匣只有这个作用雷奥根本不怎么把它看在眼内，但如果加上龙巫妖就算换了个骷髅身体能力也依旧存在，那就完全不一样了。

　　有了命匣的龙巫妖即使他现在的这副巨龙骨架被毁灭了，雷奥给他换个骷髅身体依旧无损龙巫妖的实力。

　　想想看，如果一个毫不起眼的骷髅突然爆发出史诗强者才有的攻击来，那会是个什么样的场景？真的不要太坑人。

　　雷奥脸上挂着让人寒毛直竖的阴笑，嘴里还啧啧有声的赞叹，那模样说有多欠揍就有多欠揍。

　　说他欠揍，还真就有人敢打。

　　“啪！”

　　“哎呀！”

　　一个响亮的爆粟敲在额头，让某人忍不住痛呼出声。帕索妮亚不知何时来到了雷奥身边。

　　雷奥摸着额头一脸无辜的看着帕索妮亚，对这个女人他真没什么好办法，也不知道是不是在暴风城的那段日子被整出了心理阴影来，见到帕索妮亚的雷奥老是有一种心虚的感觉。

　　“姐姐，我知道你是一个潜行者，你会潜行，但是你也别这样整啊。搞得自己同恐怖片里的妖怪一样，一下子出现，接着又消失，然后再次跑出来这折腾人，不吓着人决不罢休。”

　　帕索妮亚柳眉一竖，抬手再次狠狠的敲了雷奥一下，女盗贼话语中带着怒气：“雷奥，我还真没把你看出来，你藏得可够深的。”

　　雷奥讪笑起来，他看得出帕索妮亚并没有真的生气，只不过是发泄一下心中的郁闷而已。

　　帕索妮亚在郁闷什么？

　　她辛辛苦苦的修炼了这么多年方才成为史诗级的强者，可是雷奥呢？别人不清楚帕索妮亚还不清楚吗？

　　这家伙在两年半以前不过是个什么都不懂的傻小子而已，现在就却经是传奇境的术士了，抛开他的四只传奇境宠物不说，光是他自身的实力就足以击杀传奇境巅峰的强者。

　　这且不提，这小子接触工程学的时间满打满算也只有一年半，结果呢，他居然弄出了三条实力堪比史诗强者的机械傀儡来。

　　真是人比人，气死人。

　　试问，帕索妮亚心里能不郁闷吗？

　　“正所谓人在江湖漂，哪能不挨刀，为了少挨刀我才想办法做了这三个机械傀儡出来，还能入你的法眼吧。”

　　雷奥这话听在帕索妮亚耳中真不是一般的欠收拾，感情三个堪比史诗强者的机械傀儡还委屈了你？看你小子那副得意洋洋的表情，你说话能不那么假吗？

　　狠狠的瞪了雷奥一眼，在后者讨好的假笑中帕索妮亚开了口：“雷奥，我不会问你如果做出这三个机械傀儡，但并不代表其他人不会问，该如何回答你要自己做决定。”

　　“其他人？”

　　雷奥撇了撇嘴，一脸的不屑。帕索妮亚要刨根问底他还会感到为难，但换了其他人来，他是谁也不鸟。

　　什么？你问我那拥有史诗级战力的机械傀儡是如何制造的？

　　哎呀，这个问题可就为难了，我也不知道啊，我胡乱摆弄下就出来了呗。

　　你不信？

　　那关我什么事？

　　不管你信不信，我反正信了，这不就结了？

　　骨龙和龙巫妖有一点很让雷奥庆幸，那就是他们的外形实在太有欺骗性了，任谁都不会把他们看做是骨制品，那闪着金属光泽的外表已经说明了问题——这就是用工程学制造出来的机械傀儡。

　　帕索妮亚看懂了雷奥的表情，他分明就是持着谁也不理会，有人来问就胡说八道，敷衍了事的态度。但暴风城的人又不是傻瓜，你瞎编一通他们又岂会听不出来？

　　批量制造史诗级战力的方法，这可是一种能改变整个世界局势的能力，王国为了得到制造史诗级机械傀儡的方法，还不定会做出什么反应来呢。

　　真是一个不让人省心的家伙，如果他同王国闹得太僵，连我都护不住他。女盗贼心中升起一种无力感，雷奥惹事的本领太过强大，即使强势如她也吃不消。军情七处的权势虽大，却并非那种一手遮天的组织。

　　对雷奥的性格帕索妮亚还是比较了解的，这小子以前或许还软弱可欺，是那种亮出刀光来恐吓一下就能唬住的懦夫，但是现在就完全不一样了。除非他想说，否则你还真没什么办法从他嘴里得到有用的东西。

　　小安度因国王与某些贵族妥协，在明明有条件的情况下却不发兵驰援枯木村，放任雷奥和他麾下的士兵在枯木村自生自灭，这样的做法已经让雷奥对暴风王国心生不满，若是王国再逼迫他，他会有什么样的反应？

　　想到这里，帕索妮亚有些心惊，雷奥这小子会同王国决裂吗？

　　“雷奥，做事之前好好想一想，别太冲动。”帕索妮亚揉了揉眉心，“那个亡灵潜行者的实力同我差不多，我没有把他留下，不过你有这三个机械傀儡保护，只要自己小心点安全是有保证的。我不能一直呆在这边，你自己多注意。”

　　说完，帕索妮亚掏出定位传送卷轴传送而去，只留下了一脸奇怪的雷奥。

　　帕索妮亚说那个双持恶魔之击的亡灵潜行者与她是一个档次的高手，但我怎么没感觉呢？

　　如果是帕索妮亚持着恶魔之击来偷袭我，我可没把握挡下来。难道说，上次偷袭我的时候那个亡灵未尽全力？难怪他说他小看了我。

　　杀人你都轻心大意，这个亡灵潜行者真是太没前途了。

　　见雷奥与帕索妮亚的谈话结束，早就站在一旁的维里走了上来，此时的维里满身是伤，身上的铠甲都破碎了好几处，脸上更是有一道深刻见骨的伤疤，可见战斗有多艰苦。

　　“雷奥大人，枯木村我们守下来了，但是兄弟们伤亡很重，活下来的不足五百人。”维里的声音充满着伤感，“五个士官长，除了我，他们四个都战死了。”

　　自己麾下的三千龙血战士就这么被打残了，与亡灵大军一战之后，活下来的还不到五百人。五位士官长更是死得只剩维里一人！

　　雷奥默然一叹，这就是战争啊。

　　暴风城的贵族们和国王动动嘴皮子，做一个你好我好大家好的妥协，高呼着‘为了王国的稳定’，大义凛然的口号下牺牲的却是一群为国征战的英勇士兵……

　　“好，很好，暴风城的魂淡们，王国贵族？国王陛下？我呸，都特么是恶心的渣子！”

　　雷奥很愤怒，被人算计的感觉不好，被人当炮灰使的感受更不好，被人以所谓的大义而强制要求牺牲更是操淡。

　　牙齿咬得咯咯作响，拳头更是捏得紧紧的，一团怒火在胸膛上燃烧，雷奥强自压抑住自己的情绪。现在就同暴风王国正式决裂还太早，一旦决裂，他自己到是好办，直接拍拍屁股就闪人了，反正天大地大哪里都能去，可维里他们怎么办？

　　雷奥敢肯定，一旦他在此时与暴风城决裂，等待维里他们的绝不会是什么好事。

　　做人不能只顾自己，还必须得为麾下这些跟着我的士兵考虑，他们尽心尽力的与亡灵大军作战，不能没个好结果。

　　长长的吐出一口气，雷奥决定暂时先按下这口恶气。

　　现实有时候就是如此，无论是再流弊的人也得学会一件事，那就是——忍耐！

　　“维里，你把这些药剂拿给兄弟们治伤，我去联系暴风城。枯木村我们守了下来，现在该是王国派遣援兵的时候了。”


第219章 老子不伺候了

　　枯木村中，一队队人类士兵通过架设好的定位魔法阵从暴风王国传送到了阿拉希高地，这些士兵全是从暴风王国的正规军中挑选出来的，其战斗力并不比正在萨多尔大桥与亡灵大军对峙的暴风远征军差。

　　既然是正规军，军纪自是严明，但这些士兵在跨出传送阵的时候都会出现一阵不小的骚动。

　　不是士兵们大惊小怪，而是因为跨出传送阵的他们看到了一条龙，一条长约五十米的红龙。

　　一条传说中的巨龙就活生生的出现在面前，你让士兵们如何能不惊叹？即便是队伍里的军官也纷纷对红龙侧目而视，他们还如何去制止手下的士兵？

　　雷奥站在取名为佩利希昂的龙巫妖头上，脸上什么表情都没有，只是心里却有些小得意。

　　龙巫妖有一种特殊能力名叫幻舞术，在雷奥看来这就是一种幻术，能给其他生物造成一种肉眼上的错觉。这种能力虽说对于实力相近的对手来说并不能起到什么作用，但对于实力不过中阶战职者的人类士兵来讲却是一种无解的技能。

　　雷奥可不是无聊了跑来显摆龙巫妖的能力，他是有目的的。军情七处给他通了消息，有人想用佩利希昂的事来做文章，散播他击杀了一条红龙的消息，引红龙一族来追杀他。以雷奥现在的实力当然不可能对抗得了红龙一族，于是他想出了这个方法来回应。

　　你们不是想散播我杀了佩利希昂的消息吗？我现在就让你们知道，这条红龙依旧是好好的活着，并且与我的关系依旧亲密。

　　以上这些只是与远在暴风城的贵族们勾心斗角的伎俩而已，就枯木村来说，还有麻烦在等着雷奥呢。

　　“你们这些家伙是怎么回事，都哑巴了吗？你们不知道叫长官？”一个挂着骑士中尉军衔的军官正训斥着一群士兵，这群士兵不是别人，正是曾经属于雷奥麾下的龙血战士。

　　曾经属于？

　　是的，只是曾经而已。

　　根据王国的命令，从刚结束不久的枯木村之战中存活下来的士兵包括维里在内都已经另外安排了任务。也就是说，他们不再是雷奥手下的士兵，那个挂着骑士中尉军衔的年轻贵族军官才是这支部队新的统领者。

　　对于这个命令雷奥不置一词，他如一个看客般看着这一幕。

　　有些事情不是你认为怎么做是对的就可以替别人做出选择的，当事人是如何想的，他愿意怎么去做才是最重要的。哪怕他的选择在你看来愚蠢无比。

　　看着所谓的新上司，维里和龙血士兵们眼中透出的目光让骑士中尉大为光火，这些平民他们居然用一种看小丑的态度对待我，真是一群混账！什么时候平民敢藐视贵族了？

　　“你们这群卑贱的平民……”

　　骑士中尉终于忍不住开始骂人了，两张嘴皮子一翻，直接就开起了地图炮。他的骂声立刻引来了众多士兵的不满，要知道军队中的贵族毕竟只是极少数人，平民出身的占了绝大多数。

　　不待骑士中尉骂完，一柄长剑带着无尽的杀气向他迎头劈落，骑士中尉虽然有高阶战职者的实力，与长剑的主人为同一阶层的战职者，奈何两人的气势却完全不相同。

　　骑士中尉仅仅是有高阶战职者的实力而已，长剑的主人除了有实力还真正的在战场上搏过命，满是血腥杀气的一剑震慑住了骑士中尉，让他在恐惧中忘记了拨剑。

　　要是这一剑是敌人劈来的，骑士中尉绝对是当场横死的下场，好在这里并没有敌人，所以他在这一剑下活了下来。

　　长剑在即将劈到骑士中尉头上的时候变劈为拍，剑身重重的拍在骑士中尉的头盔上，将贵族军官拍的头昏眼花。

　　“老子在枯木村与亡灵大战的时候你还在暴风城里吃奶呢。”

　　长剑的主人说着，一脚踹了过去，将贵族军官踹倒在地。

　　“你居然敢公然袭击长官！”

　　骑士中尉看着持着长剑缓步向自己逼近的士官长，脸上满是震惊。无论如何他都不会想到，一个小小的士官长居然敢向他拔剑。

　　“袭击长官？”

　　持着长剑逼上来的士官长不屑的一笑，脸上那道恐怖的疤痕让他的表情显得很是狰狞。

　　“我可不敢袭击长官，我只是找你决斗而已。”

　　决斗？

　　贵族军官心里发虚，开什么玩笑，这家伙一身杀气，脸上一道恐怖的疤痕，看样子杀的人没有一千也有几百。尽管同为高阶战职者，但自己一个第一次上战场的新丁能比得过他这样的百战老兵？别开玩笑了。

　　贵族军官尽管狂妄，但却不是傻子，他知道自己只要答应了对方，这个名叫维里的疤脸士官长就有了名正言顺的杀死自己的理由。理智告诉他要拒绝，可是他平时仗着自己贵族的身份在平民面前狂妄惯了，一向瞧不起平民的他并不愿意在维里面前认怂，于是乎情感阻止了他做出正确的决定。

　　难怪其他人都不愿意接手这支部队，原来这支部队这么桀骜！贵族军官心里郁闷，早知道他就选择其他队伍了，这下可接到了一只烫手山芋。

　　见贵族军官没有回话，维里嗤笑一声，不再理他。

　　一个没胆鬼而已，暴风城怎么把这种货色塞到军队里来了？或许这个家伙在经历过几场大战后能成为一个合格的军官，但那是以后，绝不是现在。

　　居然把与亡灵大军的战场当做是新手的培育地，真是滑天下之大稽！不知道这些属于战场新丁的贵族军官最终能有几个活得下来。

　　对于教训自己新长官的事维里根本就没放在心上，这个长官只是暴风城的任命而已，他根本就没把它当回事。

　　站在佩利希昂头上的雷奥在这时候打了个呵欠，一脸玩味的说道：“这么闲着可真是够无聊的，好歹我现在也是王国的少校了，不如弄支自己的亲卫队玩玩？”

　　少校？是的，雷奥又升官了。他在枯木村以三千士兵全歼了三万亡灵大军，成功减轻了避难谷地的压力，暴风王国是不得不赏。反正以雷奥的能力在暴风远征军中做到少校是板上钉钉的事，倒不如趁着这个机会给他这个官。

　　雷奥的话看似自言自语，实际上却清晰无比的传到了每个士兵耳中。新来的士兵一脸茫然，他们还搞不清楚状况，而维里和那些龙血士兵就不一样了，听到雷奥的话以后他们脸上露出了狂喜的神色。

　　唰的一声，维里和龙血士兵齐齐朝雷奥所在的方向跪了下去，大声的喊道：“愿为大人效劳！”

　　亲卫队，这相当于是某些高级军官的私兵，虽然同样隶属于王国军队，但是他们的指挥权却在军官手中。以雷奥现在少校军衔的职位，招募一支四五百人的亲卫队并不违例。规矩是用来束缚人的，但如果用的好就能变成自己的助力。

　　呃……

　　骑士中尉傻眼了，这些人可是自己的部下啊，他们跑了那我怎么办？我不成光杆司令了么？

　　望了望站在佩利希昂头上的雷奥，又看了看鸟都不鸟自己的龙血士兵，年轻的贵族军官失声了。一个是能踩在巨龙头顶的强者，一方又是杀气腾腾的百战老兵，无论哪一边都不是现在的他能摆平的，他除了沉默还能做什么？

　　“小子，给你一句忠告，先去赤脊山同豺狼人练练胆量吧。”

　　路过骑士中尉身边的时候，维里给他扔下了这么一句话。

　　去赤脊山同豺狼人练胆量？这家伙是在嘲笑我胆小吗？

　　骑士中尉有些恼怒，不过随即他又冷静了下来，维里说话的时候并没有带上什么嘲讽的语气，看得出是真的在给他指路。

　　或许这家伙是为了减少麻烦也不一定，自己毕竟是他们名义上的长官，如果我扭着这一点不放，这些士兵也想要成为那个少校的亲卫队必然遇上阻碍。若是我主动离开远征军，这些阻碍自然就会消失。

　　想到这里，骑士中尉不由暗骂一声：这狡猾的老兵油子。

　　维里这家伙！

　　站在佩利希昂头上，雷奥好笑的摇了摇头，维里的脑子依然还是那么灵活，他这样做既给了那个贵族军官一个台阶下，又卖了他一个人情，还给自己减少了麻烦，真是一举三得。

　　但是，我需要吗？

　　是的，雷奥需要吗？

　　一个小贵族军官的人情，一个小贵族军官找麻烦，如果连这都摆不平我这个传奇强者还算什么？

　　雷奥真的不介意这个贵族军官来给他找闹事，他正想杀鸡儆猴呢。

　　暴风城先是坐视他与亡灵大军血拼了一场，现在战事刚结束就企图用一纸调令将他手下的龙血士兵调走，这算什么？这不是红果果的打脸又是什么？

　　还真以为你们能对我为所欲为？真把我当沉默的羔羊了？

　　那你们就打错了算盘。

　　一直忍耐可不是雷奥的性格，什么以德报怨之类的话他可不相信，他信奉的是以直报怨。做人可以适当的忍耐，但绝不能一直忍下去，又不是忍者神龟。

　　用一句话来形容雷奥现在的想法，那就是：惹火了我，反他娘去。

　　王国的做法让雷奥不断的失望，小安度因国王放任贵族们对付他也让雷奥对暴风王国的高层彻底绝了指望。正是他们的放任让某些贵族越来越过分，也让雷奥与暴风城之间的裂痕越来越大，即使有帕索妮亚这层关系在，也已经阻止不了雷奥脱离暴风王国的决心了。

　　东方不亮西方亮，这个世界又不是你暴风王国一手遮天，小爷就不信了，离开了你暴风王国我就混不下去。

　　站在佩利希昂的头顶，雷奥不住冷笑，暴风王国的各位大爷们，老子不伺候了。


第220章 改换门庭

　　决心是要下，小算盘是要打，事情还是得做。

　　世上的事有时候就是这样，雷奥明明已经打定主意不伺候暴风城的那群贵族老爷了，但如果遇上暴风城的王命与他的意愿重合，雷奥也不介意照着他们的意思做一把。

　　“雷奥大人，我真不明白，为什么你还要受那帮贵族老爷的气？”一支行进的队伍中，维里向雷奥小声的问道。

　　维里的脑子很灵活，这一点从他之前的表现来看是毋庸置疑的，这位从平民士兵一步步爬到士官长位置的战士已然看出了雷奥与贵族之间的矛盾，乃至雷奥与暴风王国的矛盾。

　　先是让雷奥在枯木村陷入死地，领着不足三千的士兵对抗三万的亡灵大军，再是想要剥夺雷奥的军权，让他做一个有名无实的虚衔少校。这些不正说明雷奥同暴风城之间的关系在恶化吗？更何况现在还有一个铁证，那就是暴风城居然让雷奥带着自己组建的五百亲卫队去驰援被亡灵大军主力围攻的避难谷地。

　　五百人去驰援避难谷地，你当这五百人是谁？五百个史诗级的强者还是五百个传奇境的强者？这命令下得荒谬，用心之险恶也昭然若揭，只要是个智商正常的人就不会看不明白。

　　维里在听到这个命令的时候简直不敢相信，暴风城到底想做什么？这不明摆着逼雷奥反出暴风王国吗？

　　更让维里不敢相信的是，就在他等着雷奥当场发飙的时候，这位少校大人居然二话不说的应承下了这个命令。

　　这到底是什么情况？

　　“受气？我可没有。”

　　雷奥知道维里想问的是什么，骨龙暴露后雷奥就算再小白也知道接下来会发生什么。不管是暴风王国的国王小安度因也好，还是王国中居心叵测的贵族势力也罢，他们就没有一个不会想要拥有那个所谓的制造史诗强者的技术。

　　用工程学的能力制造拥有史诗战力的机械骨龙，这可是一种能改变世界格局的能力，不管是有雄心也好，还是有野心也罢，都会想方设法的将这个方法弄到手。而最最关键的问题是，这个方法根本是子虚乌有。雷奥就算想交也交不出来，除非他暴露金手指这个秘密。

　　如果不是顾虑到雷奥身边可能不只三头骨龙，外加帕索妮亚在暴风王国帮他周旋，只怕他现在已经被人用某些特殊的方法给请到某地去了。

　　派他带着五百士兵去支援避难谷地，表面来看是某些想要对付雷奥的人故意为难他好让雷奥做出过激举动，从而有借口动他所做的下作手段。但实际上这却是帕索妮亚为了救他而动用了私人力量的结果。

　　如果雷奥现在还要赖在暴风王国这棵树上，那真是嫌自己死得不够快，只有脱离暴风王国的掌控，这才能赢得生机。

　　“此去避难谷地看似凶险，但对我来说却是虎入山林，龙归大海，自此之后暴风城的那群贵族可管不着我了。”雷奥哈哈一笑，对维里说道：“将在外，君命有所不受。”

　　将在外，君命有所不受！维里的眼睛亮了起来，雷奥大人这话说得可真够有水准的。事实上，如果脱离了暴风远征军的大营，阿拉希高地还真是个自由发挥的好战场。不过雷奥大人似乎一直都是这么干的吧，就比如擅自决定攻打枯木村。

　　“大人，那避难谷地我们还去不去？”

　　“去！怎么不去？如果不去，阿拉索王国的人岂不是看不到我们的诚意？”

　　雷奥的话让维里吃了一惊，士官长听出了点味道来。雷奥大人莫不是打算舍弃暴风王国，改换门庭进入阿拉索？

　　别看阿拉索王国现在很狼狈，事实上只要有点眼光的人都知道，一旦这个王国从激流堡突然失陷的打击中回过气来，等待世人的绝对是这个古老的人类王国爆发出来的惊人力量，让整个世界为之侧目的惊人力量。

　　雪中送炭，这个成语维里不知道，但是道理他却懂。如果能在阿拉索王国最艰难的时候帮他一把，不啻是最快获得这个古老王国友谊的好方法。

　　以五百人冲击围攻避难谷地的亡灵大军，如果换在其他人身上维里绝对二话不说转身就走，要送死你自个去，别拉上我。但这事带头的是雷奥，士官长的想法立刻发生了相反的变化。

　　如果是雷奥大人，要做到这一点是不用怀疑的。

　　不得不说，有时候人的思想真的很奇怪，明明是同一件事，但换了不同的人来做他的态度就完全不一样。

　　要想让阿拉索王国顶着来自暴风王国的压力收留自己，自己就必须展现出足够让他们重视的价值来。这种价值对于现在急于收复失地的阿拉索王国来说，就等于战斗力。

　　要展现战斗力，光靠自己两张嘴皮来吹自然是不够的，最直观的印象就是靠打。

　　不过对于雷奥来说，即使要与亡灵大军开打那也是必须讲究策略和时机的。就让他直接带着五百亲卫队去打数量不知有多少的亡灵大军，雷奥自是坚决不敢。

　　我只是接了支援避难谷地的任务，又没说多久能完成，你们就慢慢等着吧。

　　在这种思维的引导下，雷奥带着维里他们在离开了枯木村后悄然的回到了石拳大厅，开始了他的计划。

　　大量的龙血从埃克托兹身上被抽了出来，雷奥的计划很简单，就是用足够的龙血给自己的亲卫队浸泡，用以提升他们的实力。

　　佩利希昂以前曾经对雷奥说过，只要有足够的龙血，就算是普通的人类战士也会获得强大的能力的。对于红龙的话雷奥并不怀疑，因为那个时候的佩利希昂没有骗他的必要。

　　维里他们这下可是真的欣喜若狂，珍贵的龙血居然任由他们浸泡，让他们的实力得到了不小的提升。他们毕竟以前曾经浸泡过龙血，感受过龙血给他们的肉身带来的强大防御强化，知道这东西虽然腥味扑鼻，味道难闻，但实际效果确实不是一般的强。

　　变强，没有人会拒绝。

　　在石拳大厅中浸泡了三天龙血后，让雷奥高兴的事情出现了。

　　浸泡在龙血中的亲卫们在力量上有了巨大的提升，龙血的效果从增强防御向着增加力量转变。

　　力量的增加对亲卫队这些靠着身体吃饭的战士来说就是攻击力的上升，龙血将他们的力量强行提升到了准传奇境的地步，这就意味着他们的攻击也迈入了准传奇之列。

　　五百个准传奇境的强者组成的军队，亡灵军队有什么能挡住他们的吗？

　　答案是，没有。

　　因此，当雷奥带着手下的这支队伍出现在避难谷地外时，一件让亡灵大军的指挥官郁闷无比却又让避难谷地中的阿拉索联军兴奋无比的事情出现了。

　　一支数量约为五百左右的由准传奇境人类组成的军队，这在其他人看来完全是不可能的事，正是亡灵军队的指挥官觉得这种情况不会发生，所以他根本就没有准备应对的措施。这就导致雷奥和他手下的龙血亲卫们在发起攻击的一瞬间就将亡灵大军的阵势搅乱了。

　　“杀进避难谷地去！”

　　维里大声呐喊着，带着五百龙血亲卫从背后给了亡灵大军一刀。

　　拥有着准传奇境强者的攻击力，龙血亲卫对上只是中阶战职者的亡灵士兵，这场面只能用势如破竹，砍瓜切菜来形容。

　　来自背后的攻击打了亡灵们一个措手不及，在亡灵的指挥官调动部队应变之前，龙血亲卫队已经突入到了他们阵势的核心地带。

　　“五百个人类，仅仅只是五百个人类而已，他们居然一人不死的杀入了我们的核心地带，你们都在干什么？”一个军官打扮的亡灵在呵斥着，同时带着手下人拦在了龙血亲卫前进的道路上。

　　昂！

　　就在亡灵大军纷纷朝龙血亲卫队所在的方向杀去的时候，一声高亢的龙吟响起，天空中不知何时出现了一头身长五十米左右的红龙。

　　一个人类站在红龙的头上，用一种上位者俯视弱者的眼光看着地上的亡灵。

　　这一人一龙正是雷奥与他的第一头龙巫妖佩利希昂。

　　将幻舞术加持在身的佩利希昂看起来与一头活着的红龙一般无二，没有人发觉这条龙其实就只剩下了一具骨架在撑场面。

　　佩利希昂的大嘴一张，一股粗大的火柱从他嘴里喷出，炙热的龙炎下一群拦在龙血亲卫队前进方向上的亡灵被佩利希昂口中喷出的火柱烧成了飞灰。这一群倒霉的亡灵正是之前呵斥手下的那位亡灵军官和他的手下。

　　所以说，在战场上真的不能逞英雄，否则指不定下一秒被人给灰灰了去的就是你。

　　佩利希昂的出现让亡灵军队的指挥官们明白了为什么这区区五百人类士兵敢来找他们麻烦的原因，原来有一条巨龙在给他们撑腰。

　　在亡灵大军的某处，指挥着这支大军的亡灵指挥官看着正在天空中不停喷吐龙炎的佩利希昂，脸上闪过一丝杀意。

　　史诗级的红龙，看样子还是刚进入成长期的那种幼龙，以这样的实力居然敢跑到我指挥的大军里来捣乱，这到底是它根本就什么都不知道呢？是打心眼里瞧我不上？

　　“围上去，不过是一条史诗级的红龙而已，怕什么？把地上的人类截住，那条红龙自有强者去应对。”

　　亡灵指挥官向手下的亡灵大军发出了指令，在他的命令下，一队队亡灵开始疯狂的攻击起前冲中的龙血亲卫来，就算有佩利希昂的火柱开路，维里也依旧感受到了沉重的压力。

　　五百龙血亲卫的前冲之势在亡灵士兵们悍不畏死的连续攻势中逐渐慢了下来，对上不怕死的亡灵大军，你就得做好被他们强攻到死的准备。

　　地上的情况如此，天空中正吐火吐得欢畅的佩利希昂也遇上了大麻烦，一群数量近千的巨大蝙蝠向着它围了过来，那架势一看就知道是它们是要群殴红龙了。

　　地上，空中，亡灵大军的反击刚一展开就以双管齐下之势挡住了龙血亲卫和佩利希昂的冲击。

　　在最初的奇袭效果过去后，激烈的正面交锋开始了。


第221章 张狂的雷奥

　　幽暗城的巨大蝙蝠是与人类的狮鹫，侏儒的机械飞行器，兽人的狮翼兽，精灵的角鹰兽并列的存在，它们平时是载人的飞行工具，战时就是作战的空中编队。

　　上千只巨大蝙蝠齐齐升空，两翼展开足有十米宽的蝙蝠群真有遮天蔽日之势，从地下抬头往上看，直有一种黑云压顶的感觉，战场的天空都被它们盖住了一大片。

　　即使是一头史诗级的巨龙面对近千只巨型蝙蝠也会有一种无力感，因为这些蝙蝠虽然实力不过高阶，但在空战中它们所能发挥的战力绝对是传奇境那一个级数的——巨型蝙蝠们在空战时的动作实在太灵活了，单体攻击几乎完全打不到它们，就算是群攻法术也经常被它们躲开。

　　看着从地面升空的那一片黑云，站在佩利希昂头顶的雷奥却是一点压力也没有。

　　如果换了狮鹫或角鹰兽之类的他还会觉得难对付，不过巨型蝙蝠嘛……嘿嘿，想对付它们还真是不要太容易。

　　感谢穿越前朝廷台的动物世界，它让雷奥学到了很多东西，其中就有关于蝙蝠的。

　　魔法文明有魔法文明的好处，科技文明也有科技文明的强项，就比如生物学这门知识，魔法文明的人有去深入的研究过吗？

　　蝙蝠对各种到来的攻击之所以能够很及时的避开，这并非因为它们视力够好的缘故，而是因为声波。恰好，成为龙巫妖的佩利希昂就有一种针对声波的能力。

　　正准备看一场蝙蝠群大战红龙的人发现了一件奇怪的事，朝着红龙飞去的蝙蝠群突然发生了混乱，平时怎么飞都不会出事的巨型蝙蝠突然间像发了疯似的一个个的撞在了一起。于全速飞行中撞在一起，即使巨大蝙蝠的身体很强壮也承受不住，一时间天空像下饺子似的掉下一个个晕头晕脑的大蝙蝠来。

　　由近千只巨大蝙蝠组成的蝙蝠群还未近到红龙的身就已经在一阵激情的碰撞中几近团灭，看来对对碰这种游戏真的不适合在空中玩。

　　对佩利希昂的杰作雷奥很满意，他发现龙巫妖的特殊能力真的太好用了，比起只有物理攻击能力的骨龙来，有多项特殊能力的龙巫妖厉害得多。尽管龙巫妖对上同阶的骨龙也未必能取胜。

　　“这就是幽暗城的蝙蝠群？也太次了吧。还有没有更带劲的？”

　　站在佩利希昂头上的某人，那一脸嚣张的模样真让人恨不得立刻把他干掉。

　　亡灵大军的指挥官一脸凝重，巨大蝙蝠可是幽暗城仗义对抗人类狮鹫大队的空中力量，那个驾驭着巨龙的人类不知道用的是什么诡异方法，居然如此轻易就灭掉了近千只巨大蝙蝠，要是这种方法能传播开去，幽暗城的空中力量可是会遭到毁灭性的打击的。

　　不过这个念头在下一秒又被否定了，如果对付巨大蝙蝠的方法真能传播开，那人类不早就用了，又何必等到现在？

　　如此说来，能用诡异手段对付巨型蝙蝠的只有这个人类？当然，或许是他的那头红龙坐骑也不一定——谁也不知道龙族是不是有某些针对巨型蝙蝠的特殊秘法。

　　亡灵指挥官的猜测已经无限的接近了事实，这种对付巨型蝙蝠的方法的确只掌握在雷奥的手中，因为龙巫妖只有他能造得出来。

　　雷奥让成为龙巫妖的佩利希昂伪装成一头真正的红龙，运用的是龙巫妖的特殊能力幻舞术。这个幻舞术可不仅仅只作用在光线方面引起其他人的视觉幻象，对于声音也有所涉猎，幻舞术严格来讲应该是幻音术和舞光术的结合体。

　　舞光术是针对光线，幻音术则是针对声波。如此一来，对付视力不行依靠声波的蝙蝠真的太容易了，佩利希昂不过是用了一个小小的手段干扰了巨型蝙蝠发出的声波，就使得这些巨型蝙蝠变成了没头苍蝇，到处乱撞，最终团灭。

　　没了巨型蝙蝠的亡灵大军就等于是一支没有了空军支援的陆军，面对翱翔于天空的佩利希昂他们只能徒呼奈何。

　　佩利希昂从空中喷吐而下的龙炎不断的给下方的龙血亲卫扫除着前方的障碍，让他们前进的道路变得顺畅起来。

　　手下小弟在厮杀，雷奥也没有闲着。衰老，伤害加深等诅咒一个接一个的洒了下来，每一次诅咒的落下都会让一大群亡灵士兵的实力受到削弱。

　　在一人一龙的帮助下，维里带领的五百龙血亲卫突破了亡灵大军一层又一层的拦截，迅速的接近避难谷地。

　　外面战得如此热闹，避难谷地内的阿拉索联军自然不可能看不到，其实早在亡灵大军发生骚动的那一刻谷内的阿拉索联军就已经知道的情况。

　　一支五百人的军队居然敢冲击亡灵大军！

　　阿拉索联军的战士听到这个消息的第一反应就是：他们疯了！第二反应才是：有援军到了！

　　“这支援军的领导者是谁？”谷内主持大局的盖伦王子也被谷外发生的事情给惊到了，这位阿拉索王国的现任继承人不由得感慨，“真是一个疯狂的家伙。”

　　“王子，需要出兵去接应他们吗？”说话的是避难谷地的指挥官阿玛伦。

　　阿玛伦虽然只拥有高阶巅峰的实力，但她却是盖伦王子的得力臂助。在激流堡失陷后，退到避难谷地的阿拉索联军正是在这个女战士的带领下稳住了阵脚，也正是她一次次的得当指挥让避难谷地挡住了亡灵大军疯狂的进攻。

　　“是的，阿玛伦。谷外的援军是来帮助我们的，对于帮助我们的人，阿拉索不能坐视不管，这一次我要亲自上阵。”

　　盖伦和阿玛伦其实也知道，就算他们出兵去救援也是徒劳的，那支五百人的队伍根本就不可能在亡灵大军的层层阻截下杀到避难谷地来。只怕自己这边刚出兵救援，他们就已经被亡灵大军尽数杀死。

　　知道归知道，有些事情你却不得不做。谷外的那支军队可是前来帮助他们这些被围在避难谷中的人的，现在这支部队在与亡灵大军交战，而阿拉索联军却缩在避难谷中，如何说得过去？

　　盖伦是个有担当的人，明知这一次的救援是徒劳的，他也依旧会去做。这个领着阿拉索王国残余子民于逆境中奋力拼搏的王子，确实有一种当为则为的果然。而这也正是一个合格领导者必须具备的素质。

　　上战场是件很危险的事，尤其是对于盖伦来说。他可是避难谷地的支柱，也是亡灵大军的第一击杀目标，他上战场去绝对会引来亡灵大军的疯狂进攻。

　　“那么，让奥斯莱特元帅陪你去吧。王子殿下，一切小心。”

　　明知盖伦上战场很危险，阿玛伦却没有出声反对，因为她知道就算自己反对也没用，盖伦王子这是为了表现出自己的诚意来——他是真的要去救援谷外的那支部队。为了这个，盖伦甚至不惜亲身范险，以自身为诱饵引诱亡灵大军的攻击，以达到帮助那支援军减轻压力的目的。

　　可是战场的局势发展完全出乎了盖伦他们的意料，就在盖伦王子与奥斯莱特元帅带人从避难谷地杀出来的时候，雷奥踩着佩利希昂出现在了空中。

　　看到红龙出现，盖伦和奥斯莱特先是楞了一下，随后大为欢喜。有一条红龙以及一个驾驭红龙的强者出现，难怪那支军队的长官敢以区区五百人就去冲击亡灵大军，有这两大战力相助，他们要杀进避难谷地可行性真的不小。

　　“阿拉索英勇的战士们，我们的朋友正在战斗，让我们杀过去与他们共同奋战。”

　　避难谷地出兵，身处高空的雷奥看得很清楚，事实上他之所以没有一开战就直接亮出龙巫妖和骨龙来也是在考验阿拉索王国的领导者。别以为雷奥是准备投靠的一方就不会考验被投靠的阿拉索王国了，如果阿拉索王国的反应不能让他满意，他就会考虑去投靠别的势力。这就跟穿越前那个社会的职场一样，没有能力的人自然是被公司选择，但是有能力的人就可以选择公司了。

　　如果阿拉索联军看到五百龙血亲卫冲击亡灵大军以为救援根本没用就不出兵，雷奥绝对立马闪人。这样的势力即使有再大的潜力也不可能发挥出来，而潜力若是不能变成实力，跟没有又有多大的区别？

　　索性阿拉索联军的领导者通过了他的考验，他们出兵救援了。

　　非但如此，雷奥从亡灵大军的调动中还发现了一个重要的讯息，带兵出来救援的人中绝对有一个很重要的大人物，否则亡灵大军是不会放松对龙血亲卫的阻拦，转而全力去攻击这支援兵的。

　　“阿拉索王国的领导者到是有魄力，居然在明知希望渺茫的情况下还派出一位大人物领军出战。”雷奥托着下巴，很是玩味的看着正在应对亡灵大军疯狂进攻的阿拉索军队。

　　以他的头脑如何看不出来阿拉索联军的目的，这分明就是为了帮他们这支援军减少压力。

　　身居高位却敢于以身犯险，如果不是个头脑简单的莽汉，那这个人就很有意思了。你会是谁呢？我还真想会会你。

　　阿拉索联军通过了自己的考验，雷奥明白现在该是他展现实力的时候了。要让阿拉索联军重视自己，就必须得亮出足够强壮的肌肉来，告诉这些急需强者的联军领导者：看吧，我可是很有实力的猛男哦，有我加入绝对能让你们实力大涨，所以……管他暴风王国会是个什么态度，让他们的不满见鬼去吧！

　　昂！

　　昂！

　　两声高亢的龙吟中，浑身反射着金属光泽的骨龙自雷奥身后出现。一股强大的威势从骨龙身上散发出来，将亡灵士兵的实力压制了不少。

　　亡灵们，尝尝骨龙的天赋能力——死灵龙威的滋味吧。

　　“亡灵，避难谷地我想进就进，你们拦不住我的。哈哈哈！”

　　雷奥张狂的大笑声在战场上空回荡，配着脚下的佩利希昂和身后的两头骨龙，让他看起来非常的——流弊！


第222章 阴谋诡计无处不在

　　有一句话说得好，有实力的人装弊，那就叫流弊，没实力的人还要装弊，那就是纯粹的傻弊。

　　雷奥如此张狂，下面的亡灵自然恨不得把他剁碎了扔进绞肉机里充作制造憎恶的原料，奈何这家伙身边有三个史诗级的强者在保护，他人又身在高空，不能飞行的亡灵空数万大军也只能在下面干瞪眼。

　　两只骨龙引起了不小的震动，无论是亡灵大军的指挥官还是阿拉索联军的盖伦王子在看到骨龙的时候都已经确定了来的人就是雷奥。

　　亡灵一方自然不用说，逃回幽暗城的亚奎斯和黑暗牧师自然会将这个消息禀报上去，而阿拉索联军的消息来源则是暴风城。

　　或许暴风王国的高层觉得这个消息很隐秘，因为帕索妮亚是直接给王国最高层报上去的，非王国核心层的成员根本不可能知道这件事。奈何世上根本就没有不透风的墙，被第二个人知道的秘密就不再是秘密，消息还是通过某些渠道流入了阿拉索王国的盖伦王子手中。

　　做为一个有志于恢复阿拉索王国昔日荣光的王子，盖伦在知道这个消息后对雷奥有了极大的兴趣，在了解了雷奥的与暴风王国的关系后，阿拉索的王子大为兴奋。

　　如果能将这个叫雷奥的术士拉拢过来，让他为阿拉索王国效力，王国的复兴指日可待。

　　可是要挖暴风王国的墙角，这可不是想一想就能实现的，他必须得找到一个契入点。而雷奥因为整倒了葛瑞格伯爵而与暴风王国的贵族之间有大矛盾，这就是他盖伦的机会，也是阿拉索王国的机会。

　　盖伦敢百分之百的肯定，暴风王国让雷奥在枯木村独自对抗亡灵大军的做法绝对会让他心生不满。不过盖伦知道仅仅只是这样自己未必能成功招揽到雷奥，他觉得火烧得还不够旺盛，阿拉索的王子决定再添上两捆柴，让这把火真正的烧起来。

　　阿拉索王国与暴风王国之间的关系就如各个贵族家族之间的联系一样，用盘根错节，错综复杂等等词语也不能描述其中之万一。

　　别看阿拉索王国现在落魄了，但在暴风王国中有很多贵族都十分乐意为盖伦王子效劳，毕竟阿拉索王国在人类历史上的影响太大，它是人类建立的第一个王国。贵族们讲的是什么，讲的就是底蕴，说的就是积淀。这样的情况在暴风王国的前任国王瓦里安失踪，国王的王位上坐着的是一个小孩后就更普遍了。

　　一个小孩能服众吗？明显不能。要让一群贵族对一个小孩心悦诚服，那不如让太阳打西边出来更容易。

　　底下人对自己尚未归心，普遍都是持着怀疑在观望自己的表现，小安度因很多时候不得不作出妥协。就算小安度因身边有伯瓦尔大公爵全力支持也没用，一个王国要想保持运转并不是那么简单的，再说王国的实权真正说起来还掌握在贵族手中，贵族手中的权利盖过了小安度因的王权。

　　小安度因的打算是先维持住王国的稳定，等到自己成年正式加冕后再行收回大权。这个做法原本没有错，但是他这么一做妥协就委屈了雷奥。

　　雷奥是能受得了委屈的人吗？他可是穿越者，并不是这个世界受王权思想洗脑的原住民。什么为了国王陛下英勇献身之类的话能让这个世界的许多人不计较个人得失甘受委屈，却不能对雷奥有半分的影响。

　　于是，事情发展下去的结果就是——雷奥跳槽了。

　　“王子殿下，那个人就是雷奥。看样子传言无误，他果然不是个听话的家伙。”盖伦的身边，一个拿着大锤身体包裹在一层金色圣光里的圣骑士看着空中一副嚣张模样的雷奥开口说道。

　　盖伦目光炙热的看着雷奥，满脸都是自信。

　　“没事，奥斯莱特，只要他能助我阿拉索王国实现复兴就行。”

　　雷奥啊雷奥，在确认了你能制造史诗级战力的机械傀儡后，我可是花了大力气才让暴风城的那般笨蛋继续对付你呢。没想到这般笨蛋还真是够卖力的，居然派了你做这种几乎是必死的任务。可惜不是暴风王国核心层的他们却不知道，你拥有多么大的价值。

　　盖伦有些得意，暴风王国的国王若非是个小孩，导致这个王国的贵族们对这个小孩国王并不如何尊重，他又如何能影响到这个王国的核心高层，以至于让暴风王国在如何对待雷奥的问题上一拖再拖，迟迟做不了决定。

　　真是时也，命也！上天注定了阿拉索王国要在我盖伦手上复兴，而你——雷奥，就是王国复兴的契机。

　　可怜的雷奥，他并不知道自己想要会一会的有趣大人物就是让他与暴风城加速决裂的罪魁祸首。如果不是盖伦王子在暗中动手脚，军方也不至于会下达让雷奥带着五百人支援避难谷地的荒谬任务。

　　与贵族们打交道，真得做好随时被坑的准备，因为从小就接触政治的他们会让阴谋诡计变得无处不在。

　　当然，阴谋诡计什么的在绝对的实力面前根本行不通。

　　相比于地下的亡灵大军，骨龙就有绝对的实力。

　　体形庞大，又拥有史诗级战力，骨龙落地后击杀亡灵士兵的速度相当的惊人，每一次攻击击杀的亡灵士兵都在两位数。在亡灵大军中的强者尚未赶到时，它们就已经为五百龙血亲卫清扫出了一条通往避难谷地的道路。

　　见到前方道路扫清，维里赶紧带着龙血亲卫们前冲，别看现在骨龙闹得欢，一旦亡灵大军中的强者赶来，战斗就会变得很难打，不趁着这个时候冲过去，接下来就没这么好的机会了。

　　骨龙在前方开道，维里带着五百龙血亲卫紧随其后，在亡灵大军中的强者赶到之前他们已经汇合了盖伦王子带领的阿拉索联军，两支队伍迅速撤入了避难谷地中。

　　“图恩，就这么放他们进去？”亡灵大军的指挥官身边，一个骑着骷髅马的骑士看着撤入避难谷地的两支军队出声发问。这个骑士不是在枯木村被雷奥打得大败的西蒙又是谁？图恩正是亡灵指挥官的名字。

　　“先让他们乐呵一下，等目标一到，再将他们杀死也不迟。这些人类还真以为我们攻不破他们临时组建的防御线，要不是为了执行女王的命令，我早带人把他们全部杀光了。”

　　图恩对于手下的大军被一支五百人的人类军队杀了个穿透，其反应与之前那气急败坏的表现完全相反。他说出来的话更是让人心惊，原来他麾下的亡灵大军不是攻不破避难谷地，而是另有打算。

　　“好吧，你是指挥官，该怎么做是你的事。”

　　在图恩提到女王二字的时候，西蒙的神情很轻微的变了一变，不过其他人并没有察觉。

　　“传承已久的洛萨家族也是时候完蛋了，女王陛下可不愿意看到一个传说级的人类强者诞生呢，尤其这个人类还是位圣骑士。”图恩说着阴沉的笑了起来，“小姑娘，快来吧，我可是等不及了。”

　　洛萨家族的小姑娘，又是圣骑士，不是斯嘉丽是谁？看来幽暗城的亡灵也在算计着什么。

　　亡灵们在算计着斯嘉丽，这位接受了传说强者传承秘法的女圣骑士又在做什么呢？

　　“阿拉索王国的那个女圣骑士真的决定了？”

　　暴风城，普瑞斯托女伯爵的府邸中，黑发黑眸的女伯爵正向站在她面前的某人发问。

　　被问到的人脸上堆满了讨好的笑容，那一脸的谀媚心理素质不过关的还真受不了。不过这些人里显然不包括普瑞斯托女伯爵，她对此完全做到了一个词——视而不见。

　　“是的，魔法师公会的几个大法师已经被请过去了，估计传送法阵的建立也就在这几天。”

　　“很好。”女伯爵脸上出现了很浅的微笑，“身为洛萨家族的人，阿拉索王国有难她自然是有责任的。暴风王国身为阿拉索的盟友，我们应当体谅她，尽量给她方便。”

　　“普瑞斯托女士，您说的是。要不是幽暗城的女妖以魔法封锁了避难谷地的空间，不能进行大型传送，我们暴风王国肯定会派遣军队去避难谷地帮助阿拉索王国的友军的。”

　　女伯爵并没有接这人的话头，她话锋一转，说到了另一件事。

　　“那个叫雷奥的术士怎么样了？我听说军队给他下了一个奇怪的命令，不会是你的人做的吧。”

　　说到雷奥，这人脸上的谀媚立刻变成了愤慨，只听他说道：“雷奥这个小子仗着自己是军情七处的人有帕索妮亚给他撑腰，居然不理会王国的任命，目无军纪到了私自带着手下的亲卫跑去避难谷地，实在是无法无天。这样的人如果不严惩王国军纪怎么维持？我早就说过，这样的平民根本就不应该给他爵位。”

　　“原来是这样，我知道了，我会向王国陛下说明此事。看来军情七处有包庇雷奥的嫌疑啊，他们给国王陛下的报告上居然说雷奥去避难谷地是有人下的军令。欺瞒国王陛下，这事可得好好的调查调查，伯爵大人，你可得仔细了，别被他们找出什么子虚乌有的证据来。”

　　普瑞斯托女伯爵说得轻描淡写，旁边的那个伯爵听得是心领神会，暴风王国一女一男的两个伯爵之间颇有一种心照不宣的感觉，一股浓重的阴谋味夹杂其中。

　　“普瑞斯托女士说的是，现在国王陛下年纪幼小，某些人以为国王年幼可欺，就可以包庇属下肆意践踏王国律法，实在是可恨。我们这些忠心的大臣有必要为王国清除这样的毒瘤。”

　　女伯爵轻轻一笑，一股外人无法察觉的得意自脸上一闪即逝。

　　我亲爱的哥哥，比起只会靠着蛮力行事的你来说，我的方法可要好上一百倍。这所谓人类种族第一强大的暴风王国还不是被我轻易玩弄于鼓掌之间，你看着吧，用不了多久，这个王国就会被我闹得天翻地覆。当然，在这之前我得清理掉某些碍事的小家伙。

　　爱维尔？帕索妮亚？可笑的军情七处，一群卑微的人类史诗而已。只要伯瓦尔不出手，暴风城又有谁能挡得了我？


第223章 龙卵

　　真正的避难谷地与山口山这个游戏中见到的很不一样，现实里的避难谷地很大，大得能建一座大城，而山口山里面，从一端跑到另一端也不过是两三分钟的时间而已。不过游戏嘛，当然与现实是有出入的。

　　站在佩利希昂头上，飞临避难谷地的雷奥将之与曾经玩过的山口山对比了一下，如果以山口山来看，进入避难谷地的阿拉索联军完全是自陷于绝地，亡灵只需要堵住谷地的两端，于谷地两侧居高临下的进行攻击，避难谷地里的阿拉索联军必然死伤惨重。但以现实中避难谷的情况来说，这里用来作为暂时的栖身之所还是蛮不错的，因为谷底面积够宽。

　　从佩利希昂头上跳下来，雷奥的目光落在了一个有着满头紫发的年轻骑士身上。紫色的头发他只见过斯嘉丽有，这种明显的特征让他一下就知道了这个年轻骑士的身份。

　　这就是盖伦·托尔贝恩王子？雷奥打量着面带笑容的紫发骑士，不知道为什么，他总觉得对方给他的感觉不是那么好。

　　这小子之前以身犯险，主动出谷吸引亡灵大军的攻击，就为了救援可能突破亡灵大军阻碍的几百援军，按理说应该是个不错的人才是，可是为什么我会隐隐有些排斥他呢？难道这就是传说中的看他不顺眼？

　　压下了心中对盖伦的轻微排斥感，雷奥走上前去对着阿拉索的王子施了一礼，开口介绍起了自己来：“盖伦王子殿下，雷奥有礼了。”

　　介绍自己是一门学问，其中很有些门道。

　　盖伦听到了雷奥的话以后脸上的笑容变得灿烂起来，雷奥在介绍自己的时候只字不提暴风王国，这还不能够说明问题吗？

　　不枉我费了那么大力气，雷奥与暴风王国之间的裂痕已经无可弥补，接下来就看我阿拉索王国是否能让他留下来了。对于留下雷奥，让他投入阿拉索王国的怀抱，盖伦王子非常的有信心。

　　做为一个领着王国臣民对抗逆境的王子，盖伦一向对自己有信心，他也必须对自己有信心。要是他这个王子都没了信心，你让其他人怎么办？

　　有信心是件好事，但是能不能做到又是另外一回事。

　　为了拉拢雷奥，盖伦在接下来的几天中可谓是做足了工夫，各种嘘寒问暖，各种隐晦暗示，各种旁敲侧击，不一而足。而雷奥则是一边暗自好笑，一边在不停的表示着自己对王子殿下如此礼遇的感激，并时不时的暗示一下自己对阿拉索王国的好感在增加。

　　盖伦和雷奥，这两个家伙明明心里想得要命，就是不把话说明白。一个心里急着拉拢雷奥，想雷奥改换门庭成为阿拉索王国的人想得要死；一个百般愿意，却总是要表现一下自己的矜持，不能让对方以为自己是那种看到好处就没有原则的人。

　　他们的做法当真不爽利，换了个性子稍微急躁一些的人来绝对早把话挑明了。可惜，无论盖伦还是雷奥，都是沉得住气的家伙。

　　孙悟空为什么没能一棒子打死白骨精？就是因为猴急。所以，做人最重要的就是必须稳得住。

　　就在雷奥与盖伦王子隐晦的勾搭在一起时，一个人的出现让他很是吃惊。

　　看着同盖伦一起来的那个紫发紫眸的靓丽女骑士，雷奥带着一脸不解的挠了挠脸，斯嘉丽这悍妞怎么到避难谷地了？

　　不是雷奥大惊小怪，而是他真的不明白。幽暗城的女妖已经用法术封锁了避难谷地及其附近的空间，使得想要靠传送阵传送大批军队来帮助阿拉索联军的做法根本就行不通。既然空间都已经被封锁了，斯嘉丽又是如何到达这里的呢？

　　心里有疑惑，但雷奥却不会问出来，这个世界有很多魔法都是他不知道的，斯嘉丽应该是用什么特殊的方法突破女妖的空间封锁传送到避难谷地的。既然是特殊方法那肯定会有限制，这一点从避难谷地只有斯嘉丽一人从外界传送进来就可以知道了，要是能大规模传送，暴风远征军也用不着在萨多尔大桥与亡灵对峙，直接传到避难谷地参战不是更方便？

　　话说，怎么有一种对收费站强行冲关的感觉呢？

　　“真是让人意外的重逢。”雷奥先是向盖伦王子打了个招呼，之后才对着斯嘉丽耸了耸，话语中颇有些戏谑的味道。

　　让雷奥感觉意外的是，斯嘉丽这一次居然没有任何表示，完全颠覆了他印象中悍妞的形象。

　　这妞一段时间不见难道转性了？还是说她要在阿拉索王国的臣民面前装淑女？前者应该是没什么可能，后者的可能性要大得多，若是这样那可就好玩了。

　　某人心里嘿嘿直笑，开始打起了坏主意。

　　与斯嘉丽的毫无表示相比盖伦王子可就热情多了，他一脸笑容的对雷奥说道：“雷奥，这是斯嘉丽，我想你们已经认识了。有人弄到了一些龙卵，怎么样，想不想尝尝？”

　　呃……

　　刚才盖伦在说什么？

　　龙卵？！

　　雷奥忍不住使劲掏了掏耳朵，以确定自己的听觉没有出现错误，刚才不是幻听。

　　“谁这么厉害，居然弄到了龙卵！听起来数量不少啊。”一点也没有掩饰自己内心想法的意思，雷奥脸上出现了明显的震惊之色，“不过你们就这么把龙卵弄来吃了没觉得有什么不妥吗？”

　　盖伦有些不解，雷奥这是什么表情？不就是一些龙卵吗，值得他这么大惊小怪，以他的实力想弄到不是挺简单的事吗？

　　“不过是一些龙卵而已，雷奥，这没什么不妥的吧。”

　　不过是……一些……龙卵，还而已！好吧，你是阿拉索王国的王子，你牛，我这个平头百姓不能跟你比。

　　雷奥一脸我服了你的表情，让盖伦王子愈发的奇怪起来。这个时候斯嘉丽的声音插了进来，只听女骑士淡淡的说道：“是一些迅猛龙的卵，不是巨龙。”

　　我勒个去，原来是这样。雷奥翻了个白眼：“我说盖伦王子，你把话说清楚嘛，还真是把我吓了一跳。”

　　这次轮到盖伦无语了，话说，是你自己想差的好不好。如果真是巨龙产下的龙卵，不说我们有没有办法弄到，就算弄到了也不可能拿来当食物吃啊。我们还没疯狂到去挑起巨龙一族的怒火。

　　没理会盖伦王子的表情，雷奥冲斯嘉丽挑了挑眉，一脸暧昧的表情：“悍妞，还是你了解我啊。”

　　深深的吸了口气，强忍胸口的怒意不让它表现出来，斯嘉丽重重的哼了一声，转身就走。她怕自己同雷奥呆得久了会忍不住爆发出来。

　　“不是要一起吃饭吗，怎么就走了呢？”雷奥眨眨眼，一副我是无辜者的表情。

　　盖伦王子站在一旁，看了看脸带笑容的雷奥，又扭头看着走远的斯嘉丽，阿拉索王子的眼中闪烁着莫名的意味。

　　雷奥突然打了个寒颤，他抬头看了看快要黑下来的天色，心中骂了一声：又是哪个魂淡在算计我？

　　“雷奥，一起去吧，阿玛伦烤制的龙卵很不错。”

　　“是阿玛伦指挥官的手艺？那我可得尝尝。”

　　盖伦王子的邀请雷奥当然不会拒绝，两个脸上带着笑容内心却各有算计的家伙以一副相处融洽的姿态并肩行走在避难谷地中，那情景说有多和谐就有多和谐。

　　盖伦在盘算着如何与雷奥捅破最后那一层窗户纸，将他招揽进阿拉索王国，雷奥又在算计些什么呢？

　　在听到龙卵二字的时候雷奥的震惊并不是假装的。别忘了制造骨龙需要的材料中，对现在的雷奥来说最难弄到的是什么？

　　对，没错，就是龙卵。

　　制造一条骨龙需要一百枚龙卵，一百这个数字看起来不大，但是你得看它后面的东西是什么。别说一百枚龙卵，就算是一枚龙卵想要弄到也是千难万难。当然，这里的龙卵指的是的巨龙之卵。

　　格瑞姆巴托的地下到是有海量的龙卵，但问题是他敢去吗？

　　雷奥发觉自己的思维似乎走进了一个误区，制造骨龙的材料中说的是龙卵，这没错，但并没有说一定要巨龙的卵。迅猛龙也带了一个龙，这种速度奇快，实力不弱的野兽——好吧，实际上恐龙在这个世界的人眼中就是野兽。——也拥有龙的血脉，为什么不能试试用它们的卵来制造骨龙呢？

　　想到这里雷奥真恨不得自己给自己一耳光，你个榆木脑袋，居然连这一点都没想到，就知道盯着巨龙打转。

　　不过现在反应过来也不算晚，如果迅猛龙的卵真的可以代替巨龙的龙卵用以制造骨龙，那么以后只要有足够的尸骸，我不就可以制造一支骨龙大军了？

　　身为这个世界独一无二的死灵法师，带骷髅大军是不是太掉价了些？拉出一只骨龙大军来才配得起我这独一无二的穿越者不是？

　　以后要是看谁不爽就拉上一群骨龙去灭了他，这才有面子嘛。

　　想到组建一支骨龙大军代替现在的骷髅大军，雷奥的心不禁火热了起来。

　　“盖伦王子，我可是迫不及待的想要尝尝阿玛伦指挥官烤制的龙卵呢。”


第224章 龙卵在手，骨龙无忧

　　阿拉希高地的避难谷，一头红龙大摇大摆的从亡灵大军头上径自飞向远方，其态度之嚣张真是让人，哦，让亡灵发指。

　　红龙的头上，一个黑发黑眸的人类立于其上，他一手托着下巴，脸上露出让人侧目的傻笑。

　　龙，是龙巫妖佩利希昂，人，就是龙巫妖的主人雷奥。

　　别说雷奥笑得很傻，他会告诉你，这不是傻笑，而是开心的傻笑，只有开心到傻了才会发出这样的笑。

　　雷奥为什么会这样？

　　当然是因为有好事，有件天大的好事——迅猛龙的卵已经被证实了，这东西的确可以用来制造骨龙。

　　迅猛龙卵可以用来代替巨龙之卵，这是什么概念？这就是说，大量制造骨龙的最大障碍已经扫平，成就骨龙大军不再只是梦想。

　　巨龙之卵要得到非常困难，但是迅猛龙的卵就完全不一样了，正如盖伦所想，以雷奥现在的实力要得到迅猛龙卵真是易如反掌。

　　迅猛龙，如果放在雷奥穿越前一百个他也未必能干得过一个，但是现在，他随手就能弄死一群。

　　雷奥独自出来找迅猛龙卵，或许会惹起某些人的不满，说他不干正事，但是对雷奥来讲，寻找大量的迅猛龙卵来制造骨龙，这就是正事。其他的什么都是虚的，只有自己掌握的力量够强大才是真正的强。

　　要找迅猛龙卵自然就必须知道迅猛龙的聚集地，如果雷奥靠自己的了解去寻找可能还有些费事，但是有了盖伦王子他们的帮助就变得异常容易，阿拉希高地哪里有迅猛龙有人能比盖伦他们更清楚？

　　很凑巧的是，避难谷地附近就有一个迅猛龙经常出没的地方，这也是为什么之前阿拉索联军的人能弄到迅猛龙卵。

　　既然就在避难谷地附近，距离并不算远，雷奥当然要去瞧瞧，反正以佩利希昂的速度全力飞行下一两小时就能飞个来回，也不怕在他离开的这段时间出什么事。以阿拉索联军的实力，再如何也能支撑个一两天的。

　　说实在的，拿到迅猛龙卵对现在的雷奥来说真是简单得不能再简单了，反倒是寻找迅猛龙的巢穴才是最费时间的。连高阶战职者都能轻松将它们杀死的高地迅猛龙在面对雷奥这个抢蛋贼的时候根本没什么反抗的能力，甚至根本不需要他出手，只要骨龙展露一下死灵龙威就能将它们吓得趴在地上，一点也不敢反抗。

　　不到半天时间雷奥就收集到了五百多颗迅猛龙卵，这还是他为了细水长流并未作彻底扫荡，每一群迅猛龙的巢穴他都只取五成龙卵就罢手的缘故，否则龙卵的数量早就破千了。

　　五百多颗迅猛龙卵能做什么——这个还用问吗？

　　自然是龙卵在手，骨龙无忧。

　　“是时候回去了，佩利希昂，回避难谷。”

　　得到雷奥指令的龙巫妖调转头向避难谷的方向飞去，两条骨龙紧随其后。

　　不是雷奥不想再多找寻一些迅猛龙卵，而是再找下去天色就暗下来了，乌漆麻黑夜晚的一个在野外兜风说起来很牛，实际上那滋味并不好受。再说现在他距离避难谷也确实有些远了，万一发生什么急事想要及时驰援就很麻烦了。

　　我手上有差不多两万具尸骸，这两具尸骸就当备用好了，说不定什么时候它们还能派上用场，反正迅猛龙卵不难得到，也不急在一时。

　　雷奥一边返回避难谷一边在心里默默计算自己的家当，只是他的计算是不是有误？以他多次大战得到的尸骸数来算，这小子所剩的尸骸应该在四万左右，并不是现在的两万，除非他还制造了一头骨龙或是……龙巫妖。

　　不用时常盯着地面的情况单纯只是返回避难谷，佩利希昂自然能拿出全速来飞行，回返避难谷的速度自然比来时要快上数倍。在天色暗下来之前避难谷就已经出现在了雷奥的视线中，可是让他吃惊的是，此时的避难谷与他早上出来时完全就是两个情景。

　　阵阵的喊杀声直透天际，人类和亡灵的军队不知何时已经交上了手，一场激烈的大战正在避难谷上演。

　　怎么回事，亡灵大军吃什么药了？

　　看着地上的战事雷奥禁不住皱起了眉，亡灵大军对避难谷的进攻几乎是每天都在上演，在谷中呆了一段时间的雷奥对此早就已经习惯了，但这一次明显不同。

　　围着避难谷的亡灵大军并非如之前那样只是某一支部队在进攻，他们这一次居然是全军出动，对避难谷发起了总攻，做出了一副不将避难谷打下来誓不罢休的架势。

　　雷奥虽然不明白亡灵大军的指挥官到底是怎么想的，但他知道这一次避难谷的阿拉索联军是真正的遇上危机了。

　　“搞什么鬼？亡灵大军该不会是因为白天受了我的刺激，感觉丢了面子所以才在阿拉索联军身上找平衡吧。”雷奥有些无语的挠了挠脸，他觉得自己的这个想法还是很靠谱的。

　　驾驭着龙巫妖从激烈的战场飞过，径自进入了避难谷中，由于阿拉索联军都知道红龙是雷奥的座驾所以在落地的时候佩利希昂并没有受到攻击。

　　“雷奥，我的朋友，你回来了。”盖伦王子脸上经常挂着的笑容已经不在，取而代之的则是一抹凝重，这让雷奥感觉到了形势的不妙。

　　“王子殿下，情况如何？我看亡灵大军似乎已经下定决心要拿下避难谷。”情势紧张，雷奥也就不和盖伦玩虚的了，他一开口就直奔主题。

　　听到雷奥这么说盖伦王子也没说废话，实际上盖伦现在也没那个心情，避难谷地的形势真的很不妙。

　　“诚如你所说，亡灵大军中不知道出现了什么变化，他们的进攻方式有了改变。之前这些亡灵打的主意是慢慢消耗我们的实力，现在他们直接发动了总攻，战斗从上午开始一直打到现在，亡灵大军的进攻一刻也没有停止过，我们的伤亡很大。”

　　战斗从上午就已经打响了吗？雷奥看着盖伦微不可查的点了点头，亡灵大军既然从上午就发动了攻势，那么战斗确实打了很久。在这段时间内盖伦没有打扰自己，而是选择了让麾下的军队抗住亡灵的进攻，光是这一点就不是一般人能做到的。

　　有个强援在外却独自硬扛敌人的进攻，这在很多人看来是非常傻气的做法。可事情并不能只看表面，盖伦这样的行为说明他是个有担当的人，因为对抗亡灵大军的进攻本来就是阿拉索王国的事。

　　雷奥只是来帮忙的，既然只是帮忙，他就没有必须要守着避难谷的义务。在他有事要离开的时候遇上亡灵大军的攻击，你阿拉索联军既然顶得住，自然就无须雷奥赶回来支援。

　　盖伦这小子到是有点傲气，面对亡灵的大举进攻他没有如一般人那样立刻哭着喊着求援，我发觉我越来越欣赏他了。

　　盖伦的表现让他在雷奥心里获得了加分，雷奥搓了搓下巴，向盖伦说道：“王子殿下，有什么我可以效劳的地方吗？”

　　“雷奥，如果可以请去南面帮一帮阿玛伦。”

　　避难谷地有两个出入口，一南一北。谷地的北方有阿拉索王国的奥斯莱特元帅在指挥，暂时还不会出现什么问题，但是阿玛伦所在的南面就很糟糕了。阿玛伦的指挥才能是毋庸置疑的，但她的实力真的不怎么样，而阿拉索王国现在确实缺少强者坐镇，没法给她有力的支援，这就造成了避难谷的南面战场很是吃紧。

　　或许是看出了南线的薄弱，亡灵大军对避难谷南线的攻势非常猛，七成兵力都集中到了那里，这更使避难谷南线战场雪上加霜。

　　回来的时候的确看到避难谷的南线战场打得很激烈，如果我没有看错，斯嘉丽那悍妞也是在南线防守吧。

　　向盖伦王子点了点头，雷奥跳上了佩利希昂的头顶，指挥着龙巫妖和两头盘旋在空中的骨龙朝着避难谷的南方而去。

　　这一次战得那么激烈，不知道又能吸多少尸骸，看来我的骷髅储备又要增多了。

　　帮避难谷的阿拉索联军对抗亡灵，刷阿拉索的声望是一个方面，混能量和尸骸又是另一方面，既能帮人又能帮己，这样的好事怎能不做？

　　雷奥驾着佩利希昂带着两条骨龙返回避难谷，那么大一目标亡灵们怎么可能看不见？在他向避难谷南线战场驰援而去之前，亡灵大军就已经做好了对付他的准备。

　　“图恩，那个人类术士回来了，多了一个难缠的家伙。”西蒙向着身边的图恩说道。

　　指挥亡灵大军的图恩笑了起来，雷奥返回避难谷帮助阿拉索联军他早就料到了，亡灵指挥官很有自信。

　　“这样不是更好吗，西蒙。他既然回来了，那就在这里将他一起干掉。对了，记得给他留个全尸，我可不想打完了仗还要到处寻找他破碎的尸体。女王对那小子的工程学能力很感兴趣，亡灵转换仪式早就为他准备好了。”

　　西蒙不知道图恩从哪里来的信心，雷奥可不好对付，他脚下的那条红龙和身边的两个机械傀儡可不是一般的货色，都是史诗级的存在。

　　“既然你有把握，那我拭目以待。”


第225章 我有尸爆术，你们都是菜

　　阿玛伦现在是整个避难谷最忙的人，因为她所指挥的南部防线在亡灵大军的攻击下非常吃紧。身为避难谷防御指挥官的她已经将手中的所有队伍都派了上去，但依旧不能阻挡亡灵大军的攻势，女战士的脸上布满了焦急。

　　与活着的生物相比，亡灵有一个极大的优势，那就是他们根本就不知道疲惫为何物。战斗从上午一直打到傍晚，避难谷中的阿拉索联军已经非常疲惫，但是亡灵大军却丝毫也没有受到影响，他们的攻击依旧凌厉，攻势依然凶猛。

　　如果照着这样的情势发展，避难谷南部谷口的陷落是必然的事。

　　“驱散邪恶！”

　　圣骑士专门针对亡灵生物的这个技能打出，一片金色的圣光闪烁下，亡灵大军的进攻阵型突然发生了小范围的混乱。

　　驱散邪恶这个技能对亡灵生物的杀伤力不小，更重要的是，它能使无所畏惧的亡灵生物产生恐慌，从而做出一系列行为失控的举动来。

　　斯嘉丽身上燃烧着炙热的圣光，手持大剑杀入了亡灵大军中，这已经是她第五次冲乱亡灵大军的阵型了。每当阿拉索联军的防线要顶不住的时候，女骑士就会带着人狠命的冲杀一阵，搅乱亡灵的攻击给阿玛伦重新布防的时间。这也就是说，避难谷的南部防线已经出现了五次危机。

　　危急时刻力挽狂澜，看起来牛气冲天，但实际上恐怕没有多少人愿意遇上这样的情况。既然是狂澜，想要挽救那自然是非常费劲的，一个不好就会被淹死。

　　斯嘉丽带人冲杀了五次，面对杀之不尽的亡灵大军就算她是实力接近史诗的传奇境强者也依旧吃不消，女骑士体表燃烧的圣光比起最开始的时候已经减弱了一半有余。出现这样的情况并不是斯嘉丽在无谓的地方消耗了战力，而是因为亡灵大军的攻势实在太猛烈了，每当她退下去休息的时候亡灵大军已经组织好了新一波的攻势，迫使她不得不再次提剑战斗，根本得不到足够的休息。

　　不行了，再这样打下去我最多撑到天明。又一次打退了亡灵大军的进攻，斯嘉丽脸上看不到一丝喜悦，女骑士心里清楚，战斗这样打下去避难谷地的陷落是必然的。

　　如果避难谷地失陷，阿拉索王国的人民又该何去何从呢？在亡灵大军的追杀下，又会有多少人惨死？

　　想到避难谷被亡灵大军攻陷的结果，斯嘉丽赶忙阻止自己，她怕想象会变成现实，女骑士不敢再想下去。

　　怎么办？

　　我该怎么办？

　　阿拉索王国面临如此危机，我到底该怎么办？

　　女圣骑士原本坚定的眼神中却出现了迷茫之色，因为她实在想不到如何化解眼前的危局。指望大队援军突然出现，或是亡灵大军在大好形势下自己退走，这根本就不现实。

　　昂！

　　就在这时，高亢的龙吟响起，一阵强大的威势自阿拉索联军中升起，进攻中的亡灵士兵在这股威势的压制下实力陡然下降了不少。

　　一只红龙出现在天空中，它的身后还跟着两条骨龙。

　　一个黑发黑眸的人类站在红龙头上，张狂无比的对亡灵大军伸出食指轻轻的摇了起来，那意思分明在说：你们不行。

　　“我有尸爆术，你们都是菜。”

　　话音未落，砰砰的响声接连在亡灵大军中响起，一个接一个的亡灵士兵突然变作了被点燃的炸药包，在砰的一声响中炸了开来，这一炸不但让他自己玩完，就连站在他附近的同伴也跟着完蛋。

　　一连串的爆炸声响中，亡灵大军凶猛的攻势中断了，因为他们的前锋部队在极短的时间内悉数阵亡。

　　是雷奥！

　　亡灵大军的攻击出现了断档，南部防线的阿拉索联军总算有了口喘息的机会，斯嘉丽抬头看着空中一脸嚣张的雷奥，她突然发觉这家伙也不是那么魂淡。

　　“尸爆术！可恶的人类，被遗忘者是不死族，不是尸体。”一个一手拿着一把切肉斧，另一只手持着一面菱形盾牌的亡灵军官向雷奥发出了抗议。

　　“哇哦，一个史诗级的战士。”雷奥吹了一声口哨，发出了一句怎么听怎么觉得不对味的惊叹。

　　“我，屠杀者杜维尔！我向你挑战，人类，你敢接受吗？”亡灵军官用斧头斜指着雷奥发出了挑战。

　　“一个史诗级的战士向我一个传奇境的术士发出挑战，我说，你还能更无耻点不？你不觉得你这样简直就是在给幽暗城丢人么？呃，不好是意思，忘记你根本就不是人，只是一个亡灵而已。”雷奥耸了耸肩，一脸的鄙视。

　　叫杜维尔的亡灵军官根本就没理会雷奥的讥讽，他继续向雷奥问道：“人类，你敢不敢？”

　　“屠杀者，啧啧，听起来可真够吓人的。”雷奥一脸我好害怕的表情，突然，他打了个响指，冷冷的说道，“干掉他。”

　　一头骨龙飞快的杀向了杜维尔，史诗级的骨龙对上史诗级的亡灵战士，这场战斗就有得打了。

　　雷奥刚给杜维尔头上扔了几个诅咒法术，还未等他聚集魔力施展攻击力强大的法术去攻击亡灵战士，亡灵大军又重新杀了上来。

　　砰砰砰……

　　又是一阵如放鞭炮般的炸响，前冲而来的亡灵军队再次覆灭。

　　“小兵来多少我就杀多少，看你有多少人让我爆。”

　　站在佩利希昂头上的雷奥一脸笑容，因为在解决了这一波亡灵士兵后，他的等级提升了，他现在的等级达到了五十级。

　　经历枯木村的战斗和刚开始的避难谷之战，雷奥终于凑到了足够的能量，在战斗中升级了。他这一升级立刻引起了明里暗里各强者的注意。

　　这魂淡他居然又在战斗中提升了。

　　斯嘉丽觉得自己内心中有一股名为无力感的东西升起，按照雷奥这样快的提升速度，超过她是必然的。一想到自己被雷奥超越，女骑士心中就很是种沮丧。

　　自然觉醒者真的就那么强？

　　斯嘉丽看到雷奥实力提升是沮丧，亡灵大军中的强者则是嫉妒。

　　能不嫉妒吗？

　　在亡灵强者们看来雷奥不过是杀死一些炮灰般的小兵而已，他的实力居然就获得了提升，这简直没了天理了。什么时候传奇境强者的实力提升变得如喝水吃饭般容易了？

　　因为嫉妒，所以有人不冷静了。

　　嗖！

　　一柄小刀快如离弦之箭，直取雷奥的眉心。雷奥身后的骨龙及时伸出一爪，把自己的主人给护了起来。

　　铛！

　　小刀与骨龙的龙爪之间碰撞出了激烈的火花，刀刃没能刺透骨龙的爪子，被弹到了一旁。

　　一个持着两把短刀的亡灵成为雷奥注目的对象。

　　看到这个亡灵雷奥忍不住吃惊，因为这个亡灵的实力而吃惊。

　　居然又是一个史诗级的强者！

　　亡灵大军之中还真是卧虎藏龙啊，不过一会的工夫就冒出两个史诗级的强者来，在实力的强盛上，阿拉索联军还真比不过他们。无怪乎幽暗城在与阿拉索的战争中一直占据上风，被遗忘者实力强大，只要他们自己不犯错，想要打赢阿拉索联军不过是时间问题。

　　“居然敢偷袭我！你又是哪根葱？”

　　站在佩利希昂头顶，雷奥俯视着地上的亡灵，颇有一种强者看弱者的姿态。以一个传奇境术士的身份俯视一个史诗级的亡灵，雷奥真的不是一般的嚣张。

　　看雷奥那种自诩为强者的态度，亡灵大是不爽。你不过是一个传奇境的小家伙而已，如何敢用这种态度对待史诗级的强者？

　　“我，亡灵血卫士鲍威。小子，你敢与我一战吗？”

　　又一个向我挑战的史诗！雷奥一脸郁闷的挠了挠脸，我说你们有完没完，还知道羞耻两个字是怎么写的不？难道传奇境在你们眼里就是傻与好欺负的代名词？

　　这一下雷奥也懒得再说什么，他直接给骨龙下了个命令让它杀过去与血卫士鲍威战到了一起。

　　杜维尔和鲍威一人引开了一只骨龙，如此一来，雷奥身边的史诗级战力就剩下了他脚下的佩利希昂，他的防护力一下减弱了许多。

　　而这，正是有心人所要看到的效果。

　　“我说，你们还有没有要来挑战我的？下一个出场的史诗是谁？”

　　站在佩利希昂头上，雷奥依旧嚣张如初，没有丝毫收敛的打算。他这一翻话到还真的起到了作用，有人给了他回应。

　　“下一个是我！”

　　一个阴沉的声音传入了雷奥的耳朵，让后者的脸色骤然一变。因为声音传来的方向乃是斯嘉丽的背后。

　　斯嘉丽有危险！

　　不等雷奥做出反应，一柄看似平凡无奇的匕首悄然自女圣骑士背后出现。这匕首不是文斯克的恶魔之击又是什么？

　　文斯克的实力可是被帕索妮亚肯定过的，这位军情七处的负责人说过，文斯克是与她一个级数的强者。如此强者，如果不掉以轻心，以斯嘉丽的实力根本就躲不过他的暗杀。

　　“去死吧，圣骑士小妞。”

　　恶魔之击毫无悬念的刺中了斯嘉丽，匕首刺过去的位置正是斯嘉丽的后心处，这个要害位置若是挨上一记，就算不当场死亡也没法施救了。

　　文斯克的偷袭一击，背刺正中斯嘉丽的后心，就这么被他得手了？


第226章 变成活死人了么

　　恶魔之击刺中斯嘉丽的背心，在一个史诗级潜行者有心偷袭下女骑士连圣盾术都没来得开启，雷奥见到这一幕心中大惊，斯嘉丽这悍妞不会就这样挂了吧。

　　就在雷分心的这一刻，一道乌黑色的光芒自亡灵大军中悄无声息的射出，一枝黑色利箭如闪电般横空出世，瞬息之间便已射到雷奥身前。

　　啪啪啪……

　　几乎分辨不出先后的几声轻微爆响，雷奥加持护身的魔甲术和白骨装甲悉数碎裂，黑色利箭直接射穿了他的胸膛。

　　“这……我被偷袭了！”

　　看着胸膛飙射而出的一股血箭，雷奥脑中出现了一瞬间的空白。

　　见到这一幕，随同雷奥一起出战的龙血亲卫们睚眦欲裂，雷奥大人的胸口被一枝箭贯穿，他怎么样了？

　　“呼哈哈哈，奥丽娜干得可真漂亮。”图恩大笑起来，在他看来，一个人的胸膛被射了个大洞，这个人绝对是死定了。

　　“西蒙，把他的尸体抢过来。”

　　图恩给身旁的西蒙下了命令，后者立刻催动骷髅战马向前方冲去，死亡骑士只要靠近雷奥一定距离就可以用死亡之握将他的尸体给吸到手上。换在平时西蒙要对雷奥使用死亡之握还必须小心谨慎，但现在还需要吗？一具死新鲜出炉的尸体而已，需要有多谨慎？

　　先是用两个史诗级的强者引开护卫雷奥的两只骨龙，再是让文斯克偷袭斯嘉丽，接着趁雷奥分心的机会实施偷袭，一举击杀两个人类天才，亡灵这一手双杀玩得非常漂亮。

　　实际上，以那枝黑色利箭的速度即使雷奥身边的骨龙没被引走也不可能阻止得了，因为它实在太快了，快得不但雷奥反应不过来，就连佩利希昂也没有及时做出反应。

　　感觉身体的力量随着胸口喷涌而出的鲜血在快速流失，雷奥只觉一股寒冷与困倦袭来，他有种逐渐朝无底深渊滑落的迷糊感觉。

　　我流弊的人生才刚开始，这就要完蛋了？不是吧，难道我真是茶几上摆放的杯具，苦逼青年的头衔一直未曾甩掉？

　　不！我不甘心啊！

　　一定有什么方法可以救我的。

　　是的，一定有自救的方法，如果真的没有办法抵挡我脑中的金手指肯定会有反应才对，就像遇上食尸鬼自爆时那样。

　　对于穿越时带来的金手指雷奥很有信心，既然这东西没反应，那就证明自己现在还没到真正的生死关头。

　　人这种生物很奇怪，如果没了信心他会迅速崩溃，可一旦有信心即使再困难的处境他也能顶住。

　　身体明明已经不行了，可雷奥的精神却出奇的好，他脑子转得飞快，开始快速的查找着能应对当前危局的事物。

　　主人被偷袭，两条骨龙和佩利希昂直接就狂暴了。

　　杜维尔和鲍威吃惊的发现，自己的对手在雷奥被偷袭后战斗力突然飙升，战斗指数一下子就盖过了自己，原本有攻有守的战斗居然变成了一方压着另一方猛打。

　　看到骨龙的异常表现，一直关注着四个史诗强者交手的人心中均是一动：雷奥制造的这两个拥有史诗战力的机械傀儡难道拥有自己的智慧？

　　不是只知道听命行事的纯傀儡，而是拥有自己的智慧能够自行判断如何行事！

　　在众强者心中雷奥的分量陡然增重了数倍，拥有自我意识的骨龙明显比纯傀儡战力强横数倍有余。同样是史诗级的强者，一个有智力，一个没智力，能一样吗？

　　在两只骨龙狂暴的时候，佩利希昂也发动了攻击，龙巫妖的大嘴一张，一道粗大的火柱自天而降，直奔黑色利箭射出的方位而去。

　　粗大的火柱扫过，一群群亡灵化化为了飞灰，一个灵巧的身影在地上飞快的奔行着，避过了扫来的火柱。

　　就是这个家伙！

　　看到这道身影，佩利希昂顿时将她牢牢的锁定起来。尽管龙巫妖没有看到这人出手，但是她手中漆黑的弓箭，以及属于史诗强者才有的气势已经暴露了她的身份——偷袭雷奥的就是她。

　　这个人应该就是图恩口中的奥丽娜。

　　佩利希昂只顾着追杀奥丽娜，它却没有注意到一个骑着骷髅马的亡灵骑士正飞快疾驰着，在寻找着拉近双方距离的机会。

　　西蒙很有耐心的在等待着，等待龙巫妖降低它飞行的高度，死亡骑士的死亡之握已经为雷奥的尸体准备好了。

　　就在所有人都以为雷奥死定了的时候，一个声音自佩利希昂头上飘了出来：“老佩，别那么激动，不就是胸口被射了个洞而已嘛，还要不了我的命。”

　　不就是……胸口被射了个洞！

　　这牛可吹得大了——吹破的不只是的牛皮，还有龙皮。

　　这个声音的出现让整个战场的节奏都有了一瞬间的停滞，西蒙等强者抬头看去，只见佩利希昂头上站着一个黑发黑眸的人类男子，却不是雷奥又是谁？

　　这家伙明明胸口中了一箭，怎么会没有事的？

　　亡灵强者们顿时大为奇怪，他们分明看到雷奥的胸口还在淌血，可这家伙就是一点也没受影响，无论行动还是展现出来的气势，都不像一个受了伤的人。

　　图恩他们自问自己的眼力还是有的，雷奥到底是假装没事还是真的不受箭伤的影响自己还分辨得出来。

　　“人类，看来你身上的秘密不少，我对你还真是越来越感兴趣了。”图恩看着雷奥，小声的嘀咕起来，亡灵指挥官的兴趣被彻底挑了起来。

　　与亡灵的强者们相比，维里和龙血亲卫们自然没有那么好的眼力，他们只能看到雷奥完好无损的站在佩利希昂头上，凭着看到的这一点，他们下了判断：雷奥大人没事。

　　雷奥真的没事吗？

　　这怎么可能！要不你试试胸口被一箭射穿后到底会不会没事。

　　“奇怪，我怎么不能从他身上感觉到活人的气息？”

　　关注着雷奥的强者们很快发现了问题，他们发现了一个让人震惊的现象——雷奥身上生者的气息消失了，现在的他就如同一具能动会说的尸体。

　　能行动，会说话，拥有自我意识，身体却已经死亡——这同亡灵有什么区别！

　　难道胸口中箭的雷奥明知活命无望，着急之下将自己给转换成亡灵了？

　　我的老天，这太不可思议了吧。

　　站在佩利希昂头上，雷奥俯视着整个战场，他真没想到亚伯克隆比的假死药剂居然在这种场合有了大用。

　　原来就在他的身体快要不行的时候，雷奥突然看到了被他放置了许久都不曾问津的几瓶药剂。这些药剂正是他在乌鸦岭上得到的，可怜而又可悲的天才医师亚伯克隆比配置的假死药剂。

　　为了让自己死掉的妻子复活，亚伯克隆比可谓是绞尽脑汁才想出了假死药剂这么一种事物来，服下这种药剂后，亚伯克隆比挖掉了自己的心脏都能存活，与之相比，雷奥的箭伤真可谓是小巫见大巫，实在不值一提。

　　服下假死药剂，雷奥深切的感受到了亚伯克隆比的天才之处。这种药剂药效发挥非常快，在不到十秒的时间药力便已经扩散至全身的每一个细胞，在假死药剂的作用下，雷奥只觉自己身体的每个细胞都停止了运转，所有机体功能都已经停止，除了脑子还十分清醒外，身体的感觉正在快速消失，失去了感觉的身体就跟没有一个样。

　　没有感觉，我变成活死人了么？还是说……这就是成为亡灵后的滋味——只有意识是清醒的，身体却僵硬而冰冷。

　　“亡灵，你们送了我一份好大的礼物啊，来而不往非礼也，我要是不感谢感谢你们，岂不显得我很没教养？”

　　雷奥冰冷的声音在战场上空回荡，那冰冷中蕴藏着的愤怒是个人就能感受得到。

　　被人在胸口射了个洞，小命都差点玩完，雷奥要是能忍不爆发，那他就真成了忍者神龟。

　　高亢的龙吟声中，五条巨大的骷髅骨架自雷奥身后出现。

　　身长五十来米，浑身闪烁着金属光泽的巨大骨架重重的砸落在地，那重愈万钧的一砸将底下的亡灵士兵砸死不少。

　　什么东西？

　　这是普通的士兵看到这五具骨架后的疑问。

　　五个史诗级的金属傀儡！

　　交战双方的强者纷纷惊呼，所有人都曾经猜测，雷奥制造的机械傀儡到底有多少，会不会只有两个，现在他们的猜测得到了回应——雷奥制造的机械傀儡真的不只两具，他还有更多拥有史诗级战力的傀儡。

　　五个形态类似于高地迅猛龙骨架的骨龙落地之后高声嘶吼着，于亡灵大军中肆虐起来。

　　类似于高地迅猛龙？

　　没错，其实准确来讲，就外形来说它们同高地迅猛龙的骨架还真没有任何差别。

　　这就是雷奥用迅猛龙卵制造出来的骨龙。

　　似乎是因为用料不同的缘故，这五只骨龙生出来的形态与前两只用暮光龙卵制造的完全不同，他们只有陆战能力，不能如前两只那般可以翱翔于天空中。更为重要的是，他们眼中的光芒很是呆滞，与暮光龙卵制造的骨龙一对比，就给人一种先天智力不足的感觉。

　　对于这一点雷奥只能感慨：一分钱一分货，古人诚不欺我。


第227章 到了嘴的黑暗游侠也会溜

　　五条用迅猛龙龙卵制造的骨龙如五头巨大的杀戮机器肆虐于亡灵大军之中，将亡灵士兵成群成群的杀死，以它们史诗级的实力去对付一群小兵，结果只能是屠杀。

　　站在佩利希昂头上，雷奥俯视着战场，从他的角度看去，正被龙巫妖追杀的那个背着漆黑弓箭的身影只是被他俯视的众亡灵中的一员而已。

　　想杀我，你就得为你的所作所为付出代价。

　　奥丽娜正在躲避佩利希昂喷出的火柱，旁边却突然刮来了一道强烈的劲风，一条闪着金属光泽的大尾巴如一根高速甩动的鞭子正向她抽来。从这条大尾巴抽来时所带起的声势可以想象得到，如果被抽中奥丽娜绝对讨不了好。

　　身体快速向前倾倒，整个人由站立直奔变成了贴着地面滑行，奥丽娜险之又险的避过了抽来的尾巴。躲过了这次攻击，她才发现不知道在什么时候一条形如迅猛龙的机械傀儡已经靠近了她的身边。本来这并没有什么关系，一条骨龙奥丽娜凭着她的速度和灵活能够轻易将它摆脱，但若是五条骨龙合围呢？

　　偷袭雷奥的奥丽娜发现自己突然陷入了危险中，她在躲避佩利希昂的龙炎火柱时，五只骨龙已经悄悄的完成了对她的包围。

　　以一己之力对抗五只骨龙的围攻，这并不是奥丽娜能做到的事，更何况还要时刻防备盘旋在空中的佩利希昂。

　　面对如此局面奥丽娜并没有丝毫的惊慌，只见她速度不变依旧朝着前方冲去，从后方切断她退路的一头骨龙正要追击，一股冰元素的力量突然爆发，一道冰蓝色的寒流袭击了骨龙，寒冰瞬间蔓延至骨龙全身，将它冻成了一块大冰坨。这分明是骨龙触发了一个冰冻陷阱。

　　一头史诗级的骨龙就这样被一个冰冻陷阱给冷冻了起来，用陷阱冰封一个史诗，由此可知奥丽娜的陷阱有多厉害。

　　是个猎人？雷奥有些奇怪，有亡灵猎人这个职业么？不对，这不是猎人，是游侠！是死后继续追随着她们的游侠将军希尔瓦娜斯·风行者，现在的女妖之王希尔瓦娜斯的黑暗游侠？

　　看来偷袭我的这家伙来头可不小啊。

　　不过来头不小又怎么样？敢杀我，我一样干掉你！

　　雷奥对着奥丽娜伸手一指，衰老诅咒施加在了正准备躲避骨龙龙尾扫击的黑暗游侠身上，衰老诅咒加身，奥丽娜的动作立刻为止一缓，在这关键时刻速度突然降低，这可是会要人命的。

　　啪！

　　奥丽娜被抽了个正着，龙尾上的巨大力量抽得她双腿离地，身体倒飞而去。

　　见此机会其他三只迅猛龙哪会放过，三根龙尾从三个方向扫来，龙尾扫击时带起的劲风将地上的泥土都刮掉了一层。

　　身处空中，奥丽娜无处借力，但是她却一点也不慌张，黑暗游侠强自扭动腰肢做了一个后空翻，躲过了最先扫到的那根龙尾，在龙尾从身下扫过的时候单手一撑，借助着这一撑之力整个人迅速拔高，随后而来的两根龙尾险险从她脚下扫过。

　　骨龙中一条正被冰冻，有三条的攻击被她躲过，还有一条骨龙在哪里？

　　一张大嘴朝着奥丽娜咬来，正是在旁窥视的第五条骨龙，抓住机会的骨龙想用嘴中利齿将奥丽娜一口咬死。

　　面对骨龙的扑咬黑暗游侠的身体突然绷得笔直，这一绷之下她的身体再度提速上升，骨龙的那一咬咬在了空处。

　　嗖！嗖！

　　在连续躲过了五只骨龙的袭击后，奥丽娜突然拉弓斜射，两支黑色利箭划破空袭出，目标正是雷奥。

　　在这种情况下她居然还想杀我，真是有够大胆的。

　　雷奥冷笑一声，尖锐的破空声响起，两根白骨长矛迎着黑暗游侠射来的两支利箭而去。两根骨矛被黑色利箭射成了四根，但是与骨矛对射后的利箭也失去了力道，斜斜的朝地面落去。

　　这就是占据了地利的优势，如果是在平地上，雷奥少不得还要补上两记骨矛术才能对付这两箭，但是他身处高空，奥丽娜要攻击他只能仰射，箭矢射出后在攻击力上自然要打个折扣。

　　看到奥丽娜居然敢再次袭击雷奥，佩利希昂愤怒了，这个黑暗游戏居然一再的将他无视，还真是拿龙巫妖不当龙看。

　　佩利希昂飞快的朝奥丽娜扑击而去，龙口大张，露出了满嘴恐怖的尖牙。恐怖的利齿配上强大的咬合力，要是被它咬实了奥丽娜的身体非得当场破碎不可。就如西蒙的食尸鬼一般，被咬个支离破碎，不过食尸鬼会自爆，人家就是引诱佩利希昂去咬他的，而奥丽娜明显没这个能力。

　　黑暗游侠再度扭腰准备躲避，可是已经见识过她这一手的佩利希昂哪容她再躲？

　　龙巫妖的眼中亮光一闪，被他注视的奥丽娜只觉身体突然僵硬了起来，完全不听使唤。等到黑暗游侠重新恢复了对身体控制权的时候，已经迟了。

　　糟糕！

　　龙嘴合下的一瞬间，奥丽娜心中只闪过了这个念头。

　　嗑吧！

　　佩利希昂嘴中发出一声牙齿大力碰撞时的脆响，龙巫妖的这一咬居然咬空了。

　　事实证明，不但到嘴的鸭子会飞，到了嘴的黑暗游侠也会溜走。

　　“死亡骑士，又是你。”

　　雷奥扭头看去，正好看到骑着骷髅马的西蒙。就是他在奥丽娜危险的时候救了黑暗游侠一命，死亡骑士原本为了摄取雷奥尸体准备的死亡之握将奥丽娜从龙嘴中拉了出来。

　　死亡之握居然拿来救人，还真是一个不错的用途。

　　看到西蒙出现，佩利希昂红眼了，正所谓仇人见面分外眼红——好吧，实际上龙巫妖的眼眶本来就是红色的。他变成现在这样是谁拜谁所赐？不就是从西蒙的食尸鬼在他口中那记自爆开始的吗？

　　当然，其实罪魁祸首是雷奥，但是龙巫妖可不敢对这个掌握着自己命匣的主人有丝毫反抗之心，于是他将一腔怒火悉数转移到了西蒙头上。

　　“人类，没想到你居然没有死，不过你胸口被奥丽娜射穿，你又能撑多久？”西蒙开始出言试探起雷奥来，死亡骑士觉得雷奥现在或许是用了什么秘法也不一定。

　　“我能撑多久你试试看就知道了。”

　　雷奥可不准备同西蒙废话，上次就是与这家伙说了那么一两句话才让他有了召唤死者大军的时间，同样的亏可不能再吃第二次。

　　重整旗鼓的五条骨龙带着轰隆的奔跑声，气势汹汹的向西蒙和奥丽娜杀去。

　　西蒙见状不敢怠慢，尽管在他眼中杀来的只是五个机械傀儡，但毕竟是五个拥有史诗战力的机械傀儡，他赶忙召唤出食尸鬼，以分担自己的压力。

　　有个史诗级的食尸鬼加入，以三敌五，死亡骑士和黑暗游侠还是能支撑得住的。

　　可是不要忘记了，天空中还有佩利希昂和雷奥呢。

　　雷奥身上魔力阵阵波动中，衰老诅咒，伤害加深，虚弱诅咒等多种负面技能一股脑的扔到了西蒙和奥丽娜头上，让他们的实力立刻下降了一成有余。

　　佩利希昂则是不断盘旋在空中，寻找着机会，让西蒙他们必须得留一两分力来防备来自头顶的威胁，不能专心抵抗五只骨龙的进攻。本来就是以少敌多，现在又不能集中全力，西蒙这一方很快落入了下风。

　　见手下的骨龙和龙巫妖配合着将对手压制住了，雷奥这才有空关注斯嘉丽那个方向。他很想知道，在一个史诗级的亡灵潜行者偷袭下，斯嘉丽这悍妞到底有没有被对方得手。

　　将视线转到了战场另一角，雷奥的眉头禁不住皱了起来。

　　亡灵潜行者的偷袭没能杀死斯嘉丽，女骑士身上的华美魔法铠甲为她挡下了文斯克的背刺。

　　文斯克满怀信心的全力一击被斯嘉丽的铠甲给挡了下来，能够挡住恶魔之击的攻击，看来女骑士身上的铠甲也是不凡，因为只有史诗级的防具才能防住恶魔之击。

　　尽管铠甲挡住了恶魔之击，但是一个史诗强者的攻击又岂是那么好消受的？恶魔之击攻击时的力道从铠甲传递到身体，强大的力量让女骑士忍不住吐了口鲜血，她被震得内伤了。

　　击杀斯嘉丽乃是女妖之王的命令，这个传承了传说强者秘法的女圣骑士必须得死。

　　一击不成，文斯克虽然意外却并没有收手，既然偷袭不成那就强攻，对付一个受了伤的传奇境女圣骑士，身为史诗强者的文斯克并不觉得有多高的难度。

　　对于同一辈的人来说，斯嘉丽的确很强，但是对于文斯克来讲，这个人类小女娃的实力并不如何。挥着恶魔之击杀上去的文斯克很快占据了上风。

　　雷奥看过去的时候斯嘉丽在文斯克的猛攻下已经只剩下了招架之力，若不是圣骑士的圣光对亡灵有一定的克制作用，她早就被文斯克杀死了。

　　看来即使以斯嘉丽的能力也不能单独对抗一个史诗强者，还好我有强悍的金手指，要不然这一次肯定应付不过来。幽暗城的亡灵还真看得起我，居然派了好四位史诗强者来对付我，我在你们心中就那么强悍？


第228章 脆弱的平衡

　　斯嘉丽打不过那个亡灵潜行者，我是不是该过去帮那悍妞一把？虽然这妞与我不对付，但好歹现在也是战友，不能见死不救。

　　雷奥有些迟疑，看斯嘉丽的样子似乎并不能支持太久，他心中起了去搭把手的念头。

　　嗖！

　　一枝黑色利箭快如流星，奔着雷奥射去。

　　奥丽娜看到雷奥再次分心，又一次发动了袭击。黑暗游侠这一次的攻击很快，即使佩利希昂有所提防也差点让她伤到了雷奥。

　　可恶的黑暗游侠，你还真不把龙巫妖当龙看啊！佩利希昂怒了，奥丽娜的做法完全就是在打他的脸，这是红果果的无视他。

　　龙巫妖通过精神波动向雷奥传达了很强烈的意愿，他要杀了奥丽娜。

　　雷奥也被贴着肩头射过的黑色利箭吓了一跳，他将心思重新拉了回来。有奥丽娜这个善于远程袭杀的黑暗游侠在，还真不敢分心。

　　我还没找你算账呢，你居然还敢再偷袭我，既然你迫不及待的找死，那我就成全了你。雷奥微微眯了眯眼，眼中闪过寒光，这是他要杀人的征兆。

　　佩利希昂突然向下扑击，正在应对骨龙攻击的西蒙如临大敌，因为骨龙攻击的对象正是他。

　　想解决了我好一下自己除掉两个史诗级对手吗，没那么容易。西蒙策动着骷髅马，一面应付骨龙一面准备应对佩利希昂的攻击。

　　快速扑下的佩利希昂突然一个转向，粗大的龙尾甩动中打得空气噼啪作响，带着一股劲风向西蒙扫来。

　　这样的攻击可难道不倒我。

　　死亡骑士手臂振动，十数道枪影对着甩来的龙尾扎去。就在这时，西蒙看到了让他大为愤恨的一幕。

　　奥丽娜的身子突然一僵，淬不及防下黑暗游侠被头上甩来的两条龙尾砸了个正着，在巨大的力量冲击下奥丽娜的双腿陷入了地下，不待她做出任何反应，又是两条龙尾甩了过来，将她的下半身整个钉入地底。

　　半个身体陷入地里，黑暗游侠的速度根本发挥不出来，她整个人如木桩般暴露在骨龙的攻击半径中。

　　可恶，上当了，他们的真正目标不是我，是奥丽娜！

　　西蒙大恨，佩利希昂的攻击迷惑了他，死亡骑士觉得自己受到了愚弄。可是恨归恨，他要救援奥丽娜却是不能，因为不知道为什么，西蒙觉得自己的身体有点不听使唤，一种许久未曾体会过的僵硬感阻碍了他的行动。

　　佩利希昂是什么？他已经不再是红龙，而是龙巫妖。如果以对付红龙的战斗方式来与龙巫妖作战，佩利希昂绝对会让你死得很难看。

　　让奥丽娜身体突然僵硬的是麻痹凝视，让西蒙的身体不听使唤的是麻痹之触，在雷奥的指挥下，佩利希昂声东击西的战术配合两大特殊能力，立刻打破了此处战斗的僵局。

　　奥丽娜有危险！

　　图恩此时不再淡定，他可没想到形式会变得如此之快，奥丽娜突然落入了危局。等他发现的时候，想要支援却根本来不及。

　　奥丽娜知道自己现在很不妙，她全力挣扎着想要从地里挣脱，奈何骨龙根本不给她这个机会。呼呼的劲风扑面袭来，四条龙尾不断的向她抽击过来，迫使她只能全力应对，根本抽不出余力来做其他的事情。

　　看到奥丽娜在四只骨龙的联手攻击下有撑不住的迹象，西蒙顾不得其他，他赶紧动用了压箱底的本事——召唤死者大军。

　　一双双干枯的人手破土而出，数十个食尸鬼从土中钻了出来，疯狂的扑向围攻奥丽娜的四只骨龙。

　　砰砰砰……

　　一连串的爆炸声如同点着了的炮仗接连炸了数十响，那些钻出来的食尸鬼在扑到骨龙身边后立刻发动了自爆。

　　食尸鬼的接连自爆对骨龙造成的影响可不小，在爆炸产生的撞击中，骨龙的攻击速度变慢了不少，他们的进攻出现了断档。

　　借着食尸鬼们为自己制造的机会，奥丽娜成功的摆脱了木桩生涯，然而还未等她庆祝自己脱离险境，一柄闪耀着金色圣光的大剑拦腰斩来，给黑暗游侠来了一次华丽的腰斩。

　　手持血刃大剑，身上燃烧着一层炙热圣光的圣骑士分身登场了，这家伙依旧是一副让人非常不爽的神棍口气。

　　“有罪的异端，这是圣殿骑士的裁决。”

　　说完，血刃大剑再次挥动，一个金色圣光构成的十字架出现在了剑尖上，这一记十字军打击将奥丽娜的身体彻底击溃。

　　黑暗游侠奥丽娜被雷奥的圣骑士分身袭杀。

　　图恩呆了，奥丽娜居然真的被干掉了！

　　“卑鄙的圣骑士，你居然偷袭。”图恩愤怒了，如果是其他人偷袭奥丽娜他到还没什么感觉，但是一向讲究光明正大的圣骑士居然也干起了偷袭的勾当，真是让人不得不怒。

　　圣骑士也会偷袭，这个世界还有安全感可言吗？

　　西蒙的死者大军集体自爆，把骨龙给拖住了，原本以为这样可言将奥丽娜给解救出来，谁料雷奥的致命杀着并非骨龙，而是他的圣骑士分身，死者大军的自爆根本没达到他预想的目的。

　　干掉了奥丽娜，圣骑士分身转过了身子看着西蒙慢慢的说道：“死亡骑士，这个黑暗游侠已经受到了制裁，现在该是你接受审判的时候。”

　　要审判我，你以为你能做到？

　　西蒙对圣骑士分身的话很是不屑。

　　如果只是单纯的一对一，圣骑士分身根本奈何不了西蒙，但现在可不是一对一的单挑，战场之上也无须讲那么多规矩，圣骑士分身举着血刃大剑向西蒙杀了过去，在他身后是四只将攻击目标转移到了死亡骑士身上的骨龙。

　　这样打下去形势大不妙啊！

　　图恩看到西蒙被围攻，他再也呆不住了，阵亡一个奥丽娜都已经是很大的损失，如果西蒙再出现什么意外，这一仗也就不要打了。身为指挥官的他再也不敢呆在后方，将指挥部队的责任交给副手后，图恩挥着大斧冲了上去。

　　“拦住那个亡灵。”

　　骨龙朝着图恩扑了过去，让雷奥吃惊的事情出现了。

　　面对一条史诗级的骨龙，图恩一点也没有退让的心思，他的神情中透出了一股轻蔑。

　　“一个机械傀儡也想阻挡我？致死打击！”

　　图恩大喝一声，手中大斧化为一道亮白色的刀刃，铿的一声中斩在了骨龙扫来的龙尾上。一截闪着金属光泽的龙尾飞出，图恩那一斧子居然将骨龙的龙尾都给斩断了一截，实在是凶残。能坐到整个大军指挥官的位置，图恩果然有两把刷子。

　　这个亡灵有点猛，一头骨龙还挡他不住。

　　雷奥见状不敢迟疑，两头骨龙朝着图恩扑了上去，围攻亡灵指挥官的骨龙数目达到了三头。

　　一头骨龙图恩还能轻易对付，三头骨龙联手他就不得不慎重起来，亡灵指挥官救援西蒙的步子被拖住了。

　　这就是打手多的好处，一个不能对付你我就上两个，两个不行就上三个，看你能流弊到什么程度。

　　图恩分走了三头骨龙，西蒙的压力陡然间降低不少，但是死亡骑士依旧不敢有丝毫的大意，谁也不知道雷奥会不会再召唤出一头甚至更多的骨龙来。再说他也没那个资本大意，光是一个佩利希昂就让西蒙感觉很难受。

　　龙巫妖的麻痹之触让他的物理攻击中带有一种能够麻痹对手的能力，正是这种能力将西蒙搞得焦头烂额，死亡骑士每次挡住龙巫妖的攻击后身体都会出现不听使唤的情况，让他接下来的动作每每要慢上一个节拍。

　　西蒙慢，攻击他的骨龙却不会慢，战斗没打多久，死亡骑士身上的铠甲就被打得开裂，道道细密的裂纹在上面显现，看样子用不了几次攻击它就会变成一堆碎片。

　　西蒙身上穿的可不是什么普通的货色，能被死亡骑士装备在身的铠甲，那可是精良级的魔法装备。就是这样的装备都快被打成碎片了，可想而知，西蒙受到的攻击有多暴力。

　　站在佩利希昂的头顶，雷奥现在正忙个不停，他身上的魔力不断的波动中，一个接一个的诅咒扔了出去，目标正是亡灵的史诗级强者。西蒙，图恩，杜维尔，鲍威，甚至连将斯嘉丽打得狼狈不堪的文斯克也被他挂上了好几个诅咒。

　　身为一个传奇境的术士，雷奥在一群史诗级的强者直有一种鸭梨山大的感觉，由于差了他们一个大阶层的实力，他的法术攻击对这些人的杀伤力很是有限。这个时候诅咒术的威力就显现了出来。

　　死灵法师的诅咒再加上术士的诅咒，虚弱，攻击反噬，衰老，降低抵抗，生命偷取等各种负面状态不断叠加下，即使是比他高出一个大阶层的史诗强者实力也会受到不小的削弱。

　　看到诅咒法术产生的效果很不错，雷奥就干脆做起了诅咒施放机，不断的给他的对手身上扔着诅咒术，确保每个亡灵强者的实力都一直处于被削弱的状态。

　　战斗就这样进行了下去，场面暂时保持住了平衡，一个脆弱的平衡。


第229章 代我向巫妖王问声好

　　避难谷的南部防线激战正酣，相比起来北部却是平衡得多。这种平静指的是强者之间的交手很少，至于士兵之间的战斗依旧激烈无比。

　　身为阿拉索王国的元帅，奥斯莱特是激流堡陷落后跟随盖伦王子突围而出的三大史诗强者中的一员，有他坐镇北部防线自然无忧。只是指挥着军队抵御亡灵进攻的奥斯莱特脸上却有着止不住的忧色，元帅是在担心。

　　盖伦王子扣下了两个史诗级的强者不去支援南线，让那个叫雷奥的年轻人在南部防线独自作战，这样就算能检验出雷奥制造的机械傀儡具体价值几何，但战后难免不会引起对方的不满，这未免有些得不偿失。

　　有这样的想法并不是奥斯莱特觉得盖伦王子的做法不妥，毕竟如果真的接纳雷奥，阿拉索联军同暴风城之间的关系绝对会受到影响，这对于急切需要盟友的阿拉索王国来讲可是个很不好的消息，所以必须要让还在犹豫的一些人明白雷奥的真正价值，让他们支持盖伦王子拉拢雷奥的决定，因为赔本买卖没人会去做。

　　但是以奥斯莱特这些天与雷奥接触的情况来看，元帅觉得与其做各种试探，但不如与这个年轻人开诚布公的谈一谈，效果绝对会更好，而且还不会引起对方的反感。

　　不过他只是下属而已，王子一旦下了决心他也无法反对，再说盖伦王子一直以来的表现都配得上英明二字。

　　雷奥的价值如何他本人已经用事实来证明了，进攻避难谷南部防线的几大亡灵史诗强者被他一人敌住，还有一个被他成功击杀，这样的战绩绝对值得现在急切需要强者加入的阿拉索王国大力拉拢。

　　不知道何时来到避难谷南部战场的盖伦看着雷奥，眼中大是放光。这样的人才就应该是属于阿拉索的！我盖伦可是和暴风王国那群官僚习气深重的贵族不一样，不会因为你平民的出身而排斥你，更不会因为你对付了一个贵族就刻意打压你，你到我阿拉索王国来绝对有你发挥的舞台。

　　“王子殿下，斯嘉丽殿下很危险了。”盖伦身边，一个法师打扮的人开了口。这是避难谷三大史诗强者中的魔法师卡文，他与奥斯莱特元帅和另外一个史诗级战士尼艾丝乃是避难谷地的三大支柱，正是因为有他们三人的存在避难谷地才能在亡灵大军的进攻中一直支撑到现在。

　　当然，这和亡灵大军始终没有用出全力也有着很大的关系。毕竟如果不钓到斯嘉丽这条鱼，幽暗城的大军可不会那么容易收网。

　　亡灵和人类之间的战争说不上谁对谁错，只是两个种族之间必然发生的争斗，既然是种族之争，那么扼杀对方的天才，将可能在未来成为己方强敌的人在成长前杀死，这根本是很平常的事。可能成为强敌的都会有这份待遇，那么斯嘉丽这个接受了传说强者传承秘法，必然成为今后强敌的女圣骑士就更是亡灵们要扼杀的对象了。

　　要不是为了斯嘉丽，就凭亡灵大军现在展现出来的实力，仅有三个史诗强者的避难谷地怎么可能支撑到现在？

　　“卡文，你去帮她一把。”

　　盖伦见斯嘉丽确实撑不住了，立刻让卡文上去帮她。他一直放任斯嘉丽单挑文斯克，为的是激发斯嘉丽的潜能，可不是真正打算袖手旁观。

　　与一个史诗级的强者进行生死搏杀，洛萨家族传承于她体内的秘法力量在这一战后应该会被激发不少，不知道够不够让她冲击史诗的。要是她能够成功，阿拉索王国的实力必然得到很大的增强。

　　终于出手了吗？

　　站在佩利希昂头上的雷奥嘴角出现了一丝外人无法察觉的玩味笑容，在击杀奥丽娜后不久他就察觉到了盖伦一行人的到来，发现盖伦身后有两个史诗强者雷奥就立刻熄了救援斯嘉丽的心思，他装作忙着对一群史诗级的亡灵强者扔诅咒，实际上就是在等，他就是要等着看盖伦王子能忍到什么时候才出手。

　　我在前方为阿拉索王国与亡灵的史诗强者大战，你身为阿拉索的王子却带着两个史诗强者在后方观望，要不是斯嘉丽危险了你是不是准备继续围观？我说你好歹也是个王子，不是酱油众。

　　雷奥暗哼一声，他明白盖伦这么做无非就是想要清楚的知道他的具体价值，对于盖伦来说这样做的确是无可厚非，但对于雷奥来讲被人当猴看的感觉很不好。

　　这些王子啊，国王啊一个个做事都特么不爽利，同样是阿拉索的王室，盖伦做事的方法就不如斯嘉丽这悍妞直接，虽然斯嘉丽与我不怎么对盘，但这妞没那么多心机，如果阿拉索由她来主事那办起事来就爽利多了……等等，如果斯嘉丽这悍妞做了阿拉索的女王那我要怎么办？

　　雷奥晃了晃脑袋，将脑中的胡思乱想抛到了一边，继续对付起几个亡灵强者来。

　　斯嘉丽想要成为阿拉索王国的女王，除非盖伦王子挂掉，不过听说盖伦挂了还有一个王位继承人，也就是说，想要让斯嘉丽成为女王，阿拉索的王子就得连挂两个，这几率比中彩票还难。

　　有卡文出手，文斯克想要击杀斯嘉丽就变得异常困难。想要在一位史诗级魔法师的攻击下击杀一个实力接近史诗的传奇境圣骑士，这对文斯克来说委实太难了些。

　　卡文是老牌的史诗强者，即使一对一文斯克也没有必胜的把握。

　　任务看来要失败了，文斯克萌生了退意。他是执行暗杀的潜行者，不是战士，论到正面战斗的持久力始终是个弱项。

　　这一次杀不了那个圣骑士小妞，以后再慢慢寻找就是。

　　一个同阶的潜行者想要逃走，能够成功阻止的人寥寥无几，文斯克一心逃走，卡文见状正准备无奈的放弃，孰料文斯克的身体突然一顿，一条红龙拦在了他面前。

　　“亡灵，在我埃克托兹大人面前，你认为自己能跑得了吗？伟大的主人雷奥说了，他要你的命。”

　　埃克托兹，正是被雷奥抽了龙魂藏了肉身，用来做龙血制造机的那头苦逼红龙。之所以说他苦逼，那是因为雷奥在来避难谷地之前为了在短时间内给龙血亲卫提供足够的龙血浸泡，一狠心就放干了他的血，将龙身变成了龙尸，后来又用金手指把龙魂碎片悉数聚合成了命匣，于是乎这个世界的第二头龙巫妖诞生了。

　　又一条红龙！

　　埃克托兹的登场让图恩他们狠狠的享受了一把震撼的感觉，亡灵强者们对雷奥恨得那叫一个咬牙切齿。这小子抓红龙抓上瘾了吗？有了一条不够居然还有第二条，什么时候红龙兴起抓一送一了？

　　“战事不妙，速退。”

　　人类这边多出了两个史诗级的强者，交战双方原本的脆弱平衡被瞬间摧毁，图恩不敢恋战，他大吼一声，边战边退。

　　“退？你们能退得了吗？”雷奥冷冷一笑，脸上杀机迸发，“为了引诱你们这些时不时就扮一下小兵的亡灵强者出来，我可是费了好的大力呢。”

　　顿了一下，看了看胸口的伤，雷奥接着说道：“虽然出现了一点意外，但总体来说都很顺利，而且这次受伤还给了我意外的惊喜呢。”

　　“你们一个都别想跑，统统拿命来吧。”

　　以传奇境的实力居然放言要干掉五个史诗级的强者，雷奥这态度已经不是张狂二字所能描述，但他这般嚣张却是有本钱的。

　　七只骨龙，两个龙巫妖，以九打五，要说他能做到还真不是吹牛。

　　杜维尔和鲍威被两只能飞的骨龙拖住，图恩也在三头陆战的骨龙围攻下迟迟不能脱离战场，文斯克又被埃克托兹和卡文前后夹击，这几个亡灵强者一时间根本没法跑路，雷奥就能专心指挥佩利希昂和一只骨龙配合着全力围杀西蒙。

　　“死亡骑士，看你的样子是鲜血系的吧，你不担心食尸鬼的出战时间吗？”

　　雷奥邪邪的笑了起来，西蒙心中顿时一惊，这个术士看样子对死亡骑士了解颇深。不过死亡骑士没有答话，在佩利希昂和骨龙的攻击下他可不敢分心。

　　见对方不说话，雷奥突然以精神波动向西蒙发出了讯息：“我说，阿尔萨斯殿下的傀儡，你在幽暗城玩潜伏玩得可爽？或者我该通过你直接向坐于寒冰王座上的巫妖王问一声好？”

　　西蒙浑身巨震，他抬头看向雷奥，一脸不可思议的表情。

　　在战斗中哪容你分神——这又不是游戏，可以让你在打BOSS的时候点根烟，喝口可乐什么的。西蒙因为震惊而忘记了动作，死亡骑士破绽大露，这么好的机会佩利希昂和骨龙当然不可能放过。

　　骨龙的龙尾扫击砰的一声击中西蒙的后背，巨大的力量将没有做出防御的死亡骑士从骷髅马上击飞出去，这个时候佩利希昂的大嘴伸了过来，它的双眼凝视着西蒙，麻痹凝视！

　　咔吧！

　　满嘴利齿配上恐怖的咬合力，被麻痹凝视定住身体的西蒙根本没法做出有效果的防御来，就这么连人带盔甲，被佩利希昂一口咬成了数段。

　　“吼！”

　　报得大仇，龙巫妖向天大吼以宣泄心中的喜悦。


第230章 我决定把你们全部干掉

　　西蒙身死，雷奥脸上浮现出一丝得意。

　　死亡骑士，哼哼，当我傻的么？

　　在枯木村与西蒙战斗的时候雷奥还没有反应过来，但是在大战之后行军的那段日子他就已经察觉到了其中的不对。如果说死亡骑士拨乱反正成功，那么暴风王国也应该有死亡骑士出现才对，可事实是暴风城没有，这种情况只能说明一件事，那就是黑锋要塞事件还没有发生。

　　在黑锋要塞事件之前，死亡骑士都是巫妖王的傀儡。既然还没有摆脱巫妖王的控制，西蒙这家伙出现在幽暗城一方势力中其目的就很值得怀疑了。

　　雷奥心中有所怀疑却一直隐忍不发，为的就是在关键时刻说出来震慑西蒙，果不其然，死亡骑士在听到他的话后反应真的很激烈，雷奥的谋算成功了。

　　怀有二心的瓦里玛萨斯，巫妖王的傀儡死亡骑士，希尔瓦娜斯的幽暗城看来问题多多啊，也难怪山口山的历史中有幽暗城被夺这么一出了。

　　西蒙死了他召唤出来的食尸鬼也跟着死亡，佩利希昂和两条骨龙的战力瞬间解放了出来，雷奥的目光在战场上扫过，杜维尔，鲍威，文斯克，图恩，下一个要干掉谁呢？

　　两条骨龙向着图恩冲了过去，雷奥的下一个目标选定了在场四个亡灵史诗强者中的最强者——图恩。

　　图恩的实力很强，即使面对三头骨龙他也依旧打得有攻有守，甚至不时还劈出一记致死打击给骨龙减轻下身体负担。这样打下去骨龙未必能留得住他，雷奥当然要将这个亡灵战士先行击杀。

　　围攻自己的骨龙由三头变成了五头，就算图恩在史诗强者中也算个强人，但以一敌五还是在自身实力被多种诅咒削弱的情况下，他就强硬不起来了。五头骨龙的围攻让亡灵指挥官由之前的互有攻守变成了现在的纯防御式战斗。

　　看到围攻自己的骨龙多了两头，图恩心里清楚，自己多半就是雷奥接下要击杀的目标，这让他不得不小心了起来。奥丽娜和西蒙的连续陨落让他也看出了些门道，雷奥用来当坐骑的那条红龙似乎有些特殊的秘法，每当他的双眼闪过红色的光芒时就能给被他凝视的目标施加某些影响，让被凝视者出现类似于被击晕的状况。

　　图恩可不想自己步了奥丽娜和西蒙的后尘，殊不知雷奥现在暂时还没心思理会他。

　　“击杀黑暗游侠奥丽娜……抽取魔法装备失败……能力吸取中……获得可转移能力：影遁，是否吸取？”

　　“击杀死亡骑士西蒙……抽取魔法装备失败……能力吸取中……获得可转移能力：绞杀，是否吸取？”

　　一个影遁，一个绞杀，这便是雷奥连续击杀两个史诗强者后除去大量升级能量外最大的收获。

　　影遁，在山口山中这是暗夜精灵一族的天赋，能让你像潜行者那样进入潜行状态，但是却不能移动，相当于一个弱化版的消失。在现实中影遁的作用却并非如此简单，它还有能隐匿气息，想来奥丽娜躲过佩利希昂的感应悄然接近雷奥，靠的就是影遁的作用。

　　绞杀，这个能让目标一段时间不能施法的技能对雷奥的作用自然不需细说。绞杀附加的暗影伤害能力在死亡骑士手上或许只能算鸡肋，可落在玩弄暗影力量的术士手里就完全不同了，又是一个威力不弱的杀伤技能。

　　两个不错的能力。

　　金手指给雷奥吸取了两个能力其他人是看不到的，不过他们却也不是什么也不知道，战场中众强者惊讶的发现，在击杀了两个史诗级强者后，雷奥的实力突然又提升了一个小阶。

　　提升了一个小阶？是的，两个史诗强者提供的能量让他的等级再度上升，已经达到了五十一级。

　　击杀史诗强者所得到的能量果然够多。

　　不过小半天的工夫雷奥居然提升了两个小阶，如此之快的提升速度真把人吓得不轻。无论是盖伦王子他们也好，还是图恩这些亡灵强者也罢，都开始怀疑起自己的感应来，一个传奇境的强者哪能提升得这么快，莫不是我的感应出了问题？

　　可是，他们的想法却被雷奥的话给击了个粉碎。

　　“哈哈，史诗级的对手就是不错，与你们战斗可真让我受益匪浅呐。”

　　站在佩利希昂头上的雷奥一脸快慰，击杀两个史诗强者收集到的能量让他升了一级之后还余下不少，如果把剩余的四个亡灵史诗都干掉，他估计自己的等级能提升到五十三四级左右。对于快速提升等级，加强自己的实力，雷奥是从来不会拒绝的。

　　其实也不是雷奥愿意这么张狂，非得把自己等级又一次提升的事情说出来，而是就算他不说在场的诸位强者也能凭气势感应到。既然说不说都是一个样，那还不如自己嚣张一下，爽快一把。

　　“为了表示感谢，我决定把你们全部干掉。”

　　佩利希昂载着雷奥从天空扑下，龙巫妖张着大嘴，眼中红光闪烁。

　　一直注意着头顶的图恩急忙摆出了防御姿态，从佩利希昂飞过来的时候他就一直在防着龙巫妖的这一手了。

　　麻痹凝视下，图恩只觉自己的身体突然一僵，动作突然停顿。

　　就是这个能力，就是这个能力暗算了奥丽娜和西蒙！

　　中了麻痹凝视，图恩证实了自己的猜测，雷奥用来当坐骑的红龙果然会一种秘法，能影响对手的行动，这种秘法虽然厉害，但是在有了防备的情况下只要及时做好防御，影响也不会太大。

　　图恩是这样想的，但事实会如他所想的一样吗？

　　“王者祝福！”

　　“异端裁决！”

　　一个闪着金色光芒的人影手持大剑从一头骨龙身后冲了出来，一边奔跑一边给自己加持状态。

　　看到这个人影图恩心里大叫糟糕，在五只骨龙和佩利希昂的压力下他无暇顾及这个史诗级的圣骑士，现在被对方找到机会了。

　　这个圣骑士就是对手为了杀自己而准备的杀招。

　　血刃大剑兜头劈下，剑身上燃烧着炽烈的光芒。

　　“命令圣印！”

　　大剑过处，图恩的一条手臂飞了出去，若不是亡灵指挥官早就做好了防御姿态，这一剑就不只斩下他一只手了。

　　从麻痹凝视中摆脱出来，图恩疯狂的向后跑去，只剩一只手，他的战斗力下降了不少。不过丢了一条手总好过丢了一条命，对于他来说，反正自己是亡灵，断手断脚的还真不是什么打问题，只要回到幽暗城会有人给他换条新的。

　　问题是图恩能跑掉吗？或者说，雷奥会不会给他这个机会？

　　“去死吧，亡灵！”

　　向后逃去的图恩很是骇然的发现，一张满是尖牙的大嘴正等着他送上门去。

　　亡灵指挥官脚步一变，就要躲闪，孰料地面突然钻出一根粗大的绿色藤蔓，裹住了他的一条腿，而他的另一条腿则被两只土黄色的大手给死死拉住。

　　粘土石魔和剧毒花藤在关键时刻给图恩使了绊子，双腿被拉住，以图恩的实力只要用力一挣就能摆脱，也就花个一两秒的时间。若是其他时候这一两秒根本不算什么，但在这紧要关头就要了图恩的命了。

　　佩利希昂的大嘴就在这个时候咬了下来。

　　若是双手完整，图恩还可以拼一下，试试自己能不能撑得起巨龙的双颌，让他咬不下来。可要命的是他偏偏缺了一只手，亡灵指挥官只能不甘的看着自己的世界骤然变黑。

　　到死他才明白，那个史诗级的圣骑士根本就不是杀招，圣骑士杀出来的根本目的只是削弱他的实力，真正要他命的还是佩利希昂的大嘴。

　　巨龙的咬合力本就非常恐怖，更何况龙巫妖还有加成撕咬的气势凶猛，佩利希昂大嘴的全力一咬即使是骨龙也未必抗得住。当然，前提是你能咬中目标。

　　“……抽取魔法装备成功，获得武器：斩首者康恩，是否吸取？”

　　雷奥就有些郁闷的搓了搓下巴，因为这一次他没能从对方身上得到技能，只获得了一把斧头——史诗级的大斧：斩首者康恩。

　　得到一把史诗级的武器雷奥居然还郁闷，要是说出去绝对会有无数人想要按住他暴揍一顿。

　　图恩被杀，场中的局势变得对亡灵更为不利，没了图恩的牵制雷奥的五条骨龙开始重新寻找起目标来。

　　一个龙巫妖，五条骨龙，一个史诗级的圣骑士，七个史诗战力的在这个战场完全是逮谁灭谁。

　　杜维尔和鲍威见状心里不停的叫苦，战前他们根本就没想到会出现这样的情况。原本以为拥有六大史诗强者，对付苟延残喘的避难谷地还不是手到擒来，谁能料到雷奥居然藏得如此之深，他竟然把一条红龙和五个史诗级的傀儡隐在暗处。若非被奥丽娜偷袭，差点身死，他还指不定要藏到什么时候呢。

　　女王交代下来的任务没有完成，那个叫斯嘉丽的女圣骑士没有杀死，以现在的情况看来，他们这随军出征的几大史诗强者多半得全部陷在这里。

　　完败，这一次进攻避难谷地居然会被阿拉索联军完败，就因为多出了雷奥这么一个变数。

　　想到这里，两大亡灵史诗强者心中不由变得更苦。

　　看来幽暗城以后的关注目标又要多出一个了，除了那个叫斯嘉丽的女圣骑士外，还必须把雷奥加上去。


第231章 应该杀到超神了吧

　　战斗依然在继续，但是整个战场的形式已经发生了根本性的逆转。

　　三大史诗强者的阵亡让亡灵大军不可避免的向战败的深渊滑落，尤其是在亡灵指挥官图恩阵亡后，明白事不可为的亡灵大军开始了大撤退。

　　对于撤退的亡灵大军雷奥暂时无暇顾及，还有三个史诗级的亡灵强者没有干掉呢，相比于这三人提供的能量，亡灵士兵就是小意思了，只要不是傻子就知道该怎么选择。

　　知道自己在劫难逃，杜维尔和鲍威表现得很光棍，两人并没有逃跑，而是爆发出所有战力与骨龙周旋了起来，为撤退的己方士兵争取时间。

　　按理说双方交战的时候一方撤退另一方就该派兵追击才对，奈何避难谷中的阿拉索联军此时已经精疲力尽根本无力追击，亡灵大军得以快速退去，这一幕看得盖伦王子眉头直皱。

　　面对数个史诗强者的围攻，鲍威和杜维尔并没能支撑太久，在亡灵大军还未完全离开雷奥视野的时候这两个史诗级的亡灵强者就双双丧命在骨龙的围攻中。

　　干掉了这两个史诗强者，雷奥的等级又获得了提升，不过这一次并没有人再发觉，因为影遁能力的存在将他的气息给隐匿了起来，外人并不能轻易察觉雷奥的具体情况。

　　影遁的存在让雷奥松了一口气，身为传奇境的强者，在一场战斗中连续升个两级已经很吓人了，要是如现在这样升了四级，那就不是吓人而是惹人怀疑了。

　　影遁这技能来得可真合适，像这种隐匿气息的好东东，根本是阴人的必备良品。

　　解决了鲍威和杜维尔，文斯克这下可谓是孤掌难鸣。不过亡灵潜行者并没有为自己的存亡担心，他的心思放到了雷奥身上。

　　使用了影遁后，雷奥的气息因为影遁的隐匿作用而变得微弱起来，这在雷奥本人看来是很正常的，但是在其他人看来就是雷奥已经快要支撑不住的征兆。

　　这个人类术士胸口中了奥丽娜一箭，他现在应该是撑不下去了，这么说来我有机会杀掉他。文斯克的心思活泛起来，亡灵潜行者杀心依旧，既然刺杀不了斯嘉丽，把雷奥干掉也是一个大收获。

　　文斯克想杀雷奥，雷奥又何尝不想把文斯克解决掉？

　　不提为了解决一个在暗中窥视自己的杀手，就单是为了亡灵潜行者手上的两把恶魔之击雷奥也不会放过他。

　　正是匹夫无罪怀璧其罪。

　　“亡灵，我看中你的两把匕首了，交出来我就饶了你。”雷奥人还未到，话就先传了过来。

　　卡文对此不置可否，他听得出来，雷奥这话真正要说的对象并不是文斯克而是他，雷奥分明是在告诉他：这个亡灵潜行者手中的武器我看上了，给个面子，不要同我抢。

　　“想要我的恶魔之击？有本事你自己来拿。”文斯克并没有被激怒，亡灵潜行者给了雷奥一个挑衅的眼神，开始了反挑衅。

　　似乎是被文斯克的态度激怒了，也许雷奥觉得自己这方占了绝对上风的原因，他驱使着五条骨龙冲了上去，自己又驾驭佩利希昂加入到了围攻文斯克的行列中。

　　至于圣骑士分身，这家伙早在干掉鲍威和杜维尔的时候就已经化为一道金色光芒回归了雷奥体内。

　　佩利希昂加入进来，加上埃克托兹就有两个龙巫妖，文斯克就算有暗影斗篷这种极大提高法术抵抗力的技能也避不了中招的命运。先是埃克托兹用麻痹凝视消耗了文斯克的暗影斗篷，当暗影斗篷的效果一过去，佩利希昂双眼发红，第二记麻痹凝视奉上。

　　砰！

　　中了麻痹凝视，身体僵硬的文斯克被五根龙尾给抽得飞了起来，佩利希昂从高空飞掠下来，张开大嘴朝文斯克咬去，看来龙巫妖咬人已经咬上瘾了。

　　嗑吧！

　　牙齿剧烈碰撞的声音自佩利希昂口中传来，龙巫妖咬了空。

　　就来在佩利希昂的大嘴即将咬中目标的时候，文斯克突然消失不见，与此同时，雷奥身后出现了一个手持恶魔之击的亡灵潜行者。

　　“人类，去死吧！”

　　文斯克一匕首刺了过去，雷奥躲闪不及，被刺了个正着。

　　刺中目标，文斯克本该高兴才对，但亡灵潜行者却充满了不安，因为雷奥被刺中之后表现的太冷静了，而且更让人奇怪的是，他的伤口居然没有流出任何一滴血来。如果不是雷奥扭头狠狠的盯着他，文斯克肯定会怀疑自己刺中的到底是不是一个假人。

　　“暗影步到是偷袭的好手段，我问你，你捅够了吗？”

　　原来在雷奥说话的时候，不死心的文斯克对着他的肚子又捅了一下。

　　这怎么可能，我的攻击居然对他没有效果！他的身体真的没有知觉了吗？难道这个人类术士真的变成了亡灵？

　　“很好，你捅了我两下，这两把恶魔之击我就没收了。”

　　雷奥一把抓住了文斯克的手，如果是个法师根本就拉不住文斯克，但是术士就完全不同了。术士堪比同阶战士的体质在这个时候显示出了他的作用来，文斯克使劲挣了两下却没有挣脱，亡灵潜行者心中不由大骂起来。

　　该死的术士，没事把身体弄这么强壮干嘛？

　　文斯克还待再挣，但时间已经不容许他再与雷奥较劲了，佩利希昂的攻击已然袭来。

　　在佩利希昂大人的保护下居然让这个亡灵潜行者伤到了主人，不可饶恕啊。佩利希昂的大嘴再度朝文斯克咬去，亡灵潜行者此时没了办法，要么被佩利希昂一口咬碎，要么就放弃恶魔之击再行寻找机会。

　　可是放弃了恶魔之击他还能再有机会伤到雷奥么？

　　念及此处，文斯克一狠心，拼着被佩利希昂咬成一堆碎骨也要搅乱雷奥的身体，他手上骤然发力，抓着恶魔之击的双手用力向旁边一拉，一道深深的伤口自雷奥身上出现。对于这道伤口，服下了假死药剂的雷奥根本没受到半点影响。

　　这家伙真的将自己身体亡灵化了！

　　见到此处文斯克再无怀疑，他看得出来雷奥并不是强自支撑，而是他的身体真的完全没了感觉。身体无知觉，仅凭意识控制自己行动，这种情况分明只有亡灵身上才会出现。

　　然而不待文斯克再多想什么，佩利希昂的大嘴咬到，亡灵潜行者的世界瞬间变暗。

　　咔吧！

　　从这一声响中就能听出，佩利希昂这一次并没有咬空，文斯克在他的利齿下被他咬成了一堆碎骨。

　　又一个史诗强者陨落。

　　总算是解决了。

　　将两柄恶魔之击从体内拨出，雷奥松了一口气，两把恶魔之击没有落到其他人手上。以后找个合适的机会送给帕索妮亚，没有帕索妮亚就没有今天的雷奥，做为一个知恩图报的人，必须得有所回报。当然，如果帕索妮亚在接到恶魔之击后一激动，来个送上香吻甚至以身相许什么的，咱也不能逆了她的意思不是？

　　“一下干掉了六个强大的敌人，换在DOTA里我应该杀到超神了吧。唉，强悍的人生，真是寂寞如雪啊。”某人把玩着手中的恶魔之击，嘴里啧啧有声，脸上则是一副无比欠揍的表情，真让人恨不得冲过去在他脸上踩一脚。

　　见战事完结，雷奥并没有驾驭红龙追击亡灵大军的意思，盖伦走了上来，他指了指了雷奥的身体，询问起来：“雷奥，你的身体不要紧吗？”

　　翻了个白眼，雷奥做无语状。

　　“盖伦王子，我是那种明明伤得很重，却死撑着说不碍事的人吗？我说，你是不是帮我找个厉害点的圣骑士来？”

　　对雷奥略带不满的话语盖伦并没有生气，他知道这是雷奥在为战斗时阿拉索隐藏了两个史诗强者而怨愤，对此盖伦直接无视。王子连带笑容的对雷奥说道：“雷奥，我让斯嘉丽来为你治伤。”

　　雷奥挠了挠脸，将这么一句话给吞回到了肚子里去：让斯嘉丽来给我治伤，会不会越治越伤啊？

　　身为一个传奇境的圣骑士，斯嘉丽的圣光术可不是盖的，雷奥的身体在圣光术的作用下居然逐渐愈合，在假死药剂的影响下居然还能让身体缓慢愈合，圣光果然有其独到的一面。

　　看到雷奥的身体能接受圣光的治疗，斯嘉丽只觉自己心头松了口气，不知道为什么，女骑士还真怕雷奥将身体给亡灵化了。

　　将身体亡灵化？

　　雷奥就是死也不会那样做的，变成亡灵看起来是成为了久远的存在，很是流弊。但是，最关键的问题是——成了亡灵后你还能硬得起来吗？这不就成了一活太监，一下子就永垂不朽了。

　　木有性福的人生，谁伤得起啊？

　　“悍妞，有没有被我的实力吓到？”身体的伤势在圣光的治疗下痊愈，雷奥朝着累得满头大汗的斯嘉丽眨了眨眼，得到的是后者的一声轻哼以及一句简短的回答：无聊。

　　“你这是什么意思？到底是羡慕呢还是嫉妒？喂，喂，你还没回答我的问题呢，别急着走啊……”


第232章 急救技能开启

　　目送斯嘉丽的背影越走越远，雷奥用手轻搓着下巴，脸上居然浮现出一丝得意的笑容。也不知道这小子到底做了什么坏事，难道调戏女圣骑士真让他这么有成就感？

　　“埃克托兹，佩利希昂，把幻境撤了。”

　　两头表面看来是红龙，实际上是龙巫妖的生物闻言悄然撤除了某个技能，雷奥身上除了被奥丽娜射出的伤痕还留下了一个小小的疤外，被恶魔之击捅中的两个地方却全然不见一丝异状。

　　真当我是傻瓜，不知道防备潜行者有名的招数：暗影步么？

　　可怜的文斯克，他根本就不知道，他所刺中的雷奥不过是幻境中的一个幻象而已。

　　这里就牵扯到了龙巫妖的另一个特殊能力：幻境。

　　幻境，顾名思义就是制造一个假像来蒙蔽人的感官，让人产生各种错觉。

　　制造幻境，听起来很不错，但实际上这个幻境限制多多。即使埃克托兹和佩利希昂联手，也只能在它们身边五米方圆营造一个小型幻境，而且这个幻境还不能太夸张。

　　幻境的最大作用不过是给龙巫妖一层保护，让对手与龙巫妖战斗的时候攻击准头出现一点偏差。到了佩利希昂他们这种程度，别说五米的偏差，就算把这个数据除以一千，一万都能影响到一场战斗的胜负。

　　可是这个能力用在雷奥手上就成了他引诱文斯克攻击，以及掩盖某些事情的手段。

　　所以说，同样的能力用法不同，它的作用也就不同。

　　强者之间的战斗，并不仅仅只是战斗力的比拼，如果只拼战斗力，那直接看看谁的属性高谁的装备好不就结了？还打个什么劲。除了比拼战斗力这么一个硬指标外，还要进行战斗智慧的较量。

　　为了战胜强敌，有的时候你不但得学会玩心眼耍手段，更要学会演戏，任何一位顶级强者在战斗时都拥有着媲美影帝的演技——演技不好又如何能引诱对手上当？

　　很显然，在与雷奥的较量中文斯克输了，亡灵潜行者上了雷奥的恶当，不但手中的恶魔之击被雷奥所夺，就连他自己也陨落当场。

　　如果知道龙巫妖有营造环境的能力，文斯克肯定会有所防备，哪能那么轻易就中招？可惜现实没有如果，因此该死的还是得死。至于活着的家伙，就继续得瑟去吧。

　　也正因为龙巫妖有这个能力，在战斗的时候雷奥才会一直站在佩利希昂头顶，只不过因为最开始战斗的时候确实嚣张得过了头，没有让龙巫妖开启幻境，才让奥丽娜得手了。

　　被黑暗游侠偷袭成功的教训又一次告诉雷奥，任何时候都不能大意，指不定什么地方就会射来一支要命的冷箭。

　　亡灵大军这次败退后避难谷地之围算是解除了，接下来盖伦必然会派兵向外扩张，以图收拢激流堡失陷后流散于阿拉希高地中的其他力量，将这些原属于阿拉索王国的力量重新整合起来可不是一件简单的事，不过这些都与雷奥无关，就算盖伦有事要找雷奥他也可以用受伤休养的借口来推脱。

　　换下了在战斗时被射破的外衣，雷奥正准备将之丢弃脑中的金手指突然有了反应。

　　“急救技能开启……宿主可以使用相应材料制作绷带……绷带种类：亚麻绷带……绒线绷带……丝质绷带……”

　　急救技能在这个时候出现了！

　　挠了挠脸，雷奥感觉很意外，急救是一个很不错的技能，用这个技能制作的绷带在关键时刻可以起到救命的作用，不过游戏里可以直接鼠标一点就开始绑绷带给自己加血，现实里能有这么方便？

　　在战斗的时候谁会让你有功夫给自己绑个绷带，对了，还是打蝴蝶结那种——这不坑爹呢吗。

　　雷奥觉得这技能放在现实中很是扯淡，只能用来做战后快速疗伤之用。可是他脑子一转，脸上又露出了让人毛骨悚然的奸笑。

　　“急救技能出的还真是时候，金手指就是金手指，真是急我之所急啊。”

　　嘶啦嘶啦的一阵撕扯声中，原本要丢弃的外衣变成了雷奥胸腹处缠绕的绷带，外衣上原本沾染的血迹让这绷带上出现了一块块暗红色的血斑，不知情的人看到还以为雷奥真的是重伤未愈呢。

　　“雷奥，你这……”

　　盖伦王子看着缠着绷带一副我受伤严重模样的雷奥很是无语。

　　你就算要装伤号也得装得像一点嘛，有你这么活蹦乱跳中气十足的伤号吗？再说了，斯嘉丽可是用圣光术给你治过伤的，你打的这副绷带是在群嘲圣骑士，说他们的圣光不行吗？

　　更让盖伦无语的是，你说你装重伤号装得不到位也就算了，你还一边装着重伤一边说要跑出去看看阿拉希高地的情况，这不明摆着在侮辱大家的智商吗？

　　知道归知道，可盖伦又能如何？面对摆明就是一副我还不想为你出力态度的雷奥，盖伦能怎么样？除了放行他还能做什么。

　　之所以急着跑出去，是因为雷奥准备多去寻找一些迅猛龙卵。诚然，迅猛龙卵制造出来的骨龙没有用巨龙之卵制造的强大，但无论如何他们也拥有史诗级的战斗力，任何一条都是不可忽视的强大助力。

　　刚结束的避难谷之战，雷奥吸到的尸骸可不少，金手指中尸骸的存量足够再制造两头骨龙。

　　经过避难谷一战，被雷奥取名为迅猛骨龙的新骨龙已经得到了他的认可，他决定将之制造出来。

　　“死亡之愿，我该怎么处理好呢？”

　　躺在一张豪华的躺椅上，雷奥半眯着眼睛，明明很惬意却装做一副为难的样子，真是装弊的典范。

　　说他装弊，那可不是胡说，因为这把豪华躺椅乃是以黄金辅以秘银等魔法材料打造，说是镶金嵌银，珠光宝气毫不为过，更为重要的是这把豪华躺椅摆放的地方——它居然摆在一头巨龙的头上。

　　在一头巨龙的头上放把躺椅，整个人斜躺在上面以四十五度角纯洁的仰望天空，脸上还带着淡淡的忧愁，如果是美女这画面到挺养眼的，但放在雷奥身上不是装弊又是什么？

　　雷奥装弊的两大道具——豪华躺椅是从葛瑞格那里黑来的，做苦力的巨龙是被弄成了龙巫妖的佩利希昂。

　　不过，这家伙不是来寻找迅猛龙卵的么，他这么躺着算怎么一回事？

　　如果你将视线放到地上，你就能知道是怎么回事了——休玛，恐钳，还有狂狼这六个可怜的野兽正在卖着苦力，为它们无良的主人搜寻着迅猛龙巢穴。

　　什么？你说雷奥虐待动物？小弟就是拿来剥削的，这么简单的道理你都不懂？孩纸，你如此有良知，看来领导者这种职位真的不适合你。

　　死亡之愿，这是战士的一个技能，开启这个技能后在技能持续的时间内不会有恐惧的感觉——废话，自古艰难唯一死，连死都不怕了你还怕什么？——并且物理攻击力会得到不小的提升，只是被人打到的时候受的伤要比平时更重。

　　击杀杜维尔得到的这个技能雷奥自然不会留给自己，情况真危急到了需要他这个术士上去肉搏的时候，有这个技能和没这个技能都是一样的结果。如此，问题就来了，死亡之愿该转移到谁身上？

　　休玛，恐钳，巨大灰熊，这三者都是物理攻击力不弱的主，无论给谁看起来都很合适。

　　想来想去，雷奥最终将它给了休玛。灰熊侧重的是高防御，死亡之愿加攻击减防御，这是在削弱它的强项，取长补短这是天之道，雷奥做为一个人自然是奉行人之道：人之道，损不足以奉有余。至于恐钳，好吧，实际上雷奥偏心了，他对狮王休玛的喜爱程度更高。

　　在佩利希昂头上装装弊，等着小弟们找到迅猛龙的巢穴再去收取迅猛龙卵，这样的小日子过得的确挺惬意，但惬意的日子总不会过得太长久，尤其是在这已经混乱起来的阿拉希高地。

　　躺在豪华躺椅上的雷奥突然坐了起来，有一只狂狼被杀了。

　　狂狼是他派出去寻找迅猛龙巢穴的宠物之一，现在被人给杀了，雷奥自然不可能无动于衷。不过由于他之前注意力不在狂狼身上的缘故，具体出了什么事他也不清楚，还必须得派个宠物去查探一番。

　　一只乌鸦自狂狼出事的地方呱呱怪叫着飞过，一群食人魔进入了雷奥的视线。

　　“没想到一个不注意居然跑到博德戈尔来了，可怜的石拳食人魔，为什么你们要遇上我呢，莫非我们有缘？”雷奥挠了挠脸，“既然我们这么有缘，不送你们点东西我都不好意思了。”

　　一群小小的石拳食人魔居然敢杀狂狼，这不是太岁头上动土，老虎头上扑苍蝇么？真是好大的胆子。不给他们点教训他们还真不知道马王爷到底有几只眼。

　　雷奥心念转动间，接到他指令的休玛等宠物迅速向击杀狂狼的那群食人魔围去。与此同时，两条迅猛骨龙被雷奥放了出来，身长五十米的迅猛骨龙带着让大地震颤的轰隆声杀气腾腾的直奔博德戈尔。

　　雷奥要送石拳食人魔的东西名字很简单，只有两个字——去死，送他们去死！


第233章 潜力股地占师弗林塔格

　　博德戈尔的石拳食人魔根本就不会想到，只不过围杀了一头有着白色毛皮的野狼居然会给整个部族带来灭顶之灾。

　　如果只有休玛和恐钳这几只野兽，食人魔们齐心协力下到也能对付得了，若再加上剧毒花藤，食人魔的情况就很糟糕了。可是他们要面对的情况并不只这种程度，两头迅猛骨龙的加入让石拳食人魔彻底绝了指望，面对两个史诗级的对手他们不但没有还手之力，就连逃跑也做不到。

　　有两大迅猛骨龙压阵，地上进行的战斗只能用一个词来描述：屠杀。

　　地面上在进行着一场以少对多的屠杀，天空中一条红龙不住的盘旋。红龙的头顶安放着一具躺椅，镶金嵌银，珠光宝气，好不奢侈。

　　斜躺在躺椅上，雷奥翘着二郎腿，正通过乌鸦共享给他的视野看着地下的情形。

　　没事装装弊，有空泡泡妞，顺便踩踩人，这才是穿越者该过的生活嘛。

　　敢动我的狂狼，就得做好被我干掉的准备。

　　手下的宠物正在石拳食人魔身上展现什么叫血腥残暴，身为主人的雷奥却躺在豪华躺椅上如看戏般围观，说实在的，他现在这副模样真是深得爱装弊的纨绔子弟看着手下恶奴揍人时的精髓。

　　“你们这些食人魔老老实实的在博德戈尔的山洞力呆着就好，没事跑来惹我干嘛？这不是自寻死路吗？”雷奥嘴里啧啧有声，那一脸无奈的表情不知道的还以为他受了多大的委屈呢，“正所谓左青龙右白虎……咳咳，说错了，是冤有头，债有主，惹到了我我就让你知道什么叫跪下唱征服。”

　　真是装弊，装得一手好弊。

　　不怪雷奥这样，他这是在发泄心中的郁闷，因为刚才金手指给了他一条消息。

　　“击杀考沃克……吸取魔法装备失败……能力吸取中……吸取失败……”

　　干掉了一个金手指认定中的特殊怪物，但无论是装备还是技能却什么都没得到，能不让雷奥觉得郁闷吗？

　　比起避难谷杀一个史诗强者就有一个收获的情况来，击杀博德戈尔石拳食人魔的首领考沃克一无所获的结果还不让人郁闷？

　　想到这里雷奥突然抓到了一丝脉络，以他现在传奇境的实力击杀史诗强者那是一杀一个收获，不是额外得到装备就是获得技能，而击杀考沃克这种还未到传奇境的敌人却什么也没得到，联想起湿地作战时的情况来，雷奥悟了。

　　对付比自己实力低的敌人时，获得额外收获的几率非常小，当对手比自己的实力更强时，获得装备或技能这样的额外收获几率就非常非常的大。

　　这不是逼我去越阶挑战吗？

　　雷奥忍不住吐槽起来，看样子自己的金手指也不是什么纯良的存在，要不是自己在格瑞姆巴托干了一票，从死亡之翼手里意外的弄了点龙卵，让召唤骷髅和召唤骷髅法师发生了异变，拥有了召唤骨龙和龙巫妖的能力，别说如避难谷一战那样干掉连续干掉几个史诗，就算只对付一个史诗也够自己头疼的。

　　骨龙和休玛等宠物一阵疯狂的屠杀，石拳食人魔实在顶不住了，眼看逃不掉，他们居然一返身跑回了自己的老窝，钻到博德戈尔的山洞里去了。以迅猛骨龙的体型如何钻得进食人魔住的山洞？如果只是休玛和恐钳这几只野兽追进去，又非常危险，于是雷奥命令宠物们停在了洞口。

　　剧毒花藤的不稳定蘑菇，现在需要尸体造迅猛骨龙的雷奥可不打算随便动用。

　　以为躲进老窝我就拿你们没办法了吗？雷奥撇了撇嘴，这些石拳食人魔还不知道我的来历吧，我可是来自一个鸟语叫做‘拆呐’的地方，说到拆人房子，虽没亲自干过但观摩得不少，还是有那么点心得的，特别是强行拆除。

　　石拳食人魔的山洞位于一座四百来米的小山上，对于体型五十米的迅猛骨龙来讲要将之拆掉并不是太大的问题，尤其在雷奥又放出三只迅猛骨龙以后。

　　五只迅猛骨龙仗着身体坚硬开始了无比暴力的拆房工作，迅猛骨龙轮番上阵，撞得整个小山轰轰作响，一时间尘土飞扬，地动山摇，真是好一派繁忙而热闹的景象。

　　“唧唧……”

　　小山被撞得裂开了一道大裂缝，一个个矮小的身影狼狈的从裂缝中跑了出来。居然是一群狗头人。

　　这是什么情况？

　　石拳食人魔没撞出来，反倒出来了一群狗头人。

　　搓了搓下巴，雷奥很牛气的说了一句：“宰了。”

　　于是这群狗头人的命运就这么被决定。

　　强者为尊的世界，弱者遇上强者，其命运也就只值这么一句话，即使你什么也没干，即使你只是秧及池鱼的受害者，但你是弱者，你就有罪，既然有罪那就等着强者的判决吧。

　　狗头人很无辜，他们什么也没干也还是要被杀，正是：人在家中坐，祸从天上来——劫数难逃啊。

　　“击杀地占师弗林塔格……吸取魔法装备失败……能力吸取中……能力吸取失败……”

　　又是什么都没得到，按理说雷奥应该郁闷，但他脸上却一丝懊恼的神色也没有。

　　狗头人，地占师，不觉得熟悉吗？

　　雷奥一下子想到了地卜师这个大忽悠上，狗头人地占师是不起眼，但是如果他有潜力变成种族英雄地卜师呢？

　　雷奥突然来了兴趣，如果把地占师弗林塔格复活，然后慢慢的培养，会不会让这个世界多出一名狗头人英雄来？

　　别说这不可能，要知道占卜占卜，先会占，才能卜。狗头人这个种族看似很多地方都能遇到，但是地占师就如凤毛麟角般稀少，能在无意中遇到一个，完全是雷奥走了大运。当然，雷奥走运就代表着弗林塔格的倒霉。

　　可怜的弗林塔格，本来好好的躲在狗窝里正美美的睡觉呢，谁知道会遇上这种事，狗头人真是倒足了血霉。

　　要不要对弗林塔格用下复活？

　　雷奥考虑了起来，死灵法师的复活虽然可以无限次的使用，但每一次复活都是有风险的，一旦复活不成功，雷奥就会受到法术的反噬，这种逆天的技能其反噬力之强即使雷奥身为传奇境的强者也会受重伤的。

　　复活的弗林塔格要是能成功进化成狗头人族的英雄地卜师，雷奥自然赚得盆满钵满，可若是进化不成功，甚至直接复活失败呢？必然亏得血本无归。

　　值得冒险吗？

　　雷奥的手指轻轻的在豪华躺椅的扶手上点着，这事做与不做全在他一念之间。

　　考虑了一下，雷奥最终狠狠的一咬牙，为了曾经的梦想，干了！

　　呃，地卜师嘛，这个DOTA里的狗头人英雄，他就是一高手用来狂虐菜，菜鸟用来被狂虐的存在。很显然，雷奥就是一被虐的菜鸟。

　　总有一天我要用地卜师来虐人——这就是雷奥曾经的梦想。

　　还真是……志向远大啊。

　　将埃克托兹和两条用暮光龙卵制造出来的暮光骨龙召唤出来，雷奥吩咐他们在为自己警戒的同时也将他整个人给遮盖了起来，这样就算有人在附近也看不到他到底在做什么。

　　一股晦涩却又强大无比的波动在雷奥手上凝聚，一团深紫色的雾气自他手心处出现，恒古存在的天地法则在雷奥的手心中发生着改变，无形无质却又确实存在的巨大压力向雷奥迫来，豆大的汗珠自他额头不停出现，又顺着脸颊流下，将衣衫全数浸湿。

　　地面上，一个狗头人的尸体突然动了一下，随后这个狗头人一跃而起，狗头人地占师弗林塔格被雷奥成功复活。

　　成功复活弗林塔格，雷奥立刻终止了复活术的使用，他手心处的异状立马消失。

　　复活地占师的整个过程不超过十秒，然而就在这短短的时间里，雷奥身上流出的汗水已经把他变成了一个落汤鸡，整个人看起来就像是刚从水里捞出来的一般，头发，衣衫全部都在滴水。

　　不过雷奥管不得这些，他还要查看弗林塔格的能力呢，毕竟花了那么大力气将地占师复活，不了解一下弗林塔格的能力怎么成。

　　不知道这个狗头人地占师会给我带来什么样的惊喜呢？

　　雷奥怀着万分期待的心情去查看，然而得到的结果却让他无比失望。地占师弗林塔格实力不过高阶，这也就算了，毕竟是被迅猛骨龙一扫一大片的货，也不能指望他有多强，雷奥对此早有心理准备。但是你不能连技能都弱啊，你说你一个地占师，好歹也是有潜力进阶地卜师的货，身为一支潜力股的你怎么能只有一个火球术？你又怎么敢只有一个火球术？

　　以现在的情况来讲，雷奥这笔买卖亏大发了，但以后会如何这就不是现在可以断言得了的。

　　只要我小心点，将地占师弗林塔格培育成狗头人英雄地卜师应该不成问题。

　　就这样，一个小小的狗头人地占师弗林塔格的命运又再一次被改写——从无辜枉死的小杯具变成了某无良穿越男手上的大杯具。

　　反正都是杯具，大小也就无所谓了。

　　最重要的一点是，在雷奥的手下，狗头人一族会出现一个英雄吗？


第234章 金矿与交易

　　“一剑镇神州，无敌最寂寞，这首歌还真是符合我现在的情况，哈哈。”

　　看着被五条迅猛骨龙几乎夷为平地的小山，雷奥脸上那叫一个乐，难怪老是有这个纨绔那个公子什么的欺男霸女，蹂躏弱小这种事情偶尔做一做感觉还是很不错的。

　　不过这小子是不是得瑟得过头了？灭掉一群小小的石拳食人魔就高唱无敌最寂寞，还真让人替他捏把汗。再说你就算要一剑镇神州也得有把剑不是，而且一般的剑还不成，必要得是绝世好剑——其实绝世好贱应该更好。不然怎么能镇得住神州？至贱则无敌嘛。

　　佩利希昂和埃克托兹很奇怪，龙巫妖弄不明白自己的主人为什么这么高兴，不就是灭掉了一群小小的食人魔吗？

　　如果两个龙巫妖能看到雷奥的圣骑士分身他们就会明白雷奥高兴的原因所在了，此时的圣骑士分身已经不再是六十级，而是六十一级，这个史诗级的分身升级了。

　　分身升了一级，看起来很平常，为什么雷奥这么高兴？

　　因为这一级提升的意义极为不凡。

　　这个世界四十五级以下是低中高三阶战职者，而达到四十五级就能迈入传奇殿堂，成为传奇境的强者，再往上便是突破传奇进阶史诗。

　　进阶史诗固然值得恭贺，但是进入史诗强者后就会一道任何人都不得不面对的天堑，那便是进阶史诗后打破个位数上的那个零，实现零的突破。超过九成的史诗强者都卡在了这一步上，在进阶史诗后始终处于六十级这个阶层，倾尽一生都没能获得任何突破。

　　修炼就好比往身体这个容器中注水，突破史诗级的桎梏就好比扩大容器的容量，同为史诗，一个还有很大的注水空间，一个却已经达到满瓶状态，谁更有价值一目了然。

　　从六十级到六十一级，这一级之差就决定了两种命运，前者就只是史诗强者，如被雷奥干掉的西蒙，奥丽娜等人就是这样的人。后者……还是史诗强者，但却是有望晋升传说强者的史诗，就比如文斯克和帕索妮亚。

　　一级之差犹如一道沉重的枷锁，压得无数史诗竞折腰，它就是一道强大的桎梏，让许多史诗强者都要绝望的桎梏。

　　现在，这一道桎梏被圣骑士分身打破了。从此，通往更强者的大门被他开启。

　　面对如此喜讯，雷奥怎会不得瑟一下？尽管圣骑士分身升级相比他这个连续升级的本尊来显得特别迟。

　　“特别迟？TBC？燃烧的远征有木有？我勒个去。”想到某些东西后满腹怨念的雷奥用魔力在空中画了九个其他人看不懂的符号，之后再恶狠狠的竖了一下中指。

　　佩利希昂和埃克托兹对视一眼，两头龙巫妖均从对方的精神波动感应到了一种名为不解的意念。

　　主人画的这九个符号怎么看着像被狗啃过一口的烧饼？这种符号到底蕴含着什么秘密，莫非是一种秘术符文？我们得把它好好记下来，对了，还有主人最后做的那个手势也绝不简单，记下来，统统都要记下来。

　　收拾了惹到自己的石拳食人魔，雷奥正准备离开博德戈尔继续他的抢蛋之旅，地占师弗林塔格却将他叫住了。

　　“伟大的主人，这座山的地下有一条黄金矿脉。”

　　狗头人是这么告诉雷奥的。

　　金矿！

　　狠狠的拍了一下额头，雷奥到是记起来了，以狗头人的习性，他们群居的地方必然有矿脉。再仔细一看，被夷平的小山下还真露出了点不一样的东西来。

　　“这座金矿有多大？”

　　金币雷奥是见得多了，但是金矿他还真没见过，听到弗林塔格的话他不由得来了兴趣。

　　仔细的想了想，弗林塔格的双手一阵疯狂的比划，给雷奥传递了这么一个意思：很大。

　　雷奥见状不紧捂住了脸，我居然问一个狗头人这样的问题，真是脑子被门夹了。难道我还指望他告诉我这座金矿有多少藏量，是富矿还是贫矿不成？

　　“哈哈，我嗅到了黄金的味道。”

　　就在这时，一个尖细的声音传入了雷奥的耳朵。

　　是地精！

　　一听这个独特的尖细声雷奥就知道声音的主人是谁了，他顺着声音传来的方向看去，只见一个身高四十来米的石巨人正向博德戈尔走来，在石巨人的脚边，一个有着绿色皮肤背着一个大背包的小不点正是刚才那个声音的主人。

　　是流浪于世界各地，贩卖各种商品的地精旅行商人。当然，他们也是黑水财阀的情报收集者。

　　“黄金，我以金币的名义起誓，我嗅到了大量黄金的味道。”

　　地精商人双眼放光的冲了上来，以他一米左右的小个头居然跑得比四十来米的石巨人还快，不得不让人感慨，金钱的魅力果然巨大。

　　“地精，这是弗林塔格伟大主人雷奥的财富，你想对它做什么？”弗林塔格愤怒了，博德戈尔的金矿可是自己讨好主人的东西，怎么能让一个不相干的地精染指？

　　由于雷奥复活弗林塔格的时候只是单纯的复活，并没有分裂自己的灵魂而是以自身魔力做为其复活的核心，所以弗林塔格除了忠于雷奥这一条，与之前并没有任何差别。

　　突然杀出来的弗林塔格让地精旅行商人的脑子清醒了过来，看到气势汹汹的狗头人地精商人没有丝毫的害怕，他指着后面的石巨人说道：“狗头人，我将那个大家伙带来了，我们说好的报酬呢？”

　　“报酬？你还想要报酬？”弗林塔格恨恨的挥着双手，狗头人指着身后已经被踏平的小山说道，“你现在带他来还有什么用？伟大的主人已经把那些该死的食人魔全部干掉了。”

　　弗林塔格他们这些狗头人与同住一山的石拳食人魔能友好相处吗？以食人魔什么都吃的性格，狗头人自然也是他们食物中的一种，这两者要是能友好相处，不如让母猪上树来得更实在。

　　以狗头人的实力自然不是食人魔的对手，但是自身打不过却可以请外援，地精旅行商人就接了这个委托。可惜，他来晚了一步，当这家伙好不容易忽悠到一个强大打手时，博德戈尔的食人魔已经被雷奥灭族了。

　　见弗林塔格想赖账，地精旅行商人不干了，忽悠一个石巨人来当打手，这可不是一件容易的事，你居然想赖账不给钱，这怎么行？

　　地精旅行商人想发火，但是围上来的五条迅猛骨龙却让他有火也发不出，地精的目光在迅猛骨龙身上不停的转动着。

　　看起来像是机械傀儡的迅猛骨龙吸引了地精旅行商人的全部精力。

　　“地精，我们来做笔交易，你看怎么样？”

　　天空中传来了一个声音，看似在询问，但话中的语气却不容质疑。

　　地精旅行商人身上突然冷汗直冒，因为一股杀气牢牢的锁定了他，属于史诗级强者的气势压得他这个只有中阶实力的地精直欲跪倒在地。

　　“我可以为黑水财阀与阿拉索王国之间牵线，这个金矿如何处理你们自己去谈，但是我有个条件，我向你们购买各种材料黑水财阀在有能力的情况下不能拒绝。”

　　这算什么条件？地精商人很疑惑，你买材料又不是不付钱，既然有钱赚为什么要拒绝？

　　“以阿拉索王国现在的情况，他们还能保证我们这条矿脉的所有权吗？”尽管被气势压得很辛苦，但出于一个商人讨价还价的本能，地精还是开口了。

　　雷奥嗤笑一声，对着被佩利希昂的气势压制住的地精摇摇头：“黑水财阀只需要一个名正言顺来开采矿脉的名分而已，至于能不能保证矿脉的所有权，这不是我们所要考虑的问题。”

　　别看黑水财阀不显山不露水的，但实际上其隐藏在暗处的实力非常同小可，像这种一直奉行中立的强大势力，谁会没事去招惹？阿拉希高地名义上还是属于阿拉索王国的，只要占住了这个正统的名分，以黑水财阀的势力自然可以不鸟其他人。

　　如果是在避难谷之战前，雷奥说这话地精肯定嗤之以鼻，自身都难保了你们还想卖矿脉，简直就是在开空头支票。但是现在，盖伦王子领导的阿拉索联军打退了亡灵大军的进攻，迫使亡灵不得不收缩回落锤镇，形势顿时大不一样。

　　阿拉索王国度过了激流堡失陷后的危机，收回阿拉希高地全境的可能性便无限增加，距离避难谷并不算远的博德戈尔很快就会重新插上阿拉索联军的军旗。

　　博德戈尔一旦被阿拉索联军收回，那么地下的金矿人类肯定会进行开采，到时候所有收入都是人类的，黑水财阀半个金币都得不到。

　　地精商人很疑惑，为什么自己能赚的钱却要分一块给别人吃，这些人类傻了不成？

　　明白了，阿拉索王国要收复失地就必须作战，作战就需要大量的装备，这些装备别人可以支持一点，但最主要的还是得靠他们自己。而买卖大宗物品找谁最快最方便，除了地精还有谁？

　　可是要买东西你总得有钱吧，激流堡失陷后的阿拉索联军能拿出多少钱来购买物资的？

　　黑水财阀要取得博德戈尔金矿的处理权，用什么来与阿拉索王国交换？首选自然是对方最需要的各种物资，于是阿拉索联军不用为钱发愁了。

　　直接用一座矿脉来换取大量军备，这些人类到是够精明的。


第235章 施法者克星

　　诺莫瑞根，这里曾是享誉整个世界的科技奇迹之城，也是侏儒们曾经的主城。

　　当然，这只是曾经而已，现在的它不过是一座被废弃的辐射之城，里面的活物除了石腭怪就只剩下麻疯侏儒。

　　侏儒的首领大工匠梅卡托克虽然一直在想着如何夺回诺莫瑞根，但他到现在也没有很好的办法。

　　今天，已经被废弃的诺莫瑞根城外出现了一个人，一个黑发黑眸的年轻人。

　　“没想到黑水财阀居然让我来诺莫瑞根帮他们找东西，赚地精的钱，真够有意思的。”黑发黑眸的年轻人正是雷奥。

　　在阿拉希高地发现了博德戈尔地下有条黄金矿脉的雷奥提出与黑水财阀做交易，他的条件被同意了，但对方同时也提出了一个让雷奥感兴趣的请求，那就是让他帮着探索一下诺莫瑞根。

　　地精与侏儒，这是整个世界对工程学钻研最精通的两个种族，听听工程学的分支就知道了——地精工程学，侏儒工程学。对于侏儒曾经的主城，地精们组建的黑水财阀自然有着十二万分的兴趣。

　　想去诺莫瑞根光有兴趣自然不行，如果实力不够就贸然进去除了让诺莫瑞根多出一个叫麻风地精的种族外，就再没别的了。

　　可是只有实力也不成，诺莫瑞根号称科技奇迹之城，想要在里面深入探索，不对工程学精通到一定程度你在里面完全是寸步难行。

　　实力强，又精通工程学，雷奥不是正合适？

　　对于黑水财阀的这个要求，雷奥还真没法拒绝，他总不能告诉对方，我实力强是不错，但工程学就只是半吊子水平，那些看起来像机械傀儡的骨龙只是穿越金手指弄出来的吧。再说对于诺莫瑞根这座城市，他也非常的好奇。

　　或许能在里面找到些有趣的东西也说不定。带着这样的想法，雷奥接受了黑水财阀的请求，反正只是进去里面看看，实在不行退出来就是。

　　将从黑水财阀那弄到的地精传送器收好，雷奥心里暗想：黑水财阀的地精果然不是什么好东西，他们偷偷的在诺莫瑞根旁边建了个传送阵，这摆明了就是在觊觎侏儒的某些技术。

　　想要进入诺莫瑞根，第一道障碍不是城市外围的石腭怪，而是辐射。

　　诺莫瑞根的辐射对传奇境以下的人来说是致命杀手，但对传奇境的强者影响就很小了，传奇强者在里面呆个十天半月的根本不成问题。就是这一道难关把侏儒和地精挡在了外面，工程学毕竟只是外物，在需要自身硬实力的时候地精和侏儒就没了办法，只能默默地望着诺莫瑞根叹气。

　　刚一进入诺莫瑞根，一群石腭怪就像是闻到了腥味的苍蝇般急吼吼的冲了上来，看着这些受了辐射后尽数拥有高阶战职者实力的石腭怪，雷奥颇为不屑的撇了撇嘴。

　　不过是一群高阶战职者实力的石腭怪而已，雷奥不是不想杀他们，而是他根本懒得动手。

　　“我这个人呐，什么都好，就是有一个缺点——太懒了。”坐在灰熊的背上，某人一脸无奈的叹息。

　　雷奥不动手并不代表他的宠物不动手，休玛，恐钳，剧毒花藤，这三大传奇境界的宠物加上狂狼，钢铁石魔和地占师弗林塔格，对围上来企图攻击雷奥的石腭怪疯狂的杀戮起来。

　　以实力而论，石腭怪单挑连弗林塔格都战胜不了，就算他们人多也没什么用，两三百个石腭怪面对三个传奇境的对手还远达不到量变引起质变的程度。

　　雷奥坐在灰熊背上，拿着羊皮卷制成的地图不停的指引着道路。现实里的诺莫瑞根道路很复杂，如果没有地精提供的这卷地图，雷奥自己一个人跑进来保准迷路。

　　以石腭怪这么点数量，如果不是因为辐射的原因诺莫瑞根早就被侏儒夺回来了。

　　“如果只是这样的程度，这次诺莫瑞根之行还真是轻松加愉快。”坐着灰熊背上看看地图就有能量和尸骸进账，雷奥的小日子过得的确惬意。

　　不知道是不是因为他的笑容太过欠揍，找麻烦的来了。

　　正指挥着灰熊向诺莫瑞根深处探索的雷奥突然发现自己居然被‘水’‘泥’包围了，水是受了辐射的水元素生物的水，泥则是泥浆怪的泥。

　　辐射水元素也就算了，泥浆怪就太过污染视觉了，本来一群软趴趴的稀泥在地上不停的蠕动就已经非常恶心，可这还不算，它里面居然还包含了一些生物的尸体，这些已经腐烂的尸体一般人看到绝对大吐特吐。

　　“我是来单刷诺莫瑞根的，不是来被恶心的。”雷奥发飙了，他对剧毒花藤下达了命令，“干掉它们。”

　　辐射水元素和泥浆怪的形态让普通的物理攻击对它们几乎没用，如果不明白，试着想想一拳打进水里或是泥浆里的情景就你就会清楚了，而对于这些实力只是中阶的怪物雷奥又不想出手，于是剧毒花藤的不稳定蘑菇就成了最好的应对方法了。

　　至于地占师弗林塔格，狗头人就是跟着雷奥混经验的，你能指望三秒才能发一个火球术的地占师把一大群对手干掉？即使这些对手的实力比他若了一个大阶。

　　剧毒花藤迅速的游走，一群群绿色的蘑菇从地上长了出来，看到这情景如果是有智慧的生物绝对会心生警觉，可辐射水元素和泥浆怪这种凭本能行事的怪物能与智慧两字沾上边？它们义无反顾的踏入了蘑菇地，继续向雷奥逼近。

　　于是乎有些奇怪的一幕发生了。

　　一群辐射水元素和泥浆怪一路走一路缩小，而他们身上一朵朵绿色的蘑菇却在不停的变大，等到最后，本来巴掌大小的绿色蘑菇变得足有半人高，而泥浆怪和辐射水元素却全然不见踪影，地上只留下了一滩滩细碎的粉末。

　　“击杀粘性辐射尘……抽取魔法装备成功……宿主获得魔法装备：水藤，是否吸取？”

　　雷奥有些惊奇的挠了挠脸，居然还干掉了一个BOSS级的怪物，真是让人意外。

　　水藤这个魔法杖他也有所耳闻，这法杖的属性不怎么样，但它却有个很流弊的作用，那就是持有它的人能获得水下呼吸的能力。这个能力对于有特殊需求的人来说简直是无价之宝，但对于拥有魔息术的术士来讲，这能力有跟没有完全一个样。

　　随手将水藤扔给了眼巴巴望着自己的弗林塔格，把狗头人地占师给乐得不停的傻笑，雷奥看着他很无奈的摇了摇头，就这智商即使是进阶成了狗头人族的英雄地卜师也依旧是个夯货。

　　难道我这一次做的买卖注定要亏本？

　　“警报！发现入侵者，警报！”

　　一阵刺耳的警报声袭击了雷奥的耳朵，一道不停闪烁的红光从角落中发出，原来有一个巡逻警报机械人躲在那里。

　　一头狂狼瞬移了过去，一爪子将它打翻在地，可是这时候已经迟了。

　　咔嚓！咔嚓！嗡嗡……

　　机械动作时的摩擦声响了起来，巡逻警报机械人所在的那个角落，由钢铁铸造的厚墙突然裂开了一个圆形的大洞，一排排两米来高的人型机械从里面走了出来。

　　看到这群人型机械，雷奥的眼神微微眯了起来，这东西他知道，这是黑水财阀对他的委托之一——侏儒研制的专门用来对付法系战职者的施法者克星。

　　施法者克星，这东西的名字起得流弊，让身为法系战职者的雷奥很想见识一番。他身上魔力波动了一下，试着扔了个生命偷取在这些施法者克星头上，结果……

　　什么也没有发生！

　　这是什么意思？不是施法者克星吗，我都用法术了你们就不给点反应？

　　雷奥挠了挠脸，他对诺莫瑞根实在没什么印象，身为一个部落玩家，他对这里真的很陌生。

　　好吧，既然没反应，那我就接着用法术，一直用到你们有反应为止。

　　衰老诅咒，没动静，攻击反噬，还是没动静，降低抵抗，依然没动静，雷奥火了，不给面子是吧，那就直接让你们常常暗影箭的滋味。

　　数枚暗影箭袭向施法者克星，这一下这些机械人终于有了反应。正向雷奥冲去的施法者克星突然开启了一层保护罩似的东西，击中这层护罩的暗影箭嗖的一下调转了方向，沿着原路返回。

　　法术反射？

　　不过光是这样想要成为施法者克星就有些托大了吧，毕竟你那防护罩也开不了多久，几秒钟后就得重新蓄能。

　　雷奥这样想是没错的，如果只有一个施法者克星这的确是一个致命的弱点，但这是一群施法者克星，它们的数量虽然仅仅只有五十，可也足够将这层护罩如接力赛跑般一个接一个传下去。

　　托着下巴看着冲来的那群施法者克星，雷奥对侏儒的这种设定有了极大的兴趣，这玩意儿要是能用于群战，法系战职者肯定会大为头疼。

　　还不等雷奥给自己的宠物下命令，施法者克星又展示了它的另一项能力——群体清除。

　　雷奥施加于它们身上的诅咒全在瞬间消失无踪。

　　刚才那场面我怎么看着像牧师的大驱散？

　　两头迅猛骨龙被雷奥召唤了出来，他用手一指施法者克星，向自己的宠物下达了命令：“打断它们的手脚！”


第236章 消息

　　有这么一种存在，他们对自己看不顺眼的人最爱的就是嚷嚷一句：打断他们的手脚，然后看着一群打手冲过去，将对方打成猪头。

　　这种存在有个诨名，就叫做：恶少。

　　雷奥现在就很有恶少的气质，他对看不顺眼的目标——施法者克星，嚷嚷着打断它们的手脚，于是两个强力打手——迅猛骨龙就冲了上去。

　　施法者克星是专门用来对付施法者的，面对骨龙这样的物理攻击能手，它们的作用就被削弱到了极致。

　　如果这队施法者克星有侏儒在操纵，那它们还能同迅猛对抗上一段时间，而没有侏儒操纵只知道执行程序，下场就会像现在这样——不到五分钟就被悉数打翻在地。

　　展开私人空间将这些施法者克星尽数收了起来，雷奥继续向内探索，这里毕竟是陌生的诺莫瑞根，不是安全之地哪能静下心来研究。

　　得到了五十具施法者克星，这一趟诺莫瑞根不算白来，不知道接下来会有什么在等着我呢？

　　侏儒们，多留点好东西在诺莫瑞根吧。

　　说到好东西，做为侏儒主城的诺莫瑞根的确不少，就比如一种叫做步行坦克的作战工具。

　　当麻疯侏儒驾驶着一群步行坦克堵上雷奥的时候，激烈的交火就开始了。

　　步行坦克说是坦克，可实际上它根本就等同于两架会移动的重型机枪，枪口处一团火光亮起，通通通的声音响个不停，由子弹构成的火力封锁线就这么形成了。

　　看到这种机械雷奥双眼放光，侏儒们果然也知道把好东西先用来武装自己的道理，流传于外的火枪还停留在鸟铳时代，这里就已经是重机枪的天下了。

　　“麻疯侏儒们，这样的东西落在你们手里实在太浪费了，完全是暴敛天物。为了让这些好东西重见天日，你们统统玩蛋去吧。”

　　两只迅猛骨龙在雷奥的指令下向步行坦克杀了过去，不是雷奥不想派更多的骨龙出来，而是空间就这么大，容不下更多的骨龙。城市内的毕竟比不得空旷的野外，尤其是诺莫瑞根这种建于山腹内的城市，空间更是有限。

　　机枪扫射的子弹打在迅猛骨龙身上碰撞出了点点飞溅的火花，迅猛骨龙的身体发出了清脆的叮叮之声，上百架步行坦克，超过二百架重型机枪在怒吼，这样的火力的确恐怖，但是面对迅猛骨龙这样的庞然大物时，这种程度的攻击显得很苍白。

　　子弹击中迅猛骨龙的力道连让它颤动一下都不能做到，这种程度的科技武器在史诗强者面前太无力了。

　　冲进坦克群，迅猛骨龙开始了蛮不讲理的横冲直撞，巨大的撞击力将一架架步行坦克给撞得飞了出去，又重重的摔在地上，坦克中的麻疯侏儒那弱小的身体如何受得住这样的冲击，尽数死在了驾驶舱中。

　　看着被摔得破破烂烂的步行坦克，雷奥苦恼的抓了抓头，就算可以做修理机器人，可是那玩意儿修起东西来也是要材料的，那可都是钱啊。

　　嗞啦！

　　就在步行坦克群要被迅猛骨龙全部干掉的时候，一道粗大的闪电流击中了一条迅猛骨龙，史诗级的迅猛骨龙居然被打得连连后退了数步，等到它停住脚步的时候，它被闪电击中的头骨已经破了一个碗口粗细的大洞。

　　一个麻疯侏儒驾驶着一具黑色的步行坦克出现在了坦克群的后方。

　　同样是步行坦克，其他的坦克安装的是两架重机枪，而这一具却是两根粗大的电击管。电击管上不时亮起一道拇指粗细的白光，这分明就是强大的电流在其上流动的缘故。

　　居然能伤到史诗级的迅猛骨龙，这具黑色的步行坦克价值不菲。

　　“拿下它。”

　　接到主人指令的两条迅猛骨龙朝着黑色步行坦克撞去，想用对付其他步行坦克的方法来对付它，要是被骨龙撞中，黑色步行坦克中的麻疯侏儒绝对毙命当场。

　　面对撞来的两条迅猛骨龙，驾驶黑色步行坦克的麻疯侏儒不慌不忙的按动了一个键，坦克前端两根粗大的电击管突然冒出了亮白色的光芒，随后，刺目的电光晃花了所有人的双眼。

　　电击管上嗞啦响动中，一张电网向两头迅猛骨龙罩了过去。

　　这正是黑色步行坦克的杀手锏——百万伏特。

　　百万伏特的电流加身，即使强如迅猛骨龙也被电住，不能动弹。仅仅只是被麻痹住还算好的，这是因为迅猛骨龙只有骨骼没有内脏等身体器官，要是活着的生物挨上这一记，就算不死也得重伤，即便是史诗强者也不例外。

　　“连史诗强者都能击伤甚至杀死，侏儒的科技确实很厉害。可是你们有个最大的弱点。”雷奥手上火光一闪，一团火焰在他掌心出现，随后又被他并拢的五指捏熄，黑色步行坦克上传来了一声惨叫。

　　架势着黑色步行坦克的麻疯侏儒七窍流血，被焚烧产生的冲力给直接震死了。此时，雷奥的下半句话才幽幽传出：“你们那脆弱的身体就是最大的破绽。”

　　“击败电刑器6000型……抽取魔法装备失败……吸取技能失败……”

　　又是接连两个失败，这个消息在让雷奥郁闷的同时也让他知道了黑色步行坦克的名字，原来又是一个BOSS级的存在。电刑器，还真是器如其名，就是一大功率放电器。

　　收了电刑器，雷奥看着明显出现了断层的前方犹豫了起来，按照地精给的地图，这里仅仅只是诺莫瑞根的第二层而已，最紧要和最厉害的守城机械都在最下面的第三层。如果实力足够雷奥自然二话不说，直接杀下去，问题是他有足够的力量应付更凶猛的守城机械吗？

　　第二层级已经出现了能伤到迅猛骨龙的电刑器，那么第三层中更为强大的存在以雷奥现在的实力能抗衡？这个问题连雷奥心里也没有底。

　　要不暂时先放它一放，反正诺莫瑞根就在这里，又没有长腿，它是跑不掉的。

　　就在雷奥犹豫间，他的魔法通讯石响了起来，联系他的人是帕索妮亚。

　　“千万别回暴风城。”

　　说完这七个字后，帕索妮亚就主动切断了与他的联系。

　　帕索妮亚居然让我不要回暴风城，看来形势已经严峻到了军情七处也罩不住的程度，贵族们联合起来的力量可真够大的。

　　雷奥就算用脚趾头来思考也能知道其中的原因，暴风王国的那些贵族肯定对自己这个小小的平民男爵做了如何对付的结论，而这个结果是好是坏已经从帕索妮亚的那句话中得到了答案。

　　“在知道了我拥有着十大史诗级战力可以驱策后，居然还想着对付我，暴风王国的贵族们对平民出身的人就那么排斥？他们就不想要我制造史诗级机械傀儡的方法了吗？亦或者是……他们有了其他的大收获？”

　　说到大收获，暴风王国的确是有，不过不是雷奥认为的制造史诗级傀儡的方法，而是暴风远征军的捷报——与他们在萨多尔大桥对峙的亡灵大军撤退了，暴风王国的军队开进了阿拉希高地。

　　王国的军队开进阿拉希高地，这就意味着他们可以支援自己的盟友阿拉索王国了，这难道不是一件值得开心和庆祝的事情吗？

　　与这个消息人尽皆知相比，雷奥在避难谷一战中帮助阿拉索王国击败了亡灵大军，并当场诛杀六大史诗强者的消息就没什么外人知道了。贵族们选择性的将它给遗忘，也选择性的不谈自己对此事的看法。

　　雷奥？不过是一个走了大运的平民小子罢了，晋升王国男爵又怎么样，与我们这些存在了许多年的真正贵族相比，他就是一乡巴佬，理他做什么。

　　贵族们在庆祝王国的军队踏足阿拉希高地，身为王国国王的小安度因脸上却满是无奈。

　　“要是我的年纪再大点，要是我已经成年，就不会让这帮愚蠢而短视的家伙做出这么混账的事情来。这帮笨蛋如此做法迟早会把王国领进绝路的。”

　　听到小安度因这话，伯瓦尔大公爵什么表示也没有，普瑞斯托女伯爵则轻轻的笑了起来。

　　“普瑞斯托伯爵，你有什么事？”

　　对普瑞斯托女伯爵小安度因是很倚重的，在上一任国王瓦里安失踪后，正是女伯爵的极力主张才使得小安度因坐上了王位，给人心惶惶的暴风王国吃了颗定心丸。后来又是她主动联系了铁炉堡，说服了矮人和侏儒们一起出力，修出了一条地底通道，让铁炉堡和暴风城之间守望相助，任何一方出事另一方都能够很快的赶去帮忙。

　　听到小安度因发问，普瑞斯托女伯爵轻轻的笑了笑：“这些人国王陛下勿需担心，在您加冕后慢慢清理就是。只是我没想到雷奥居然与我那个哥哥有着相同的爱好，他们都喜欢制造实力强大的傀儡……”

　　听到普瑞斯托女伯爵说起她的哥哥，尚是第一次听到她公开谈论自己家庭的伯瓦尔和小安度因都露出了感兴趣的表情来。

　　“……只是我那个哥哥偏好的方向与雷奥不同，他更喜欢制作人型傀儡，还取了个名字——暗影烈焰傀儡！”


第237章 让骷髅大军存在于阳光下

　　诺莫瑞根不知道多久没有正常人来过的最底层，激烈的碰撞声夹杂在重型机枪通通通的连续扫射声中不时响起，将这座废弃之城原本的寂静打破。

　　帕索妮亚传来的消息让雷奥最终下定了决心，他要继续探索诺莫瑞根。

　　很明显的，暴风王国的贵族们联合起来的力量太大，而且异常的固执，就算雷奥展现出了超乎寻常的强大能力也依旧不能让这些人正眼相待，既然如此，雷奥也就彻底的死了心。

　　这下是要与暴风王国说拜拜了，雷奥心中升起了一股强烈的危机感，再牢固的靠山也不如自己手里的一把剑，关键时刻最能依靠的只有自己。

　　想要让自己靠得住，自己的实力就必须够强。以雷奥现在传奇境的修为想要获得提升并不是那么容易的，这个世界可没那么多史诗强者让他蹂躏。既然自身实力提升不容易，那就提升外物，毕竟好的装备也算是实力的一种。

　　提升外物，一个机会就正好摆在雷奥面前，那便是诺莫瑞根中侏儒留下的工程学知识。

　　在山口山这个游戏中，诺莫瑞根自然没什么好翻找的，因为游戏都是程序员设定好的程序，但现实就不一样了。

　　或许能在这座废弃的城市某处找到一些有趣的图纸也不一定。

　　这个想法便是雷奥继续下去的动力。

　　理想很丰满，现实却很骨感。雷奥的想法是好的，做法也是正确的，但收获却是没有的。

　　花了三天时间，将诺莫瑞根上两层翻了个底朝天，雷奥什么有用的图纸都没有得到，到是侏儒撤离时来不及带走的各种工程学材料和工具被他找了不少出来，还有很多废弃掉的步行者坦克。

　　利用找到的东西雷奥做出了十来个修理机器人，这种由穿越金手指出品的修理机器人什么都能修，前提是你给足材料。

　　材料，雷奥当然有，而且还不少，修理机器人一阵叮叮当当的修补下，总共四百多架步行坦克被修补完成。

　　在诺莫瑞根这个几乎不可能遇到其他人的地方，雷奥就没了顾忌。

　　死灵法师的骷髅大军开始登场，四百多个骷髅战士被雷奥召唤了出来。说实话，仅仅只是四百多骷髅战士，骷髅大军在这个世界的首演真的很丢份。

　　四百多单挑连中阶战士都不一定打得过的骷髅战士用来做骷髅大军的首演，不觉得丢死灵法师召唤骷髅这神技的人吗？就算有了召唤骨龙也不能这么乱来吧。

　　乱来雷奥是肯定不会乱来的，为了找到更有价值的物品，下定决心要闯一闯诺莫瑞根最底层的雷奥当然不可能胡乱召唤些骷髅战士出来，这些骷髅战士的作用是驾驶那四百多架步行坦克。

　　雷奥得感谢侏儒的设计理念，虽然步行坦克的制作异常复杂，但它的操作却是简单得要命，前进攻击左右规避什么的只需要几个简单的按键就行。骷髅战士虽然没有智力，但简单的命令却是能执行的，只要雷奥心念一动，它们就能执行命令。

　　如此一来接下来的事就顺理成章的发生了。

　　迅猛骨龙顶在最前方，用异常暴力的方式强行破解诺莫瑞根的各种防御设施，后方则跟着四百多架由骷髅战士操纵的步行坦克。这阵势整个一机械化的白骨大军。而队伍的最后就是坐在灰熊背上的雷奥和休玛等几只宠物。

　　用骷髅战士来驾驶步行坦克，这是雷奥在看到步行坦克简单到了极致的操控室后突然想到的。

　　“骷髅大军再加上机械化的战车，啧啧，死灵法师也得与时俱进不是？”

　　坐在灰熊背上的某人对自己的杰作非常满意。

　　骷髅大军一直不敢拿出来用，这是雷奥最大的心病，明明有强大的力量却一直受限，这不跟传统YY文那些苦大仇深的猪脚一个样吗——都是苦逼的命。现在，摆在雷奥面前的就有一个看起来不错的方向，那便是将骷髅大军与工程学的战车结合起来，让骷髅大军能存在于阳关之下。

　　只是，怎么才能结合在一起呢？

　　像现在这样肯定不行，驾驶战车的骷髅它依旧是骷髅，雷奥要是把骷髅大军这么拿出去，指不定有会多少人打着‘消灭这个天灾军团的走狗’这样的大义名分杀过来呢。

　　要是能把骷髅大军都如骨龙那样批上一层金属光泽的铁马甲就好了。

　　这个想法让雷奥有些郁闷，因为召唤骷髅发生异变的具体条件到底是什么他并不清楚，在将步行坦克，骷髅，暮光龙卵这三者放在一起呼唤金手指却没得到响应后，雷奥不得不打起了别的注意来。

　　有时候人真的是逼出来的，苦苦的思索中，雷奥突然想到了一个法阵。

　　“帕索妮亚，我真是爱死你了。”

　　抓着一本魔法笔记的某人突然自灰熊背上站起，那副手舞足蹈的样子怎么看怎么像得了失心疯。

　　哦，对了，被雷奥抓在手中的那本魔法笔记还忘了介绍，它就是有黑暗缚灵者之称的加科因送给雷奥的那本黑暗缚灵者的笔记。

　　被称为黑暗缚灵者的加科因走的是恶魔学识大师这条路，恶魔学识大师擅长的是什么？就是奴役和控制，就连强大的恶魔生物都得接受他们的奴役，听从他们的控制。这些奴役和控制的方法千奇百怪，需要的条件也各不相同，加科因给雷奥的笔记中记载的方法很少，但恰好就有一种雷奥正好用得上——一个条件苛刻的黑暗法阵。

　　之所以说条件苛刻，那是因为施法者的实力必须远强于被融合者，而且被融合者不能有半分抵挡之心，这样才能成功转换。

　　第一个条件很容易达到，但是第二个条件就千难万难。被人强行与其他物件融合，从此之后变成另外一个样子，谁都会有所抗拒，即使表面上看不出来但内心深处也绝对会有抵触感，无论这丝抵触感如何微小，它终究是存在的，于是这个法阵成功融合的几率无限接近于零。

　　这是加科因在早期研究如何融合出强力恶魔生物的试验法阵，对于他来说只是一个失败的作品，而且这种法阵很多魔法造诣不弱的施法者都能布得出来，也就不成为多大的秘密，于是他就将之当做了基础知识给了雷奥。

　　对于加科因这种法术研究极深的施法者来说是基础的知识，但在雷奥眼中就成了高深的学问。这就好比一个有真材实料的大学教授与一个小学生之间的知识差距一样，大学教授眼中不值一提的学问对这个小学生来说却是深奥无比。

　　步行坦克是死物，当然不会有反抗之心，而骷髅战士对身为死灵法师的雷奥绝对是百分之一百的忠心，雷奥叫他干什么他就会干什么，如此情况下法阵哪会失败？

　　依样画葫芦下，能够真正展现在阳光下的机械化骷髅大军有了个最初的雏形，诺莫瑞根的底层便是检验它具体战力的试验场。

　　刚进入诺莫瑞根第三层不久，一大群人型机械就从道路的两旁涌了出来，看数目绝对在两千以上。

　　这是诺莫瑞根的动力保安装甲，能够自动攻击入侵者，与施法者克星一样，都属于无人驾驶的机械人类型，不过没有侏儒指挥调度的它们只是不懂变通，只能执行程序的守卫机械而已。

　　如果雷奥出手，这些动力保安装甲绝对会在十分钟内被拆成一堆碎零件，因为若莫瑞根的第三层空间非常广阔，足够容纳雷奥放出五只迅猛骨龙作战。

　　但是雷奥一心要检验机械骷髅大军的战斗力，这样一来战斗的场面便截然不同。

　　也不知道是否因为加科因那个黑暗法阵的作用，与步行坦克融合后的机械骷髅居然拥有了一定的战斗智慧，在动力保安装甲冲出来的时候，雷奥还未下达命令它们便自动开火了。

　　步行战车的两挺重机枪枪口处冒出了道道火光，通通通的扫射声中，由无数子弹交织而成的弹幕组成了一道强大的封锁线。

　　冲在最前排的动力保安装甲在弹幕出现的瞬间被打成了筛子，随后又在接连而至的攻击下轰的一声爆开，炸成了一团火球。

　　坐在灰熊背上的雷奥见状暗暗点头，融合了步行坦克的骷髅大军火力很强大，动力保安装甲的防御力绝对能同高阶战职者媲美，可就是这样的防御力在骷髅大军的弹幕下也没能坚持住哪怕一秒的时间，如果将之搬到战场上，它们绝对是一群绞肉机般的存在。

　　看来融合了骷髅战士以后，步行坦克的攻击力也有所加强，否则绝不可能打出这么强的攻击来。

　　融合骷髅战士都有这般厉害，那要是融合骷髅勇士，甚至是骷髅将军呢，到时这支骷髅大军的攻击力又会有多强？

　　传奇境的强者，史诗级的强者，他们能顶住这样的骷髅大军吗？

　　“真不错啊，步行坦克的制造图纸一定要得到。”雷奥舔了舔嘴唇，他发现即便没有了暴风王国的支持自己的小日子一样能过得很美好。

　　“小的们，给我上，就算把诺莫瑞根翻过来也要找到图纸。”


第238章 这个世界谁坑谁

　　通通通……

　　重机枪扫射的声音在空旷的诺莫瑞根中回荡，无数子弹交织而成的弹幕构成了一道强力封锁线，将所有试图从此处穿越的动力保安装甲一一打爆，让它们悉数在绚烂的爆炸中变成一堆废铁。

　　“好美丽的烟花啊，可惜木有妹纸陪我一起看。”坐在灰熊背上的雷奥一脸遗憾。

　　四百来架骷髅步行坦克就代表有八百多挺重机枪，这等火力绝不是说笑，即使由战职者组成的正规军处在动力保安装甲的位置也未必能有什么办法。

　　被打爆的动力保安装甲不但会伤到附近的同伴，更会给后续的同伴制造前进的障碍，在双方开战后不过三十来秒的时间，一道燃烧着熊熊火光的防御线就竖了起来，这道防御线正是由一架架被打爆的动力保安装甲所组成。

　　这些毁掉的装甲阻碍了后续同伴的行动，同时也阻挡了骷髅步行坦克的射程，雷奥见此情况给迅猛骨龙下了指令。

　　庞大的迅猛骨龙开始行动起来，粗长的龙尾如巨大的鞭子般甩动着，一式骨龙甩尾将一架架被打爆的装甲扫飞出去，颇有秋风扫落叶之势。

　　砰砰的响声中，被扫飞出去的装甲砸翻了不少同伴，它们被清扫一空后没了阻碍的弹幕再次向外延伸，再次将动力保安装甲打成一团团绚烂的火光。

　　两千动力保安装甲遇上雷奥的骷髅步行坦克，很悲催的被强大的火力压制到死，在有迅猛骨龙护航的情况下，它们连骷髅步行坦克的边都没挨到就被打成了一团团火球。要不是雷奥为了以后研究还特意留下了一些被打断手脚的装甲，此处燃烧的火球还要多上好几百个。

　　动力保安装甲卖给地精不知道是个什么价钱？想来也不会低到哪里去，毕竟是全自动的战斗机械人。

　　“你这夯货，希望你不要让我做亏本买卖。”看着一脸傻样的弗林塔格，雷奥开始计划如何从地精手上捞实惠。

　　狗头人地占师一脸无辜的看着自己的主人，以他的智力还真不明白雷奥为什么说他是夯货。地占师弗林塔格可是狗头人一族的智者。

　　雷奥想要将弗林塔格培养成狗头人族的英雄地卜师，就必须舍得花钱，舍得花海量的钱。

　　弗林塔格要进阶，除了需要逐步提升他的战斗力外，还必须得给他喂食大量的伴生矿。

　　所谓伴生矿，就是如虎眼石这样在挖矿时得到的有特殊用途的魔法材料，这些材料相对于整个矿脉而言非常稀少的。

　　可以这么说，挖矿时得到的伴生矿总量绝不会超过矿脉的万分之一，但价值却抵得上整座矿脉的三分之一。

　　这是一个惊人的比例。

　　狗头人一族之所以会定居在有矿脉的地方，就是为了这些伴生矿，因为只有食用足够多的伴生矿，他们才有进阶的可能。

　　以自己的力量去购买伴生矿，绝对是一件费力不讨好的事，因为伴生矿真的很难收集，但若是由世界最大的连锁集团——黑水财阀去做，就并非什么难事。单独一座城市收集的伴生矿的确少得可怜，但整个世界每座城市加起来的量就非常恐怖了。

　　有黑水财阀出手，根本就不怕伴生矿不够，怕的就是雷奥没钱买。

　　钱雷奥可以慢慢赚，黑水财阀却不是那么容易就帮你忙的，尤其雷奥曾经于西部荒野破坏过黑水财阀某项计划，所以他才会在博德戈尔向黑水财阀提那样的条件。

　　事实证明地精果然是合格的商人，只要有大利润，他们会直接放弃以前的恩怨与你合作。

　　以雷奥现在的财力，如果倾家荡产，外加弗林塔格够争气，狗头人地占师能勉强的进入传奇境，可要让弗林塔格进入史诗要怎么办？那笔海量的财富是他现在无法承受的。

　　来异界混了这么久，我还是要为钱忙活，想起来就很不爽啊。雷奥恨恨的瞪了弗林塔格一眼，狗头人只能以四十五度角很纯洁的仰望着自己的主人，那样子说有多无辜就有多无辜。

　　“我特么怎么就给自己找了一个吃钱货啊，这不是找罪受么？”

　　郁闷中的雷奥很想找个目标发泄下，很凑巧的是，让他发泄的目标适时出现了。

　　一个十米高的大型机械人从动力保安装甲涌出的通道慢吞吞的走了出来，这是侏儒们为入侵者准备的一份大礼——群体打击者。

　　嚯，这么一个大家伙，看起来应该可以玩两下。

　　雷奥嘿嘿一笑，暗元素在腐蚀术的作用下开始侵袭群体打击者的外壳，而骷髅步行坦克则齐齐将攻击目标对准了新出现的大家伙，八百架重机枪再一次发出了怒吼。

　　叮叮叮……

　　点点火星在群体打击者身上闪现，子弹击打在他的外壳上发出清脆的响声，这样的攻击看起来声势很是浩大，但却并没有让群体打击者的行动有丝毫的减缓。

　　防御很高嘛，我再扔个伤害加深你还能顶得住吗？雷奥又扔出了一个诅咒法术，依然没有效果，群体打击者在继续逼近。

　　这个大家伙若是拿来做骷髅大军的首领似乎很不错啊。雷奥打了个响指，用手一指群体打击者，两头迅猛骨龙气势汹汹的撞了过去。

　　群体打击者十米的身高在侏儒们看来是庞然大物，但是与身长五十米高约三十米的迅猛骨龙一比就不够看了，迅猛骨龙撞向群体打击者的场面怎么看怎么像大人撞小孩。

　　砰！砰！

　　轰隆！

　　两头迅猛骨龙合力冲撞下群体打击者轰然倒地，这个大型机械人坚硬的外壳也在这一次大力的撞击下出现了道道裂纹。

　　“打得它生活不能自理就行，可千万别把它拆碎了。”

　　以群体打击者这么庞大的体积，要是把它拆碎了那修理起来的材料可就多了去了，雷奥自然不愿意花这个冤枉钱，他还得赚钱养宠物狗呢，呃，好吧，其实是狗头人。

　　群体打击者倒地，迅猛骨龙的攻击随之而至，粗大的尾巴带着噼啪作响的破空声重重的抽打着它的外壳，道道细小的裂纹在这样的抽打下飞速的蔓延开去，并有逐渐扩大的趋势。

　　被撞倒的群体打击者好几次想要起身均被迅猛骨龙给破坏，发现起身无望，这个大型机械人直接在地上发动了攻击——它的拿手绝活群体打击。

　　沉重的机械手臂打在迅猛骨龙的腿骨上，以迅猛骨龙的防御力居然也被打得崩飞了一小块碎骨，群体打击者的攻击力可见不凡。

　　雷奥在一旁看得暗暗欣喜，群体打击者表现得越是不弱他就越有兴趣。他在盘算着将这个大家伙弄到手以后用个骷髅将军同它融合，这样一来其攻防能力肯定厉害得吓人，或许又是一个史诗级的战力也说不定。

　　要是能把这个大家伙的制作图纸弄到手，这次诺莫瑞根之行可就赚大发了。

　　一念及此，雷奥的心顿时火热了起来，又一条迅猛骨龙加入了围殴群体打击者的行列。

　　群体打击者是侏儒们用来对付入侵者的利器，可就算是利器当它遭遇三个史诗强者的围攻也利不起来。迅猛骨龙将它按在地上一顿暴揍，很快就完成了雷奥的命令——把群体打击者揍得生活不能自理。

　　看着被揍得缺胳膊少腿，身上火花直冒的大型机械人，雷奥脸上露出了得意的笑容。

　　“击败群体打击者……抽取物品成功，宿主获得秘密数据存取卡……是否读取数据卡中的图纸？”

　　这就是雷奥得意的原因，秘密数据存取卡是什么？那就是侏儒们存放数据的卡片，而雷奥所要寻找的东西就在这张卡片中。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我翻遍了诺莫瑞根的上两层一直不可得的图纸居然会以这样的方式得到，看来侏儒们将图纸看得很紧，若不是有金手指在，我还在傻傻的找那根本就不存在的图纸呢。

　　挠了挠脸，雷奥随即想到了一个问题：狡猾的地精，他们该不是知道这个秘密吧，要不然怎么会出大价钱收取诺莫瑞根中的战斗机械？

　　想到这里雷奥不由大骂黑水财阀，这群地精商人果然够奸诈，原以为他们是需要样品进行研究，没想到他们是直接寻找技术。买样品和买制作技术，这完全是两个概念，地精们分明是想用白菜价来收购黄金。要不是从群体打击者身上抽取到了秘密数据存取卡，雷奥被他们坑了还在乐呵呢。

　　选择了让金手指读取卡片数据，一道神秘的联系自雷奥的大脑与数据卡之间产生，数据卡上记录的信息在飞快的减少着。

　　“宿主读取秘密数据存取卡……工程学获得新的能力：步行战车……机械行者战车……施法者克星……数据提取完毕，秘密数据存取卡耐久降至最低，是否销毁？”

　　“不销毁。”

　　销毁了这个数据卡还怎么坑地精？黑水财阀居然想坑我，看我不把你们弄得血本无归。

　　东风吹，战鼓擂，这个世界谁坑谁？


第239章 居然有灰机

　　诺莫瑞根中，一场机械与机械之间的战斗正在进行。

　　击败了大型机械人群体打击者，由于金手指的存在从其身上得到了秘密数据存取卡，赚翻了的雷奥干劲十足。金手指收取秘密数据存取卡上的资料证实了他的想法是可行的，如步行坦克此等机械战车的制作方法在游戏中得不到，却并不代表现实也得不到。

　　游戏中如果游戏设计员没有设置这么一件物品，玩家是无论如何也没法获得的，就算你看到游戏里面到处摆放着这样的物件也不行。看得见，摸得着，你就是拿不到手。

　　可现实就不一样了，能被大规模制作出来的机械战车又怎么可能没有制作方法？

　　有道是人心不足蛇吞象，人的欲望是没有止境的，在尝到甜头后雷奥哪会轻易罢手，想要获得更多战车制作方法的他指挥着骷髅机械大军继续向着诺莫瑞根深处进发。

　　机械行者战车，获得制作方法的雷奥对这种战斗机械很是喜欢，因为它能弥补步行坦克的不足。想要制作一批这样的战车，就算雷奥已经知道了方法，但短时间内他还完不成这样的工程，于是他把主意打到了诺莫瑞根的防御系统上。

　　没有出乎他的预料，在继续向诺莫瑞根深处行进中，上千辆机械行者战车就从大道的两侧冲了出来。

　　在一片咔嚓咔嚓的声响中，大道两旁由钢铁铸造的厚墙突然裂开了无数个大洞，一群群机械行者战车在冰霜和烈焰中显露出了它们的身影。这是侏儒们制造的机械冰霜行者和机械烈焰行者，现在它们正被一群麻疯侏儒驾驶着。

　　坐在灰熊背上的雷奥腹背受敌。

　　大道左边是五百架喷吐着烈焰的机械烈焰行者，这种战车的前端伸出两根管子，管口喷出的火焰长达十余米，烈焰所过之处能溶铁销金的高温炙烤得空气都发生了一阵扭曲。行走在最左侧的两头迅猛骨龙在五百架机械烈焰行者的攻击下身体变得通红，显现出了一副黑里透红与众不同的风采，就算是强如迅猛骨龙这样的史诗强者在烈焰行者的围攻下也大感吃不消。

　　与左边的烈焰相对，右方则是五百架机械冰霜行者，它们喷射出一道道冰霜，这些冰霜喷在距离它们最近的两头迅猛骨龙身上，一层厚厚的冰层以肉眼可见的速度在迅猛骨龙身上迅速蔓延，看样子不用多长时间就能把迅猛骨龙给冻成冰雕。

　　在这样的攻势面前，骷髅步行坦克无奈了，重机枪虽然在不停的怒吼，但是射出去的子弹要么在烈焰下化为一滩铁水，要么就在冰霜下被冻成小冰粒，根本就连敌人的边也沾不到，更遑论伤敌了。

　　单独一架机械行者战车的确不是骷髅步行坦克的对手，但当它们的数量达到一定程度后，骷髅步行坦克面对它们就只剩下了吃瘪的份。

　　很厉害！

　　这是雷奥对机械行者战车的评价，侏儒们制造的守卫机械真的不能小看，挨上它们攻击的也就是迅猛骨龙，换了其他史诗强者来即便是帕索妮亚这种等级的强者也会受伤。

　　咚！咚！

　　做为无生命的存在，迅猛骨龙既感受不到冰霜的刺骨寒冷，也察觉不到烈焰的炙热滚烫，它们顶着机械行者战车喷吐的冰霜烈焰强行朝对方冲去。

　　啪啪啪的响声自机械冰霜行者身上出来，一道道冰环如大海的浪潮般向迅猛骨龙涌去，冒着寒气的冰环连绵不断的冲击下迅猛骨龙的双腿居然彻底的被冻住了，尽管它们奋力的挣扎，可是却丝毫撼动不了越积越厚的冰层。

　　早在设计出机械冰霜行者的时候侏儒们就料到了会有强者强行冲阵的情况，于是这些聪明的矮子给自己的战车添加了一种能力——冰爆术。

　　冰爆术与法师的冰霜新星相同的地方在于它们都能将敌人冻住，让对方没法行动。所不同的是，冰霜新星侧重点在冰冻，冰爆术在此基础上加强了冰霜的伤害力，但冰霜新星是瞬发法术，冰爆术则需要两秒左右的时间积蓄能量。

　　机械冰霜行者有对付强者的办法，机械烈焰行者自然也不会差到哪里去，向它们冲去的两头迅猛骨龙与另一侧的同伴遭遇的情况很相似，所不同的是冲击它们的是一圈圈带着强大推力的火环，这是火系法师冲击波的山寨版——火焰新星，不过在雷奥眼中这就是一机械守卫版的火焰新星图腾。

　　一圈圈火环的推力居然冲得迅猛骨龙前进不得，而火焰新星的炙热高温更是给迅猛骨龙造成了不小的伤害。

　　史诗级的迅猛骨龙居然在烈焰行者的攻击下身体出现了细密的裂纹，颇有被烧裂的架势。

　　机械行者战车居然把迅猛骨龙挡住了！

　　这个结果让雷奥很意外，一群单挑连中阶战职者都能将之打败的机械行者战车以区区五百之数居然挡下了拥有史诗战力的迅猛骨龙！这一点数量相同的中阶战职者根本就做不到。

　　侏儒的科技果然不能小看，难怪他们能跻身整个世界数大强势种族之列。

　　从地面强攻机械行者战车的阵列很困难，那从空中进攻又如何？

　　两条红龙出现在诺莫瑞根中，雷奥召唤出了龙巫妖佩利希昂和埃克托兹。

　　机械行者战车对付地上的敌人很是厉害，但它们却没有对空武器，也就是说，面对来自天空中的攻击它们的防御力几乎为零。

　　可是，聪明的侏儒们会留下这么一个大破绽吗？做为诺莫瑞根守卫最严密，防守最牢固的最底层，侏儒怎么可能让入侵者如此轻松？

　　就在佩利希昂和埃克托兹升空后不久，龙巫妖的龙炎才刚喷了几口，一阵嗡嗡的轰鸣声就响了起来。听到这种在战争影片中已经听腻了的轰鸣声，雷奥楞了一楞，随后大骂一声：“我靠，居然有灰机！”

　　一群麻疯侏儒驾驶着类似于二战时那种双翼战斗机似的机械从诺莫瑞根深处冲了出来，这些长度不过四米的战斗机机身下伸出两根拇指粗细的枪管，如轻机枪扣动时的哒哒声响起，他们主动向龙巫妖发起了攻击。

　　身长五十米的埃克托兹和佩利希昂与麻疯侏儒驾驶的战斗机战在一起，很有一种蚂蚁群殴大象的感觉。

　　看到麻疯侏儒驾驶的战斗机出现，雷奥原本很是担心，但在看了几秒钟后他的这种担心就消失了。

　　战斗机上的机枪虽然怒吼连连，但子弹打在龙巫妖身上除了激起一流火星外根本就没其他效果，这种程度的攻击只能给龙巫妖挠痒。

　　反观龙巫妖，佩利希昂和埃克托兹的攻击又快又狠，他们的每一次攻击都能摧毁几架战斗机，甚至还有空闲喷吐龙炎对付地上的机械行者战车。

　　能在一个魔法世界把科技发展到这种程度侏儒的确让人很佩服，但面对强悍的巨龙，以侏儒现在的科技水准还远远不够。

　　有两头龙巫妖加入，战斗的结局已经注定，在麻疯侏儒的战斗机伤不到龙巫妖的时候战斗的结果就没有了悬念。

　　只是获得了胜利的雷奥脸上却一丝喜色也没有，因为他发现了一个非常严重的问题。

　　将骷髅大军与侏儒的机械科技相结合，这的确提高了它们的战斗力，也让骷髅大军可以行走于阳光下，但这样一来成本却增加了许多倍。

　　骷髅大军的优势在于成本非常低，只要进得战场，战场上的尸体便是它们的来源，不需要雷奥花半分钱。

　　但大量制造机械战车却是个烧钱的行当，雷奥因为金手指的关系拥有了制造某些机械战车的能力，省却了手工费，可制造战车的材料难道不花钱吗？就算材料足够，以雷奥一人之力即便不眠不休的进行制造，他又能造多少辆机械战车？

　　这些且不提，即使因为骷髅和机械战车结合后新生的机械骷髅大军如召唤生物般拥有自我恢复的能力，对后勤维修的要求很低，可他们攻击敌人时的弹药又怎么办？让它们上战场，每一次战斗都会消耗海量的弹药，这些都是要花钱的，要花大量的钱。

　　这些问题让雷奥感到很头痛，他使劲的揉了揉眉心，满脸都是郁闷。既然称为大军，就必须具有很大的规模，而且机械骷髅就单兵战力来说真的很菜，不成规模就是一人见人踩的货，可机械战车的高消耗注定了它们很难大规模装备，这种特性抵消了骷髅大军的低成本，让机械骷髅大军变成了鸡肋。

　　难道将骷髅大军与机械战车结合起来这条路行不通？

　　“同为穿越者，为什么别人就能顺风顺水一路逮谁灭谁，而我却要面对一个又一个头疼的问题？”雷奥很郁闷，他觉得自己真的很悲催，明明已经看到了牛气的希望却必须要面对一个巨大的难题。做为一个苦逼青年，他表示压力好大。

　　喝敌敌畏不怕，就怕开盖有奖——再来一瓶，谁经得住老天爷这样玩？


第240章 复制虫

　　“该死的侏儒，没事把门弄那么结实干嘛。”

　　诺莫瑞根的一道铁门前，雷奥一脸的无奈。

　　单纯说是铁门也不对，准确来说是一道矩阵计算机控制的大铁门。矩阵计算机，这是雷奥对铁门前那道控制台的说法，这玩意儿看起来同老式的计算机非常相似，足有两间房子那么大。

　　如果是一个精通工程学的人或许会知道一些操作的方法，但雷奥只是一个伪工程学巨匠而已，他哪弄得这些？

　　不懂矩阵计算机的操控方法，那道大铁门打不开，雷奥就没法继续深入。他也曾经试过暴力破解，但是迅猛骨龙撞在上面除了发出‘砰’的一声巨响外就再没其他效果，铁门连动都没有动一下，只是上面隐隐闪过的魔法光环让雷奥知道这道铁门的不简单。

　　难怪地精曾说过，要探究诺莫瑞根的秘密除了实力过硬外还必须具备高深的工程学知识。

　　十分钟，五头迅猛骨龙轮番上阵，整整撞击了十分钟，铁门上连道凹痕都没有出现，雷奥叹息了一声，人力果然有时而穷，果断的选择了放弃。

　　侏儒在放弃诺莫瑞根后没有派人在城外看守，尽数撤到铁炉堡去，只此一点就可以看出他们对诺莫瑞根防御力的信心。要是这么容易就被人深入诺莫瑞根的核心，黑水财阀早就得手了，又哪里轮得到他？

　　雷奥正准备撤离，他的眼角突然撇到了一抹绿色。

　　是剧毒花藤！

　　我怎么把它给忘记了，诺莫瑞根的侏儒为什么放弃自己的主城，不就是因为会打洞的石腭怪从地底入侵，侏儒们无法阻挡被逼打开了辐射水箱吗？

　　诺莫瑞根所在的山体异常坚硬，想要在坚比钢铁的山内打洞可不是一件容易的事，但这仅仅只是对别人来说的，对于拥有剧毒花藤的雷奥根本不成问题。

　　剧毒花藤本就是打洞的能手，又拥有传奇境的实力，没过多久便挖通了一条地道，直通铁门之后。

　　无数YY文告诉雷奥，做事不小心谨慎不行，就比如非常狗血的剧情：一个苦逼在前方辛苦的破解机关，经历千辛万苦终于要得到收获的时候，某些跟在后方捡便宜的就施施然的出现了，然后发生的事情就跟他们的名字一样，苦逼依旧是苦逼，捡便宜的自然捡到了大便宜。

　　雷奥可不想自己成为那种悲剧男主角。

　　指挥剧毒花藤挖洞的时候雷奥留了一个心眼，他选择了一个非常隐秘的角落，在他通过之后还让剧毒花藤把地道给弄塌了，进出的时候他宁愿多费时间也不给可能出现的后来者留下机会。

　　自己卖苦力，让别人捡便宜，是个人心里就不愿意。

　　大铁门后的情况与之前没什么两样，可是雷奥却发现了不同，那便是这里居然没有灰尘。

　　以麻疯侏儒的智商如何懂得保证整洁，莫非诺莫瑞根的最深处还生活着尚未发疯的侏儒？

　　雷奥心中顿时一凛，有侏儒控制的防御系统和没侏儒控制的完全是两个概念，这就好比游戏中同NPC战斗和与玩家开杀，难度系数根本不在一个等级。

　　出于谨慎，雷奥停止了前进，他将乌鸦派了出去，结果发现了让他吃惊的事情。

　　诺莫瑞根深处的确有人，但并非雷奥想象中的侏儒，而是黑铁矮人。

　　黑铁矮人居然控制了诺莫瑞根的核心深处！

　　这岂不是说侏儒的科技已经被他们夺取了大半，侏儒如果知道这件事绝对会发狂的。

　　雷奥托着下巴盘算起来，这个消息如果送到大工匠梅卡托克手里会怎么样，我能从侏儒那得到什么好处，能利用它来获得侏儒一族的友谊吗？

　　有雷奥指挥的乌鸦很谨慎，或许是黑铁矮人对诺莫瑞根前段的防守太过有信心，乌鸦居然一直没有被他们发现。指挥着乌鸦小心的四处查探了一番，雷奥有些失望，他发现诺莫瑞根里面的守卫机械除了一种类似于机械陆行鸟的战车外就再没有新品种了。

　　做为整座城市的核心区域，其守卫机械居然与外层没什么区别，这种情况只能说明一件事——侏儒当初退出诺莫瑞根的时候虽然匆忙，但最核心的科技却一件都没有落下。

　　这么说来就算杀进去也得不到什么有价值的东西，雷奥萌生了退意。与黑铁矮人作战他到没什么压力，但如果这些黑铁矮人能操控诺莫瑞根的防御系统那就不同了。正所谓烂船也有三斤钉，诺莫瑞根的核心防御那可是以传说强者为假想敌而打造，就算威力强大的机械被侏儒们带走，其真正开动起来也不是小小的史诗强者能硬闯的。

　　得不偿失的事情雷奥绝不会做，再说了，他还有另外一个打算呢。

　　世人对于太容易得到手的东西都不会重视，侏儒们也是如此，如果雷奥出手将这些黑铁矮人干掉，没了压力的侏儒未必会对他有多热情，说不定还会怀疑他是不是从诺莫瑞根的核心区得到了某些秘密技术。

　　如果把黑铁矮人留下就不一样了，侏儒的注意力就会放在这些黑矮子身上，对能深入诺莫瑞根的雷奥自然会非常客气，他就能从中周旋以获取好处。

　　在暴风王国经历的事件告诉雷奥，单刷某个势力的声望并不保险，做人要多结善缘，多个朋友多条路，狡兔三窟之类的话非常的有道理。

　　多交朋友，多结善缘，这的确不错，可对于某些别有用心想在自己身上占便宜的家伙，雷奥并不介意坑他们一把。

　　就比如雷奥眼前的这群家伙——黑水财阀的地精。

　　从诺莫瑞根出来之后，雷奥很快联系上了黑水财阀，一大群地精在某个隐蔽的角落开始了他们与雷奥的交易。

　　数百还算完整的动力保安装甲成为了此次交易的重点，雷奥现在愿意拿给地精的也就只有这种他看不上眼的物件。步行坦克，机械行者战车，施法者克星，以及战斗机这些都是非卖品，雷奥要用它们来制造机械骷髅大军，怎么可能卖？

　　看到只有动力保安装甲，地精明显不满意，他们又不是没请人进去查探过，雷奥的地图还是他们给的呢。不过这种不满仅仅维持了一瞬间就被抛到九霄云外去了，因为雷奥手上多出了一张卡片。

　　秘密数据存取卡！

　　地精的双眼落在这张卡片上就直接陷了进去，再也挪动不开。

　　“明人不说假话，这是什么东西你们也清楚，所以，我想我们可以就某些事情好好的谈一谈。”雷奥一脸戏谑的说道。

　　地精的眼珠子不停的转动，如果是其他人他还可以忽悠一下，但站在他面前的雷奥却是一个可以制作史诗级机械傀儡的工程学大师，这张数据卡代表的意义他绝对一清二楚，想要把他忽悠住根本不可能。

　　“我的朋友，我想我们之间可能有些误会。”地精堆起了笑容，用慢吞吞的语速来拖延着，以图给自己更多的思考时间。

　　“误会？”雷奥直接打断了地精，“别把我当傻子，我只问你们，身为整个世界最大的商会，你们的诚信在哪里？既然你们没有诚信，我想我们也没什么可谈的了，别以为整个世界就地精和侏儒的工程学厉害，你得知道我是什么人。”

　　雷奥是什么人？他除了是一位传奇境的术士外还是一个工程学大师，就他制作机械傀儡的本事，黑水财阀中绝大部分工程师都自叹弗如。

　　站在雷奥面前的地精很郁闷，他看得出来，这个人类明显是要掌握谈话的主动权以图获得更大的好处，否则他怎么可能把那张数据卡拿出来？正是因为地精看得穿雷奥的目的他才郁闷，明知道对方有什么打算，自己却不得不被他牵着鼻子走，能不郁闷吗？

　　那张数据卡黑水财阀势在必得，因此，这竹杠雷奥是敲定了他们。

　　明白了自己的处境，地精摊了摊手，一脸无奈的对雷奥说：“好吧，雷奥先生，说出你的条件吧。”

　　雷奥笑了，这个地精到很干脆。

　　“我的条件很简单，黑水财阀必须尽力帮我收购伴生矿，另外再给我一张复制虫的制作图纸以及十万只复制虫。”

　　复制虫，这是诺莫瑞根里的一种机械虫。它的个头只有指甲盖大小，侏儒把它们制造出来原意是帮助自己完成某些重复而繁琐的工作，可是实际效果非常不理想。

　　制造一千复制虫需要十天的时间，然而这些复制虫的工作寿命却只有短短的五天，也就是说，使用复制虫帮忙做事，效率未必比自己动手更好。

　　这种小机械虫雷奥是在退出诺莫瑞根的时候无意中发现的，知道了复制虫的功用后他当即有了极大的兴趣。

　　单纯的机械复制虫寿命很短暂，但如果将它与骷髅融合呢？拥有了召唤生物特性的骷髅复制虫，它的寿命又如何？

　　如果拥有大量的骷髅复制虫，再给足它们材料，让它们去制造各类机械战车的零部件，自己只需要最后进行组装，制造机械战车的效率绝对能提高百倍。


第241章 禁锢法阵

　　“我得意的笑，我得意的笑……”

　　哼着跑调的歌声，雷奥惬意的闭着双眼，斜躺在镶金嵌银的豪华躺椅上。现在这具躺椅已经成了他在佩利希昂头上的专座。

　　龙巫妖佩利希昂载着自己的主人，与同为龙巫妖的难兄难弟埃克托兹一道朝避难谷飞去。

　　与黑水财阀完成交易后，他们已经回到了阿拉希高地。

　　由于暴风王国中贵族的势力占了上风，雷奥知道自己已经在那里呆不下去了，情况迫使他必须得尽快与阿拉索王国确立关系。就如男女之间分手一般，明知道要分手，与其让对方把自己给甩了，还不如自己先提出来为好，这样以后见面也可以挺直了胸膛大声说：是我先甩的你。

　　盖伦王子对暴风城的局势很清楚，不过再一次看到雷奥他并没有拿捏，而是一如既往的热情。

　　雷奥在博德戈尔发现了金矿，以这座金矿为纽带让阿拉索王国与黑水财阀牵上了线，解了阿拉索王国的燃眉之急，让盖伦王子不必为军备而发愁，已经是帮了他一个天大的忙了。

　　通过这件事盖伦王子对他更是看重，认为雷奥就是自己的福星，拉拢雷奥的心更是迫切，又怎么可能摆脸色给他看？

　　暴风城原本是要调雷奥回去的，但是盖伦王子以战事紧急，需要强者为理由将之挡了回去，面对决心坚定的阿拉索王子，不愿得罪他的贵族们选择了妥协。把雷奥扔在阿拉索王国也好，留这个平民在遥远的阿拉希高地，眼不见心不烦，任他在与亡灵大军的交战中自生自灭吧，暴风王国是不会再给他哪怕半个铜板的支持。

　　贵族的这种态度正合雷奥和盖伦王子的心意，撕破了脸来对大家都不好，有时候人生就是要难得糊涂。

　　雷奥的烦恼解决了，盖伦王子的烦恼却来了，这个烦恼不是来自于其他人，而是傲娇的悍妞斯嘉丽。

　　“斯嘉丽只身一人去了激流堡？”

　　雷奥的头真不是一般的晕，这妞傻了不成，没事跑去激流堡送死，还是她认为自己能单刷激流堡？

　　别看斯嘉丽是一位正在冲击史诗的传奇境圣骑士，说起来也是一位了不起的强者。但强者这种称呼是相对的，相对于史诗强者来说，传奇境的就是弱者。而史诗强者，在这个凡人的世界的确很强，可对手若不是凡人世界的呢？

　　就比如现在控制激流堡的暗影议会其幕后黑手——欺诈者基尔加丹所在的燃烧军团，史诗级的战力不过是脱离了炮灰的范畴而已，只有传说强者才能算是真正强大的战力。若是与基尔加丹相比，即便是半神也不够看。

　　传说级的巫妖强者克尔苏加德在基尔加丹眼里也不过是一根手指头就能摁死的“小巫妖”，如此而已。

　　暗影议会的幕后黑手既然是基尔加丹，即便这位强大的恶魔不能亲身降临这个世界，但凭他的本事制造一些史诗级的强者根本不是问题。雷奥可以想象得到，以斯嘉丽那传奇境的实力跑去激流堡，迎接她的绝对是一群史诗强者的围攻。

　　说实话，雷奥并不想去激流堡，因为那个地方太危险，谁能保证被基尔加丹操控的暗影议会占领激流堡后没有传说强者过去坐镇？以恶魔的狡诈阴险，要说他们没有暗地里培养传说级的强者的，这话连恶魔自己都不会相信。

　　“斯嘉丽，你这傻妞可真给我出了一个难题啊。”

　　雷奥感慨着，他觉得自己就是一天生的劳碌命，他原本打算在避难谷中休息几天，顺便仔细规划一下如何让骷髅机械大军成型，怎样才能用最短的时间最小的代价快速扩大骷髅机械大军的规模，没想到现在出了这么一件事，在盖伦王子的一再请求下，却不过情面的雷奥也只好跑一趟激流堡了。

　　“这叫什么事，我居然会为了斯嘉丽这傻妞而奔波，到底有没有搞错？这傻妞没事玩什么翘家啊，这么大个人了，一点都不成熟。”

　　雷奥一脸郁闷的挠了挠脸，这事木有情，这事果断的木有情啊。

　　我怎么就答应了呢？以我的脸皮厚度来说，却不过情面而答应别人，再傻傻的跑去以身犯险，这样的事情怎么可能发生在我身上？

　　难道厚黑已经离我远去，我开始变得纯洁起来了？不是吧，这可不是什么好兆头。

　　要黑化啊，我强烈要求把自己黑化，因为黑化才是流弊的前兆。

　　“老佩啊，要是哪天我变得纯洁了，你一定要提醒我，我也曾经厚黑过。”

　　躺在镶金嵌银的豪华躺椅上，雷奥一脸忧郁的表情，眉目间是无尽的萧索，语气中充满了感慨。

　　佩利希昂身子一歪，龙巫妖猛的朝地上栽去，差点把他头上的雷奥给甩下去。

　　“伟大的主人，佩利希昂无意冒犯，但你恐怕真的很难与纯洁二字沾上半分关系，”说到这里，龙巫妖扇动了下翅膀，加重了语气，“您不是说过吗，黑，是一辈子的事。”

　　雷奥大囧，佩利希昂居然敢拆他的台，龙巫妖的胆子真不是一般的肥。

　　“老佩，我有说过这话吗？”某人咬牙切齿的问道，“我真的有说过吗？你确定你没记错？”

　　龙巫妖打了个寒颤，他这才想起，自己头上的这位主可不是什么纯良的存在，说到收拾人，他的手段花样可不少。于是可怜的龙巫妖屈服了，他一脸谀媚的向自己的主人说道：“伟大的主人，请宽恕您卑微的仆人，这话绝对不是您说的。”

　　“小心！”

　　雷奥还未说话，一旁做围观党的埃克托兹却突然怒吼一声，一口龙炎喷出，将一块砸来的大石头给烧融了开去。

　　有人偷袭！

　　雷奥向下看去，只见地上站着一个身高约为五六十米的巨人，巨人的全身包裹着一层厚厚的岩石，正冲飞在天空中的两头龙巫妖大声的咆哮着，看起来像是在骂大街——好吧，巨人那样子其实是在挑衅巨龙。

　　一个成年的山岭巨人！

　　雷奥很快认出了对方的身份。因为具有泰坦血脉的缘故，巨人一族对巨龙都存着极深的敌意，要是有巨龙敢从巨人的领地飞过，百分之一千的会遭到他们的袭击。

　　整个世界敢公开挑衅巨龙一族的也就只有巨人族了。

　　佩利希昂很不满的吼了两声，山岭巨人明明攻击的是他，理应由他出战才对，可是埃克托兹却抢先了一步，这个世界第二头诞生的龙巫妖已经冲了下去，在佩利希昂反应过来前就与山岭巨人战成了一团。

　　巨人与巨龙之间的战斗很壮观，两个庞然大物扭打在一起激起了漫天的尘土和碎石，大地都因为他们的打斗而发出了不堪重负的呻吟，在一个个巨大的深坑衬托下，大地愈发显得悲催。这副情景让人不禁感慨：做为最底层，那就是一个杯具。难怪随时都能在风景怡人的疗养胜地看到从各地赶来休养的公仆们，人家工作压力大，不旅游，不放松，还怎么为大众服务？

　　埃克托兹和山岭巨人战得激烈，但雷奥却没有把目光放在他们身上，因为他发现了更值得注意的东西。

　　从高空往下看，山岭巨人和埃克托兹所在的地方居然是一个方圆近十里的大型魔法阵，雷奥的魔法造诣虽然不怎么样，但他还是能分辨出这是一个禁锢类的法阵。

　　一个方圆十里的大型禁锢法阵！

　　这个法阵到底是用来禁锢什么的？

　　雷奥的好奇心被调动了起来，他记得阿拉希高地是有着四大禁锢法阵存在的，它们分别位于整个高地的东西南北四个方位。雷奥记得山口山中这是一个连环任务，想要将这个任务做完没个小半天时间你想都别想，虽然因为时间过去太久具体流程他已经记不清了，但是他还隐约的记得这任务最后出现的是一个什么女巨人之类的存在。

　　游戏中是如此，现实又有如何？

　　雷奥觉得自己非常有必要研究一阿拉希高地的四大禁锢法阵，至不济每个法阵都要去逛上那么一逛，不为别的，就为现在在他脑海中响起的那个声音，那个属于穿越金手指的声音。

　　“发现可吸收同源异种能量……宿主是否吸收？”

　　穿越金手指的声音响起的时候，雷奥脑中很自然的浮现出了一个画面，一个有着石碑的画面。

　　艾尔文森林，东谷伐木场，石碑湖！

　　一连串的地名出现，一个快被要雷奥遗忘了的地方重新被他记起，那是一个曾经让他连升数级的地方。

　　在石碑湖的湖心岛上吸收能量升级，这件事早被雷奥抛到九霄云外去了，他万万没有想到，在阿拉希高地中居然还会将这件事给翻出来。

　　石碑湖中吸收的异种能量居然与阿拉希高地的四大禁锢法阵同源，它们之间到底会有着怎样的关联？这其中又隐藏了什么秘密？

　　使劲的揉了揉眉心，雷奥有些抱怨：事情怎么就那么多呢，你说你一个世界，整这么多秘密干什么，这不是存心挖坑让人爬么？


第242章 是空灵机甲还是威震天

　　成年的山岭巨人实力很强，身体内流淌的泰坦血脉让他们最弱都拥有史诗级的实力，足以与普通的成年巨龙相媲美，这就是他们抗衡巨龙的底气所在。

　　双方实力相若，埃克托兹想要将山岭巨人打败不是短时间内能做到的。

　　如果只有埃克托兹一条龙，情况当然是这样，但事实是天空中还有佩利希昂和雷奥。更重要的是，雷奥赶时间，他没工夫同山岭巨人慢慢玩。

　　两声高亢的龙吟中，雷奥用两百颗暮光龙卵制造的两头暮光骨龙出现了。

　　“速战速决。”

　　雷奥指了指地上的战斗，两头暮光骨龙立刻朝山岭巨人扑击而去。

　　以三打一，三头史诗龙对付一个同阶的山岭巨人，地上的战斗愈发的激烈起来。

　　山岭巨人没想到居然会出现这样的情况，事情的发展完全出乎了他的认知，以巨龙的骄傲居然会一开打就发动群殴战术，这些家伙真的是巨龙吗？

　　“你个小样，别以为你是巨人就了不起，没事你就好好的在窝里趴着多好，居然敢跑来偷袭我，这不是自己找揍吗？”雷奥翘着个二郎腿，于佩利希昂头上做出了一副搬根小板凳围观到底的架势。

　　地上三条龙与山岭巨人打斗正酣，天空中雷奥却一丝出手的意思也没有，他甚至连个诅咒法术都没有施放。

　　不是他被禁魔了不能施放法术，而是他根本就懒得动手，以三打一，又占据空中优势，暮光骨龙和埃克托兹若是还不能取胜，他们干脆找块豆腐一头撞死算了，省得丢人现眼。

　　以雷奥现在所掌握的力量，单独的三五个史诗真的不够他蹂躏，手下那一批强悍的打手已经足够解决那样的对手。

　　山岭巨人的防御很高，他的身体外部包裹了一层厚厚的坚硬岩石，埃克托兹和暮光骨龙的攻击在打破这层岩石前根本伤不了他。龙尾的扫击和龙爪的拍击打得碎石迸裂，看起来威势十足，实际效果却并没有多少，给山岭巨人瘦身除外。在卸掉山岭巨人的岩石护甲之前，战斗别想结束。

　　这样打下去依然用时不少。

　　雷奥搓了搓下巴，手指微微一动，砰砰两声重物坠地的巨响中，两头迅猛骨龙加入了战团。

　　五头史诗龙围着一个山岭巨人打。

　　以一敌五，山岭巨人就算再能抗也架不住这样的围攻，他体表的那一层岩石在一次次撞击中逐渐减少，他的本体慢慢显露了出来。

　　这货的肌肉可真够结实的。雷奥看着岩石护甲被撞掉后显露出真身的山岭巨人，对比了一下自己的身体，得出了一个很蛋疼的结论：人类果然不能与巨人比肌肉。

　　由于身体长期与岩石结合在一起，山岭巨人的皮肤已经出现严重的石化，若不是那一块块棱角分明的肌肉还能看得出原本的轮廓来，还真会把他当成是石头做的。

　　再结实的肌肉也挨不住五头龙的轮番殴打，在艰苦的抵抗了一阵后，山岭巨人终于撑不住了，两头迅猛骨龙的一次冲撞将他狠狠的撞倒在地。

　　倒地的山岭巨人正待起身，埃克托兹和暮光骨龙一拥而上，按住对手就是一顿狠命的暴揍。

　　砰砰砰……

　　巨龙与巨人近身相搏时的巨大撞击声中，山岭巨人身上的伤口逐渐增多，他的反抗越来越微弱，反观五头龙却是气势不减，攻击始终凌厉如一，在他们的群殴下山岭巨人被制服了。

　　“山岭巨人又怎么样？史诗强者我又不是没杀过，没事跑来偷袭我，我今天就让你知道死字怎么写。”

　　雷奥看着地上已经失去了反抗能力的山岭巨人，他并没有让埃克托兹他们停手，如果他的实力不够，现在被山岭巨人打败的肯定是他，这个山岭巨人在打败他以后会放过他吗？

　　要是我被打败了肯定会被这个山岭巨人弄死，既然如此，我为什么要放过他？敌人什么的，统统去死好了。

　　让埃克托兹将山岭巨人杀死，雷奥的命令下得没有丝毫犹豫。如果在枯木村之战以前他还会有收服山岭巨人的心思，但经历过了红龙的背叛事件后，雷奥彻底醒悟了。如巨龙巨人这样的强大生物，他们或许可以臣服于人类一时，但绝不会臣服一世，与其防备他们在关键时刻的背叛，不如一开始就直接将他们干掉。

　　一个史诗强者给的能量不少，山岭巨人死亡后雷奥的等级为五十四级。

　　五十四级，雷奥积攒的天赋点正好把恶魔系的末日迫近天赋彻底激活，这个天赋能力在现阶段还看不出什么效果来，但等到雷奥成功进阶史诗，能够使用末日灾祸诅咒以后，情况就完全不同了。如果雷奥还能顺利晋升，等到他成功进阶传说强者，拥有了恶魔变身的能力，末日迫近又会给他新的加持。

　　“一个山岭巨人的尸体可不能这么浪费掉。”

　　雷奥托着下巴，看着地上的山岭巨人尸体，他舍不得了。如果运用金手指的吸收能力，山岭巨人的尸体也不过是让储存的尸骸数加一而已，根本没有大用，若是运用复活……

　　“反正已经有了弗林塔格这个夯货，一只羊也是赶，两只羊同样是放，我不如……”说到雷奥突然顿了一下，他脑中有了个奇特的想法，也许能成也不一定。

　　又一次复活术，又一次打破世界法则的逆天之举，雷奥造就了一个死而复生的山岭巨人。

　　躺在豪华躺椅上，大口大口的喘着粗气，雷奥整个人像刚从水里捞出来似的。

　　“我变了，我是真的变了，换做以前我绝对不敢这么搞。”

　　是的，换做以前的雷奥他绝对不会随意冒险，但是现在，随着实力的增强他的胆子越来越大，很多事情都是想到就去做，即使风险很大。

　　复活山岭巨人，雷奥可不是想如培养弗林塔格那样培养他，事实上这个山岭巨人的潜力已尽，除非大际遇否则实力根本不可能再有寸进。

　　带着一个山岭巨人去撞大际遇，雷奥才没那么闲，在他想来，与其靠运气去撞大际遇，不如自己制造一个际遇给山岭巨人。

　　一个黑暗融合法阵被刻画了出来，复活的山岭巨人听从雷奥的指挥站了进去，山岭巨人进去之后一个已经停止运转的大型机械人被扔进了法阵中。

　　“将山岭巨人与群体打击者融合在一起，会出现什么情况呢？”

　　雷奥一脸的期待，他真的很想知道一个山岭巨人与诺莫瑞根中BOSS级的大型机械人群体打击者融合后到底可以弄出个什么样的存在来。

　　会是强强联合还是变成一个彻头彻尾的废弃产品？

　　黑暗融合法阵融合得很顺利，一个死物，一个则是完全听从雷奥指令的复活生物，至于融合出来的东西，雷奥的第一反应就是……

　　“我勒个去，这是空灵机甲还是威震天，这特么也太给力吧。”

　　一个全身黝黑闪亮的金属外壳，身高足有六十米的巨型机械人破开黑暗融合法阵的光芒走了出来，身高不足一米八的雷奥站在他脚边突然觉得很有压力。

　　看这模样应该是变强了吧。

　　雷奥挠了挠脸，山岭巨人和群体打击者融合后出现的这个巨型机械人看起来很是有型，从外表上看应该是变强了不少，实际如何他还得检验一番。

　　这么一查看雷奥就震惊了，这，这……这玩意儿他居然还能这么搞！

　　“哈哈，有趣，真特么太有趣了！”

　　雷奥哈哈大笑中，从诺莫瑞根中搜刮到的五百架战斗机飞了出来，雷奥用了五百个骷髅战士与它们融合在了一起，变成了五百个骷髅战斗机。

　　骷髅战斗机出现后，地上又出现了一架架骷髅步行坦克以及骷髅机械行者战车，雷奥居然将他现在所拥有的骷髅机械大军给召唤了出来。

　　他这是要做什么？

　　这个问题很快有了答案。

　　无论是骷髅战斗机也好，还是骷髅战车也罢，他们出现后的第一反应就是全速向山岭巨人和群体打击者融合的巨型机械人撞去。

　　不，说撞完全就是错误的，他们的速度虽快，但气势绝不凶猛，有一种乳燕归巢，倦鸟投林的感觉，仿佛巨型机械人就是他们的家，就是他们温暖的窝。

　　这个时候巨型机械人展现出了博大的胸怀，他的身体居然出现了数十个直径三米的洞口，雷奥的骷髅机械大军就这沿着这些洞口进入了巨型机械人的体内，随后这些洞口关闭，整个禁锢法阵除了矗立的这个机械人以及雷奥和他的骨龙外再无其他。

　　如果不知道的人根本看不出来这里在一分钟前还有着一支强大的骷髅机械大军。

　　默默的看着这一幕，雷奥嘴上不说，心中的兴奋简直无法言喻。

　　“山岭巨人和群体打击者融合后到底产生了什么异变，居然在他体内产生了一个异变空间。”

　　所谓异变空间，就是具有某些特殊能力的空间，巨型机械人的异变空间其特殊能力显然与骷髅机械大军有关。


第243章 诡异的激流堡

　　激流堡，做为这个世界人类的第一座都城，它在人族中的地位自然无需多言。雄伟壮丽是它的特色，斑驳沧桑是它的历史，不用靠近了仔细看，即便隔得很远你也能通过它的轮廓感受到一股浓重而悠远的底蕴。

　　激流堡数十里之外的高空，两条红龙正于天空翱翔，其中一条龙的头顶上摆放着一张躺椅，镶金嵌银，珠光宝气，一个黑发黑眸的人类男子坐在躺椅上，满脸都是怪异的表情，看样子是遇到了什么令他吃惊的事。

　　“这就是被暗影议会占领了的激流堡？怎么感觉不像啊。”

　　雷奥挠了挠脸，通过乌鸦共享来的视野他看到了激流堡的大致情况，一个很让他意外的情况。

　　此时的激流堡正一派人来车往的景象，人喧马嘶真是好不热闹。

　　人来车往？

　　对，没错，雷奥自问他还不会把其他生物当做是人类。平民们为生计而忙碌着，贵族的马车则不时从城市的街道驶过，马车夫那讨厌的叫嚣声惹得平民敢怒不敢言。

　　这副景象哪有半分被外族给攻占的样子？

　　雷奥看到激流堡居然是这副情景的时候第一反应就是：有人施展了幻术魔法，不过通过佩利希昂和埃克托兹的确认，这个想法被否定了。

　　既然不是幻术魔法，激流堡这副繁荣的景象就是真的？还是说它只是某些人刻意制造出来的假象？

　　带着疑问，雷奥将五只乌鸦分散了开来，把整个激流堡的情况尽收眼底，不出所料，他很快就发现了问题。

　　从激流堡的正门到市中心的城堡，这一部分的确看不出任何问题，但是以市中心的城堡为分界线，激流堡靠内的被一批人类士兵强行与外界隔开的那部分就完全不一样了。这一部分中你只能看到一群披着黑斗篷，一副神秘鬼祟模样的兽人以及一些装备了铁制武器和铠甲的大胖子——食人魔。

　　食人魔身上的铁制装备分明就是人类铁匠打造的，这个发现让雷奥皱了皱眉，他有了不好的预感。

　　居然让人类铁匠给食人魔打造装备，激流堡的主事者绝不可能是站在人类这一边的，因为雷奥很清楚的看到，相比于食人魔那新打造的铁制装备而言，许多人类士兵居然连一身皮甲都凑不齐全。

　　激流堡中到底发生了什么事，怎么会变成如今这番模样？还有，斯嘉丽那傻妞如何了？

　　雷奥正在观察激流堡的情况，接下来看到的一幕直接把他给震住了。

　　一队人类士兵押着一群衣衫褴褛的平民走进了食人魔和兽人居住的激流堡内部，那些衣不蔽体的平民一看就知道生活非常困苦，应该是受到了阿拉希高地大战牵连而无家可归的民众。

　　在雷奥想来，这就是一群走投无路在知道激流堡的情况后跑来想求个安身之所的难民。激流堡对外的那部分确实很能迷惑人，如果再经由有心人散播消息，不知道情况究竟如何的底层民众百分之百会上当。

　　看到这些难民被带到隔离的内城，雷奥心中有了不好的预感。

　　见到被带进来的人类难民，兽人们只是看了两眼就做自己的事去了，而食人魔却拿出了与他们的体型完全不符的速度围了上来，看着这些全副武装一脸狰狞的异族，难民们吓得瑟瑟发抖。

　　雷奥在食人魔围上去的时候心中就是一紧，这些食人魔不会是要……

　　“又有吃的了。”

　　一群食人魔大笑着，将一个个瑟缩着的难民拖出来，难民们颤抖着挣扎起来，食人魔手中的武器砸下……

　　“可恶！”

　　佩利希昂头上的雷奥暴怒了，只听咔嚓一声，躺椅的黄金扶手在他激动下被硬生生的折断。

　　“混账，激流堡的主事者到底是谁？我要宰了他。”

　　胸膛剧烈的起伏着，传奇境强者的魔力波动开来，雷奥的脸色阴沉得可怕。

　　激流堡的主事者分明是把被吸引来的人类难民当做了食人魔的口粮，他营造出激流堡重新回到人类手中的假象，骗得不明情况的人类难民进入激流堡，简直居心险恶，可恶至极。

　　这一招阴险到了极点，得知激流堡重新回到人类手中，因为战乱而无家可归的人类难民绝大多数都会选择去激流堡而不是避难谷地。

　　如此一来，盖伦王子领导的阿拉索联军想要迅速扩军就没有足够的兵源，而进入激流堡的人类难民不但养肥了城内的食人魔军队，更是由于他们的大量死亡让人族在阿拉希高地的数量巨减，人类对整个高地的控制力减弱，这样一来就方便别的势力掌控此地。

　　这是要断绝人类对阿拉希高地的统治权，已达到将这片广阔的高地纳入自己手里的目的。

　　能想出这么阴险的办法来，肯定是暗影议会的那群家伙。

　　雷奥很是火大，不是因为暗影议会的兽人阴险狡诈，种族之间的争斗玩阴谋弄诡计，这是平常事。他发火的原因在于激流堡的人类，那些将难民赶到食人魔面前的人类士兵，那些看着食人魔将同为人族的难民吃掉而无动于衷的人类士兵，那些驾着马车经过却视而不见的人类贵族，这些人在他看来，都该死。

　　闭上双眼，雷奥不忍心再看，那些难民中还有一些小孩，他不忍心看到这些孩子的结局。如果雷奥离得近，他还有救援这些难民的可能，无奈他现在还在数十里之外，等他杀过去根本就来不及。

　　难怪斯嘉丽那傻妞会急急忙忙跑来闯激流堡，肯定是盖伦王子他们得到了激流堡的消息，斯嘉丽忍耐不住才会如此。

　　这傻妞还是太理想化了，她一传奇境的圣骑士只身杀来，又能有什么用？除了把自己给搭进去她什么人都救不了。要是能攻破激流堡，盖伦王子早就带着军队杀过来了，还轮得到她来冒险？

　　“佩利希昂，埃克托兹，我该怎么办？”

　　雷奥重重的躺了回去，整个身体的重量都压在了上面，他很清楚，激流堡的主事者除了上述的目的之外，还有一个目的，那就是吸引人类中的强者前去自投罗网。

　　把人类当食物，大肆屠杀了来做食人魔的口粮，更有一群人类在为虎作伥，帮助异族祸害同族，人类强者们能忍耐得住吗？他们势必要杀入激流堡去救人，殊不知激流堡事件的幕后黑手等的就是他们。

　　“要我以身犯险，明知道是陷阱还往里面钻，这不当我傻的么？他们都是异界人，他们只不过是一群NPC而已……”

　　心里清楚这是一个陷阱，但是情感却在不断的告诉雷奥，你应该去试着闯一闯，无论如何，有些事情是不能够逃避的。

　　“难道我真的要看着人类被当成是异族的食物而什么都不做吗？”

　　雷奥幽幽一叹，异界人也是人啊，比起食人魔和兽人来，这些人族更能得到他的认同感。

　　知道是陷阱还闯，这绝对是傻缺才做的事，可是雷奥发现，无论他怎么克制他就是有一种想做傻缺的冲动。

　　“什么都不做，我真的做不到。”

　　很多时候，人最难过的就是自己那一关。

　　“傻缺就傻缺吧，激流堡我是势在必行，佩利希昂，找个没人的地方放我下去。”

　　一旦下了决心就算激流堡是龙潭虎穴雷奥也要闯它一闯，不过他可不是如愣头青般猛的一下撞过去，以暗影议会的能力雷奥现在撞过去绝对会碰得满头鲜血。

　　今天的这一批难民他是救不下来了，现在距离第二天食人魔吃人还有一整天的时间，他打算先进入激流堡去看个究竟，或许能弄到什么重要情报也不一定，知己知彼才能百战百胜。

　　强者们想要无声无息的进入激流堡那是千难万难，暗影议会绝对有方法判定每个进入激流堡的人的实力，除非你用特殊的方法隐藏自己，否则一靠近就必然被察觉。这个难题或许难得倒别人，对拥有影遁能力的雷奥来说却不能构成多大的困扰。

　　击杀奥丽娜后获得的影遁能力能让雷奥很好的隐藏自己，让他看起来同普通人没有什么区别，而唯一能暴露他身份的黑发黑眸特征则被他隐藏了起来——利用在军情七处学到的简易化妆术，将自己的头发给弄成了金色，再批上一件故意弄得破破烂烂的黑色斗篷，很难有人会把他与最近风头正劲的传奇术士雷奥联想到一块去。

　　至少守卫着激流堡大门的人类卫兵就没有。

　　混在朝激流堡涌来的难民中，雷奥很轻易的就混了进去，进入了这座曾经是人类的骄傲现在却被异族操控用来对付人族的城市。

　　虽说难民进入激流堡后都会被卫兵们带到某个地方集中起来，但是以这些卫兵的能力如何能看得住一心想要开溜的雷奥？

　　中阶战职者实力的卫兵在一心想要摆脱他们的传奇强者面前，根本就是摆设，在一个转向的路口，雷奥悄然的隐入黑暗中，对难民名为保护实为押送的卫兵根本就没有丝毫察觉。

　　现在，就只等天黑了。


第244章 狗血的剧情

　　月黑杀人夜，风高放火天。

　　入夜的激流堡一片漆黑，在这个战乱不休的世界，各王国也没有市政建设，公共设施诸如此类的概念，自然不可能有街灯照明。

　　这样的情况对生活在这里的民众非常不方便，可对某些想要借着夜色行事的家伙就正符合他们的心意。

　　激流堡市中心的城堡前，一队守卫正无精打彩的在打瞌睡，对于想要夜探城堡的人来说这可是一个极大的诱惑，因为这情景分明是在告诉他们：来吧，想要摸进去的就快快行动吧，只要你手脚麻利点，我们保证看不见你。

　　可惜，这种伎俩只适用在菜鸟身上，对于小心谨慎且经验丰富的老手根本不可能起到太大的作用。

　　把成功潜入城堡的希望放在守卫的疏忽上，这不过是电视剧里面演来凑剧情的而已，你不会真的当真了吧？

　　雷奥不屑的撇了撇嘴，这种程度的陷阱就想坑人，也未免太小看人了吧，除了菜鸟不会有人上当的。

　　军情七处是干什么的？

　　那就是搞暗杀的，说到潜入和暗杀之类的活计，暴风城刺客团当属世界一流，帕索妮亚亲自制定计划训练出来的雷奥，对防御入侵与潜入暗杀的伎俩简直是熟得不能再熟了。

　　激流堡守卫的这点小手段想骗到他完全不可能。

　　发动侏儒隐身器，雷奥施施然的从城堡的大门走了进去，路过的时候还对一群装睡的守卫做了一个鄙视的手势：你们还能再业余点么，有见过一群人瞌睡的时候整整两个小时都没人动弹一下的么，一点都不专业。

　　走进激流堡的大门，雷奥突然停住了脚步，他轻轻的蹲低了身子看了看地下，一层黑色粉末已经悄悄的铺满了大门内侧的十米方圆。

　　雷奥见状暗骂一声，这些家伙果然够狡猾的，如果不是自己谨慎，换做其他人来多半要被阴到。门口的守卫肯定是故意露出老手们都能识破的破绽，为的就是松懈潜入者的戒备，在潜入者暗自得意的时候，他们还能发现地上的这些黑色粉末吗？

　　地上的黑色粉末具体有什么作用雷奥不知道，但他知道这绝不是什么好东西，沾染不得。

　　发现了这些黑色粉末，雷奥自然不可能从上面走过，但他也没有从地上跃过去，而是小心的退了出去，在距离城堡不远处的一个小角落让剧毒花藤挖了个地道。

　　既然有剧毒花藤挖地道之前干嘛不用？

　　雷奥笑着摇头，兄弟，你不知道有魔法结界这种东东的么？之前进入激流堡大门就是为了试探一下有没有人设置了报警类的魔法结界。

　　通过剧毒花藤挖出的地道雷奥悄悄的潜入了城堡中，这城堡果然是外紧内松，城堡外围布置了阴险的陷阱，城堡内部却无比的安全。

　　这城堡中高手还真不少。

　　藏身暗处，将影遁运至极限，默默的感应着堡内的强者气势，雷奥暗自心惊。

　　传奇境的高手且不说，单是史诗级的强者就有七位之多。七个史诗强者，这可不是一个小数目，在凡人的世界中他们已经足够建立起一股势力来了。

　　基尔加丹操控的暗影议会果然厉害，七位史诗强者确实有与亡灵大军合作的本钱，更何况还有二十位传奇境的高手。

　　传奇境的高手和史诗强者在暗影议会的地位想必不会太高，毕竟他们有基尔加丹在幕后力挺，即便史诗强者不能大量催生，但数量想来也不会如这个世界本土势力那般稀少。

　　悄悄的行走于城堡的各个房间，探查着城堡内部的情况，雷奥发现了一个现象，那就是城堡中居住的都是贵族，而这些贵族谈论到城堡主人的时候都用了王子这么一个称谓。

　　王子！

　　被这么多阿拉索王国的贵族称为王子，这个人的身份呼之欲出。

　　阿拉索王国有两位王子，盖伦王子正在避难谷地，这些贵族口中的王子肯定不会是他。如此一来，这位王子就只能是另一个人了——加林·托尔贝恩。

　　身为阿拉索王国的王子，加林·托尔贝恩怎么会如此对待阿拉索王国的子民？雷奥本能的觉得这件事有问题，在他想来，这位加林王子多半只是一个傀儡，一个被暗影议会控制的傀儡，他的作用就是摆在台面上糊弄人类的。

　　只是，一个王子可以被操控，但是那么多阿拉索王国的贵族又是怎么回事，难道没人对将人类难民送做食人魔的口粮有异议吗？

　　带着疑问雷奥继续向城堡的中心探索而去，他相信在那里会得到自己想知道的东西。

　　接近城堡中心处，一段对话传入了他耳中。

　　“父亲，难道我们就这样看着法库雷斯特的暴行而无所作为吗？”说这话的是一个年轻的贵族青年，说到法库雷斯特的时候这位年轻贵族一脸愤慨。

　　“噤声！”年轻贵族对面一个长胡子的中年男人一脸害怕的捂住了他的嘴，这个中年男人就是年轻贵族口中的父亲。

　　中年男人叹了一口气，压低了声音向自己的儿子说道：“现在法库雷斯特公爵和跟随他的那一群人组建的辛迪加已经控制了整个激流堡，我们能做什么？要是站出去反对他，我们明天就会成为那群食人魔的粮食。”

　　说罢，中年男人又叹了一声。

　　“孩子，忍耐吧，我们现在唯一能做的就是等待。等到盖伦王子带着军队杀回来的那一天，到时候法库雷斯特和他手下的那群走狗会受到应有的惩罚的。”

　　听到这里雷奥算是明白了不少，辛迪加这个组织他是知道的，这就是一群搞窝里斗的家伙，与暴风王国的某些贵族很相似，都是一伙有野心的家伙操控的势力，不过暴风王国的贵族毕竟还属于王国的体制内，而辛迪加已经同阿拉索王室撕破了脸。

　　法库雷斯特公爵，看来就是这个家伙下令用难民来充作食人魔的口粮，身为人类居然下这样的命令，这家伙留在世界上肯定是个祸害，既然是祸害，那还是把他干掉的好。

　　雷奥正准备离开，年轻的贵族又说话了。

　　“父亲，那我们现在怎么办？斯嘉丽殿下和加林殿下的情况非常危险。”

　　有斯嘉丽这傻妞的消息！

　　原本准备离开的脚步停住了，雷奥这一次来的目的不就是为了斯嘉丽吗？现在有了她的消息雷奥又怎么可能离开。

　　“放心吧，法库雷斯特只是囚禁了他们而已，他们暂时还没有太大的危险。只希望盖伦王子的动作够快吧。”

　　囚禁？

　　雷奥心中暗暗松了一口气，看来斯嘉丽只是被抓了起来，还没有出什么大事。

　　囚禁人总要有地方吧，进来时探查过的地方肯定不是囚禁斯嘉丽的所在，那么剩下的只有……

　　雷奥想着，把目光投向了城堡深处。

　　囚禁加林王子和斯嘉丽的地方肯定防卫严密，整座城堡中防卫最严密的地方莫过于城堡的最核心处了——原本属于阿拉索王国国王的居所，而那里也是雷奥感应到七位史诗强者的位置。

　　七位史诗强者换了别人还没有办法对抗，但对雷奥来说如果城堡中没有更多的强者，他还真不觉得有什么好畏惧的。

　　不就是七个史诗嘛，我还扛得住。

　　如果真的看到斯嘉丽，雷奥是不介意从七位史诗强者手中强行救人的。

　　英雄救美女这剧情虽然狗血，但对于男人们来说却总是百试不爽。斯嘉丽人虽然悍了点，性格是傲娇了些，但无可否认的是，她的的确确是位美女，雷奥不介意在有能力的情况下救她一把。更何况这小子心中对于靓丽的女骑士是很有些想法的。

　　城堡中原属于国王的居所，一个长相与盖伦王子很相似的人类男子一脸灰败的坐在地上，他的手中紧紧的握着一把剑，剑身上篆刻着几个字：托卡拉尔。

　　在握剑男子的身边，一个女圣骑士身上燃烧着炽烈的金色光芒，她正试图用圣光为男子治疗，可是万事万灵的圣光却在握剑男子身上失去了效用，大半天过去了男子的脸色依旧灰败。

　　一脸灰败，眼窝深陷，颧骨突出，更重要的是眼中光彩完全消散，身体冰冷，鼻间已经全无呼吸，却依旧能够如常人般说话，这分明就已经不是一个人，而是一个亡灵。

　　正被女圣骑士用圣光治疗的握剑男子分明就是一个亡灵！

　　一个信仰圣光，以驱除邪恶生物为己任的女圣骑士居然想用圣光去帮助一个亡灵，这一幕如果让人看到不知道会跌碎多少双眼球。

　　这场面真是何其荒谬也。

　　雷奥用侏儒隐身器配合影遁，在围着屋子各个出口的七个史诗强者眼皮子底下悄悄的潜入这间房中所见到的就是这样的一幕。

　　已经变成亡灵的握剑男子想来就是加林·托尔贝恩王子了，那个毫不放弃，一直试图用圣光治疗加林王子的可不就是斯嘉丽吗。


第245章 逼我出手

　　斯嘉丽这妞真的傻了？

　　她居然试图用圣光去治疗一个亡灵，这不是越治越伤么？

　　她到底是想救人还是想杀人？

　　雷奥悄悄的躲在一旁并没有说话，在没弄清楚情况之前他还不打算现身。

　　加林王子和斯嘉丽之间的情况很诡异，按理说女圣骑士的圣光对明显已经亡灵化的加林王子会造成很大的伤害，但是加林王子在圣光的照耀中却什么事也没有。

　　雷奥在观察了一阵后眼睛很自然的落到了加林王子手中的那柄剑上，如果他猜得没错，加林王子之所以以亡灵之躯却不受圣光的伤害，绝对是他紧握的那把剑在发挥效用。

　　那把剑有名堂啊。

　　雷奥的目光停在剑身上，托卡拉尔？这什么剑，连没半点印象都没有。

　　好吧，雷奥承认，他孤陋寡闻了。

　　能保护一个亡灵不受圣光的伤害，这把剑身刻有托卡拉尔的长剑绝不是普通的货色，亡灵要是拥有它，圣光的力量就不再对其有克制作用。光是这个属性就已经堪称逆天。

　　“斯嘉丽，别白费力气了，没用的。”

　　亡灵特有的阴沉声调自加林王子嘴中发出，他这话惹得女圣骑士好一阵摇头，斯嘉丽并没有理会加林，依旧试图用圣光治疗加林王子。

　　“激流堡失陷的时候我就已经战死了，可恨那法库雷斯特居然将我化作了亡灵。斯嘉丽，你听着，带着上这把剑，带上托卡拉尔，将它交给盖伦。托尔贝恩家族代代相传的传奇之剑不能落在法库雷斯特手里。”

　　“加林，我不走。”

　　斯嘉丽使劲的摇着头，女圣骑士一脸的坚定。

　　“有托卡拉尔守护着你，你会没事的。相信我，圣光的力量一定会将你治好的。”

　　加林手一挥，啪的一声打在斯嘉丽手上，将女骑士的法术打断，只听他恨恨的说道：“我已经死了，不要犯糊涂，与其在我身上浪费力量不如把它留下来保护托卡拉尔。”

　　“加林，我做不到，我真的做不到。”

　　斯嘉丽的情绪有些失控，两行晶莹的泪珠顺着她的眼角滑落，在脸上带出各自的运行轨迹后掉落在地，砸了个粉身碎骨。

　　哭了！

　　隐在一旁的雷奥很震惊的发现斯嘉丽这悍妞居然哭了，很伤心的哭了。

　　不是吧，这悍妞居然也会伤心的哭？

　　使劲的揉了揉眼睛，雷奥这才确定自己看到的这一幕并不是错觉。

　　“坚强点，斯嘉丽。”加林将手中的长剑递了过去，“法库雷斯特想要托卡拉尔的秘密，我们不能让他如愿，这把剑只有托尔贝恩家族的成员才能使用，你一定要将他交到盖伦手上。有这把传奇之剑在手，盖伦一定能重现阿拉索的辉煌。”

　　看着加林递在自己面前的长剑，斯嘉丽双手颤抖着接了过去，女圣骑士的双眼已经被泪水所填满。

　　“记住我的话，带着托卡拉尔赶快走，不要迟疑。”

　　加林王子在说完后全身气势暴涨，展露出了传奇境强者的气势，只听他大吼一声，冲出了屋外。

　　屋外七个史诗强者，以他传奇境的实力如何抵抗？这是典型的送死。

　　雷奥不知道为什么屋外那七个史诗强者不冲进来夺剑，但他知道加林这一下肯定惊动了不少人，斯嘉丽这悍妞能把握住稍纵即逝的机会逃走吗？

　　关键时刻斯嘉丽并没有犯糊涂，女骑士脸上带着不舍之色，手上的动作却很是利索，只见她双手用力一拉，房间的地板居然被她拉出了一个两米方圆的洞来，这分明就是紧急逃生用的密道。

　　雷奥见得这一幕先是吃了一惊，随后却是大惊失色，因为就在斯嘉丽起身跳向密道的那一瞬间，一把重锤突然自密道中击出。

　　“噗！”

　　根本就没有料到密道中会有攻击袭至，斯嘉丽毫无防备下被重锤准确的命中心口，整个人被砸飞了出去，口中喷出的鲜血在空中形成了一朵朵绚烂的血花。

　　一个手持重锤身材魁梧的光头男人从密道中走了出来，他一脸贪婪的看着正挣扎着从地上爬起的斯嘉丽，嘴中不住的发出嘿嘿的笑声。

　　“奥图，你出手太重了，这么美丽的女士要是被你一锤打死，可就太浪费了。”

　　重锤光头男走出密道后，一个穿着华丽长袍的蒙面男子突然缓步从密道中走出。

　　“法库雷斯特，居然是你！”

　　斯嘉丽颤巍巍的爬起身来，那个叫奥图的光头男偷袭她的一锤把她伤得不轻。

　　那个光头够卑鄙的，身为史诗强者居然偷袭比自己低了一个大阶的传奇境高手，这也太不要脸了。隐在一旁的雷奥的暗自鄙视着奥图。

　　“交出托卡拉尔，你就不用死。”

　　法库雷斯特向怒视着自己的斯嘉丽说道，他的话听起来很有一种上位者的威势，让人不由自主的想要相信他，然而他眼中的那一抹阴狠却暴露了他内心的真正打算。

　　“托卡拉尔？你休想。”

　　斯嘉丽恨恨的看着法库雷斯特，她没想到这条本该是外人所不知道的密道居然会被法库雷斯特知晓。国王寝宫的这条密道，应该只有三个人知道，这个秘密不可能泄露出去的，因为除了她本人外，知道这条密道的另外两人分别是盖伦王子和加林王子，要说两位王子会泄秘，可能吗？

　　“不识时务的蠢女人。”法库雷斯特冷哼一声，给光头男奥图下了命令，“杀了她，把托卡拉尔抢过来。”

　　奥图嘿嘿一笑，光头男的目光在斯嘉丽身上不停的巡弋着：“公爵大人，就这么把她杀了实在太浪费了。”

　　法库雷斯特一脸的不耐：“奥图，这女人你要玩可以，先把托卡拉尔抢过来，随便你怎么玩。玩腻了记得扔到内城区，食人魔会很喜欢这种食物的。”

　　“嘿嘿，公爵大人，如你所愿。”

　　雷奥很无语的看着法库雷斯特，奥图这光头男对斯嘉丽的态度在他看来还属于正常的范畴，但法库雷斯特又是怎么回事？这家伙到底还是不是男人，斯嘉丽这么一美妞放在面前，他居然说把她扔给食人魔做口粮！我没听错吧？

　　因为法库雷斯特的话雷奥楞了一下，就这么短短的一愣神间，斯嘉丽的情况就非常不妙了。

　　以传奇境的实力面对一个史诗强者的攻击，并不是所有人都可以像雷奥那样跨越一个大阶击杀对手的。更何况斯嘉丽之前用圣光试图治疗加林已经消耗了很大一部分实力，后来又被奥图偷袭打成重伤，以如此状态如何是奥图的对手？

　　在奥图的猛烈进攻下，斯嘉丽被逼使出了保命技能圣盾术。

　　“为虎作伥的恶徒，你的攻击统统还给你。以眼还眼！”

　　在圣盾术的保护下斯嘉丽获得了喘息的机会，女圣骑士当即使出了反弹攻击以眼还眼，金色的圣光化作一柄利刃自奥图头上斩落，给那颗大光头添上了一道深深的血痕。

　　伸手摸了摸疼痛的脑袋，奥图冲着斯嘉丽狞笑起来，女圣骑士的以眼还眼并未让他损伤多少实力，反倒把他的火气给激了起来。

　　“小妞，就是这样，我就喜欢激烈的反抗，只有这样玩起来才够味。”光头男舔了舔嘴唇，盯着斯嘉丽脸上的贪婪更甚，“等你落到我的手上，希望你能将这种激烈反抗保持下去。”

　　女骑士握紧了手中的大剑，脸上满是不屈的神色，奥图的话根本就没能让她的心志有丝毫动摇，她的战斗信念坚定无比。

　　斯嘉丽没反应，一旁的法库雷斯特却不耐烦了，在他看来，以奥图史诗级的实力对付一个深受重伤的传奇境对手，理应瞬间拿下对方才对，如现在这样磨磨蹭蹭的完全就是在浪费时间。

　　“奥图，别那么多废话，先拿到托卡拉尔。”

　　从法库雷斯特的语气中听出了公爵的不耐烦，奥图开始蓄力，等到斯嘉丽的圣盾术消失，他就立刻发动攻击。

　　就在此时屋外传来了一声巨响，随后七个身影冲了进来，本是守在屋外的七大史诗强者加入到了围攻斯嘉丽的行列中。

　　看到这七人，斯嘉丽的脸色骤然间变得煞白无比，她知道这意味着什么。

　　加林王子被他们杀死了。

　　法库雷斯特看到了斯嘉丽脸色的变化，这位辛迪加的首领得意的笑了起来。

　　“加林这个蠢货，他居然敢同我做对，哼！别以为他再死了一次我就会放过他，食人魔的胃口很好，只要是能吃的他们都不会介意。”

　　听到这话斯嘉丽疯狂了，女骑士不管不顾的向法库雷斯特冲了过去，雷奥见状不禁捂住了脸。

　　傻妞，你别这么容易就被人给激怒好不好？那个叫法库雷斯特的蒙面男说这话很明显就是为了引你过去，你没注意你的圣盾术已经快要消失了吗？

　　说实在的，雷奥对斯嘉丽的做法只有两个字来评价：傻妞！

　　一个光头男奥图你就打不过了，现在又多出七位史诗强者来，你还想在他们的围攻下击杀那个叫法库雷斯特的家伙？你是传奇境圣骑士，不是传说级圣骑士。

　　“这是要逼我出手啊。”


第246章 放开那傻妞

　　斯嘉丽人还未冲到法库雷斯特身边，圣盾术制造的那层保护她不受伤害的气罩已经消失，一旁虎视眈眈的奥图和另外七位史诗强者的攻击就在此时到达。

　　八位史诗强者联手一击，以斯嘉丽传奇境的实力必死无疑，如此情势下雷奥自然不可能袖手旁观。

　　不能坐视斯嘉丽被奥图他们杀死的雷奥正要出手，女骑士手中的托卡拉尔长剑剑身上闪过一道光华，一股强大的力量喷涌而出，包括奥图在内的八位史诗强者统统被弹飞了出去。

　　“托卡拉尔，这把传奇之剑还真是不凡呐。”

　　法库雷斯特的声音传来，这位辛迪加的首领，原阿拉索王国的公爵在能弹飞八位史诗强者的力量面前居然连衣角都未曾被掀动一下。

　　在斯嘉丽震惊的目光中，法库雷斯特一伸手抓住了她握剑的手腕，一阵骨骼碎裂的声音响起。

　　“如果这把剑握在加林手中我还有些忌惮，但是在你手中，它连一半的力量也发挥不出来，乖乖的把剑交出来吧。”

　　隐在一旁观战的雷奥脸色凝重，法库雷斯特表现出的实力已经远远的超过了史诗强者该有的范畴，这家伙莫非是传说级的猛人？

　　“想不想知道我为什么在密道内？”腕骨被捏碎，斯嘉丽握剑的手却未曾放开，法库雷斯特见状阴阴一笑，“这个秘密可是尊贵的盖伦殿下亲自告诉我的。”

　　斯嘉丽心中大惊，满脸都是不信之色，原本还靠着意志力支撑勉力握住托卡拉尔的手也在这瞬间松动下来。

　　就在这个时候，法库雷斯特顺手一夺，托尔贝恩家族世代相传的传奇之剑托卡拉尔易主了。

　　这傻妞，还是那么容易就上当。

　　雷奥见状不禁撇了撇嘴，正所谓当局者迷，事关盖伦和加林，斯嘉丽的心已经乱了，她必然被法库雷斯特所算计，哪能如雷奥这位旁观者看得清楚？

　　“哈哈，传奇之剑托卡拉尔，拥有了你，我很快就可以成为真正的传说强者。”

　　法库雷斯特得意的笑声在原阿拉索王国国王的房间中回荡，斯嘉丽双目喷火，奈何她实力不济，法库雷斯特快速击出一拳，就把女骑士打倒在地，无法动弹。

　　原来这个蒙面男还不是真正的传说，他还没打破史诗与传说之间的强大桎梏，看他的身手其实力应该是卡在了七十级这个大关上，一旦突破这史诗晋升传说的第二道坎，给他足够的时间这个世界又会诞生一位传说级的猛人。

　　夺取了托卡拉尔，达到目的的法库雷斯特不再理会斯嘉丽，奥图和其他七位史诗强者一脸狞笑的围住了女圣骑士。

　　“今天我们就来尝尝传奇境的女圣骑士到底是什么滋味。”

　　托卡拉尔被夺，斯嘉丽眼中闪过了一丝绝望，她真的没想到法库雷斯特居然这么强。

　　就在这个时候，一个声音突兀的在房间中响起。

　　“真是好一出篡逆夺权的狗血戏码！”一个黑发黑眸的年轻男子从房间的一个角落现出了身形，他拍着巴掌眼中充满了戏谑，“一位被困在桎梏期的伪传说强者，八位史诗，还有一个传奇境的女主角，演员阵容真是太强大了。”

　　这家伙是谁？

　　他是什么时候来到这里的？

　　法库雷斯特皱了皱眉，雷奥身上的气息很隐晦，他只能隐约的感受到这是一个传奇境的高手，可是一个传奇境的小家伙能瞒过他的感应无声无息的来到此处吗？

　　一种事情脱离掌控的不妙预感自法库雷斯特心头升起。

　　法库雷斯特没有动作，奥图他们也没有动，能晋升史诗强者的都不傻瓜，他们不会鲁莽的与一个诡异现身的神秘人动手。

　　是雷奥！

　　看到黑发黑眸的年轻男子，斯嘉丽心头一松，在绝望中看到一个出来搭救自己的人，女骑士心中发生了很微妙的变化。

　　“你是谁？”

　　在法库雷斯特阴冷的问话声中雷奥摆了摆手，他一脸戏谑的说道：“我是谁不重要，重要的是我想告诉你们，美女是拿来疼的，你们这样实在太粗鲁了。哦，还有，这傻妞是我先看上的，所以你们不能动她。”

　　“很好的理由，但是你有那个实力吗？”

　　法库雷斯特的声音依旧阴冷，不过熟悉他的奥图知道这位公爵是准备动手了。

　　“光头，放开那傻妞，那可是我看上的女人。”

　　雷奥冲着奥图大喝一声，奥图心中突然升出了一股恐惧感，与此同时，一根粗大的绿色藤蔓从地下钻了出来，卷住斯嘉丽的腰部，嗖的一声将女骑士拉了下去。

　　瞬发恐惧术！

　　法库雷斯特眼神猛的一缩，原来是位诅咒大师，而雷奥身上的魔力波动也彻底的暴露了他的实力——传奇境的术士。

　　“杀了他。”

　　感觉自己受了欺骗的八位史诗强者怒了，一个小小的传奇境术士居然敢在史诗强者面前耍诈，真是反了天了。

　　八位史诗盛怒之下联手攻击一位比他们低了一个大境界的传奇境术士，怎么看怎么觉得雷奥在劫难逃。

　　就在此时，数声高亢的龙吟自雷奥身后传出，在一片剧烈的碰撞声中，奥图他们的攻击被挡了下来。

　　“八个史诗强者围攻我这个传奇境的术士，你们还要不要脸了。”雷奥一脸的愤慨，说完他还拍了拍胸口，一副心有余悸的小模样，“还好我小弟多，论群殴你们替我提鞋都不配。”

　　七个拥有史诗战力的机械傀儡！

　　法库雷斯特一脸阴狠，看向雷奥的目光充满戾气，七头一个模子刻印出来的迅猛骨龙让他知道了对面那个传奇境术士的身份。

　　“原来你就是雷奥。”

　　雷奥嘿嘿一笑，一副不好意思的表情，这小子居然羞涩了！

　　“没想到我都已经这么低调了居然还有人能认出我来。”

　　呃，好吧，收回刚才的话，雷奥其实还是很内向的。

　　不是有这么个说法么：内向的另一个名字叫闷骚，闷骚的另一个名字叫含蓄，含蓄的另一个名字叫低调，低调的另一个名字叫内敛，内敛另一个名字叫淡定，淡定另一个名字叫装弊。

　　曾经一个女生问雷奥：我的皮肤是不是像剥了壳的鸡蛋。雷奥闷头想了一会，很认真的做出了回答：茶叶蛋！

　　由此可见，雷奥真的是一个很内向的……骚年。

　　被七头迅猛骨龙挡下的八位史诗强者没有急着发动攻击，因为房间正在垮塌。

　　阿拉索王国国王的房间其实是很大的，雷奥目测足有上千平米，但是当七头迅猛骨龙出现后，这个房间就显得很拥挤了。而刚才八位史诗强者与七头迅猛骨龙力拼了一记，强大的力量碰撞后激散开的余波更是直接将房间的四壁给粉碎掉，失去了支撑的房顶轰然砸落下来。

　　对砸落下来的房顶法库雷斯特根本未做理会，奥图自然会帮他处理。这位原阿拉索王国的公爵看着雷奥，一脸傲然的表情：“小子，你来得正好，我正要找你呢。得到你制作机械傀儡的方法，阿拉索王国谁还能阻止我登上王位？”

　　七头迅猛骨龙根本不放在法库雷斯特眼中，虽然同为史诗强者，但六十级的迅猛骨龙如何能与七十级的法库雷斯特相比？公爵根本就没有把雷奥的迅猛骨龙当回事。

　　法库雷斯特底气很足，但雷奥又何尝不是？

　　“如果你是真正的传说强者我还怕你三分，但你不过是一困在桎梏期的伪传说而已，你还真把自己当盘菜？”

　　剧毒花藤带着斯嘉丽从雷奥身边钻了出来，雷奥猛的一拉，将女骑士扯到了自己怀中，抱着她向后一跃，一个巨大的龙头自他脚下出现，正是佩利希昂，龙巫妖载着两人迅速升空。

　　“别想逃！”

　　法库雷斯特见状立刻出手。

　　七十级的伪传说强者出手的威势完全不是六十级的史诗所能比的，在他的气机锁定下，雷奥生出了一种呼吸困难的感觉。

　　一个七十级的伪传说强者居然来欺负我一个五十四级的传奇境术士，你以为自己很流弊是吧？

　　雷奥冷哼一声，他身后又出现了三条龙，正是埃克托兹和两头暮光骨龙。

　　我身边四条六十级的龙，难道还对付不了你一个七十级的伪传说？

　　“逃？我为什么要逃？别以为伪传说强者就了不起，我今天就来试试你的分量。”

　　指挥七条迅猛骨龙将奥图他们缠住，雷奥站在佩利希昂头上向法库雷斯特发动了诅咒术。

　　等级相差了十六级，雷奥的诅咒术用来对付法库雷斯特命中率非常低，效果也被削弱到了极致，不过有总比没有的好，噼里啪啦一大串诅咒术扔过去，法库雷斯特的实力也被削弱了不少。

　　看到雷奥没有丝毫逃跑的意思，法库雷斯特心中大喜，这小子身边的史诗打手比他还多，如果他真的一心逃跑法库雷斯特是没信心留下他的。

　　“小子，我会让你知道桎梏期的史诗强者到底有多强。”


第247章 绝对是幻觉

　　呼！

　　一根粗大得如攻城撞木的龙尾带着扑面的劲风扫来，一头暮光骨龙向法库雷斯特正面发起了攻击。与他配合的另一条暮光骨龙则甩动龙尾，向法库雷斯特的后背击去。

　　甩动龙尾攻击敌人，这是巨龙一族都会的天赋技能：龙尾扫击。

　　两头暮光骨龙的攻击声势很足，巨大的龙尾在空中带起了一道模糊的残影，响亮的噼啪声在龙尾扫过后出现，仿佛空气都承受不住它们的巨力。

　　法库雷斯特见状并未慌张，存心要试试托卡拉尔力量的他试着往长剑上输入一股魔力，想要激发这把传奇之剑的能力，可让他吃惊的是，托卡拉尔根本一点反应也没有。

　　这是怎么回事？

　　不容法库雷斯特细想，暮光骨龙的龙尾已经一前一后的横扫而来，他身子一动，正要躲开，佩利希昂眼中红光闪现，麻痹凝视！

　　龙巫妖的特殊能力麻痹凝视即使是七十级的伪传说强者也要中招，法库雷斯特身子一麻，动作慢了半拍。

　　砰！

　　两根龙尾同时扫到，前后夹击，打得法库雷斯特身体猛的一震，公爵的脸色有了一刹那的苍白。

　　此时雷奥的声音传了过来：“你是傻的么，托尔贝恩家族的家传宝剑你也能驱使得了？”

　　在偷听的时候雷奥可是听到加林亲口说的，托卡拉尔的力量只有托尔贝恩家族的人才能动用，斯嘉丽能用这把剑的力量那是洛萨家族与这个托尔贝恩有过联姻的原因，不过由于血统并不纯正，托卡拉尔在她手上能发挥的效用有限。

　　法库雷斯特明显不具备托尔贝恩家族的血脉，自然不可能驱动得了这把会看人下菜的宝剑。或许他钻研一番后能破解剑中的奥秘，但绝不是现在。

　　手持传奇之剑又如何？如果不能发挥出其中的效用来，与拿着一把废铁又有什么区别？

　　刚交手就吃了瘪，法库雷斯特心中大恨，他抬头向雷奥看去却突然发觉头顶的天空暗了下来。

　　一张满是利齿的大嘴正凶猛的朝他噬来。

　　埃克托兹的攻击到了。

　　巨龙的咬合力非常强大，法库雷斯特自然不会以身相试，刚才那两记龙尾扫击给他带来的疼痛可不轻，更别说这更重的一记噬咬，要是被埃克托兹咬实了，即使以他伪传说强者的实力也绝对会受伤的。

　　法库雷斯特想躲，可是埃克托兹的眼中发出了红光，他的身子又僵硬了起来，行动再次慢了半拍。

　　“滚开！”

　　眼看就要伤在埃克托兹的嘴下，法库雷斯特爆发出了伪传说强者的实力，他的气势猛然一涨，紧握的拳头砰的一声击在龙巫妖的颌骨上，埃克托兹如一间房屋般大小的龙头被打得向旁歪倒，轰的砸在地上，碎石飞溅中，道道裂纹显示着大地的遭遇——它很受伤。

　　战斗怒吼？

　　法库雷斯特居然是个战士！

　　雷奥稍稍有些意外，看法库雷斯特蒙着个面雷奥还以为他是位盗贼呢。难怪他的力气那么大，能将斯嘉丽的腕骨一下捏碎。

　　说到斯嘉丽，雷奥突然想到他还抱着女骑士没放开，这妞居然一直没闹腾，这情况很不正常。不会是在蓄力准备发大招秒人吧？

　　雷奥向怀中看去，正见斯嘉丽取出一瓶恢复药剂准备服下，见到雷奥向她看来，女骑士楞了一下，动作变得有些僵硬。雷奥很震惊的发现，自己居然在这悍妞身上看到了一种名为羞涩的神情。

　　幻觉！

　　这绝对是幻觉！

　　眨巴眨巴眼，他怀疑自己的眼睛或许出了点问题，所谓的羞涩之情，这种东东应该与斯嘉丽是绝缘的吧。

　　雷奥觉得自己还是专心对付法库雷斯特来得好，毕竟斯嘉丽有恢复药剂不用担心她的伤势会如何，在这个有魔法药剂的世界，对方又是个能够自疗的圣骑士，骨裂什么的也不过是几分钟就能治好的事。不是缺胳膊少腿，就不是什么大伤。

　　把目光再度转向地上，此时的战斗已经变得非常激烈。

　　七头迅猛骨龙与奥图等八位史诗强者的战斗弄得震天响，房屋被巨力撞得倒塌的声音在寂静的黑夜中传出去很远，城堡中居住的贵族们悉数被惊动了起来。

　　看着激战正酣的一群史诗强者，以及围攻法库雷斯特的那群骨龙，大部分贵族面色激动，少数人脸色则是阴晴不定。

　　法库雷斯特和他手下的八个史诗强者居然被一群机械傀儡给抵住了，从双方打得难解难分的情况来看，他们的实力非常相近，也不知道到底谁能获得最后的胜利。不过无论最后的结果怎么样，能制造出匹敌史诗强者的机械傀儡来，这个人绝对是当世有数的强者。

　　圣光保佑，总算有绝代强者赶来收拾这群没有人性的叛逆了。

　　对法库雷斯特将人类当做食人魔口粮的做法暗怒于心的贵族暗暗祈祷起来，他们衷心的希望机械傀儡能打败已经没了人性的法库雷斯特和他的走狗。

　　“看，是斯嘉丽殿下！”

　　一个年轻的贵族指着佩利希昂叫嚷了起来。其他人顺着他所指的方向看去，正见到雷奥和被他抱在揽在怀中的斯嘉丽。

　　那个年轻男子是谁，他是斯嘉丽殿下的恋人，还是她请来的强援？

　　一个疑问在贵族们脑海中产生。

　　在加林王子遭难，盖伦王子还在避难谷想办法扩充实力的时候，斯嘉丽独身一人闯入激流堡并带来了强大的援手对抗法库雷斯特的辛迪加组织，让处于困苦中的激流堡看到了希望。这件事在斯嘉丽看来似乎没什么影响，解救臣民本就是她该做的，但是她却不知道，在许多阿拉索王国贵族的心中，她的分量陡然变重了起来。

　　一个能够在关键时刻勇敢的站出来保卫自己臣民的王室成员，这才是许多贵族真正想要拥护的王者。

　　一部分贵族在暗地里互相交换着眼色，在他们把雷奥和斯嘉丽当做是一对恋人后，能对抗辛迪加组织的骨龙被他们算进了斯嘉丽的势力中，早就对托尔贝恩家族丢掉了激流堡让整个王国陷入危局中很是失望的贵族们看到了新的希望。

　　“在洛萨大公阵亡之前，阿拉索王国的正统王室可一直都是洛萨家族。托尔贝恩家族的王子如果能力不够，为了王国的复兴我们是不是需要重新让洛萨家族执掌阿拉索？”

　　一种新的声音出现了。

　　阿拉索的贵族作何想法不是雷奥要关心的，他所要关心的是如何才能在与法库雷斯特的战斗中取胜。

　　在吃过两次麻痹凝视的亏以后，法库雷斯特也小心了许多，一旦埃克托兹和佩利希昂的眼睛有发红的迹象他就摆出防御姿态。以他伪传说强者的实力，低了他整整十级的骨龙想在他摆出防御姿态的情况下伤到他，真的非常困难。

　　战斗中，两头暮光骨龙突然扑下，法库雷斯特暗自戒备。

　　不出他的所料，佩利希昂的眼睛突然红了起来，法库雷斯特心中暗道一声：果然来了。

　　僵硬的感觉又一次袭来，法库雷斯特只觉自己的身体再一次变得不听使唤，龙巫妖的这种能力让他一直不敢放手攻击，就怕自己露出破绽被雷奥抓住机会。

　　做为辛迪加这种反叛组织的首领，法库雷斯特的确有他敢于作乱的本钱，伪传说强者的实力可不是光靠修炼就能得到的，只有经历一场场激烈的生死之战才能达到如此程度。正是由于战斗经验的丰富，法库雷斯特的防守异常严密，在他有所警觉的情况下，雷奥观察了好久都没有发现重创他的机会。

　　自身防守严密，不给对方机会，这很正确。但很可惜的是，法库雷斯特似乎忘记了有这么一句话：有机会要上，没有机会创造机会也要上。

　　身体僵硬过后，法库雷斯特预料中的攻击并没有到来，就在他因为错愕而松懈的时候，一个绿色雾气组成的骷髅头打在了他身上。

　　是术士的死亡缠绕！

　　法库雷斯特暗道一声不好，一直在与四头龙争斗的他忽略了一个危险人物，那就是站在佩利希昂头顶一直不曾真正出手攻击他的雷奥。

　　以雷奥传奇境术士的实力发出的死亡缠绕对伪传说级的法库雷斯特所能起的作用极其有限，死亡缠绕打在法库雷斯特身上的低杀伤效果就不说了，连原本能维持的三秒恐惧效果也削减到了一秒。

　　一秒，的确很短暂，也就一眨眼的工夫。

　　但是，雷奥需要的恰恰就是这眨眼间的机会。

　　一秒钟的恐惧时间虽然不多，但已经足够让恐惧中的法库雷斯特放弃掉自己的部分防守，露出让雷奥重创他的破绽。

　　“吼！”

　　埃克托兹怒吼一声，大嘴再次朝法库雷斯特噬下，巨大的龙口将法库雷斯特整个人给完全罩在了内里。

　　躲在远处观战的贵族看到这一幕纷纷大叫起来，叫喊声饱含着惊喜与激动，更夹杂着些许的恐惧与惊徨。

　　一人多高的尖利牙齿配合着巨龙那强大的咬合力以及龙巫妖加成撕咬伤害的气势凶猛天赋，埃克托兹这一咬不可谓不狠。

　　这一击能给予法库雷斯特以重创吗？


第248章 看看脚下

　　埃克托兹嘴中发出了‘咔’的一声脆响，看来他是咬中了什么东西，不过雷奥脸上却一丝喜色也没有，因为他知道龙巫妖这一咬并没有命中法库雷斯特。

　　一把长剑横亘在龙巫妖口中，顶住了他的上下颌，在噬下的龙口中撑起了一个两人宽的空隙，做为埃克托兹攻击目标的法库雷斯特就存身于这片空隙中。

　　利用传奇之剑托卡拉尔法库雷斯特毫发无损的避过了埃克托兹凶猛的一噬。

　　雷奥看到这一幕暗道一声可惜，托卡拉尔的真正力量法库雷斯特虽然连半分也发挥不出来，但这把托尔贝恩家族世代相传的宝剑毕竟是一把传奇之剑，以它的品质埃克托兹的攻击还损伤不了它分毫。

　　埃克托兹没有伤到法库雷斯特，现在轮到法库雷斯特反击了。

　　“区区一个机械傀儡也想伤我？看我拆了你。”

　　砰！

　　辛迪加首领的拳头重重的打在埃克托兹的下颌处，将龙巫妖的下颌骨打得裂出道道手指宽的裂纹。伪传说战士的攻击力之强，可见一斑。

　　砰！

　　又是一拳。

　　在埃克托兹采取行动前，法库雷斯特又一记重拳狠狠的击在他的下颌，本来就开裂的颌骨在这一拳下被打崩飞了一大块，一个一人宽的大洞自埃克托兹的下颌处出现。

　　挨了两记重拳，埃克托兹疯狂的晃动着脑袋，想要将嘴里的那个瘟神给甩飞出去，可是法库雷斯特又怎么可能让它如愿？辛迪加首领一手抓住龙嘴中的破碎颌骨稳住自己的身子，一手紧握成拳，对着埃克托兹猛力暴打。

　　砰！砰！砰！……

　　在旁观贵族震惊的眼神中，一块块碎骨崩飞，埃克托兹的下颌骨被打碎了大半，不过这个时候法库雷斯特的身体也露在了外面。

　　见埃克托兹被打得那么惨，佩利希昂不敢怠慢，双眼发红中一记麻痹凝视让法库雷斯特的身体变得僵硬，埃克托兹趁机用力一甩，终于摆脱了口中的这个瘟神。

　　如果埃克托兹是一头活着的红龙，被法库雷斯特这么几拳打中肯定已经重伤，但他现在是看似机械傀儡的龙巫妖，下颌骨被打碎一大半这样的伤势对他的影响并不大，只不过是不能用嘴咬人了而已。

　　雷奥很庆幸自己的明智，在知道法库雷斯特是一位伪传说级别的强者后，他并没有让佩利希昂和埃克托兹用幻舞术把自己伪装成红龙，不然容易被法库雷斯特识破不说，面对现在这种情况也会很棘手——你说你一条红龙，下颌骨都被人打得快没了，怎么还能跟没事一般继续作战？

　　被埃克托兹甩飞出去，法库雷斯特还身在半空，两头暮光骨龙的攻击就已经袭至。

　　身在空中，辛迪加首领无处借力，第一头暮光骨龙的龙尾扫击他还能挡得下来，第二头暮光骨龙的龙尾他就挡不住了。自下而上挥来的龙尾传来的巨大撞击力让将法库雷斯特击得高高飞起，还未等他回过气来，重整旗鼓的埃克托兹再度扑上，巨大的龙爪从下方向他击去。

　　铛！

　　法库雷斯特将托卡拉尔向下一封，借助着这把传奇之剑轻松挡下了埃克托兹的拍击。

　　两相撞击下，公爵的身体再度拔高。

　　还未等他有喘气的时间，又一根龙尾扫来，这一次是佩利希昂的攻击。

　　又是一声金属被大力撞击的响声，法库雷斯特的身体向着更高处飞去。

　　在远处观战的阿拉索贵族们发现，他们这些观战者越看越是吃力，因为法库雷斯特与四头龙形机械傀儡的战斗地点正从地面一点点的向高空转移，他们不得不仰着脖子运足了目力查看。

　　在这漆黑的夜里，想要看清高空中的事物真不是件容易的事。没过多久，一些贵族就发现自己眼睛酸得不行，脖子也疼得要命，可是他们却不敢有丝毫的放松，因为已经转移到高空中的那场战斗其结果如何至关重要。

　　在雷奥的指挥下，佩利希昂和埃克托兹配合着两头暮光骨龙向接力棒一般，一棒接一棒的把法库雷斯特不断的向更高处的天空击去，当法库雷斯特感觉不对劲的时候，他已经身在千米的高空中了。

　　雷奥在冷笑，战场转移到了空中可就是他的天下了。

　　法库雷斯特已经发现了不对劲的地方，但是他现在却一筹莫展，他就准备反击，可是佩利希昂和埃克托兹的麻痹凝视配合雷奥的恐惧术让他失去了最好的机会。

　　两次麻痹凝视和三次恐惧术配合，虽然每次都只能影响法库雷斯特一瞬间，但就是这一瞬间便让法库雷斯特的反击化为乌有。

　　等到雷奥和龙巫妖的控制技能用尽，法库雷斯特发现自己已经身在两千米的高空，曾经的争斗经验在提醒着他，让雷奥这样打下去他的情况非常非常的不妙。可是或许是坏事做多了的缘故，也或许是雷奥的猪脚光环起了作用，龙巫妖的麻痹之触天赋好死不死的在此时发挥了作用，法库雷斯特的身体又一次僵硬了。

　　突然袭来的僵硬感让辛迪加首领很震惊，因为他没有看到任何一头龙的眼睛发红，也没有发现雷奥有攻击他的法力波动。就在法库雷斯特暗暗心惊于雷奥是否有其他手段的时候，他的身体又一次上升，与地面的距离再一次变大。

　　不能再这样下去了，要反击！

　　法库雷斯特在心里大吼着，可是反击并不是说说就能成的，在暮光骨龙的龙爪拍来时，一片暗影罩住了他。

　　暗影之怒！

　　暗元素砰的一声炸开，爆开的冲击力影响了法库雷斯特的动作，让他又一次被龙尾击中。

　　身体被击中的法库雷斯特向雷奥怒目而视，雷奥见状撇了撇嘴，他手上出现了一根粗大的炮管。

　　单手提着地精迫击炮，雷奥向法库雷斯特挑了挑眉：“我来助你一炮之力。”

　　轰！

　　堪比传奇境强者全力一击的魔法冲击自炮口轰出，在法库雷斯特应付暮光骨龙而无暇他顾的时候，这一炮准备的击中了他的左腿，让公爵发出了一声痛哼。

　　“伪传说强者就是不一样，地精迫击炮的攻击只能把他打痛，而不能将他击伤。”雷奥有些无奈，法库雷斯特的身体可真够硬的，就像傻X般硬。

　　向下看了看，此时他们距离地面的高度还不到三千米，雷奥觉得这个高度远远不够。

　　“法库雷斯特公爵大人，我说我们打个商量如何？”雷奥突然想法库雷斯特开了口。

　　正在应付骨龙攻击的法库雷斯特没有回答，不过他还是注意力还是被分散了。

　　问话的对象没理会自己，雷奥一个人却说得来劲，只听他继续说道：“我这个人其实很反对暴力的，大家打来打去的很没意思。不如你把托卡拉尔给我，大家和和气气道个别，不是挺好吗？”

　　法库雷斯特冷哼一声，他直接拒绝了雷奥：“托拉卡尔我是不会给你的。”

　　“我说你这个人呐，大家有事好商量不是？”

　　正说着，雷奥突然感觉怀里有异动，转过头去正见斯嘉丽似乎想要从他怀中挣脱出来。

　　见到雷奥看向自己，斯嘉丽的脸颊有些发红，雷奥很惊奇的发现这悍妞居然透出了一股女人味。

　　于是他眨了眨眼，手臂猛的一收。

　　“你放开我。”感觉腰身被紧紧搂住，身体几乎完全贴到雷奥身上，斯嘉丽有些着恼，她开始用力的挣扎起来。

　　啪！

　　这是手掌与很有曲线的某个部位之间的亲密接触。

　　“傻妞，看看脚下，别乱动。”

　　这魂淡居然敢这么无礼！

　　斯嘉丽羞恼无比，从她记事起还没有遇到过这种事情，不过她的目光还是移了下去，这一看就发现了不对劲的地方。

　　脚下那是什么？

　　激流堡！

　　是的，脚下就是激流堡，从斯嘉丽的角度看去，整个激流堡尽收眼底，女骑士这才发现他们已经来到位于激流堡上空两三千米的高度。

　　居然已经飞了这么高！

　　斯嘉丽小小的震惊了一下，如此高度如果摔下去，就算是传奇境的强者也会摔得粉身碎骨，难怪雷奥要她小心脚下。当然，有缓落术，漂浮等特殊技能的战职者例外。不过法库雷斯特这个纯战士是不可能有这样的特殊技能的，雷奥难道是要……

　　想到这里，斯嘉丽看向了雷奥。后者朝她眨了眨眼，嘴巴动了几下，那口型分明是：摔死他。

　　面对一个伪传说强者，以雷奥现在所掌握的力量真的没法将他击杀，不过这是在正常交手的情况下，如果是非正常交战，那就不一定了。

　　法库雷斯特的确是强，但他毕竟是人，不是巨龙，也就是说，这位伪传说级的战士不会飞，于是雷奥就有了对付他的方法。

　　知道了雷奥对付法库雷斯特的方法，斯嘉丽深以为然，这的确是个可行之法。只是女骑士脸上的红晕却更盛之前，只听她小声说道：“雷奥，把你的手拿开。”


第249章 自由落体

　　雷奥的手现在在哪里？

　　这小子一只手揽着斯嘉丽的腰，另外一只手……顺着女骑士纤细的腰肢往下看，嗯哼，一只很不规矩的手就放在那隆起的曲线上。

　　好吧，雷奥承认，他不是故意的，这只是一个习惯。

　　话说，穿越这个种事也是要看人的，最开始的时候穿越者大军百分之百的都是一种人——纯情的小男银，其实也就是女人——不是女孩，眼中的男孩而已。只是随着时间的推移，世界的发展，在纯情的小男孩只能在小学生中寻找的时候，穿越者大军就不得不扩招了，于是乎如雷奥这种不纯洁的男银就光荣的入选。

　　既然是不纯洁的银，雷奥当然要做不纯洁的事，于是某些事情会很自然的发生。

　　手慢腾腾的从女骑士的敏感部位挪开，雷奥脸上居然还带着恋恋不舍的回味表情，看得斯嘉丽羞恼得真想狠狠咬他一口。

　　这个魂淡，他的手居然使劲的捏了一下，他不知道会把人捏疼吗？

　　斯嘉丽想要发怒，可是这个时候一个不合时宜的声音响了起来，是法库雷斯特的怒吼。

　　身为一个打破桎梏有望的伪传说强者，不要说传奇境的小家伙，就是史诗强者也鲜有人敢在他面前放肆，更别说敢在与他的战斗中分神。

　　可是现在发生了什么？

　　雷奥和斯嘉丽，两个实力不过传奇境的家伙居然就这么做了，他们居然就在与一位强大的伪传说强者战斗的时候分神了。

　　尼玛的两个狗男女，你们知不知道与你们交手的是谁？

　　是我，一手创建了辛迪加的法库雷斯特！

　　一个即将打破桎梏向那强大的传说境界发起冲击的强者，一位强大无比的战士！

　　就是这么一位强大的战士，居然有两个传奇境的小东西敢在与他战斗的时候打情骂俏，真个做到了视他如无物。

　　别拿伪传说强者不当传说！

　　怒火万丈的法库雷斯特向着拍来的龙爪猛力一击，托卡拉尔铿的一声斩在一头暮光骨龙的龙爪上，在一片金属剧烈相撞的火花中，一根龙指被生生斩断。

　　法库雷斯特的反击很够劲，通过这一击他宣泄了胸中的怒火，但是破绽也随着反击而出现。

　　一直在等待机会的佩利希昂三龙自然不会放过这么好的机会，百试不爽的麻痹凝视又一次让法库雷斯特吃亏了。

　　砰砰砰……

　　三记重击打在法库雷斯特身上，辛迪加首领的脸色一片煞白，身体与地面的距离再度拉大。

　　雷奥很不爽的盯着法库雷斯特，你说你没事乱吼个什么劲啊你，我泡个妞容易嘛我，好容易有个占便宜玩暧昧的机会，你就这么看不顺眼？

　　“我说法库雷斯特公爵大人，你考虑得怎么样了？只要把托卡拉尔交给我，我立马带着我的妞闪人。”雷奥对着被骨龙抓住机会猛揍的法库雷斯特嘿嘿一笑，他浑然没注意斯嘉丽那一脸的忿然。

　　在骨龙的接连攻击中感觉有些吃不消的法库雷斯特没有立刻回话，做为一个伪传说强者，他是有傲视史诗强者的本钱，但身为战士如果没办法发力，就算再有实力也发挥不出来。

　　法库雷斯特在沉默，雷奥在偷偷估算着高度，现在距离地面已经四千米了，从这个高度看下去即使以雷奥传奇境强者的目力也看不清地下的人影，只能勉强看到黑漆漆的城堡中有一个个的黑影在动弹。

　　这个距离摔下去法库雷斯特或许会受伤，但肯定要不了他的命，测试过对手身体强度的雷奥决定进行下拖延战术。

　　“好，我把托卡拉尔给你。”

　　法库雷斯特突然开了口，一副痛下决心的语气，如果心眼诚实点还真相信了他，但谁让他遇到雷奥了呢？

　　“那太好了！我就说嘛，大家和和气气的好聚好散不是挺好吗，这么打打杀杀的既费力又伤身，多没意思。”雷奥一副兴奋的语气，看起来就像真的相信了法库雷斯特的话一般，随后他的话锋一转，“那你把托卡拉尔扔过来。”

　　“小子，你当我傻吗？托卡拉尔给你了，我怎么办？”

　　雷奥闻言耸了耸肩，一副无奈的语气：“那你说要怎么办？”

　　“我说？”法库雷斯特怒哼一声，“让我先下去。”

　　雷奥挠了挠脸，一脸的为难，仿佛在想着如何做出决断，法库雷斯特也没有再说话，辛迪加的首领好像也在等雷奥做出决定。

　　时间就这么一分一秒的过去，只是围攻法库雷斯特的骨龙攻击依旧凶猛，并未见得有半分的放松，在他们的不断攻击下，法库雷斯特与地面的距离越发遥远，激流堡都快成了他们脚下的一个小点。

　　战场已经转移到了上万米的高空，强风呼呼啦啦的刮过来，如果是普通人早被卷走了。所幸这些都是实力超强的强者，些许强风还不能对他们造成太大的影响。

　　“小子，你时间拖得够久了。”

　　法库雷斯特冷笑连连，他早就看出了雷奥的打算。

　　见法库雷斯特一副有恃无恐的模样，雷奥不禁暗暗皱眉，这个伪传说看来是有办法应对当前的局面的，想将他摔死的这一手未必行得通。

　　他到底有什么办法呢？

　　雷奥苦苦的思索起来，战士从高空跌落，有什么办法应对这种情况？

　　降落伞披风？

　　法库雷斯特身上没披风。

　　缓落术这样的特殊技能？

　　可是斯嘉丽已经悄悄的告诉过他，法库雷斯特是个纯战士，也就是说，除了战士的技能他不会其他的。

　　突然，雷奥眼睛一亮，他想到了。

　　战士的冲锋和拦截！

　　冲锋和拦截都是高速撞向敌人，是战士迅速拉近与对手距离的技能，使用了这个技能之后，只要战士撞中目标，所有的冲击力都会卸到目标身上。如果法库雷斯特在落地之前对某个目标使用这两个技能中的一个，雷奥的这一番工夫可就白费了。

　　难怪这家伙任由我拖延时间，原来是因为他有卸力的技能在手。

　　差点忘了战士还有这么一手，雷奥挠了挠脸，看了看脚下的龙巫妖他突然有了主意。

　　“我说公爵大人，你可别怀疑我的诚意啊，既然你想要下去，那就下去好了。”

　　雷奥这话说完，原本围在法库雷斯特附近攻击的四龙突然散开，空荡荡的高空中只剩下法库雷斯特一人，做为一个不会飞行的人类，他除了做自由落体之外还能干嘛？

　　“雷奥，真的能摔死他吗？”斯嘉丽有些担心的问道，法库雷斯特之前那副有恃无恐的模样她也看在了眼中。

　　看着斯嘉丽雷奥嘿嘿一笑，只听他说道：“我们打个赌吧，如果法库雷斯特毫发无伤，你要我干什么都行，如果这家伙被我干掉了，那你输给我什么？”

　　看着雷奥邪邪的笑容，斯嘉丽深吸了一口气，女骑士说出来的话让雷奥有些尴尬：“你脑子里就只有那种事情吗？”

　　“这个嘛，”雷奥挠了挠脸，思考了两秒钟后一脸认真的说道，“其实我只对自己喜欢女人这样。”

　　喜欢的女人……哼！

　　斯嘉丽转过头去，不再说话，只是女骑士似乎忘记了，雷奥一只手还搂着她的腰。

　　万米高空，做为自由落体的法库雷斯特苦头可就吃大了。刚开始的时候他还没什么感觉，可是过了一会他的眼睛就有些受不了了，法库雷斯特只得闭上了双眼，偶尔睁开一条缝隙，看看与地面的距离。不过每一次睁开都会让他眼睛好一阵生疼，他的视力开始模糊起来。

　　法库雷斯特毕竟没玩过万米高空坠落，他忽略了眼睛的承受极限，视物模糊的情况让他心中非常惶恐。

　　视力模糊，如何算得准距离使用冲锋和拦截？

　　正暗暗观察他的雷奥见状心中大喜，法库雷斯特这蒙面男真是狗撵摩托——不懂科学，他以为如此高的高度在重力加速度下空气的阻力是干假的？要不是有能量护盾等多种法术护身，雷奥也不敢指挥着龙巫妖跟着他玩下坠游戏。

　　坠落的时间越长，距离地面越近，法库雷斯特的下坠速度就越快，此时的辛迪加首领已经察觉到了不妙，他浑身发痛，就像有无数把利刃在割他的肉般疼痛。疼痛的感觉自他成为伪传说级的强者后已经很久没有尝到了，没想到今天又感受了一把，而且感受得这么彻底。

　　勉力睁开双眼，法库雷斯特什么都没看清楚就只觉双眼突然一痛，似乎有什么东西撞到了他的眼睛上，一股滑腻腥臭的液体止不住的流了出来，弄得他一头一脸。

　　我的眼睛！

　　我的血！

　　法库雷斯特脑中轰然巨震。

　　就在此时，他感觉身体一僵，随后只听得砰的一声巨响在脑海中回荡，这位强大的伪传说强者就什么也不知道了。

　　“居然害得我死了两只乌鸦。”

　　雷奥摇着头，嘴里啧啧有声，似乎是为自己损失的两只乌鸦痛心，不过这家伙手指动弹间，呱呱两声中，又是两只龙精虎猛的乌鸦出现。

　　“伪传说强者的眼球也敢去啄，我家的鸟儿真是太贪吃了。”


第250章 摔死一个伪传说

　　法库雷斯特死了！

　　这位强大的伪传说强者本着即使天空没有巨响也要摸黑登场的精神，在这个漆黑的夜里从万米高空玩自由落体，带着自制的一声巨响，以华丽过头的方式登场了——因为他是脸先着地的。

　　在这之前没有任何人会想到，两只弱得连中阶战职者都未必打得过的乌鸦居然能把法库雷斯特这位伪传说级的强者给弄成瞎子，而且是在最最关键的时刻给了他这么一击。

　　任何一个敌人都不能小看，因为说不定要了你命的人就是他。只要时机把握得好，一只蝼蚁也能杀死一头巨龙。

　　“他死了？”

　　斯嘉丽看着地上那一个数十米深的大坑，一脸的不敢置信。

　　法库雷斯特就这么死了？一个伪传说级的强者真的就这么死了？

　　“应该是死了吧。”

　　雷奥仔细的看了看坑中那一坨血肉模糊的物体后做出了以上的回答。

　　如果变成那副模样法库雷斯特都还没不死，那雷奥只能甘拜下风的对他拱拱手，道一声：小强你好。

　　一团肉眼可见的光团自已经摔得血肉模糊的法库雷斯特尸体中升起，迅速的没入雷奥体内，斯嘉丽以为这是法库雷斯特的攻击，女骑士一脸紧张的看着身体猛得一震的雷奥。

　　“击杀法库雷斯特……宿主等级提升……当前等级为：五十八！”

　　干掉一个七十级的伪传说得到的能量居然让我一下子升到了五十八级！

　　雷奥悠的睁开双眼，眼中精光开合，脸上是止不住的兴奋，气势暴涨之下即便是影遁也没法将其尽数遮盖。被雷奥揽在怀中的斯嘉丽震惊的看着他，女骑士骇然的发现，雷奥居然在击杀法库雷斯特后实力又提升了，从他展现的气势来看，他距离史诗已经非常的接近。

　　他简直就是为战斗而生，每一次与强者作战他都能有所突破，自然觉醒者的天赋实在太强了。斯嘉丽心中感觉很是复杂，雷奥的实力增长速度实在太快，让她有一种自己永远也追不上的感觉。

　　居然五十八级了，法库雷斯特给的能量可真够多的，我只需要再升两级就能达到六十级，成功进阶史诗！

　　想到自己要晋升史诗，雷奥的目光放到了正与迅猛骨龙交手的奥图他们身上。

　　这八个家伙就是我晋升史诗的保障呢！

　　“全部干掉。”

　　雷奥打了个响指，埃克托兹和两头暮光骨龙冲了过去，加入了一群史诗强者的争斗中。

　　多了三头龙加入，正被奥图他们以多打少的迅猛骨龙翻了身，现在轮到他们以多打少了。

　　剧毒花藤拽着托卡拉尔从深坑中钻了出来，这把法库雷斯特想要夺取的传奇之剑到是显露了一些不平凡的地方，从摔成肉饼的法库雷斯特尸体中取出的这柄长剑上并未沾到一丝异物，一如之前般光鲜无比。所谓杀人不沾血的宝剑也不过如此吧。

　　看到托卡拉尔出现，原本还有些迟疑的阿拉索贵族们发出了阵阵欢呼，他们之前是看到法库雷斯特持着这柄传奇之剑在与雷奥的四头龙战斗的，现在托卡拉尔被一根粗大的绿色藤蔓从深坑中拽了出来，那深坑中摔成肉饼的除了让他们恨得牙痒的法库雷斯特还有谁？

　　绝大部分的阿拉索贵族在欢呼，为法库雷斯特的死而欢呼，只有少量的贵族在悄悄的向后退去，将这一幕看在眼里的雷奥冷冷一笑。

　　贵族，他早就看不顺眼了，今天正好杀一批来玩玩。

　　“吼！”

　　兽吼声中，一只巨大的灰熊突然杀出，如一辆马力全开的坦克将几个正要逃走的贵族给撞得筋断骨折，被撞飞出去的贵族们倒在地上不住吐血，眼看活不成了。

　　看到这一幕，想要逃走的贵族尖叫一声，就准备做鸟兽散，试图向不同的方向逃去。可是几声低沉的咆哮声自黑暗中传来，几只凶悍的野兽杀气腾腾的自暗影中踱步而出，如猎食者般的眼神盯着他们，将这些贵族想要逃走的脚步逼了回去。

　　三只白狼，一只黑狮子，一条沼泽鳄鱼，还有最开始的那头大熊，这六只野兽居然全部都拥有传奇境的实力！

　　贵族们震惊了，六大传奇境的野兽呈扇形状向他们逼过来，面对这六只凶兽，贵族们很想退后，但是望了望身后正冲他们狞笑的佩利希昂，这些人又很明智的站在了原地。

　　宁愿面对六只传奇境的野兽也不愿意面对一条史诗级的龙形机械傀儡，因为前者至少还能让他们看到活命的希望。

　　在雷奥的等级提升到五十八级后，他的宠物实力自然也跟着增长，休玛他们到也罢了，三只狂狼的综合实力提升最是明显，已然跃升至传奇境。

　　“杀了这些投靠辛迪加的败类！”

　　欢呼中的阿拉索贵族这才想起还有一群辛迪加的魂淡没有得到应有的惩罚，在法库雷斯特身死，辛迪加的其他八位史诗强者还在苦苦挣扎的时候，阿拉索的贵族们没有了顾忌，他们摩拳擦掌，欲以战斗的方式来发泄一直压抑在胸中的愤怒。

　　雷奥颇感兴趣的看着这一幕，这就是贵族之间的狗咬狗么？

　　由于暴风城那群混账贵族的原因，他对于所谓的贵族阶层并没有什么好感，在他看来，贵族死得越多越好。

　　“这位大人，我们不过是受了法库雷斯特的逼迫才加入辛迪加的，如果您能给我们一次机会，我们愿意为您效劳。”看到被围住，一群感觉不妙的辛迪加贵族开始讨饶。其实他们的实力并不弱，城堡中原有的二十位传奇境高手中他们就占了十五位，要是他们拼死反抗，雷奥如果不让佩利希昂参战，阿拉索的贵族未必能灭掉他们。

　　“呸，你们这些没有人性的辛迪加败类！”一个贵族青年狠狠的呸了一口，扭头向雷奥说道，“这位大人，这些辛迪加的败类居然用人类去喂养食人魔，您可千万不能放过他们。”

　　雷奥会放过辛迪加的贵族吗？

　　在他看到辛迪加控制下的士兵将人类难民驱赶到内城区喂养食人魔的时候他就在心里为所有辛迪加的成员划上了死亡标记。

　　因此，面对辛迪加贵族们的讨饶，他冷酷无比的用大拇指在脖子面前用力的划过，这是割喉索命的手势。

　　见到雷奥的动作，辛迪加的贵族顿时绝望，阿拉索的贵族们放下了心中大石，他们还真担心雷奥为了那十五个传奇境高手的效忠而放过这些败类。

　　“你不让我们活，我们也不会让你好过的。”一个辛迪加贵族咬牙切齿的对雷奥发狠，绝望使人疯狂，他居然出声威胁雷奥。

　　以为说几句狠话就能吓住人？我又不是吓大的。

　　不屑的撇了撇嘴，雷奥根本懒得理他。

　　“我什么都不多，就是史诗级的小弟多，十五个传奇还真对我没什么用。好了，说了这么多，你们也可以安心的去死了。”雷奥打了个响指，轻轻的说了一句，“送他们上路。”

　　砰砰砰……

　　一连串轻微的爆炸声响起，辛迪加贵族所占之处地面突然炸裂开来，一道道冰蓝色的冻气破图而出，刺骨的寒冰冻住了他们的双腿，寒气顺着他们的腿脚迅速向上蔓延。

　　数十颗冰霜手雷的突然袭击即使是传奇境的高手也会受伤，更别说传奇境以下的战职者了。

　　就在剧毒花藤拉动引信的一瞬间，灰熊和休玛他们发起了攻击。巨大灰熊的横冲直撞，撞得一个个辛迪加贵族全部成了空中飞人，落地后吐血连连，实力弱一些的更是当场身亡。而休玛他们则利用了瞬移天赋，在发动袭击的瞬间就将三个倒霉的传奇境高手击杀。

　　阿拉索的贵族见到如此景况又怎么可能袖手旁观？在五位传奇境高手的带领下，他们勇敢的冲了上去，加入了攻击辛迪加贵族的行列。

　　“你耍诈！”

　　一个眼尖的辛迪加贵族看到了已经完全钻出深坑的剧毒花藤，此时这个粗大藤蔓的尾部正拉着一条类似于引线状的事物。

　　“我耍诈？”雷奥耸耸肩，对着被冰霜手雷炸得狼狈不堪，又在随之而来的攻击中死伤惨重的辛迪加贵族说道，“傻子都看得出来我是一个工程学巨匠，你们居然还不防备，只能怪你们自己太蠢。”

　　对于手雷的使用雷奥颇有心得，他准备了不少引信连在一起的手雷串，毕竟对付强大的敌人单个手雷的作用很是有限，只有一串一串的爆才能制造出足够的杀伤力。

　　“放开我。”

　　雷奥发现斯嘉丽有些不安分，原来托卡拉尔的出现让她的情绪有些波动，看到这把剑女骑士想到了死去的加林王子。

　　给剧毒花藤下了个指令，让它把托卡拉尔拽过来，雷奥正要说话，一道黑影突然蹿出。

　　事出突然，黑影速度又是极快，雷奥和斯嘉丽均没有反应过来，等他们回过神来，只看到剧毒花藤已经在黑影的攻击下断为数截，一个高高瘦瘦的身影龇着两颗婴儿手臂般的大牙正张狂的笑着。

　　“哈哈，传奇之剑托卡拉尔归我了！”


第251章 我先送谁上路

　　居然有人敢虎口夺食！

　　雷奥未曾料到在他弄死了法库雷斯特这么一个强大的伪传说强者后居然还敢有人来争抢托卡拉尔，等等，说他是人并不正确，那持着托卡拉尔哈哈狂笑的家伙分明就是一个巨魔。

　　看着正得意狂笑的巨魔，雷奥很不爽，只是鉴于巨魔的实力强大他并没有轻举妄动。

　　这个巨魔的气势比起法库雷斯特来还差了许多，但比奥图他们这些普通的史诗强者又强上不少。一个迈过了史诗进阶传说的第一道坎，但尚未成为伪传说强者的巨魔。

　　“巨魔，你是谁？”

　　雷奥看着巨魔，这家伙抢了托卡拉尔总得报个名吧。

　　巨魔咧嘴一笑，报出了自己的名字：“森古！”

　　“好吧，森古。”雷奥撇了撇嘴，手掌摊开对着巨魔说道，“拿来。”

　　森古看傻子似的看着雷奥。

　　“术士，别以为耍诈杀死了法库雷斯特就可以对强者无礼，我可不是法库雷斯特这样的笨蛋。”

　　雷奥没理会森古的话，他只是淡淡的说道：“把剑拿来，我就不杀你。”

　　“杀我？”森古嘿嘿冷笑起来，“术士，你这个笑话一点也不好笑。”

　　“不给？”雷奥脸色骤然一沉，“那你就去死吧。”

　　雷奥说完，森古正要冷言嘲讽却又突然住了口，因为巨魔看到一个庞然大物自雷奥身后出现。

　　浑身漆黑却又反射着微弱的星光，六十米高的巨大身躯披着不知重达多少万斤的金属铠甲，这个于黑暗中悄无声息间出现的巨型机械人让森古心中升起了一种极度危险的感觉。

　　呼！

　　强烈的劲风自头顶压来，巨型机械人抵得上数间房屋的巨大手掌以泰山压顶之势猛拍向森古，如此巨力的一掌若是被拍实了，森古估计自己就算不死也会重伤。

　　这个人类术士居然制造出了这么强大的机械傀儡！

　　森古骇然。

　　如果单论攻击力巨型机械傀儡足以匹敌真正的传说强者，难怪这个术士如此有底气，原来他还藏了这么一手。

　　觉得不能力敌的森古正要用他擅长的灵活速度进行躲闪，孰料一柄圣光构成的金色大锤自天而降，砸向他的头顶。

　　一个传奇境圣骑士的制裁之锤也想影响到我的行动吗？

　　森古不屑的朝斯嘉丽看去，女骑士的制裁之锤砸到他身上能起的作用极其微小，可是巨魔的眼神就在此时定住了，因为斯嘉丽根本没有出手，一个浑身闪耀着金色光芒的圣骑士正手持大剑冲他笑了笑，那笑容灿烂得刺眼。

　　一个术士怎么会用圣光的力量？

　　森古心中疑问重重，可是他却没有时间去弄明白这个问题了，制裁之锤砸到他头上，圣光的冲击让他脑中嗡的一响，整个人一片茫然，他被击晕了。

　　两只土黄色的拳头自地下冒出，砂锅大的拳头砰砰两下打在森古身上，粘土石魔又在森古身上种下了迟缓。

　　与此同时，雷奥的衰老等诅咒法术也扔到了森古头上。

　　自制裁之锤的击晕效果中挣脱出来，森古就看到一张巨大的手掌罩住了他头顶的夜空，强劲的风压让他的肌肤生疼。本来以巨魔的速度还是能及时逃出去的，奈何粘土石魔的迟缓配上雷奥的诅咒让他实力大减，速度也降低到了一个让他无法忍受的程度。

　　森古一迈开腿一股力不从心的感觉就自他心头升起，这种感觉让他心头凛然，大叫糟糕。恰逢此时，被雷奥召唤出来的圣骑士分身一挥剑，一记忏悔打出。

　　“罪人，跪下忏悔吧！”

　　忏悔击中森古，巨魔双腿一软，不由自主的跪倒在地，面带不甘的望着天空，此时巨型机械人的大手正好拍到。

　　轰！

　　巨大的响声中，一人粗的裂缝以巨型机械人手掌拍落之处为中心，迅速向四周蔓延开去，不一会儿就扩散到了整座城堡，石墙砰然的撞地声，房屋轰然的倒塌声，响彻整个激流堡。

　　巨型机械人全力的一拍，惊动了沉睡中的激流堡，整座城市骚动了起来。

　　内城区，某个阴暗的房间中，一个将身体藏在黑色斗篷中的人有些吃惊的抬起了头，点点星光照进屋子，映在了他的脸上，赫然是一个兽人。

　　“法库雷斯特的气息消失了，森古的气息也消失了，能在这么短的时间内接连杀死这两个家伙，难道来了传说强者？”

　　兽人沉吟了起来，因为他并没有感觉到传说强者的气势。

　　“无论如何，我们的行动得加快了。蒙特罗斯，你去告诉弗尔伯利，现在准许他带着食人魔去外城攻击人类。考尔，你跟我来。”

　　“是，纳伽兹大人！”

　　两个身影自黑暗中出现，看他们的模样一个是一脸横肉的兽人，另外一个则是身穿魔法长袍颇有几分姿色的人类女术士。

　　考尔是那个兽人，而蒙特罗斯却是人类女术士。

　　现在，这个本是人类的女术士却要叫食人魔去激流堡的外层肆意屠杀她的同族。

　　激流堡的内城区被惊动了，惊动他们的罪魁祸首又在干什么？

　　雷奥站在佩利希昂头顶，看着已经被拍成一张薄饼的森古貌似无奈的撇了撇嘴，一脸叹息的表情。

　　“巨魔，我给过你机会，是你自己没把握住。敢在我手里抢东西，真是嫌命长了。”

　　再次召唤出剧毒花藤，让它将托卡拉尔从地里拽了出来，雷奥看了看四周，一副询问的口气：“托卡拉尔在这里，还有要抢的没？”

　　一群阿拉索贵族无语的看着他，斯嘉丽殿下找来的这个绝代强者真是太……太有强者风范了。

　　“击杀森古……宿主等级提升……当前等级为：五十九。”

　　一个森古才让自己升了一级，雷奥不禁有些郁闷，不过看了看已经快要达到满值的能量槽，他的心情又好了起来。

　　再干掉几个有分量的家伙我就能晋升史诗了！

　　雷奥目光放在已经被惊呆的辛迪加贵族身上，此时的这些人已经因为巨型机械人的出现而完全丧失了斗志。

　　原本辛迪加贵族们认为那些龙形机械傀儡已经是雷奥的极限了，没想到他居然还有一个攻击力堪比传说强者的巨型机械人，差距如此之大，再怎么反抗也是徒劳的。

　　有句话说得好，柿子要捡软的捏，击杀奥图他们这些史诗强者哪有击杀辛迪加贵族来得容易？经过一番激战，辛迪加贵族们剩余的传奇境强者还剩下八个，把这八个家伙干掉雷奥觉得足够填满自己的能量槽了。

　　被雷奥盯上，剩余的辛迪加贵族脸色发青，在他们眼中雷奥已经与死神划上了等号。

　　被死神盯上了能有好果子吃吗？

　　不用巨型机械人出手，也不用佩利希昂出手，雷奥的圣骑士分身已经挥着血刃大剑冲了上去。

　　“本尊，你提升到史诗以后我就能快速升级了，一直到传说都不会有障碍。”

　　圣骑士分身给雷奥传来了这样的消息，这让他眼睛猛的一亮，如果圣骑士分身能拥有传说级的战力，雷奥的底气就足多了，即便阿拉索王国靠不住，他也能够凭自己的实力创建一个势力。

　　以史诗级的实力杀入辛迪加贵族中，圣骑士分身真如虎入羊群，在休玛他们的配合下，在一片耀眼的金色圣光中，血刃大剑将辛迪加传奇强者的头颅一一斩下。

　　居然差一点！

　　当所有辛迪加贵族在惶恐中倒下后，雷奥有些郁闷的挠了挠脸，能量槽已经填满了九成九，但是就差最后那一点能量未满，距离晋升史诗只差最后那么一丁点。

　　这不是逼我去干掉一个史诗么？

　　雷奥目光朝一群激战的史诗看去，把八个想要逃走却被埃克托兹他们缠住而脱身不得的辛迪加强者吓得脸都白了。

　　“你们自己说吧，我先送谁上路？”

　　雷奥的话语中杀气凛然，八位辛迪加强者从他的语气中听出了这么一丝味道：雷奥不会留他们的活口，他会把自己这些人也全部干掉。

　　八位史诗强者，岂是你说杀就杀的。

　　奥图等人在与骨龙的激战中互相交换着眼神，很快就达成了共识。

　　即使是死，我们也要拖着你一起死。

　　正交手中，八位辛迪加史诗强者齐齐呐喊一声，他们中有三个人身体突然膨胀了起来，随后轰的一声爆了开来。

　　在明知必死的情况下，三个史诗强者居然强行鼓动身体的魔力，玩了一出自爆。

　　史诗强者的自爆造成的破坏是极其严重的，尤其现在还是三位史诗一起自爆，强大而狂暴的能量在城堡中肆虐，距离他们最近的骨龙在能量的冲击下不停的摇晃，稳不住身体不断后退。

　　三位同伴的牺牲给剩下的奥图五人制造了机会，抓住这个机会五个辛迪加强者奋起余力，拼了老命的向雷奥冲去。

　　只要被我们靠近，就算那个拥有传说级攻击力的巨型机械傀儡也别想保得住你，一个区区传奇境的术士，我看你如何承受得住五大史诗的自爆。

　　拼的一身剐，敢把皇帝拉下马，说的就是明知必死的奥图五人。

　　五位史诗强者的拼命一击下，雷奥如何应对？


第252章 战争堡垒

　　看着拼命向自己冲来的五个辛迪加史诗，雷奥一脸平静，眼中带着浓重的嘲讽意味。

　　“一群傻鸟，没事居然学食尸鬼玩自爆！”

　　在拼了老命的奔跑下，奥图他们迅速拉近了与雷奥的距离，可是这个时候一件让人震惊的事情发生了。

　　原本雷奥的气势是止步于传奇境的，可是突然间，他的气势猛然暴涨，一举冲破了传奇境的范畴。

　　史诗级术士！

　　奥图他们瞪大了双眼，眼珠子都快从眼眶中掉落下来。

　　强者之间一旦动手，气势是很难瞒得过别人的，最开始动手的时候雷奥展现的气势不过是传奇境巅峰，随着他击杀了法库雷斯特，气势上涨了不少，但依旧在传奇境的范畴内，这种情况还能以他与更强者战斗而有所领悟来解释。

　　但是现在，他突破了，他达到史诗境了！

　　这根本不可能啊，他怎么可能连续突破呢，而且还是一个大境界的突破？

　　不解的疑问自奥图他们心中升起。

　　“一群送死的蠢材，就让你们做为我晋升史诗的祭礼吧。”

　　雷奥嘴角掠起了一丝弧度，他是在微笑，可是这微笑看在奥图等人眼中却无异于死神挥舞的镰刀。

　　砰！

　　朝着冲来的五位辛迪加史诗点出一指，一股狂躁的能量自地下喷涌而出，奥图他们正好位于法库雷斯特砸出来的那个深坑上方。

　　死灵法师的尸体爆炸术！

　　法库雷斯特可是一位伪传说级的强者，他的尸体爆炸开来杀伤力并不低于一位传说强者的一击。向雷奥冲去的五位史诗强者在这样的力量喷发下连惨叫都没来得及发出就化为了漫天横飞的血肉。

　　雷奥晋升史诗术士的祭礼完成了——五位辛迪加史诗强者用自己的生命成全了雷奥晋升史诗后的第一次秒杀。

　　尽管他们本身是不乐意的，但是，谁在乎？

　　“哈哈哈，本尊，做得好！”

　　圣骑士分身晋升传说强者有望，这家伙张狂的笑了起来。雷奥晋升史诗后，他能存在的时间猛增数十倍，已然能存在一个小时，足够支持一场激烈的战斗了，这是变相的增加了雷奥的实力。

　　斯嘉丽看着雷奥，女骑士心中除了震惊还是震惊。

　　怎么可能这么快的，他的实力怎么可能提升得那么快的！

　　如果不是亲眼所见，斯嘉丽根本不敢相信一个传奇境强者的实力居然能以三级跳的方式在短时间内实现质的飞跃，她几乎怀疑自己身在梦中，然而现实却告诉她，她并不是在做梦，这一切都是真的。

　　这就是自然觉醒者的天赋吗，真的太恐怖了，实力增强的速度真让人害怕！

　　关于自然觉醒者这一点自然是错误的，但质的飞跃却是真的。

　　就如高阶战职者晋升传奇强者后，无论是身体还是战力方面都会达到另一种层面，也就是发生了质变，传奇晋升史诗也是如此。

　　晋升史诗后，雷奥只觉自己对整个世界的感受发生了很大的变化，身边任何一丝细微的魔力流动他都能感受得到，以前运转魔力时有所阻滞的地方现在都畅通无阻，许多需要时间凝聚魔力的法术也能在挥手间让其成型，就比如混沌箭。

　　奥图等五位史诗强者死于雷奥的尸爆术，辛迪加在激流堡中能压得住场面的强者已经全部被杀。

　　“斯嘉丽殿下，这位大人，该死的法库雷斯特和他的同党已经受到了惩罚，现在激流堡中只剩下了一群上不了台面的小喽啰，现在正是我们夺回激流堡的时候。”一个年老的贵族越众而出，一脸兴奋的对斯嘉丽和雷奥说道。

　　“请斯嘉丽殿下和这位大人带领我们夺回激流堡！”

　　一群阿拉索贵族一脸期盼的看着自己，雷奥觉得压力好大。

　　这群家伙打鸡血了么，他们把激流堡内城区的那群食人魔和兽人当空气？法库雷斯特和他的辛迪加组织只是这些家伙手里的一件工具而已，真正难对付的是暗影议会。

　　就我们这点实力，想在暗影议会手中夺回激流堡，谈何容易。

　　雷奥禁不住摇了摇头，夺回激流堡，这个想法很有诱惑力，但是想要做到却难比登天。由古尔丹组建，基尔加丹在幕后操控的暗影议会，强者如云这都是往轻了说，说得重一点，史诗不如狗也并非不可能。

　　顾虑中的雷奥却忘记了，暗影议会整体实力的确是强，但它却是由几个部分组成的，如果只是单独的某一个组织，其实力就要弱小得多。

　　看着一脸期望的王国贵族，斯嘉丽心头不禁火热起来，光复激流堡的想法让她情绪波动，好在她并没有被冲昏头，女骑士目视雷奥，等着表现强势的雷奥做决定。

　　雷奥有心拒绝，但是当他想到那些被辛迪加用来当食物驱赶到内城区给食人魔当口粮的人类难民时，他到口的话就变成了：“全力一试，拼一把。”

　　得到雷奥的答复，斯嘉丽顿时喜笑颜开，雷奥既然说要拼一把，他肯定会尽全力的，激流堡说不定真的光复有望。

　　将佩利希昂头上那一幕尽数看在眼中，阿拉索的贵族在互相交换着眼色。

　　我们果然没有料错，斯嘉丽殿下同这位强者大人的关系真的很不一般，如果激流堡真能就此光复，让洛萨家族接替托尔贝恩家族重掌阿拉索王国确实是非常不错的选择。

　　在斯嘉丽和雷奥不知道的情况下，他们已经激起了一股暗流，一股于阿拉索王国中涌动的暗流。

　　“斯嘉丽，你组织他们清理外城区的辛迪加余孽，我去内城区看看。”

　　手臂很是不舍的从女骑士纤细有力的腰肢挪开，雷奥指挥着手下的骨龙向激流堡的内城而去。

　　外城区闹得沸沸扬扬，内城区没理由不知道，暗影议会的人到底在做什么？他们就任凭辛迪加这件工具被人摧毁？

　　带着疑问赶往内城区的雷奥离开市中心的城堡后却看到了让他愤怒的一幕。

　　此时的激流堡已经一片混乱，一个个食人魔正在疯狂的屠杀着市内的居民，这些装备了人类铁匠为他们打造的武器铠甲的胖子，正用人类为他们打造的武器大肆的杀戮起人类来。

　　老人，妇女，儿童，这些跑得慢的人成了食人魔杀戮的牺牲品。

　　最最可恨的是，这些胖子杀了人还不算，居然还将他们杀死的人类当做了食物，一边屠杀一边开吃。

　　雷奥见到的第一个食人魔的嘴里就正嚼着一只细小的手臂，手臂的主人一看就知道是个人类孩童。

　　怒火瞬间被点燃，强烈的杀气自雷奥身上迸发出来，几欲凝成实质。

　　雷奥仰天大吼：“杀千刀的食人魔，我特么不将你们灭族我就跟你姓！”

　　“战争堡垒，放出大军，一个不留！”

　　战争堡垒，说的就是雷奥将上岭巨人和群体打击者于禁锢法阵中融合而成的那个巨型机械人。

　　不知道是不是因为融合的时候出于不知名的原因吸收了禁锢法阵中异种能量的缘故，融合出来的巨型机械人有一个单独的空间可以容纳骷髅机械大军。在雷奥看来这就是一活生生的移动战争要塞，由于说要塞他觉得不好听，于是就取了个战争堡垒的称呼。

　　听到了雷奥的命令，战争堡垒的身体在一阵细响中出现了数十个直径三米的大洞。

　　嗡嗡的轰鸣声从战争堡垒身上传出，一架架骷髅机械战机自洞口飞出，它们盘旋于天际，机身上的两挺轻机枪对准了地上正屠杀人类的食人魔，发出了哒哒的声响。一部分子弹打在食人魔盔甲上的子弹激起了道道火花，另一部分则顺利的击中食人魔，打得这些胖子痛叫连连。

　　通通通……

　　重机枪的怒吼声响了起来，一架架骷髅步行坦克加入到了攻击食人魔的行列中，坦克前段的枪管火光不停闪现间，一道火力网朝食人魔迎面罩去，将一个个食人魔击杀当场。

　　骷髅步行坦克上的重机枪毕竟不是战机上的轻机枪可比，它们射出的子弹力道更大，攻击力更强，食人魔就算装备了铁制铠甲也挨不了多少枪。

　　机械骷髅大军的出现让食人魔吃了亏，被这里的战斗惊动的食人魔看到骷髅机械大军后这些头脑简单的胖子怒了，他们挥舞着手中的武器向骷髅机械大军发起了冲击。

　　内城区的食人魔数量绝对在一万以上，他们装备了人类铁甲打造的武器铠甲后已然有了同高阶战职者比肩的战力。

　　高阶战职者的冲击是不能小看，但在弹药充足，火力强大的骷髅机械大军面前，这样的冲击注定是徒劳的。在骷髅步行坦克的重机枪以及骷髅机械战机轻机枪组成的火力网下，冲锋中的食人魔成片成片的倒地，还未冲到机械骷髅大军的阵型钱，食人魔就已经损失了三千以上。

　　自己人不断的死亡，而对手的一直保持着凶猛的势头，狠命冲了一阵没冲上去的食人魔犹豫了，他们开始打起了退堂鼓。

　　这时候，一声怒吼自食人魔中传出，本要崩溃的食人魔重新拾取了斗志。

　　见此情形雷奥眼睛闪过一道寒光。

　　“食人魔的首领，拿命来！”


第253章 半神并非遥不可及的存在

　　轰！

　　战争堡垒的大手朝前一盖，一记泰山压顶，震天的撞击声中，激流堡又一次发出了痛苦的呻吟。

　　“击杀弗尔伯利……”

　　又干掉了一个BOSS级的对手，不过雷奥已经麻木了，今天干掉的强者还少吗？抛开辛迪加的那十五个传奇境高手不算，光是史诗强者都已经宰了十个，其中还包括处于桎梏期的伪传说强者法库雷斯特。

　　战争堡垒一巴掌干掉了食人魔的首领弗尔伯利，食人魔好容易被鼓舞起来的斗志瞬间垮塌，在面对他们根本无法战胜的对手时食人魔崩溃了。这些之前大肆杀戮着人类的大胖子转动着他们笨拙的身躯，开始没命的奔逃起来。

　　想跑？

　　你们跑得了吗？

　　雷奥眼中一片冰冷，在他眼里这些不但杀人还要吃人的食人魔全部都得死。

　　“一个不留！”

　　无情的杀戮开始了，只是这一次被杀的对象不再是人类，而是崩溃的食人魔。

　　通通通……

　　哒哒哒……

　　机枪的怒吼声越发的响亮，骷髅机械大军开始向内城区推进，以食人魔的速度根本摆脱不了他们，只能被他们衔尾追杀。

　　子弹飙射中，一个个食人魔身上被打出一朵朵鲜红的血花，被打成筛子的尸体咚的一声砸在地上，一股腥臭味扑鼻而来，雷奥忍不住揉了揉鼻子。

　　这些粗人，长得丑不说，身上的血液也那么肮脏——好吧，如果你要说食人魔这样的大胖子不是粗人而是个身材苗条的细人，那只能证明一件事：你该减肥了！

　　指挥大军追杀食人魔，雷奥突然想到了一个很严重的问题。

　　击杀了那么多强者，金手指怎么一直没提示抽取魔法装备和技能？

　　不会出什么问题了吧？

　　雷奥心头暗暗一紧，金手指可是他的最大依仗，容不得半点差错。

　　不查不知道，一查就……

　　呆了！

　　“宿主击杀法库雷斯特……魔法装备抽取成功，宿主获得：托卡拉尔！……是否吸取？”

　　抽取到了托卡拉尔！

　　眨巴眨巴眼，雷奥脑子有些转不过来，金手指给他抽取到了托卡拉尔，那离开堡垒前自己交到斯嘉丽手中的又是什么？

　　斯嘉丽那把绝对是正品，那金手指抽取的这把又是什么？

　　这可是托尔贝恩家族的家传宝剑，只现世一把的传奇之剑，不是击杀文斯克时抽取的恶魔之击，出现个两三把的别人不会太在意。

　　传奇之剑托卡拉尔，从斯嘉丽手持它之后能将八位史诗强者震飞的那一击来看，这把剑肯定是比史诗武器更流弊的东东，要说雷奥没想法连他自己都不相信，但这把剑能见光么？雷奥敢打赌，只要他把金手指抽取的托卡拉尔拿出来用，数之不尽的麻烦就会如潮水般向他涌来。

　　金手指怎么就给我抽到一个见光死的货？

　　说托卡拉尔见光死，这还没完，见光死毕竟还能用上一用，但是这把剑只有身具托尔贝恩家族血脉的人才能将它的力量发挥出来，雷奥就很郁闷了，击杀法库雷斯特后获得的这把传奇之剑不但见光死，还很坑爹，这就是一见光死的坑爹货。

　　得了把传奇之剑，雷奥居然还哭丧着脸，真是太不知足了。

　　郁闷归郁闷，东西还是得拿，一把传奇之剑就算放着不用看着也舒心不是？

　　也不知道是不是抽取了托卡拉尔消耗了大量的人品，雷奥发现接下来又成功了四次后，剩余的全是失败。

　　击杀森古让雷奥得到了一个让他惊讶的技能，这个技能就是潜行者的看家本事——潜行！

　　潜行，这可是尾随美女和虐菜……咳咳，这是一个偷袭杀人的好技能。

　　至于剩余的三次，一个是缴械，一个一把精良级的魔法铠甲，最后一个居然是缓落术。

　　这一次金手指真的很坑爹，雷奥能看得上眼的也就只有缴械和潜行，缓落术也能入眼，那件精良级的魔法铠甲直接被忽略了，这个档次的物品雷奥现在已经不怎么看得上。

　　当一个人的实力提高了，他的眼光自然也随之变得挑剔起来。

　　看着那一连串提示的失败，雷奥托着下巴思索：从击杀法库雷斯特到晋升史诗强者，这段时间内杀死的史诗都有额外收获，可是一但晋升史诗就开始失败了。如此看来，晋升史诗后击杀同阶强者获得额外收获的几率变得很小，只有越阶杀敌才是王道。

　　这不是逼我去找传说强者拼命呢么？

　　雷奥突然间发觉，其实实力一下子提升上来也不是什么好事。

　　一道隐晦的魔力波动将正在查看自己从金手指处得来的额外收获的雷奥惊醒，他这才发现，指挥着骷髅机械大军追杀食人魔的自己已经杀入了内城深处，这个时候食人魔大军也只剩下了小猫两三只。

　　弗尔伯利身死之后，斗志崩溃的食人魔被雷奥的骷髅机械大军衔尾追杀，一路上只能用尸横遍野，血流满地这样的词语方能形容。以激流堡市中心的城堡为分界线，内城区到处都是食人魔被击杀时流出的腥臭血液。上万全副武装的食人魔遇上雷奥的骷髅机械大军，连一丝损伤都没有带给对方便被全歼。

　　好在雷奥有金手指吸收尸骸，否则食人魔一路上扔下的尸体绝对会对他的追杀行动造成阻碍。

　　机械骷髅大军正式亮相于世界舞台的首演非常的完美，以自身零伤亡的代价杀敌上万，就如战争堡垒的首演一般，以一巴掌秒杀森古而宣告了这个巨型机械人的强势登场。

　　“这个人类术士到底用了什么能力，居然能将食人魔的尸体弄成这副模样？”一个批着黑斗篷的人类女子在雷奥走过的地方出现，她不顾地上腥臭的污血蹲下了身子，用手指碾了碾食人魔的尸体被吸取后留下的晶体颗粒，脸上满是疑惑。

　　人类女子正待细查，她的身体却突然一顿，因为她发现自己被包围了。

　　“一个人类女术士，而且还是个史诗级的强者，这位女士，你不准备说点什么？”雷奥的声音自人类女术士的头顶传来，他坐在佩利希昂头上，正看着下方缓缓起身的黑斗篷女子。

　　人类女术士缓缓抬头，看着雷奥说道：“大人你好，蒙特罗斯向您致敬。”

　　“蒙特罗斯，你……”

　　雷奥话未说完，战争堡垒的大手已然盖下。

　　轰！

　　在蒙特罗斯惊恐的眼神中，战争堡垒的巨大手掌以雷霆万钧之势将她笼罩。

　　“不！”

　　堪比传说强者的一击盖下，蒙特罗斯只留下了最后一声凄厉的尖叫。

　　“……去死吧！”

　　此时，雷奥的后半句话才幽幽响起。

　　其他人不知道我还不了解？在激流堡出现，又叫蒙特罗斯，还是位女术士，这不就是暗影议会的达贝尔·蒙特罗斯吗，真当我的山口山是白玩的？

　　知道了对方的身份，雷奥自然不会留手，该杀的绝不留，就算蒙特罗斯长得颇有几分姿色也不可能让他有半分手软。

　　暗影议会的术士，知道了她的身份还不趁早干掉，真的是嫌自己命长了么，谁知道蒙特罗斯有什么诡异的手段？

　　先下手为强，后下手就要遭殃啊。

　　“击杀达贝尔·蒙特罗斯……抽取魔法装备失败，技能抽取中……宿主获得可转移能力：生命虹吸，是否吸取？”

　　这不是诅咒大师的天赋能力吗，居然连这个也可以被吸到，给力的金手指啊。

　　世间的事往往就是这么神奇，你永远不知道下一刻会发生些什么，在雷奥因为连续抽取失败而觉得郁闷的时候，命运之神给了他一个惊喜。之所以是惊喜，那是因为雷奥发现蒙特罗斯掌握的生命虹吸是术士最强大的那种版本——单独成型的诅咒法术，并非如后世山口山中的另一个版本——腐蚀术的附庸效果。

　　从被下诅咒的对象身上抽取生命活力以恢复施术者，这就是生命虹吸的作用。如果是腐蚀术的附庸版本，这个法术抽取的生命活力就得取决于腐蚀术的伤害，而且还不是百分之百的成功抽取，若是单独成型决定生命虹吸效果有多强的权利就在雷奥自身。

　　两厢一比较下，孰优孰劣一目了然。

　　从蒙特罗斯身上得到了生命虹吸，雷奥脑中不禁转过了这样的念头：既然击杀术士能取得其他系的天赋能力，那自己若是多杀几个史诗级甚至更高的诅咒大师岂不是能做到全系天赋精通？

　　成为一个集诅咒，恶魔，毁灭三大天赋于一身的全系术士！

　　这个念头让雷奥有些兴奋，如果能够集三大天赋能力于一身成为一个全系术士，配合死灵法师的能力，自己会强到什么地步？

　　怎么不早想到这一点呢！

　　“三天赋全系术士，这不就是古尔丹和耐奥祖那样的存在？”雷奥舔了舔嘴唇，眼中闪过一道精光，“半神强者，似乎并非遥不可及的存在。”

　　“战争堡垒，放出所有的骷髅机械大军，我要踏平激流堡内城区。”

　　“暗影议会的术士们，为了我的三系全天赋，你们就乖乖的献出自己的生命，成为我向半神攀登的踏脚石吧。”


第254章 古尔丹之手

　　“蒙特罗斯的气息消失了！”

　　激流堡内城区最靠内的一个角落，批着黑斗篷的考尔向正在忙活的纳伽兹说道。

　　纳伽兹的身体微微停顿了一下，他没说什么，只是动作明显加快不少。

　　如蒙特罗斯，考尔之类的人物都有特殊的秘法求援，既然是求援的秘法自然无须用多少时间就能启动。现在蒙特罗斯却连求援讯息都没有传来便已经身亡，显然是遇敌后立刻被对手所击杀，纳伽兹已经断定，杀入激流堡的人中定然有一个传说强者。

　　是暴风城的伯瓦尔还是塞拉摩的吉安娜？

　　纳伽兹自问不是两人中任何一人的对手，无论来者是两人中的哪一个他都抵挡不住。

　　激流堡的布置并未全部完成，没想到人类这一次的反应居然这么激烈，行动也如此之快，是我失算了，如此一来只能强行发动。

　　纳伽兹深深的吸了口气，心里默默的祈祷着，计划了这么久，付出了那么多，希望这一次真的能成功。

　　“所有的布置都做好了，考尔，将法阵发动吧。”

　　纳伽兹看了看身后的考尔，眼中出现了一抹狠色，只是黑色的斗篷挡住了考尔的视线，后者根本没有丝毫的察觉。

　　如果从高空往下看，就会发现一件很奇怪的事，整个激流堡的内城区不知何时出现了一道道细密的魔法光芒，这些光芒汇聚起来恰好构成一个巨型魔法阵。

　　就在考尔按照纳伽兹的吩咐上前启动魔法阵的时候，异变突起。

　　启动法阵是需要输入魔力的，将魔力输入法阵后，考尔的脸色一下子就变白了，他分明的感觉到法阵正在疯狂的抽取他的魔力，不过五个呼吸间身为史诗强者的他就觉得体内的魔力被抽取一空。

　　如果仅仅只是这样考尔还不会惊慌失措，一个巨型法阵将启动着的魔力抽空并不罕见，让他害怕的是，在抽空他的魔力后法阵居然开始抽取他的生命力，考尔只觉自己的身体在快速的衰老，生命正在离他远去。

　　“纳伽兹大人，救我！”

　　带着最后一分希望考尔向纳伽兹发出了求救的声音，只是他的声音小得连他自己都快听不清楚。

　　从考尔的眼神中看出了他的意思，纳伽兹却根本没有任何救援他的意思，他低沉的声音在考尔耳边响起：“为了伟大的阿古斯复苏，你的牺牲是值得的，考尔。”

　　果然是纳伽兹在害我！

　　死死的盯着纳伽兹，考尔眼中充满了怨毒，只是无论他有多恨也无法阻止法阵对他生命力的抽取。

　　不，我不要死！

　　带着无穷无尽的不甘，带着对纳伽兹的无比怨恨，一位史诗强者被一个法阵活生生的吸成了人干，最后砰的一声倒在地上，倒地时的撞击力又让考尔已经干瘪的尸体散碎了开来，给地上留下了一堆沙砾般的物质。

　　纳伽兹轻轻的挥了挥手，一阵风吹过，地上的沙砾被尽数带走，什么痕迹也没有留下。

　　“法阵启动，我也该走了。”

　　纳伽兹向外城的方向看了看，只是重重夜色和高大的石屋挡住了他的视线，他并没有看到夜色中那个巨大的身影，否则他就不会启动传送阵了，战争堡垒现在的能力还胜不过他。

　　当考尔启动法阵的时候，内城区的魔力波动变得狂躁起来，正指挥着骷髅机械大军清扫内城的雷奥察觉到了危险。他二话没说，直接带着所有的小弟闪人。

　　暗影议会到底在内城区做了什么，这里怎么给我一种极度危险的感觉？

　　“老佩，飞到空中去看看。”

　　一个巨型魔法阵！

　　站在佩利希昂头上，雷奥一脸凝重的看着内城的魔法阵，这个魔法阵已经运转了起来，狂躁的魔法能量如浪潮般扩散开来，即使身在千米高空，雷奥依然能清晰的感受到那股狂躁的气息。

　　内城区的变化已经惊动了正在外城区清理辛迪加余孽的斯嘉丽和阿拉索的贵族们，他们聚集到了市中心的城堡中，满是担忧的看着内城区。

　　此时，内城区中运行的法阵散发出的光彩随着魔法能量的狂躁而变得越来越亮，从最初的不显眼变得逐渐清晰，再到如探照灯的光柱般透亮，最后变成了直通天际的粗大光柱，在这些光柱的照耀下，整个激流堡的天空亮如白昼。

　　“佩利希昂，再升高一些。”

　　雷奥发现千米的高空已经不安全了，在魔法阵的光芒照亮激流堡的天空时，狂躁的魔法能量居然形成了一个巨大的能量漩涡，围绕着法阵不行的旋转起来。在漩涡的吸力下，雷奥有种身体都要被吸走的错觉。

　　佩利希昂载着雷奥向高空飞去，地上的斯嘉丽他们也跟着战争堡垒一起向远处退去，巨大的能量漩涡产生的吸力极强，如果不是有战争堡垒顶在前面，阿拉索的贵族们至少会有一半的人被吸进去。

　　“怎么办？”

　　紧握住托卡拉尔，斯嘉丽心中很是无力。

　　任谁都看得出来激流堡面临着巨大的危机，但是身为阿拉索王室一员的她却无法阻止，就连探究一下原因也做不到。

　　这一刻，她茫然不知所措。

　　咚！咚！

　　战争堡垒移动时的巨大声响将斯嘉丽从茫然状态惊醒，看着战争堡垒那巨大的身躯，女骑士的心绪逐渐平稳下来。

　　雷奥，你会有办法解决的吧。

　　如果知道斯嘉丽心中的想法，雷奥绝对会万分惊奇，因为他根本就没想到在女骑士的心中自己的形象居然如此强大！

　　试着用了下暗影箭和混沌箭去攻击能量漩涡，却发现这不过是给它送补品，雷奥立刻住了手。纯能量的法术攻击行不通，那就只能用物理攻击的方式，但骨牙骨矛受限于自身重量根本不可能经受得起能量漩涡的吸力撕扯，必须得用足够分量的家伙去砸才行。

　　要说到分量足，雷奥立刻想到了不久前他用新获得的天赋点点出的一个恶魔系的术士技能。

　　“装神弄鬼的东西，我就看看你到底有多强。”

　　雷奥的右手手掌一翻，虚虚朝下一按，一颗直径足有十米的陨石凭空生成，陨石上暗红色的火焰剧烈而又无声的燃烧着。

　　“古尔丹之手！”

　　陨石直直的朝能量漩涡的中心处砸去，让雷奥吃惊的事情发生了，当陨石接触到能量漩涡后，它表面的暗红色火焰就如同点着了的汽油般轰的一下剧烈燃烧起来。随着暗红色火焰的剧烈燃烧，构成漩涡的能量减少了，尽管只是那么一丁点，但还是没能逃过一直观察它的雷奥的注意。

　　见到古尔丹之手居然有这种效果，雷奥当然不会客气，他身上魔力迅速的波动起来，又一枚陨石出现……

　　雷奥不惜耗费魔力不停的施展古尔丹之手，一枚枚燃烧着暗红色火焰的陨石砸入了能量漩涡中，熊熊燃烧的暗红色火焰给原本明亮的激流堡罩上了一层暗红色的光芒。

　　天空中的异象很快被人发现，一个眼尖的阿拉索贵族指着雷奥所在的方向兴奋的大喊起来：“是那位强者大人，他在施法。”

　　“我感觉到吸力在缩小，激流堡有救了！”

　　一群阿拉索贵族顿时欢呼起来。

　　他果然有办法！

　　觉察到能量漩涡在变弱，斯嘉丽心头顿时为之一松，女骑士望着天空，嘴角勾勒出了一个甜甜的弧度。

　　地上的阿拉索贵族在高兴的欢呼，雷奥又是怎么想的呢？

　　在雷奥穿越前，曾经有一部红极一时的电视剧叫《一起去看流星雨》，这流星雨看起来是很爽快，但看流星雨的人有没有想过这样一个问题：在他们看得很爽的时候，制造流星雨的人境况又如何？

　　好吧，雷奥承认，自己就是一个苦逼，一个制造流星雨让别人看得爽，自己却累了个半死的苦逼青年。

　　阿拉索贵族们的高声欢呼隐约的传了上来，让听到的雷奥无比的郁闷。

　　为了激流堡，我在上面累个半死，你们却在下边看壮观的流星雨，这木有情啊，这事果断木有情啊。

　　砰砰砰……

　　燃烧着暗红色火焰的陨石终于砸落在地，一阵猛烈的撞击中，激流堡的内城区被砸得有如青春期小男生的脸——坑坑洼洼，惨不忍睹。

　　一栋栋建筑在密集的陨石雨中被撞毁，倒塌的建筑中不时露出一个个隐藏其中的魔力节点，暗影议会的法阵开始暴露出来。

　　看到这一幕雷奥心中一动，他立刻调整了出手角度，古尔丹之手制造的陨石雨开始朝这些暴露的魔力节点砸去。这样做的效果非常明显，一个个魔力节点在接连的陨石轰击中破碎，构成法阵的节点破碎，法阵的运转开始出现问题，能量漩涡的吸力以更快的速度在变小。

　　可让我找着对付你的方法了。

　　见这个方法有效，雷奥便故意将陨石砸向那些建筑，这下激流堡的内城区可就遭殃了。专砸建筑的陨石如雨般砸落，将整个内城区折腾得一片狼藉。索性，伴随着倒塌建筑出现的是一个个魔力节点，随之而来的陨石将其迅速击毁。

　　构成法阵的魔力节点数量在飞快的减少，能量漩涡在迅速减弱，纳伽兹布置的法阵正逐渐向崩溃的边缘滑落。

　　就在这一片大好形势下，一股气势冲天而起，一个强大的存在欲要破禁而出。

　　法阵彻底启动完成。


第255章 亲手造神

　　危险！

　　极度危险！

　　危机降临的预感在不停的催促雷奥：走，赶紧走，走得越远越好！

　　可是，他能一走了之吗？

　　雷奥一直都有这么一种认识，如果有了危险还不赶紧跑，就是一傻缺，凡事还是安全第一的好。但是现在他很悲哀的发现，遇到危险不跑反而硬着头皮上的人很多时候并不是自己愿意的，他们成为傻缺都是被逼的，就好比现在的他。

　　浑身的魔力鼓荡起来，雷奥准备拼命了。

　　这到不是他的觉悟高到了真能为激流堡死战的地步，而是他发现就算自己拿出最快的跑路速度也跑不掉，那个欲要从法阵中破阵而出的强大存在已经用精神力锁定了激流堡中的每一个生物。在他的精神锁定下定位传送卷轴失效了，也就是说，不能用回城卷跑路。

　　你个魂淡啊，没事你玩什么精神锁定，这不是逼我拼命吗？

　　说拼命，也不是谁都能拼的，得看你有没有拼命的本钱。

　　正通过法阵想要降临到这个世界的存在雷奥虽然没见到他的本体，但是那份能将自己压得呼吸困难的气势雷奥就能断定：这个家伙的实力与瓦里玛萨斯根本不是一个等级的，在他面前，瓦里玛萨斯这位传说级的猛人，这位强大的恐惧魔王，弱小得如同一个婴孩。

　　能让传说强者显得如此弱小，暗影议会想要召唤出的存在其实力呼之欲出——半神甚至是更强的存在！

　　弄清楚了即将面对的对手到底是个什么样的实力，雷奥心中大为郁闷，这鸟世界怎么就那么难混，半神般的存在也能出现，这不坑人呢吗？

　　法阵完成后唯一的一个好处就是能量漩涡不见了，施放的法术不会再被能量漩涡吞噬，但是与一个至少是半神级的对手拼命，雷奥宁愿对付能量漩涡。

　　怎么办，我能有什么办法来对付他？

　　普通的方法根本无法对付即将出现的敌人，雷奥的脑子飞快的转动起来，突然，他脑中灵光一闪，也许这样可以。

　　仿佛做贼似的四下瞅了瞅，见无人能够看到自己的行动雷奥手中悄然出现了一把剑，一把名为托卡拉尔的传奇之剑。

　　没错，他是要制造钢铁石魔！

　　用精良级的魔法装备制造出的钢铁石魔能够抗衡传奇境的高手，那么，用传奇之剑托卡拉尔制造的钢铁石魔能达到什么地步呢？

　　看了看手中的托卡拉尔，雷奥小声的嘀咕起来：“现在可就全看你的了，关键时刻千万别给我掉链子。”

　　死灵法师技：召唤钢铁石魔！

　　轻轻一指点在托卡拉尔的剑身上，一股强大的吸力自剑上传来，于瞬间将雷奥的魔力抽取大半把未曾想到会有这种情况的他吓了一跳。还未等他反应过来，托卡拉尔突然爆出一股强大的力量自他手上挣脱。

　　雷奥见状大惊，这东西可是见光死啊，要是给其他人看见自己麻烦大了。

　　好在现在是漆黑的夜晚，雷奥所在的又是数千米的高空，并没有其他人看到这一幕。

　　从雷奥手中挣脱的托卡拉尔很快完成了它的蜕变，这把传奇之剑化作了一个五米高的钢铁人，一股强大的气势自它身上传出，压得佩利希昂连连摇晃，不得不退到远处，而龙巫妖背上的雷奥也是呼吸困难。

　　重重的喘了两口气，雷奥盯着朝地上落去的钢铁石魔双眼大是放光，从气势上来看，钢铁石魔并不比正要降临于这个世界的存在来得弱多少。与此同时，雷奥也得到了一个很准确的讯息，那就是正要降临于这个世界的存在正是一个半神。

　　半神居然这么强？

　　还是说我用来做对比的瓦里玛萨斯在传说强者中只是一个菜货？

　　雷奥皱了皱眉，不过随即他又哈哈大笑起来：“托卡拉尔真不愧是传奇之剑，这玩意儿就是给力。我特么居然制造了一个半神！”

　　虽然是一次性消费物品，但是雷奥觉得这一次的奢侈是真的很值，因为他做到了一件——亲手造神！

　　尽管只是个半神，但那也是带了一个神字不是？

　　阿尔萨斯·米奈希尔王子拨起了神剑霜之哀伤，霜之哀伤虽然诱惑得阿尔萨斯王子堕落，但这把神剑的威力却是无人敢于小觑的，因为它成就了一位半神——巫妖王阿尔萨斯！

　　现在，又一位半神出现了，他就是雷奥用托卡拉尔制造的钢铁石魔。

　　半神的气势之强，别说是激流堡，就算整个阿拉希高地都能感受到。

　　如果说还未穿过法阵降临于世的那个半神气势还非常隐晦，让人难以察觉的话，那么现在雷奥制造出的钢铁石魔就如黑夜中的明灯，显眼异常，整个阿拉希凡是上了档次的强者都被惊动了。

　　避难谷中，正与盖伦王子商议的奥斯莱特元帅，卡文，尼艾丝一脸震惊的站了起来，望着激流堡的方向面面相觑。

　　盖伦王子和阿玛伦等人见到他们这副模样不禁暗自奇怪，连传奇境都未达到的他们根本感受不到半神的气势。

　　盖伦王子向奥斯莱特元帅问道：“发生了什么事？”

　　“王子殿下，如果我的感应没有出错……”奥斯莱特元帅一脸的迟疑，在停顿了一下之后方才说道，“激流堡中出现了一位半神强者！”

　　“什么！”

　　半神强者，这是什么概念？

　　在这个世界半神就是几近无敌的存在！

　　这种等级的力量随着燃烧军团的失败，天灾军团的巫妖王阿尔萨斯自封于寒冰王座后就已经绝迹于世界。现在，他居然出现了，而且就在激流堡！

　　这个半神强者到底是敌是友？

　　盖伦握紧了拳头。

　　避难谷地因为半神级钢铁石魔的出现而震惊，亡灵控制的落锤镇又何尝不是？

　　一群亡灵强者遥望着激流堡的方向暗自发愁，暗影议会到底在搞什么鬼，居然弄了一个半神强者出来！

　　或者说，这群神神秘秘的家伙惹出了一位半神！

　　“将这个消息传回幽暗城！”

　　做为始作俑者的雷奥根本不知道，他已经悄然的制造了一场大风暴，一场注定要席卷整个世界的大风暴。

　　他现在可没那个心情去关心其他的事情，钢铁石魔的出现让即将降临于这个世界的存在有了反应，极其激烈的反应。

　　感受到了钢铁石魔的威胁，法阵后的那位存在发出了一声示威性的怒吼，一只大手从法阵后伸了出来，带着极强的威势朝坠落下来的钢铁石魔拍去。

　　面对拍来的大手，钢铁石魔毫不示弱，铁拳迎着对方的攻击呼的一下砸了过去。

　　两个半神交上了手。

　　大音希声，大象无形！

　　威势凛凛的一击本应制造出惊天动地的巨响，然而紧盯着这一幕的雷奥却什么也没有听到。

　　视觉在告诉他，两个半神之间的交手会有惊天巨响，然而听觉却在告诉他，什么响声也没有，视觉和听觉两种感觉上的差异让他产生了一种强烈的违和感，雷奥心头一震，一股鲜血自嘴中喷出。

　　抹了抹嘴角的鲜血，雷奥赶忙挪开眼睛，半神强者之间的战斗完全不是史诗能够参与的，仅仅只是看了一眼他就受了伤。

　　原本以为进阶了史诗自己不说能够横行于世，但自保却没有丝毫问题，可是在看到两个半神之间的交手后，这种想法又被雷奥给否定了。

　　正如传奇境在面对史诗时非常无力一般，史诗强者面对传说甚至是半神的时候也依然没有还手之力，想要攀登至世界的巅峰，成为那俯视苍生的一份子，前路依然无比的漫长。

　　同样是半神，托卡拉尔制造的钢铁石魔能战胜法阵后那个未知的存在吗？

　　雷奥很是担心，不过想到那个存在只能用一只手来对阵钢铁石魔，他的担心又放轻了许多。

　　默默闭上双眼，雷奥正通过乌鸦共享来的视野观察着两个半神的交手。

　　半神强者之间的交手非常怪异，身为史诗强者的雷奥看了会吐血，可是实力弱小的乌鸦却什么事也没有，颇有一种狮子不会在乎一只蚂蚁目光的架势。

　　有了乌鸦这么一个中转站，雷奥就能放心大胆的查看两个半神交手的战况。

　　同为半神，钢铁石魔能出尽全力，法阵后的那个存在却只伸出了一只手，如此打斗自然是非常的不公平。

　　钢铁石魔挥舞着铁拳一记记重拳狠狠的砸在大手上，将大手一寸寸的往法阵中砸去，法阵后的那个存在怒吼连连，但是他却没有丝毫的办法。大家都是同一个阶层的强者，他一只手如何能敌得住钢铁石魔？

　　更何况钢铁石魔的荆棘光环天赋还能反弹伤害，他每发动一次反击都会被反弹而来的伤害震伤一次，荆棘光环在身的钢铁石魔犹如一只张开了防备正向你撞来的刺猬，无论你摸不摸他都会被刺得满身是伤。

　　“就是这样，砸，给我把他砸回去！”

　　看到在钢铁石魔的攻击下那只大手正被缓慢的砸回法阵，雷奥在为钢铁石魔打气。

　　其实不打气也不行，因为他发现了一个极其严重的问题，那就是托卡拉尔制造出来的钢铁石魔居然有时限！


第256章 战终

　　用托卡拉尔制造的钢铁石魔居然是有存在时限的！

　　雷奥很震惊，他还是第一次看到石魔存在的时限问题。

　　到底是怎么回事？

　　疑问在心头升起，不过又立即被雷奥压了下去，他现在没时间探究这个问题，如果不能在钢铁石魔存在时限到达前将那只大手逼回法阵，以后也就不用去想这个问题了——破阵而出的那个未知半神绝对会将他灭得连渣都不剩。

　　在雷奥的催促下，钢铁石魔挥拳的速度明显加快了几分，那只大手被砸得连连后退，原本已经伸出的小半只手臂悉数被逼回了法阵中，只剩下手腕托着巨大的手掌在苦苦支撑。

　　一拳，又一拳！

　　钢铁石魔的拳头沉重依旧，但是却不能再将对手逼退分毫。法阵后的那个半神存在明显不愿意就这么连脸都没露便被人给揍回去，他在极力的抵抗。

　　未知半神的抵抗不要紧，要紧的是钢铁石魔的存在时限已经进入了倒计时！

　　雷奥犯愁了，他的眉头皱成了一个川字，一层细密的汗珠自他额头出现。

　　难道就这么完蛋了？

　　该死的，为什么半神级的钢铁石魔只能存在三十秒？

　　我不甘心！

　　焦急中，雷奥突然睁开了双眼，他可不是那种等着别人来灭了他的人，他要主动出击。

　　脚下使劲一蹬，雷奥从佩利希昂的头上跳了下来，从数千米的高空中开始玩自由落体，难道他因为绝望而发疯了？

　　被绝望逼疯，这可不是雷奥。

　　从高空中急速下坠的他突然仰天大吼起来，一股浓郁的黑暗气息自他身上散发出来。

　　嘶啦！

　　裂锦的脆响中，雷奥背后的衣物被撑了开来，一双缭绕着丝丝黑雾，隐藏于黑暗中的恶魔之翼自他背上延展开来。

　　与此同时，雷奥的额头上一个完全由暗元素构成的六芒星法阵出现。

　　浓郁的黑暗气息自法阵中传出，暗元素凝聚成肉眼可见的黑色烟雾自六芒星法阵中源源不断的喷涌而出，黑色烟雾自雷奥额头飞快向下流动，不过半个呼吸间便蔓延至他全身，将他整个人包裹了起来。

　　从其他人的角度看去，黑色烟雾笼罩的雷奥就如一个大蛹，黑色的大蛹，其中道道黑暗的气息如呼吸般一股一荡，堪比伪传说强者的魔力波动在黑暗气息的鼓荡间传递开来。

　　突然，黑色的大蛹破碎开来，一个黑发黑眸的人类男子带着凛冽的气势破茧而出，此人正是雷奥。

　　恶魔之翼轻轻的扇动两下，将高速坠落的身体停在半空，雷奥脸带异色的看了看缭绕着黑色烟雾双手，喃喃自语：“恶魔变身后的我怎么形态没有丝毫改变？”

　　恶魔变身？

　　是的，就是恶魔变身，术士恶魔学识大师的终极天赋技能，能在短时间将施术者的等阶提升的恶魔变身。此时的雷奥在恶魔变身的加持下已经拥有了伪传说级的战力。

　　晋升史诗强者后，每提升一级都能获得一个天赋点的雷奥已经用天赋点将恶魔变身这一恶魔学识大师的终极天赋技能激活，此时的他已然是能够使用术士毁灭和恶魔两大系终极技能的存在，如果能获得诅咒大师的所有天赋能力，雷奥就能集术士的三大天赋分支于一身，从而如古尔丹和耐奥祖那般问鼎半神。

　　虽然奇怪于自己的身体没有恶魔化，但雷奥知道现在不是探究它的时间，钢铁石魔的存在时间已经只剩下最后五秒。

　　狠狠一咬牙，恶魔之翼猛的一扇，雷奥向未知半神的大手扑去，两道缠绕交错的绿色雾气在他手上凝聚，赫然正是毁灭术士的终极天赋技能：混沌箭。

　　在恶魔变身下使用混沌箭，杀伤力足以让传说强者受伤！

　　混沌箭击出，绿色雾气击在未知半神的大手上，这足以击伤传说强者的一击却没起到丝毫效果。半神毕竟是半神，能击伤传说强者的一击却不能让他有分毫损伤。

　　全力一击却连对方的皮都没擦破，如果是心志不坚的人见到肯定非常沮丧，而现在的情况还不只如此，仿佛是为了印证祸不单行这四个字般，更糟糕的情况发生了——钢铁石魔的存在时限已到！

　　“发现托卡拉尔，是否回收？”

　　脑中响起的声音让雷奥心中一震，能制造半神级钢铁石魔的传奇之剑托卡拉尔居然还能回收！

　　这是不是代表着以后我能无限次的用它制造出半神级的打手来？

　　“回收！”

　　雷奥毫不犹豫的选择了回收，当前的危机必须要应对，但在应付危机的同时人也必须得为以后打算不是？

　　让他感觉最为可惜的是，回收后的托卡拉尔仿佛一把废铁般，无论他怎么呼唤都没有任何反应，否则又一次造个半神出来，就不用为当前的局势发愁了。

　　混沌箭不能伤敌，唯一能抗衡法阵后那个未知半神的钢铁石魔又消失了，雷奥顿时为难起来，他要用什么方法来对付那个未知半神。

　　察觉到钢铁石魔消失，没了大敌的未知半神大为欣喜，喜极而乐的他发出了一声充满畅快感的大吼。

　　半空中的雷奥只觉一股强大的精神锁定住了他，钢铁石魔消失后，雷奥就成了唯一碍眼的存在，尤其是他之前还攻击了过未知半神的手，法阵后的那位存在自然要拿他出气。

　　区区一个伪传说，蝼蚁般存在的小东西，你居然敢攻击一位强大的半神，死字怎么写的你知道不？

　　之前那个钢铁人半神给我的气我就撒在你这个伪传说身上！

　　未知半神的大手朝雷奥抓来，那姿态仿佛要抓的只是一只微不足道的小虫子。

　　面对一位半神的攻击，即使有恶魔变身加持雷奥也未必能承受住，此刻，他危险了。

　　想杀我？

　　没那么容易！

　　在生死一刻间，雷奥的眼角撇到了地上正燃烧着黑色火焰的一块块陨石，他突然福至心灵。

　　是死是活就赌这一把了！

　　鼓荡全身魔力，雷奥伸手向拍来的半神大手击去。

　　“古尔丹之手！”

　　恶魔变身后黑气缭绕的手掌突然之间剧烈的燃烧起来，雷奥居然将自己的手臂当做了古尔丹之手的承载体，而不是用魔力凭空召唤陨石！

　　如果是一般状态，用自己的手臂当做施放古尔丹之手的承载体，雷奥只会落得个手断筋折的结果，但是在恶魔变身的加持下，拥有着恶魔之体的他身体承受力何止增强了数倍？

　　施放古尔丹之手虽然负荷很大，但他还承受得住。

　　法阵后的未知半神发出了一连串的笑声，这分明是在嘲笑雷奥的自不量力，可是在下一刻，这串笑声就突然中断了，一如正在打鸣报晓的公鸡突然间被人隔断了喉咙。

　　暗影议会召唤出这个半神的时候启动的法阵原本是形成了巨大的能量漩涡的，法阵完成后能量漩涡虽然不见了，但是散逸在天地间的能量却依旧存在，它们在短时间内并不会消失。这就造成了激流堡的内城区依旧存在着大量能量的事实。

　　本来，这些能量存在就存在，并没有什么大问题，但是偏偏雷奥的古尔丹之手却能将之引动，以自身手臂为载体，也不知道是不是恶魔变身后那些黑色雾气的原因，伪传说级实力全力一击的古尔丹之手居然在瞬间点燃了聚集于激流堡的能量。

　　烘！

　　就仿佛在一个油库中扔下了一个火把，被之前的能量漩涡聚集而来的能量爆发出了惊天的威力，暗红色的火焰于激流堡的内城区熊熊燃烧，将这座存在了不知有多少个年头的城市烧融了一大半。

　　烧融？

　　没错，暗红色的火焰于瞬间将激流堡的内城区摧毁，尽管火焰一闪即灭，但整个内城区却只留下了一堆熔岩，舍此之外再无其他。

　　半个激流堡都因为雷奥施放的一记古尔丹之手而被摧毁！

　　“嗷！”

　　一声震天的嚎叫响起，一条巨大的手臂其根而断！

　　在暗红色火焰燃起的瞬间，暗影议会布置的召唤法阵被成功摧毁，法阵被摧毁后，强大的空间之力直接截断了未知半神与这个世界的联系，他伸出法阵的那条手臂被空间之力斩断。

　　在整个位面空间的力量面前，即使是半神强者也没有一丝一毫的抵抗之力。

　　失去手臂的半神发出了痛苦的嚎叫，可是他却毫无办法，没有召唤法阵的帮助他根本无法降临于世。

　　“术士，我记住你了！”

　　未知半神在位面空间完全隔离掉他的感应之前给雷奥留下了这么一句狠话。

　　记住我？

　　雷奥不屑的一笑，场面话谁不会说，狠话谁不敢放，想要威胁我，你还是这个世界成功降临后再说吧。只是到了那个时候，还不知道是谁干掉谁呢？

　　扑扇着恶魔之翼，雷奥于高空中俯视着已经半残的激流堡，战斗打到这个阶段，激流堡算是成功夺取了。

　　“发现未知物品……宿主是否吸收？……吸收后会产生未知变化……推演中……请选择！”


第257章

　　激流堡市中心的城堡，一个黑发黑眸的人类男子坐于城堡的最高处看着这座正重新焕发出活力的城市，城市中许多人类正在忙碌着，他们在忙着重建家园。

　　一阵劲风出来，将他的衣衫拂起，一条衣袖随风飘荡，它居然是空的！

　　这是激流堡之战后的第十天，那场大战的结果便是激流堡被毁了一大半，市中心的城堡严重损毁，内城区更是在完全毁灭，要不是雷奥最后一击燃起的冲天大火只在内城区发威，整个激流堡都将毁于一旦。

　　内城区整个被烧成了一堆熔岩，这些熔岩顺着地势向外流淌，制造了一个很是宽阔平缓的斜坡，这个斜坡一直向外延伸，直入大海，给原本靠海却苦于所在位置距离海平面足有两三千米而一直无法建造海港的激流堡解决了一个大难题。

　　这座城市如果扩建得当，不但不会比暴风城逊色，而且更有一种历史的厚重感，雷奥相信在斯嘉丽领导下的那群阿拉索贵族会将它完成的。

　　有这个想法并不是他对贵族们有信心，而是他对斯嘉丽和她身后的洛萨家族有信心。

　　雷奥现在才明白，为什么避难谷中阿拉索联军的强者会那么少，原来问题就出在阿拉索王国的王室身上——一个由多个家族组成的王室。

　　现在执掌阿拉索王室的托尔贝恩家族和洛萨家族相比底蕴实在不足，整个阿拉索超过七成的强者都听命于洛萨家族，这就造成了托尔贝恩家族执掌的政权对阿拉索王国的掌控力严重缺乏的事实。

　　平时这种情况是看不出来的，因为听命于洛萨家族的强者一直都在尽心的为王国做事，但在危急时刻这些人却不会为托尔贝恩家族死拼。激流堡为什么会那么快就陷落，除了暗影议会和法库雷斯特的辛迪加悄然与幽暗城的亡灵联手外，激流堡中只有少量强者愿意拼死抵抗也是极其重要的原因。

　　实际上，要不是为了保护斯嘉丽这位洛萨家族唯一的正统血脉，让她有足够的时间成长起来，阿拉索王国的王室早就爆发争斗了。曾经执掌王国实力又最是强大的洛萨家族哪会眼睁睁的看着托尔贝恩家族在洛萨大公阵亡后轻松的登上王位？

　　“斯嘉丽这傻妞啊，在圣光大教堂里接触的光伟正太多，把世界想得太过美好。”雷奥看着手上的一份情报禁不住感慨，“盖伦，你还真是个枭雄。”

　　“雷奥大人，这件事要怎么处理？”

　　一个脸上有道刀疤的战士恭敬的站在雷奥身后，正是雷奥手下五百龙血亲卫的统领维里。

　　“把这个交给斯嘉丽，有些事情必须得当事人自己做出选择。”

　　雷奥抬头看着天空，目光变得深邃起来，斯嘉丽，在知道真相后你会做出什么样选择呢？

　　砰！

　　坚硬的石桌发出了不堪忍受的呻吟，随后在一道道裂纹扩散间罢工了——变成了一堆碎石。

　　斯嘉丽呆呆的看着维里，眼中尽是不可置信的神色，如果是其他人以女骑士的脾气早就拔剑相向了，但这人是维里，是雷奥的手下，他代表的是雷奥的意思，女骑士就算再不愿意相信也必须得考虑这件事的真实性。

　　“盖伦这个混账！”

　　“托尔贝恩家族的魂淡！”

　　大厅中充斥着强者们的怒吼，他们都是属于洛萨家族的强者。

　　虽然雷奥的意思是让斯嘉丽自己做出选择，但维里还是看出来了，雷奥对盖伦很不满，于是维里选择了一个恰当的时机，在斯嘉丽与洛萨家族的强者们于大厅中议事的时候将手里的情报抖了出来。

　　“维里阁下，你说盖伦王子是故意让斯嘉丽殿下离开避难谷来激流堡，有证据吗？”

　　这是维里抖露出自己无意中得知的情报后，强者们的第一反应。

　　兹事体大，没有证据他们不敢下任何结论。

　　证据？

　　维里当然有，而且这个证据非常的给力。

　　一个记录声音和影像的魔法石，一个叫阿玛伦的指挥官在他离开避难谷前往激流堡的时候悄悄塞给他的魔法石。

　　魔法石中记录的信息不多，不过是两个人的几句话对话而已，可正是这几句对话引起了轩然大波，因为这几句话中的讯息清楚的表明了盖伦王子给避难谷的指挥官阿玛伦下令，让她在安排守卫的时候故意留一个破绽好让斯嘉丽通过。

　　让斯嘉丽走出避难谷地，以当时的情况来看，盖伦分明是有意让她独身一人前往激流堡。

　　这是要害死斯嘉丽啊！

　　以激流堡当时的危险程度，斯嘉丽一传奇境的圣骑士只身前来，肯定是凶多吉少。事实上，如果不是雷奥的实力远远超过所有人的估计，斯嘉丽早就被法库雷斯特杀死了。

　　而斯嘉丽一死，洛萨家族的强者们就没有了效忠的对象，盖伦王子再及时的拉拢，这批本不属于托尔贝恩家族的强者转投盖伦麾下几乎就是板上钉钉的事，毕竟托尔贝恩家族也同样是阿拉索的王室。

　　在知道了这件事后雷奥都禁不住感慨，盖伦真的是好算计。

　　或许是斯嘉丽和雷奥之间的某些风言风语传入了盖伦耳中，让他以为这两人之间有什么特殊关系。他摆出一副请求雷奥来激流堡的态度并不是真心要雷奥救出斯嘉丽，除了在众人面前摆个姿态外，盖伦更是想激起雷奥对辛迪加和暗影议会的仇恨。

　　因为盖伦王子估算，以雷奥的实力自保是没问题的，但想要从伪传说级的法库雷斯特手中救人根本就不可能，斯嘉丽死在法库雷斯特手中，雷奥心中绝对会非常痛恨辛迪加，双方有了共同的敌人后他再出手，雷奥很容易就被他拉进自己的阵营。

　　盖伦的计划可行性非常高，可惜他遇上了雷奥这个穿越者，事情就一下子变了味。

　　雷奥非常给力的干掉了法库雷斯特，斯嘉丽没有死，接下来被暗影议会控制的激流堡也被夺了回来，在得知斯嘉丽夺回了激流堡后洛萨家族突然现身，这种种状况让盖伦迟疑了，心中有鬼的他不敢马上动身。

　　激流堡出现的半神气息是否洛萨家族的隐藏力量？

　　这个疑问让盖伦顾虑重重，导致他做出了一件让自己后悔莫及的事——在维里带龙血亲卫前往激流堡的时候，他让阿玛伦去送行。

　　对于阿玛伦，盖伦是很信任的。这是一个坚强的女战士，也是盖伦非常需要的人才。

　　阿玛伦虽然不是平民出身，但一个破落的小贵族家庭在王子眼里也与平民无异，因为他们除了一个贵族的名分外，生活比之平民好不了多少，很多破落贵族家庭的小姐甚至不得不嫁给平民。

　　这样的小贵族非常容易被上位者拉拢，盖伦对自己很有信心，身为王子的他对阿玛伦表现出了足够的倚重，在他看来这足以让阿玛伦甘心被他驱策。

　　然而事实总是会出现意外。

　　阿玛伦的确是破落的小贵族，但这个小贵族家庭的破落却是在托尔贝恩家族执政之后发生的，在阿玛伦看来，这就是托尔贝恩家族执政不得力的表现，否则自己的家族也不会破落，她一个贵族小姐也不可能沦落到与平民为伍并多次陷入险境的境况。

　　想想自己在成为指挥官之前的某些遭遇，阿玛伦对托尔贝恩家族没有任何好感。

　　以前是天堂，现在却是地狱，家族往昔的荣耀与自己艰苦的生活两相比照，让阿玛伦很快倒向洛萨家族，在避难谷崭露头角的女指挥官已经悄悄的站在了斯嘉丽一方。只是她很聪明的没有表现出来，盖伦王子的命令她依旧执行不误，但在斯嘉丽夺回激流堡，洛萨家族展现出重新问鼎王座的实力后，阿玛伦立刻抓住机会向其示好，于悄然间泄露了盖伦的密谋。

　　得知魔法石是阿玛伦给维里的，即使雷奥也很震惊，他还真没想到阿玛伦居然会悄悄的捅盖伦一刀，这女人对托尔贝恩家族就那么憎恨？搞不懂，雷奥直叹搞不懂。

　　或许，因为家族的破落阿玛伦曾经经历过某些不好的事，导致她对执政的托尔贝恩家族心怀强烈的怨恨。雷奥也只能这么推断，他不知道他的这个推断已经接近事实。

　　“安静！”

　　因为维里带来的证据而群情汹涌，吵嚷喧闹的大厅中突然响起了一个声音，一个黑发黑眸的男子自厅外缓步进入，一股强烈的压迫感让大厅中的强者纷纷闭上了嘴。

　　“雷奥大人，向您致敬！”

　　洛萨家族的强者纷纷向雷奥行礼，尽管大厅中有十个与雷奥同为史诗的强者，但他们却不敢有丝毫的拿捏，眼前这位主可是能击杀伪传说，硬拼半神的存在，与他们这些史诗完全不在一个档次上。

　　看着雷奥空荡荡的右手衣袖，史诗强者们又在心中补充了一句：尽管硬拼半神的代价非常大，但能以史诗级的实力做到这一点，雷奥自然能当得起他们称一声大人。

　　这是强者对更强者的尊重。


第258章 双喜临门

　　雷奥的出现让整个大厅陷入了沉静，看到雷奥正茫然不知所措的斯嘉丽不知道为什么心里一下就安定了下来，女骑士在度过了最初的震惊后开始了仔细的思量，她毕竟是洛萨家族的继承人，某些该学的东西自然不会少。

　　站在大厅中央，雷奥看着斯嘉丽，一言不发，他在等待着女骑士做出决断。

　　“雷奥，你会支持我的决定吗？”

　　思索良久，斯嘉丽突然开口向雷奥询问起来，她并没有直接将自己的决定说出来。

　　雷奥没有回答，他开口反问：“你打算怎么做？”

　　如果斯嘉丽的回答不合雷奥的意，他可不会陪着她一起去疯，不是雷奥心眼多，而是他就怕长期受圣光大教堂光伟正思想影响的斯嘉丽会做出让人郁闷的决定来。

　　什么顾全大局，什么牺牲小我……好吧，雷奥承认，这的确很伟大很崇高，但是，他宁愿做个小人。

　　凡是算计我的，凡是阻碍我的，凡是与我为敌的，统统干掉！

　　如果集中阿拉索王国的所有力量于盖伦麾下，这位枭雄心性的王子的确可以实现阿拉索的复兴，但雷奥不禁要问——为什么阿拉索的复兴一定要你盖伦来，换个人难道就不行？

　　与其让别人来到不如自己上，将事情把握在自己手里，这才是最保险的。

　　双眼与雷奥对视，斯嘉丽没有开口，她知道自己接下来的话会直接决定洛萨家族乃至整个阿拉索王国的局势，甚至会影响人族在世界的局势。

　　“斯嘉丽，是到了做出决断的时候了。”

　　在斯嘉丽的注视下雷奥连一丝波动也没有，从女骑士的眼中他看出了一种名为坚定的东西。

　　“托尔贝恩家族已经不适合再执掌阿拉索，以洛萨之名，我决定收回他们的权利！”

　　斯嘉丽一个字一个字的说了出来，缓慢的语速带着不容质疑的口气，此时在她身上完全没有一丝一毫的犹豫和迟疑，有的只是一个合格领导者的决断力。

　　“以洛萨之名！”

　　在斯嘉丽说出了自己的决定后，大厅中的强者们脸上纷纷露出兴奋之色，洛萨家族终于要重新登上阿拉索的王位了。

　　什么，你说托尔贝恩家族怎么办？

　　做为洛萨家族的一员，我管他们去死！

　　雷奥松了一口气，这妞没在关键时刻犯傻。

　　“很好！”

　　点了点头，雷奥转身离开，尽管他没有直接表态，但是斯嘉丽已经知道了他的意思。

　　他果然是站在我这边的。

　　女骑士心中有了小小的得意和一丝甜蜜的感觉。

　　对于政务和未来规划什么的，雷奥真的不擅长，他和某些全能型的穿越者同僚不一样，做为一个只会玩玩电脑的上班族，政务什么的真不是他能处理的。当然，这种能力能锻出来，但雷奥却不会将时间花在这上面。

　　见识过半神强者的威势后，雷奥有了更远大的追求，既然上天让自己穿越了，并且还拥有了远超于常人的能力，为什么自己就不能踏上这个世界的巅峰，成为无人可比的位面之子？

　　随着实力的增长，见识到越来越巅峰的力量之后，雷奥的追求已经变了。

　　如果说原来的他努力变强是为了能在危险到来时有自保之力，能活得自在潇洒，那么现在他就是为了攀登至顶峰，成为俯视众生的那种存在而努力。

　　前者是被逼迫着去变强，后者则是他主动努力，两者的心态完全不能相比。

　　出了大厅，雷奥突然顿了下脚步，他对紧随在自己身后的维里说道：“维里，你带着兄弟们负责斯嘉丽的安全，明枪易躲暗箭难防，阿拉索这段时间不会平静。”

　　“是！”

　　维里躬身作答，他知道雷奥指的是什么，所谓明枪，指的自然是幽暗城的亡灵和不知道会不会来报复的暗影议会，这些自然容易防备。而那暗箭除了托尔贝恩家族外还会有谁？自己人捅来的刀子才是最致命的。

　　别看斯嘉丽的实力比维里要强，要知道要防备暗算并不仅仅是实力强就可以的，经验和头脑所起的作用绝对不容忽视。

　　得了雷奥的吩咐，维里站在了大厅门口，自枯木村一战后，决心跟随雷奥的维里对他的话执行起来是不会有丝毫折扣的。

　　在维里的注视下雷奥逐渐向远方行去，不知道为什么他最近多了登高望远这么一个嗜好，这是否是他心中意念的折射——站在巅峰，俯视芸芸众生！

　　“战场声望开放……”

　　就在雷奥重新回到城堡最高处的时候，一个声音在他脑中响起，是穿越金手指。

　　又出来了什么新东西吗？

　　战场声望，难道是……

　　雷奥心中有了预感，接下来金手指的声音证实了他的猜测。

　　“……宿主在阿拉索联军中的声望达到崇拜……阿拉索声望物品全部开放……”

　　果然是战场声望装备！

　　金手指新开放的这个能力让雷奥有些欣喜，尽管阿拉索联军声望物品有限，但战场声望可不仅仅只是阿拉索联军一家，有了阿拉索联军声望，奥特兰克山脉，战歌战场的声望还会远吗？

　　开放了这个战场声望系统以后史诗级的物品就不会缺少了，因为战场声望物品只要你达到了标准就可以无限次的兑换出来。唯一的限制就是，在物品损坏或消失前这件物品不能再兑换，也就是说，同一件物品只能有一件同时存在。

　　雷奥脸上露出了一丝轻笑，以后召唤钢铁石魔的时候就可以直接淘汰精良物品而改用史诗物品，史诗物品召唤出的钢铁石魔想来也是史诗级的。

　　“我早说过了，我什么都不多，就是史诗级的打手多。这不，又来了一个。”

　　雷奥啧啧有声的开始装弊，他手上突然多出了一根法杖，法杖顶端粉红色的魔力光芒微微散发出来，染得杖端一片迷蒙。这就是阿拉索联军声望达到崇拜后可以获得的史诗级法杖——铁皮法杖。

　　铁皮法杖之后，一件暗银色的披风出现，又一件史诗物品，荣誉卫士披风。

　　将荣誉卫士披风往肩头一搭，两件黄褐色的丝质护肩又出现了，这依然是史诗级的物品，高地肩饰。

　　三件史诗物品加身，雷奥只觉自身体质得到了很明显的强化，毕竟是战场声望装，讲究的就是一个高防护高耐打，要耐打不加强体质怎么成？

　　阿拉索联军声望崇拜三史诗，它们给我带来的加成相当于我自己升个七八级的了，达到史诗后想要提升等级可不是一般的困难，好装备就是给力。

　　说到等级，雷奥是比较郁闷的，他能察觉到升级能量槽早已爆满，但他就是没能升级，六十级的大关仿佛一道铁闸般牢牢卡住了他。

　　遇到卡等级这种事，雷奥一时间也没什么办法可想，这种事情急不得，只能慢慢想办法。

　　等级这事是不急，但是消失的右手手臂却由不得雷奥不着急。

　　十天前的激流堡一战中，由于半神气势的压迫太过强大，当时身在激流堡的其他人都被死死的压制住了，他们并没有见到具体的交战过程。也就没人知道雷奥弄出了一个半神级的钢铁石魔，更没人知道雷奥的手臂并不是因为硬拼半神而消失，而是他同意吸收被位面之力斩断的半神手臂引发的。

　　没想到吸收一条半神手臂居然会引来这样的麻烦，金手指到底要推演到什么时候？独臂人这种存在，听起来潇洒拉风，真要做起来可就不方便到了极点。

　　有个词叫做双喜临门，雷奥正因为右臂的消失而皱眉的时候，金手指的声音又一次响起。

　　“推演完成……宿主能力发生变化……”

　　居然完成了！

　　雷奥大为欢喜，因为在金手指声音响起的同时，他原本消失的右臂又重新出现了。从独臂人变回了正常人，你让他怎能不喜？

　　吸收了半神手臂后我的能力发生了什么变化？

　　怀着一种如游戏中开宝箱的心情，雷奥查看起了自身的情况，让他惊讶的是，他居然没看出任何一点异样来。

　　技能既没有增加也没有减少，不死心的又查了一遍技能的能力，结果发现依然没有丝毫变化。

　　这是什么情况？

　　金手指不是说我的能力发生变化了吗，怎么一点也看不出来啊？整整推演了十天，让我做了十天的独臂人，一句话都不给交代，连个说明也没有，莫非是要让我发挥探索精神，来个自主摸索？

　　居然给我玩神秘！

　　这也太坑爹了吧。

　　挠了挠脸，雷奥一脸的郁闷。

　　咦，发生了什么事？

　　正郁闷间，雷奥发现在修筑海港的那个方向发生了骚动，原本井然有序的修筑队伍顷刻之间就混乱了起来，一群人没命的朝激流堡中跑去。看他们的表情，仿佛背后有什么恐怖的东西正在追赶他们。

　　修筑海港的人类向激流堡没命奔逃，他们的背后是什么？

　　自然是大海！

　　来自海中的威胁？

　　雷奥凝注着大海，一头龙形机械傀儡自他背后出现。

　　“佩利希昂，带我过去看看。”


第259章 到底是何方神圣

　　纳迦是一种下半身像条大蛇，浑身长着鳞片的人型生物。无论在天空中或是水下纳迦都能自由呼吸，这是暗夜精灵分化出来的一个种族。他们生活于海洋深处，由于受到太阳井所残留下来的能量的辐射而发生变异。

　　女性纳迦的体型又高又纤瘦，拥有精细的鳞片并且面部长有触角，她们往往拥有强大的智力和法力。比起纳迦女性，纳迦男性的体型会更加庞大，身体也更加强壮，外表看起来也比较接近野兽。纳迦男性的头部长得像龙，还拥有看似未进化完全的人体肌肉，覆盖在身上的鳞片其尺寸和厚度也远超过女性纳迦。

　　引起制造激流堡港口混乱的就是一群男性纳迦，从他们的背部拥有锐利尖刺的鱼脊可以判断出他们正是生活在阿拉希海岸附近的刺脊纳迦。

　　激流堡大肆兴建海港惊动海岸附近的刺脊纳迦，为了宣誓自己的主权，刺脊纳迦们要向激流堡的人类显示他们的存在了。

　　在自己的城市旁边建个海港也会被骚扰，比起地球上的人类来，这个世界的人类还真够悲惨的。

　　不过这些刺脊纳迦是不是没脑子啊，他们难道以为敢于修建一座大型海港的激流堡没有强者吗？

　　雷奥看了一下正从海中逐渐冒出头来的刺脊纳迦，他很奇怪的发现这些纳迦中竟然连一个传奇境的高手都没有。

　　就这样的实力居然还敢来捣乱，这不找虐呢么？

　　虐菜，在郁闷的时候雷奥是很喜欢做的，因为这样能够把心中的郁闷很快发泄出去。将自己的快乐建立在敌人的痛苦之上，这是一件非常爽心的事。一如美女是拿来疼的，敌人就是拿来虐的。

　　铁皮法杖轻轻一挥，一片笼罩方圆两千米的绿色火云凭空出现，一枚枚篮球大小的绿色火球从天而降，这是雷奥融入了死灵法师毒系能力后改良了术士火焰之雨的毒焰之雨。

　　正要上岸追杀人类的刺脊纳迦在佩利希昂出现的时候就已经发现了不妙，他们纷纷停下了脚步，向着大海深处撤去。龙巫妖史诗强者的气势把这群连传奇境高手都没有的刺脊纳迦给吓到了。

　　在刺脊纳迦想来，海里乃是他们的地盘，他们若是要跑路陆上生物自然没人能拦得住他们。可是他们并不知道，自己这一次踢到了铁板，注定要头破血流。

　　一团团深绿色的雾气在海中爆开，爆开的雾气迅速溶入海水中又飞快的扩散开去，不过四五个呼吸间一道绿色海水组成的隔离带就将刺脊纳迦的后路完全截断。

　　进阶史诗后实力就是不一样，在施展火焰之雨的时候雷奥居然还有余力施展毒爆术，而且一施展就是好几十个，刺脊纳迦在他郁闷的时候跑来激流堡闹事，这个时机选择得真是够悲剧的。

　　绿色海水阻路，刺脊纳迦并没有当回事，他们仍然闷着头向前冲，纳迦们对于自己的主场优势实在太过有自信。

　　第一批撞入被毒雾污染的绿色海水中的刺脊纳迦就如同撞入了强酸中，整个身体以恐怖的速度在飞快碳化，不过一眨眼的工夫他们就成了一具具黑糊糊的尸体。

　　跑在后面的刺脊纳迦见此情况赶忙停下，想要收住前冲的势头，可是在身后同伴的撞击下依然有许多刺脊纳迦被撞入了绿色的海水中，等待他们的自然不是什么好的结果。

　　后路被断，刺脊纳迦们正待另寻他法，孰料一件让他们绝望的事情发生了。

　　毒焰之雨的火球砸入海里，火焰与海水间撞出了激情的烟雾，在一片兹兹的响声中，海水正在快速升温，与此同时，绿色火球中的毒气溶入了海水中，将原本蔚蓝色的海面染成了深绿。

　　后路被毒水隔断，海面上又有不断逼来的新的毒水，眼看存身的空间越来越小，刺脊纳迦犹如热锅上的蚂蚁，急得团团乱转。

　　不是挺能耐的吗？不是要来激流堡捣乱吗？怎么一个个的就这么熊了？

　　跑啊，你们不是会潜水吗，怎么不跑了？

　　染了毒的绿色海水范围在逐渐扩大，刺脊纳迦的存身空间在慢慢变小，一个个刺脊纳迦们互相推搡着争夺起仅存的安全空间来，许多纳迦就是在这个过程中被同伴推进了毒水区，悲惨的化为一具具黑糊糊的尸体。

　　早在刺脊纳迦被毒水包围的时候雷奥就已经收了手，这些刺脊纳迦在他眼里实在是太弱了，毒爆术下弄出来的毒雾他们居然连抵抗一下都做不到，杀起来实在没有成就感。

　　这么菜也敢出来找人麻烦，刺脊纳迦也未免自信过头了吧，真当人类是软柿子不成。

　　雷奥不屑的撇了撇嘴，他却不想想，如果换做是其他的史诗强者又如何能对付得了这些刺脊纳迦？他们没有毒爆术，也没有毒焰之雨，面对着茫茫大海，除了徒呼奈何外还能干什么？

　　所以说，不是刺脊纳迦太弱，而是雷奥太强，刺脊纳迦遇上了拥有死灵法师能力的雷奥立马变成了一个大碗柜——里面除了杯具就是餐具，那叫一个悲惨！

　　“这些刺脊纳迦实力菜也就算了，就连能量给的也这么少。”

　　雷奥看了下自己的收获，他骇然的发现，击杀中低阶实力的对手他已经再不能从他们身上得到能量，只有高阶战职者实力的刺脊纳迦还能给他那么一丁点聊胜于无的收获。

　　没想到晋升史诗后居然会变成这样，如此一来岂不是说上得战场我不能依靠疯狂击杀小兵来赚取能量，只能挑对方的强者来战才能有收获？还真会给我出难题啊。

　　想升级就必须不断的找强者挑战，雷奥有预感，自己的变强之路从现在开始就不会再如之前般轻松了。当实力达到某个界限后，想要再快速提升难如登天。

　　“佩利希昂，回去吧。”

　　正在毒水中苦苦挣扎的刺脊纳迦根本激不起雷奥分毫的兴趣，他偏了偏头，让佩利希昂载着自己向激流堡而去。

　　刺脊纳迦的出现只是一种调剂而已，雷奥相信经过这一次的教训后这些海中生物在一段时间内根本不敢再来挑事。

　　事实也的确如雷奥所想那般，在他全灭了第一批前来惹事的刺脊纳迦后，知道厉害的海中生物纷纷避了开去，反正大海足够广阔，一个港口能占多大点地方？没必要为此去招惹一位史诗强者。

　　每天登登高望望远，悠闲的日子就这么过去了五天，雷奥觉得自己真的很逍遥。大战之后近半个月的放松，让他得到了极好的恢复，这小子又变得龙精虎猛起来。

　　与雷奥悠闲日子形成鲜明对比的是斯嘉丽和洛萨家族的强者们，他们异常的忙碌。

　　在斯嘉丽宣布了要重新执掌阿拉索王国后，大大小小的各种计划，诸如如何对付亡灵，如何对待托尔贝恩家族，与暗夜精灵暴风王国等势力该保持何种关系等等，这些都需要仔细考量，激流堡中的许多人整天忙得脚不沾地，恨不得把自己给劈成两半来用。

　　这一天，雷奥并未如前几天般去到城堡的最高处俯瞰整个激流堡，因为在他动身之前帕索妮亚通过传讯魔法石联系上了他。

　　“小魂淡，洛萨家族的斯嘉丽想要重新执掌阿拉索王国，这件事该不会是你在中间捣鬼吧？”

　　帕索妮亚一开口就气势汹汹的质问起来，她的气势虽然凶狠但雷奥却并没有从里面听出丝毫怒意，于是这家伙笑嘻嘻的回答起来。

　　“帕索妮亚姐姐，这种事我就算想捣鬼也得有那个本事才行。事情是这个样子的……”

　　雷奥将盖伦王子为了夺取洛萨家族的势力暗害斯嘉丽的事情同帕索妮亚说了一遍，做为军情七处曾经的一份子，他知道军情七处的势力在暴风王国很强，但出了暴风王国就极其微弱，帕索妮亚肯定不知道这其中的原委。

　　“原来如此。”听了雷奥的一番解说，帕索妮亚沉吟起来，“你与这件事没有太大的关系那最好不过，托尔贝恩家族的人已经走通了王国许多贵族的门路，现在那群贵族老爷们是一个劲的在为盖伦摇旗呐喊，洛萨家族的境况并不好。”

　　盖伦真有手段，居然能让暴风城倒向他那一边，如果没有暴风王国的支持，斯嘉丽的处境就真的艰难了。

　　雷奥从帕索妮亚那里得到了很重要的一个讯息，尽管这个讯息不是个好消息。

　　“帕索妮亚，你能过来一趟吗？我把那个叫文斯克的盗贼干掉了，那两把恶魔之击是我的战利品，我想你应该有兴趣吧。”

　　恶魔之击这样的盗贼神器帕索妮亚是不能拒绝的，但出乎雷奥意料的是，不可能发生的事却真的发生了——帕索妮亚居然拒绝了。

　　“最近王国暗流涌动，我实在分不开身。”

　　帕索妮亚的眉头微微皱了起来，暴风城现在可不仅仅只是暗流涌动那么简单，用糟糕来形容王国的情况她也觉得并不过分，只不过这些没必要让远在激流堡的雷奥知道。

　　普瑞斯托那个女人最近开始不安分起来了，也不知道她的目的到底是什么。

　　伤脑筋啊！

　　“还是那句话，雷奥，这段时间不要回暴风城来。”

　　说完，帕索妮亚就中断了联系。

　　一想到那个虽然仅仅只出现过一次，自称为普瑞斯托女伯爵兄长的男人，帕索妮亚就有一种不寒而栗的感觉。

　　与雷奥同样是黑发黑眸的男子，你到底是何方神圣？

　　维克多·奈法里奥斯！


第260章 钢铁石魔的特性

　　帕索妮亚没有告诉雷奥暴风城来了个与他有同样的特征的男子，黑发黑眸在这个世界太少太少，她甚至怀疑雷奥与普瑞斯托女伯爵的家族是不是存在一些关联，这让她有了某种顾虑。

　　所以雷奥不知道暴风城的具体情况，也不知道有个叫维克多·奈法里奥斯的男子曾经在暴风城出现过，否则他绝对坐不住。

　　正因为雷奥什么都不清楚，所以他依旧还能呆在激流堡过着悠哉游哉的生活。

　　“咔吧，咔吧……”

　　一阵咀嚼硬物的声音传来，是地占师弗林塔格。

　　当雷奥瞪过去的时候狗头人正拿着一块虎眼石吭哧吭哧的卖力啃着，那小模样不是一般的销魂，雷奥有种立刻给他一脚的冲动。

　　这个夯货！

　　对弗林塔格雷奥很无力，他花了大价钱从黑水财阀买来了足够的伴生矿，狗头人地占师在他的喂养下已经成功的晋升到传奇境。本来雷奥以为晋升传奇后弗林塔格再怎么样也会变得聪明些，哪料到狗头人地占师还是那个傻样，让他心里直呼这钱花得不值。

　　看着空空如也的钱袋子，雷奥真想写上一个大大的穷字。

　　“弗林塔格，别吃了。有件事要你去办，去把那个家伙干掉。”

　　看着弗林塔格的傻样雷奥只有一个感觉——脸疼，于是他决定让狗头人做点事。

　　雷奥下了命令弗林塔格自然不敢怠慢，他话音刚落狗头人地占师就站了起来，一边朝往外走着，一边还吭哧吭哧的啃着尚有半块的虎眼石。不过雷奥已经没再理会他，在弗林塔格出去之后雷奥又拿出了一对金属铸造的护肩，正是阿拉索联军声望崇拜后的史诗级装备高地板甲护肩。

　　这件护肩装备在身能让体质提升不少，以数据来计算大概是二十点上下，相当于力量，敏捷，耐力三者同时提升二十点，加成不小。如果是别的史诗强者肯定把它当宝贝似的爱护，但在雷奥手上它不过是召唤钢铁石魔的道具而已。

　　在高地板甲护肩上施展了死灵法师的召唤钢铁石魔，一个三米高的钢铁人站在了雷奥面前，这还是雷奥第一次用史诗级的物品来召唤钢铁石魔，在金手指开出战场声望之前他可不敢这么奢侈。

　　用史诗级装备召唤出来的钢铁石魔给了雷奥很大的一个惊喜。

　　惊喜何来？

　　钢铁石魔被召唤出来后有一个异状，那就是他脚下居然有三道光晕扩散了开去，雷奥见状楞了一楞，随后身体传来的感受让他忍不住大笑出声。

　　“宿主获得钢铁石魔提供的敏捷光环加持，敏捷提高十七点……”

　　“宿主获得钢铁石魔提供的力量光环加持，力量提高十八点……”

　　“宿主获得钢铁石魔提供的耐力光环加持，耐力提高二十点……”

　　十八点力量，十七点敏捷，二十点耐力，这不正是做为召唤材料的高地板甲护肩所能提供给穿戴者的加持么？粘土石魔居然给我加持了这三种光环，而且数据也与高地板甲护肩一模一样，雷奥想到了一种可能：用史诗物品召唤钢铁石魔能发挥它的另一个特性出来——拥有召唤物品的加成能力！

　　死灵法师的钢铁石魔有一种让有钱人非常喜欢，让普通玩家很是羡慕的特性，那就是你用不同的物品召唤钢铁石魔，这个石魔就能拥有这件物品的加持能力。召唤一次钢铁石魔就废掉一件好装备，一般人自然玩不起，因此钢铁石魔一般都是土豪级的死灵法师在使用，大多数死灵法师都是用的便宜又实惠的粘土石魔。

　　雷奥以前还在奇怪，他召唤出来的钢铁石魔没有什么特殊的加成能力，本来他以为这是因为用做召唤钢铁石魔的物品不像暗黑破坏神那样带有某些光环之类的特性，却没想到是因为召唤物品本身材质的原因。

　　用史诗物品来召唤钢铁石魔能将这件物品加持的属性算做钢铁石魔的光环能力，这个世界的法则与暗黑破坏神不一样，不过我喜欢。

　　雷奥嘿嘿直乐，钢铁石魔的这种特性让他又多出了一种增强能力的手段。力敏耐三光环加身，再加上雷奥已经拥有的精力光环和专注光环，他现在已经有五个光环加持在身，实力增加的真不是一星半点。

　　原本每次升级时得到的属性提升就比别人高三四倍，现在又有多个加持技能，这就使得雷奥即便等级只有六十也能与许多伪传说强者在属性上比肩了，让人不得不叹一声：凶残！

　　五光环在其他人看来已经很变态，但在雷奥这里还没到极限，要是把圣骑士分身弄出来，加上王者祝福什么的，那时的属性该有多强悍。

　　“哈哈哈，强悍的人生，真是寂寞如雪！”

　　站在激流堡之巅，雷奥对着天空默然一叹，这小子又装弊了。

　　有一句话叫：莫装弊，装弊会遭雷劈。

　　这话表明了一个意思，装弊的人连上天都会看他不顺眼，敢装弊的人，上天就算不让你变傻弊，也会给你找麻烦。

　　雷奥正做着无敌寂寞的装弊之态，麻烦就来了。

　　被他派出去收拾某个存在的弗林塔格跑到了海边，脑子不灵光的狗头人地占师居然对着大海用起了火球术，晋升传奇后弗林塔格的火球术虽然提升到了每一秒施展一次的速度，但杀伤力却没有增加多少。

　　拳头大小的火球一个接一个的射进大海，除了带起一道道青烟外就只有一圈圈出现即被冲散的波纹，不要说伤敌了，就连一点观赏性都没有……呃，如果你把弗林塔格当搞笑的来看，这又另当别论。

　　这一幕让雷奥因为钢铁石魔带来的欣喜荡然无存，他恨恨的咬着牙，弗林塔格这夯货，该不是老天爷看我太顺利，故意找来消遣我的吧？

　　使劲揉了揉脸，雷奥对钢铁石魔摆了摆手。

　　“去帮那个夯货一把。”

　　有钢铁石魔的加入情况自然不同。

　　在兴建激流堡海港的人类工人正奇怪于弗林塔格的行为时，五根闪着金属光泽的棍状物体带着尖锐的破风声嗵的一声扎入海底，随后海面突然冒出了阵阵气泡，原本有规律的波浪也不安分的四处乱撞。

　　海面下有什么东西？

　　人类工人赶紧向远处跑去，他们全部都是卖苦力的普通人而已，看到危险当然要跑。其实想想也的确如此，如果是有实力的战职者，谁会来做苦力？

　　一个身长约为六米的男性纳迦被强行从海中拖拽了出来，那五根扎入海底的棍状金属物刺穿了这个纳迦的身体，并构建了一张牢固的金属大网，就像网鱼似的把他从海底拖了出来。人类工人这才发现，一个高大的钢铁人出现在了那个不停射出火球的狗头人身边，刺穿纳迦的五根棍状金属居然是他的手臂化成的。

　　铛！铛！……

　　被钢铁石魔的穿刺拖拽强行从海中拉出的纳迦挥着手中的武器——一根足有五米长的黄金三叉戟不停的敲打着刺穿他身体的钢铁石魔手臂，金属碰撞时的响声在海面上回荡。

　　“你们居然敢冒犯伟大的纳兹加克王子，快放开我！”

　　男性纳迦一边挣扎着，一边怒吼着，他实在没想到，躲在海中阴影处默默观查人类海港的自己居然会被人用这种抓鱼的方式给抓出来，这样的遭遇对他来说真是天大的侮辱。

　　怎么可以拿鱼来与伟大的纳迦相比，奇耻大辱啊！

　　纳兹加克怒吼连连，钢铁石魔毫不理睬，尽管纳兹加克拼命的挣扎，奈何只有传奇境实力的他根本就挣不过史诗级的钢铁石魔，就这么被生拉硬扯的向岸上拖去。

　　看到主人让自己击杀的目标出现，弗林塔格可不管那么多，狗头人地占师对着自称王子的纳迦劈头盖脸的就是一顿火球术大餐，把纳兹加克给打得狼狈不堪。弗林塔格的火球术虽然还不能对他造成致命伤，可火球打在身上也会痛的，纳兹加克有种被叉起来给人当沙包打的感觉。

　　屈辱，无尽的屈辱！

　　一个小小的狗头人居然敢这么对待刺脊纳迦的王子！

　　纳兹加克怒火中烧，他的黄金三叉戟上魔法的光芒闪过，一道水浪在弗林塔格身前凭空成，将打沙包打得不亦乐乎的狗头人地占师给击晕当场。

　　“纳兹加克？”雷奥听到了纳迦的怒吼，又正好看到他击晕弗林塔格的一幕，他想到了穿越前曾经让他在激流堡附近的法迪尔海湾中蹲守了两天的一个特殊怪——纳兹加克王子，一个能爆出一件特殊首饰：潮汐咒符的家伙。

　　“能把目标击晕三秒的潮汐咒符，不错的首饰。”雷奥眼中出现了一抹回忆的神色，曾经的山口山，让人怀念的经典，那与几个朋友通宵蹲守一个怪等待刷新的岁月。

　　把纳兹加克干掉或许能抽到潮汐咒符也不一定。

　　潮汐咒符能将目标击晕三秒，三秒是个什么概念，在高手过招中哪怕是零点一秒的失误都会死人！

　　“可惜了，潮汐咒符对史诗强者的效用很低，对现在的我来说已经没什么用了，不过我可以把它送给其他人。”

　　雷奥向钢铁石魔下达了指令：“杀了那个纳迦。”

　　“击杀纳兹加克王子……抽取魔法装备成功，宿主获得：潮汐咒符！”


第261章 在幕后搅动世界风云的黑手

　　渣，是不分种族和性别的。

　　雷奥觉得这话说得好，说得真好，看着正向自己叫嚣的女地精，那泼妇骂街的架势真有几分悍妇的精髓。

　　“数据存取卡损坏了关我什么事？我们交易的时候可是验过货的，到了你们手里你告诉我坏了，难道还要我负责不成？”

　　等到女地精骂得累了，雷奥方才缓缓开口。

　　这事其实还真是雷奥做的手脚，但他是绝对不会承认的。

　　由于黑水财阀的地精想坑自己，雷奥在得知了真相后反坑了一把，把自诺莫瑞根中群体打击者身上得到的秘密数据存取卡以高价卖给了地精，而在卖之前金手指已经抽尽了数据卡内的所有资料，把数据卡的耐久度变成了零，成了一张一用就坏的废卡。

　　想在一张完全被废掉的数据卡中找到想要的资料，无异于痴人说梦，这不，感觉自己受了骗的地精找上门来了。

　　地精气势汹汹的上门问罪，要找雷奥挽回损失，但雷奥是什么人？地精想要坑他在先，他哪会有什么好脸色看？

　　再说了，之前交易的时候可是说清了银货两讫，一手交钱一手交货，现在货交到地精手上已经有一段时间了，这时候你找上门来说自己吃了亏，还有没有一点契约精神了，谁搭理你？

　　更何况雷奥看得出来，正在骂街的女地精根本不是主事人，真正带头的还在后面看戏呢。

　　派一个小喽啰过来试探我？

　　雷奥暗哼一声，不准备搭理地精，他从私人空间中拿出一堆零件开始了组装。

　　其实这段时间雷奥登高望远的时候他一直在做事，别看他日子过得悠闲，但手却几乎没有停过，在金手指推演完吸收半神手臂的改变后，身体恢复的他就一直在制造机械战车和步行者坦克。

　　有了从地精那交易来的十万只复制虫和制造复制虫的图纸，雷奥就轻松了许多，复制虫虽然不能将一辆机械战车完整的制造出来，但是却能制造出单独的零件，只需最后组装的他就轻松了许多，因为制造零件占了制造战车九成以上的时间。

　　一具骷髅可以与十万只复制虫融合，因此这十万只复制虫雷奥只用了一万具骷髅。是的，就是骷髅，因为复制虫并不是用来战斗的，所以只需要最低级的骷髅就可以满足要求。

　　这一点让雷奥松了一口气，如果复制虫和骷髅之间的比例是按照一比一来融合，那可就伤脑筋了。一两万具尸骸雷奥到是有存货，但十万具他就有些为难了。

　　听到雷奥慢悠悠的话，女地精炸毛了，她立刻振奋精神准备再骂，但是当她看到一辆步行坦克就这么在雷奥的双手翻飞间迅速成型，她又立刻闭上了嘴，双眼放光的看着正在组建中的步行坦克。

　　“这是侏儒的步行坦克！”女地精一脸贪婪的望着金属战车，嘴里说道，“如果你把制造它的技术给我们，数据卡的那件事我们就算两清了。”

　　雷奥将步行坦克收入了私人空间，根本没理会女地精，他又拿出一堆零件开始组装，依然是步行坦克。

　　见雷奥根本不理睬自己，而且还把步行坦克收了起来，女地精气得跳脚，气愤中的她正要冲过去大声质问雷奥，一声怒吼传来。

　　正要前冲的女地精站在了原地，冷汗直流，因为她被一头红龙盯上了。

　　“卑微的小虫子，你居然敢在伟大的雷奥主人面前大喊大叫，佩利希昂大人要把你烧成灰。”

　　红龙冲着女地精发出了愤怒的大吼，它大嘴一张，就要喷出龙炎，这个时候一个尖细的声音响了起来。

　　“误会，误会，一切都是误会！这位巨龙大人，请千万不要动手。”

　　一个衣着得体的男性地精正焦急的大叫着，看他额头直冒汗的模样，估计被吓得不轻。

　　没想到这个叫雷奥的人类态度居然如此强硬，男性地精脸上焦急心里却在不停的转换着念头，原本他以为激流堡的洛萨家族现在是有求于黑水财阀所以才让人来试上一试，企图将黑水财阀的损失转嫁到雷奥身上。

　　可是谁能料到雷奥还真敢做，他竟然指使他的坐骑要暴起杀人，男性地精这才慌了，他知道自己打错了算盘。

　　别说男性地精怎么知道佩利希昂要杀人是雷奥在指使，这事傻子都看得出来。如果红龙真的不满意女地精的大嚷大叫，以巨龙的高傲肯定是直接一爪子将其拍死，哪会说废话？

　　现在激流堡可是在求我们黑水财阀啊，没有我们黑水财阀谁能做到快速为他们提供各种物资？没了我们黑水财阀的帮忙，他们如何能修筑破损的激流堡，又怎么可能有足够的军备武装军队？这个叫雷奥的人类就一点都不考虑杀了我们这些人的后果吗？

　　“误会？”雷奥不屑的撇了撇嘴，“我只看到一群没有契约精神的地精正试图把自己的损失转嫁到我的身上。地精商会的信誉在哪里？”

　　“大人，您误会了。”男性地精干笑着拉了拉被佩利希昂气势锁定而一脸惊恐的女性地精，“她只是个技师，心直口快，您不要见怪。”

　　怎么说话的这是？这女地精心直口快，那不还是说责任在我吗？这分明是拐着弯来骂我。雷奥冷冷的看着男性地精没有说话，他到是要看看这家伙到底想怎么办。

　　这叫雷奥的术士就是一混人，他真不怕我们黑水财阀拒绝卖给激流堡物资吗？史诗强者的气势压迫让男性地精双腿打颤，越来越强的压力让他意识到雷奥真的不会对黑水财阀服软。

　　所谓的黑水财阀可能拒绝与洛萨家族的交易，在雷奥眼中这根本就不可能发生。

　　黑水财阀是什么，那就是一有钱赚就疯狂扑上的组织，洛萨家族重建激流堡和武装军队，需要的物资不在少数，就算对整个黑水财阀来说也是笔大交易，怎么可能轻易断绝？再说了，就算黑水财阀要断绝与洛萨家族的交易也不是一个小小的商队队长能决定的，这家伙还真拿自己当盘菜。

　　“好了地精，出去吧。”雷奥眼皮都没抬下，这个地精有些小聪明，也有野心，但是看到的东西太少，目光短浅至极。

　　“大人……”

　　听到雷奥叫他们出去，男性地精正待再说，一道劲风扫来直接将他和女地精撞了出去。

　　“换个有分量的来。”

　　一句话悠悠传来，雷奥分明是在告诉这群地精，就凭你们的身份还没那个资格与他商讨事情。男性地精气得双眼发红却一点办法也没有，他知道只要自己再过去打扰雷奥，那头红龙的龙炎肯定会毫不犹豫的喷过来。

　　可恶啊，原本以为能搞定这个人类，至不济也能从这个人类身上得到些好处，挽回一部分损失，这样自己就能得到财阀高层的关注，从此青云直上。谁曾想对方根本就不把自己放在眼里，连商谈的机会都不给，让自己早就准备好的一肚子说辞完全没了用武之地。

　　“我会让你付出代价的。”

　　男性地精咬牙切齿的说道，他与在雷奥面前骂街的女地精小声的商议了起来，看两人一脸的鬼祟模样以及不时看向雷奥所在方向的恨意就知道这两个地精之间准没好事。

　　只是两个地精根本就不知道，他们的所有言语都已经被一只巴掌大小的黑色小鸟听了去，这只黑色小鸟不是雷奥召唤出来的乌鸦又是什么？

　　法迪尔海湾的黑水强盗吗？

　　从乌鸦处知道了两个地精秘密商议的内容，雷奥的嘴角出现了一丝带着莫名意味的弧度。

　　还真是没想到啊，这两个地精居然与黑水强盗有联系，以他们的本事黑水强盗未必能看得上眼，如此说来是黑水财阀与这伙强盗有关联。

　　黑水强盗，黑水财阀……我怎么就没注意到呢，同样是以黑水命名，这两者之间要是没联系谁信？

　　看来黑水财阀果然是不安分的主，这些强盗恐怕就是他们准备的一股秘密力量。

　　想到这里，雷奥脑中突然出现了一个念头：黑水财阀将一股秘密力量安置在距离激流堡不远的法迪尔海湾，他们是不是有什么别的企图呢？就比如，打探激流堡的消息，注意激流堡的动向之类的。

　　这个念头让雷奥深思起来，如果自己的想法是正确的，那事情会不会是这个样子的——激流堡的陷落与黑水财阀有关！

　　暗影议会为什么会知道激流堡的底细并制定出完整的计划，联合幽暗城的亡灵大军迅速的攻占了这座坚固的要塞城市？他们的消息会不会就是从黑水财阀处得到的，而黑水财阀对激流堡情况的详细了解就是在法迪尔海湾活动的黑水强盗长年打探的结果？

　　雷奥越是去思考就越是觉得这个可能性非常大。

　　黑水财阀本来留给他的印象就不好，在西部荒野处理迪菲亚盗贼团的时候他就已经见识过了这些绿皮矮子的手段，要不是他去得及时，范克里夫还没有把装满火药的大船开走，暴风王国早就遭难了。

　　现在阿拉索王国遇到的这件事与暴风王国又有多大的分别？

　　同样是一国国都出现了问题，整个国家动荡不堪，地精们趁机大肆倒卖各种物资，从人类身上大发横财。

　　区别只在于，在暴风王国因为自己杀了过去导致了他们失败，在阿拉索王国他们成功了而已。

　　黑水财阀，隐藏在幕后搅动世界风云的黑手，不得不防啊。


第262章 神秘男子

　　海战，这是雷奥的弱项，这一点是不容否认的。

　　雷奥的陆战能力自然不须多说，空战他有龙巫妖和暮光骨龙更有数百骷髅战斗机，唯有海战他并没有拿得出手的战力，对于雷奥来说这是一个遗憾。

　　正是因为海战是弱项，所以在明知海中有许多大族群，能够成功猎取到更多尸骸的情况下他依然没有进入海底狩猎。

　　不过今天他必须得挑战一下，挑战自己在离开陆地后在海洋上的战斗力了。因为他得到了确切的消息，法迪尔海湾的黑水强盗已经驶着五条大船出发，他们的目标正是激流堡正在兴建中的海湾。

　　以黑水强盗的实力自然是不可能直接进攻激流堡的，但他们从海上而来，只需趁着激流堡没防备的当口在正在兴建中的海港劫掠和破坏一番，就会对激流堡的重建工作带来极大的困扰。

　　这正是黑水强盗的目的，也是那两个不甘心的地精要报复雷奥的方法。如果雷奥不知道他们的计划或许还真会让他们成功，但是既然被雷奥知晓了，这个计划自然只有一条路可走——那就是失败。

　　黑水强盗还真是大胆，明明知道激流堡有巨龙存在他们居然还敢来，这些家伙不是傻瓜就是有对付巨龙的方法。

　　黑水强盗能存在这么多年自然不可能是傻瓜，他们不会白白送死，后者的可能性极大，雷奥到是很想知道，他们如何用海船来对付巨龙。

　　佩利希昂载着雷奥在高空中飞翔，龙巫妖在出了激流堡后又显露了真身，看起来与一头龙形机械傀儡无异。

　　“魔法原理，魔法阵，看得我头都大了，真是伤脑筋啊。”

　　佩利希昂背上，一副镶金嵌银的豪华躺椅上，雷奥合上了魔法笔记，使劲揉了揉眉心。

　　现在的雷奥很羡慕他的某些穿越者同僚，你说人家咋就那么聪明呢，穿越到异界后每天过过装弊的流弊生活，在泡妞踩人间很快就成为巅峰强者了，而轮到自己却傻了眼，妞还没真正泡到一个，流弊的人生也没过上多久，却得为了增强实力而不断的充实自己，学习让人头疼无比的魔法理论，真是人比人气死人啊。

　　“老佩，飞快点，我郁闷了，我要去拿黑水强盗来发泄。”

　　雷奥郁闷的大嚷着，他不知道的是，就在他郁闷的时候激流堡迎来了一位神秘的男子。

　　黑发黑眸，这是这个世界极少见到的，数遍整个激流堡也只有雷奥一人有这个特征。然而今天，一位穿着黑色长袍的男子却打破了这个认识。

　　同样的黑色头发，同样是黑色眼眸，这个一脸平淡的男子径自走进了激流堡，而原本守在激流堡城门口处负责检查的士兵很奇怪的没有上去盘问这个人。

　　不是士兵玩忽职守，而是在看到这个男子的时候他们很奇怪的产生了一种自卑感，一种面对上位存在的自卑感，在神秘男子面前士兵居然产生了自己是渺小蝼蚁的感觉。

　　神秘男子在激流堡中行走着，遇上他的人很自然的让到了一旁，连他们自己都不知道为什么，这种情况一直到察觉不对劲的两个洛萨家族的史诗强者出现。

　　面对两个拦路的史诗强者，神秘男子没有任何紧张的感觉，他用一种轻松得以至轻蔑的语气问道：“那个叫雷奥的术士在哪里？”

　　强者都是高傲的，在史诗强者面前敢用轻蔑的语气对他说话，肯定会被他们教训。

　　然而当神秘男子开口说话之后，洛萨家族的两个史诗强者却没有这么做，他们一脸震惊的看着这个神秘男子，眼中尽是不敢置信的神色。

　　“半神？不，传说强者！”

　　传说强者？

　　是的，洛萨家族的两个史诗强者敢以自己的名誉起誓，在自己面前的绝对是一个传说强者。

　　神秘男子在说话时显露的那一丝气息虽然隐晦，但就是这丝隐晦的气息让他们感到了极为沉重的压力，背上仿佛背了座大山似的，整个人不由自主的弯下腰去。

　　冷汗，已经布满了他们的额头。

　　一位实力恐怖至极的传说强者，他怎么会来到激流堡的？对了，他说他要找雷奥大人。

　　“这位大人，雷奥大人他出海了，我们也不知道他什么时候会回来。”

　　一位史诗强者照实回答道。

　　“不在吗？”神秘男子皱了皱眉，“居然出海去了，哼，那算了，我可没那么多时间花在他身上。”

　　神秘男子来找雷奥只是因为好奇，加上自己暂时又有闲暇时间，没想到来得不巧，要找的人居然不在。

　　“这位大人，有什么能为您效劳的吗？”

　　听到了神秘男子的话，一位史诗强者赶忙说道，这个人与雷奥同样黑发黑眸，也许两人有什么关系也不一定，他如果有讯息要传给雷奥，洛萨家族也是可以帮忙的。

　　雷奥是能够与半神硬拼一招的强人，眼前这一位则更是厉害，居然是一位气息很是强大的传说强者，与这样的强者搞好关系非常符合洛萨家族的利益。

　　“效劳？”神秘男子脸上的不屑之色更浓，他摸了摸胸口，语气冷淡的说道，“激流堡？洛萨？糟糕的记忆让我胸口受过的伤又开始疼痛起来了。就让我把这里毁了吧！”

　　强大的魔力波动瞬间从神秘男子身上爆发出来，站在他面前的两个史诗强者首当其冲，神秘男子身上爆发出的魔力波动于瞬间将他们给击飞了出去。

　　这个强大的传说强者是敌人！

　　两个史诗强者骇得心胆欲裂，这种等级的存在即使顷尽整个激流堡的力量也无法战胜。

　　怎么办？

　　两个史诗强者对望一眼，均从对方眼中看到了一种名为绝望的神色。

　　就在此时，神秘男子的气势突然一顿，只听他喃喃自语道：“不过是一群元素仆从而已，居然敢反抗我！”

　　神秘男子话音未落，整个人就已经消失，空气中躁动的魔法元素预示着这里有人刚刚使用了魔法，空间魔法。

　　虚惊一场？

　　两个史诗强者大口大口的喘着粗气，豆大的汗珠不住从他们额头出现，又迅速滚落，在他们脸上形成一道道痕迹。两人此时就像刚从水里捞出来似的，显得异常狼狈，可是他们却没心思去处理这副狼狈的模样，两个史诗在后怕，若是刚才那个男子真的动手，激流堡会如何？

　　家族里没有足够强大的强者，就算斯嘉丽殿下登上阿拉索的王位洛萨家族的处境也依旧很艰难，如果家族里能够有一位够分量的强者……

　　两个史诗强者脑中浮现出了一个黑发黑眸的身影。

　　据传斯嘉丽殿下与雷奥大人有些特殊关系，如果真是那样，这对整个洛萨家族来说绝对是一件大好事。

　　也许我们可以做点什么！

　　“哈秋！哈秋！”

　　数千米的高空中传来了打喷嚏的声音，一头龙形机械傀儡头上，一个躺在躺椅上的人类青年揉了揉鼻子，奇怪的念叨了一句：“史诗强者也会感冒？不对，肯定是有魂淡在算计我。”

　　“伟大的雷奥主人，谁敢算计您我佩利希昂一口咬死他。”身为坐骑的龙巫妖赶忙向自己的主人表忠心。

　　一般人是放狗咬人，我却是放龙咬人，不能比呀，真心不能比呀。

　　身为穿越者的我确实很流弊！

　　在龙巫妖的一翻忠言下，很会YY的某人虚荣心得到了极大的满足。

　　佩利希昂的忠心是可嘉的，雷奥的心情是很爽的，至于他们的敌人黑水强盗就是紧张的。

　　正在高空中飞行的十架大型飞艇此时正一片忙乱，一群以黑色面巾蒙面的地精正试图干掉五只巴掌大小的黑色小鸟，因为它们正攻击飞艇顶部的气囊。如果飞艇顶部的气囊被摧毁，等待飞艇的除了坠落外就再没有别的出路。

　　从四五千米的高空坠落，就算下方是大海也不会有多少生还的希望。

　　“一群笨蛋，看准点打，不要把气囊的金属外壳给击碎了。”

　　一个明显是头目的地精看着手下人拿着连发火枪一阵乱射却连根鸟毛都没射到，气得直跳脚。

　　事实上，如果不是气囊外有一层被魔法加固过的金属外壳保护，它早被那五只黑色的小鸟给戳破了，这艘飞艇也早就完蛋了。

　　“尼兹利克斯大人，这五只黑色小鸟动作实在太灵活了，不像是普通的野兽。”一个地精向气得跳脚的头目进言。

　　被称为尼兹利克斯的地精愤怒的冲他大叫起来：“笨蛋，我会看不出来吗？有同我说话的工夫不如多开几枪，把这些讨厌的鸟儿给我射死。”

　　自己原本是好心提醒，不料却被喷了一头一脸，出言提醒的地精满脸郁闷。

　　尼兹利克斯的确不需要别人的提醒，从五只黑色小鸟开始攻击飞艇气囊的时候他就已经看出来了，这根本不是普通的动物，如果是普通的鸟儿哪敢袭击上百米长的地精飞艇？


第263章 悲剧的地精飞艇

　　听说那个叫雷奥的人类能召唤五只巴掌大小的黑色小鸟，这五只黑鸟的特征倒是与讯息中提到的一模一样，如此看来袭击飞艇的表面上看是五只黑鸟，实际上幕后主事者定然是雷奥。

　　激流堡离这里还有两天的航程，那个叫雷奥的人类也不会无缘无故的就把召唤生物派到这么远的地方来攻击我们，难道他知道我们要去袭击激流堡？

　　尼兹利克斯想到这里疑惑起来，雷奥如何得知他们的行动？这件事情透着诡异。

　　如果尼兹利克斯知道雷奥能通过宠物的各种感觉得到他想获得的讯息，他的疑惑肯定会消解大半。只可惜这个世界是没有如果的，所以尼兹利克斯的疑惑注定无解。

　　“居然是地精飞艇！”

　　佩利希昂头上，雷奥突然睁开了双眼，地精飞艇的出现让他心中大为警惕。

　　黑水强盗果然是有备而来，这十艘地精飞艇想来就是为了对付佩利希昂他们而准备的。

　　别看地精飞艇被五只小小的乌鸦搞得鸡飞狗跳就以为这是垃圾货，实际上它的战斗力非常的恐怖。

　　工程学让地精享誉整个世界，而地精飞艇则让这些身体孱弱的绿皮矮子得到了世界各强势种族的正式承认。

　　不为其他，就为地精飞艇能在天空中与巨龙抗衡。

　　如果正面对战，即便是雷奥也没有信心能打得过这十艘地精飞艇，佩利希昂他们的实力是很强，但地精飞艇上那上百门魔法大炮也不是摆设，真正拼斗起来鹿死谁手是很难说的。

　　地精飞艇能硬拼巨龙，这的确不假，飞艇上的上百门魔法大炮也的确很有杀伤力，但我偏偏就不用巨龙跟你们硬碰，只派身体小巧行动灵活的乌鸦去搞破坏，你们又能奈我何？再说了，就算要硬碰你们也碰不过我的。

　　雷奥嘿嘿的邪笑起来，魔法大炮虽然厉害，对于巨龙是个威胁，但对只有巴掌大小速度却很快的乌鸦根本构不成威胁。

　　嘿嘿，小地精啊，我来让你们体验一把高空坠物的感觉吧。

　　地精飞艇在设计的时候就是用来对付巨龙这样的庞然大物的，对付如乌鸦这般的小鸟它就很无力了，地精在设计飞艇的时候也没有考虑过会遇到这种事情，小小的鸟儿如何敢来找飞艇的麻烦？可是本来不可能发生的事情现在却发生了，毫无准备的地精傻眼了，尼兹利克斯气得几欲抓狂。

　　怎么办？这样下去根本不行。

　　尼兹利克斯在不断的想着办法，虽然经过魔法加固的金属外壳能很好的保护气囊，可是再加固的东西也经不住一直不停的攻击，不把乌鸦干掉非得出事不可。

　　“尼兹利克斯大人，它们飞到气囊顶部去了，我们无法攻击到它们。”

　　更坏的情况出现了，似乎是不堪忍受地精的火枪骚扰，五只乌鸦齐齐飞到了气囊顶部，飞艇上的地精无法再攻击到它们。

　　“命令其他飞艇向我们靠拢。”

　　尼兹利克斯下达了一个让他无比后悔的命令。诚然，其他九架飞艇靠拢过来是可以帮他攻击到在气囊顶部的乌鸦，但也让偷袭者有了能将他们一网打尽的机会。

　　就在十架地精飞艇互相靠拢后没多久，两声高亢的龙吟突然响起，一股强大的威势散发开来。

　　龙威！

　　飞艇上的地精错愕，他们根本就没弄明白龙吟到底是从哪里来的，那将他们压制得行动困难的龙威又怎么出现的，因为在他们的视野中并没有发现巨龙的存在。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两头龙形机械傀儡突然自地精飞艇上空出现，巨大的龙嘴噬下，飞艇顶部的气囊发出了两声痛苦的呻吟，随后在地精惊恐的眼神中迅速的瘪了下去。

　　“不！”

　　地精们恐惧的尖叫起来，飞艇的气囊破了，那他们的下场……

　　在地精绝望的眼神中，龙形机械傀儡松开了大嘴，在一片绝望的尖叫声中，损坏的飞艇带着地精做起了高空坠物。

　　这两头龙形机械傀儡正是佩利希昂和埃克托兹。

　　原来就在地精被五只乌鸦弄得鸡飞狗跳的时候，他们已经遇上了雷奥。地精之所以没有发现佩利希昂和埃克托兹，这全都是因为龙巫妖的幻术在起作用。

　　在这个没有工业污染的世界，天空碧蓝如洗，色彩或许单调却非常美丽干净，就是这单调的色彩给龙巫妖施展幻术提供了极大的方便。佩利希昂和埃克托兹只需要制造出一片蓝色的幻境就行，龙巫妖那笼罩身体五米范围的幻境成了地精飞艇的噩梦，因为以地精的能力根本不可能将之识破。

　　遇上了能制造小型幻境的龙巫妖，地精就是一个悲剧。

　　两头龙巫妖的偷袭干掉了两架飞艇，就在地精们惊慌失措的时候，两头暮光骨龙出现，又有两架地精飞艇成了高空坠物。

　　龙巫妖和暮光骨龙的组合瞬间解决掉了四架地精飞艇。

　　骤然遇袭，而且还是被这样的庞然大物偷袭，地精的慌乱可想而知。本来就已经慌了，却还要承受龙威的压制，地精的表现更加不堪。在这种分秒必争的时候，慌乱中的地精居然给了雷奥又一次攻击的机会。

　　暮光骨龙和龙巫妖合力一击，在一片尖叫声中，两架地精飞艇的气囊再一次被破坏，这个世界又多了两个自由落体。

　　“快把防护罩打开啊，你们这群蠢货！”

　　尼兹利克斯对手下的表现大为震怒，这些人平时看起来挺机灵的，怎么到了关键时刻就这么不堪呢？

　　在他的提醒下慌乱中的地精这才想起打开飞艇的魔法防护，一道魔法的光芒闪过，尼兹利克斯所在的飞艇被一层半透明气罩所笼罩。

　　这架开启了魔法防护罩的飞艇立刻引起了四龙的注意，正所谓枪打出头鸟，四头龙马上撞了过去，巨大的冲撞力撞得魔法防护罩好一阵摇晃，不过最终它还是撑了下来，没有破碎。

　　地精飞艇毕竟是能对抗巨龙的存在，它的防护罩绝不是说笑的，雷奥估计没有个五六次的攻击四头骨龙是绝不可能将之打碎，而这段时间已经足够地精用飞艇上的魔法大炮发动两次齐射了。

　　有了尼兹利克斯那架飞艇的提醒，剩余的三架飞艇也从慌乱中回复了过来，三艘艇上的地精纷纷开启了魔法防护罩，又是三个半透明的气罩出现。

　　有了魔法防护罩的保护，飞艇上的地精开始恢复了镇定，从被偷袭的惊慌中摆脱出来的他们开始给飞艇上的魔法大炮充能，粗得能塞下常人一条大腿的炮口开始发光，这是魔法元素充盈其中的表现。

　　那三艘地精飞艇正在做攻击准备，想要解救尼兹利克斯所在的飞艇。

　　三艘地精飞艇上的魔法大炮虽然不能全部攻击到四头骨龙，但至少也有一百五六十门是可以给佩利希昂他们造成伤害的。

　　地精飞艇上的魔法大炮攻击力可不是说笑的，既然是用来对付巨龙的，一炮轰过来绝对是史诗强者出手攻击的强度，被一百五六十位史诗强者攻击，雷奥不觉得自己手下的四头龙能扛得下来。

　　他看了下正在酝酿攻击的三艘飞艇，嘴角出现了莫名的笑意。

　　由于之前乌鸦的骚扰使得尼兹利克斯曾经命令其他的九艘飞艇向他靠拢，这就造成了原本离得有些距离的十艘飞艇都聚在了一处，如此一来就方便了雷奥接下来的行动。

　　正在准备攻击的地精们突然发现天空暗了下来，一个巨型机械人凭空出现在了雷奥身后，不巧的是，雷奥正指挥着佩利希昂飞到了飞艇的上方，于是这个刚出现的巨型机械人轰的一声砸了下来。

　　“天呐！”

　　两艘地精飞艇躲避不及，正好被巨型机械人砸中，护卫飞艇的魔法防护罩在轰的一声巨响下立刻破碎，数以十万斤重的巨型机械人在突破魔法防护罩的阻碍后又重重的砸在了地精飞艇上。

　　地精飞艇如何经受得住这样的攻击？

　　被砸到的两艘地精飞艇很干脆的断成了数截，飞艇上的地精惊声尖叫着向下落去，即便下方是海洋，如此高的地方落下，强大的坠力也会要了他们的命。

　　剩余的一艘飞艇上的地精看到这一幕直接傻眼了，他们在为同伴默哀的同时也在庆幸着自己的好运气，还好那个巨型机械人砸下来的地方不是自己的头顶。

　　可是他们的这种庆幸并没有维持多久，在将两架地精飞艇砸成数截后，那个巨型机械人居然双手一捞，将断掉的飞艇当做了武器向他们掷来。

　　巨型机械人的力量极大，被他掷来的两截艇身急速撞来，就如两截高速行驶的火车头，空中响起了刺得人耳膜生疼的尖锐啸声，许多地精忍受不住这啸声纷纷掩住了双耳。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　巨大的撞击声响起，地精飞艇的魔法防护罩出现了道道裂纹，在艇上地精恐惧的眼神中，裂纹迅速扩散开来。

　　这个时候一道火柱喷至，气罩碎裂！

　　埃克托兹的龙炎成了压垮骆驼的最后一根稻草。


第264章 我是来打劫的

　　魔法防护罩一破，飞艇上的地精就绝望了，尽管飞艇上的魔法大炮只需要再蓄能几秒就可以开炮攻击，可是他们知道，这几秒的时间他们不可能挨得过去，因为又一枚断裂的艇身带着刺耳的尖锐呼啸撞了过来。

　　又捞到一截断裂飞艇的巨型机械人再次发动了攻击。

　　轰隆！

　　巨大的撞击声中，又一架地精飞艇断裂，地精充满了绝望的尖叫在高空回荡。

　　尼兹利克斯呆呆的看着这一幕，他已经不再跳脚骂人了，他觉得没什么好骂的，十艘飞艇中已经有九艘被摧毁，剩下他这一艘还能做什么？

　　“投降，我们投降！”

　　想到一个死字，尼兹利克斯只觉恐惧紧紧抓住了自己的心，他可不愿意就这么死了，“人类，我们要求赎回自己。”

　　“我拒绝！”

　　雷奥冰冷的声音传了过来，将尼兹利克斯唯一的希望无情的掐断。

　　“为什么？人类，我们可以开出巨额赎金，价钱可以谈。”

　　尼兹利克斯尖声高叫着，正做在最后一丝努力。

　　雷奥撇了撇嘴，你运气不好，遇上了学习魔法知识而头晕脑胀的我，我心情不爽的时候你一头撞了上来，这是你自己找死。再说了，做为敌人，我要杀你就是要杀你，需要向你解释原因吗？

　　四头龙狠命的攻击着地精飞艇，魔法防护罩破开，尼兹利克斯所在的这所飞艇立刻步了他同伴的后尘，从数千米的高空直直坠入大海。

　　“佩利希昂，下去吧，准备接收我们的战利品。”

　　以地精的身体素质，从数千的高空中坠入大海，生还的几率几乎为零，雷奥对地精飞艇并不怎么看得上眼，但他对飞艇上的魔法大炮却很是眼热。

　　十艘地精飞艇，那就是一千门魔法大炮，这些能够发出堪比史诗强者攻击力的魔法大炮可是地精一直不外传的绝活，其中的铸造工艺和各项秘密技术复杂非常，就算是侏儒大工匠得到也不敢说能百分之百的完全弄懂。

　　一千门魔法大炮，要是能为我所用，以后看谁不爽就千炮其发，轰他一个屁滚尿流。

　　想到妙处，雷奥不禁哈哈大笑起来。

　　咚！

　　战争堡垒掉入海中，激起了百十米高的浪花，大海中掀起了一阵大浪。

　　掉入海中后，以战争堡垒的重量是应该下沉的，但奇怪的一幕出现了，凭这个大家伙数以十万斤的重量居然没有沉下去而是整个身体浮在了海面上。

　　居然还能这样！

　　雷奥看得吃惊无比，他也没有想到战争堡垒居然还有在海上漂浮的能力。这么一个大家伙，他怎么就能漂在海上呢？

　　挠了挠脸，雷奥开始细查起来，让他震惊的事情出现了。

　　漂浮在海上后，战争堡垒的体积是没变，但他的重量却减少了，他居然是以融合时山岭巨人和群体打击者的重量总和来计算的，也就算是说，在总体积不变的情况下，战争堡垒的重量减轻了十倍以上。

　　这么算下来，战争堡垒的密度岂不是比一块木头还要轻？

　　眨巴眨巴眼，雷奥觉得这个魔法世界果然够神奇的。拖着下巴，他开始思考起来，按理说山岭巨人和群体打击者融合后的战争堡垒不应该有这么强悍，唯一能促使他发生异变的只有一个可能——在融合生成战争堡垒的时候，雷奥是在禁锢法阵中完成的，而在融合的过程中战争堡垒吸收了禁锢法阵的能量。

　　阿拉希高地的禁锢法阵所具有的能量居然这么神奇！

　　雷奥来了兴趣，他觉得如果自己的猜测是正确的，其他三个方位的禁锢法阵也就必须得去逛一逛了，还有三个禁锢法阵，再怎么说也能弄出三个强力的打手来，不能浪费不是？

　　思量间，雷奥从佩利希昂脑袋上一跃而下，踏上漂浮在海面上的战争堡垒。

　　将休玛恐钳等宠物召唤了出来，雷奥在他们身上施加了魔息术，这些可怜的宠物就被他们的无良主人派了下去，进行海中的打捞作业。

　　一千门魔法大炮，雷奥是不会放过的，得知了战争堡垒能够浮在水面上，他现在已经在考虑是否将这些魔法大炮弄到战争堡垒身上去。

　　用死灵法师的骷髅与这些魔法大炮融合，不知道会发生什么事？

　　嘎吱！嘎吱！……

　　一片难听的骨骼摩擦声响起，战争堡垒上突然出现了大量的骷髅，这是雷奥的骷髅大军。

　　算起来这还是骷髅大军第一次以本体姿态显露在阳光下，不过可惜的是，这是无人的大海，雷奥召唤他们的目的也不是让他们展现骷髅海的威风，而是要他们下海去帮忙捞东西。

　　可悲的骷髅，可怜的骷髅海！

　　茫茫大海之上，没了顾忌的雷奥召唤了两万骷髅大军出来，密密麻麻的一片骨头架子于瞬间将战争堡垒所在的海域染成了白色。

　　“下海，捞大炮。”

　　一个简单的指令过去，两万骷髅大军忙碌了起来。

　　手下的小弟多就是好，苦活累活都有人帮着干，在骷髅大军忙碌的时候雷奥却取出了黄金铸造的豪华躺椅，整个人躺在上面优哉游哉的享受起了日光浴。

　　哼哼，开个游艇去海里兜风算神马？我这可是实力强大的战争堡垒，这玩意儿开起来才威风。

　　所谓人多好办事，又有道人多力量大，有两万不知疲倦的骷髅大军帮忙打捞，一千具魔法大炮很快被捞了出来，就连地精飞艇的残骸也被它们给推到了海面上。

　　将地精飞艇零零碎碎的残骸尽数收取到私人空间，雷奥开始布置融合法阵，他要将魔法大炮与骷髅战士融合起来。只是在法阵布好以后，正要让骷髅战士走进融合法阵的他却停了下来。

　　魔法大炮发射攻击敌人时需要的是魔力，融合骷髅战士效果会不会不好？要不试试将骷髅法师与它融合一把？

　　脑中出现的这个想法让雷奥眼中一亮，骷髅法师和魔法大炮都是玩魔法的，不正好是一对吗？

　　融合的过程很顺利，但是融合的结果却不如人意，看了看骷髅法师和魔法大炮融合后的产物，雷奥有些郁闷的撇了撇嘴，并不是说融合失败了，而是说效果并没有他想象中的那么好。

　　“战争堡垒，把这些骷髅魔法大炮都收到身体里面去。”

　　战争堡垒体内的异空间对骷髅机械大军有很特殊的效果，雷奥现在只希望在这个异空间内新到手的一千骷髅魔法大炮能逐步达到让他满意的程度。

　　十艘地精飞艇已经尽数被我干掉了，那么接下来就是去收拾黑水强盗的五艘海盗船的时候了。

　　没了空中力量，我看你们拿什么跟我斗？

　　失去了地精飞艇的帮助，黑水强盗的海盗船的确没办法与雷奥对抗。

　　当坐在佩利希昂头上的雷奥从空中大摇大摆的接近黑水强盗的船队时，五艘海盗大船纷纷发动了魔法防护罩。他们是在拖延时间，用船上强大的魔法防护罩来拖延时间，好让在后方的那十艘地精飞艇有赶过来的时间。

　　“怎么会这样？为什么联系不上尼兹利克斯？”

　　指挥整支船队的斯迪加特船长急得都快牙龈上火了，该死的联络器，这破玩意儿偏偏在这时候出现问题。

　　斯迪加特船长一开始是这么想的，但是当其他四艘船也传来了同样的讯息后，他心里就‘咯噔’的响了一声，一股不妙的预感浮上这位矮人船长的心头。

　　矮人？

　　是的，斯迪加特船长就是一位矮人，别以为黑水强盗是黑水财阀的秘密武装力量就全部都是由地精组成的了，如果全数由地精组成这不成此地无银三百两了么？黑水财阀才不会那么傻呢。

　　这个世界爱钱的可不仅仅只是地精，无论是人类也好，矮人也罢，甚至是兽人巨魔等种族也会出现为了钱肯做任何事的个体。这样一来，黑水强盗中简直是各色种族都有，完全是整个世界的种族大集合。

　　“听着，黑水强盗们，告诉你们一个好消息，我是来打劫的。”

　　看着海面上五只茫然无助的海盗船，雷奥的恶趣味来了，他嘿嘿的邪笑着，用扩音术对下方的船只喊道，“自己乖乖的扒下衣服跳到海里去，除了你们那让人恶心的内裤外，谁要是敢带走任何一件别的东西，我就把你们全部干掉。”

　　邪恶的雷奥，他居然让黑水强盗们脱了衣服跳海，玩一出强盗集体大果游。

　　果奔的见得多了，这果游的而且还是集体果游的实在是少，我今天就要见识见识。胜券在握的某人脸上的笑容那叫一个猥琐，实在是惨不忍睹啊——看了你绝对吐。

　　雷奥的话让黑水强盗的船队起了一阵骚动，他这么有恃无恐的态度让斯迪加特船长更加担忧起来。

　　尼兹利克斯指挥的十艘飞艇联系不上，这个人类却在此时杀了过来，而且态度如此嚣张，只怕这一次真的是凶多吉少。


第265章 难道你是巫妖

　　不是雷奥看不起海面上的这支船队，而是他确实有嚣张的本钱，没有地精飞艇的这支船队在他面前就是一盘菜，想怎么吃就怎么吃。

　　黑水强盗的船只无论在速度上还是在灵活上都根本不能同天空中飞翔的巨龙相比，更为糟糕的是，他们的对空能力几乎为零，根本就无法伤到翱翔于天空中的巨龙。

　　而雷奥的坐骑佩利希昂却能对他们造成伤害，别看现在船队的魔法防护罩能很好的保护他们，但是魔法防护罩是能一直开启的吗？等到其积蓄的法力耗尽，船上的黑水强盗们就只能眼睁睁的看着自己被来自天空的攻击所击伤，杀死……

　　怎么办？

　　斯迪加特船长急得额头直冒汗，此时此刻他根本想不到办法，这完全是人为刀俎我为鱼肉。

　　看到黑水强盗们迟迟不作出反应，雷奥不爽了撇了撇嘴，他继续对船上的人说道：“我知道你们在想什么，想要等那十艘地精飞艇吗？很抱歉的告诉你，那些地精已经全部被我送到海里喂鱼去了。如果你们能游回去，或许还能帮他们收收尸。”

　　果然是这样！

　　斯迪加特船长面如死灰，雷奥的话完全证实了他的预感，尼兹利克斯指挥的十艘地精飞艇真的被这个人类干掉了，现在整个船队唯一能指望的援手已经没有了。

　　“船长，我们该怎么办？”

　　一群船员们向斯迪加特船长围了过来，从他们的眼神中斯迪加特已经知道了自己该做什么样的抉择。

　　别看他是这支船队的船长就以为整支船队的船员都会听他的，事实上，这些人是为了钱什么都敢做的亡命之徒，斯迪加特船长的职位在他们面前也不过是平常时候能耍耍威风的一个嗜头罢了，真到了动真格的关头根本行不通。

　　这些船员向他围过来，表面上是在询问斯迪加特船长的意思，实际上斯迪加特船长知道，只要自己敢说出继续抵抗的话来，立马会被他们杀了扔海里喂鱼去。

　　这些凶狠的家伙为了钱的确会做许多危险至极的事情，但摆明了是送死的事他们是绝对不会做的，在失去了尼兹利克斯的地精飞艇后，船队如果继续抵抗根本就是找死的傻子行为，黑水强盗的船员们不可能会同意这样的行为，他们也不希望身为船长的斯迪加特做出愚蠢的决定来。

　　能在一群强盗中做到船长的职位斯迪加特也是一个会察言观色的人，他可不是死脑筋，什么同敌人死战之类的想法他从来是嗤之以鼻的，能有条活路走为什么还要拼命，我们是强盗，不是骑士。

　　于是，能认清楚形势的斯迪加特很光棍的一挥手，向整支船队下达了命令：“脱衣服，跳海！”

　　该死的人类，你别以为我们会死在海中，想想我们是谁？我们可是以这片海域为后花园的黑水强盗，这片海域哪怕是任何一处角落有多少处暗礁，位置在哪里，我们都知道得一清二楚。

　　只要我们能够顺利的活下来，激流堡就等着黑水强盗的猛烈报复吧。

　　斯迪加特低下了头，眼中满是恨色，距离这片海域不远就有个黑水强盗们隐藏的补给点，以他们的能力还是能顺利游到那里的。

　　海面上出现了一个壮观的景色，一群脱得只剩下内裤的黑水强盗从海船上跳入了大海，开始了他们的集体果泳。

　　这些黑水强盗到是够光棍的啊，还真的说脱就脱，说跳就跳，一点儿也不含糊。做为这一幕的始作俑者，雷奥惊奇了，在他想来，自己提出这么过分的要求，黑水强盗再如何也会抵抗一下。可事实是，这些家伙连讨价还价都没有做，竟然真的脱得只剩条内裤去果泳。

　　你大爷，这些黑水强盗里居然还有女的！

　　雷奥震惊了，他看到了神马，一个矮人大妈正晃荡着胸前的那两坨在冲他抛媚眼。

　　口区……

　　肚子里好一阵强烈的翻滚，雷奥赶紧别过头去，免得真的吐了。

　　这木有情啊，这果断的木有情啊，我居然被一个矮人大妈给调戏了，我这穿越者当得真是太失败了。

　　雷奥很无语的翻起了白眼。

　　他没有看到，就在他把头扭过去的那一瞬间，冲他抛媚眼的矮人大妈向周围的十几个黑水强盗使了个眼色，一具魔法大炮在他们的遮掩下随着跳入海中的人群下了海。

　　“做得好！”

　　入海之后，一群黑水强盗悄悄的冲矮人大妈竖起了大拇指，一些黑水强盗潜入还中，在海底拖着魔法大炮向远处游去。

　　斯迪加特看到了这一幕满意的点了点头，这个矮人大妈正是他的相好，是他悄悄吩咐她这么做的。在茫茫大海中，最大的威胁来自于海底生物，带上一具魔法大炮是很有用的。

　　正暗自得意的黑水强盗并不知道，他们所做的这一切都落到了雷奥眼中。

　　尽管雷奥被矮人大妈雷得偏过了头去，但是盘旋在天空中的乌鸦却一直在勤恳的传达着他们看到的一切，而且佩利希昂也看到了黑水强盗的动作，斯迪加特他们这些黑水强盗把显露真身的龙巫妖当成了机械傀儡没有在意，注定了他们今日会全部覆灭。

　　看到黑水强盗的所做所为雷奥并未急着动手，而是在黑水强盗游出了好长一段距离，船上再没有人之后他慢悠悠的开了口。

　　“魔法大炮很沉吧，要不要我来帮你们一把？”

　　听到雷奥的话，斯迪加特心中猛的一沉，糟糕了，被那个人类发现了！

　　“敢在我面前耍花招，你们是在找死。”

　　对于黑水强盗的集体果游雷奥已经没有兴趣再看下去，这些家伙简直把他当傻子在对付，居然敢在他眼皮子底下偷魔法大炮，这特么也太侮辱智商了。

　　不给你们点颜色瞧瞧你们恐怕还真要在心里嘲笑我是傻子呢。

　　雷奥眼中杀气凛然，他放黑水强盗一条生路是为了夺到五条完整的大海船，如果这些强盗不在他面前耍花招他还不会去杀他们。他毕竟不是一个把自己说过的话当做屁般放掉的人，虽然说话不认账的事情他可以在需要的时候毫无负担的做出来。

　　“大人，等等，您听我说……”

　　一群黑水强盗大声嚷嚷了起来，看那一脸哀求的表情分明是在告饶，然而不等雷奥说话，海面下一道魔法光柱突然冲出，目标正是已经降到距离海面百米的佩利希昂。

　　黑水强盗们分明是想趁着雷奥降低高度，进入魔法大炮射程范围后实施偷袭，将这个让他们集体果泳的人一举击杀。

　　轰来的光柱飞速射来，佩利希昂的动作却也不慢，只见他大嘴一张，一道粗大的火柱喷出，龙巫妖的龙炎抵住了魔法大炮轰来的一击。

　　看到这一击被如此轻易的挡住，黑水强盗们顿感绝望。

　　这头龙形机械傀儡居然能用这样的攻击方式挡住魔法大炮的轰击！

　　斯迪加特只觉眼前一片灰暗，他万万没有想到，一头机械傀儡居然也能如真正的巨龙般喷吐龙炎。

　　居然敢偷袭！

　　雷奥愤怒了，这些黑水强盗竟然想用偷袭的方法置他于死地，着实该死。

　　“很好，黑水强盗果然不愧是黑水财阀手里的一把刀。今天我就要来试一试，这把刀是否够硬够锋利。”雷奥眼神冰冷，语气也同样冰冷，冷得让黑水强盗没有看到任何一丝活命的希望，“好好享受我带给你们的恐惧吧。”

　　挥了挥铁皮法杖，一阵魔力的波动自雷奥身上传出，海中的黑水强盗眼睛突然瞪大。

　　“我看到了什么？”

　　“天呐，亡灵，好多的亡灵！”

　　一片让人牙齿发酸的骨骼摩擦声中，数万骷髅战士带着嘎吱嘎吱的声音登场。

　　白！

　　惨白！

　　白惨惨的骨头充斥着黑水强盗的视野。

　　“你居然能召唤出这么亡灵！”斯迪加特看着雷奥一脸的惊恐，“难道你是巫妖？”

　　巫妖？

　　雷奥很不爽的瞪了他一眼，你特么有见过这么帅气的巫妖？那些干瘪而又死气沉沉的家伙能同我比吗？

　　听到巫妖二字，一群黑水强盗脸上露出了害怕的神色。

　　“亡灵天灾难道又要出现了吗？”

　　想到那一场肆虐整个大陆的战争，想到天灾军团过处千万里无活口的恐怖场面，黑水强盗直打哆嗦。

　　要是被亡灵天灾杀死，我们的结局会如何？

　　扑通！扑通！……

　　自雷奥身后出现的骷髅战士一个接一个落入海中，激起了一朵朵浪花。

　　“亡灵天灾来了，大家快跑啊！”

　　黑水强盗们发一声喊，没命的向远处游去。

　　可是，他们能跑得掉吗？

　　站在佩利希昂头顶的雷奥看着被骷髅大军吓得心胆欲裂的黑水强盗，嘴角浮现出一丝微笑。居然敢在我面前耍花招，看我吓不死你们。

　　黑水强盗们拼命的往前游，雷奥指挥着骷髅大军在后面不紧不慢的追赶，人的力量毕竟是有极限的，拼命的游了没多久就有强盗体力不支慢慢落到了后面。这些落后的强盗迅速被骷髅大军淹没，骨刀划过强盗的身体，剧痛让他们发出了一声声哀嚎。

　　同伴的惨叫声把黑水强盗逼得快要发疯，有些人想要拼命，然而当他们回头看到那一片被骷髅给染成了惨白色的海面时，他们好不容易鼓起的勇气又迅速的消失了。


第266章 世事无常

　　“累吗？痛苦吗？”

　　雷奥的声音自头顶幽幽传来，“其实你们完全没必要逃跑，只要你们停下来，让我的小宝贝将你们身上的肉一片一片的割掉，当你们的身体流尽最后一滴血，你们就能加入他们的行列，不会再有任何痛楚。”

　　“你这个魔鬼，你不要跟着我们！”

　　雷奥的话让黑水强盗亡魂大冒，他们一边拼命的向前游一边恐惧的大叫着。

　　“哈哈哈……”

　　雷奥大笑，黑水强盗的模样让他出了被矮人大妈调戏的那口恶气，他甚至觉得用骷髅大军来欺负人也是很爽的一件事。

　　有时候装装天灾军团的巫妖也是非常有趣的。

　　雷奥托着下巴仔细思索起来，若是拥有一个非常规的身份也不错，至少可以用它来解决许多以自己现在的身份根本解决不了的问题，就比如将同一阵营却敢背后捅自己刀子的家伙从这个世界抹去。

　　这是个很不错的想法，不是吗？

　　雷奥在佩利希昂头上思索着这个想法的可行性，海中的黑水强盗却在与死亡赛跑，可惜，死亡毕竟是不可违抗的规律，以有穷的人力去与不知疲倦的亡灵赛跑，结局还用说吗？

　　一个个精疲力尽的黑水强盗被骷髅大军追上，在一声声惨叫中逐渐淹没在白惨惨的骨海里，吓得他们前方的同伴真打哆嗦。已经完全丧失了反抗之心的黑水强盗们心中除了逃命，还是逃命，而逃命的最终结果便是他们全部成为了骷髅大军的战利品。

　　干掉了所有的黑水强盗，雷奥这才命令佩利希昂往回赶去，那五艘大海船还静静的漂浮在海面上，等待着它们的新主人到来。

　　有了这五艘大海船，激流堡的海港就有了一定的防护能力，不再是任何人想来就来，想走就走的后花园。

　　非是雷奥大方，而是这五艘大海船都是有偿的，他可不会白送，就算他什么都不说洛萨家族都会将等值的酬劳送来。

　　五艘长达百米的大海船，它们的价值可不低，能为我换来多少制造机械战车的原料呢？

　　“雷奥大人，多谢您的慷慨，这五艘大海船正是激流堡所急需的海上防卫力量，您需要的材料我们愿意为您提供一万份，以此多做为对您慷慨的感谢。”

　　一个洛萨家族的史诗强者一脸恭敬的对雷奥说道，此时的激流堡正因为雷奥带回来的五艘大海船而忙碌着。

　　有了大海船你想要让它发挥作用总得把它开动起来吧，要开船就必须有船长，大副，水手等等各色职业，这些都必须要筛选，有兴趣成为激流堡第一批海上力量的人可不少，港口现在已经沸腾了起来，几条长长的队伍从海港一直排到了激流堡市中心的城堡前。

　　点了点头，雷奥并没有太在意，这五艘大海船是他从黑水强盗手里抢来的，那是非常轻松的一次打劫，既然来得容易他自然不会太在意。再说了，洛萨家族给的价钱并没有让他吃亏，他要的材料虽然都是原料，价钱并不高，可一万份的总价值却也不低，足够他将机械战车和步行坦克各做出一万份来。

　　也就是说，算上现在他拥有的骷髅机械大军，只要骷髅的数量足够，他就能拥有五万以上的机械骷髅大军。

　　五万骷髅机械大军，这是一股不容忽视的力量，拥有他们在手，只要没有意外，雷奥一个人都能扫平避难谷地的阿拉索联军，将托尔贝恩家族的力量给清剿干净。

　　说起来人生还真是无常，在与暴风城的关系降到冰点的时候，雷奥还在想着投靠避难谷地的阿拉索联军，在与盖伦王子见面的时候他还觉得这家伙可以投靠一下，可是连半年的时间都不到，他就在谋划着铲平避难谷地，将托尔贝恩家族的力量剿灭。

　　人生无常，世事又何尝不是？

　　依旧是激流堡中心城堡的最高处，雷奥俯视着整个激流堡，此时的激流堡比他出海之前又愈加繁荣了几分，整个城市除了正在兴建的海港外已经再看不到当初夺回激流堡时那场大战的踪影，整座城市不但完全得到了修复，更是兴建了不少新的建筑。

　　激流堡的人口又增加了几分，如此看来，阿拉希高地的难民在避难谷地和激流堡之间选择后者的还是更多。

　　这事在其他人眼中或许并没有什么，但在某些人眼里就是民心所向，在托尔贝恩家族和洛萨家族之间，阿拉索王国的民众还是对斯嘉丽的洛萨家族支持更多。

　　想必领导避难谷地的盖伦王子现在该急得着急上火了吧，不知道他会不会有所行动呢？

　　诚如雷奥所想，现在的形式对盖伦王子极度不妙，他真的没有想到，距离洛萨家族的统治已经过了不少年了，阿拉索王国的臣民对这个家族的信心依然那么足，执掌王国的托尔贝恩家族多年以来的努力并没有获得王国民众的真正承认。

　　我们托尔贝恩家族为阿拉索王国做了那么多，为什么你们这些人就看不到？宁愿相信那个早已没落的洛萨家族而选择去激流堡，就是不肯来避难谷地，难道你们对托尔贝恩家族就这么没信心？

　　盖伦王子恨恨的捏着拳头，眼中闪过一丝狠色，无知的愚民，卑贱如你们怎么能知道托尔贝恩家族的实力，你们怎么能明白我盖伦的能力，激流堡的失陷只不过是一时的失误而已。

　　总有一天，你们这些人都会后悔的。

　　“王子殿下，大批的民众正启程前往激流堡，因为兵源不够，我们的扩军计划受到的严重阻碍。”

　　一个身着指挥官铠甲的女战士走了过来，这个女战士正是盖伦王子的得力助手，指挥官阿玛伦。

　　兵源不够，这对任何想要扩张的势力来说都是非常严重的问题，没有足够的兵力，就没法扩军；没有办法扩军，你的实力就不会得到任何增长；没有办法增长实力，又怎么能扩充地盘？地盘得不到扩充，人口自然也不会增多，于是又回到了原点，人口不够多，兵源就不够，这就形成了一个恶性循环。

　　如此一个恶性循环的形成，这个势力只会越来越衰弱，最终被外来的力量灭亡。

　　听到阿玛伦带来的消息盖伦王子皱起了眉，早在阿拉希高地的难民大量向激流堡涌去的时候他就预料到了这种情况会发生，果不其然，因为没有多少人愿意来避难谷地，兵源不够了。

　　怎么办，难道强行阻止难民涌向激流堡？

　　这个念头刚从心底生出就被盖伦王子否决了，他不是笨蛋，这种愚蠢之极的做法他是绝对不会采用的，除非托尔贝恩家族到了生死关头。以避难谷地现在的情况来说，托尔贝恩家族还远没有到那种程度。

　　“王子殿下，我们现在面对的情势很严峻，不但征召的兵源远远达不到要求，就连我们现有的士兵也正逐渐的减少。”

　　盖伦王子突然转身，他的眼中满是凶狠。

　　“阿玛伦，你的意思是说，我们的士兵抛下了他们战士的荣誉，如那些难民一般向激流堡而去？”

　　好重的杀气！

　　面对明显已经被触怒的盖伦王子，阿玛伦很是心惊，盖伦王子还是第一次表现出这么强烈的杀气，他明显是被手下士兵的叛逃惹怒了。

　　叛逃？

　　是的，在盖伦王子眼中，这些士兵抛下了托尔贝恩家族的避难谷地前往洛萨家族统治的激流堡就是背叛，他们背叛了托尔贝恩家族。

　　“这群该死的叛徒！”

　　盖伦王子恨恨的咬着牙，他真想让阿玛伦派人将这些叛逃去激流堡的士兵杀掉，可是他知道，他不能这么做，所以他只有强自忍耐。

　　好容易平抑了胸中的怒气，盖伦王子还未说话，仿佛存心试探他底线似的，阿玛伦又开口了。

　　“落锤镇的亡灵有异动，幽暗城有向他们增兵的迹象。”

　　幽暗城向落锤镇增兵，这又是一个坏消息！

　　接二连三的坏消息让盖伦王子面沉如水，自激流堡一战后，形势突然就对托尔贝恩家族不利了起来。

　　原本自避难谷一战后，亡灵大军大败退，托尔贝恩家族形势大好，阿拉索联军眼看就要迎来一个急速扩张的时机，随后收服整个阿拉希高地，进而进军希尔斯布莱德丘陵，攻陷塔伦米尔，夺回奥特兰克，再打败幽暗城的亡灵，实现阿拉索王国的复兴。

　　事情原本一直是按照盖伦王子的剧本走的，可是……

　　命运之神狠狠的耍了他一把，在形势一片大好的时候，雷奥横空出世，他以超强的战力于激流堡中击杀法库雷斯特并摧毁了辛迪加组织，又打败了暗影议会麾下的阿古斯复苏组织，帮助斯嘉丽成功夺回激流堡。

　　自激流堡夺回之后，洛萨家族突然杀出，接着斯嘉丽宣布洛萨家族重新执掌阿拉索王国的王位，于是一切都变了，超过八成的臣民都倒向了激流堡的洛萨家族。

　　单凭托尔贝恩家族自己的力量根本无法挽回当前的颓势，如此一来只有借助外力了。只是请神容易送神难，这样做会不会是引狼入室？可是如果不这样做，托尔贝恩家族根本就没有出路。

　　想到这里，盖伦王子眼中出现了一抹决然。

　　“阿玛伦，你去联系暴风远征军的林克司令，就说我有要事要与他谈。”


第267章 阿玛伦的主意

　　“你说什么？盖伦他居然有这样的打算！他昏了头了，他怎么就这么糊涂？”

　　负责与阿玛伦联络的维里给斯嘉丽带来了一个很震撼的效果，盖伦王子的托尔贝恩家族已经与暴风城的某些人达成了协议，而这个协议对阿拉索王国的利益有很大的损害。

　　阿拉索王国虽然一直都承认自己是联盟的一份子，但他们并不接受暴风城的领导，可是现在，盖伦王子为了自己的家族居然要阿拉索王国向暴风城低头，他居然承认暴风城的领导！

　　“盖伦这个叛徒！”

　　“托尔贝恩家族这群魂淡！”

　　得知这个消息的阿拉索贵族们气得大骂，完全失去了他们一直挂在嘴边的贵族风范。

　　他们真的没想到，身为阿拉索王室的一员，盖伦居然会做出这样的选择。要知道阿拉索王国可是整个人族各王国的发源地，它的地位是无比崇高的，怎么能向暴风城低头呢？

　　斯嘉丽看着议事厅里群情汹涌的场面脑中却在想着雷奥告诉她的话。

　　“除了你我维里之外和洛萨家族的核心成员外，没有人知道阿玛伦背叛了盖伦王子，这是一个千万不能告诉其他人的秘密。”

　　“盖伦根本想不到，他的左右手，阿拉索联军的指挥官已经背叛了他，避难谷的一举一动都落在我们眼中。盖伦自以为做得隐秘，可是他的所作所为我们在第一时间就已经知道。现在，去激起王国贵族的怒火吧，把托尔贝恩家族彻底孤立起来。”

　　王国贵族的怒火已经激起，托尔贝恩家族也受到了孤立，雷奥，你又在做着什么呢？

　　雷奥什么也没做，他只是弄了一把黄金铸造的躺椅整个人悠闲的躺在上面，手拿一本魔法笔记正细心的翻阅，而这把黄金铸造的躺椅安放的地方正是佩利希昂的头顶。可怜的佩利希昂，成为龙巫妖后他已经沉底的沉沦了，从一头骄傲的红龙变成了雷奥的代步工具。

　　盖伦王子与暴风城勾搭上了，双方正在秘密商议所谓的合作事宜，雷奥觉得他有必要做些什么。

　　如果盖伦王子只是为了自己的家族而使手段对付洛萨家族，雷奥的反应还不会太激烈，但是他居然与暴风城的某些贵族勾搭在一起，这就犯了雷奥的忌讳，因为这部分贵族就是逼得他不得不离开暴风王国的人。

　　盖伦，之前的帐还没找你算，现在你又与那些想要害死我的暴风城贵族勾搭在一起，既然如此，那就别怪我心狠了。

　　雷奥已经动了杀机，阿玛伦的叛变让他知道了许多事情，就比如逼得自己在暴风王国呆不下的一份子中，盖伦王子出力不小。如果不是从阿玛伦处得知事情的真相，雷奥真的想不到逼得自己不得不离开暴风王国的内幕中居然有盖伦王子这么一只黑手。

　　盖伦这家伙把我当傻子耍吗，居然设了一个局，在害了我以后还要我去投奔他，为他卖命，这特么耍猴呢？

　　在知道真相后，雷奥是越想越气，他觉得自己要是不把口气给出了，他自己都不看不起自己。

　　“盖伦，你既然如此的算计我，那就应该会想到被我报复的这一天，别怪我赶尽杀绝。”

　　使劲的捏了捏拳头，指骨发出了一连串的噼啪声，避难谷地已经出现在了雷奥的视野中。

　　就这么直接杀过去？

　　不！

　　这样太莽撞了，雷奥并不打算这么做。

　　落锤镇的亡灵得到了幽暗城的大量援军，盖伦因为手上的兵力太少而不得不出卖阿拉索王国的利益与暴风王国的贵族达成密议，阿拉索联军和暴风远征军必然会联手与亡灵大战一场，有一出战争大戏即将上演，雷奥又怎么会去破坏它呢？

　　看着脚下的避难谷地，雷奥眼中出现了一抹狠色。

　　既然你们要与亡灵大战一场，我不给你们这个机会也太过不近人情，也罢，就让你们有最后一次表现的机会。

　　“与亡灵作战可要小心呐。”

　　喃喃的低语在避难谷地高空万米处响起，一股杀气弥漫。

　　盖伦王子根本就没有想到，在他头上万米高空，一双眼睛正注视着避难谷的一举一动。此时的避难谷已经完全进入了战争状态，各种物资在征调，各支军队在调动，一副山雨欲来风满楼的架势。

　　由于落锤镇得到了幽暗城传送而来的援兵，自避难谷一战后惨败的亡灵大军实力再度得到恢复，并比之前更加强大，亡灵们一改之前的防守态势开始出击。

　　达比雷农场，失陷！

　　格沙克农场，失陷！

　　诺斯弗德，失陷！

　　就连黑水财阀已经接手的博德戈尔也出现亡灵大军的身影，阿拉索联军插在那里的军旗被斩断，被遗忘者的旗帜再度飘扬。若不是亡灵不愿意得罪黑水财阀，博德戈尔的金矿早变成亡灵的了。

　　阿拉索联军在这段时日内好不容易收复的领地尽数被亡灵大军抢了回去，对托尔贝恩家族来说，形势一下子变得无比严峻。

　　博德戈尔的失陷对阿拉索联军来说是一个坏消息，因为黑水财阀在此时突然发难，他们以阿拉索联军不再对博德戈尔有控制力为由，拒绝履行之前定下的协议，避难谷地的大宗军备来源被切断了。

　　战争物资不够，这下可急坏了盖伦王子，他没想到情况会这么糟糕，黑水财阀会在这个时候捅他一刀子，这一刀子捅得很深，深到了骨髓中；很痛，痛彻心扉。

　　“该死的地精，这些丑陋而卑贱的绿皮矮子，他们居然敢不遵守协议，之前不是说得好好的吗，我们将博德戈尔的金矿交由他们开发，安全由他们自己负责。现在他们居然敢撕毁协议，无耻至极。”

　　避难谷三大史诗强者中的尼艾丝对黑水财阀单方面撕毁协议很是气愤，身为战士，他的脾气本来就不好，现在又遇上了这种闹心的事，以他的脾气哪还能收住？要是有个地精在他的视线中，保不齐会被他的长剑砍做好几段。

　　“尼艾丝，发脾气是解决不了问题的。”同为史诗强者的魔法师卡文安抚住了脾气暴躁的尼艾丝，这位魔法师苦着一张脸，满脸的皱纹怎么一个愁字了得。

　　“王子殿下，我们现在不但兵力不够，就连作战物资也只能维持两个月，可是两个月的时间根本不够，以亡灵和我们的实力对比，两个月的时候最多让我们夺回格沙克农场，这还必须是我们的盟友林克司令带领暴风远征军助战的情况下才能取得的成果。”

　　奥斯莱特元帅在给盖伦分析情势，然而不分析还好，一分析又是一翻郁闷。

　　如果军备不够，后勤就跟不上，就算夺回了格沙克农场也会被亡灵大军抢回去的，可是支持大军作战的军备并不是一个小数目，急切间哪里能想到办法？

　　“为什么不向激流堡讨要呢？”

　　阿玛伦突然插了这么一句，引得众人尽皆侧目。

　　“向激流堡要，他们会给吗？”

　　盖伦王子毕竟不是一个拘泥于小节的人，只要对当前的局势有利，就算去求洛萨家族又何妨。放下面子对他来说并不是问题，但放下面子之后能不能达成目的呢？

　　阿玛伦笑了笑，女指挥官的话中充满着自信：“托尔贝恩家族带领着阿拉索的勇士在前方英勇的同亡灵大军作战，身为阿拉索王室的一员，洛萨家族难道就在后方看着，什么也不做的等待着接收胜利的果实？要是他们选择这么做，对我们来说也未尝不是一件好事。”

　　盖伦王子和奥斯莱特元帅听到这话眼中顿时一亮，阿玛伦出的这个主意真是太妙了。

　　“阿玛伦这话说得不错，我们在前方与亡灵交战，激流堡又怎么能置身事外？大家同为阿拉索王国的一员，我们出了力他们也该出钱，这于情于理都说得通。洛萨家族如果答应了，那我们就可以借此来消耗他们的财力，激流堡中那么多难民，如果洛萨家族的财力不够，我看他们怎么收场？如果洛萨家族不同意，阿拉索的臣民知道这件事后还会不会这么支持他们呢？”

　　对阿玛伦的提议卡文第一个表示的赞同。

　　经过卡文的一番解说，并不是太明白的尼艾丝也反应了过来，如果按照阿玛伦说的去做，估计洛萨家族的人会非常的头疼。按照要求给避难谷地需要的各种军备，这会极大的消耗他们的财力，可若是不给，阿拉索臣民的心还会在他们那里吗？

　　财力和民心，无论失去哪一样，洛萨家族都不可能像现在这般对托尔贝恩家族占据绝对上风。

　　因为黑水财阀的突然毁约而带来的难题就这么被解决了，盖伦和奥斯莱特元帅四人的脸上露出了如释重负的表情。尼艾丝更是拍了拍阿玛伦的肩膀笑着说道：“阿玛伦，虽然你的实力不行但能力真的很不错，难怪王子殿下会重用你。只可惜你有过丈夫了，要不然你……”


第268章 雷霆流放者

　　尼艾丝话还未说完，阿玛伦就躬了躬身对盖伦王子说道：“王子殿下，如果您决定了，那我就下去选派前往激流堡的信使。”

　　打断史诗强者说话是很失礼的事，但阿玛伦就是做了，很明显，尼艾丝说到了她不愿意提到的话题。

　　对此盖伦王子也没有在意，他早就了解过了，阿玛伦的丈夫是死于激流堡陷落的那场大战，她不愿意提起也是正常。

　　挥了挥手，盖伦对着艾玛说了句“去吧”便继续与奥斯莱特元帅三人讨论起接下来的行动。

　　“是的，王子殿下。”

　　阿玛伦躬身告退，正在议事的盖伦四人没有注意到，在尼艾丝提起了自己的丈夫后阿玛伦一直都是低着头的，垂下的长发掩住了女指挥官的脸色，没有人能看到她的表情。

　　我的丈夫？

　　阿玛伦掩藏在长发之下，无人能看到的脸上浮现了一抹怨恨之色，无比浓烈的怨恨之色。

　　什么丈夫？不过是恶心的男人罢了，被我一剑一剑，在痛苦哀嚎中慢慢捅死的恶心男人。

　　那一个充满屈辱的夜晚，我阿玛伦一生也不会忘记，托尔贝恩家族，这一切都是拜你们所赐。盖伦，你等着，我会让你和你的家族偿还我受到的所有痛苦。

　　“尼艾丝，你知道你在说什么吗？别把盖伦王子和一个被男人碰过的女人扯到一块。身体不够纯洁的女人，怎么能配得上盖伦王子殿下……”

　　一阵风出来，隐约的带来几句小声的话语，正在离去的阿玛伦身体剧烈的震了一下，随后又若无其事的继续走远，只是女指挥官的拳头捏得紧紧的，手心处一缕鲜血流淌而出，在地上洒出了几点殷红，一如那带血的花瓣。

　　卡文，你这话是故意说给我听的么？哈哈，托尔贝恩家族的走狗们，你们对自己的主子还真是够忠心的啊，不知道如此忠心的你们在看到自己所效忠的对象被完全毁灭时会有什么样的表情。

　　我期待着你们精彩的表现。

　　一滴带着痛苦回忆的泪水自眼角流出，又顺着脸颊缓慢的滑下，在脸上画出了一道充满哀伤的痕迹，一如那永远不可磨灭的伤痕。最后，这滴眼泪无声的摔落在地，碎了一地，却又于瞬间被地上的沙尘掩盖，除了流泪的人，谁也不知道这里曾经掉过一滴痛苦的泪水。

　　不知道吗？真的没有人知道吗？

　　不，至少有一个人知道。

　　避难谷地上方的万米高空中，一声低低的叹息响起。

　　碧蓝如洗的天空中，龙巫妖佩利希昂用特殊能力制造出的一片融入蓝天的幻境里，躺在黄金躺椅上的雷奥突然睁开了双眼，避难谷地此时全在他的监视下，盖伦等人的表情，阿玛伦的奇怪反应全都被他收入眼底。

　　“看来阿玛伦也是一个有故事的人，她背叛盖伦王子到底为了什么呢？”

　　雷奥觉得自己之前的推测应该是正确的，避难谷地的指挥官，得盖伦王子重用的指挥官阿玛伦肯定有着一段痛苦的经历，而这段经历就是她之所以背叛盖伦王子的原因。

　　不过不管阿玛伦有着什么样的经历，这都同雷奥没有多大关系。

　　手指轻轻的点着黄金躺椅的扶手，雷奥思索起来，阿玛伦这一下给激流堡出了一个大难题，不知道斯嘉丽会做出什么决定来呢？

　　给，还是不给？

　　这还真是一个问题。

　　真是看不出来，阿玛伦这女人实力不怎么样，但是脑子却非常好使。她并没有像那些背主投敌之人那般，一旦投向了洛萨家族就想尽办法的阻挠托尔贝恩家族发展，故意坏盖伦王子的事，而是选择了尽自己的全力去为盖伦王子出谋划策，这样一来，即使托尔贝恩家族失败了她也不会被任何人小看，因为她的谋划确实让洛萨家族的人吃了不少苦头。

　　阿玛伦就不想想，托尔贝恩家族失败后她就是洛萨家族的一员，到时候要怎么与其他人共事？一般人还真不敢这么干。可若是她的实力在对抗中得到了洛萨家族众人的认可，在投靠洛萨家族以后，她肯定能身居高位，而不是如一般的投靠者那样被投闲散置。

　　失败则万劫不复，成功则收获巨大，阿玛伦这女人还真敢赌啊。

　　阿玛伦如果是真心投靠洛萨家族，对斯嘉丽来说倒是一大助力，但若是她心怀不轨，以斯嘉丽的脾性真的斗不过她。

　　不过有我在，她翻不起浪来。

　　非是雷奥对自己的头脑有自信，而是他对自己的实力有自信，在这个强者为尊的世界里，拳头大的就是真理，强权即公理就是这个世界的法则。一旦察觉阿玛伦不对劲，雷奥会立刻将她灭杀。

　　话说，我什么时候把斯嘉丽这傻妞的事当做了自己的事来办？

　　雷奥挠了挠脸，他突然发现了这个貌似严重的问题，他和斯嘉丽的关系并没有真正确定，这么热心肠的帮那傻妞到处出力，若自己只是剃头挑子一头热，这不糗大了么？

　　避难谷地暂时是不会有动静了，至少在阿玛伦派去激流堡的信使回来前是不会有太大的动作，雷奥开始盘算起来，他觉得自己有必要做点其他的事情，要不然就这么在天上傻呆着太过无聊。

　　做其他的事，这个想法到让雷奥记了起来，距离避难谷地不远不正有一座禁锢法阵吗？

　　去看看！

　　雷奥做了决定。

　　距离避难谷地不远的这个禁锢法阵与雷奥上次融合出战争堡垒的法阵有着极大的不同，融合出战争堡垒的那个法阵给人一种沉稳厚实的感觉，那个地方土元素的力量也很是活跃，而距离避难谷不远的这个禁锢法阵则充盈着雷电，许许多多的雷霆流放者在其中不停的穿梭，不时因为兴致来了扔出一两个闪电法术，惹起一阵兹兹作响的电流声。

　　没事扔闪电玩，难怪叫他们雷霆流放者，这些家伙还真是危险分子，除非是有某些特殊的偏好，否则谁愿意同这些家伙呆在一起？就他们这爱好，不被流放都不行。

　　将五只乌鸦派了出去做警戒，雷奥准备动手了。这里毕竟距离避难谷地不远，不派乌鸦帮忙警戒可不行，要是盖伦王子的手下给发现了自己的踪影，到时候又是一件麻烦事。说不定还会惹出盖伦的警觉，对自己想要实施的行动极为不利。

　　数声高亢的龙吟中，埃克托兹，暮光骨龙，迅猛骨龙齐齐登场，雷奥一出手就是十个史诗级的战力。

　　砰砰砰……

　　七声重物坠地的响声在禁锢法阵中响起，法阵中的雷霆流放者被迅猛骨龙落地时的声音惊动了。

　　轰隆隆……

　　这是迅猛骨龙奔跑时的声音，七头迅猛骨龙普一落地便向雷霆流放者发动了攻击，一秒的时间也没有耽搁。

　　速战速决，这就是雷奥的打算。

　　看到属于自己的地盘突然出现了异类，整个禁锢法阵的发生了骚动，觉得自己的领地受到了侵犯的雷霆流放者们气势汹汹的向迅猛骨龙杀了过去。

　　早在湿地与米尔洛手下的湿地沼泽兽群战斗的时候雷奥就已经知道，它们这些元素生物都是有内核的，一旦内核受损他们必定完蛋。

　　雷霆流放者的内核在哪里雷奥不知道，可是不知道就不知道吧，反正他也不需要知道，以迅猛骨龙那么大的块头，朝两米来高一米来宽的雷霆流放者撞过去，还有什么地方撞不到的？

　　噼啪，噼啪……

　　迅猛骨龙过处，一阵阵晶体破碎的声音响起，这是被迅猛骨龙撞到的雷霆流放者内核破碎的声响。

　　兹兹的电流声在禁锢法阵中回荡，一个个拳头大小的闪电球朝迅猛骨龙砸了过去。

　　超过五千数量的闪电球出现，刺人眼目的电光让整个禁锢法阵中仿如凭空出现了一个能比拟天上红日的光源，即便是雷奥也出现了视物模糊的感觉，他的视觉受到了干扰。

　　雷霆流放者的闪电球攻击声光效果还真是不错，要是用来做闪光术阴人到是很不错的方法，突然的强光会刺激眼睛，严重者会导致目盲，轻一些的也会让视力在某段时间出现问题。

　　就是不知道这些闪电球的攻击力如何。

　　以单体实力而论，雷霆流放者的实力马马虎虎，它们的实力与高阶战职者相若，以高阶对史诗，雷奥流放者看起来是完败。

　　但是别忘记了，那是单对单的情况，如今是五千雷霆流放者群殴七头迅猛骨龙，情况就不一样了。

　　面对击来的闪电球，智力远赶不上暮光骨龙的迅猛骨龙根本未作理睬，它们依旧横冲直撞，依靠强大的冲撞力量将一个个雷霆流放者给撞散。

　　这么一来，雷霆流放者的闪电球要命中目标就简单多了。

　　尽管迅猛骨龙的速度非常快，但再快能快得过闪电吗？

　　在击杀了一百来个雷霆流放者后，如浪潮般汹涌而来的闪电球就将七头迅猛骨龙淹没了。


第269章 主人，这个好吃

　　兹兹……

　　电流声响起，一个个拳头大小的闪电球打在迅猛骨龙的身上，在击中迅猛骨龙的那一瞬间，闪电球爆开一团刺目的亮光，随后消失。

　　单个的闪电球对迅猛骨龙的杀伤力接近于零，用一句不客气的话来说，雷霆流放者的闪电球就连给迅猛骨龙挠痒痒的资格都没有，只有高阶战职者实力的它们想要伤到拥有史诗战力的迅猛骨龙，实在是太过可笑。

　　在质上来比，拥有史诗战力的迅猛骨龙远不是实力不过高阶的雷霆流放者能与之相比的。

　　可是有这么一句话是如此说的：量变也会引起质变。

　　就是说，在量足够的情况下是可以战胜质上远超过自己的对手的。

　　五千枚闪电球击向七头迅猛骨龙，五千VS七，这在量上的确不能相比，尤其是冲在最前头的那条迅猛骨龙，他一个人就分担了三千枚闪电球。

　　闪电球一群群的打中迅猛骨龙，又在它身上啪兹一声爆开，这些闪电球上所带有的雷元素汇聚在一起，居然将迅猛骨龙的身体给定住了，闪电的麻痹效果在这个时候发挥了它的作用。

　　身体受到闪电的麻痹效果动弹不了，却又由于惯性而继续高速向前冲着，冲在最前头的那头迅猛骨龙在轰的一声中砸倒在地，带起了大量的泥沙向前滑行。

　　噼啪噼啪的物体碎裂声响起，凡是挡在迅猛骨龙滑行路线上的雷霆流放者都被撞碎了内核。

　　天空中的雷奥见到这一幕微微有些惊讶，他没想到迅猛骨龙居然会被一群实力不过高阶的雷霆流放者伤到，而且看模样还非常的狼狈，这让他感到很意外。

　　没想到这些雷霆流放者联起手来居然能伤到一位史诗，看来他们的确是有实力的，难怪亡灵大军在围攻避难谷地的时候没有派人把他们给干掉。

　　迅猛骨龙在雷霆流放者手下吃了亏，雷奥并没有丝毫的紧张，他召唤来攻击雷霆流放者的可并不仅仅只有七头迅猛骨龙。

　　就在雷霆流放者集中火力对着迅猛骨龙狂扔闪电球的时候，两道粗大的火柱射入了它们的阵势中，火柱过处，雷霆流放者们成片消失，地上只留下了一堆堆碎裂的晶体，这是雷霆流放者死后留下的内核。

　　佩利希昂和埃克托兹在迅猛骨龙吃亏后立刻出手，两记龙炎火柱扫过雷霆流放者站位最为密集的区域，让他们的数量减少了两百以上。

　　就在龙巫妖动手的时候，两头暮光骨龙也冲了下去，长长的龙威如巨大的鞭子般飞速甩动，将一个个雷霆流放者的内核击碎，与此同时，暮光骨龙的龙翼也如两根粗大的撞木般横扫过去，把一片雷霆流放者还原成了组成世界的最基本元素。

　　暮光骨龙的尾巴和两翼齐齐上阵，雷霆流放者的阵势又多出了两块真空地带。

　　从天而降的两头暮光骨又一次让雷霆流放者减员了，他们的数量再度减少了近三百之数。

　　敌人突然增多，雷霆流放者明显有些混乱，他们的攻击不再齐整，原本齐齐朝迅猛骨龙击去的闪电球被分散了，一部分依旧坚定的向着迅猛骨龙攻击，一部分却又分散到了暮光骨龙身上，至于剩下的一部分则盯上了空中的埃克托兹和佩利希昂。

　　雷奥见状哈哈一笑，雷霆流放者如此攻击对他来说再好不过，如果他们依旧集中攻击倒地的那头迅猛骨龙雷奥还会头疼，可是他们分散了攻击，这就好办多了。

　　原本能击伤一头迅猛骨龙的攻击被暮光骨龙和两头龙巫妖分摊，杀伤效果可就差多了。

　　一个个闪电球击打在骨龙身上，爆开时的伤害以及汇聚的电流虽然会对骨龙的行动有所阻碍，却只不过让他们的行动变慢而已，并不能将它们麻痹住，变得不能动弹。

　　骨龙能动弹，那就代表他们能够继续攻击，只不过攻击速度变得比之前慢而已。

　　佩利希昂和埃克托兹的龙炎火柱不时出现，如两把火焰切割刀，将雷霆流放者的阵型给切割开来，好好的一片整齐阵型变成了如小孩涂鸦般的乱写乱画。

　　在龙炎火柱的切割下，雷霆流放者变得东成一块，西聚一团，整个阵型被毁得没有一点美感。

　　如果说佩利希昂和埃克托兹是在切割雷霆流放者的阵型，两头暮光骨龙就是在破坏。

　　自天空落下直接杀入雷霆流放者阵营核心位置的暮光骨龙，在闪电球数量不够，麻痹不了他们的情况下大发龙威，龙尾扫击，龙翼扑击，龙爪拍击等各种攻击手段一齐上阵，将雷霆流放者一片片的击杀，让雷霆流放者阵型中的真空地带不断的扩大。

　　两头暮光骨龙在内部破坏，而迅猛骨龙则从外部冲击。

　　正面冲撞雷霆流放者阵型的迅猛骨龙如主战坦克般猛的撞进对手的阵势中，庞大的身躯带着巨大的冲撞力量，将任何敢于阻挡在他们前方的雷霆流放者一一撞碎，迅猛骨龙所过之处，劈啪声里，留下了一地的破碎内核。

　　九头骨龙与两头龙巫妖齐齐发力，雷霆流放者被成群击杀，禁锢法阵中洒满了雷霆流放者的消散后留下的破碎内核。

　　从迅猛骨龙落地开始计算，不过一百个呼吸时而已，原本五千来个雷霆流放者就被杀得只剩下了不到原来的一半。

　　随着雷霆流放者数量的减少，兹兹的电流声也变弱了许多，攻击骨龙的闪电球数量也减少了一半有余，闪电球数量的减少让骨龙身上阻碍他们行动的电流也变弱了大半，除了迅猛骨龙外，暮光骨龙和龙巫妖的行动已经回复了正常。

　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，破船偏遇打头风。

　　本来雷霆流放者的处境已经非常危险了，看情形用不了多久它们就会全灭在骨龙手下，但就在此时，天空中突然降下了一颗颗篮球大小的赤红色火球，站在地面往天上看，就仿佛天空中下起了一阵火球雨，造成这种效果的正是术士的火焰之雨。

　　原来是雷奥出手了。

　　骨龙灭杀雷霆流放者的速度并不慢，但却依旧没能让他感到满意，于是他决定亲自出手。

　　挥了挥铁皮法杖，雷奥施展了一个纯正的术士法术火焰之雨，一颗颗篮球大小的火球砸下，雷霆流放者数量锐减。想想看，以六十级的术士施展法术对付三十级的小号，这杀伤效果还用提吗？肯定是碰着即死，擦着即伤。

　　自己施放法术还不够，雷奥还将休玛剧毒花藤等宠物也召唤了出来，一大群强力宠物登场，原本就已经抵挡不住的雷霆流放者更加不堪。休玛他们一阵冲杀，还在顽抗的雷霆流放者一个个被击碎内核，化作世界最本源的元素消散在天地间。

　　有了雷奥出手战斗很快结束。

　　“能量真少啊。”

　　将禁锢法阵中的雷霆流放者清剿一空后，雷奥看着几乎看不出上涨数字的能量槽撇了撇嘴，现在击杀实力不够的对手除非有别的收获，否则光指望积攒的那点能量还不够自己热身的。

　　由于战斗进行得很快，结束的也非常快，距离禁锢法阵不远的避难谷地并没有被惊动，雷奥担心有人打扰的事情并没有发生，他现在有足够的时间来研究这个大型魔法阵。

　　没了碍事的雷霆流放者，正要从佩利希昂头上跳下来的雷奥耳中突然传来了奇怪的声响。

　　“咔吧！”

　　“咔吧！”

　　牙齿咀嚼硬物的声音传入了雷奥的耳朵。

　　这声音好熟悉啊！

　　雷奥楞了一下，又立刻反应了过来，这不是狗头人地占师弗林塔格啃伴生矿时的声音吗？

　　奇怪了，我给他的伴生矿他不是吃完了吗，怎么现在又啃上了？难道这家伙还藏了私货？

　　带着疑惑雷奥转过了头去，结果他看到了让他吃惊的一幕。

　　狗头人地占师弗林塔格居然抱着一块雷霆流放者死后留下的碎裂内核在那里吭哧吭哧的一阵狂啃。

　　不是吧，你牙口这么好，居然连元素人的内核也啃得动！

　　察觉到了雷奥正盯着他看，弗林塔格放下了口中的活计，眼巴巴的看着雷奥，一副可怜兮兮的模样说道：“主人，这个好吃！”

　　好吃！

　　雷奥脸上露出了欢喜的神色，他是弗林塔格的主人，狗头人地占师要表达的意思雷奥一清二楚。狗头人说好吃，并不是雷霆流放者的破碎内核味道很美味，而是这东西吃了后能像伴生矿那样增加它的实力，促使它进阶。

　　没听说过元素生物的内核可以做为狗头人进阶的食物啊，元素内核是不可能代替伴生矿的。

　　这是怎么回事？

　　看了看四周的环境，雷奥心中突然想到了一个可能——这群雷霆流放者是生存于禁锢法阵中的，会不会是它们受了禁锢法阵的影响，所以这些内核才能如伴生矿那般对狗头人进阶有极大的帮助？

　　若真是这样，阿拉希高地的禁锢法阵可就流弊流大发了。


第270章 再次融合

　　有句广告词是这么说的，好吃你就多吃点。

　　既然雷霆流放者的内核能够如伴生矿那样对狗头人的进阶起作用，雷奥自然不可能漏过不要，他让狗头人地占师将其尽数收集了起来。

　　雷奥把弗林塔格叫做夯货，真的没有叫错。

　　雷霆流放者的内核每个都有小指头大小，五千颗内核堆在一起体积也不小，想要一下子把它们吃掉是会撑坏肚皮的。但弗林塔格并没有管那么多，就在雷奥将心思都放在研究禁锢法阵的那段时间，这家伙居然吭哧吭哧的把它们吃了个精光。

　　待到雷奥察觉身边情况有异的时候，狗头人地占师已经凸着肚子躺在地上不停的翻滚。

　　莫非这就是传说中的吃饱了撑得慌？

　　雷奥看到这一幕乐得直笑，弗林塔格这夯货，吃个东西居然能吃成这副模样，真让人哭笑不得。

　　可是很快他就笑不出来了。

　　兹兹……

　　一道道闪电自弗林塔格体内散出，给狗头人地占师批上了一层刺目的外衣，短时间内吃了太多雷霆流放者的内核进肚，弗林塔格体力积聚了大量的电元素，这些电元素他消化不了，于是电元素开始在他体内肆虐。

　　看着痛苦不堪的弗林塔格，雷奥的脸色很不好看，狗头人地占师的情况很危险，若是不能及时的处理掉这些电流，他会因为电元素过多而再次死亡，这一次死掉雷奥可就再也救不活他了。

　　狗头人痛苦的惨叫一声声传入雷奥的耳朵，他皱着眉头开始想起了办法，强大的电流要怎么解决？

　　等等，电！

　　也许这样能行。

　　不知道弗林塔格这夯货会变成什么样呢？

　　雷奥带着强烈的好奇心开始布起了法阵，得自黑暗缚灵者加科因的融合魔法阵。

　　“把它弄进去。”

　　法阵布置好之后，一架机械战车出现在了雷奥身后。这架机械战车与大众性的机械烈焰行者和机械冰霜行者有很大的不同，后两者是六条支撑机械腿，而前者则是八条，并且体型和颜色也有很大不同。

　　这架机械战车正是诺莫瑞根中的BOSS级守卫机械，电刑器。

　　让佩利希昂将电刑器抓入融合法阵后，雷奥对消化不良的弗林塔格下了个命令，让他自己进到融合法阵里面去。

　　在禁锢法阵这种特殊的地方，他准备来一次融合。

　　启动融合法阵后，雷奥静静的等待着，等待着最终的结果。

　　不知道这一次会融合出什么来，可千万不要让我失望啊。

　　“嗷嗷……”

　　融合法阵里传出了一阵吼声，随后一个高大的狗头人从法阵中迈步而出。

　　“伟大的雷奥主人，弗林塔格向您致敬，感谢您赐予我强大的力量。”

　　原本弗林塔格的身高也不过一米二左右，可是与电刑器融合后他的个头一下子就长到了两米，浑身上下肌肉卉起，再不复之前那副干巴巴的形象。

　　雷奥看得暗暗点头，弗林塔格这夯货在与电刑器融合后到形象到是威猛了不少，颇有猛男，不，猛狗的气势。

　　看着弗林塔格手上握着的那根很像权杖的金属棍子，雷奥问出了心中的疑问：“弗林塔格，这根权杖有什么用？”

　　“伟大的雷奥主人，这是我的武器，它有一些特殊的功用，与我融合的那架机械战车和我之前吞吃的那五千颗雷霆流放者内核让我拥有了使用电元素的能力，释放这些能力就是它的功用。”弗林塔格一脸恭敬的回答着雷奥的问题。

　　狗头人地占师的这副模样落在雷奥眼里让他明白了一件事，在与电刑器融合后，弗林塔格的智力得到了不小的提升，融合法阵是绝对不可能有这么强的效果的，唯一的解释就是禁锢法阵中的特殊能量在其中起了作用。

　　阿拉希高地的四大禁锢法阵实在太特殊了，看来我必须要找斯嘉丽询问下这四大禁锢法阵的信息，洛萨家族毕竟统治了阿拉索王国好些年头，他们肯定会有这方面的资料的。

　　禁锢法阵的特殊作用让雷奥大为动心，他很想弄明白其中的秘密自己制造。

　　如果能掌握这个禁锢法阵，只要有强力的尸体，我就能制造出拥有特殊能力的手下，我所掌控的力量将会变得更强。

　　如果可能，雷奥想要立即获得有关禁锢法阵的所有资料，可惜这种年代久远的事情是必须要慢慢查找的，在联系了激流堡的斯嘉丽之后，雷奥现在只能等。

　　盖伦王子领导的避难谷地迟迟不采取行动，激流堡的洛萨家族也在尘封的资料中查找着雷奥需要的讯息，雷奥却只能等待着，这样的日子简直无聊透顶，若不是有足够多的魔法笔记供他翻阅，他早呆不住了。

　　不过这段日子也不是没有收获，雷奥总算是弄懂了一部分法阵组合叠加的原理，在他的改造下骷髅机械大军的战斗力得到了增强，尤其是战斗续航能力。

　　经过半个月的等待，避难谷地终于有了动静，前往激流堡的信使带回了让人振奋的消息，统治激流堡的洛萨家族将会全力保证避难谷地的军队在征讨亡灵时的后勤，也就是说，托尔贝恩家族可以以此来消耗洛萨家族的财力。

　　得知这个消息后盖伦王子的脸上出现了一丝喜色，大军作战所需的物资可不少，洛萨家族既然说要全力保证后勤，那自己就使劲的报，看他们能撑多久。

　　与亡灵打仗的是我托尔贝恩家族，这场仗要怎么打，会打多久，可是我说了算。斯嘉丽，你太嫩了，洛萨家族将会因为你的愚蠢决定而是陷入万劫不复之境。

　　“托尔贝恩家族的颓势将在我的手上扭转，哈哈哈……”

　　盖伦得意的大笑起来，根本就没有留意到站在他身后的阿玛伦眼中一闪即逝的嘲讽。

　　有我向洛萨家族通报消息，他们怎么可能上这种当？要知道我的计划并不是完美无缺的，有你哭的时候，盖伦。

　　阿玛伦知道，统治激流堡的洛萨家族已经想到对付了盖伦王子的方法，虽然她并不知道洛萨家族是如何得知自己为盖伦王子献的计策的。

　　难道奥斯莱特元帅，尼艾丝，卡文这三大史诗强者中已经有人暗地里投靠了洛萨家族？

　　仔细回想了当时的情况，阿玛伦得出了一个让她心惊的结论，托尔贝恩家族依为支柱的三大史诗中居然有人叛变，这对整个托尔贝恩家族来说都是一场巨大的灾难。

　　三大史诗中出现了叛徒，这样更好，托尔贝恩家族已经没有任何翻盘的能力了。

　　心惊的同时阿玛伦也很是庆幸，庆幸自己不是托尔贝恩家族的死忠，早已暗地里投靠了洛萨家族的她不用陪着托尔贝恩家族一起覆灭。

　　既然三大史诗中有人叛变，那我也应该积极的行动起来，洛萨家族，就让我为你献上一份大礼吧。

　　“王子殿下，激流堡已经回复了我们，大军应该尽早出发才是，以免给他们生事的借口。”

　　阿玛伦略略上前一步，小声的对盖伦提醒道。在她的提醒下盖伦停下了笑声，阿拉索的王子殿下对奥斯莱特元帅说道：“奥斯莱特，大军先由你带领出发。”

　　“是的，王子殿下。”

　　奥斯莱特元帅行了一礼后退了下去，他要去集合军队，让大军开拔。

　　奥斯莱特走后，盖伦又给卡文布置了一个任务：“卡文魔法师，你去联系暴风远征军的林克司令，让他们遵照协议，出兵助战。”

　　“至于尼艾丝，我的安全就交给你了。”

　　盖伦吩咐了一番，还未把话说完阿玛伦却插了进来，女指挥官一脸为难的说道：“王子殿下，您也要随军出征吗？如果尼艾丝大人也随您出征，避难谷就没有史诗强者坐镇，这太危险了。”

　　“阿玛伦，你在质疑王子殿下的决定？”

　　尼艾丝看着阿玛伦脸色不善，阿玛伦的话在他眼中就是以下犯上，盖伦身为王子，他的决定岂是阿玛伦能质疑的？

　　“尼艾丝大人，我没有质疑王子殿下的决定，只不过是尽到一个下属应尽的责任，告诉王子殿下避难谷会遇到的情况。”在一个史诗强者的气势压迫下，只有高阶战职者实力的阿玛伦并没有被吓住，这位女战士一脸平静的回答道。

　　“好了，尼艾丝，阿玛伦说得有道理，是我疏忽了。”盖伦摆了摆手，让尼艾丝收起了针对阿玛伦的气势压迫，他沉吟了一下，做出了决定，“这样吧，我再多给避难谷留下三位传奇境的高手。”

　　三位传奇境的高手能抵得过一位史诗强者吗？

　　阿玛伦表面上恭敬的领命，心中却在不停的冷笑，盖伦的这个决定在她看来非常能说明问题，不管她阿玛伦如何卖力的替盖伦办事，考虑得再如何周到，都始终不会被盖伦真正的放在心上。

　　明知道是错的却还要去做，盖伦，你是太过刚愎自用还是打心眼里就没瞧得上我？你真以为避难谷一战后，托尔贝恩家族的形式不再岌岌可危，就可以把我这个实力低微的军队指挥官一脚踢掉，而我却根本不能反抗？


第271章 又要打仗了

　　让一个小贵族担任整个军队的指挥官，那是在不得已的情况下才会发生的。

　　在激流堡陷落后的那段艰苦日子，只有阿玛伦的指挥才能才足够担当起避难谷指挥官这样的重则，也正是靠着她的指挥避难谷才没有被亡灵大军攻陷。

　　因此，阿玛伦才能一直坐在军队指挥官的位置上。

　　但是，当危机过去，避难谷的形势变好以后，各种反对的声音就出现了，让一个小贵族坐上指挥官的高位，这对许多人来说是很恼怒的一件事。在这个讲究阶级的世界，贵族们看不起平民，贵族中的大贵族又看不起小贵族，尤其还是一位家室破落的小贵族。

　　凭什么阿玛伦这样的一个小贵族能与我们这些大贵族平起平坐，甚至地位更高？

　　这样的呼声随着亡灵大军的退却，避难谷逐渐安全而变得越来越高，盖伦王子虽然依旧在重用阿玛伦，但她的地位明显下降不少，很多贵族根本不买她的帐，这里面尤以托庇于托尔贝恩家族的附庸家族子弟为甚。

　　盖伦王子对此的态度几乎是不闻不问，那些人毕竟是托尔贝恩家族的根基所在，若是他们出现问题，家族的根基就会动摇，所以在阿玛伦与这些贵族之间，盖伦王子选择了后者。

　　在他想来，以阿玛伦的身份能获得他的信任已经够这位小贵族出身的女战士向他效忠了，再说，他不是依旧重用阿玛伦吗？些许的小委屈并不算什么。

　　盖伦的沉默就等于纵容，自己在危难时刻辛辛苦苦的指挥军队作战，到了形势好转你们就这么对我？是个人都不会服气。这就导致阿玛伦的不满越积越深，积怨越深她对托尔贝恩家族的报复就越猛烈。

　　盖伦王子太过自以为是，他凭什么就认为阿玛伦会甘心承受委屈？就因为他是王子？真是可笑。

　　先不说阿玛伦对托尔贝恩家族本就心怀不满，就说有洛萨家族重新崛起的现在，阿玛伦就不可能只选择在他托尔贝恩家族的这颗歪脖子树上吊死。

　　避难谷中发生的这种种事情现在雷奥已经不再关心，他的目光放在了奥斯莱特元帅率领的阿拉索联军身上，这支军队已经出了避难谷，正向格沙克农场进发。

　　又要打仗了，我的骷髅大军又要增加了。

　　站在佩利希昂头上，俯视着数千米下的阿拉索联军，雷奥嘴角勾勒出一丝微笑的弧度。

　　奥斯莱特元帅根本就没有想到，他带领的这支军队已经被一个可怕的家伙盯上，从避难谷出来之后他注定一去不复返。

　　避难谷的行动注定要引起一系列的连锁反应，在这个拥有潜行者的世界里，大军的行动是很难瞒对手的，就在奥斯莱特元帅领着阿拉索联军走出避难谷的那一刻，亡灵大军就已经接到了消息。

　　与此同时，枯木村的暴风远征军也行动了起来。

　　避难谷的阿拉索联军和枯木村的暴风远征军同时出兵，两路大军直奔格沙克农场，亡灵顿时意识到两方已经联起手来，亡灵的军队开始收缩，他们摆出了陈兵格沙克的架势，等待着两支人类军队的到来，大战即将爆发。

　　阿拉希高地的气氛骤然紧张起来。

　　战争的阴云重新笼罩整个阿拉希高地，然而或许是佩利希昂飞得太高的原因，那团阴云并没能罩到雷奥头上，此时的他正优哉游哉的等待着奥斯莱特元帅的阿拉索联军与亡灵之间的碰撞。

　　不是说落锤镇得到了幽暗城的援军吗，按理说亡灵的实力是占优的，他们怎么会摆出一副收缩兵力的架势呢？

　　雷奥觉得很奇怪，与人类相比，亡灵军队的最大优势就是不知疲倦，陈兵格沙克以逸待劳的战术远不如派兵骚扰人类行军，让对手疲惫不堪来得有用。

　　亡灵的指挥官到底在搞什么鬼？

　　或者说，亡灵到底有什么阴谋诡计？

　　亡灵的最大优势以及他们应该实行的最佳战术，这一点连雷奥这种对行军作战只是略懂一二的家伙都看得出来，奥斯莱特元帅这样身经百战的老将军会看不透吗？

　　正因为担心遭了亡灵的算计，奥斯莱特元帅在指挥军队行进时非常小心，因此，原本正常行军下只需要十天的路程阿拉索联军走了五天也才走了不到三分之一的路程。

　　不过五天过后整个阿拉索联军的行军速度就加快了一倍不止，因为这个时候他们的盟友，在格里安少校带领下自枯木村出发的暴风远征军遭遇了大股亡灵军队的袭击。

　　亡灵的指挥官利用了奥斯莱特元帅小心谨慎怕中埋伏的心理，不费一兵一卒就拖慢了阿拉索联军的脚步，当奥斯莱特的军队还在小心翼翼的前进时，亡灵已经集结了十万大军，自落锤镇出发，直扑格里安少校统领的三万暴风远征军。

　　面对三倍于己的敌人，格里安带领的暴风远征军抵抗得很艰难。

　　接到这个消息后，奥斯莱特自然坐不住了，他必须得赶快率军进攻格沙克，以分担格里安的压力。

　　亡灵大军将暴风远征军做为第一攻击目标，这是很出人意料的。

　　要知道，奥斯莱特率领的阿拉索联军才是这次人类军队的主力，亡灵占领阿拉希高地的最大阻碍也是阿拉索王国的军队，而暴风远征军只是来帮忙的，阿拉索联军一旦战败，暴风城未必会为了阿拉希高地倾尽国力继续与亡灵死拼，毕竟暴风王国也有自己的敌人。

　　不去打正主儿，反而对着帮忙的狠揍，亡灵是在故意选兵力更少的软柿子来捏呢，还是说……

　　雷奥正思考着，被他派出去探路的乌鸦已经反馈了一个重要的讯息回来，这个讯息让雷奥明白：亡灵的目标从来就没有改变过，他们的重点打击对象根本不是格里安的暴风远征军。

　　奥斯莱特元帅带领的阿拉索联军正以最快的速度在行军，由于行军速度过快，很多地方都来不及细查，这就给了他们的对手机会。

　　正在行军中的奥斯莱特元帅突然发现周围的环境有些模糊，一股魔法波动若隐若现的传出，这位领军的元帅心中顿时一惊。

　　“停止行军，列阵防御！”

　　奥斯莱特大喊一声，这个突然的命令让急行军中的阿拉索联军发生了一阵骚动。就在此时，一个阴沉的声音突然传来：“终于发现了吗？只可惜你们醒悟得太晚了。”

　　亡灵独有的阴沉声入耳，奥斯莱特心中一沉，他知道自己中了埋伏。

　　阿拉索联军的士兵突然发现自己身边的景色发生了很大的改变，原本空荡荡的四野在一眨眼间冒出了无数双白惨惨的手臂，随后，在一片泥土翻飞中，一个个亡灵掀开地表的泥沙，自地下爬了出来。

　　“我们中了亡灵的圈套！”

　　“天啊，我们被包围了！”

　　原本就有些小骚乱的队伍在发现自己落入了敌人的包围圈后变得混乱起来，就算军官们大声的呵斥也没能阻止各种带着惊慌的叫喊声。

　　天空中的雷奥看得暗自摇头，军队扩充得太快也不是件好事。

　　如果奥斯莱特元帅带领的这支部队全部都是由经过避难谷艰苦作战的老兵组成，这突然的变故他们顶多骚动一两下，很快就能遵照军官的指挥摆好阵势，但是由于这段时间的急速扩军，队伍中新兵的比例大增，未经历过战火洗礼的新兵已经远超出老兵的数量，遇到突发情况后小骚动自然很容易演变成大混乱。

　　见到对手出现了混乱，亡灵军队哪会放过这样的好机会，在一声声“为了女王”的呐喊中，亡灵大军向混乱中的人类军队发起了攻击。

　　战斗正式打响。

　　“稳住，不要慌，结阵御敌！”

　　一个人类军官在大声的呵斥着自己的部下，可是听从他命令的只有十几个老兵，而那上百个新兵超过八成的人都处在一片茫然的状态中，第一次面对亡灵大军，第一次上得战场的他们根本就不知道该怎么办。要知道他们也不过是刚放下锄头还不到两个月的农夫，面对恐怖的亡灵大军，他们没有扔下武器逃命就已经很不错了。

　　在战场上茫然无措，这是一件非常危险的事，因为你茫然了你的对手却不会，他们会在你不知道怎么办的时候将如没头苍蝇般乱蹿的你砍成无头尸体，你的生命对他们来说不过是挥舞一次手中的武器而已。

　　混乱中，一个个新兵在亡灵大军的攻击下如割草般被一片片砍倒，这些新丁在战场上交出了昂贵的学费——他们的生命。

　　一个个同伴被亡灵杀死，一部分新兵吓得心胆俱丧，毫无斗志，而另一部分人则与他们完全相反，在军官和老兵的带领下，他们很快结成了军阵，与亡灵厮杀起来。

　　随着战斗的进行，毫无斗志的新兵一个接一个的死亡，而奋力与亡灵战斗的士兵却活了下来。

　　战场就是如此，你越是胆小，越是想逃命，就越容易死。


第272章 冒充天灾军团的巫妖

　　人才，指挥这支亡灵大军的家伙真特么是个人才。

　　地上人类与亡灵之间的战斗，亡灵大军对阿拉索联军的杀戮，这些丝毫没有影响到雷奥对亡灵军队的评价。

　　在雷奥看来，亡灵军队的指挥官的作战计划无疑是非常不错的，他充分利用了对手新兵多于老兵的特点，以一个在人类看来很是恐怖的方式让亡灵大军出现在了阿拉索联军的面前。

　　试想一下，当一个没有经历过战场洗礼，没有从死人堆中摸爬滚打过的新兵看到地上伸出万千双白惨惨的手，一个个亡灵自地下爬出来的场面后，他们会有什么样的反应？

　　这场面别说是新兵，如果不是与亡灵打过许多场战斗，就算是老兵也会被吓住。

　　战斗一开始，人类军队的斗志就被吓掉了一大半，再加上队伍落入对方的圈套被敌人包围，锐气本就受挫，亡灵大军占据上风一点也不奇怪。

　　不过随着新兵们逐渐适应了战场——不能适应的全部被亡灵砍死，亡灵军队就没了一开始那种不可阻挡的势头，在老兵的帮助下新兵们很快成为了合格的战士，他们结成阵势与亡灵大军对战起来。

　　战场虽然残酷，但它也是让一个士兵迅速成长为合格战士的捷径。

　　在死伤了近万新兵后，阿拉索联军终于稳住了阵脚。

　　亡灵与人类，两支军队之间的战斗终于正式进入了激烈的阶段。

　　打吧，打吧，打死一个少一个，打死两个就少一双。

　　雷奥现在是唯恐天下不乱的围观众，阿拉索联军和亡灵打得越热闹越惨烈就越是他希望的。

　　“反正你们都要死，现在多死点也省得浪费我时间。”

　　佩利希昂头上，雷奥斜躺在黄金躺椅上，正一脸平静的翻阅着魔法笔记。

　　下方在进行一场超过十五万人的大战，而他却在上面淡定的看书，也不知道这小子到底是在装弊还是故作淡定。只是做为他眼线的乌鸦却越飞越远，以战场为中心，在方圆百里的范围都被乌鸦侦查过以后，雷奥确定了一件事，那就是附近再无旁人，他可以放心大胆的杀。

　　轻轻的合上手中的魔法笔记，雷奥站起身来伸了个懒腰，他准备动手了。

　　“各位，早死早超生！”

　　正在奋力抵抗亡灵大军攻击的阿拉索联军士兵突然发现对手退了下去，就在他们感觉莫名其妙的时候亡灵大军的包围圈突然撤开了一角。

　　骨头，一片白惨惨的骨头，阿拉索联军的战士发现亡灵大军撤开的那个方向视线范围内尽是白骨。一个个腰挎骨刀，身披骨甲的亡灵列着整齐的阵势正缓缓逼来。随着他们的动作，一片嘎吱嘎吱的骨骼摩擦声听得人牙根发酸，好不难受。

　　亡灵想干什么？

　　这是奥斯莱特元帅见到这一幕的第一个念头，随后他似乎想到了什么，连忙仔细查看起正缓步逼来的那些亡灵来，他的脸色一下子变得非常难看。

　　“你们是什么人？”一个阴沉的声音自幽暗城的亡灵大军中传出，听到这话奥斯莱特元帅心中的猜测被完全证实，他萌生了退意。

　　同为亡灵，新出现的那支白骨大军连幽暗城的亡灵也不知道是谁的军队，他们的身份已经呼之欲出。

　　“似乎打扰到你们了，对此我很抱歉。”

　　一个冰冷的声音自天空中传来，奥斯莱特元帅抬头看去，只见天空中正有四头骨龙在飞舞，那白惨惨的骨架中散发出强大的魔力，这赫然是四头史诗级的骨龙，其中一头骨龙的头上有一个穿着黑袍披着黑斗篷的人站在上面。

　　没有生者的气息！

　　站在骨龙头上的那个人是个亡灵！

　　紧握手中的战锤，奥斯莱特元帅死死的盯着站在骨龙头上的那个人影，他心里在狂喊着：巫妖，这家伙绝对是个巫妖！

　　“哼，装模作样的家伙，你到底是谁？”

　　亡灵大军中传来了一声冷哼，那个阴沉的声音再次响起，亡灵大军也调转了枪头，做出了一副放弃攻击人类军队，转攻白骨大军的架势。

　　奥斯莱特见状也没有拆亡灵大军的台，他并未指挥军队趁机攻击对手，而是与他们做出了同样的举动，调转了枪头，准备对付逐渐逼近的白骨大军。

　　两支之前还在激烈厮杀的军队此时居然有联手对敌的打算，不得不说，白骨大军给他们的压力很大。

　　“真是一群不友好的家伙。”骨龙头上的那个黑袍人语气森然，“叛徒，都得死，人类，也全部消灭。”

　　“叛徒？果然是天灾军团的走狗！”

　　幽暗城的亡灵大军战意熊熊，尽管都是亡灵，但是在希尔瓦娜斯手下的被遗忘者们却与天灾军团不共戴天。

　　“希尔瓦娜斯这个大叛徒领着你们一群小叛徒，就你们这些可怜虫也想反抗伟大的巫妖王，今天我就把你们全部干掉。”

　　骨龙头上的黑袍人发出了一阵怪笑，随着他的笑声，阿拉索联军的战士惊骇的发现，战场中原本倒下的战友尸体上站起了一具具骷髅，这些骷髅除了没有武器和骨甲外，与正缓步逼来的白骨大军一般无二。

　　看着自战友尸体内钻出来的骷髅将地上遗落的武器一一捡起，阿拉索联军的战士脸上不禁连连抽动，前一刻的战友这一刻却变成了敌人，这太考验人的神经了。而且看看被骷髅破体而出的尸体的惨状，众人类士兵心中连打好几个寒噤，自己如果战死，是不是也会变成那样？

　　看到阿拉索联军的士兵忍不住向后挪动脚步，站在骨龙头上的黑袍人心里得意得不行。

　　小样，这样就被吓住了？

　　不用多解释，骨龙头上的那个黑袍人就是雷奥，那四头骨龙正是龙巫妖佩利希昂，埃克托兹和暮光骨龙。

　　自雷奥成为史诗强者后，做为他的召唤物佩利希昂和埃克托兹的实力也得到了很大的提高，两头龙巫妖的幻舞术已经能够施加在其他人身上，前提是对方不主动解除，就相当于多了一个状态效果。

　　正是通过幻舞术，龙巫妖和暮光骨龙的外表才被改变，在其他人看来这就是天灾军团的骨龙，没有人会把他们与雷奥的龙形机械傀儡联系在一起。

　　由于有奥斯莱特元帅元帅率领的阿拉索联军在场，雷奥自然不可能大摇大摆的亮出本来身份，否则若是消息不小心传了出去，屠杀友军这件事足以让他无法立足。因此，一个方便做事的新身份就很有必要了。

　　冒充天灾军团的巫妖，这一点雷奥根本就不怕被人识破，就算其他势力得到消息，他们总不能去寒冰王座问巫妖王有没有派过巫妖出来吧。不说巫妖王会不会回答，你能不能活着进入冰冠堡垒都是个大问题。

　　雷奥的骷髅大军足有五万，全部都是骷髅战士，由于之前经过了一番激战，阿拉索联军和被遗忘者大军死伤不少，他们的总数约为七万左右。以五万正面对战七万，雷奥的目标还是全歼对手，这看起来很不可思议，但他确实能够做到，因为他的手段可不只这五万骷髅大军。

　　“干掉这个天灾军团的走狗。”

　　幽暗城的被遗忘者大军率先向雷奥的骷髅大军发动了攻击，在他们的带动下，奥斯莱特元帅也没有犹豫，他指挥着阿拉索联军自另一个方向向骷髅大军杀了过去。

　　“把他们统统干掉！”

　　见对手主动发起攻击，雷奥自然不会示弱，骷髅大军在他的指挥下立刻还击。

　　嘎吱……砰……哗啦……

　　亡灵大军和阿拉索联军发动攻击，首当其冲的就是刚被召唤出来的那一批骷髅。它们是雷奥第一次直接在尸体上使用召唤骷髅这个技能的产物，这些骷髅虽然在雷奥的支配骷髅等技能的加成下实力有了不小的提升，但也不过只达到了低阶战士的水平，面对杀来的中阶战士他们仅仅只是稍作抵抗便被击垮，被遗忘者大军和阿拉索联军不费吹灰之力就将这些新鲜出炉的骷髅给尽数解决。

　　这一幕看得雷奥暗暗摇头，果然是便宜无好货，直接在尸体上召唤出来的骷髅按照的是一比一的比例，有一具尸体就能召唤出一个骷髅来，数量看上去是多了许多倍，但质量上却下降了百倍不止。

　　若是经过金手指的吸收，将这些尸体用作材料，以十比一的比例重新召唤出骷髅战士，其总体战力肯定要强百倍。

　　十比一？

　　是的，在进阶史诗强者后，雷奥发现金手指给他的加成变得强力了许多。

　　其中一项就是召唤骷髅得到了很大的加成，本来需要一百具尸骸才能召唤出一个骷髅战士，现在只需要十具，需要是尸骸数少了十倍，以此类推，骷髅将军只需要一千具尸骸就能召唤出来。

　　当然，骷髅得到的加成还不只这一点，支配骷髅这个技能居然给骷髅大军披上了一层衣服——骨甲！而且骷髅战士的骨刀也在这个技能的加成下由一把变成了两把，骷髅战士集体升级为双刀流的高手。


第273章 强大的骷髅大军

　　这么弱！

　　奥斯莱特元帅楞了，幽暗城的指挥官也楞了，他们确实没想到，这个天灾军团的巫妖从尸体上召唤出来的骷髅居然这么弱小。

　　雷奥从尸体上召唤出来的骷髅只有低阶战士的实力，被阿拉索联军和被遗忘者大军狠命一冲，自然不堪一击。这种现象迷惑住了阿拉索联军中的许多新兵，轻松的解决那些骷髅让他们有了一个错误的认识，这些人胆气为之一壮，士气大振，兴奋中的新兵冲起来更快更狠，军队的阵型开始散乱起来。

　　士气上涨原本是件好事，可是接下来的战斗却让他们的士气很快降到了谷底。

　　解决了雷奥从尸体上召唤出来的骷髅，阿拉索联军和被遗忘者大军立刻与骷髅战士组成的军队对上，刚一交战前两者就很快发现了情况不对。

　　看到敌人气势汹汹的冲过来，骷髅战士双手一错，挎在腰间的两把骨刀猛的抽出，唰唰的刀风声中，骨刀飞快的向冲来的敌人砍去。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　骷髅战士一出刀顿时吓了冲得正猛的阿拉索联军士兵吓了一跳，他们没有想到对手的实力一下子变得那么强，直接从低阶跨越到了高阶。

　　有了支配骷髅，精力光环等技能的加成，雷奥的骷髅战士已经摆脱了中阶战职者的范畴冲上了高阶，尽管只有初入高阶也就是三十级的实力，但已经足够震慑对手了。除非是精锐军团，否则在数量相近的情况下普通的军队根本就不是骷髅大军的对手。

　　骷髅战士出手，许多阿拉索联军的士兵只看到刀光闪过，就感觉身体一阵剧痛袭来，随后便失去了知觉。以骷髅战士现在的实力，阿拉索联军的新兵根本就没有办法抵挡，盖伦王子为了扩充军力，新兵中的许多人都不过是普通的农夫而已，也就是说，他们并不是战职者。

　　如果结成阵势，在一起经历过避难谷之战的老兵的帮助下，这些新兵还能有些做为，但是现在他们处在进攻的一方，之前击杀那些骷髅的时候又太过容易，新兵们一时间都有些昏头，冲得太猛，军阵散乱，没有结成军阵用集体力量御敌的他们怎么能抵住拥有高阶战职者实力的骷髅战士？

　　骷髅战士的骨刀唰唰挥过，一颗颗人头滚滚落地，一具具无头尸体倒地，空洞洞的脖腔中一股热血喷涌而出，将白惨惨的骷髅战士染成了红色，刺目的鲜红色。

　　冲在最前头的新兵尽数被斩首。

　　同伴的遭遇吓住了正要前冲的人类士兵，没有人想要变成无头尸体，迟疑的新兵们停下了脚步，对面那群身上兀自滴着鲜血的骷髅战士让他们的胆气逐渐消失。

　　“结成军阵，前进！”

　　这个时候军官们的呼喝声及时响起，正惶惶不安的新兵一下子找到了主心骨。

　　对，我们可以结成军阵，之前就是靠着它我们才能抵抗亡灵大军的。

　　新兵们试图重新结阵，想要将散乱的军阵恢复，他们的做法是没有错的，但想要成功却得问过他们的敌人——骷髅大军。

　　看到对手试图结阵与自己对抗，雷奥当然不会答应，他可不想自己的骷髅大军损伤太多。

　　奥斯莱特元帅发现现在的情况非常不妙，手下的士兵正试图集结起来，但他的敌人却不容许这种情况发生，那些实力强大的骷髅战士挥着骨刀开始主动出击。

　　以骷髅战士高阶战职者的实力他们很轻易的就突入了阿拉索联军的军阵中，人类士兵想要重新结阵的目的被破坏了。

　　骨刀挥动时的唰唰声不断响起，一个接一个的人类士兵被砍倒在地，人临死前的惨叫声，受伤时的哀嚎声，在战场上空不断回荡。

　　相比起阿拉索联军那方的喧闹，幽暗城的被遗忘者大军与雷奥的骷髅大军之间的战斗就安静了许多。

　　雷奥的骷髅大军不能说话，被遗忘者大军打起仗来也是个闷葫芦，两支亡灵部队打在一起，除了兵刃的撞击声，身体受损时的破碎声，就再无其他。

　　比起新兵较多，普通人占据了很大一部分比例的阿拉索联军来，最低都拥有中阶战职者实力的被遗忘者大军除了在刚开始接触的时候吃了骷髅战士的亏之外，之后就一直与对手打得难解难分。

　　骷髅战士的骨刀挥舞中，一个个被遗忘者士兵身子被一段段的砍碎，而被遗忘者大军也并不示弱，在他们的反击下，骷髅战士被打成了一堆堆碎骨。

　　在战场的这个方向，没有任何一声呐喊，也没有任何一声惨叫，更没有受伤时的痛苦哀嚎，有的只是两支沉默不语的军队在一刀一剑的激烈对砍。

　　激烈的对战中，无论是雷奥的骷髅战士还是幽暗城的被遗忘者大军，双方的数量都在飞速的减少。

　　幽暗城的军队还真不是盖的，他们的平均水准明明只在中阶战职者，但是却能抵得住高阶战职者实力的骷髅战士，尽管伤亡比例已经达到了三比一，但能做到这一点已经非常了不起了。论到单独作战，三个中阶战职者可打不过一个高阶战职者。

　　站在佩利希昂头上，雷奥默默的盘算起来，这样打下去可不行，骷髅战士的损伤率超过了他的预计，他远没有想到幽暗城的被遗忘者大军居然这么强悍，这一批军队的战力明显比他以前遇到的要强上几分。

　　五万骷髅大军对上你们伤亡很大，那么再加上一些别的帮手呢？

　　雷奥打了一个响指，一万骷髅法师自骷髅战士背后出现。

　　一万骷髅法师，这是什么概念？

　　这就等于单独的一个法师军团了，即使是暴风王国如果不倾尽国力征招也调集不了这么多魔法师。

　　与骷髅战士拥有的高阶实力相比，骷髅法师就弱了不少，他们的实力止步于中阶并未达到高阶，论等级也就相当于二十五级左右。

　　可即便是这样也依旧惊人。

　　一万骷髅法师刚一出现，在阿拉索联军和被遗忘者大军还未注意到他们的时候就给了后两者当头一棒。

　　三千颗拳头大小的赤红色火球，三千枚冰蓝色的冰箭，三千道亮白色的电弧，以及一千绿油油的毒球劈头盖脸的就打了过去。

　　根本没有料到对手居然还有如此强力的远程攻击手段，阿拉索联军和被遗忘者顿时吃了大亏，正抵御骷髅战士进攻的他们被打倒了一大片，超过三千人在一番攻击下丧生。

　　对方居然还有如此手段！

　　奥斯莱特元帅震惊了，看之前那番景象，天空中那个巫妖的手下至少有六七千骷髅法师。

　　对手拥有如此强大的实力，这一仗我们如何能胜？

　　奥斯莱特元帅的心中退意更加坚定。

　　该死，天灾军团真的打算大规模入侵吗？

　　被遗忘者大军的指挥官也被骷髅法师出手时的场面震住了，那堪比一个法师军团的阵容实在惊人。

　　望着天空中的雷奥，被遗忘者大军的指挥官心中不停的猜测着这个巫妖到底是谁。

　　这家伙在天灾军团中到底什么身份，居然可以指挥这么强大的一股力量！

　　“指挥官阁下，现在的战斗局势对我们非常不妙，我的建议是撤退。”

　　被遗忘者大军的指挥官身旁，一个亡灵法师开了口，如果雷奥注意到这家伙他就会发现，这正是从自己手上逃走的亚奎斯。而亚奎斯的身边，一向与他并肩作战的黑暗牧师赫然在侧。

　　亡灵指挥官沉吟了一下同意了亚奎斯的建议：“亚奎斯，我们现在的实力的确不是这个巫妖的对手，附近又没有援军，撤退是必然的。但是，我们能退得下去吗？”

　　亡灵指挥官有他的顾虑，现在被遗忘者大军和骷髅大军激战正酣，想要退走可不是一件容易的事，而且以那个巫妖的态度来说，他肯定会追杀自己这些追随希尔瓦娜斯女王的被遗忘者。

　　撤退二字，说起来容易，做起来很难。

　　“指挥官阁下，不是还有人类的军队吗？”亚奎斯阴沉的一笑。

　　“你是说利用那些人类，这主意不错。”

　　亡灵指挥官说完立刻下达了新的命令，被遗忘者大军开始调整了起来，在不知不觉中，他们与骷髅大军交战的中心开始向着阿拉索联军所在的方向移动。

　　奥斯莱特元帅正在思考让部队快速脱离战斗的方法，这个时候他发现被遗忘者大军似乎挡不住对方带给他们的压力，正试图向自己的部队靠拢过来。

　　被遗忘者是想与我们联手对抗这个巫妖吗？

　　奥斯莱特突然有了主意，他决定了，等到被遗忘者大军过来之后就立刻下达撤退的命令，让这群亡灵给自己殿后。

　　阿拉索联军的元帅得意的一笑，心中有了主意的他冲传令兵招了招手，将自己的命令传达了下去。

　　于是，很有默契的，避难谷的阿拉索联军，幽暗城的被遗忘者大军，这两支之前还拼得你死我活的军队在骷髅大军的压力下互相朝着对方的方向靠过去，摆出了一副双方联手共同抵挡天灾军团的架势。

　　人类，靠过来吧，正好让你们这些活人去送死。

　　亡灵，靠过来吧，让你们这些家伙来为我殿后。

　　两支部队的统帅都在暗自冷笑。


第274章 替死鬼

　　奥斯莱特想要联手亡灵对抗我的骷髅大军吗？

　　阿拉索联军和被遗忘者大军的动作雷奥自然不可能看不到，他并不知道两支军队的统帅在互相算计，只能从表面形势来推断战局的他还真以为这两支军队要联手。

　　看来我的骷髅大军给他们的压力很大呢，哈哈，这可不能怪我，谁叫暗影议会在激流堡杀了那么多人，谁叫暗影议会在激流堡的内城区布置了那么多兵力，谁让暗影议会在我与法库雷斯特战斗的时候不来帮辛迪加一把，如果不是暗影议会我现在还真召唤不出如此规模的骷髅大军。

　　想想，暗影议会貌似还真是好人。

　　撇了撇嘴，雷奥对两支军队的联合并未太过在意，对手无论如何挣扎也逃不过一个死字。

　　阿拉索联军和被遗忘者大军逐渐靠拢，这个时候让雷奥意外的事情发生了。

　　就在两支军队即将靠拢的时候，双方的统帅不约而同的下达了大军全速撤退的命令。

　　雷奥正在让骷髅大军向两翼延展，好形成一个包围圈，将阿拉索联军和被遗忘者大军给围起来，哪料到会突然发生这样的变故？

　　骷髅大军的包围圈还未展开到一半，奥斯莱特的阿拉索联军和被遗忘者大军呼啦一下转身就跑，这情况把雷奥给看楞了。

　　这是什么情况？

　　跑路都跑得这么有默契！

　　雷奥眨巴眨巴眼，我说你们也太没道德了吧，你们就这么直接跑了，那我怎么办？我还在卖力的指挥骷髅战士向两翼包抄呢。

　　“追！”

　　什么话也没说，雷奥直接下达了追击的命令。

　　由于奥斯莱特元帅和亡灵指挥官都想利用对方的军队给自己的部队殿后，这就要求部队要跑得快，不能拖泥带水，要在对方反应过来之前跑出交战区。

　　正是因为双方统帅都有这个打算，就造成了大军全速撤退，没有留人殿后，这就让骷髅大军可以不受阻碍的执行雷奥的命令。

　　该死，这家伙居然与我打的是同样的主意。

　　看到对方的军队与自己做出了相同的动作，奥斯莱特和亡灵指挥官心中暗骂。

　　世上没那么多实诚人，你在准备坑别人的时候就得做好准备，你准备坑的对象说不准也在算计着如何坑你。

　　在雷奥面前想逃这是一件极其困难的事情，尤其还是在没人拼死殿后拖住骷髅大军的情况下。

　　骷髅战士的实力本就比阿拉索联军和被遗忘者大军来得强——无论是单兵能力还是总体实力，高阶战职者实力的骷髅战士可不是说来吓唬人的，他们的速度不是只有中阶战职者实力的被遗忘者大军能比的，更不是身为普通人的阿拉索联军新兵所能望项其背的。

　　更为重要的是，雷奥的精力光环还加持在骷髅大军的身上，让他们的速度更快。在不到十个呼吸间，骷髅大军就咬上了对手的尾巴。

　　唰唰……

　　骨刀挥动时的破风声响起。

　　噗噗……

　　兵器砍入肉体时的沉闷响声传出。

　　“啊……”

　　这是人临死前的惨叫声。

　　在逃命的时候，跑得慢的很是吃亏，虽然阿拉索联军和被遗忘者大军几乎是同时跑路，但被遗忘者大军的士兵都是中阶战职者，其速度自然要比阿拉索联军的新兵跑得快。在撤退的速度上，阿拉索联军落后了。

　　有一名言是这么说的，落后就要挨打。

　　于是乎，落在最后面的人类新兵就成了骷髅战士追杀战绩中的第一个组成部分。

　　听着后方同伴传来的阵阵惨叫，一部分人类士兵吓得斗志全无，脑子里只想着拼命跑路，好早点离开这个地方，而另一部分士兵则想着返身回去帮自己的同伴一把。一部分人想逃，另一部分人则想返身再战，士兵们行动的不统一使得队伍发生了混乱，如果没有人来制止，这种混乱会很快波及整个阿拉索联军。

　　“结阵御敌！”

　　在这关键时刻奥斯莱特元帅当机立断，他马上下达了军令，有了元帅的命令，整个队伍就有了统一行动的方向，之前的混乱在军官的严厉呵斥和武力制止下迅速平息。

　　奥斯莱特的命令的确是阻止了混乱扩及整个队伍，也让人类士兵很快结成了阵势，但是这么一来他们就直接与骷髅大军对上，阿拉索联军成了被遗忘者大军的殿后队伍。

　　看到背后有替死鬼，被遗忘者大军的指挥官乐了，这支人类军队的长官还是不够狠啊，如果他不理会那些普通人，只管带着军中的精锐逃跑，说不定还真会被他跑掉。以被遗忘者和天灾军团之间的关系，那个巫妖肯定会选择放弃人类而专心追杀他们。

　　不过现在嘛，你们这些人类就乖乖的帮我抵挡天灾军团吧。

　　“哈哈哈……”亡灵独有的阴沉笑声响起，仿佛故意刺激对手似的，这笑声有些响亮，奥斯莱特元帅很没有意外的听到了，这位人类史诗的脸色黑得如同锅底。

　　“亡灵，我不会放过你们的。”

　　奥斯莱特元帅的牙齿咬得咯咯作响，他恨恨的盯了趁势远去的被遗忘者大军一眼，在对方那充满嘲弄意味的笑声中开始指挥军队抵挡骷髅大军的进攻。

　　可悲的奥斯莱特，可怜的阿拉索联军。

　　雷奥轻轻一叹，其实无论奥斯莱特会不会指挥军队返身再战，他的第一攻击目标都在阿拉索联军身上。

　　不是雷奥心狠，也不是他杀人杀上了瘾，非要见到血流满地的场面不可，而是因为托尔贝恩家族掌控的阿拉索联军是斯嘉丽的敌人，而斯嘉丽这傻妞已经被雷奥视作自己人，自己人的敌人当然也是自己的敌人，既然是敌人那当然要全部干掉。

　　随着雷奥的实力越来越强，他性格中强势的一面也逐渐显现出来，对斯嘉丽愿不愿成为他的自己人的问题，雷奥根本就没有去问。这种强势的性格让他在做事的时候显现出了一种霸道的作风。

　　目送被遗忘者大军飞快的消失在自己的视野中，雷奥冷哼一声，亡灵，你们跑得了吗？

　　“顶住！”

　　“结阵！”

　　“不要慌乱！”

　　人类军官的呵斥声将响起，将雷奥的目光从被遗忘者大军身上拉回到了脚下。

　　结成军阵后阿拉索联军的战力有了明显的上升，雷奥的骷髅大军一时之间根本就突不进去，双方开始在战场的第一线斗在一起。

　　骷髅大军和人类士兵的伤亡都在上升。

　　不过这种情况并没能维持多久，一万骷髅法师随后赶到，两轮法术齐齐轰下，人类士兵就倒下了五千人，阿拉索联军立刻就被打懵了。

　　看似胶着的战局在一万骷髅法师加入后瞬间就被打破，战争的天平向着骷髅大军迅速滑落。

　　奥斯莱特元帅急得额头冒汗，那些挥舞着双骨刀的骷髅战士他还能指挥军队与之抗衡，但是骷髅战士身后那一万骷髅法师就让他没了折，那堪比一个法师军团的火力倾泻过来，他的军队根本就承受不住这样的攻击。

　　又一轮魔法攻击到来，阿拉索联军的士兵再度倒下不少，奥斯莱特元帅见状心中大感无奈，以他手下那支不过三百人的魔法师队伍根本无法抗衡对方的法师军团，难道就要这样战败？

　　不，不能就这样失败了，这支队伍要是战败了，托尔贝恩家族何以立足阿拉索？没了军队，洛萨家族不费吹灰之力就能将托尔贝恩家族给收拾了？

　　急得冒汗的奥斯莱特突然抬起了头，目光炯炯的盯着雷奥。

　　这些亡灵都是那个巫妖弄出来，只要杀了那个巫妖亡灵们失去了指挥者就不会那么难对付了。

　　对，只要杀了那个巫妖。

　　奥斯莱特握紧了手中的战锤，他要拼命了。

　　“巫妖，受死吧！”

　　战锤一挥，一柄由圣光构成的金色锤头自雷奥头顶落下，这正是圣骑士的制裁之锤。

　　奥斯莱特是准备用制裁之锤击晕雷奥，让他自佩利希昂的头上掉下来，只有雷奥落了地奥斯莱特才好攻击他。

　　看着金色大锤落下，奥斯莱特在心中祈祷起来，从四五百米的高空落下，最好摔死这个巫妖。

　　对于制裁之锤的准确率奥斯莱特并不担心。

　　然而事情往往会出人意料，很多事情就是在你认为十拿九稳的情况下失败的，要不然也不会有意外这个词了。

　　圣光构成的金色大锤落下，可是雷奥却并没有如奥斯莱特所想的那样被击晕，锤头砸在他身上就居然直接滑落，仿佛根本没有碰到任何事物一般。

　　制裁之锤居然落空了！

　　奥斯莱特睁大了双眼，他完全不明白为什么会出现这样的情况。

　　“居然敢对我出手！不自量力的家伙，你这是在找死。”

　　雷奥冰冷的声音自天空中传来，两头暮光骨龙带着强烈的风压迅速扑下，直取奥斯莱特。

　　有龙巫妖的微型幻境，奥斯莱特眼中看到的不过是幻象而已，雷奥的真身隐在幻象中根本就没有出现。

　　试问，一个幻象能被击晕吗？


第275章 无敌加回城

　　奥斯莱特还在震惊于制裁之锤的落空，两头暮光骨龙已经杀到。

　　强烈的劲风吹得奥斯莱特的头发如发狂的金蛇般胡乱飞舞，两条龙尾如两根攻城撞木带着呼呼的声响猛的撞来，空气都在它们的抽击下发出了噼啪的呻吟之声。

　　暮光骨龙的龙尾扫击威势很足，奥斯莱特不敢硬接，他双腿一发力正要向一旁闪避开去，孰料身子突然一僵，整个身体在发力的瞬间变得不听使唤，本来奥斯莱特的双腿用力是要躲向一旁的，结果却变成了直直的朝扫来的龙尾撞去。

　　砰！

　　率先抽到的龙尾重重的砸在奥斯莱特身上，将他整个人抽得如同一颗出膛的炮弹般斜飞出去，元帅的身影在空中带出了数道残影。

　　砰！

　　第二头暮光骨龙在这时候杀到，巨大的龙尾如苍蝇拍似的将奥斯莱特整个人给拍进了地里。

　　轰！

　　龙尾压着奥斯莱特重重的砸进大地，地面发出了一声抗议的大喊，尘土飞扬间一个数米方圆的深坑出现，道道手掌粗细的裂纹如蛛网般密布在深坑周围。

　　奥斯莱特被两头暮光骨龙给直接拍进了地里。

　　正所谓神仙打仗，凡人遭殃。三个史诗强者的交手让地上的花花草草遭殃不说，在奥斯莱特落地处的人类士兵可就倒了八辈子血霉了，史诗强者交手的余波波及到了他们，近百个人类士兵失去了他们的生命。

　　围观也是有生命危险的。

　　一道刺目的金色光芒自深坑中击出，将暮光骨龙的龙尾给砸开，奥斯莱特高举战锤一跃而出，金色的圣光在他身上炽烈的燃烧着，他整个人就像一个刺目的小太阳，威风凛凛。

　　不待奥斯莱特升到最高处，一张巨大的龙嘴噬下，龙嘴中布满了一人高的尖牙，显得狰狞恐怖。

　　一头暮光骨龙抓住机会，照着身在半空中的奥斯莱特一口咬去。

　　“天灾军团的走狗，接受正义的制裁吧，看正义圣印！”

　　奥斯莱特怡然不惧，面对噬来的骨龙他抡起手中的战锤重重的砸了过去。

　　咚！

　　战锤带着金色的圣光砸在暮光骨龙的上颌，将暮光骨龙的龙头给砸得骤然后仰，可见奥斯莱特这一锤砸击的力量之大，怕不有万斤之力。

　　借助着砸到暮光骨龙后战锤上传来的反弹之力，奥斯莱特在空中强行一扭腰，战锤抡动间，咚咚两记沉闷的撞击声中，暮光骨龙甩来的龙尾被他砸开。

　　在成功破解暮光骨龙攻击的同时，奥斯莱特上升之势已尽，他开始向地面跌落。

　　此时，天空突然暗了下来，奥斯莱特奇怪的抬头看去，发现并不是天色变了而是又一头骨龙自他头顶扑击下来，正是这头骨龙挡住了头顶的阳光才让他觉得天色突然变暗。

　　两头大的我都打了，还怕你这头小的？

　　奥斯莱特嘴角泛出冷笑，骨龙的实力都是以体型来衡量的，两头身长百米的暮光骨龙的攻击都被他接下了，这头体型小了一半的骨龙更是不在话下。

　　可是奥斯莱特忽略了一个问题，如果这头体型更小的骨龙并不是真正的骨龙呢？

　　身为龙巫妖的埃克托兹与暮光骨龙一对比看起来的确是袖珍了些，但这并不代表他的实力比暮光骨龙低。

　　埃克托兹大嘴一张，有气势凶猛天赋加成的啃噬到来，奥斯莱特鼓动全身力量正要给对方一个教训，这个时候他的身体突然又僵硬了起来。

　　刚才这头骨龙的眼中好像出现了一道亮光！

　　在被埃克托兹的大嘴咬中前，奥斯莱特脑中闪过了这么一个念头，他觉得这一幕有些熟悉。

　　吱吱……

　　埃克托兹大嘴合下，刺耳的尖锐声随之响起，一层由圣光构成的半透明气罩护住了奥斯莱特，埃克托兹的大嘴被这道气罩强行顶住，根本无法闭合。

　　保护圣骑士免受任何伤害的圣盾术！

　　站在佩利希昂头上的雷奥见状露出了微笑，要杀一个圣骑士就必须先得把他的圣盾术给逼出来，现在埃克托兹已经逼得奥斯莱特使出了圣盾术，这个圣骑士的命……

　　呃！

　　雷奥的笑容突然僵住了。

　　开启了圣盾术的奥斯莱特没有趁势展开反击，而是掏出了一张卷轴，雷奥一眼就认了出来，这分明是定位传送卷轴，也就是俗称的回城卷。

　　圣骑士耍流氓，打不过就跑的经典组合——无敌加回城！

　　这太无耻了吧！

　　雷奥抓狂了，奥斯莱特这老小子，史诗强者的尊严你有木有？一军统帅的责任你有木有？

　　“巫妖，你就等着被围剿吧。”

　　奥斯莱特恨恨的盯着雷奥，他知道自己这一次是彻底失败了，自雷奥躲开了他的制裁之锤开始，奥斯莱特就知道自己根本杀不了这个巫妖，虽然他依旧不死心的还想寻找机会，可是三头骨龙的围攻让他明白到什么叫事不可为。

　　雷奥的骷髅大军在交战中已经快要完成他们对阿拉索联军的包围，一万骷髅法师一波接一波的魔法攻击打得阿拉索联军死伤惨重，已经无力抵挡骷髅战士的进攻，战局发到这里结局已经明了，奥斯莱特明白托尔贝恩家族的大部分武力都会丢在这里。

　　正如很多人明白银行中的钱是国家的，遇上劫匪乖乖听话就好，奥斯莱特也想得很清楚，军队是托尔贝恩家族的，死了以后再想办法招人，而命却是自己的，自己的命丢了可没处找回来，他可不愿意就这么死了。

　　如果在知道那个消息之前，我或许还会为托尔贝恩家族死战，但是现在，盖伦根本不值得我效力。

　　我必须把天灾军团重新现世的消息带回去，以免更多人遭了这个巫妖的毒手！

　　暗暗一叹，用充满歉意的目光看了看地上正辛苦抵抗骷髅大军的人类士兵，默默的说一声对不起，奥斯莱特启动了定位传送卷轴，趁着圣盾术还未消失，他返回了避难谷地。

　　“元帅大人！”

　　“不，你不能这样！”

　　看到主帅突然跑了，原本就抵挡不住骷髅大军进攻的人类士兵顿时大乱，他们的斗志在瞬间崩溃。

　　主帅都跑了，我们还在这里拼个什么劲？

　　还是逃命吧！

　　此时还活着的一万名人类士兵开始了大溃逃。

　　被奥斯莱特给跑了，雷奥很郁闷，圣骑士无敌加回城的战术对现在的他来说根本就无解，除非牧师的大驱散，否则圣盾术一开，即便连传说强者都不能阻止一个史诗级的圣骑士跑路。

　　要是能成为半神，圣盾术？哼哼，看我不一把捅破你那层膜。

　　雷奥暗自发狠，他有些后悔，为什么在离开避难谷地的时候为了怕打草惊蛇就不去破坏那里的定位传送阵呢？

　　由卡文在避难谷地建立的传送阵不但传送功能很低——一次最多传送三个人，一小时只能使用一次，而且防护能力也差得要命，随便一个史诗强者都能将它破坏。

　　没能杀了奥斯莱特雷奥觉得很失败，他正要让骷髅大军将那一万名阿拉索联军的士兵杀掉，可是他脑中突然有了另一个主意。

　　经历了与被遗忘者大军的战斗，又与骷髅大军战了好一阵，现在还能活下来的都是战职者，他们全是精兵。要是能收拢这一万精兵，让他们调转枪头去对付托尔贝恩家族，想必会非常有趣。

　　“被自家统帅抛弃的你们心中肯定充满了怨恨，对托尔贝恩家族家族也不再忠心，这个时候我出来力挺你们，你们会做出怎样的选择呢？”

　　隐在佩利希昂幻境中的雷奥嘿嘿的邪笑起来，他的身影悄然消失，进入了潜行状态。

　　托尔贝恩家族的人居然舍弃了我们！

　　舍弃了我们这些为他们效力的战士！

　　早知道我们就应该去投靠洛萨家族的，那些去激流堡的同僚们做出了明智的选择，而固执的想要为盖伦王子尽忠的我们却沦落到了如此地步。

　　痛苦，绝望，愤恨……

　　种种情绪掺杂在一起，这就是现在正被骷髅大军追杀的阿拉索联军士兵的心理。

　　轰！轰！轰！……

　　巨大的响声自前方传来，大地在震颤。

　　难道前面还有埋伏？

　　人类士兵们绝望了。

　　一个巨大的身影慢慢的进入他们的视线，是一个身高六十米左右的巨型机械人。一头红龙在这个巨型机械人头顶的天空中飞翔，龙头上一把黄金铸造的躺椅中斜躺着一个人。

　　红龙！

　　把红龙当坐骑的人类！

　　绝望中的人类士兵眼前一亮，那是希望之光照亮了他们的眼睛，因为他们想到了一个人，一个能救他们命的人。

　　已经绝望的士兵看到了生的希望，精神顿时为之一振，他们一边奔跑，一边拼命大喊起来。

　　“雷奥大人，救命啊！”

　　“雷奥大人，快救救我们吧！”

　　似乎是听到了这些士兵的求救声，红龙发出了一声高亢的龙吟，加速向着逃命中的阿拉索联军飞来。

　　咚咚咚……

　　一连七声重物坠地的声响，七头身长五十米的龙形机械傀儡落地，正是七头迅猛骨龙。

　　“发生了什么事？”

　　天空中传来了一个声音，避难谷地的老兵一听这个声音就知道出声问话的人是谁了。

　　果然是雷奥大人，这下有救了。


第276章 不自量力

　　雷奥出现之后正追杀阿拉索联军的骷髅战士纷纷停下了脚步，这一幕落在人类士兵眼中就成了骷髅大军忌惮雷奥不敢轻举妄动。

　　雷奥大人真有威慑力！

　　看到追杀自己的骷髅大军没有异动，人类士兵心中的大石总算放下，这个时候他们展现出了精锐士兵应有的素质，在不到三十个呼吸时内就初步列好了军阵。

　　这些士兵的素质到是不错，如果他们倒戈一击，避难谷可就热闹咯。

　　雷奥一边想象盖伦脸上的精彩表情，一边继续做戏。

　　在他的命令下，七头迅猛骨龙一字排开，做出了即将攻击的姿态。与此同时，战争堡垒也迈着大步赶了过来，这个巨型机械人每迈出一步大地都在呻吟中颤抖，如此威势让士兵们越发的有信心。

　　这么大的人型机械傀儡，光靠身体碾压都能压死一大片。

　　“亡灵，你想要与我开战吗？”

　　雷奥站在红龙头上，向着对面的骷髅大军喊道，这个时候骷髅大军头顶的天空出现了一头骨龙，骨龙上站着一个黑袍人。

　　是那个天在军团的巫妖！

　　阿拉索联军中的军官们纷纷紧张起来，这个巫妖就是对面那只亡灵大军的首领，他的出现预示着又一场战斗的到来。

　　在军官们的命令下，一个个士兵握紧了手中的武器，做好了再次作战的准备。

　　“传说级的机械傀儡？”

　　黑袍巫妖在这个时候出声了，他的声音中饱含惊疑，接着，让人类士兵意外的事情发生了。那只载着巫妖的骨龙突然向后飞去，头也不回的飞出了他们的视野。

　　在黑袍巫妖退走的同时，骷髅大军也迅速后撤。

　　气势汹汹的对手突然退走，人类军队根本就没反应过来，待到他们回过神来，骷髅大军已经撤得只剩下一个尾巴在他们视野中了。

　　追？

　　还是不追？

　　军官们犹豫了，他们都拿眼看向雷奥。如果雷奥不愿意出手，以他们的实力追上去绝对是送死。送死的事情可没人会去做，尤其是在经历过绝望后的现在。

　　“士兵，你们的统帅呢？战死了吗？”

　　雷奥是哪壶不开提哪壶，他这话一出手人类士兵顿时记起了将他们抛弃的奥斯莱特，一些脾气暴躁的士兵忍不住心中愤恨大声咒骂起来。

　　看到这一幕雷奥心中暗笑，不过在其他人看来他脸上却是布满了疑问，一副不明白发生了什么事的表情。

　　“我们是避难谷的军队。”一个军官大声的向雷奥说道，他在宣示着这支军队的主权，警告雷奥不要做其他念想。

　　一个贵族子弟，不是托尔贝恩家族的人就是它的附庸贵族。

　　从军官的装备雷奥一眼就认出了这人的出身，人就是善变，刚脱离危险就翻脸不认人了，见到骷髅大军撤走就连大人两字也懒得说了，真是……

　　该死啊！

　　翻脸不认人的贵族，这是最让雷奥讨厌的一种人，这个军官在雷奥上下打量的目光中只觉身上一阵阵的冒着寒气，身上的汗毛都竖了起来。

　　“原来是避难谷的军队，你是这支部队的长官？”

　　平淡的声音自头顶传来，雷奥说话的语气仿佛面对的是一个无足轻重的阿猫阿狗，贵族军官听在耳中怒在心头。不过想到雷奥的实力，他又强自忍耐，不敢表露出一丝不满。

　　“这是奥斯莱特元帅的军队。”

　　贵族军官的回答让雷奥不屑的撇了撇嘴，以为用奥斯莱特的名字就可以让我有所忌惮了吗？要不是那老小子跑得快，我早把他给宰了。

　　“奥斯莱特呢？他该不是战死了吧。”

　　雷奥一副惊讶的口气，他一再的提到战死二字不断的挑动着士兵们的神经。

　　“奥斯莱特那魂淡他会战死？他只顾着自己逃命，把我们给扔下了。”

　　终于有士兵忍不住骂了出来，军队中的贵族军官没能压住士兵的火气，在有了带头开骂的人之后，其他的士兵也纷纷大骂了起来，他们与想要弹压的贵族军官开始了对峙。

　　“原来是这样，真是好一招弃卒保帅！”

　　雷奥的嘲讽话语传来，他又一次挑动了士兵的火气。

　　弃卒？

　　是啊，我们是被放弃的小卒！

　　一想到自己成为了被放弃的对象，士兵心中的怒火就止不住的燃烧，我们对托尔贝恩家族可是忠心耿耿啊，你们就是这么对我们的？

　　该死的奥斯莱特！

　　可恶的托尔贝恩家族！

　　“魂淡，你们想干什么？”

　　面对闹腾得越来越凶的士兵，一个贵族军官大声嚷嚷着，什么时候这些小兵也敢冲他们吵闹不休了？这个贵族军官一个没忍住，向他身前的士兵劈手就是一巴掌。

　　啪！

　　一掌打下去可就打出了事来。

　　“我们忠心作战，却遭到这样的待遇！兄弟们，你们服气吗？是男人的就宰了这群狗养的。”

　　被打的士兵瞬间暴走，他高声喊叫着举起手中的长剑向贵族军官砍了过去。

　　“对，宰了这群狗养的！”

　　本就怒火冲天的士兵哪受得了这个？那个贵族军官的行为彻底点燃了这个火药桶。

　　正所谓一人带头十人跟，十人带头百人做。

　　心中怒火彻底燃起来的士兵纷纷向弹压他们的贵族军官劈出了手中的武器，没料到会有这种情况发生的贵族军官眨眼间就被劈倒了好几个。

　　平民居然敢向贵族动手！

　　军官们楞了一下，随后大为震怒，他们抽出武器带着手下的亲卫队进行还击。

　　“你们这群贱民！”

　　一个贵族军官喝骂起来，他这话让士兵们更加愤怒。

　　合着卖命作战的我们在你们眼里就是下贱的平民，我们在战场上拼命换来的居然是这么一个结果！

　　愤怒中的士兵爆发出了更强大的战斗力，贵族军官和他们的亲卫队被杀得节节败退，一些实力不足的贵族更是被砍倒在地，随后被士兵们的武器淹没，落得个乱刃分尸的下场。这些贵族军官从来不会想到，他们居然会死在自己的士兵手上，而且还死得如此凄惨。

　　“魂淡，你们知道自己在干什么吗？你们这是叛乱！”

　　眼看情势不妙，一个贵族军官大声喊叫起来，叛乱可是重罪，一部分士兵开始迟疑起来，贵族军官的压力减轻了不少。

　　看到自己的话有效果，贵族军官正待再说，一个戏谑的声音自头顶响起。

　　“叛乱？啧啧，这个罪名可不轻啊。也不知道它同集体暴乱，杀死贵族的罪行比起来，谁更重呢？”

　　听到这个声音，贵族军官心中暗叫不妙。

　　不出这个贵族军官的预料，听到这话原本迟疑的士兵重新动起了手来，而且这一次他们的攻击更为凶狠。

　　是啊，叛乱是重罪，杀贵族也是重罪，两者的结果都是一样——被处以极刑。我们已经动手攻击了这些贵族，并杀死了不少人，以贵族们的脾性会放过我们吗？

　　绝无可能！

　　既然横竖都要死，那不如先把他们杀了，以后就算死了也赚到了。

　　士兵们发了狠，攻得更加凶，贵族军官们抵挡起来就更加吃力。虽然贵族军官和他们的亲卫队个人实力更强，装备也更好，但在人数上却远远少于这些士兵。再加上这些士兵又全部都是精兵，人人又都在气头上，愤怒中的士兵爆发出了远超平时的战斗力，就算有忠心的亲卫拼命护持，贵族军官仍旧一个个的被砍倒，随后立刻被愤怒的士兵乱刀分尸。

　　“雷奥男爵，难道你就看着这些平民击杀贵族吗？你别忘了，你也是贵族的一份子。”

　　被暴乱的士兵杀得慌了神，贵族军官居然向雷奥求援，正在抵挡士兵们攻击的贵族军官可没有看到，雷奥正躺在黄金躺椅悠闲的哼着歌。

　　“贵族？嗯哼，你不说我都差点忘记了，暴风王国的国王曾经赏了一个男爵的爵位给我。”雷奥的声音悠悠传来，他的话让贵族军官看到了希望，雷奥这么说代表着他承认自己是贵族阶层的一份子，那他就没有理由看着这些平民士兵发动对贵族的叛乱。

　　可是，接来下雷奥说的话就让贵族军官的心彻底的凉透了。

　　“不过我这个男爵是暴风王国的男爵，可不是你阿拉索王国的，我可没那个兴趣插手别人的家务事。你们有什么矛盾自己解决不就行了，我在旁边也就是看看。”

　　雷奥摆出了一副事不关己高高挂起的姿态，贵族军官这下没了指望，而原本还有些担心雷奥会出手帮助贵族的士兵则安下了心来。

　　只要雷奥大人不插手，这些托尔贝恩家族任命的军官如何挡得住我们？

　　“杀了这些托尔贝恩家族的走狗，我们去激流堡投奔斯嘉丽殿下，她会赦我们无罪的。”

　　士兵当中有消息灵通的聪明人，有关雷奥与斯嘉丽之间传言他们听过，联想到洛萨家族和托尔贝恩家族现在的关系，再看看雷奥现在的态度，他们很快明白自己该做出什么样的选择。脑子灵活，反应够快的士兵立刻喊出了雷奥希望听到的口号。

　　“对，杀了这些狗养的魂淡，我们去激流堡！”

　　其他的士兵在这样的口号下纷纷鼓噪起来，托尔贝恩家族不行我们就去投奔洛萨家族，反正若不是因为那固执的忠心，我们早就跑去激流堡了。以现在的遭遇来看，去激流堡才是明智的选择。

　　“不，你们这是背叛，可耻的背叛！”贵族军官们绝望的嘶喊起来，可惜这声音很快在士兵们劈来的武器下消失。

　　凭你们也想跟我斗？

　　斜躺在黄金躺椅上的雷奥不屑的撇了撇嘴，那些贵族军官当真是螳臂当车，不自量力。

　　托尔贝恩家族的这支精锐我就代斯嘉丽收下了，盖伦，很期待我们的再次见面！


第277章 反戈一击

　　激流堡的议事大厅中，洛萨家族的核心强者们正聚在一起，他们一脸震惊的看着大厅中的那个人，因为他带来了一个惊人的大消息。

　　“……情况就是这样，天灾军团只怕要有大动作了，我们得做好准备。”

　　站在大厅中央的是一个背着战锤的圣骑士，此时他正向其他人介绍着自己知道的一切。如果雷奥在这里他绝对会大吃一惊，因为这个人不是别人，正是从他手中逃掉的奥斯莱特。

　　奥斯莱特启动的那个定位传送卷轴传送点并非避难谷地而是激流堡，这一点雷奥绝不会想到。身为托尔贝恩家族仅存的三大史诗之一，身兼托尔贝恩家族军队元帅一职，奥斯莱特如此身份居然背弃了盖伦王子。

　　要知道奥斯莱特可是一位圣骑士，以圣骑士的信仰他不应该做出这种事情来的。

　　如果是正常情况这的确不可能，但若是斯嘉丽能拿出盖伦陷害她的证据以及出示盖伦出卖阿拉索王国的利益以换得和暴风城合作的密议，这就完全不同了。尤其后者更是奥斯莱特所不能容忍的。

　　盖伦与暴风城的贵族集团达成的密议根本是在出卖阿拉索王国，身为阿拉索王国的圣骑士，奥斯莱特哪还会为他卖命？

　　盖伦自以为与暴风城的密议很是隐秘，可他并不知道，阿玛伦早就将这个消息透露给了斯嘉丽，他的这个秘密早已不成为秘密。

　　天灾军团的巫妖再次出现，这是一件大事，知道这件事的众人不敢隐瞒，他们连忙将消息发布了出去，没用半天时间，暴风城，铁炉堡以及泰达希尔等地的高层全部知道了阿拉希高地有巫妖出没的消息。

　　一场风暴正快速向阿拉希高地袭来，而作为这件事的始作俑者，雷奥正带着八千反出托尔贝恩家族的人类士兵向避难谷地快速行进。

　　被奥斯莱特在战场上抛弃，又动手杀了军队中的贵族军官，这些士兵已经完全没有了退路，他们现在只有投奔洛萨家族这一条路可走。如果按照士兵们的意愿，他们是想直接去激流堡，但雷奥却在此时出了声。

　　“与其双手空空的去激流堡，不如拿下避难谷地等着激流堡的军队前来接收。”

　　雷奥这话让许多平民出身的士官长动了心，两手空空去投靠别人肯定不如带一份大礼过去来得受人重视，如果帮助激流堡掌控住避难谷地，不说会不会有什么封赏，只说今后的待遇就完全不相同。

　　雷奥大人也是因为立了战功才成为男爵的，也许凭着这份功劳，我们也有机会成为贵族。

　　望着在天空中优哉游哉的哼着小曲的雷奥，一部分心思活泛的士官长动了心，平民成为贵族，眼前不就有一个先例吗？

　　能从普通士兵做到士官长的绝大部分都是精明人，这些人聚在一起商议了一阵便做出了雷奥想要他们做出的决定——反戈一击，攻占避难谷地。

　　在一群士官长的鼓动下，士兵的情绪也被调动了起来，虽然经过了一番厮杀他们的怒气已经消减不少，但心中对抛弃自己的奥斯莱特的恨意却没有减少，恨屋及乌下连带着痛恨托尔贝恩家族，见到有士官长们带头，他们也没想那么多，超过九成的士兵都同意杀向避难谷，而剩余的那一成士兵则依旧坚持直接前往激流堡。

　　去激流堡的士兵雷奥没有留难他们，他早料到了会有这种情况，能有九成的士兵跟着去已经算很不错了，反正有没有这些士兵避难谷地都会被拿下，他撺掇这群士兵反戈一击不过是想报复算计自己的盖伦，让这位王子殿下好好郁闷一下。

　　“雷奥，在避难谷与格沙克农场之间出现了一个巫妖，你要小心。”

　　正赶路间，斯嘉丽通过魔法传讯石发来了消息。

　　雷奥笑了，这傻妞是在关心我，嘿嘿。

　　“我已经见过那家伙了，他奈何不了我。你整合一下军队，我从那个巫妖手里救下了数千阿拉索联军的败兵，现在正向避难谷进发。”

　　斯嘉丽先是吃了一惊，她没想到雷奥居然已经同那个巫妖照过面了，雷奥后面那句话更是出乎她的意料，听雷奥的意思，他是想要夺取避难谷。

　　能夺下来吗？

　　斯嘉丽有了瞬间的担心，随后她就释然了，避难谷现在的情况她也知道，那里的兵力现在真可谓是捉襟见肘，以雷奥的实力他们还真抵挡不住。

　　占领了避难谷地，托尔贝恩家族就失去了据点，他们还拿什么与洛萨家族斗？

　　斯嘉丽的命令传达下去后整个激流堡都动了起来，所有人都明白，这是将托尔贝恩家族挤出局的最好机会。

　　拿下避难谷地，王国内部的琐事将再也无法牵绊住家族的脚步，斯嘉丽殿下必将统领整个阿拉索王国。

　　带着一脸的兴奋，洛萨家族的强者们迅速的调集军队，一支数万人的大军很快集合起来，浩浩荡荡的人族大军向避难谷全速行去。

　　外部有两支军队在迅速向避难谷杀去，避难谷却没有丝毫即将大战的气氛，这不是因为避难谷的人自信满满，而是因为他们根本就没有收到消息。

　　虽然托尔贝恩家族的人在激流堡有眼线，但所有的消息都会汇集到一个人的手上再转交给盖伦王子，这个人就是避难谷的指挥官阿玛伦。

　　“托尔贝恩家族已经完了，我可不想为你陪葬，所以……对不起了，盖伦殿下。”

　　阿玛伦冷漠的一笑，将所有有关军情方面的消息尽数毁灭，她通过魔法通讯石报给正率着另一支军队前往博德戈尔的盖伦王子的全是四个字：一切正常。

　　“阿玛伦，激流堡的军队正向避难谷而来，盖伦王子的命令是什么？”

　　有些贵族军官通过私人渠道知道了避难谷的危机，他们立刻找到了阿玛伦。看到这些人，阿玛伦心中冷笑，那些打探消息的斥候都是经过她的手派出去的，她知道里面有这些贵族的眼线，对他们的到来阿玛伦并不觉得意外。

　　“消息我已经通报给了盖伦王子，王子殿下正指挥军队往回赶，奥斯莱特元帅那里王子殿下也会下令让他带兵返回的。我们现在要做的就是坚守避难谷等待援军。”

　　一群蠢货，死到临头还不知道。

　　阿玛伦心中冷笑，面上却一点也没有显露，贵族们自然看不出来，听到两支外出的军队正在回返路程中他们心中安定了不少。

　　“好了，各位，我们现在来商议一下布防的问题。”

　　一群与阿玛伦商议如何布防的贵族根本就不知道，他们耗费心力想出来的布防策略在商议完后不到十分钟就已经被斯嘉丽所知晓。

　　到了斯嘉丽手上自然也就等于到了雷奥手上。

　　有一个打入敌人内部的同志就是好，尤其这人还能身居高位，对方的任何举动都瞒不了人。知己知彼的感觉也不过如此。

　　雷奥笑笑，阿玛伦传来的讯息的确很宝贵，但他根本就用不到，因为他的打算是强攻。

　　以雷奥现在的实力直接强攻避难谷托尔贝恩家族也没有办法阻挡，他又何必多耗费脑细胞去想那么多呢。

　　再说了，他还有其他手段呢。

　　隐在高空的某人翘着二郎腿，哼着歌，避难谷已然在望。

　　“来人止步！”

　　一支利箭射了过来，插在了距离队伍十步左右的地方。

　　“停手，是我们。”

　　几个士官长越众而出，对面发出了一阵惊喜的欢呼声，避难谷的防守者仔细看去，发现这支部队竟然是友军，他们显然没有想到来的居然是随着奥斯莱特出去的那支部队。

　　援军先于激流堡的军队回来了！

　　奥斯莱特元帅带领大军回返了！

　　避难谷的防守者们立刻放松了警戒，他们并没有留意到这支所谓的援军的异常。

　　“兄弟，你们来得太及时了，要是你们再晚半天，激流堡的军队就会先到。”一个避难谷的防守者向正急步走入避难谷的士兵说道，说完，他似乎想起了什么，在东张西望的找了一阵后开口问道，“怎么没有看到奥斯莱特元帅？”

　　“奥斯莱特？”听到这话的一个士官长冷哼一声，在避难谷防御者惊疑的眼神中突然一拳击出，将他打倒在地。

　　这是怎么了？

　　避难谷的防御者们看到这一幕不由一呆，就在他们还未反应过来的时候，那支所谓的援军纷纷抽出武器将他们全数控制了起来。

　　刀架在脖子上，这可没人敢随便乱动。

　　“你们要干什么？”一个避难谷防御者的士官长怒声喝问，因为把刀架上他脖子的居然是与他同为士官长的一个同袍。

　　“兄弟别怪我们，你听我说……”

　　将刀架上自己朋友脖子的士官长大声解释起来，听着他的解释避难谷的防御者们脸色不停的变换，他们根本就没有想到会发生这样的事。

　　如此说来，他们这些继续为托尔贝恩家族效忠的士兵岂不是非常的愚蠢？


第278章 杀鸡给猴看

　　被同袍战友把刀架在脖子上的滋味很不好受，但是自己在前方拼了命的战斗，那些贵族老爷们升官发财，却在关键的时刻抛弃自己，心里还把自己视作低贱之人，这滋味更加难受。

　　如果是其他人这样说避难谷的这些士兵还会把这视为对方在挑拨离间，可遭遇到这种事情的是跟自己一起上战场拼过命，在死人堆里打过滚的好兄弟，并且还是还几千人异口同声，他们就算再不愿意相信也不得不面对现实。

　　“托尔贝恩家族的贵族根本不把我们当回事，兄弟，别再为他们做事了，不值啊。”

　　避难谷的士兵听到这话纷纷沉默起来，他们听得出来，这话里到底有多少辛酸，有多大的委屈，又有多强烈的愤怒。

　　“好吧，你们进去，但我和我的士兵不会出手帮你们。”避难谷防御者士官长长叹一声，他这话让在场的所有人都松了一口气，没有人愿意与自己的同袍战友兵刃相向。

　　“兄弟，谢谢了。”

　　投靠激流堡的士兵知道，这个士官长能够做到这样已是他的极限，没有切身感受下想要让他将兵器对准自己一直效忠的贵族绝无可能。

　　在避难谷的防御者们都放弃了阻拦的情况下，士兵们很快进入了避难谷内，七八千人的部队进入谷中很快引起了贵族们的注意。

　　“你们是谁的部队，怎么没有人向我们通报？”

　　一个贵族军官上前质问，让他没有想到的是，平日里对自己低眉顺目的士兵突然拔出兵器砍了过来，这个贵族军官还未反应过来就被一群士兵砍翻在地。

　　“杀了这群狗养的！”

　　杀了人，见了血，本就是来夺取避难谷的士兵也没有了顾忌，他们呐喊着向贵族们所在的地方杀了过去。这些人毕竟是避难谷出去的士兵，对于贵族所居住的地方自然知道得非常清楚，由于贵族一向看不起平民，他们也不屑于同士兵们住在一起，这就使得反叛的士兵根本就不怕会杀错人——只要呆在贵族区的，不是贵族就是他们的亲卫狗腿，这些人统统杀掉。

　　面对涌来的叛军，避难谷的贵族们大为吃惊，他们完全没有想到会发生这种事。

　　“反了，反了，你们这群贱民要造反吗？”

　　一个贵族试图吓阻反叛的士兵，然而早就打定了主意的士兵们哪会理你这套，这个贵族刚把话说完就被十来柄武器给砍死。

　　看到这一幕，实在不敢相信会遭遇叛乱的贵族们傻眼了，这些士兵是真的在造反啊！

　　反叛的士兵杀了过来，贵族连忙组织起身边的亲卫进行反击，避难谷中的贵族和他们的亲卫队加起来也有近四千人，他们的实力高强并且装备也不错，反叛的士兵虽然人数比对手多出一倍，却也占不了什么便宜，一时之间双方的战斗僵持不下。

　　“阿玛伦呢？她在干什么？这些士兵是怎么回事？”

　　战斗中，贵族们发现了一个奇怪的现象，那就是居然有很多士兵在一旁观战，他们既不加入反叛者的行列，也不出手帮自己御敌。有贵族感觉到了其中的怪异之处，他们试图找到身为军队指挥官的阿玛伦，可是找来找去却没有人发现阿玛伦的身影。

　　阿玛伦这女人是躲起来了还是被这些叛军杀死了？

　　并非没有贵族想到是阿玛伦在操纵这次反叛，可他们在听到反叛士兵口中呼喊的口号后又把这个想法否定了。

　　听听，那些反叛者喊的可是“杀了这些狗养的贵族”之类的口号，如果是阿玛伦在背后操控这一切，这些反叛的士兵肯定不会这样喊的，因为阿玛伦也是一位贵族。

　　看着在一旁保持中立的大群士兵，贵族们急得嘴角冒泡，这些该死的平民，他们居然敢在这个时候袖手旁观，难道没有阿玛伦的命令我们就指挥不动他们了吗？

　　这次的叛乱看来是早有预谋啊，贵族们做了这样的判断。

　　“这些贵族挺有实力的嘛，你说是不是，阿玛伦？”

　　避难谷的贵族居住区外的某个隐秘角落，一个黑发黑眸的男子正与他身旁的女战士说这话，这个女战士不是别人，正是避难谷的指挥官阿玛伦。

　　反叛军能那么快进入避难谷地而不受阻挠，一开始的时候的确有士兵们不愿意与自己的同袍战友兵刃相向的缘故，但到了后来，所有的避难谷防御者都不参战，这就是阿玛伦在其中起了作用。

　　身为避难谷的指挥官，曾经在最艰苦的日子里指挥人类士兵抵御亡灵大军进攻的阿玛伦在军中有着不小的威望，有她发话再加上自己同袍战友的遭遇，要让避难谷的防御者们保持中立再是简单不过。

　　听到雷奥这话阿玛伦笑了起来，只听她说道：“在您在面前，他们并不比蚂蚁强壮。”

　　阿玛伦这话可不是拍马屁，而是说的事实，早在击败亡灵大军的那场战斗中见过雷奥实力的她非常清楚，雷奥要杀死这群连传奇强者都没有的贵族就好比碾死一群蚂蚁，而且根本不用他亲自动手就能将其全数碾死。

　　雷奥嘴角挂起一丝弧度，脸带微笑的看着阿玛伦，在他的注视下这位女战士的后背很快冒出了一层冷汗。

　　“阿玛伦，我毕竟是暴风王国的男爵，向这些人动手会给人借口的，我可不想落人口实。你这样说，很不好！”

　　雷奥终于开了口，阿玛伦顿感身上一轻，那股强大的压力随着雷奥的话音传入耳中而消失。虽然只有短短几秒的时间，但阿玛伦却觉得仿佛过了好几年，来自史诗强者的压力她这个高阶战士实在承受不起。

　　“您说的是，是我考虑不周。”

　　阿玛伦躬身行礼，以此让雷奥看不到她脸上的表情。

　　这个男人与前往激流堡之前的他有些不同，如果说避难谷的时候雷奥给阿玛伦的印象是那种稍微有些成熟，但其中还带着一丝可供利用的轻浮和虚荣，可是现在这丝可供利用的轻浮和虚荣已经不见。

　　这个男人变得难以对付，他要是不满意我的行为，肯定会杀了我的。

　　阿玛伦心中暗自凛然，晋升史诗强者后的雷奥与之前的传奇境相比危险性大了许多，现在的雷奥就如一把打磨锋利的宝剑，谁敢伸手去碰绝对会皮开肉绽，鲜血横流。

　　“阿拉索王国百废待兴，你的才智应该用在这上面，而不是学他们一样做蠢事。”

　　雷奥正说着话，一条绿色的藤蔓突然自地面冒出，猛的一卷，将一个正向他们靠近的人影裹成了粽子，剧毒注入这人体内破坏他的生命，一阵阵骨骼被大力绞碎的声音传出，藤蔓如巨蟒狩猎般收紧，将这个人给活生生的绞杀致死。

　　两柄匕首突然出现，并狠狠的向阿玛伦扎去，眼看就要命中目标的当口，一只蓝黑色的大手突然杀出将匕首攥在了手心里，随后蓝黑色大手用力一拽，一个身影狼狈的出现，这是一个潜行者。

　　潜行者还未稳住脚步，一头白狼突然闪到了他面前，张开血盆大口，锋利的牙齿咬碎了他的咽喉。

　　这个潜行者的目标居然是我！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　阿玛伦正惊诧间，两声低沉的吼叫传来，一头雄壮的黑狮，一只白色的沼泽鳄鱼以及一只大灰熊拖着三具尸体走了上来。

　　不过眨眼工夫就有五人丧命。

　　死五个人，这对看惯了战场搏命的阿玛伦来说不算什么，但如果死的这五个人都是传奇境的高手，那就得另当别论。

　　不过一两个呼吸间，盖伦王子留在避难谷的最高武力便被尽数解决。

　　击杀五个传奇境的高手雷奥居然连手指头都没有动下，甚至连他最强的机械傀儡都没派出，这个男人的实力深不可测。

　　阿玛伦心中对雷奥升起了一股畏惧的感觉，正所谓杀鸡给猴看，那五个传奇境的高手就是被杀的鸡，自己就是那看的猴，雷奥这分明是在警告她，若是她在投靠激流堡后敢有不轨举动，立刻会遭到诛杀。

　　只要是敌人，说杀就杀，这个男人真够狠的。听说雷奥曾经在激流堡与暗影议会试图召唤的半神硬拼过一招，是与至强者交手的经历让他发生了如此变化吗？

　　脑中念头连转，行动上却丝毫不慢，只见阿玛伦向雷奥单膝跪地，一脸肃容的起誓：“为了阿拉索的复兴，阿玛伦衷心向斯嘉丽殿下献上我的忠诚。”

　　雷奥满意的点点头，他知道自己的这一番动作有了效果，至少在形势出现大的变化前阿玛伦对斯嘉丽的忠心不会有太大的问题。

　　“阴谋算计？偷袭刺杀？哼，在绝对的力量面前，一切的小伎俩都是徒劳。”

　　雷奥说完转过身去，等待着贵族与反叛军之间的战斗结果，阿玛伦缓缓站起，女战士悄然退后一步，不敢再同雷奥并肩而立。

　　傻妞，我可为你做了很多事呢，你怎么报答我？其实不用太麻烦，以身相许就好了。

　　暗暗捏了捏藏在手心的魔法传讯石，雷奥给斯嘉丽发去了一个让女骑士大是羞恼的讯息。

　　“阿玛伦，激流堡的军队已经到达谷口，接下来看你的了。”

　　“是的，雷奥大人！”


第279章 博德戈尔的战斗

　　避难谷中厮杀得正激烈的时候，一支由数万人组成的大军悄然开进了避难谷地，他们迅速的接过了避难谷防御者们的防务，将整个避难谷给控制了起来。

　　在这个过程中不是没有士兵发现这个问题，但是当他们看到给这支军队领路的人是阿玛伦后，所有看到的士兵都保持了沉默，知道会发生什么事的士兵们并没有反抗。

　　带领军队进驻避难谷的是洛萨家族的两个史诗强者，他们见到这情况不禁对视一眼，原本对阿玛伦还有些轻视的心理立刻收了起来。

　　能指挥一群人心惶惶的士兵抵御亡灵大军的攻击守住避难谷地，阿玛伦的军事才能早已扬名整个阿拉索王国，现在又看到她在军队中的声望如此之高，证明的她的统帅才能也绝对不差。像这样的人才正是洛萨家族所需要的，阿玛伦来投靠他们自然不会怠慢。

　　避难谷地已经易手，我也该去办另一件事了。

　　托尔贝恩家族家族，我这一次就让你们彻底完蛋。

　　看到激流堡的军队已经控制住了避难谷，雷奥没有去理会反叛军与避难谷贵族们的厮杀，他径自召唤出佩利希昂离开了这个地方。

　　与其去关心一场不能影响结局的战斗，不如把精力放在其他地方。

　　正所谓斩草不除根，春风吹又生，有些人是必须要死的。斯嘉丽不好下手，那就让我来，反正我不介意。

　　博德戈尔，这里曾经是阿拉希高地食人魔的据点之一，不过在无意中惹到了雷奥之后，这里的石拳食人魔已经被灭族。可是食人魔的灭族并未让这里变得冷清，反而由于地下金矿的被发现而变得更加热闹。

　　黑水财阀的地精在这里建立了矿洞，正全力开采金矿，站在矿洞的出口处隐约可以看到一个战场，一个亡灵与人类交战的战场。

　　矿洞门口站着几个地精，他们正一脸鄙夷的对与亡灵大军交战的人类军队指指点点。

　　“这群蠢货，难道他们以为战胜了亡灵我们就会继续为他们提供装备吗？真是太天真了。”

　　地精曾经与盖伦王子达成了协议，他们为避难谷的军队提供军备，博德戈尔的金矿收益归黑水财阀所有。但是后来被遗忘者占领了博德戈尔，地精以人类军队不能保证博德戈尔的安全为由单方面终止了协议。

　　现在盖伦带着军队想要夺回博德戈尔，为的正是让黑水财阀没有不履行协议的借口。可惜，在已经打定主意要赖账的地精面前盖伦的这一番行动注定徒劳。

　　黑水财阀摆明了不看好托尔贝恩家族，他们就是要赖账，你盖伦能奈他何？

　　“走吧，没什么好看的，与其看这些人类和亡灵打来打去，不如多盯着点那些矿工，免得他们偷藏我们的金矿。”

　　几个地精说完走进了矿洞，对于他们来说，有那个力气去打仗倒不如多赚点金币。

　　地精果然不愧是商人种族，赚钱已经深入他们的骨髓。传说巫妖王手下第一批反叛的亡灵并不是希尔瓦娜斯统领的被遗忘者，而是一群地精亡灵，因为巫妖王让他们出力之后并没有付给他们半个金币。

　　要想让地精打白工？

　　这可不行，就算是地精们成了亡灵也不行。

　　雷奥在笑，是的，他的确在笑。

　　以佩利希昂的速度，龙巫妖全力飞行下他及时的赶了过来，在避难谷的消息被盖伦得知之前他赶到了博德戈尔。

　　“盖伦，这下子你可跑不掉了。”

　　盯着人类军队中那个一副指挥若定模样的身影，雷奥脸上是毫不掩饰的杀气。

　　这支军队算是托尔贝恩家族的私兵，也就是说他们全是盖伦王子的死忠，在雷奥眼中这些人都属于必杀之列。

　　隐在空中的雷奥斜躺在黄金躺椅上，嘴里悠闲的唱着歌，不慌不忙的等待着双方战斗的结果，正是要做那得利的渔翁。

　　“……破碎的目光，染血的狗杖，还有那被世人唾弃的信仰；凶星的翅膀，黑色的欲望，追求力量即使毁灭也无妨；吸取灵魂支配恶魔任由我来调度，左手暗影书写术士骄傲的孤独，右手红莲指引通向深渊的道路，终有一天我能看破死亡的迷雾……”

　　踏入最深的地狱，用生命交换法力，在沉沦中获得享受，这就是术士的写照。

　　雷奥挠了挠脸，他仔细的想了一下，自己在这个世界杀的人着实不少，用杀人如麻来形容他也毫不为过。

　　话说，雷奥现在杀个人都不带有任何反应的，这莫非就是传说中的杀人不眨眼？

　　就一句时髦的话来说就是：雷奥沉迷……呃，错了，沉沦了！

　　说到杀人，雷奥还真准备要动手，因为他发现为了战胜亡灵盖伦王子居然提着剑亲自率军冲阵了。

　　战场之上兵凶战危，一个不小心就会死人的哟，盖伦王子。

　　看着下方带着亲卫杀入亡灵军中的盖伦，雷奥诡秘的笑了起来。

　　身为人类军队的指挥者，盖伦王子一直就是亡灵们注意的对象，他率军亲自杀了上来立刻引起了亡灵的注意。

　　盖伦刚挥剑砍翻一个阻路的亡灵士兵身后的亲卫们突然传来了一阵惊呼，保护盖伦的传奇境高手杀出，将袭向盖伦的一个黑影挡了下来。

　　是一个传奇境的亡灵战士！

　　亲卫队中杀出的人类高手与这个亡灵战士战做一团，盖伦见状正要让人上前帮忙，数道火球带着炽热的气息向他击来。

　　“雕虫小技。”

　　一声冷哼传来，一道强大的法力波动中，数枚紫白相间的奥术飞弹向着击来的火球撞去，一阵魔法元素碰撞的绚烂光彩中，火球被尽数湮灭，奥术飞弹则向着火球击来的方向打去。

　　啪啪啪……

　　奥术飞弹上闪过数道火光，这是发出火球的亡灵法师们在对奥术飞弹使用火焰冲击，试图用魔法元素之间的碰撞来使奥术飞弹泯灭。

　　可惜这些亡灵法师只拥有高阶的实力，比起施展奥术飞弹的那个人类来他们实在差得太远，火焰冲击并未对奥术飞弹造成多大的影响，它们依旧飞快的向亡灵法师们击去。

　　以奥术飞弹的速度亡灵法师根本来不及再行施展法术就被命中，一个个法力护盾在奥术飞弹的攻击下破碎，数个攻击盖伦王子的亡灵法师被奥术飞弹冲击得粉身碎骨。

　　“几个高阶亡灵也想要偷袭盖伦殿下，有我卡文在你们别做梦了。”

　　出手破解亡灵法师袭击并顺势反击将他们全数击杀的正是卡文，一位史诗级的魔法师。

　　以高阶法师对上史诗法师，这几个亡灵法师死得不冤。

　　盖伦王子之所以那么有信心的亲自率军冲阵，正是因为他有史诗强者在侧。

　　卡文出现了，被盖伦指名要求跟在身边的尼艾丝自然也在，这位史诗战士正同被遗忘者们的指挥官战在一起。

　　“做梦是吗？哼哼！”

　　一个阴沉的声音带着嘲讽的语气传入卡文耳中，让这位人类史诗法师心中大惊，因为那声音传来的方向正是他背后。

　　两柄只余下半个剑身的断剑自卡文背后出现，断剑的剑身在半空中带起了数道残影，不过半秒钟的工夫就将卡文身上的法力护盾击破。

　　当卡文反应过来后，他骇然的发现自己已经没了任何保护的暴露在一个盗贼的身前，而且还是背向对手。

　　这个发现让卡文大惊失色，没了任何保护措施的法师被一个盗贼近身，这结果用脚趾头也能想得到。

　　吃惊归吃惊，卡文毕竟是一个经历过不少战斗的强者，在盗贼的断剑砍中自己前，他已经用闪现术跑到了远处。

　　该死的潜行者，居然敢偷袭我！

　　被吓了一跳的卡文回过身来正要找偷袭自己的亡灵算账，孰料他刚转过头来入眼的便是两柄砍来的断剑。

　　速度这么快！

　　知道对方不是善于之辈，卡文不敢有所隐藏，他连忙使出了让法师可以瞬发下一个法术的气定神闲，法杖一挥，一个瞬发的变羊术对准亡灵潜行者扔了过去。

　　先将对方变成一只羊，让自己脱离险境，再说其他。

　　可是，接下来的一幕让卡文失望了，他的变羊术明明扔到了这个亡灵潜行者身上，但却没有发生任何效果，亡灵潜行者并没有被变成一只小绵羊。

　　两柄断剑挥过，在空中带出了一溜血珠。

　　“嗬……嗬……”

　　卡文捂着脖子，一脸的恐惧，鲜血顺着他的手指缝隙淌出。

　　身为强大的史诗法师，卡文怎么也不会想到自己居然会连对手的长相都没有看清楚就被杀死，在他无神的双眼中只看到了一个红色的影子一闪而过。

　　这家伙……到底……是谁？

　　带着这个疑问，一位名叫卡文的史诗法师倒下了。

　　卡文被杀了！

　　盖伦王子看得目眦欲裂，他托尔贝恩家族仅剩的三大史诗强者之一，唯一听命于他的史诗法师就这么死了！

　　一股剧烈的恐惧感袭上了盖伦心头，连身为史诗强者的卡文都是被杀了，他这个实力只到高阶的王子岂不是更没自保的能力？

　　“保护王子殿下！”

　　看到卡文被杀，一群亲卫慌了，惶惶然间他们居然明确的喊出了盖伦的身份，这分明是嫌盖伦死得还不够快。

　　这群笨蛋！

　　盖伦黑着脸，他真想拔剑把这些笨蛋给砍了，这不是让自己成为那个亡灵潜行者的攻击目标吗？

　　慌乱的盖伦也忘记了，卡文早就喊破了他的身份，那个击杀卡文的亡灵潜行者岂会不知？


第280章 阴死盖伦

　　正哼着歌的雷奥突然睁开了眼，猛的一下站起身来，从卡文被偷袭到这位史诗法师身死总共也就两秒左右，出手的亡灵潜行者实力确实不凡。

　　这个亡灵贼没用暗影步直接凭速度就追上了使用闪现术的卡文，又用暗影斗篷抵抗了卡文的气定变羊，挥剑砍杀了卡文，他的实力比被我击杀的文斯克强多了，的确是个劲敌。

　　雷奥摩挲着下巴上的胡茬，脑中不由浮现了他离开暴风城之前在王宫门口与帕索妮亚对话的情景。

　　“如果遇到一个穿着红色龙皮甲的盗贼，什么都不要想，赶快逃命吧。”

　　帕索妮亚说的那个盗贼就是这家伙吧。

　　如果不是看到对方秒杀卡文的一幕，雷奥几乎忘记了这件事。

　　一身红色的龙皮甲，看那造型不就是浸泡过黑龙之血的血牙套装么？史诗级的套装。

　　穿着血牙套装的史诗强者，以我当时的实力遇上他还真的只有逃命的份，帕索妮亚事先也不会想到我的实力会增长得这么快。我真想试试，现在与这个血牙贼相遇，需要逃命的到底是谁。

　　按照雷奥原本的计划，他来博德戈尔只需要让盖伦和他的死忠全部消失就行，但是计划赶不上变化，博德戈尔的亡灵军队中出现了一个血牙贼，他就有些坐不住了。

　　不行，现在还不是出手的时候，不能因为一时的好斗而轻易改变计划。

　　捏了捏拳头，雷奥决定暂时忍耐。反正之后的大战总会遇上，不着急这一刻。正所谓攘外必先安内，先解决内部问题。

　　“王子殿下，快走！”

　　就在雷奥观察着血牙贼的时候，地上的战斗已经发生了巨大的变化，击杀卡文的亡灵潜行者挥着断剑向盖伦杀了过去，一群亲卫拼命阻止，无奈他们的实力实在不够看，亡灵潜行者手中的断剑每一次挥动都会有一个亲卫被杀死。

　　一群实力只到高阶的亲卫想要阻止一个史诗强者，完全是痴人说梦。

　　看到亡灵潜行者杀来，自知不是其对手的盖伦什么也没说，他直接调转马头向后奔去。

　　有众多亲卫拼死的阻拦，亡灵潜行者一时也不能追上盖伦，反倒被他拉来了一点距离，不过随着亲卫逐个被杀，他与盖伦之间的距离又在迅速拉近。

　　除了激流堡失陷的那一战，盖伦还从来没有像现在这样着急，要是被这个亡灵潜行者追上，以他和对方的实力差距，身死几成必然之事。

　　身为王子，同时身兼军队的指挥官，盖伦不但是亡灵所瞩目的焦点人物，也是人类士兵心中的一面旗帜。

　　在盖伦亲自上阵与亡灵作战的时候，人类军队的士气被鼓舞了起来，他们在与亡灵的战斗中占据了轻微的上风。而现在盖伦却狼狈的被人追杀，断后的亲卫一个个的被亡灵给杀死，这情景入目后人类士兵的士气顿时大跌。把握住这个机会，被遗忘者大军发动了猛烈的攻势，很快就压制住了对方。

　　领军的盖伦王子正狼狈的被亡灵中的强者追杀，人类士兵与被遗忘者大军的战斗又极不顺利，一些心志不够坚定的士兵开始动摇了。

　　这一仗会失败吗？

　　内心的动摇让这些士兵的战斗力大为减弱，脑子奸猾的人开始为自己寻找起后路来，想要在被亡灵击败时更快的跑路。

　　正是他们这样的行为让依旧英勇作战的其他士兵陷入了危机。

　　这些奸猾的士兵出工不出力，他们这样做无异于卖了破绽给对手，被遗忘者们抓住了机会，利用这些破绽将英勇作战的人类士兵一一击杀，人类军队的伤亡迅速增多。

　　军队伤亡增多，这又加剧了某些士兵的判断，在他们眼里这一仗是肯定要败了，于是他们更加不会出力，如此一来又一批英勇的士兵倒在了他们卖给敌人的破绽下。

　　这么一来，一个恶性循环就形成了。

　　人类军队的失败不可避免。

　　隐在空中的雷奥不屑的撇了撇嘴，这些人毕竟只是托尔贝恩家族的私兵而已，他们入选看的是实力，训练上也远不如正规军严格，让他们打打顺风仗还可以，若是要在不利情况下艰苦作战，不打败仗才是怪事。

　　盖伦的情况明显出现了失误，他以为博德戈尔只有一个史诗级的亡灵坐镇，孰料暗地里居然还藏了一个强悍的血牙贼，正是这个血牙贼让他品尝到了失败的苦果。

　　只要不是大型的军团级战役，一个史诗强者往往会影响到整个战局。

　　“人有失手，马有失蹄。盖伦王子，逃命中的你可要小心马失前蹄哦。”

　　看到盖伦身边所有的亲卫都被亡灵血牙贼杀死，仅靠一些普通士兵根本无法拖慢追杀者的脚步，亡灵血牙贼已经将他与盖伦之间的距离拉近到了五米，雷奥邪恶的笑了起来。

　　“希律律……”

　　正拼命催动胯下军马的盖伦突然感到身子一歪，整个身体在惯性下斜着向地面栽去，随后痛苦的马嘶声传入耳中。

　　我的战马出事了！

　　盖伦大惊失色，该死的战马，怎么挑在这紧要关头出现了问题。

　　盖伦腰部用力，想要借助前冲之势迅速翻滚开来，可是他的动作还未做到一半，一阵冰凉的感觉袭上了他的脖子，一柄断剑飞速掠过他的视线。

　　我……我……我被杀了！

　　盖伦脑中传来了一阵明悟，他清楚的记得，不久之前他身边的强力保镖卡文就是在断剑的剑影下身死的。

　　不，我不要死，我是托尔贝恩家族的继承人，我是阿拉索王国的王子，我还要复兴阿拉索，我还要……

　　盖伦满脸的不甘，可是越来越沉重的眼皮让他不禁的想要闭上双眼。

　　突然，一抹绿色自他的眼角处闪过，那是一截断弃在地里的藤蔓，看那藤蔓的位置，方才分明就是它绊住了盖伦的战马，造成了一场马失前蹄的悲剧。

　　绿色的藤蔓，地下……雷奥！

　　盖伦撑开了沉重的眼皮，瞪大双眼，失去生命迹象的头颅一股冲天的怨毒萦绕。

　　盖伦在生命逝去的最后一刻知道了一件事——雷奥这个魂淡躲在暗处阴了我！

　　死不瞑目，真正的死不瞑目，盖伦没想到他会栽在雷奥手上。

　　雷奥挠了挠脸，盖伦怒目圆睁的模样他看得懂，这位阿拉索的王子殿下肯定是发现了什么。话说，你眼睛能不瞪那么大吗，你这样我很有压力的说。

　　“盖伦殿下死了！”

　　“那个亡灵杀死了盖伦殿下！”

　　盖伦身死使得正与被遗忘者大军交战的人类士兵士气跌到了零点，身为堂堂王子，盖伦居然在两军阵前被人给杀了，而且还被对方斩首，这场面实在太过惊人。

　　军队失去了士气自然也就没有了斗志，本就处在下风，现在所效忠的对象盖伦王子又被杀死，这支托尔贝恩家族的私兵立时溃败。成群的人类士兵扔下了手中的武器转身就跑，为了跑得快，许多人甚至一边跑一边脱下身上的装备扔在地上，好轻装逃跑。

　　在逃命的时候，战时保护他们的装备以及与敌人作战的武器已经成了负担，战败逃命的私兵们是不会需要这些的。

　　被遗忘者大军哪会就这样放任人类溃军离开，他们追在后面，死死咬住人类溃军的尾巴开始了追击。

　　想要在不知疲倦的被遗忘者大军手下逃命，除了运气极好的少数人，其他人只有一个下场——失败。

　　托尔贝恩家族私兵与被遗忘者大军已经由战斗变成溃军与追杀者之间的关系，一个个之前还与亡灵们激战连连的战士在将后背暴露给了对手后被亡灵轻松击杀，在被遗忘者大军追击过的地方，成群的人类士兵倒在地上。

　　如果没有意外，这些人类士兵的尸体会被亡灵们拿去做为制造憎恶的原料。

　　雷奥看着地上的尸体很是眼馋，这些尸体如果被吸收自己的骷髅大军又会增多。不过出于不能暴露自己的考虑，雷奥还是忍住了。

　　如非不得已雷奥是不会现身的，若是他出现在此处，保不定会有人想到盖伦逃命时的那场意外就是他的杰作。真到了那个时候，麻烦绝对是一大堆。

　　“不就是一点点尸体吗，我不稀罕，我真不稀罕。”

　　某人一脸郁闷的翻着白眼，完全就是死鸭子嘴硬。

　　“盖伦殿下……魂淡，我跟你们拼了。”

　　一声悲愤的大吼传来，将隐在暗处正做失神状的某人唤醒。

　　是尼艾丝！

　　雷奥看着下方，看着最后效力于托尔贝恩家族的这位人类史诗的最后一战。

　　盖伦死了，尼艾丝所效忠的对象也没有了，想到盖伦在离开避难谷时点名要自己负责他的安全，而自己却因为好勇斗狠离开盖伦身边与亡灵的史诗战士单挑，惭愧，愤恨，恼怒……种种情绪逼得尼艾丝发了疯。

　　杀了这些亡灵，把他们统统杀光，为盖伦王子报仇，为我所犯下的错赎罪！

　　心中充斥着这样的信念，尼艾丝疯狂的攻击起一直与自己缠斗的亡灵战士来。

　　疯狂的战士是很可怕，他们往往能爆发出超乎寻常的战力。在尼艾丝疯狂的攻下，与他同阶的亡灵战士被打得狼狈不堪，不过这个亡灵战士却并没有丝毫的慌张，他以自己娴熟的防守技巧牢牢的护住了要害，不断消磨着尼艾丝的力气。

　　刚不可久，这样疯狂的攻击尼艾丝根本不可能持续多久，等到力气衰落，他只有战败身死这么一个下场。

　　更何况还有一个隐在暗处的亡灵血牙贼。

　　雷奥摇摇头，佩利希昂带着他悄然飞向远方。

　　尼艾丝，不是我不救你而是我不能暴露，更为重要的是，你对盖伦实在太过忠心。

　　非是不能，而是不愿。


第281章 紧急军情

　　盖伦死了！

　　托尔贝恩家族完了！

　　当雷奥回到避难谷，消息已经传遍了整个阿拉希高地，不，应该说是传遍了整个世界，没理由普通士兵都能得到的消息各势头的首领会不知道。

　　阿拉索王国将重新由洛萨家族执掌，激流堡会在斯嘉丽的带领下走向何方？

　　这是各势力首领们所要关心的问题，阿拉索王国虽然经过不断的分裂以及连续的战争中已然沦为二流势力，但这个王国所具有的能量绝不是任何人能小看的，阿拉索王国的分量依然很重。

　　当整个家族的人都在为托尔贝恩家族的出局而庆祝的时候，做为家主的斯嘉丽却静静的呆在房间中，脸上带着哀伤。女骑士虽然早就知道会有这么一天来临，但是真的遇到这样的情况后却依旧止不住伤心起来。

　　加林死了，盖伦也死了，阿拉索的王室就只剩下了我一个人。

　　王室的成员接连死去，让斯嘉丽感到了孤独。

　　一只手突然自后方来伸来，轻轻的环住了斯嘉丽腰，女骑士条件反射下正要攻击，一个声音传入她耳中，让她停止了动作。

　　“傻妞，想什么呢？”

　　斯嘉丽轻轻的挣扎了起来，却不料对方的另一只手也伸了过来将她牢牢的抱在了怀中。

　　“好了，傻妞，让我抱会，别乱动。”

　　感到环在腰上的手并没有如自己所想的那样乱动，斯嘉丽停止了挣扎，她就怕对方的手不规矩，现在的她穿得可有些单薄。

　　女骑士发出了只有两个人才能听到的声音：“就一小会儿，雷奥。”

　　雷奥没有说话，只是轻轻的抱着她。这一小会也不知道过了多久，女骑士不知不觉的向后仰去，整个人靠在了雷奥怀中。

　　至少我并不是一个人，还有人陪着我，不是吗？

　　不知为何，斯嘉丽心中有了温暖的感觉。

　　屋外是喜气洋洋热闹非凡的激流堡，而小屋内，雷奥轻轻的抱着斯嘉丽，整个房间静谧无声。

　　夜半无人私语时，此时无声胜有声。

　　雷奥很享受现在的这一刻，他的心有种安定下来的感觉。战场搏杀让人热血沸腾，击败强敌也很是爽快，但那是另一番滋味，与这种平静的日子完全不同的另一种感觉。

　　就像航行在大海上的船只总要找个港湾歇息一阵，人的心也必须要有一个心灵的港湾，否则一直处在杀戮中，再理智再有控制力的人也难免变得疯狂，这样就很容易被人所趁，要么陨落，要么……堕落！

　　“吾心安处是吾家。”

　　雷奥轻轻的在斯嘉丽耳边说了一句，炙热的气息让女骑士耳根发红，雷奥见状忍不住轻轻咬了咬她的耳垂。

　　这一咬就有些破坏了气氛了，女骑士如受惊的小猫般迅速的逃离了雷奥的魔爪，接着快步跑了出去，只留下雷奥一脸郁闷的挠了挠脸。

　　话说，不至于这么大反应吧，再说了，这可是你的房间啊，你跑什么？

　　他又哪里知道，从小就一直在接受骑士教育的斯嘉丽哪遇到过这种情况？大羞之下，不知如何应对的女骑士当然迅速落跑。

　　不过话又说回来，真软真滑啊。

　　某人舔了舔嘴唇，一脸回味的表情。

　　“殿下，您怎么了？”

　　房间外传来了一个惊讶的询问声，雷奥对这个声音的主人也比较熟悉，他是洛萨家族的一位史诗强者。

　　“爱德莱德，我没事。”

　　斯嘉丽的声音传了过来，就连雷奥都听得出她在强作镇定，更别提爱德莱德这位阅历丰富的大叔了。

　　没事？

　　爱德莱德一脸的不信，斯嘉丽一脸惊慌，好像是受到了什么惊吓，等等，从殿下房中走出的那个人……

　　爱德莱德看到了雷奥，于是中年大叔迅速的脑补了剧情，意识到自己打扰到了家主好事的他讪然一笑，迅速做起了路人甲，悄然无声的退了下去。

　　斯嘉丽殿下和雷奥大人俩小情侣之间的事情我怎么不知趣的掺和进去呢？真是一点眼色也没有。

　　有了爱德莱德打酱油似的路过，斯嘉丽也反应了过来，那可是她的房间，她为什么要跑出来？

　　可是看到雷奥一脸坏笑的堵在门口，女骑士犹豫了，再回去会不会又被这无赖占便宜？

　　“殿下，军情，紧急军情。”

　　就在斯嘉丽犹豫不决的时候，爱德莱德打完酱油回来了，这位史诗强者脸上带着焦急。

　　斯嘉丽和雷奥迅速收拾了心情，两人看着爱德莱德等着他开口。

　　“殿下，暴风远征军大败，枯木村失守。”

　　没开玩笑吧？

　　雷奥的第一反应就是情报有误，要说格里安带领的去格沙克帮忙的军队被打败那还正常，但是已经作为暴风远征军在阿拉希高地据点的枯木村失守，这就太考验人的承受力了。

　　要知道枯木村作为暴风远征军在阿拉希高地的据点可是有着十万的人类正规军驻扎，并且还能很快得到来自暴风城诸多强者的支援，这样的地方其防御力不下于一座小型要塞。可是如今它居然被亡灵攻破了！

　　枯木村的十万暴风远征军是吃白饭的吗？还是暴风城的强者没有及时来援？

　　爱德莱德早就知道斯嘉丽和雷奥不会相信，要知道他刚开始知道这个消息的时候也以为情报出现了失误。

　　“这个消息我们已经同暴风城确认过了，林克司令率领的十万暴风远征军真的被打败了，死了近六万人，整支军队被完全打垮。”

　　爱德莱德说出这话的时候雷奥和斯嘉丽已经消化了这个消息，斯嘉丽一脸凝重的问道：“幽暗城出动了哪个军团？”

　　军团，这是一个不同的称谓，能被称为军团的都是真正的精锐，每一个军团都有独立的番号，独一无二的番号。他们是远高于其他军队的存在，相当于是每个势力的王牌。

　　能够拥有军团的势力才能在世界排得上号。

　　能够加入自己中意的某个军团，这是每一个士兵的梦想。

　　别看联盟和部落打得热闹，实际上真正出动军团死拼的次数屈指可数，可是一旦军团出动了，那就是大战将起的预兆。

　　阿拉索王国原本也是有军团的，库尔提拉斯水军，精锐无比的第七军团，这些强横的力量原本都是阿拉索王国的，如果有他们在激流堡也不至沦为二流势力。可惜的是，这些强大的战力都被一叫吉安娜的女人拐走了，凭借着他们吉安娜建立了塞拉摩王国。

　　“出手的是污染者军团。”

　　爱德莱德苦笑一声，说出了让雷奥吃惊的话来。

　　污染者军团，那不是瓦里玛萨斯这只大蝙蝠的直属部队吗？

　　“如果是污染者军团出手暴风远征军的失败就不奇怪了。”

　　雷奥的脸色很不好看，暴风远征军的大败意味着在一段时间内激流堡需要独立抗下污染者军团的进攻，以现在洛萨家族所掌握的力量来看，就算依托激流堡也未必抵挡得住。

　　军队的实力比不过对方，在强者方面也非常吃亏。

　　污染者军团出动，瓦里玛萨斯多半会亲自坐镇，除了这位恐惧魔王外，军团中的史诗强者和传奇境高手也不少，能够成立一个军团，远超两位数的史诗强者你好意思说自己是军团？别丢人现眼了你，就不怕笑掉别人的大牙？

　　瓦里玛萨斯这只大蝙蝠跑到阿拉希高地来，究竟是他自己的意思还是希尔瓦娜斯的命令？

　　雷奥搓了搓下巴，他开始思考起来。如果大蝙蝠是自己请命跑过来的，他肯定有某种目的，只要不妨碍到他激流堡就不会遭遇到真正的危机，如果只是执行希尔瓦娜斯的命令，这就更好，以恐惧魔王的脾性多半是出工不出力。

　　“去议事厅商议。”

　　感到事态严重，斯嘉丽向议事厅走去，她要在那里集合众人，商议对策。

　　“斯嘉丽，避难谷地怎么办？”

　　雷奥向斯嘉丽发问。

　　要怎么处置避难谷，这是一个极为重要的问题，那里毕竟还有数万军队，再说避难谷的位置也极其重要，到底是弃守还是坚守？

　　最高武力只有两个史诗强者的避难谷地根本挡不住污染者军团的进攻，可是就这么放弃避难谷，洛萨家族在阿拉索臣民心中的威望只怕会遭到重创。

　　在托尔贝恩家族的带领下避难谷并没有丢失，而洛萨家族一接手就在亡灵的兵锋下被迫放弃避难谷地，你让王国的民众怎么想？他们可不会去管避难谷要面对的敌人到底是不是一个强大的军团，民众们只知道敌人都是亡灵。

　　斯嘉丽沉思起来，放弃避难谷当然是最明智的，这样可以集合力量防守激流堡，可放弃避难谷这就意味着除了激流堡外他们放弃了大半个阿拉希高地，影响巨大。

　　一时间斯嘉丽根本拿不定主意，从内心来说女骑士是不愿意放弃哪怕半分土地的，因为这些放弃的土地上还生活着王国的臣民。

　　“我可真是天生劳碌命啊。”雷奥感慨一声，向斯嘉丽伸出了手，“避难谷的定位传送卷轴给我，我去会会幽暗城的污染者军团。”


第282章 真想吸干他们

　　与数天前的轻松相比，避难谷现在的气氛紧张无比，在得知幽暗城的污染者军团出手后谷中的所有人都做好了准备。

　　要么死守，要么撤离。

　　只有这两个选择，没人会想去主动进攻，因为双方的实力相差太远了。

　　当然，这是一般人的思维，不包括某些特殊的家伙，就比如……雷奥。

　　数千米的高空中，隐在佩利希昂幻境中的雷奥看着地下成片的小黑点正暗暗观察着对方的实力。

　　十个史诗，一个伪传说，一百个传奇境的高手，另外不排除某些隐在暗处的亡灵盗贼，以及五万拥有高阶战职者实力的被遗忘者士兵，这就是污染者军团前锋部队的实力。

　　这个阵容只有一个词可以形容，那就是强大。

　　单是这一支前锋部队他们就比雷奥所见过的任何军队都要强大。

　　窥一斑而知全豹，难怪污染者军团出手后能在不到半天的时间就攻破枯木村，将林克率领的暴风远征军打得一败涂地，污染者军团的实力果然恐怖。

　　污染者军团如此，能同它抗衡的其他军团就算弱也不会弱到哪里去。

　　我就说嘛，这个世界的强者不应该那么稀少的，原来大部分都被吸收到军团里做为一个大势力的王牌战力去了。

　　雷奥搓着下巴，手指使劲的蹂躏着胡茬，军团的战力如此之强让他感到很棘手。如果拿出全部实力来，雷奥还是有把握打败这支前锋部队的。

　　可骷髅大军能曝光吗？

　　雷奥敢肯定，只要自己召唤出骷髅大军来，瓦里玛萨斯绝对会疯了似的追杀自己，这只大蝙蝠虽然不敢面对阿尔萨斯，但是欺负小阿的小弟瓦里玛萨斯还是很乐意的。谁让当初身为死亡骑士的小阿那么霸气的直接驱逐了包括他在内的三位恐惧魔王呢？

　　“佩利希昂，找个地方落脚，我要弄点东西。”

　　在雷奥的命令下，龙巫妖载着他悄然飞走。这里距离避难谷还有三四天的路程，雷奥有时间做些布置。

　　别以为军团就了不起，惹到了我同样让你焦头烂额。

　　以一己之力抗衡一个军团，即便只是军团的前锋部队，其他的史诗强者根本想都不敢想，但雷奥却不同，他擅长的就是群杀，再加上现在他的单挑能力也得到了很大的提高，自然不会有任何的怯场。

　　不就是污染者军团嘛，得瑟个什么劲啊，看我干掉你这支前锋部队。

　　打定主要给污染者军团一个下马威，搓掉他们的锐气，雷奥抓紧去布置自己的方略，不知道自己已经被某个家伙盯上的污染者军团前锋们则继续行军，向着避难谷而去。

　　避难谷已经接到了斯嘉丽的命令要他们坚守避难谷等待援军，原本还呆在避难谷的民众在一支军队的护卫下向着激流堡行去，剩余的军队则在军官们的布置下开始布防。

　　随着避难谷的人类军队摆出要与污染者军团打一场的姿态，整个阿拉希高地的目光都集中在了避难谷，许多势力的首领们也聚焦于此。

　　没有人认为仅凭避难谷的那点人类军队就能阻挡污染者军团，几乎所有的势力首领们都觉得激流堡下了一个错误的命令，年轻的斯嘉丽会得到一次终生难忘的教训，他们把目光聚焦在避难谷只是为了看看污染者军团的实力。

　　“殿下，激流堡还能调派出去的军队只有三万，如若再抽调整个激流堡的防守能力会受到极大的影响。”

　　激流堡的议事大厅中爱德莱德和洛萨家族的一众强者正在向斯嘉丽禀报情况，他们中的许多人虽然并不怎么赞同斯嘉丽坚守避难谷的命令，但既然家主下了令并且命令已经执行，那就只有收起个人的心思，尽心尽力的谋划如何挡住污染者军团。

　　本来就处于弱势，若是力气还使不到一处去，要是不失败就有鬼了。这些强者都不是蠢人，他们明白这个道理，所以都不会在背后使绊子。再说对洛萨家族的忠心也容不得他们对斯嘉丽决定的事进行质疑。

　　“只有三万人，这太少了。”斯嘉丽皱了皱眉，她做了一个决定，“驰援激流堡的这支军队由我来带领。”

　　爱德莱德大吃一惊，他和其他强者纷纷反对，斯嘉丽可是洛萨家族唯一的正统血脉了，要是她出了事，那洛萨家族岂不就断了传承，这绝对使不得。

　　抬手制止了激动的一众家族强者，斯嘉丽一脸的坚定：“王国的士兵正在前线对抗敌人，身为王室成员的我哪能呆在后方？由我带军驰援避难谷，这事不用再议，要是你们不放心，可以随我一起过去。”

　　看到斯嘉丽已经下了做了决定，爱德莱德等人互相对视，众强者都看到了对方眼中的无奈。

　　为今之计，也只有随军出征，保护殿下的安全了。

　　千万别出什么事才好啊。

　　“雷奥大人已经出去四天了，一点消息也没有传回来，希望别出事。”

　　避难谷中，军议过后，洛萨家族的两位史诗强者和阿玛伦脸上带着担忧的神色。四天前，来到避难谷的雷奥留下一句探查污染者军团的情报就乘着红龙飞走，一直到现在都没有消息传来，他们怎么能不担忧？

　　“污染者军团的五万前锋部队距离避难谷只有一天的路程，激流堡的援军日夜兼程却依旧只能在两天后到达，我们必须得靠自己的力量守住避难谷一天。”

　　一天，看起来并不长，一场参战双方兵力超过十万的战斗，别说一天，就算打上一个月也是很正常的。可对手是污染者军团，这就不同了，以他们半天攻破十万暴风远征军防守的枯木村的战绩来看，避难谷的守军未必能守得住一天。

　　阿玛伦三人沉默起来，气氛很凝重。

　　就在这时，一个声音响起：“你们这是什么表情，不就是一支前锋部队吗，要是连他们都搞不定还谈什么阻挡污染者军团？”

　　是雷奥大人！

　　听到这个声音阿玛伦三人眼睛顿时为之一亮，有雷奥这位能与半神掰下手腕的强人在，避难谷的实力大为增强。雷奥与半神硬拼过一招，这事其他势力的人并不知道，但在场的三人却是知道，他们对雷奥的信心比雷奥本人还足。

　　阿玛伦躬身行礼，她与另两人将一张羊皮卷摊开，对雷奥介绍起来：“大人，这是我们讨论出来的避难谷布防图，您看有什么需要改动的地方吗？”

　　雷奥扫了一眼摊开的羊皮卷，他面色淡然的点了点头，道了一句：“不错。”

　　看起来很酷，实际情况却是这家伙根本就看不懂，阿玛伦三人让他指点完全是对牛弹琴。

　　“听着，阿玛伦，你去把士兵原避难谷的士兵召集起来，让他们接管谷地的防务。”雷奥先对阿玛伦吩咐了一句，随后又把目光转了洛萨家族的另两个强者身上，“瓦卡，罗尔，你们两个带领激流堡出来的军队好好的休息一下，养好精神明天好好的教训一下那群骨头。”

　　“雷奥大人，你是要我们主动对亡灵们发动进攻？”

　　瓦卡和罗尔很有些吃惊，依靠地利和防御工事进行防守都未必挡得了对方，现在还要放弃防守优势去与污染者军团进行野战，这个决定很不妥。

　　“污染者军团太托大了，他们认为区区五万前锋部队就能拿下避难谷，这些骨头以为我们不敢出战，我偏要主动出击，打他个落花流水。”

　　雷奥自信满满的样子让原本想要劝说一下的阿玛伦将话咽了回去，在她看来雷奥肯定是有了对付污染者前锋的方法，瓦卡和罗尔也不是蠢人，从雷奥的表情中他们也察觉到了，于是帐中的四人中有三个人都拿眼看着雷奥，等着听他的吩咐。

　　想知道？

　　我偏不告诉你们。

　　带着恶趣味的想法，雷奥邪邪的笑了笑，转身走出了营帐，只留下三个军官一脸无奈的互相对望。

　　“既然雷奥大人已经有了安排，我们执行就是。”

　　阿玛伦率先开口打破了帐中的沉静，说完，她大步走了出去，开始召集自己的手下接管避难谷的防务。

　　在洛萨家族接管避难谷后，原避难谷的军队就交由阿玛伦来带领，这是斯嘉丽在对她传达一个信息：我非常信任你，所以你最好不要让我失望。

　　正是因为知道这种情况，所以雷奥才会让阿玛伦召集原避难谷的防御者，毕竟这些士兵在避难谷打过防御战，对如何防守避难谷非常熟悉。若是换了瓦卡和罗尔的军队还要花时间来适应，而在污染者军团的前锋逼近的这个时候时间是最宝贵的，哪能这么浪费？

　　阿玛伦一走帐中就只剩下了瓦卡和罗尔，这两位史诗强者互相商议了一阵，最终决定还是遵从雷奥的意思，有了决定的两人快步走出帐中，集合军队去了。

　　在瓦卡和罗尔出去之后，一个身影自帐中悄然出现。

　　一身仅仅只遮住重点部位的皮衣配上凹凸有致的傲人身材，精巧的脸庞，鲜艳的红唇，眼眸流转间一股媚态自然流露，就算她头上长着恶魔之角，背上一对恶魔之翅，也依然阻不住她的风情，真是一个尤物。

　　噼啪……

　　带着倒刺的鞭子甩动中，空气发出了轻微的爆裂声。

　　“这两个人类居然敢质疑主人，真想吸干他们。”


第283章 初战污染者前锋

　　一头红龙在距离地面数千米的高空急速飞行，他丝毫也没有遮掩自己行迹的打算直接一个猛扎降落到避难谷内，惹得避难谷的人类士兵不住张望。

　　这就是雷奥大人的红龙吧，有巨龙助阵那些亡灵未必能打败我们。

　　看到身形庞大的巨龙，人类士兵心中有了底气。比起未曾交过手的污染者军团，红龙对避难谷中的士兵有更大的影响力。

　　“尊敬的主人，亡灵的军队距离避难谷只有不到三十里，以他们的速度很快就会到达。”

　　红龙的语气恭敬无比，在他落地的地方有着另外一头红龙，这头红龙的头上摆放着一把黄金铸造的躺椅，一个黑发的人类男子正在上面闭目养神，听到红龙报告的消息他摆了摆手，示意自己已经知道。

　　红龙的嗓门可不小，就连千米之外的人类士兵也能很清楚的听到他的话。

　　亡灵的军队要来了！

　　消息很快传遍了整个避难谷，气氛立刻紧张起来，一场大战即将来临。

　　“污染者军团的前锋来了，看我让他们吃顿大餐。”

　　雷奥脚尖点了点，佩利希昂立刻飞了起来，前来报讯的埃克托兹急忙跟上，两头红龙展翅间冲上了千米高空，巨大的身影给地上洒下了好一片阴影。

　　三十里地对于连士兵都是高阶战职者的污染者军团来说根本不算什么，身处高空的雷奥很快看到他们的身影。

　　看着向避难谷杀来的这支亡灵精锐，雷奥手上赤红色的火光闪现，一团火焰在他掌心欢快的跳动。

　　前进中的污染者前锋们发现了天空中的两条红龙，不过他们并没有产生任何的骚动，在接到人类军队坚守避难谷的消息的时候他们就已经料到会在这里碰上雷奥。虽然雷奥挂了个暴风王国男爵的名头，但就连被遗忘者们也明白他实际上已经加入了激流堡，暴风城对他来说也不过是一个名义上的统属关系。

　　雷奥在避难谷不奇怪，他要是不在避难谷那才要小心。

　　魔力催动下，一个脸盆大小的火球自雷奥手中击出，直直朝一个空地处打去。

　　见雷奥如此动作污染者军团的军官心中大是警惕，他们可不认为雷奥这一发灵魂之火是他闲着无聊在拿地上的花花草草发气。

　　“防护！”

　　在灵魂之火落地前，污染者军团前锋部队的指挥官一声令下，一层闪烁着彩色光芒的半透明型护罩将整个部队护在了里面，这是军中法师联手施展的魔法防护罩。

　　嘭！

　　灵魂之火落地，将地面打出了一凹坑，一团团小火苗在凹坑附近的草堆中燃烧着。

　　雷奥这一击并未出现污染者前锋指挥官想象中的攻击，不过这并未让污染者军团放松警惕，他们就这么罩着魔法防护罩继续向前推进。

　　污染者军团的前锋部队拥有三千亡灵法师，开启魔法防护罩对他们来说并不成为多大的负担。

　　“大家别紧张，我只是开个小玩笑，调节下气氛而已。”

　　雷奥嘿嘿一笑，又一枚脸盆大小的火球砸向地面。

　　嘭！

　　地面再一次出现个小凹坑。

　　还是没什么事。

　　污染者军团对此没有任何反应，他们依旧保持着自己的速度向避难谷杀去，直接把雷奥当做了透明人。

　　有些郁闷的挠了挠脸，污染者没有理会他，雷奥怎么想怎么觉得自己有些像小丑。他原本还想耍一耍这些亡灵，没想到直接被他们给无视了。

　　第三枚火球脱手砸下，这个时候污染者大军的魔法护罩突然闪动了两下，三千亡灵法师一起出手，魔法护罩的防御力加到了最大。

　　雷奥见状心中暗叫糟糕，他知道自己被污染者前锋的指挥官给耍了，这家伙根本就不是无视自己，而是故意摆出那副模样来算计自己。

　　只是知道归知道，雷奥却已经来不及收手。

　　嘭！

　　第三枚火球砸到地上，随之而来的依旧是一个凹坑。不过随着一阵嗤嗤声响起，巨大的爆炸力自地底爆发。

　　轰！

　　污染者大军脚下的地面突然裂开，一股强大的冲击波自地底冲出，地面裂开了无数道大裂缝。

　　巨大的爆破冲击力下污染者大军却一点事也没有，因为军队中的三千亡灵法师全力施展的魔法护罩护住了他们，让他们免受伤害。

　　“人类，你那点小小的伎俩根本算计不到我们。我们是经历天灾之战的强大战士，比起天灾军团的巫妖来，你太嫩了。”

　　污染者大军中一个军官模样的人毫不留情的讥笑着雷奥，让雷奥好一阵郁闷。

　　大爷的，被这群老鬼给耍了。

　　不过没关系，那三千亡灵法师虽然撑过了这么一炸，但他们的法力已然大损，至少半个时辰内不能恢复到巅峰。

　　暂时废掉污染者军团的法师，雷奥觉得自己赚了，可是亡灵法师们随后的动作就让他白眼直翻。

　　法力大损的亡灵法师双手高举，天地间的魔法元素迅速向他们体内汇聚，迅速汇聚的魔法元素居然形成了一道道肉眼可见的微型龙卷风，在魔法元素的灌注下亡灵法师们的魔力迅速恢复到巅峰状态。

　　雷奥咬着牙，一个字一个字的说道：“我恨唤醒。”

　　刚才亡灵法师们使用的就是能让法师在数秒之内迅速恢复法力的技能——唤醒。

　　唤醒的出现让雷奥之前那一炸取得的成果彻底成了浮云，污染者前锋们毫发无损的杀到了避难谷口，眼看他们与谷口守军的距离只有不到两百步的距离，啪啪啪一连串的爆炸声中，地底冲了一股强烈的冰寒气息。亡灵法师的魔法防护罩这一次没有撑住，在阻挡了一下后迅速破裂，一道道环形状的寒冰迅速扩散，将污染者前锋的双脚冻住，让他们一步也迈不开。

　　严阵以待的人类军见状哪会放过这样的好机会？

　　嗖嗖嗖……

　　利箭破空声中，一枝枝箭头闪着紫白二色的箭支向被冻住双脚的污染者前锋射去，正是弓箭手的奥术射击。

　　普通的箭矢攻击射在被遗忘者身上根本没什么作用，但这种带有奥术力量的攻击就不一样了，上万枝利箭射过去，天空霎时间升起了一片彩云。

　　眼看利箭破空而来，污染者前锋手中突然出现了一柄小刀，在人类士兵惊诧的眼神中他们手一扬，小刀对准射来的利箭撞去，在一阵阵叮叮的脆响中，超过八成的箭支被撞偏了方向，剩余的二层则被污染者前锋举盾挡下。

　　扔飞刀！

　　雷奥眨了眨眼，战士确实是可以扔一些诸如小刀小剑之类的武器，但雷奥之前根本就没把这个当回事，他还是第一次见到扔飞刀扔得这么准的。

　　这些污染者前锋的手法不赖啊。

　　“吼！”

　　佩利希昂和埃克托兹怒吼一声，滚烫的龙息喷出，向污染者前锋当头洒落。

　　嗖嗖声中，两百枚寒冰箭自污染者阵中射出，带着冰寒气息的冰箭遇上龙息在瞬间被蒸发，在冰箭融化的同时，滚烫的龙息也被降低到了一个可以忍受的温度，对污染者大军来说两头龙巫妖的这次龙息攻击只是给他们吹了一阵热风而已，其热度连暖身都不够。

　　龙息攻击居然就这么被化解了！

　　雷奥搓了搓下巴，他还从来没想到居然有这种方法可以对抗巨龙的龙息，在他的示意下，佩利希昂和埃克托兹大嘴一张，两道五人合抱的粗大火柱喷出，正是巨龙的另一项天赋能力——龙炎。

　　龙息你们能对付，那么龙炎又如何？

　　让我看看你们还有什么招。

　　龙炎形成的粗大火柱喷来，污染者前锋的阵营中突然跃出了一群顶着火红色护罩的人，又是亡灵法师。

　　火系亡灵法师！

　　雷奥眼中目光闪烁，这四百个火系亡灵法师难道强化了火焰防护结界？

　　龙炎火柱喷在这群直迎而上的亡灵法师身上，在这些法师的共同抵御下炽热的龙炎没能破开他们的护身结界。

　　龙炎也被污染者军团毫发无损的接了下来。

　　接连两次攻击都没取得任何战果，反倒是污染者前锋们已经在这段时间内挣脱了束缚住他们双脚的冰霜，重获自由的他们挥舞着手中的武器向对面的人类军队杀了过去。

　　不过是一支前锋部队而已，居然让我接连吃瘪，这污染者军团有点料啊。

　　雷奥在意外之余也感觉很有些没面子。

　　此时的雷奥已经下降到地面百米之处，七具巨大的骨架自他背后出现，闪着金属光芒，身长五十米的迅猛骨龙轰然坠地，将数十个倒霉的污染者前锋给砸散了架。

　　这一次总算是有了点战果。

　　雷奥召唤出了他的强力打手——被人误认为机械傀儡的迅猛骨龙。

　　落地之后迅猛骨龙正待发威，污染者阵营中七个身影迅速杀出，从他们的气息来判断，赫然是七个史诗强者。

　　两声高亢的龙吟中，身长百米的暮光骨龙出现，死灵龙威散发下污染者前锋的实力顿时被削弱了不少。

　　“不过是几个机械傀儡而已，别那么猖狂。”

　　一枚寒冰箭一枚炎爆球飞速向暮光骨龙袭去，两个亡灵法师的身影进入了雷奥的视线，又是两个史诗。


第284章 魅魔就是诱惑男人的妖精

　　污染者前锋中十个史诗强者已经有九个出来迎战，剩下的那一个在哪里？

　　雷奥正在寻找另一个史诗强者的踪影，埃克托兹突然发出了一声怒吼，一层蓝色的法力线将他与污染者前锋阵营中的一个亡灵联接在一起。

　　精神鞭笞，半能量化的身体，污染者军团的第十个史诗强者，一个暗影牧师。

　　暗影形态啊，雷奥有些眼热，这能力要是加在我身上那多好。

　　要不要多宰几个暗影牧师来试试运气？

　　被精神鞭笞击中，埃克托兹暴怒的扑下，被他近身暗影牧师可受不了。不过身在大军之中，暗影牧师并没有任何担心。

　　就在埃克托兹扑下的同时，上百道魔法向他袭来，将龙巫妖给逼了回去，气得他怒吼连连。

　　污染者前锋的法师队伍确实强大，他们在压制避难谷的军队时还有余力协助己方强者作战。

　　有了亡灵法师的协助，暗影牧师根本就不用担心埃克托兹能冲得过来，要是这头红龙真的敢闷头狂冲，少不得要将他绞杀在军阵中。

　　近不得身埃克托兹就不能用粗暴简单的物理攻击一爪子将暗影牧师拍死，不过这并不代表它就没有了还击的手段。

　　在一阵魔法涌动中，天空中出现了一团红云，大片火球如雨般自云中洒下，劈头盖脸的朝污染者前锋砸去。说到运用魔法，红龙的火系法术也是非常的强悍，只不过他们使用得比较少而已，就算埃克托兹现在已经变成了龙巫妖，但身为红龙的能力却依旧继承了下来。

　　亡灵法师无奈，只得再次撑起魔法防护罩，将龙巫妖的群攻魔法挡住。

　　埃克托兹的法术让一部分亡灵法师只能专注于防守，与污染者前锋交战的人类士兵压力减轻了不少。

　　防守避难谷的人类士兵实力虽然都不错，平均水准也在中阶，这样的能力面对一般的敌人自然毫不逊色，可对手是污染者军团就很不够看了。

　　污染者军团中就连小兵的实力也是高阶，传奇境的高手更是有上百位之多，人类士兵拿什么来阻挡他们的进攻？

　　与污染者军团交手不过一分钟，人类军队就已经有三百多人死在了对方手下，当雷奥注意到谷口战局不妙的时候，人类军队已经被对方给压制住了。要不是谷口地形所限以及防御工事完备，污染者前锋早就突破人类军队的防线杀进了避难谷。不过看他们撑得十分辛苦的样子，污染者前锋攻破他们的防线也用不了多长时间。

　　雷奥见状知道有些布置他不得不提前动用，否则一旦谷口防线被破，被污染者大军杀入避难谷这一仗铁定失败。

　　轰！轰！轰！……

　　正对避难谷发动猛烈进攻的污染者前锋突然感觉脚下传来了几声巨大的闷响，接着在大地的震颤中，他们脚下的土地突然坍塌，一个巨大的坑洞出现。

　　超过三千数量的污染者前锋掉了下去，被生生的活埋在了土里，污染者前锋的进攻队伍出现了断层。由于突然的变故，冲在最前头的两千污染者只能独自作战，在后续队伍填补上这里的空白之前，他们不能得到任何增援。

　　“干掉这些骨头！”

　　避难谷中的人类军队趁势杀出，在瓦卡和罗尔两个史诗强者的带领下两万早就做好了战斗准备的士兵杀了出来，以十个打一个的群殴精神死命围攻起两千暂时落单的污染者士兵。

　　“该死的人类。”

　　污染者前锋指挥官，一个伪传说级的亡灵强者恨恨的咒骂起来。

　　在正式开战之前，他以为自己识破了雷奥的伎俩，谁料到这个人类居然布置的是连还手。第一波的爆炸虽然没能给污染者前锋带来任何损伤，但这次地底爆破却让距离谷口不远处的地面发生了松动，看似没事的大地其实在地表下早就被爆得千疮百孔，在经历了这次大爆破后地面终于塌陷。

　　地面塌陷出现的大坑不但埋了三千污染者，让冲在最前头的两千污染者前锋陷入危局，更是制造了一个路障，使得后续的污染者军队不能很快支援自己的同伴。

　　难道前方的两千士兵要被人类军队干掉？

　　污染者指挥官自然不允许这样的情况发生，数十道身影自污染者前锋的阵营中杀出，他们轻松的跃过大坑，加入了战团。

　　这数十道身影正是污染者前锋部队中的传奇境高手。

　　有了这些人的加入，围剿两千污染者前锋的战斗顿时胶着起来。

　　领着人类军队杀出的瓦卡和罗尔虽然是史诗强者，但他们只有两个人，十个污染者前锋的传奇境高手互相配合着缠住了他们，这些幽暗城精锐中的精锐配合默契，即便面对的是高出自己一个大阶的人类强者也丝毫不露败像，瓦卡和罗尔全力出手也依然不能摆脱他们的纠缠。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　几声野兽的咆哮中，灰熊，休玛，恐钳带着三只狂狼突然自避难谷杀出，灰熊蛮横的冲撞，休玛快速的爪击，恐钳凶猛的撕咬，加上狂狼的瞬移偷袭，污染者前锋淬不及防下顿时有五个传奇境的高手被击杀。

　　“拦住这几只畜生。”

　　十来个传奇境的污染者迅速杀了过去，与雷奥召唤的六只野兽大战起来。

　　双方激战正酣时，一根粗大的绿色藤蔓突然自地下钻出，藤蔓扭动间，两个被它裹住的污染者前锋被其巨力勒杀，等到其他的污染者赶来救援时这两人已经被勒成了一堆碎骨。

　　“小心那术士的宠物。”

　　又有两个同伴被击杀，污染者前锋们顿时提高了警惕。可是有句话说得好，明枪易躲暗箭难防，一个钢铁人突然破土而出，两记钢铁重拳打出，第一拳砸在应变不及的一个污染者前锋头上，将这个污染者前锋的头颅打得粉碎，第二拳紧随而至，将污染者前锋的灵魂之火彻底击散。

　　又一个传奇境的高手死亡。

　　“可恶啊！”

　　在雷奥的刻意安排下，污染者前锋很快损失了八个传奇境的高手。更为重要的是，雷奥的八个宠物更是牵制住了近二十位冲去支援的传奇境高手，配合着人类军队原有的强者污染者的传奇境高手居然被生生拖住了一大半，根本不能对那落单的两千污染者前锋形成有力的支援。在人类军队的群殴战术下，被十倍兵力围攻的那两千人正迅速减员，污染者前锋指挥官见状大为愤怒。

　　好在这种情况并没有持续多久，污染者的后续部队已经通过了战场中的那个大坑，对前方奋战的战友形成了有力的支援。而那三千被埋在大坑里的污染者也慢慢的拨开泥土爬了出来，被活埋对活人来说很可怕，但对亡灵来讲也不过就是费点时间而已。

　　“伊尔莎，有找出隐在暗处的亡灵盗贼吗？”

　　雷奥在佩利希昂头上向污染者大军扔着诅咒术一直没有下去参战，为的就是让伊尔莎找出可能存在的亡灵盗贼，卡文被偷袭秒杀的那一幕让雷奥对亡灵盗贼大是警惕，亡灵盗贼的袭杀能力可不是开玩笑的，被遗忘者哨兵的威名并不逊色于暴风城的刺客团。

　　“尊敬的主人，伊尔莎并没有找到亡灵潜行者的踪迹。”

　　一个充满诱惑的声音回应了雷奥的问话，回话的内容没有任何问题，但是那语气简直能掐得出水来。雷奥不自禁的挑了挑眉，心里默念着红粉骷髅四个字。

　　魅魔就是诱惑男人的妖精。

　　“伊尔莎，你隐在暗处帮我警戒，佩利希昂，载我过去，把那个伪传说干掉。”

　　污染者前锋指挥官正在指挥军队作战，天空中一道粗大的龙炎火柱向他喷来，这位指挥官抬头看着向自己发动攻击的佩利希昂，手中紫白二色的光芒涌动，三枚只有乒乓球大小的奥术飞弹朝着数人合抱的龙炎火柱撞去。

　　奥术飞弹撞向龙炎火柱，这场面看起来很有些螳臂当车不自量力的感觉，因为双方的体积差得太远，但当这两者撞到一起后事情的变化就很具有颠覆性。

　　数人合抱的龙炎火柱居然被三枚乒乓球大小的奥术飞弹给击溃了！

　　击溃龙炎火柱的奥术飞弹并没有就此消散，体积丝毫未减的它们沿着龙炎火柱喷来的轨迹，在空中划过三道紫白色的痕迹，飞速向佩利希昂击去。

　　污染者前锋指挥官果真不愧是伪传说强者，他的攻击看似不起眼，可实际蕴藏的能量比佩利希昂不知高出多少。

　　眼见奥术飞弹袭来，识得厉害的佩利希昂赶紧躲避，别看奥术飞弹很小，要是真被它们击中龙巫妖的体重绝对会轻上不少。

　　使用奥术的力量，污染者前锋的这个指挥官身前定然是个对奥术魔法颇有研究的强者。

　　从对方出手的方式雷奥迅速判断出了污染者前锋指挥官所具有的能力，他挥了挥铁皮法杖，暗元素在粉色的杖头凝聚，一枚枚暗影箭如连珠炮般向着追袭而来的奥术飞弹击去。

　　暗影箭和奥术飞弹接连碰撞，不断的抵消奥术飞弹上带有的魔法能量，在佩利希昂被追上前将这三枚飞弹泯灭。


第285章 魔法反射

　　同为伪传说级别的强者污染者前锋的这个指挥官可比法库雷斯特强多了，他不过随手一击就让我和佩利希昂费了这么大工夫，这一战不好打。

　　刚与目标交上手雷奥就知道了对方的难缠，不待他多想，污染者前锋指挥官的奥术飞弹又来了，这一次不是三枚而是六枚。

　　打上瘾了是吧，还有完没完？

　　佩利希昂喷出一口龙炎，可惜完全没有作用，奥术飞弹迅速将这团龙炎击散，连三枚飞弹都阻止不了，更何况是现在的六枚？

　　就在此时，雷奥伸出手对着被奥术飞弹击散的龙炎虚虚一握，焚烧！

　　嘭！

　　巨大的声响在天空中回荡，龙炎中蕴藏的火元素瞬间爆开，六枚奥术飞弹被瞬间湮灭。

　　挑衅似的冲污染者前锋指挥官勾了勾手指，雷奥心中很是快慰。

　　没白花工夫去专研那些强者的魔法笔记，对魔法原理的研究也没有白费力气，如果不是用苦功去研究魔法，他现在也不过是个技能施放机，只会傻傻的放技能，哪能做出什么创新来。

　　就比如这次在龙炎上用的焚烧，如果只是单纯的技能施放机，只有在给对方施加了献祭之火后才能运用出来，又怎么可能如现在这样，将焚烧施放原理理解透彻，凡是有火元素的地方都能引动其进行殉爆。

　　这就是学和不学的区别，别以为有了金手指就能无敌，如果自己不肯用功，不去努力提升，那些强大的存在会让你切身体会到完蛋二字的真意。

　　居然用龙炎来施展焚烧！

　　身为一位强大的法师，污染者前锋指挥官对魔法的研究自然精深，雷奥湮灭奥术飞弹的招数他一眼就能看个明白。

　　做为近段时间人族冉冉升起的一新星，被遗忘者们自然对他十分关注，在某些人的有意泄露下雷奥的资料也早摆上了许多人的案头，这个人类术士接触魔法的时间连他们的零头都不够，现在就已经能够达到如此造诣，天赋委实卓绝。

　　做为敌对者，雷奥的天赋越好，表现的潜力越强大，污染者前锋指挥官对他的杀意也就越浓。

　　这术士要是放任不管，给他足够的时间成长人族又会多出一位强大的传说强者，必须趁现在杀了他！

　　污染者前锋指挥官身上杀气凛然，他仰起头盯着雷奥，一点也不掩饰自己内心的想法。雷奥与他对望着，丝毫不因为对方的实力强过自己而有半分的示弱。

　　又一个想要杀我的，这个世界上为什么总有那么多羡慕嫉妒恨的家伙呢？

　　雷奥撇了撇嘴，在他的示意下佩利希昂降低了高度，迅速的来到距离地面百米的低空。

　　三个庞大的黑影轰然坠地，又有数十个倒霉的污染者遭了秧。

　　这家伙居然还有三头史诗级的龙形机械傀儡！

　　雷奥这一手让污染者前锋指挥官大为吃惊，原本以为雷奥手中的机械傀儡已经够多，没想到他居然还藏了一手。

　　污染者前锋指挥官暗暗抹了一把冷汗，这术士的底线到底在哪？

　　将对手的吃惊看在眼里，雷奥暗乐，你脑子不会真的坏了吧，你以为我在激流堡就什么都没干？做为洛萨家族的上宾，我根本就不用自己动手，随便提一下自然有人帮我收集迅猛龙卵。

　　想着自己的私人空间中还有上千颗迅猛龙卵，雷奥胆气更壮。龙卵足够，现在只是尸骸数卡住了他制造骨龙，不过这并不成为太大的问题。只要抽空去瘟疫之地搜刮一次，弄到六位数的尸骸完全是小意思。

　　有了这三头迅猛骨龙，雷奥制造的迅猛骨龙一下子突破了个位数，没想到雷奥居然还有史诗级战力的污染者前锋指挥官一下子陷入了困境。三头迅猛骨龙落地的位置距离他非常近，近到能轻易将他纳入自己的攻击范围。

　　迅猛骨龙长尾甩动，巨大的力量将附近的污染者士兵给扫飞出去，污染者前锋指挥官附近的士兵很快被他们清理一空。

　　亡灵法师部队见势不妙，在几个传奇境高手的指挥下向迅猛骨龙发起了攻击。

　　火球，冰箭，奥术飞弹等等法术带着绚烂的色彩向迅猛骨龙袭去。

　　更有一部分亡灵法师将攻击目标对准了已经进入他们法术攻击范围的雷奥和佩利希昂，三千亡灵法师齐齐出手，法术的光芒给整个战场涂上了一层彩色的光纹。

　　见诸多法术打来，雷奥不但不避，反而让佩利希昂迎了上去，这是活得不耐烦了，还是在藐视亡灵法师的法术攻击？

　　一层球形的护罩突然出现，将佩利希昂和雷奥整个护在了里面，与此同时，那三头迅猛骨龙也被一层护罩包裹。

　　防护魔法结界吗？

　　污染者前锋指挥官对雷奥的行为很是不解，他对这个魔法防护罩就那么有信心？攻击雷奥的法师足够六七百之多，就算身为伪传说强者的自己也不敢硬接。

　　如果雷奥知道污染者指挥官心中的想法，他肯定会很不屑的撇撇嘴。

　　硬接？

　　谁说我要硬接了？

　　我只不过是反射一下法术而已。

　　球形护罩与袭来的火球等一众法术相接触，让污染者们吃惊的事情发生了，所有的法术都在碰到球形护罩的第一时间就以来时的速度沿着原路返回。发出这些魔法的是亡灵法师，现在这些法术沿着原路返回，那不就是要攻击施展它们的人么？

　　亡灵法师们大为吃惊，总算他们也是久经战阵，对各种情况的应对也是极为快速，在魔法反射回来之前就合力撑起一层防护罩，将自己给护在了内里。

　　大型的法术反射结界！

　　污染者前锋指挥官倒吸了口凉气，如果雷奥顶着法术反射结界来与自己打，那身为法师的自己岂不是只有挨揍的份？

　　这也太欺负人了吧。

　　没这么无赖的！

　　不是污染者前锋指挥官没有常识，然而常识却是如大型法术反射结界这样的存在都不可能维持多久，除非你的实力强到逆天。这个世界毕竟是魔法世界，魔法就是世界的法则之一，反魔法就是与世界无处不在的法则对抗，当然不可能长存。

　　但是今天这个常识却被雷奥打破了，他居然和自己座下的红龙顶着大型魔法反射结界足足维持了三十秒，而且看那轻松的模样这个时间还将延长许久。

　　以雷奥和他座下那头红龙不过史诗级的实力根本就不可能做到这一步的，这家伙到底是什么样的怪胎？

　　若是泪腺功能还在，污染者前锋指挥官肯定已经泪眼汪汪。跟我这样的法师对战你居然顶着一个法术反射结界，这不是存心气人么？

　　越像越觉得自己委屈的污染者前锋指挥官眼看雷奥乘着红龙恶狠狠的向他杀来，赶忙身子一转，用闪现术瞬间离开了原地。

　　你丫开挂，爷不跟你玩了！

　　惹不起我还躲不起么我？

　　污染者前锋指挥官的躲避让雷奥非常的鄙视，好歹你也是个伪传说级强者，在我和佩利希昂两个小小的史诗面前你居然还要躲，躲猫猫上瘾了吧你。

　　一个伪传说级的法师想要逃，以雷奥现在的能力真的很难追上。但跑得了和尚跑不了庙，雷奥不信他真能一直躲下去。

　　佩利希昂大口一张，一道龙炎火柱向污染者的亡灵法师队伍横扫而去，此时那三千亡灵法师刚用魔法护罩顶过了反射回来的法术攻击，还未来得及喘口气炙热的龙炎就扫了过来，无奈之下他们只有强行支撑，鼓荡起剩余的魔力加大了对魔法防护罩的法力输出。

　　不是没有人想过集众人之力将雷奥轰杀，但问题在于他们这些法师面对着依旧开着魔法反射结界的雷奥根本不敢动手，做为攻击之王的法师他们此时只能强自按捺。

　　等到法术反射结界消失，就是你死期，人类。

　　亡灵法师们心中恨恨的看着雷奥，心中发狠。

　　以一己之力居然将一个伪传说级的强大法师，十来个传奇法师以及三千高阶亡灵法师压制住，雷奥此举激励了正在作战的人类士兵，让他们士气高昂，战力大增，对战污染者前锋也不再那么吃力。

　　殊不知此时的雷奥却是外强中干，表面上看起来他将污染者中的法师们压制得死死的，可是其中的焦急却不足为外人道也。

　　能够施展出那层能反射法术的气罩，自然少不了骷髅机械大军的功劳，数量已经达到两千的施法者克星成为了他这次能大出风头的幕后功臣。要是没有他们在雷奥哪敢如此嚣张的冲击污染者的阵营？三千亡灵法师配合一个伪传说级的强者足以让他和佩利希昂躺地板。

　　只是施法者克星的魔法反射护罩也是有时限的，尤其是要维持将佩利希昂和三头迅猛骨龙都护在其内的规模，消耗更是巨大，以现在的消耗量，反射魔法护罩最多再维持二十秒。

　　在这二十秒内，雷奥能对那三千亡灵法师造成足够的杀伤让他们在之后的战斗中不能再对自己形成威胁吗？


第286章 初战告捷

　　二十秒眨眼即逝，护住雷奥的那层气罩在瞬间消失，亡灵法师们的护罩在佩利希昂和三头迅猛骨龙的攻击中却依旧没有破碎。

　　看到雷奥身上没了那层让自己忌惮的魔法反射护罩，污染者前锋指挥官和那三千亡灵法师眼中顿时为之一亮。

　　没了魔法反射护罩在我看你还能逞什么能？这下可以有怨的抱怨，有仇的报仇了。

　　这些法师联合顶起乌龟壳真够硬的。

　　雷奥心中暗骂一声，如果没有别的手段他现在就陷入了必死之境，可是他会没有足够应对的手段吗？

　　一个巨大的身影出现在雷奥身后，高达六十米的身躯，反射着阳光的金属铠甲，给人以一种冰冷而又厚重的压迫感。

　　巨型机械人！

　　污染者前锋指挥官看到这个巨型机械人心中顿时为之一紧，这玩意儿要是能动起来，战斗力绝对不可能低到哪里去。

　　就算是以工程学闻名于世的地精和侏儒也没能造出这么一个大东西来，这个叫雷奥的术士工程学能力难道比地精和侏儒还要强？

　　太惊人了吧！

　　污染者前锋指挥官感觉自己早已停止工作的汗腺似乎有重新运转起来的迹象，为了让自己能冒出冷汗。

　　是你们逼我出绝招的。

　　雷奥冲着对面的亡灵法师们森然一笑，被召唤出来的战争堡垒摊开手掌，带着几乎将能一个成年人吹飞的强烈劲风朝亡灵法师法师扇了下去，强大的风压下一些实力只在高阶的亡灵法师被压制得几乎不能行动。

　　这个巨型机械人的攻击绝对能媲美传说级的战士……哎呀，不好！

　　污染者前锋指挥官对战争堡垒的攻击进行了评估，随后他立刻意识到了情况不妙，战争堡垒这一巴掌扇下去笼罩在他攻击范围内的亡灵法师根本活不了。

　　想到法师队伍会遭受极其严重的损伤污染者前锋指挥官急得目睚眦欲裂，战争堡垒的大巴掌在这个时候盖下。

　　轰！

　　整个大地都晃动了两下，一道道手掌宽的裂缝如蛛网般在地上出现。

　　被战争堡垒攻击的也就是法师了，他们在紧急时刻齐齐使用了闪现术，在战争堡垒的攻击即将到达的那一刻全部闪了开去，只有少数几个倒霉的家伙没能脱离战争堡垒的攻击范围，被这个巨型机械人一巴掌拍成了粉末。

　　污染者前锋指挥官见状心中稍安，只是损失了几个法师，并没有太大的影响。

　　但是接下来的一幕就让他急得立刻发动了攻击。

　　亡灵法师用闪现术跑了过去，但战争堡垒的攻击并未停止，他的另一只手扇来，这一下使用了闪现术的亡灵法师们没辙了。

　　又一声轰然巨响，大地震颤，超过三百个亡灵法师在战争堡垒的这一击中化为粉末。

　　这两巴掌拍过后战争堡垒并未有丝毫的停歇，只见他双手向外一扒拉，凡是被他手掌碰到的亡灵法师纷纷在巨大的撞击力下身体碎裂，在堪比传说战士的攻击力下，别说亡灵法师的法力护盾就算法师的寒冰屏障也承受不住，护身技能破碎，这些法师尽数被杀。

　　现实毕竟不是游戏，游戏中法师的寒冰屏障能抵挡一切攻击，现实却不一样，任何护身技能都有一个承受极限，超过这个承受极限护身技能自然不能再起到护身效果。

　　如果是一个冰系史诗法师施展的寒冰屏障战争堡垒自然打不破，但这些亡灵法师中实力最强的也不过传奇境，他们如何抵挡得住？

　　不过眨眼工夫三千亡灵法师就去了六分之一，污染者前锋指挥官怎能不急？

　　砰砰砰！

　　一个伪传说级法师含怒出手的三枚奥术飞弹中蕴含的魔力自然非凡，战争堡垒庞大的身躯被打得连连摇晃，差点跌倒。

　　这家伙的攻击挺猛啊！

　　“交给你了。”

　　雷奥给战争堡垒下达了攻击指令，让他把攻击目标转到污染者前锋指挥官身上，而他自己则驾驭着佩利希昂指挥着三头迅猛骨龙攻击剩余的亡灵法师，做出了一副赶尽杀绝的姿态。

　　污染者前锋指挥官见状心中大急，包括雷奥在内的五个史诗追杀一群阵型散乱的高阶法师，这后果不堪设想。

　　“我们挡住他，你们迅速整队。”

　　关键时刻亡灵法师中的那十来个传奇境高手挺身而出，发了疯似的攻击起雷奥与他的骨龙来，一个接一个的魔法在他们不惜法力的挥洒下将战场的这一角照得五光十色，雷奥的攻击居然真的被拖慢了不少。

　　正所谓横的怕楞的，楞的怕不要命的，十几个传奇境的亡灵法师在拼命，雷奥一时半刻也拿他们没折。

　　借着这个时机，亡灵法师们迅速完成了阵容的重整，不过这个时候阻止雷奥的那十来个亡灵法师已经被杀死大半，只剩下三个冰系法师还在苦苦支撑。

　　现在传奇境的高手对于雷奥来说一点挑战力也没有，只有史诗以上的敌人才能让他感兴趣。

　　随手发出一记暗影之怒将三个亡灵法师击晕当场，三只迅猛骨龙张开大嘴飞快噬去，在一阵牙齿咬碎骨头的清脆响声中，又有三位传奇境的高手陨落。

　　“杀了这个该死的人类。”

　　已经整合好的两千五百个亡灵法师聚集魔力，誓要将雷奥轰杀，一团强光突然爆起。

　　啪兹！

　　刺目的电流如浪潮般涌向亡灵法师，在他们的魔法吟唱完成前就已经完成了一次攻击。电流过处，亡灵法师们惊骇的发现自己与魔法元素之间的联系被强行截断，刚才的电流攻击居然带有沉默效果。

　　可怕的群体沉默！

　　做为法系战职者，遇上这种情况亡灵法师们只能在心里暗暗较糟，根本就没想到雷奥居然还有这么一手。

　　不，不是雷奥，而是他身后的狗头人。

　　雷奥身后，一个身高两米，浑身肌肉卉起，手持金属权杖的狗头人正一脸恭敬的站着，狗头人手上的权杖电光闪烁，一看就知道之前的群体沉默就是他在捣鬼。

　　“弗林塔格，干得不错。”

　　雷奥的夸奖让狗头人地占师乐得嘴都笑歪了，他再次挥动起手中的权杖来，一张紫色的大网朝亡灵法师们兜头罩下，一道道亮白色的电弧上闪烁间紫色大网上不时响起一阵阵兹兹的电流声。

　　处于沉默状态的亡灵法师非常无奈的看着弗林塔格的紫色大网罩来，他们知道这绝不是什么好东西，但不能施法的法师能做什么？

　　近五十个法师亡灵法师被大网罩住，在罩住目标的一瞬间，紫色大网上的电弧突然活跃了起来，刺耳的兹兹电流声里，被罩住的亡灵法师悉数被电流将身体击毁。

　　一个奇怪的狗头人！

　　一个晋升到了史诗之列的狗头人！

　　亡灵法师们大惊失色，正与战争堡垒对战的污染者前锋指挥官也被弗林塔格给震住了，动作慢了那么一瞬间，差点被战争堡垒的攻击打到，吓得他赶忙收敛心神，全神对敌。

　　弗林塔格的这招紫色电网不错，将电刑者的闪电箭与地占师的大地之缚融合起来，既能困敌又能伤敌，威力实在不俗。

　　亡灵法师被集体沉默，见机会难得雷奥也不客气，三头迅猛骨龙冲进了法师群中，五十米长的巨大的身躯带给了他们强大的冲撞力，亡灵法师真个是擦着即伤碰着即死。龙尾甩动中更是将一个个亡灵法师给打得身体破碎，亡灵法师好容易整合起来的阵容在他们的摧残下变得一片狼藉。

　　铁皮法杖高高举起，粉色的杖顶魔法波动，一片红色的云彩突兀的出现在亡灵法师的头上，把他们一个个染得红光满面。一颗颗篮球大小的赤红色火球如倾盆大雨般洒下，将处于沉默状态的亡灵法师迅速杀死。

　　不能使用法术，没了魔力的保护，亡灵法师的身体成了最好的引燃物，由于他们体内没有水分，浑身干枯，火球就像点干草堆般轻易将他们点燃。

　　雷奥用火焰之雨将这些亡灵法师集体火葬。

　　当亡灵法师感觉自己与魔法元素之间的联系重新恢复的时候，原本两千五百个亡灵法师只剩下了一千之数。

　　弗林塔格那被不知名能量改良过的百万伏特让亡灵法师们损失惨重，吸收了禁锢法阵中的特殊能量后狗头人地占师终于告别酱油众的身份，成为了雷奥手下的强大战力之一。

　　“可恶的人类，今天的事你给我记着。”

　　污染者前锋指挥官看到雷奥战力如此强大，比情报中所描述的强上数分不只，心中生出退意。他恨恨的扔下一句台面话后打出了一个手势，这是污染者军团中的撤军命令。

　　呜呜呜……

　　低沉的号角声响起，污染者军团的士兵没有丝毫恋战，他们舍弃正在交手的敌人迅速向后撤去。

　　看到污染者撤军，奋战中的瓦卡和罗尔相视苦笑同时也在心中松了一口气。

　　与雷奥在污染者的阵营中杀得对方法师队伍毫无招架之力相反，防守避难谷的人类军队除了雷奥算计污染者前锋成功的时候占过上风外一直是被污染者士兵给压着打。若不是雷奥在污染者的阵营中发威，使得越来越多的污染者士兵投入到了与他召唤的骨龙的对抗中，谷口的防线早被攻破了。


第287章 人生苦短，必须性感

　　如果按照雷奥的脾性，污染者前锋部队撤退他就要追击，可是避难谷的军队已经无力再战，他一个人追上去又怕落入对方的圈套，想了想之后也只得无奈放弃。

　　暴风王国的某些人故意泄露自己的情报给幽暗城，在这样的情况下瓦里玛萨斯只怕早把自己的性子给摸透了，恐惧魔王阴险狡诈，雷奥可不敢保证瓦里玛萨斯不会有什么针对他的阴谋。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，有一群在背后使绊子的所谓队友，真让人心里不爽。

　　尽管知道不能将对方全部留下，但雷奥也不会让他们好过，想要在我面前毫发无损的撤退，别说门了就连窗户也不会给你开一扇。

　　不是有句话说得好吗：此路是我开，此树是我栽，想要打此过，留下买路财……

　　呃，好像不是这么个意思？

　　不管怎么说，不让这支污染者前锋部队挂掉几个强者，雷奥怎会甘心？

　　要击杀污染者前锋的强者，最好的目标自然是身为指挥官的那个伪传说级法师，雷奥刚将目光重新转到他身上就看到这家伙用闪现术脱离了战争堡垒的攻击范围，还不等雷奥动手，这位强大的亡灵法师身体突然消失，了无踪迹。

　　闪现术加隐身术，狗养的法师，无耻的跑路技能！

　　雷奥忿然，你好歹也是个强大的伪传说，怎么就那么无耻的逃跑了呢？胆子也太小了。

　　跑了大的我就杀小的，那十个史诗就给我留下几个做战利品吧。

　　“阿玛伦负责军队，瓦卡和罗尔尽量追杀那些传奇境的高手。”

　　污染者前锋的史诗强者雷奥不会放过，但那些传奇境高手也同样要杀，这些家伙毕竟也能给他提供不少能量，哪能就这么放过？浪费是可耻的。

　　瓦卡和罗尔听到雷奥的话后不敢违背，反正现在污染者正在撤退，阿玛伦的指挥能力也完全足够，空出手来的他们正好击杀低了自己一个大阶的传奇境高手。配合雷奥的休玛等一众宠物，两个人类史诗死死缠住一群传奇不放，逼得这些亡灵只能留下一半的人手殿后，这些留下殿后的人注定不能回去。

　　一声怒吼传来，雷奥扭头看去却原来是埃克托兹，此时龙巫妖正愤怒无比，虽然雷奥已经把众亡灵法师杀得自顾不暇，可他还是没能接近那个黑暗牧师。

　　蓝色的法力线自黑暗牧师手上延伸而出，蓝色法力线的尽头就是埃克托兹的脑袋，黑暗牧师的精神鞭笞正不停的对埃克托兹的灵魂进行着损伤，让他神智恍惚，行动缓慢。

　　与游戏中所有暗牧都只能站在原地施法不同，强大的黑暗牧师使用精神鞭笞的时候是能够进行移动的，所谓移动施法对于掌握了某个法术真髓的强者来说并不是问题。埃克托兹行动缓慢，在黑暗牧师不断的跑位下龙巫妖一直没能缩短两者之间的距离。

　　如果没有外力插手，埃克托兹绝对会被这个黑暗牧师耗死。

　　同为史诗阶强者，埃克托兹与一些身经百战的高手比起来还差得很远。

　　想耗死我的龙，蛮嚣张的嘛你。

　　雷奥冲黑暗牧师点出一指，伤害加深，衰老两个诅咒扔到了黑暗牧师的头上。

　　被诅咒加身黑暗牧师的动作顿时为之一缓，他正要将身上的负面状态驱散掉，一条带着倒刺的骨鞭自虚空中杀出，噼啪的鞭尾甩动声中，黑暗牧师本来就不怎么结实的真言术：盾应声告破，破盾的骨鞭趁势缠住了他的脖子，鞭上的倒刺钉入黑暗牧师的颈骨，让他无法挣脱。

　　被骨鞭缠住，黑暗牧师顿时难受无比，他感到自己的法力在迅速流失。

　　糟糕，是那个术士的魅魔！

　　鼓荡魔力，黑暗牧师就要强行挣脱骨鞭的缠绕，孰料这个时候一直不曾发威的埃克托兹双眼红光一闪，黑暗牧师只觉身体一僵，居然行动不得。

　　尽管这种僵硬状态在一秒之后就消失，但被埃克托兹这么一阻，黑暗牧师不得不重新聚集魔力，一直被他的精神鞭笞折磨的埃克托兹也趁机接近。

　　暗元素大量从黑暗牧师身上涌出，形成一道黑色的雾气，这些雾气中所带有的元素冲击力将缠在黑暗牧师颈骨上的骨鞭强行震开。骨鞭是震开了，那钉入颈骨的倒刺随之而出，一片骨屑纷飞中，黑暗牧师的颈骨变得残破不堪，让人不得不怀疑其能否撑起他的脑袋。

　　“嗯啊！”

　　一声让人血脉卉张的娇吟中，身穿紧身皮衣的魅魔自黑暗牧师背后出现，芊芊素手一扬，噼啪声中，带着倒刺的骨鞭在空中掠过一道残影，啪的一声抽在黑暗牧师的背上，让已经感觉不到痛楚的亡灵也痛苦的抽搐了两下。

　　痛苦鞭挞！

　　与黑暗牧师的精神鞭笞作用对象相同，魅魔的痛苦鞭挞也是用暗影能量冲击对方的灵魂，灵魂被攻击黑暗牧师自然会感到痛。

　　痛楚的感觉我有多久没有尝到了？

　　黑暗牧师不禁向魅魔看了一眼，等待他的是魅魔水汪汪的大眼睛以及一张妩媚的笑脸，媚态流露间黑暗牧师脑子轰然一响，整个人呆立原地。

　　不好，是魅惑！

　　总算黑暗牧师的意志力不错，在呆立了两秒后就迅速摆脱魅惑的控制，可是已经迟了，这段时间的耽搁已经让埃克托兹将他纳入了攻击范围。

　　粗大的龙尾以横扫千军之势撞来，黑暗牧师赶忙躲避，也不知有意还是无意，黑暗牧师唯一能躲开龙尾扫击的方向正堵着一个魅魔。

　　魅魔，让你尝尝心灵尖啸的滋味。

　　黑暗牧师扯开嗓子发出了能把小盆友吓得晚上不敢啼哭的刺耳尖叫，尖叫传来，魅魔如同遇到猥琐大叔的小萝莉转身就跑。

　　伊尔莎真不愧她魅魔的名头，那腰扭得真叫一个善心悦目。

　　佩利希昂头上的某人邪恶的搓着下巴，心里转着与战斗无关的念头。

　　用心灵尖啸将堵路的魅魔吓跑，黑暗牧师前路豁然开朗，正待迈开脚步，僵硬的感觉再次袭来，悲催的黑暗牧师只能眼睁睁的看着埃克托兹那粗大的龙尾扫中自己。

　　砰！

　　龙尾扫击下黑暗牧师如一发出膛的炮弹，身不由己的飞了出去，埃克托兹总算出了胸中那一口恶气。

　　黑暗牧师盾碎之后还来不及补上，除了一个让自己更耐打的真言术：韧之外完全是果装上阵，埃克托兹全力施展的巨龙甩尾将他身上的骨头打碎不少。更为悲催的是，他被击飞后居然向着雷奥所在的方位飞去。

　　一只龙爪击来，将飞来的黑暗牧师拍进了地里，只剩下一个脑袋露在外面，出手的正是雷奥的专用坐骑——龙巫妖佩利希昂。

　　经历连番打击，黑暗牧师居然挺了过来，让人不得不感慨史诗强者的生命力果然强大。

　　只是活下来似乎并不是最好的结局，重伤的黑暗牧师本就受创的颈骨在佩利希昂的拍击下折断，盛着他灵魂火焰的头颅就这么孤零零的暴露在敌人的目光下。

　　一根带着倒刺的骨鞭卷来，将黑暗牧师的头颅带到了它的主人面前，魅魔伊尔莎发出了一阵咯咯的娇笑。在黑暗牧师恐惧的眼神中魅魔鲜红的嘴唇吻住了他空洞的眼眶，黑暗牧师跳动不休的灵魂火焰迅速熄灭，一股强大的魔力流顺着微张的小嘴进入伊尔莎体内，魅魔脸上出现了两朵红霞，愈显娇媚。

　　“暗影系的史诗强者，真是美味。”

　　黑暗牧师的灵魂火焰被伊尔莎吸食一空，他的头颅迅速化为一堆粉末，飘飘洒洒的落在地上，混入尘土，最终踪迹全无。

　　一个史诗强者就此陨落。

　　“击杀敌人……抽取魔法装备失败……能力抽取成功，获得可转移技能：噬灵疫病，是否吸取？”

　　有收获了！

　　一丝微笑在雷奥脸上浮现，虽然没有从黑暗牧师身上得到让自己眼热的暗影形态，噬灵疫病也是一个极其不错的法术，尤其对掌控暗影力量的术士。

　　噬灵疫病：使目标患上疾病，在法术生效的时间内对受术者造成暗影伤害，噬灵疫病所造成的伤害会有一部分反哺给施法者，施法者可以用此治疗伤势和恢复体力。

　　有了噬灵疫病，再加上生命虹吸，雷奥对食尸藤的依赖就小了许多，只要他不断的提升自己的实力，靠着给敌人造成的伤害也能将自己的消耗补充起来，损人利己的能力又一次得到加强。

　　解决掉一个史诗强者，雷奥身边的几大战力立刻腾出了手来，此时还未脱离战场的史诗强者只剩下了两个，这两人是为了同伴顺利逃走而留下来殿后的，也就是俗称的炮灰。

　　击杀暗牧雷奥只花了不到一分钟的时间，可污染者的史诗强者就逃走大半，这些家伙脚底抹油的功力真是不凡。要不是雷奥的迅猛骨龙攻得太猛，那两个史诗强者多半也不会留下来。

　　两个史诗级的战士，既然你们留下来殿后，那我就不客气的笑纳了。

　　雷奥心中念头一转，接到他命令的骨龙们立刻向被迅猛骨龙围攻的两个亡灵战士杀去。

　　指挥骨龙将两个史诗战士围住，雷奥扭头，正看到魅魔伊尔莎扭动着盈盈一握的小蛮腰悄然隐身，她又准备抽冷子偷袭。

　　看着那扭动的小腰，雷奥挠了挠脸。

　　虽说人生苦短，必须性感，但你也得小心点不是，别一不留神闪了腰，那就不好玩了。


第288章 我的命可真够值钱的

　　被十头迅猛骨龙合围，两个史诗战士自知无法幸免，早就做好战死准备的他们鼓起最后余力顽强的抵抗着，不过雷奥可不想再在他们身上浪费时间，铁皮法杖挥动间一片暗影当头罩下。

　　暗元素爆发的冲击力将两个战士击晕，一片阴影带着强烈的风压遮住了战士头顶的天空。

　　轰！

　　大地发出痛苦的嚎叫，一只巨大的脚掌在两个战士站立的地方踩出了数米的深坑。

　　给撤退的污染者前锋部队造成极大伤亡的战争堡垒被雷奥调了过来，在两个战士被暗影之怒击晕的同时他一脚踩了下去。

　　被一脚踩死，两个史诗战士死得无比憋屈。

　　瓦卡和罗尔见状暗暗抹了一把冷汗，幸好雷奥是自己人，要不然与他对上自己说得不也会是这般死法。

　　两个史诗战士被杀，剩余的亡灵自然挡不住骨龙的攻击，数十个传奇境的高手在坚持了一分钟后被尽数杀死。

　　“我们守住了避难谷！”

　　“哈哈，污染者军团被击退了！”

　　战斗结束，避难谷中发出了震天的欢呼，雷奥没有理会这些，他正接收着这一战的战果。

　　今天的战果远远出乎了他的预料，本来击杀史诗强者在他看来能得到的收获极其有限，毕竟几率变小了不少，可不知道是不是因为对手更为精锐的原因，三个史诗强者都给了他额外的收获。

　　战争堡垒一脚踩死两个史诗战士，雷奥脑中立刻响起了金手指的提示声。

　　“击杀敌人……获取魔法装备成功，宿主得到：污染者护符，是否抽取？”

　　“击杀敌人……获取魔法装备失败……能力抽取成功，获得可转移能力：冲锋，是否吸取？”

　　污染者护符，一个开启后能提供一定物理保护的首饰，精良级的魔法装备，雷奥并没有太重视，但是后面的那个冲锋他就觉得非常不错。

　　在雷奥看来，这个冲锋简直就是为巨大灰熊准备的，这家伙的冲撞力绝对一流，就是速度不够快，若是学到冲锋技能速度慢的问题不就解决了？

　　从佩利希昂头上跳下，雷奥将铁皮法杖往地上一插，地上的尸体开始消失，留下了一粒粒晶莹的小颗粒。污染者留下的尸体全数被雷奥吸取，成为了他制造骷髅大军的材料。

　　吸取尸骸的能力其实还是很不错的，至少它能让己方士兵于战后清理战场时更方便。

　　转过身来，雷奥正要走入避难谷中，他突然发现情况不对劲，对面的瓦卡和罗尔脸上突然出现了惊骇的表情，强大的魔法波动自他背后传来。

　　有人偷袭我！

　　雷奥迅速做出了反应，白骨装甲，魔甲术，恶魔皮肤，法力护盾瞬间激发，将自己护了起来。刚做完这些，五道魔法攻击就已经打了过来。魔法元素剧烈的碰撞，雷奥的身体硬生生被推得向前滑出了好几米远。

　　法力护盾，碎裂！

　　魔甲术，碎裂！

　　白骨装甲，碎裂！

　　好在经过三道法术抵消后，偷袭者的魔法已经被尽数抵消。

　　猛的一转身，在喝下一瓶恢复药剂的同时偷袭者的身影进入了雷奥的视线。他们不是别人，正是污染者前锋指挥官以及最开始与暮光骨龙对战的两个史诗法师。

　　这三个家伙利用雷奥大战之后心情放松的时机，以法师的隐身术悄然接近，若不是发动魔法攻击时的魔力波动解除了他们的隐身状态，让瓦卡和罗尔看到，加之雷奥反应够快，还真会被他们得逞。

　　两个史诗一个伪传说冒着被杀的危险跑回来就为偷袭我，我的命可真够值钱的。

　　挡下了三个法师的偷袭，雷奥却并未有丝毫的大意，他现在的护身法术已经被尽数击破，恶魔皮肤可挡不住他们随之而来的攻击。

　　奥术的光彩在三个法师身上一闪而逝，正是让法师能瞬发法术的气定神闲。

　　足有一人粗的寒冰箭，一个成人身体大小的炎爆球，九发乒乓球大小的奥术飞弹直袭而来，三个偷袭者的又一次攻击展开。

　　“吼！”

　　佩利希昂和埃克托兹怒吼一声，两道龙炎朝着射来的魔法击去，可惜他们的实力不够，龙炎被打头阵的寒冰箭击破，早就料到会有这种情况发生的雷奥虚虚一握，焚烧！

　　嘭！

　　巨大的响声震得人耳根发痛，魔法元素对撞间寒冰箭顿时消失得无影无踪。

　　第一个魔法被解决了。

　　紧跟在寒冰箭之后的是大号的炎爆球，雷奥正待施展法术用焚烧将炎爆球引爆，可是他突然感到自己与魔法元素之间的联系被强行切断。

　　是法师的沉默术！

　　眼看大号的炎爆球飞速接近，雷奥心中大是焦急，三个法师的沉默术足以把他吃得死死的，而且还有其中还有一个冰系法师，深度冻结可不是开玩笑的。

　　三声狼嚎中，狂狼瞬移到了前方试图用身体挡住炎爆球的攻击，可惜这一次是一个史诗法师的倾力一击，凭它们的身体强度根本就挡不下来。

　　炎爆球过处，只留下三堆被火元素焚烧出来的灰烬。

　　休玛和恐钳毫不迟疑，做为忠诚的小弟它们自然有小弟的觉悟，飞身堵抢眼什么的根本就是分内之事——反正只要雷奥不死，它们死了也可以复活。

　　炎爆球依然没被挡住，休玛和恐钳得到了与狂狼同样的待遇，各自变成了一堆灰烬。它们的牺牲也不是没有效果，炎爆球明显变小了不少。

　　“吼！”

　　巨大灰熊怒吼着冲上，厚实的熊掌照着刚瘦身的炎爆球一巴掌拍了过去。

　　又要死一个宠物！

　　雷奥看得心中大恨，与污染者前锋正面交手时都没有什么损伤，反倒是胜利后居然发生这样的事，他暗恨亡灵法师的狡猾，更是对自己的麻痹大意恼怒。

　　看来真是无论什么时候都不能放松警惕，不能给敌人一丝机会。

　　“巨大灰熊获得技能：焰爪，是否获取？”

　　居然还有这种好事！

　　雷奥心里乐开了花，因祸得福有木有？

　　好事自然不可能放过，雷奥在金手指话音未落时就选择了获取，此时巨大灰熊的熊掌正好拍进炎爆球中心处，狂躁的火元素在瞬间被驯服，本是伤害灰熊的法术变成了它的助力，一只冒着火光的熊掌新鲜出炉。

　　第二个法术技能被挡下。

　　欣喜过后雷奥又头疼了，因为紧随在炎爆球之后的就是污染者前锋指挥官的九发奥术飞弹。

　　“挡下它！”

　　在雷奥的命令下，灰熊照着打来的奥术飞弹扇了一巴掌，冒着火光的熊掌与一枚奥术飞弹碰撞在一起，这枚奥术飞弹的体积顿时缩小了一半，焰爪的攻击力之前可见一斑。

　　若是灰熊的实力能够更进一步，雷奥丝毫不怀疑这枚奥术飞弹会被击散，可惜假设终究只是假设，它并非现实。

　　体积缩小的奥术飞弹毁掉了灰熊的熊掌，不待这只野兽发出痛嚎，另一枚奥术飞弹袭至，灰熊的身躯重重到地。

　　实力相差太远，面对一位伪传说级法师的攻击，刚得到了新技能的灰熊还没来得及流弊一下就被杀死。

　　啪兹！

　　一道浪潮般的刺目电光迎着奥术飞弹打去，地占师弗林塔格出手了，百万伏特可不是白给的，强大的电元素让奥术飞弹少掉了三枚，其中有一枚是被巨大灰熊削弱过的。

　　可是这依旧不能阻止奥术飞弹的攻击，剩余的六枚飞弹依旧能要了雷奥的命。

　　魂淡亡灵法师，可恶的沉默！

　　好容易与魔法元素之间的感应恢复，雷奥还没来得及施法就又被沉默了。

　　三个法师攻击一个术士，仅靠沉默术都能让对方在九秒内完全不能施法。

　　似乎早料到百万伏特不能阻止奥术飞弹，弗林塔格在施放完百万伏特后又扔出一张紫色的大网，大地之缚。

　　紫色大网兜头罩向奥术飞弹，冲在最前面的一枚飞弹与之相处，魔法元素之间的碰撞出了炫目的色彩，美丽而致命。

　　“魂淡啊，你居然让我来堵枪眼！”

　　雷奥身边突然出现了一个长相与他一模一样的人来，不是他的圣骑士分身又是谁？

　　此时把圣骑士分身叫出来，雷奥打的什么主意一想便知，也不怪圣骑士分身怨念深重。

　　一层熊熊燃烧的炽热圣光自圣骑士分身体内冒出，将他整个人染成了一个金人，一层半透明的气罩将他整个人护在了里面。

　　圣盾术！

　　号称能抵挡一切攻击的圣盾术！

　　看到圣骑士分身顶上，污染者前锋指挥官和另两个史诗法师知道自己这一次的行动失败了，他们没有丝毫犹豫迅速用闪现术落跑。

　　打了就想跑，哪有那么容易的事？

　　虽然沉默术的效果还没有过去，雷奥本人不能动手，但他不是还有一群骨龙吗？

　　数声愤怒的龙吟响起，十头迅猛骨龙发狂般追了出去，埃克托兹和佩利希昂眼中红光闪现，正是龙巫妖的麻痹凝视。

　　扑通！

　　扑通！

　　两个史诗法师身体僵硬的摔倒在地，正当他们准备站起身来，巨大的阴影笼罩了他们。

　　战争堡垒的攻击来到。


第289章 灌注提升

　　“击杀敌人……抽取魔法装备失败……能力抽取中……获得可转移能力：炽热疾速。是否吸取？”

　　战争堡垒攻击到了两个法师但金手指只给了一个提示，这意味着什么？

　　那个冰系法师没有死。

　　史诗法师的寒冰屏障并不是现在的战争堡垒所能打破的，准确的来说，战争堡垒的一次攻击并不能击碎这个法术，想要把它击碎至少得连续攻击三次。

　　战争堡垒抬起手来正待再行攻击，冰系法师趁着这机会解除了寒冰屏障就要再次落跑，一条带着倒刺的骨鞭突然自虚空中杀出，噼啪一声抽在他背上，来自灵魂深处的剧痛让他不自禁的抽搐了一下，动作慢了一拍。

　　战争堡垒的大手趁机压下……

　　轰！

　　“击杀敌人……抽取魔法装备成功，获得物品：心灵之牙，是否抽取？”

　　一柄除了名字与阿拉希战场声望的先知之爪属性完全一样的史诗匕首，对这把匕首雷奥一点也不放在心上，他现在的注意力都落在了污染者前锋指挥官的身上。

　　既然敢回来偷袭我，那就要做好死的准备。

　　“乖乖的留下命来吧。”

　　早在圣骑士分身顶着圣盾术堵枪眼的时候，雷奥就做好了准备，沉默术的时间刚一过去，已经锁定污染者前锋指挥官的他法杖一挥，一个缭绕着绿色雾气的骷髅头飞速向污染者前锋指挥官袭去。

　　术士的死亡缠绕！

　　污染者前锋指挥官不敢怠慢，要是被死亡缠绕打中以现在的情况来看他必死无疑。凝聚魔力正要施展法术击溃死亡缠绕，他身边的暗元素突然活跃了起来，在侵蚀他身体的同时也将他与魔法元素之间的联系全部切断。

　　这不是绞杀吗，他一个术士怎么会死亡骑士的技能？等等，之前袭击他时那护身的三面骨质盾牌不也是死亡骑士的白骨之盾吗？如此说来这个叫雷奥的人类术士至少能施展两个本属于死亡骑士的法术，怎么可能！

　　要知道死亡骑士的法术都是这些亡者通过领悟死亡的力量方才成功施展的，若不死亡又如何领悟死亡之力？可雷奥分明是个活人，污染者前锋指挥官纠结了。

　　被绞杀沉默，面对死亡缠绕污染者前锋指挥官毫无办法，他只能眼睁睁的看着被绿色雾气缠绕的骷髅头击中自己，随后在死亡缠绕的影响下身不由己的左晃晃，右瞅瞅，一副茫然无措的模样。

　　尽管死亡缠绕只影响了污染者前锋指挥官三秒钟的时间，但在现在这样的情势下，三秒钟已经足以构成一道生与死的天堑。

　　一道金色的圣光击来，刚从死亡缠绕的影响中摆脱出来的污染者前锋指挥官身体不受控制的胡乱奔走起来，用圣盾术顶过了奥术飞弹的圣骑士分身向他发动了攻击。

　　圣骑士的驱邪术是专门针对亡灵的法术，不但拥有高伤害而且还能把被攻击到的亡灵打入生活不能自理的状态，最重要的是它居然还是一个群攻型法术，真真是一个对付亡灵的好技能。

　　战争堡垒抬脚向污染者前锋指挥官踩了过来，看样子要赐予这位强大的伪传说级法师一个屈辱的死法。

　　污染者前锋指挥官鼓荡身体的魔力激烈的挣扎起来，身为一个强者，他哪会愿意就这么被一个机械傀儡给一脚踩死？

　　“嗯呐！”

　　魅魔伊尔莎突然跑进了污染者前锋指挥官的视线，后者心中大叫不好，但是他现在却控制不了自己的身体根本无法如心中所想的那样转过头去，伊尔莎抬手对污染者前锋指挥官做了一个飞吻的手势，同时口中发出一声撒娇似的娇吟。

　　魅惑！

　　污染者前锋指挥官脑中轰然一响，正在聚集的魔力瞬间消散。

　　完了！

　　在污染者前锋指挥官绝望的眼神中，战争堡垒重重的踩了下去。

　　又是一轰然巨响，避难谷谷口的地面真是饱受蹂躏。

　　一个伪传说级的强大法师黯然陨落。

　　没能成功击杀雷奥，偷袭的三个法师反而命丧黄泉，他们真是死不瞑目。

　　不过一个刚晋升史诗的人类术士而已，为什么我们三人不顾脸面的偷袭都杀不了他？

　　“击杀敌人……魔法装备抽取失败……能力抽取中……获得可转移能力：奥术弹幕，是否吸取？”

　　听到金手指的提示音，雷奥狠狠的握了握拳头，又一次越级击杀，又一个伪传说倒在自己手下。更为重要的是，这一次他觉得自己的运气非常的不错，击杀污染者前锋部队的六个强者都有额外进账。

　　看着从污染者前锋指挥官身上得到的奥术弹幕，雷奥陷入了沉思，弹幕两字让他想起了骨牙，死亡法师的骨牙也能构成弹幕般的攻击，奥术弹幕是纯法术攻击，骨牙是纯物理攻击，都有自己的缺陷，如果能将两者结合起来创造一个新的法术，那会如何？

　　融合旧有的法术，创造出新法术，这是雷奥一直都在做的事。只有创新才能使自己掌握更强大的能力，拥有其他人所不能拥有的手段。

　　想想看，哪个流弊的BOSS没有自己的绝招？

　　“雷奥大人，你没事吧？”

　　瓦卡和罗尔一脸的担忧，之前那三个法师偷袭得突然，他们根本就没反应过来，等到他们急吼吼的冲上来时雷奥已经度过了危机并一举将三个偷袭者杀死。双方的交手兔起鹘落，虽然整个过程只在数秒内就已经完结，但其中的凶险之处着实令人冷汗直冒。

　　该死的，我们居然什么忙也没帮上。

　　瓦卡和罗尔心中惭愧，他们看到雷奥呆在原地没有动作还真怕他出了什么事。

　　“我没事，只是需要休息一下，别让人打扰我。”

　　雷奥摆了摆手，迈步向避难谷走去。

　　瓦卡和罗尔很有眼色的没有再说话，让他们觉得奇怪的是，雷奥手下的骨龙居然将已经被战争堡垒踩得支离破碎的污染者前锋指挥官的遗骨尽数收集了起来，那看小心翼翼的模样似乎另有用处。

　　雷奥的人这是要干什么？

　　两个史诗强者对望一眼，眼中尽是疑惑，不过他们知道这不是自己该过问的，于是他们没有深究这个问题，开始帮着阿玛伦给军队下派任何。

　　瓦卡和罗尔没有发现走入避难谷的雷奥眼中闪过的那丝兴奋之色。

　　要升级了，终于要升级了！

　　卡在六十级这个关口上好一阵了，现在终于要升级了！

　　成功击杀污染者前锋指挥，一个伪传说级的强大法师，雷奥所获得的能量骤然间暴增不少，加上他之前攒下来的，能量槽中存储的能量达到了一个能够触发金手指新能力的地步。

　　“宿主能量达到临界点，灌注提升开启！”

　　所谓灌注提升，就是当雷奥遭遇瓶颈后一直不能领悟而导致迟迟不能突破使得能量一直存储下来，在能量达到某一个数值后金手指消耗这些能量，让雷奥获得一次领悟的机会，使他突破瓶颈的几率增大。

　　当然，这并非一定会让雷奥突破，如果雷奥没能把握住这次机会，他的实力依然就会在原地踏步，一直到他攒够能量再次触发金手指的灌注提升能力，或者他在这段时间内自己领悟成功。

　　要知道突破瓶颈时的领悟是可遇而不可求的，这种状态一半是靠实力与天赋，另一半则靠的是运气。如果你运气好，就算你的天赋再烂也能感悟，可是你运气不好，你天赋再逆天也没用，感悟不了就一直呆在那里吧。

　　事实证明，运气这种虚无缥缈的东西很多时候都是靠不住的，否则就不会有那么多强者一生都卡在某个阶段到死都迈不进下一个殿堂的门槛。

　　可金手指却给雷奥提供了一个逆天的能力，让他可以不需要运气，只需要提供足够的能量就能获得感悟的机会，这能力要是说出去不知道会让多少人眼红嫉妒。

　　回到自己在避难谷的住处，雷奥立刻让自己的宠物将四周封锁了起来，他可不愿如某些小说里的猪脚那样，明明有感悟的机会却因为各种莫名其妙的原因被影响而导致迟迟提升不了实力——这不坑爹么？

　　“开启灌注提升！”

　　雷奥向金手指发出了指令，原本存储在能量槽中的海量能量顿时消耗一空，一阵暖流流入脑中，一股庞大而纷杂的讯息随着这股暖流涌入脑海。雷奥的额头冒出了大颗的汗滴，他知道自己必须在最短的时间于这海量的信息中找出真正有用的讯息来，否则这一次必然失败。

　　可恶的金手指，让我直接提升多好，居然还给我塞一大堆垃圾信息过来，你以为这是黑客的数据流攻击？

　　心中暗骂一声，雷奥连忙收拾好心情，大脑飞速运转，在巨量的信息流中浏览起来。

　　忙于突破的雷奥并不知道，他打败污染者军团的前锋部队并击杀五个史诗强者及一个伪传说级的法师的消息已经摆到了各大势力首领级人物的案头。

　　一股风暴悄然向他席卷而来，其牵扯之广远超出他的想象。


第290章 小蝴蝶掀起大风暴

　　大约在七千年前，雄霸北疆的精灵王国和它的首都银月城建立。

　　银月城，一座有着辉煌历史的王都，它是奎尔萨拉斯的心脏，也是高等精灵的魔法王国，高等精灵们在这里进行他们的奥术魔法研究，一片欣欣向荣之态。

　　但是，在天灾入侵之战后，一切都改变了。

　　为了复活克尔苏加德，当时的死亡骑士阿尔萨斯率军进攻处于虚弱期的银月城。在与阿曼尼巨魔的战争中损失惨重的高等精灵遭到叛徒达尔坎的出卖不敌入侵的天灾军团，高等精灵战败，整个银月城毁于一旦。高等精灵王国最为神圣和宝贵的财富——永恒之井被污染。

　　随后，阿尔萨斯挥军南进，奎尔萨拉斯惨遭涂炭。

　　不过现在，在凯尔萨斯王子的带领下，幸存的高等精灵们在废墟中重建了自己的家园。

　　重新屹立的银月城充满着矛盾。

　　这座血精灵的首都被一分为二，一边是重新建立起来的有着往日庄严的新城，一边则是成为废墟的旧城。浮华与恐惧仅仅只有一墙之隔，蓬勃的外表下掩藏的是曾经备受折磨的黑暗回忆，恶魔的能量和神秘的魔法元素弥散在街道上，漂浮的花盆和随处可见的炽热绿色水晶反映出这座城市的主人依旧沉醉于魔法的世界里。

　　外部华丽唯美，内部却黑暗压抑，在优美的林荫道深处，在飘荡的华丽纱帘之后，隐藏着的却是黑暗和阴郁，预示着这座金玉其外的城市有它真实和险恶的一面。

　　守卫森严的逐日王庭中，代替率军远征外域世界的凯尔萨斯王子管理王国的摄政王洛瑟玛·塞隆正在与一众王国高层议事。

　　天灾军团的巫妖居然出现在了阿拉希高地，这是否代表天灾军团要有大动作？

　　这是一个事关银月城生死的问题，如果天灾军团要有大动作，那么被东西瘟疫地区堵在北部的银月城真就危险了，从地理位置上来说，银月城恰好挡住了巫妖王回归东部大陆的道路。

　　一想到这个洛瑟玛焦虑不已，以银月城现在的实力如何能抵挡得了天灾军团？身为摄政王的他和一众银月城的高层这些日子以来都在不断商讨应对之法。

　　并非银月城的高层轻信外界的消息，而是这消息的来源容不得他们不相信，消息的来源一部分是盟友幽暗城传来的，另一部分则是他们通过自己的渠道自人类等其他势力打探来的，就连月神殿也发来了讯息，提醒他们多加小心。

　　“我们不能困守在永歌森林，必须想办法将银月城与外界的通道打通。”

　　大法师罗曼斯提出了建议，只是这话说了等于没说，谁都知道单靠银月城自己的力量根本不可能抵挡天灾军团的再次入侵，不与外力联手银月城除了再经历一次毁灭没有其他结局。

　　“是到了清理达尔坎这个叛徒的时候了，可是我们的兵力未必足够。”

　　哈杜伦·明翼皱着眉，一副无限烦恼的模样。

　　天灾入侵结束后，阿尔萨斯不但给精灵的家园留下了一道难以磨灭的死亡之痕，将永歌森林一分为二，更是钉下了一颗钉子——由达尔坎统领的亡灵据点戴索姆。

　　不解决戴索姆的亡灵银月城与外界的联系随时会被切断，就连传送法阵的使用也会受到限制。原精灵王国首屈一指的大法师达尔坎可不是白给的，他只要施展一定的手段就能干扰传送法阵的运转，到时候无论传送的是人还是物都只能迷失在扭曲虚空中。

　　传送阵虽好却也不是没有限制的，要是有法力精湛的大法师特异使坏，使用者就只有自求多福了。其实也不一定要大法师，诸如女妖这样的存在只要数量足够也同样可以干扰法阵的运转。

　　得不到外界的支援，以银月城现在的力量防守都非常吃力。别看现在银月城还魔导师军团，日怒军团，破法者军团三个威名远播的强大编制，又有新建立的远行者部队，看起来非常强大，实际上现在的银月城却是外强中干。

　　破法者是银月城最后的力量不能轻动，而强大的日怒军团和魔导师军团除了留下一些种子外，其他的都被凯尔萨斯王子带走了。远行者部队又是新建的军队，战斗力不是太强，再加上他们善于远攻而不善近战，借助工事守城还可以，真要去进攻戴索姆根本起不到多大的作用，反而会被海量的亡灵炮灰耗死。

　　可是如果不主动进攻戴索姆，不尽快打通与外界的联系，等到天灾军团杀来银月城难道大家一起死吗？

　　“单靠我们的实力的确不足，但若是有人帮忙呢？”

　　一个穿着精美牧师袍的精灵女牧师突然出声，她又提起了一个已经被众人否定的建议来。不待其他人说话，这个牧师自顾自的说了下去：“阿拉希高地最近出现了一颗新星，那个叫雷奥的年轻人你们都知道吧，他的工程傀儡可以为我们提供足够的兵力。”

　　摄政王洛瑟玛和远行者部队的哈杜伦眼睛顿时一亮，他们明白了女牧师的意思。

　　“这个人类的工程学能力很强，比起那些奸诈的地精来似乎还要强上一筹，虽然不知道他从哪里学来的这身本事，但他能快速制造大量工程傀儡的能力正是我们所需要的。我们银月城仙现在可以出战的兵力的确少，但并不代表我们的物资少，若是我们出物资让他制造工程傀儡帮助进攻戴索姆呢？”

　　女牧师说到这里停了口，但她的话无疑给其他人指明了方向。

　　说的是啊，银月城现在缺的是兵力并不是钱，王国数千年的积累可不是开玩笑的。

　　简单的来说，现在的银月城就是钱多人少的典型。

　　实际上雷奥并非唯一的选择，精灵们还可以选择地精和侏儒，但是出于高等精灵的高傲，他们自动将这两个种族排除了出去——地精和侏儒的个人实力在他们眼中简直不堪一击，自然不是合作的第一对象。

　　而人类就不一样了，他们与高等精灵在很长一段时间都是盟友，一直到银月城的王子被暴风城的一个脑抽将军关进了水牢为止。

　　“雷奥这个人我知道，只要我们给他提供足够的材料，他的确有能力解决我们的麻烦。但是我们与幽暗城结盟已经与人类闹翻了，他来帮我们的可能性很低。”大法师罗曼斯提出了疑问，可是他的困惑在洛瑟玛几人看来根本不成问题。

　　摄政王洛瑟玛轻轻笑了起来，困扰多日的问题有了解决的方法他心情大好。

　　“大法师不用担心，这个叫雷奥的人类我们已经有了详细的情报，如果他还效力于暴风城要说动他自然非常困难，但是现在他已经转投激流堡，要说服他并非难事。”

　　罗曼斯大法师实力高强，在法术研究上也有很深的造诣，但在其他方面他的能力就很欠缺了。

　　穿着精美牧师袍的精灵女牧师也笑了起来：“我想激流堡是不会拒绝银月城的友谊的，如果他们真想实现阿拉索的复兴。”

　　听到女牧师和洛瑟玛如此说，罗曼斯也不再多话，他知道自己擅长的领域在哪里，既然这两个领军人物意见一致，那自然是没有问题的。

　　见无人反对洛瑟玛拍板做了决定：“既然如此，就由你去说服那个雷奥的人类吧，莉亚德林伯爵。”

　　精灵女牧师点了点头，算是答应了下来，她扭头对罗曼斯大法师说道：“为我准备三个人的传送法阵，我从泰达希尔接回的两个年轻人对这次的事情会有很大的帮助。”

　　不过是传送三个人而已，根本没有丝毫问题，罗曼斯别的不敢说，这种不超过十人的小型传送还不至于有任何意外。

　　人类的兴盛自精灵去激流堡教授那二十个人类掌握魔法力量开始，如今绕了一个大圈后轮到精灵们借助人类的了吗？

　　一只穿越而来的小蝴蝶扇动着他的翅膀，终于要在这个世界掀起风暴，改变它应有的轨迹了吗？

　　“哈秋！哈秋！”

　　正在感悟中的雷奥突然打了两个喷嚏，如果是在平时他肯定会大骂：到底是谁在算计我。可是现在他根本就不敢有一丝一毫的分心，要在海量的讯息中寻找到自己突破瓶颈的方法，他的大脑早已超负荷运转起来，又哪有闲工夫去理会其他？

　　可恶啊，全是垃圾讯息，我需要的东西到底在哪里？

　　雷奥额头大如黄豆的汗粒顺着脸颊流下，将他胸口打湿了好大一片，也不知道是金手指故意为难他还是其他的什么原因，一直到现在他都没有找到有用的东西，反而在塞选讯息的时候将精神力耗了个干净，整个人已经逐渐呈现精神透支状态。

　　精神透支对法系战职者来说是非常难受的，那种头晕无力，一动用魔力就头脑剧痛的感觉没人想要尝试。如果不是为了突破，雷奥早就放弃了。

　　“魂淡金手指，你居然耍我！”

　　脑中的讯息流消失，确定自己没有放过任何一丝讯息的雷奥怒了，因为他根本就没找到任何对自己突破有用的讯息，涌入脑中的全是一大堆乱七八糟的垃圾。

　　金手指也会耍人？

　　雷奥瞬间进入了狂暴状态，我说，你身为我穿越后的最大助力没必要这么恶劣吧，你这样搞让我怎么办？

　　金手指都靠不住，难道母猪真的能爬上树？

　　怒气达到顶点，雷奥强忍着精神透支的剧烈头痛豁然站起，就在此时，脑中突然传来了一股别样的感觉，头部的剧痛突然消失。

　　正要发飙的雷奥仿佛中了定身术般一下子停止了动作，突破了！

　　进阶传说的第一层障碍就这么突破了？


第291章 瓦里玛萨斯注定要被坑死

　　“小小的本儿啊就缺个T呀，强力英雄碾压队，不要求会打能抗就行啊，嘻嘻哈哈我们A过去……”

　　虽然等级没有获得提升，存储多日的能量也消耗一空，但是在突破进阶传说的第一层障碍面前这些根本不算什么，在伪传说之前都不会再有阻碍的某人得意的哼起了歌。

　　看着雷奥在一旁得瑟，斯嘉丽给了他一个白眼，不过女骑士也知道自己拿这个魂淡没有办法，只得无视他的存在。

　　连斯嘉丽都不去管，帐中的其他人自然更不会去招惹雷奥，他们自动过滤了雷奥轻声哼着的那首他们听不懂的歌曲，商议起了下一步的行动。

　　这是避难谷与污染者前锋部队交手后的第三天，自污染者前锋部队败退，他们的指挥官偷袭雷奥不成反被杀死之后，污染者军团就再没了丝毫的动静。

　　别看败退的污染者前锋没有行动就以为避难谷安全了，所有人都知道，他们这是在等待后续大军的到来。

　　暴风雨前的宁静，说的就是现在这样的情况。

　　恐惧魔王瓦里玛萨斯到底有没有随军出征，这是一个需要弄清楚的问题，有传说强者坐镇和没有传说强者坐镇完全是两个概念。

　　与其他人的担心相比雷奥完全不在乎，瓦里玛萨斯？这只大蝙蝠真敢来看我不蹂躏死他，不知干掉一个传说强者会有什么收获？

　　在夺回激流堡的那场战斗后雷奥就一直在收集有关传说强者的讯息，因为他知道自己迟早有一天得面对那样的强者。与史诗强者的情况相同，跨入了传说殿堂的猛人们也是有强有弱，其实力间的差距比起史诗强者来要大上不知多少倍。

　　如瓦里玛萨斯那等实力在传说强者中只是一个垫底的家伙而已，想当初他和巴纳扎尔，德瑟罗克三位恐惧魔王面对还是死亡骑士的阿尔萨斯时居然选择了逃跑，由此可知他们的实力在传说强者中有多么的菜。

　　以前的雷奥觉得瓦里玛萨斯强大无比，经历过与未知半神的对战后他突然发现恐惧魔王的实力其实并不如何，尽管瓦里玛萨斯远比雷奥要强大。

　　见识得多了人的眼界自然就高，瓦里玛萨斯这样的传说废材早已不是横亘在雷奥面前的高山，他充其量也不过是阻碍雷奥前进的一块绊脚石罢了。

　　“从我们收到的情报来看，进入阿拉希高地的这支军队全是靠向瓦里玛萨斯一系的，也就是他在幽暗城的嫡系势力。这一次瓦里玛萨斯随军出征的几率非常大，我们得做好面对传说强者的准备。”

　　正哼着歌的雷奥突然听到了这么一句话，他停止了哼歌，开始沉思起来。

　　污染者军团介入阿拉希高地的战事本就让人意外，毕竟被遗忘者的最终敌人是天灾军团，若不是人类一直喊打喊杀的要消灭他们，被遗忘者根本就懒得鸟你，这些从亡灵天灾中觉醒了自己意志的被遗忘者宁愿倒在向天灾复仇的路上也不愿意无意义的再次死去。

　　出动军团进入阿拉希高地，这分明就是在挑战人类的底线，会引爆人类与被遗忘者之间那种若有似无的默契，最直接的后果就是军团级的大战，这对双方都没有任何好处。

　　可是现在希尔瓦娜斯偏偏就这么做了，雷奥可不认为希女王会犯这样的低级错误，有与人类进行军团级大战的工夫还不如派兵支援纳萨诺斯的凋零者军团，对抗东西瘟疫地区的天灾。

　　这会不会是希女王在剪除瓦里玛萨斯的羽翼？

　　雷奥脑中突然想到这么一种可能，希尔瓦娜斯对瓦里玛萨斯起了疑心。

　　原本瓦里玛萨斯隐藏得非常好，希尔瓦娜斯一直都未曾察觉，但是谁让这个世界多了雷奥这么一位穿越者呢？枯木村那一战亚奎斯他们看不出什么端倪来，但是以希尔瓦娜斯的智慧只怕已经看出了其中的猫腻，她对瓦里玛萨斯起了疑心。

　　对手下的恐惧魔王起了疑心，以希女王的性格会做出现今这样的举动根本不足为怪。

　　说到性格，纵观联盟部落各种族的首领和强者，在性格方面或多或少都有着自己的特点。

　　光明使者乌瑟尔为人太过死板，灰烬使者莫格莱尼偏激，暴风王国失踪的前国王瓦里安好战，铁炉堡的矮人国王麦格尼固执，月神殿的泰兰德算计守望者部队和利用伊利丹显露出了她无情的本质，而幽暗城的希尔瓦娜斯则是冷酷。

　　冷酷的希女王既然对瓦里玛萨斯起了疑心，她绝对会动手对付有二心的恐惧魔王，别指望这位女王陛下会有半分的心慈手软。

　　事实上，除了某些脑抽之外，每一位合格的领袖都不会对叛徒有丝毫的宽恕。你饶过了第一个，其他人就会觉得反正造反也不会死，那我为什么不试试把你弄下去自己当老大？于是接连不断的叛乱就会出现。

　　要铲除瓦里玛萨斯就得先剪掉他的羽翼，希尔瓦娜斯已经开始动手，不知道恐惧魔王察觉了没有。

　　雷奥搓了搓下巴，若是如自己所想的那样，这一批污染者军团就不会有援军，也就是说，这是一只孤军，根本不会有源源不断支援而来的被遗忘者大军。

　　瓦里玛萨斯注定要被希尔瓦娜斯坑死。

　　想想看，在得知污染者军团介入阿拉希高地的战事后联盟会作何反应？看看现在的暴风城就知道了，第九军团已经整装待发，据说塞拉摩王国也有动静，库尔提拉斯水军已经开始忙碌，要是激战正酣时，一方有后援，另一方则是一只孤军，结果不言自明。

　　只是在双方的军团交手之前，激流堡绝对会受到重创，污染者军团肆虐过后斯嘉丽想要复兴阿拉索王国的梦想就成了水中之月。

　　这一点不但幽暗城乐意看到，暴风城也同样如此。

　　阿拉索王国若是重新变得强大，对幽暗城是个威胁，因为人类与被遗忘者是敌对关系。而暴风城则是站在自己的角度，如果阿拉索王国复兴，那暴风王国人族老大的位置只怕会易手，他们自然不允许这种事情发生。

　　也就是说，算计来算计去，最后吃亏的都是斯嘉丽和瓦里玛萨斯。

　　将事情想了个透彻，雷奥心中暗怒，做为敌人的幽暗城也就算了，毕竟是敌对关系，他们耍手段不足为奇，但暴风城呢？同为人族，身为盟友，他们居然暗地算计，这群魂淡贵族，他们知不知道这样会有多少人无辜枉死？

　　不是雷奥对暴风城的贵族有偏见，而是这些家伙干的的确不是人事。洛萨家族早就有情报传来，第九军团在第一时间就做好了大战的准备，但暴风城却向激流堡宣称尚在集结军队，这不是摆明了要激流堡与污染者军团打上一场么？

　　你们这群魂淡，想看激流堡战败是吧？我偏不让你们如意。

　　雷奥怒哼一声站起身来，见到这位主有了动静，帐中众人停止了商讨，将目光集中在了他身上。

　　无视其他人的目光，雷奥走到了斯嘉丽身边开口说道：“你们只管商讨如何布防就是，瓦里玛萨斯交给我来处理。”

　　以史诗级的实力想要料理传说强者，这话若是其他人说出来只会被人嘲笑，龙皮都被你吹破了。但这话出自雷奥之口，那就完全不一样了，这可是一位能与半神掰手腕的强人，他既然如此说那就不需要再考虑恐惧魔王瓦里玛萨斯的威胁。

　　斯嘉丽感激的望了雷奥一眼，刚才雷奥走到她身边的动作分明的向其他人传达了这样一个信息：我雷奥是支持斯嘉丽的。

　　对上女骑士的目光，雷奥轻轻一笑，行军打仗，我是不如你，但是论到杀人，你可不如我啊。

　　“放手去做吧，有我在后面支持你，瓦里玛萨斯不足为惧，你要实现阿拉索的复兴，就从打败污染者军团开始。”

　　雷奥轻轻的话语却让斯嘉丽心中猛的一震，女骑士眼中精光闪现。

　　打败瓦里玛萨斯率领的污染者军团，让洛萨这个姓氏重新获得应有的尊重，迈出复兴王国的第一步。

　　斯嘉丽激动起来，接下来这一仗就是复兴王国的开始吗？

　　就在避难谷的众人商议如何应对污染者军团的进攻时幽暗城的传送阵闪现出三道亮光，三个女精灵从传送阵中走了出来。

　　“生者的气息……噢，不，这该死的圣光！”

　　在传送阵附近的亡灵感受到了生者的气息立时围了过来，一些莽撞的家伙正要动手，耀目的圣光从其中一个女精灵身上涌出，对亡灵生物有克制作用的炽热圣光逼得这些亡灵不住后退，这些亡灵中竟然不乏史诗强者，女精灵实力之强让人侧目。

　　“都退下，这是来自银月城的朋友，她们是女王的客人。”

　　就在此时，一个声音传了过来。

　　听到这个声音，女精灵散去圣光，被遗忘者们也停止了动作。

　　既然是女王的客人，自然不能够攻击，这三个精灵想必是来自新盟友银月城的使者。

　　“我是高级执行官玛尔伦，来自银月城的盟友，请跟我来。”


第292章 二连杀

　　依旧是避难谷口，与之前数天的情况完全相反，避难谷已经被战争的阴云笼罩。

　　在得知军团的前锋部队被打得大败甚至连指挥官也身死的战报后，带军出征的瓦里玛萨斯愤怒了。

　　原本以为能轻易拿下的避难谷居然成了一块硬骨头，害得自己好不容易收入麾下的军队实力受损，这可是自己费了好大的力气方在希尔瓦娜斯眼皮下发展起来的势力，现在居然就这么损伤了，这口气身为恐惧魔王的瓦里玛萨斯咽不下去。

　　进入阿拉希高地的污染者军团在瓦里玛萨斯的带领下杀气腾腾的直扑避难谷，誓要将避难谷的人类全部杀死。

　　一群弱小的人类居然敢与我做对，我会让你们在恐惧中哀嚎着痛苦的死去。

　　遥望避难谷口严阵以待的人类军队，瓦里玛萨斯眼中尽是不屑，这些人类在他眼中不过是蝼蚁而已。

　　并非瓦里玛萨斯狂妄自大，而是他已经感应过了，对面最强的人类也不过是史诗阶而已，连一个伪传说都没有，如此大的实力差距他还怕什么？

　　于是恐惧魔王很是霸气的挥了挥手，示意身后的九万小弟直接杀过去，用强悍的实力推平避难谷。

　　瓦里玛萨斯想得很清楚，避难谷中一共只有十五位人类史诗，也不过自己手下的三分之一而已，这还是在除开他自己和身后两位伪传说的情况下，在绝对的力量面前就算对方有什么布置也不怕。

　　恐惧魔王本性虽然阴险狡诈，但是用计谋也是要看对象的，对于强大的敌人他自然会不断的谋算，但敌人如果不堪一击他就懒得耗费脑力了。

　　居然直接大举压上，这是看不起我们吗？

　　见到污染者军团如此动作避难谷的士兵心中暗怒，对方摆明了就是没把自己放在眼里，真是可恶。

　　被人藐视的滋味不好受，因为愤怒人类士兵的战斗力提升不小，即便如此他们与污染者军团的实力差距也依旧大得可怕。

　　“吼！”

　　一声怒吼自避难谷中响起，四头龙形机械傀儡从避难谷升上天空，气势汹汹的飞到了污染者军团的头上。

　　强大的威压散播开来，前冲中的污染者军团势头立刻一顿，龙威与死灵龙威的双重压迫给了污染者军团一个下马威。

　　天空中盘旋的骨龙让避难谷的士兵士气大涨，污染者军团厉害又如何，我们也不是没有强者支持的。

　　看到那十头正自谷中迈步而出的迅猛骨龙，想到那不可战胜的战争堡垒，士兵们安心不少。

　　瓦里玛萨斯双目放光的盯着天空中的四头骨龙，要是能得到制造它们的方法，自己岂不是能很快摆脱这种供人驱使的日子？

　　“抓住他。”

　　恐惧魔王指了指站在佩利希昂头上的雷奥，他身后两条人影扑了出去，正是两个伪传说级的强者。

　　被两个伪传说强者的精神锁定雷奥当然不可能感觉不到，撇了撇嘴，他一脸的不屑。

　　伪传说好了不起么？

　　一个伪传说级的弓箭手，一个伪传说级的战士，难怪那么有信心对付身在高空的我。

　　嗖！

　　一支利箭电射而来，尖锐的呼啸声刺得人耳膜生疼，让人明白这一箭挨上了就算不死也会重伤。

　　“派两个小弟就想干掉我？瓦里玛萨斯，你这两个小弟我就不客气的收下了。”

　　如果是纳萨诺斯·凋零者出手雷奥肯定不敢这么托大，但是一个名不见经传的亡灵弓箭手嘛……

　　啪！

　　雷奥打了一个响指，一个庞然大物突然出现，战争堡垒被召唤了出来。这个身高六十米的庞然大物手掌挥动，如同拍苍蝇般将亡灵弓箭手射来利箭的拍飞。

　　一个巨型机械人！

　　瓦里玛萨斯的眼睛更亮了，正所谓行家一伸手就知有没有，战争堡垒拍飞亡灵弓箭手利箭的那一击足以同传说战士比肩，这样的机械傀儡比起骨龙来价值更大。

　　战争堡垒巨大的身躯向地上落去，重量以十万斤为计数单位的庞然大物落下地面如何承受得住？

　　轰！

　　脚下传来的剧烈震动让许多士兵跌倒在地，正前冲中的污染者军团顿时缺了一个角。

　　战争堡垒这么一砸污染者军团立刻减员上百。

　　落地之后的战争堡垒双腿用力，轰的一声自砸下的深坑中跃出，带着凶猛的气势向亡灵弓箭手扑去。真要被这个庞然大物给扑中，就算亡灵弓箭手是伪传说强者也依旧是个碎成粉末的下场，不过以敏捷和灵活著称的弓箭手会让战争堡垒扑中吗？

　　一个空有力量的机械傀儡而已，以你的速度怎么可能扑得中我？

　　亡灵弓箭手对战争堡垒的速度很是不屑，他只需拿出八成的速度就可以甩开战争堡垒的纠缠。

　　就在这时一道魔力波动自战争堡垒身上传来，紫白二色的光芒一闪即逝，一个人影自战争堡垒的肩头出现。看到这个人影亡灵弓箭手和在他身边的亡灵战士脸色骤然一变，从对方的气势来判断，这分明是与他们同阶的强者。

　　一个伪传说级的强大法师！

　　那个巨型机械人出现的时候并没有看到这个法师啊，对了，法师的隐身术！

　　亡灵弓箭手和亡灵战士大叫一声不好，一个伪传说级的强大法师偷偷摸摸的用隐身术藏起来绝度不可能只是同他们玩躲猫猫吓唬他们一下这么简单。

　　有阴谋！

　　现在才想到这一点是不是太迟了？

　　“不！”

　　一声惊恐的叫声自亡灵战士口中发出，可惜战场的喧闹在瞬间将其吞没。

　　不是亡灵战士大惊小怪，而是自战争堡垒肩头上出现的法师突然一抬手，对着亡灵弓箭手施展了一个变形术。

　　“哼哼……”

　　一只小猪新鲜出炉。

　　被变成小猪的亡灵弓箭手心中闪过一个念头，刚才自己看到的那紫白二色的光彩分明是对方施展气定神闲时的景象。

　　战争堡垒巨大的身躯在此时扑倒，小猪的眼睛中充满了恐惧，惊慌，绝望……

　　轰隆！

　　数十万斤的巨力压下，根本就没有亡灵弓箭手挣扎的余地，他与一群被波及到的污染者士兵一道上了阵亡者的名单。

　　一位伪传说强者陨落！

　　正在避难谷口准备迎击污染者大军的人类强者们目瞪口呆，感受到对方阵营中突然消失的那股气息，他们心中狂跳，一个强大的伪传说就这么死了？

　　自雷奥大人驾驭着四头龙形机械傀儡从避难谷中飞出到现在还不到六十个呼吸时，如此短的时间内他就杀死了一个强大的伪传说，我不是做梦吧？

　　整个身体扑到在地，战争堡垒并没有急着起身，堪比一栋高楼的手臂挥动起来，照着正急速退后的亡灵战士兜头砸去。

　　巨大的手臂带动着强烈的风压，几个倒霉的污染者士兵被压得趴倒在地，战争堡垒的这一砸以然用尽全力。

　　亡灵战士飞快向旁躲去，还不待他迈开腿，战争堡垒上的那个法师抬手对他一指，亡灵战士身边的魔法元素骤然凝固，让他感觉自己的身体如同背负了一座大山般难以动作。

　　该死，是奥术法师的减速！

　　战士亡灵战士心中大惊，在这时刻被一位同阶法师的减速命中导致行动能力降低六成，这是致命的。

　　如果只是被法师的减速加身，亡灵战士还有希望避开战争堡垒的攻击，可是就在减速施加在他身上的那一刻，趁着他还没有习惯身体当前的状态，地面突然伸出两只砂锅大的拳头砰砰两下打在他腿上，粘土石魔的偷袭让亡灵战士的速度又一次降低。

　　减速与缓慢双重负面状态在身，亡灵战士感觉自己的行动慢如龟爬，这位强大的战士绝望之下发动了最后的攻击，在战争堡垒将他砸成一堆碎骨前把可怜的粘土石魔劈成了两半。

　　又一位强者陨落！

　　雷奥嘴角掠起一丝弧度，他居高临下的冲瓦里玛萨斯挑衅式的一笑，分明是在嘲笑恐惧魔王的手下被自己算计成功。

　　狂妄的人类，你会为你的行为付出代价的。

　　被一个蝼蚁般的史诗挑衅，瓦里玛萨斯心中那份恼怒可想而知，恐惧魔王张开背后的恶魔双翅，强大的魔力鼓荡间他已飞上了天空，目标正是雷奥。

　　地上那两个伪传说手下的下场如何瓦里玛萨斯根本就没做理会。

　　这个人类术士最强大的机械傀儡已经被逼了出来，那四头史诗级的龙形机械傀儡根本挡不住我，只要抓住了他，得到他制作机械傀儡的方法，死上两个手下又算得了什么？

　　希尔瓦娜斯将瓦里玛萨斯和他的嫡系派到阿拉希高地来是准备坑恐惧魔王一把，瓦里玛萨斯同意率军前来却也是有着自己的小算盘，他的目标就是雷奥，或者说雷奥手中制造机械傀儡的方法。

　　瓦里玛萨斯将两个伪传说级的小弟先行派上，正是为了把雷奥的傀儡引走。经过对雷奥实力的分析，他发现雷奥的机械傀儡中只有战争堡垒能对自己造成阻碍，尽管恐惧魔王对自己的实力充满信心，但在不允许出现意外的情况下他毅然决定将手下的两个伪传说派去做诱饵。

　　只是恐惧魔王无论如何也没想到会出现一个伪传说级的法师出来坏事，导致他的这两个手下在开始之初就被杀死。

　　虽然有点小意外，但在大局上却没有丝毫的损伤——战争堡垒根本不能飞，那个法师也没有飞行能力，就算想支援雷奥也无能为力。

　　鱼已上钩，拉杆的时候到了。


第293章 出人意料的战局

　　瓦里玛萨斯算盘打得挺好，可他并不知道雷奥的坐骑佩利希昂拥有身为红龙时的所有能力，以为这只是个机械傀儡的恐惧魔王注定要为自己的失误买单。

　　如果你要问天空中最强大的生物是什么？

　　答案只有两个字：巨龙。

　　巨龙，天空中的霸主，空战能力那是没得说，无论在灵活性还是在飞翔速度上都很难找到与他们比肩的存在，就算还在成长期的幼龙也不例外。

　　别看恐惧魔王背后有一对翅膀再加上名字流弊就以为他的空战能力可以超过巨龙，佩利希昂的实力比恐惧魔王差很多，这是事实，但千万别忘记了他头上还有一个雷奥，精力光环并非摆设。

　　正向雷奥杀去瓦里玛萨斯很郁闷的发现，雷奥座下的那头龙形机械傀儡的速度居然不比他慢多少，在对方有心不与他接触情况下，他想要追上去得花好一番工夫。

　　追了好一阵也没追上雷奥的瓦里玛萨斯气得怒吼连连，他没想到雷奥的机械傀儡居然有这么快的飞行速度。

　　其实也是他的情报落后了，在雷奥进阶史诗后做为他宠物的佩利希昂埃克托兹等都得到了很大的提升，这一点与他身为术士这个职业是有关联的。

　　就像正规的术士那样，在本体实力得到提升后他所召唤的虚空行者，魅魔等恶魔生物的实力也会有相应的提高，正是因为这一点恶魔们才会供术士驱使。人类那点寿命在恶魔看来微不足道，但他们实力提升的速度却很快，花很短的时间获得很大的提升，哪个恶魔会拒绝？

　　当初帕索妮亚让雷奥成为术士，现在看来是歪打正着，与成为黑暗牧师相比，拥有众多宠物的雷奥还是做个术士更划算。

　　“人类，你就只会躲吗？”

　　傻缺，我是法系战职者，与你玩近战我不成脑抽了么？

　　雷奥给了瓦里玛萨斯一个鄙视的眼神，刺激得对方几欲发狂。

　　一个史诗小虫子居然敢藐视我，什么时候人类变得这么大胆了？

　　仿佛嫌自己刺激恐惧魔王还刺激得不够，雷奥居然连正眼也没有给瓦里玛萨斯一个，铁皮法杖挥动间衰老，伤害加深，生命偷取等范围型诅咒洒到了污染者军团的头上，让这支强大的亡灵军队实力大为削弱。

　　当雷奥做完这些，污染者军团已经冲到了避难谷口，严阵以待的人类军队开始迎击。

　　正在天空中与瓦里玛萨斯玩躲猫猫的雷奥突然发出了一道精神波动，将讯息传到了战争堡垒体内，重新站立起来的战争堡垒胸口出现了一个类似于驾驶舱的小房间，一个脸色紧张的人类女子坐在上面。

　　“真的没问题吗？”

　　人类女子看着天空中的瓦里玛萨斯脸上尽是畏惧，那可是传说强者啊，就我一小小的高阶潜行者与他作对，这不找死吗？可是如果我不那样做现在就会被困住自己的巨型机械人杀死，那个叫雷奥的术士可不是心慈手软人呢。

　　不管了，迟点死总比现在就死的好。

　　人类女子索性闭上了双眼，还是照着雷奥的吩咐做吧，蝼蚁尚且贪生，何况是人呢？能多活片刻也是好的。

　　地面上即将撞在一起的两支军队耳中突然响起了一阵奇怪的声音，有士兵疑惑的挖了挖耳朵，我没出现幻听吧，这是……

　　音乐？

　　雷奥大人在做什么？

　　他的那个巨型机械傀儡身上怎么传出了乐声？

　　众人类史诗面面相觑，不知道怎么回事，唯一知道雷奥计划的斯嘉丽因为头盔上的面甲已经拉下，没人能看到她现在的表情，自然无人发觉她的异状。

　　女骑士心中担忧，雷奥的做法能成功吗？

　　“扬起风帆将远航，吹号角起擂战鼓响……”

　　一阵激昂的鼓声伴中清越的歌声响起，在这战场上居然有人在唱歌！

　　这不是那个被托尔贝恩家族的军队在诺斯弗德农场抓住的辛迪加盗贼头子歌唱者的声音吗？

　　有知道歌唱者的人心中暗暗奇怪，这个女盗贼不是在上绞刑架的前一刻被路过的雷奥大人带走了么？她搞什么玩意，居然跑到战场上来卖弄她那让精灵都惭愧的歌唱天赋？

　　不对，歌唱者还没那么大的胆子，这绝对是雷奥大人的意思，这位的大人到底想干什么？

　　避难谷中的强者们都在思索，他们本能的觉得雷奥这样做是有深意的，这位大人总不会是闲得无聊在战斗时想听歌吧？

　　苦思中的强者们并不知道，被他们自动排除的后者正是答案。

　　与众强者不同，普通的人类士兵听得这阵激昂的鼓声后身体内的血液禁不住沸腾了起来，士兵的意志力可达不到强者那样的坚韧程度，外物是很容易影响他们的情绪的。

　　“红色旗帜飞舞穹苍，洒一腔热血云天上……”

　　佩利希昂和埃克托兹身上魔力波动中，一片红云笼罩天空，跳动的火元素在高空凝而不散，聚成了一幅巨型的阿拉索战旗。

　　这是我们的战旗，这是阿拉索王国的旗帜，如今，它高高的飘扬在天空中，就如王国的荣光般，让人仰视。

　　见到天空中的异象，人类士兵顿时红了眼，激昂的鼓声伴随着天空中的王国战旗，那鲜艳的红色刺激了他们体内的每一根神经，让他们显得无比亢奋。

　　让我们再次展现王国的荣耀吧！

　　人类军队战意高昂。

　　“北风将末日传唱，赤热战火尽染冰霜……”

　　啪啪啪啪……

　　如鞭炮般的爆裂声响起，冲锋中的污染者军团脚下一道道寒冷的冰霜气息冲破地表的束缚，数千道冰环将前冲中的污染者士兵双腿冻住，让他们一步也迈不开，污染者军团前冲的势头顿时被阻，气势再一次受挫。

　　“歃血咆哮开疆……”

　　战意高昂的人类战士忍不住咆哮起来，战斗怒吼加持到了每一个人身上。

　　与此同时，一个钢铁人出现，他脚下三道魔法光芒扩散开来，人类士兵顿时觉得自己的实力提高不少。

　　“驰骋着，踏破黑暗召唤圣之光……”

　　斯嘉丽身上炽热的圣光熊熊燃烧，犹如一个耀目的小太阳，将所有人类士兵的目光都吸引到了她身上。

　　“传颂着，英雄屹立大地山之巅……”

　　金色的圣光下，身穿精致骑士铠，手持大剑的女骑士不正如史诗中传唱的人族英雄吗？

　　这就是我们的英雄，阿拉索未来的女王陛下！

　　激昂的战鼓，有如魔幻般的歌声，与之相配的景象，斯嘉丽的形象在瞬间铭刻在了每个人类士兵心中，他们的眼光如找到了信仰归宿的狂信徒般炙热。

　　“铭刻着，誓要摧毁堕落的信仰……”

　　女骑士手中大剑向前一挥，策动座下军马当先冲了出去，目标正是困在冰霜中的污染者军团。

　　在她身后，十头迅猛骨龙齐齐杀出，身长五十米的迅猛骨龙带着雷霆万钧之势朝污染者军团撞去。

　　情绪已经被调动起来的人类士兵高声呐喊着，紧随斯嘉丽的脚步向污染者军团发起了冲击。

　　我的天，不是要防守的么，怎么打成反冲锋了？

　　众人类强者楞了一下，不过大势所趋，所有的士兵都战意激昂，他们根本没法喝止，只得随军一起前冲。

　　“胜利着，挥舞银色旌旗向前方……”

　　斯嘉丽挥舞着大剑，金色的光芒过处，一个个污染者士兵倒地。

　　在她身后，迅猛骨龙撞入污染者军团的阵营中，庞大的身躯将一个个试图阻挡的污染者士兵撞得粉身碎骨。

　　如此场面更是刺激了人类士兵的神经，战意熊熊的他们疯狂冲上，玩命似的打法居然将实力仍在他们之上的污染者军团压制住了。

　　“粉碎那恶魔城墙，征战罪恶地狱沙场，沾满血泪而勇往……”

　　向前！

　　向前！

　　跟随斯嘉丽殿下的步伐，向前杀！

　　“燃烧着，愤怒焚成灰烬斥战场……”

　　所有敢阻挡我们追随殿下脚步的人统统都要死！

　　我们的愤怒将把他们烧成灰烬！

　　“撕裂着，碎裂土地埋葬邪恶力量……”

　　轰！

　　轰！

　　战争堡垒开始发威，这个巨型机械人的每一次踩踏都会在地上留下一个深坑，无数躲避不及的污染者士兵被踩成了一堆碎骨，其中还有两个倒霉的史诗。

　　面对攻击力堪比传说的战争堡垒，史诗强者肉牛满面。这家伙根本惹不起啊，我们打他几百下都未必能杀死他，他打我们一下就会让我们玩完。更赖皮的是，这个巨型机械人身上还有一个伪传说级的强大法师。

　　“伐戮着，血染利刃挥舞映残阳……”

　　在天空中那面红色阿拉索战旗的染印下，士兵们手中的武器都染上了一层红色，如鲜血般的红色，这层红色又反射到天空中，将正午的骄阳染得如残阳般血红一片。

　　士气高昂亢奋到每一根神经的人类军队居然压制住了瓦里玛萨斯的污染者大军！

　　一支普通的人族军队居然在与军团士兵交手中占据了上风，完全颠覆了常识！

　　正躲在暗处用影像魔法记录和传递着这一战讯息的各个势力的探子在目瞪口呆中将避难谷口发生的一切及时的传了出去。

　　这怎么可能？

　　普通的人族士兵居然能在人数不占优的情况下压制了有瓦里玛萨斯坐镇的污染者军团！

　　收到消息的各势力首领大为吃惊，他们看着沐浴在金色圣光中如史诗传唱的人族英雄般挥舞大剑作战的斯嘉丽，心中只有一个念头：阿拉索王国要崛起了！


第294章 把你轰成渣

　　地上激战正酣，战局出人意料的不是污染者军团一边倒的屠杀，反而是人类军队占据上风，做为污染者军团的首领恐惧魔王瓦里玛萨斯却并没有理会部下的失利，因为在一阵追赶下他已经逐渐缩短了与雷奥的距离。

　　机械傀儡毕竟是傀儡，只可以全力催动一时，根本不能持久，不过能在我的追赶下坚持这么长时间已经很了不起了。

　　瓦里玛萨斯心中得意，他认定雷奥的速度下降是因为驾驭的龙形机械傀儡超负荷运转太久，已经承受不住。

　　“小子，陷入深沉的睡眠吧！”

　　与雷奥之间的距离已经接近到可以攻击的范围，瓦里玛萨斯狞笑起来。一股睡意自雷奥心底袭来，让他想要放下一切大睡一场，他的眼皮越来越重，在竭力抵挡了一下后终于不敌，如瓦里玛萨斯所愿，陷入了深沉的睡眠。

　　没了你指挥，这几只机械傀儡还能如之前那般灵活？

　　不出瓦里玛萨斯所料，在雷奥陷入沉睡之后他所控制的龙形机械傀儡速度立刻降低不少，见此情况恐惧魔王得意的大笑起来。

　　瓦里玛萨斯正得意间，一个两米高浑身肌肉虬扎的狗头人也不知道从哪儿跑了出来，看着被恐惧魔王的睡眠技能控制的雷奥他举起了手中的权杖，对着雷奥敲了过去。

　　“噢，不……你这卑贱的东西，我杀了你！”

　　瓦里玛萨斯愤怒了，狗头人一杖抽在雷奥背上将他从沉睡中唤醒——比起童话里王子用亲吻来唤醒美女的桥段，狗头人的方法只有用简单粗暴四个字来形容，它真心不懂浪漫——恐惧魔王的睡眠等于白放了。

　　你个傻缺，要对付你难道我会不防备你的睡眠吗？不过话又说回来，你长得那么恶心，居然敢睡我……好吧，雷奥愤怒了，因为睡这个字好像有点歧义。

　　嗡嗡的乱叫声响起，自瓦里玛萨斯手中飞出了一大片黑绿色的雾气，不，不是雾气，而是大量的能让女人尖叫，男人菊凉的恶心虫子。这些恶心小虫在一片让人心烦意乱的怪叫中飞速朝雷奥扑来，一股让人闻之欲呕的腐臭味袭击了雷奥的嗅觉。

　　恐惧魔王的腐臭群蜂！

　　“恶心的黑暗虫子，看我烧了它。”

　　佩利希昂大嘴一张，对着扑来的腐臭群蜂喷出一股龙炎，以龙炎的高温对付这些小虫子完全是手到擒来。可是恐惧魔王的攻击会那么容易被破解吗？

　　龙炎喷到腐臭群蜂上并没有如佩利希昂所想的那样将这些虫子杀死，反而被他们吸收了龙炎中的魔法元素，个头变得更大，模样愈显狰狞。

　　这些虫子居然有吸收魔法元素的能力！

　　腐臭群蜂的变现让雷奥小小的吃了一惊，这玩意儿有点法师杀手的味道，吞噬魔法元素以壮大自己的黑暗虫子要是数量足够多即便是传说法师也只有落荒而逃。

　　瓦里玛萨斯这一招确有可取之处。

　　单纯的魔法攻击不行，那么物理魔法双属性攻击呢？

　　雷奥右手食指点出，目标正是扑来的腐臭群蜂，指头大小的紫白二色光点电射而出。魔力鼓荡间，成百上千道光点构成了弹幕般的封锁线。

　　奥术弹幕？

　　愚蠢的人类，瓦里玛萨斯不屑的冷笑。

　　诚然，奥术魔法的确对腐臭群蜂有克制作用，但这种作用非常小，仅仅能破开腐臭群蜂的防护而已，还不能伤到它们，除非进行二次攻击，否则……

　　这怎么可能！

　　紫白二色的光芒射到，腐臭群蜂纷纷被击落，等到瓦里玛萨斯从惊愕中回复过来的时候，腐臭群蜂已被全部击落。

　　“你这个该死的混血杂种，你居然击落了我的蜂群！”

　　瓦里玛萨斯心痛不已，这些吞噬魔法的黑暗虫子并不是那么容易培育的，他这么多年来好不容易培育出来的蜂群就这么被雷奥击杀了近十分之一。

　　雷奥的眼神骤然间变得冰冷一片，他冷冷的看着瓦里玛萨斯，眼眸中毫不掩饰的杀意让恐惧魔王都有了瞬间的停滞。

　　打不过就开骂，太没品了。

　　“大蝙蝠，你刚才骂我什么？”

　　身为恐惧魔王，身为传说强者，自己居然被这个人类流露出来的杀意震慑住了，实在不可饶恕！

　　瓦里玛萨斯对自己的表现很愤怒。

　　“小子，无论你再怎么否认也没有用，你就是一个有着多种族血脉的杂种，哈哈哈……”

　　骂上瘾了是吧？

　　在雷奥的示意下佩利希昂停止了躲避，等待着瓦里玛萨斯的到来。

　　看到雷奥被自己激怒，瓦里玛萨斯暗自得意，他向雷奥迫去的同时嘴里还继续刺激着雷奥：“驱使野兽，精通工程学，这些根本不是纯人类血脉该有的能力，你就是一杂种，一个体内流着侏儒，精灵血液的人类杂种！”

　　这么能瞎掰？

　　雷奥有些无语，这是什么意思？难道会得多就不是纯人类了么？我是天才行不行？

　　“对了，你还能召唤元素生物，你的体内一定流着兽人的血液。难怪那么多人类贵族要你死，你这样的杂种成为贵族中的一员在他们眼里可是巨大的耻辱呢。”

　　还有完没完？

　　瓦里玛萨斯句句不离杂种两字，雷奥心头的火气彻底被勾了起来。

　　“大蝙蝠，你惹怒我了，我要把你轰成渣！”

　　听到雷奥这话瓦里玛萨斯狂笑起来，此时的他距离雷奥也不过百米之遥，就算雷奥现在醒悟过来驾驭着佩利希昂逃走也会很快被他追上，恐惧魔王此时完全没了顾忌。

　　猎物即将到手！

　　欣喜中的恐惧魔王并没有发现，就在此时，于污染者大军中疯狂肆虐的战争堡垒身上突然多出了上千个大洞，道道魔法的光芒自洞口闪现。

　　由于战争堡垒体内自成空间，如果不是肉眼看见单凭元素感应根本就不可能知道战争堡垒在准备魔法攻击。

　　战争堡垒如此动作看到的人心中都是一紧，这个巨型机械人的物理攻击力就够恐怖的了，现在它居然还能进行魔法攻击，雷奥制造的这个机械傀儡也太恐怖了吧。以此来推断，他的工程学能力达到了怎样的高度？

　　“催灭着，释放终结一切的光芒……”

　　歌唱者的歌声依旧清越，之前战场中的众强者都没怎么在意，以他们意志的坚韧程度歌唱者的歌声还不能影响到他们。可是当他们听到这句歌词的时候心中顿时一震，这话什么意思？

　　难道同那个巨型机械傀儡即将到来的攻击有关？

　　咚！咚！咚！……

　　战争堡垒身上那上千个大洞中的光芒于同一时刻击出，魔法的光芒瞬间照亮了整个战场，一股强大到让史诗强者都瑟瑟发抖的魔力轰然爆发。这上千道光芒在天空中汇聚在一起，聚会点就是恐惧魔王瓦里玛萨斯。

　　早在战争堡垒的攻击发出时瓦里玛萨斯就已经察觉到了，恐惧魔王惊骇的发现一股足以将自己彻底毁灭的攻击正飞快打来。

　　他想躲，但是根本没法躲，那攻击到来的实在太快，快到身为传说强者的他也躲不开。

　　“不……”

　　瓦里玛萨斯在瞬间被光芒淹没！

　　属于他的气息消失！

　　恐惧魔王瓦里玛萨斯的气息彻底消失！

　　一位传说强者陨落！

　　“击杀瓦里玛萨斯……抽取魔法装备失败……抽取能力成功，宿主获得可转移能力：吸血光环，是否吸取？”

　　金手指的提示音在雷奥脑海中响起，这让原本有些迟疑的雷奥放下了心中的担忧，巨量的能量被抽取，被久违的升级畅快感围绕着，他几乎沉醉其中。

　　瓦里玛萨斯大人死了？

　　污染者军团禁不住抬头。

　　雷奥大人杀了一个传说？

　　人族军队也在同时抬头望向天空。

　　将整个天空映照得一片通红的巨型阿拉索王国战旗此时显得越发的鲜艳夺目。

　　“哈哈哈……”天空中，三头龙形机械傀儡拱卫环绕，一个黑发人类站在一头骨龙头上大笑着，那笑声张狂无比，却又有着一股难言的霸气。

　　“传说又怎么样，我还不是照样杀！”

　　雷奥大人真的杀死了瓦里玛萨斯！

　　瓦里玛萨斯大人真的被人类杀死了！

　　同样的一个意思却是两种心情，污染者军团震惊得不行，谁能想到瓦里玛萨斯堂堂一位传说强者居然会陨落在一个人类史诗手上？

　　“以洛萨之名，消灭这些亡灵！”

　　斯嘉丽趁机高呼，她这话将整个人族军队的士气带到了更高的程度。众军士高呼着，他们的攻势愈发凶猛。

　　失去了首领的污染者军团变得茫然，他们彻底被压制住了。

　　战败的阴云笼罩在污染者军团头上。

　　“兼具了物理和魔法攻击，真是完美的杰作！与它相比奥术守卫确实差了不少。”

　　幽暗城的皇家区，一声赞叹响起，身穿精美牧师袍的精灵女牧师看着魔法影像眼中光彩连连。

　　魔法影像上正是避难谷口人类军队与污染者军团交手的战况。

　　“避难谷的战斗已经接近尾声，我也该告辞了，期待着再次见面。希尔瓦娜斯将军！”


第295章 龙血亲卫

　　战火如荼，瓦里玛萨斯的阵亡让污染者军团不得不接受一个事实——他们已经败了。

　　一支军团败给了一支普通的军队，这个结果是战前绝大多数人都不敢想的，但它就是发生了，事实如此无可抹煞。

　　眼看战败已经不可避免，污染者军团的众军官一股狠劲冒了上来，为了军团的荣耀，就算战败也要让对手知道他们的厉害。

　　这支人类军队能在人数不占优的情况下把战斗打到如此地步，这一战之后他们必然会有很大的突破，若是让这些家伙活下来，搞不好又是另一支第七军团。

　　想到那几成联盟象征的第七军团，想到第七军团原本也是阿拉索王国的军队，亡灵军官们瞬间下了决定——决死一战！

　　这些该死的阿拉索人，不能让他们再出现一支强横的军团。

　　号角在呜呜的凄厉声中吹响，这是污染者军团死战不退的军号。

　　虽然被战败的阴云笼罩，但是在号角声响起后亡灵们反而爆发出了更强大的战斗力，人类军队的凶猛攻势居然被遏制住了。

　　于天空中俯视整个战场，污染者军团战斗力的爆发在雷奥看来不过是回光返照罢了，没了瓦里玛萨斯的牵制他手中的战力得到了极大的解放。

　　暮光骨龙和埃克托兹怒吼着向下扑去，三头骨龙加入到地面的战斗，它们的目标正是污染者军团的法师部队。

　　“弗林塔格，给我废掉那些法师。”

　　雷奥话音刚落，狗头人地占师手中权杖电光闪烁，兹拉一声响，一道道扇形的电光如浪潮般涌向下方的亡灵法师。电光过处，亡灵法师部队如重炮集群的攻击顿时哑火，两头暮光骨龙与龙巫妖埃克托兹怒吼着杀了进去。

　　龙炎火柱，龙尾扫击，龙翼扑击，龙爪拍击……

　　三头骨龙施展出浑身解数在被百万伏特沉默的亡灵法师部队中掀起了一阵骨雨——被击碎的骨屑构成的骨雨，亡灵法师被大量击杀。

　　仿佛还嫌这样的杀伤速度不够，雷奥挥动法杖，铁皮法杖粉红色的杖顶紫白二色的光芒闪烁，指头大小的奥术光点如雨般自天空中洒落下来——不是毛毛细雨而是倾盆大雨，沉默中的亡灵法师被成群杀死。

　　将奥术弹幕和骨牙融合在一起的新法术，群杀效果一流。

　　当弗林塔格的百万伏特失去效用时，数目约为七八千的亡灵法师部队已经减员一半有余，而且这个数字还在快速增加中。

　　清理掉污染者军团攻击力最为强大的法师部队才能有效而快速的减少己方的伤亡。

　　雷奥是如此打算，按照他的想法，在解决掉污染者军团的法师部队后再向那四十来个亡灵强者动手也不迟，可是接下来看到的一幕却让他大为震怒。

　　下定决心要尽可能多的击杀人类士兵后，亡灵强者们已经抛弃了强者的尊严，对迎上来的人类强者能避则避，他们的攻击尽数向普通的人类士兵打去。

　　史诗强者的攻击普通的士兵如何抵挡得住？

　　人类军队的伤亡猛增。

　　人类强者们看到这一幕哪还不明白对方的打算，这些亡灵是打定了主意要击杀这支绝对会在战后成为成为军团基础的部队，他们不由大是焦急。

　　阿拉索王国现在之所以破落至此，都是因为没有强力军团的缘故，现在好容易看到了组建军团的希望怎么能让对方将他们就此毁去？

　　在亡灵强者给了己方士兵不小的伤亡后，人类强者们红了眼，让你们这样杀下去我们就算打赢了这一仗也没有意义。

　　人类强者突然开始拼命，污染者军团中的强者也不得不分出一部分人手来与他们进行对抗，加上雷奥此时也发现了他们的意图，迅猛骨龙和战争堡垒都朝他们杀来，到得最后亡灵强者们分身乏术，没能力再去击杀人类士兵。

　　看着下方几个亡灵强者在灰熊休玛等宠物的攻击下显得很是狼狈的模样，雷奥撇了撇嘴，我什么都不多就是小弟多，跟我玩，你玩得起么你？

　　只是污染者军团的史诗强者们被拦住了，那些传奇境的高手却没有人相应的力量去阻拦，他们的存在让人类军队的伤亡数字依旧很多。

　　本来不想动用他们的，但你们非得逼我，那就对不住了。

　　也罢，是时候让他们得到应得的荣誉了，让整个世界都知道你们的存在吧。

　　“维里，动手！”

　　只听命于雷奥一人的龙血亲卫登场。

　　沐浴过大量龙血的五百龙血亲卫在维里的率领下从避难谷中杀出，这支五百人的队伍看起来数量很少但实力却非常强，一路上凡是敢于阻挡他们前进的敌人都被迅速绞杀，就连几个传奇境的高手也没有例外。

　　人类居然还藏了这么一支部队！

　　一支由准传奇境的高手组成的军队！

　　龙血亲卫显眼的表现立刻吸引住了其他人的目光，无论是亲身在战场的污染者军团还是在暗中观察战况的其他势力都小小的吃了一惊。

　　带领手下杀到战斗的最前线，维里突然接到了雷奥以精神波动传来的命令，原来龙血亲卫的表现太过突出，污染者军团中的传奇境高手已经集结着向他们杀了过来。

　　五百个准传奇境的人类而已，看我们灭了你。

　　污染者军团中的传奇境高手比龙血亲卫的数量只多不少，他们集体杀来就是要以人数优势一举将龙血亲卫击溃，以打压龙血亲卫的气焰。

　　可是作为雷奥的亲卫，龙血亲卫哪是那么容易对付？

　　“龙血亲卫，杀！”

　　面对杀来的众传奇境高手龙血亲卫们毫无惧色，在维里的一声大吼中，他们纷纷仰天长啸，让人震惊的一幕出现了。

　　正向龙血亲卫杀去的亡灵高手们骇然发现他们的目标正在变大，原本是人类的那五百人身躯就像吹气球般膨胀起来，不过眨眼的工夫他们的个头就由两米来高变到了五米，身上的肌肉更是一块块的隆起，让人不由得怀疑他们是不是有巨人族的血脉。

　　更让人吃惊的是，这些人在身体停止变化后样貌发生了巨大的改变。

　　一片片菱形的鳞片遍布全身，反射着点点光芒，手上的指甲伸出了足有半米长，就像一把把角质化的短剑，而他们的头部也变得狰狞起来，嘴唇开合间露出满嘴的尖牙。

　　“半龙人！”

　　一个识货的人惊呼出声。

　　亡灵高手们脚步顿时一缓，他们分明的察觉到对面那支人类军队的实力已经上涨到了传奇境。

　　五百个半龙人！

　　阿拉索王国的人是怎么找到这些家伙的？

　　龙血亲卫变身后的场面引得众人侧目，这么多的半龙人出现，难道洛萨家族已经得到了巨龙的支持？

　　斯嘉丽的手腕够厉害的啊！

　　其他人惊愕，半龙化的龙血亲卫可不会，只听维里大吼着：“遵从雷奥大人的意志，杀！”

　　半龙化的龙血亲卫出击！

　　听到维里的吼声，许多人纷纷明白过来，这支军队居然是雷奥的势力。联想到雷奥在离开枯木村时带走了效忠于他的五百人类士兵，他们哪还不明白这支部队的来历？

　　暴风王国的贵族到底是蠢到了家还是他们太过大方，居然让五百个能半龙化的士兵跟人跑了。

　　瓦里安要是知道非得被这群败家子气死不可！

　　嘲笑暴风王国的其他势力并不知道，一直在观看这一仗的小安度因脸色早就沉了下来，连伯瓦尔大公爵的脸色也非常难看，只有普瑞斯托女伯爵目光闪烁的盯着变身后的龙血亲卫，脑中不知道在想着什么。

　　龙血亲卫杀了上去，污染者军团中的高手也不示弱，他们在回过神来后立刻展开了迎击。

　　大家都是传奇境，怕得什么来？再说了，我们人数比你们可要多出不少。

　　带着如此想法的亡灵高手们很快发现了一个让他们郁闷的情况，半龙化的龙血亲卫防御力居然强大无比，除了十来个正在冲击史诗的高手能将其体表的龙鳞击破外，其他人的攻击根本就不能对龙血亲卫造成多大的伤害。

　　龙鳞的防御力实在太强。

　　反观龙血亲卫，他们的反击势大力沉，攻击速度也飞快，每一次打击都能将对方的骨头打断。

　　高防御，高攻击，除了没有相应的远程攻击手段外，龙血亲卫在近战方面完全配得上强力二字。

　　数量上占优的亡灵高手们在与龙血亲卫交手没多久就被打得节节败退。

　　雷奥在空中看得连连点头，维里带领的龙血亲卫并没有在得到了足够的龙血沐浴获得了半龙人变身的能力后就止步不前，也不枉他为了这些人直接将埃克托兹体内的龙血放干。

　　更让雷奥欣喜的是他刚获得的吸血光环，这个光环的能力就是在攻击到对方的时候吸取体力来补充自己，龙血亲卫变身时间的长短与他们的体力是有至关重要的联系的。

　　变身半龙人作战对龙血亲卫的身体负荷不小，变身后会大量消耗他们的体力，一直到体力维持不了变身所需解除半龙人状态为止。

　　由于体力不够用半龙人变身都很短暂。

　　现在有了吸血光环，这就有了补充体力的手段，龙血亲卫在这个光环的加持下作战变身的时间无疑要延长许多，若是维里他们够强，有了雷奥的吸血光环加持，作战时一直维持半龙人状态也不是不可能的。

　　吸血光环，让龙血亲卫变得更持久。


第296章 不美丽的误会

　　避难谷口迎战瓦里玛萨斯率领的污染者军团，这是斯嘉丽执掌激流堡后的第一战，只有在这一战中打出自己的威风，激流堡才能被其他势力认可。

　　这一战在雷奥看来就是激流堡向其他势力展示实力的舞台，在这个实力至上的世界，不要提什么内敛，也不要说什么埋头发展之类的傻话，只有把你的肌肉亮出来别人才会明白你是真的很强。

　　所谓遇事隐忍，等到以后再怎么怎么样，这在雷奥看来不过是书生之见而已，纸上谈兵的东西他从来不信。

　　试想，当你埋头发展的时候别人就止步不前了？别说什么我发展得比他快，以后肯定比他强之类的话，当一个人习惯了被人欺负后，他能成为强者的几率又有几分？

　　就像原山口山中的银月城血精灵，洛瑟玛和银月城的高层一直在努力恢复精灵王国的元气，遇到战争尽量不参与其中，这就造成了血精灵一族给人的印象是兵力孱弱实力不足，部落的几大种族一直将他们看成不能任事的存在。

　　可是等到凯尔萨斯发威，日怒军团和破法者部队展现出超强的实力后，银月城孱弱的印象的确消失了，但取而代之的却是不信任。

　　银月城有那么强大的力量却一直在装弱小，这算什么盟友？于是在许多事情上大家都开始逼迫血精灵出力，就连希尔瓦娜斯也认为银月城不是没有力量而是他们一直在隐藏，逼他们一下就能逼出来。

　　最后的结果是洛瑟玛焦头烂额，银月城痛苦不堪，精灵王国的元气一直没有恢复。

　　虽然这些只是雷奥在穿越前的山口山背景，这个世界还没有发生这些事，但它无疑给雷奥敲了一个警钟，有时候你真的不能低调，展现你的实力，亮出你的肌肉来是十分有必要的。

　　在确定自己能对付瓦里玛萨斯后，雷奥就开始策划，做为斯嘉丽执掌激流堡的第一战，它就必须要赢，而且要赢得漂亮，打出自己的气势来。

　　从现在的战局来看，雷奥的计划无疑是成功的，只要击溃甚至歼灭瓦里玛萨斯留下的这支部队就可以圆满的收尾。

　　但是眼见战败的污染者军团绝地反击，将本来已经快要结束的战斗继续拖了下去，这不存心让雷奥的计划落个不完美的结局么？

　　挠了挠脸，雷奥一脸的无奈。

　　“好好的接受失败不就行了？为什么非要逼我出手呢？”

　　正暗地里关注战局的人发现原本呆在高空中的佩利希昂正迅速下降，雷奥要亲自动手了！

　　“骨头，赐予你们华丽的死亡吧！”

　　某人灰常流弊的举起了手中的法杖——好吧，实际上他是在装弊。

　　砰！

　　一个污染者士兵的身体爆开，就像是被点燃了的炸药，纷飞的骨屑将他身旁的战友给炸成了重伤。

　　这是怎么回事？

　　不带其他人反应过来，接连的爆炸声响起。

　　砰砰砰……

　　只见雷奥手中铁皮法杖杖顶接连闪动着魔法的光芒，一个个亡灵士兵爆体而亡，他们爆开之后形成了一股股冲击波，将污染者军团的阵营炸得千疮百孔。

　　好诡异的法术！

　　暗地观战的众人惊奇不已，要是两军对垒时让雷奥施展出这样的法术来，那还如何列阵？

　　怎么看起来有点像死亡骑士的邪爆术？可是分明没有暗元素的波动。

　　一部分识货的强者心中疑惑更深。

　　在带给污染者军团的士兵大量杀伤的同时雷奥还在不停的寻找更有价值的目标。

　　一个史诗强者正与迅猛骨龙交战，不知不觉间两者战到了埃克托兹附近，正在亡灵法师部队中大肆杀戮的龙巫妖突然扭头，双眼红光一闪中，麻痹凝视命中这个倒霉的亡灵史诗。

　　砰！

　　身体僵硬的亡灵史诗被迅猛骨龙全力发动的一记甩尾给抽飞出去，重重的砸到一群污染者士兵中，他胸前的肋骨折断了好几根。

　　还不等他站起，一张带着电弧的紫色大网撒下，将亡灵史诗罩住，一阵噼啪的电流声过后，亡灵史诗颅骨内的灵魂之火削减不少，受伤不轻。

　　机会！

　　雷奥迅速朝这个受伤的亡灵史诗点出一指。

　　轰！

　　受伤的亡灵史诗如吹破了的气球般瞬间膨胀爆裂，强大的冲击波在污染者军团横冲直撞，亡灵士兵如同被收割的麦子般成片倒下。

　　一个史诗强者被雷奥一指点爆！

　　这太夸张了吧！

　　看到这一幕关注此战的众人大为吃惊，一指干掉一个史诗，有没有搞错？这是阿克蒙德的死亡一指么？

　　似乎是觉得场面还不够震撼，雷奥并未收手，手指屈伸间再次点出。

　　轰！

　　被两头迅猛骨龙联手击伤的又一个史诗强者被他点爆！

　　史诗强者自爆时产生的能量冲击再次让污染者军团损失数千士兵。

　　要是多被雷奥点上那么几次，污染者军团也就剩不了多少人了。

　　雷奥的第二指直接打碎了许多人的幻想，这不是一个施展后需要许久才能冷却的技能，而是一个常规法术。

　　一指点下就能迫得史诗强者自爆，有这么变态的常规法术吗？

　　第三指点出，又一声巨响传出，第三个亡灵强者遭了秧。

　　对此，众人只能无语的翻了翻白眼，只是细心的强者已经发现了一个问题，那就是被雷奥一指点爆的史诗都是受了伤的，而且他们的伤势并不算轻。

　　发现了这个情况很多人心中都松了一口气，还好，这个法术并不算太变态，只是以后得注意了，不能在身上有伤的情况下与雷奥开战。

　　各种族的强者在心中暗暗给雷奥画上了一个危险的符号，如果身上有伤就不去招惹他，谁知道他这个法术的极限在哪里，没人想用自己的命给其他人做警示。

　　如果他们知道雷奥的尸爆术只能针对亡灵使用，他们心中肯定会更踏实。

　　真是一个不美丽的误会！

　　三枚奥术飞弹锁定一个亡灵史诗，战争堡垒肩上的法师配合佩利希昂的麻痹凝视将一个亡灵史诗打成重伤。

　　这个法师施放奥术飞弹的姿势怎么那么熟悉，与撒图斯大人简直一模一样。

　　被奥术飞弹打成重伤的亡灵史诗乃是上次战败逃走的污染者前锋中的一员，他正好看到了战争堡垒肩头那个伪传说法师的施法动作，心中疑云顿起。

　　不过他永远也不可能弄清心中的疑问，因为雷奥已经向他点出了一指。

　　轰！

　　漫天纷飞炸开的骨屑构成了一朵绚烂的骨花，又一个史诗陨落。

　　这支亡灵军队完了。

　　关注这一战的人暗暗摇头，这场战斗的结果已经不可能再有任何的变化，有了雷奥在天空施展那堪称死亡召唤的一指，污染者军团中的强者只能一个个无奈的自爆而死。他们的最后挣扎也不过是给人类军队多增加一些伤亡罢了。

　　砰砰砰……

　　铁皮法杖杖顶的光芒闪烁间，一个个亡灵士兵砰然爆开，从雷奥的角度看去，污染者军团中就像是在放礼花般朵朵爆开。

　　除了颜色太过单调外，这画面其实还是蛮好看的。

　　对于自己的杰作雷奥非常满意，更让他满意的是，随着实力的提升，对魔法的造诣日渐精深，他对法术的掌控也越来越强，连续施展了多次尸爆术后他已经能控制尸爆的方向，不再像以前那样四面开花，可以将杀伤集中攻向一个方向，虽然这种控制还很粗劣，但总归是一个进步。

　　要是能完全掌控尸爆术，让爆开时的冲击按照自己的意志行事，那才叫一个爽，根本就不怕在混战中伤到自己人。

　　尸爆术接连不断的施展，污染者士兵的数量在飞速减少，雷奥每点出一指都会响起轰然的爆炸声，这声音每响一次就代表着一个史诗强者陨落。

　　终于，当最后一个亡灵士兵倒下后战斗结束了。

　　避难谷口那喧嚣震天的兵刃撞击声，人类军队的呐喊声，在这瞬间戛然而止。

　　“我们赢了？”

　　人类士兵们互相对望着，骤然划下终止符的战斗让他们还不能接受自己获得了胜利的事实。

　　对方可是军团啊，我们居然在人数不占优的情况下打赢了？

　　我们不是在做梦吧？

　　“士兵们，我们胜利了！荣耀属于阿拉索！”

　　寂静的战场中突然响起了斯嘉丽的声音，女骑士高举着大剑，身上金色的圣光闪耀。

　　由于雷奥特意安排了自己的宠物对她进行重点保护，斯嘉丽的实力并未有太大的损伤，此时她身上的光芒依旧炽烈。

　　士兵们看着这位王国未来的女王，眼中的光芒炙热无比，此时的女骑士在他们眼中就是英雄，注定要在史诗中传唱的英雄。

　　在斯嘉丽殿下的率领下，我们打败了污染者军团。殿下就是我们的王，在王的率领下阿拉索必将找回属于它的荣耀！

　　“荣耀属于阿拉索！”

　　震天的欢呼声直冲云霄，就如斯嘉丽在阿拉索王国中的声望，率军战胜污染者军团后无人可比。


第297章 再次相见

　　六十三级。

　　激流堡中，雷奥在发呆。

　　杀掉瓦里玛萨斯时直接涨了一级，加两个伪传说级和几十个亡灵史诗，又提升了两级，一场大战下来居然只升了三级。

　　雷奥无奈了，晋升史诗后提升真的好慢，想要进阶传说还不知道得等多久呢。

　　要是能多来几场大战就好了。

　　当然，这只是一个美好的愿望，除开那些隐藏起来的家伙，现世的传说强者并不多，军团的数量也是有限，哪有那么多大战让他打？

　　除非是天灾入侵或者是燃烧军团降临之类的，否则想要再打上一场大战还不知道得等到什么时候去了。

　　再说了，可不是每次与军团大战的时候都能像这次一样，只与这支军团中的一部分人交手，如果是整个军团一拥而上，雷奥觉得自己还是直接落跑来得好。

　　一部分？

　　是的，就是一部分。

　　别以为瓦里玛萨斯带领的军队就是污染者军团的全部，他们只是污染者军团的一部分而已，被瓦里玛萨斯拉拢过去的那一部分，并非全部。

　　污染者军团的大部分实力都掌握在希尔瓦娜斯手中，这些人只听希女王的命令，对其他人根本鸟都不鸟。

　　要不要跑去东西瘟疫逛逛？

　　雷奥心中突然起了这么一个念头，虽然去东西瘟疫地区要经过幽暗城，但只要佩利希昂飞得高一些，自己再低调一些，想来是不会遇到麻烦的。

　　去了瘟疫之地还可以弄到大量的尸骸，那两个地区的土地中埋葬了不知多少人呢，尸骸什么的想来是不会少的。

　　去瘟疫之地的想法升起，雷奥心中就开始火热起来，弄到大量尸骸再召唤十头迅猛骨龙出来，他的实力肯定会再次提升。

　　只是瘟疫之地的情况很复杂，那里不但有亡灵天灾，有幽暗城的被遗忘者，还有中立组织银色黎明，但是更重要的，那里还有血色十字军这群疯子。

　　一想到血色十字军雷奥就有点头大，这些信仰已经偏激到疯狂的家伙，但凡遇到与亡灵天灾有关的一切事物都要彻底毁灭干净，就连本可以作为盟友的被遗忘者也是他们攻击的对象。而偏偏这群疯子又强大无比，做为白银之手骑士团分裂后的产物，他们的实力毋庸置疑。

　　别的不说，就单是血色修道院的实力便让雷奥感到难以招架。

　　或许在山口山中这只是小号刷级的地方，但是在现实的世界里，能在幽暗城的地域上立足并敢公然攻击被遗忘者的势力会是好相与的吗？

　　雷诺·莫格莱尼和萨莉·怀特迈恩这对苦命鸳鸯，在山口山里是被万人刷的小号之友，但是在现实里又有几人有去刷他们的实力？

　　做为灰烬领主亚力山德罗斯·莫格莱尼的长子和养女，以莫格莱尼的实力调教出来的这两人会是随随便便就能被人杀死的菜鸟吗？

　　显然不可能。

　　怀特迈恩实力如何不提，雷奥敢保证，做为十字军领主的雷诺·莫格莱尼绝对是个传说级猛人，或许其实力在传说中只是垫底，但不可否仍他已经进阶传说。

　　否则，在幽暗城的地界这群人根本不可能那么嚣张。

　　如果雷诺不是有传说阶的实力，就算做为他父亲的莫格莱尼对他没什么防备他也不可能偷袭成功，以灰烬领主的实力，没有传说阶的实力别说偷袭他，就算能否破防都是个大问题。

　　雷奥明白自己做为一个术士，使用的是黑暗的力量，已经不受血色十字军的欢迎了，若是再被他们发现自己能吸收尸体的能力，保不齐这群疯子会做出什么反应。

　　若是被血色十字军发现自己的秘密，两者之间绝对是不死不休。

　　去瘟疫之地怕招惹上血色十字军那群疯子惹来一身麻烦，可是任由那些尸骸在天灾军团手里糟蹋雷奥又觉得不甘心——在他的眼里，同样是尸体，落在天灾军团手里远不如落在自己手中。

　　留在激流堡吧，那一大堆政务他根本不感兴趣，可想外出一时也没想到什么地方可去。

　　举棋不定，雷奥很是烦恼。

　　怎么办呢？

　　“该怎么办才好，爱德莱德大人？”

　　同样是激流堡，只不过换了一个房间，洛萨家族的两个史诗强者正在爱德莱德的房中。

　　爱德莱德看着手中的一份讯息眉头紧皱。

　　在雷奥外出对付黑水强盗的那段时间激流堡曾经出现过一个神秘的人类男子，这个男子有一个特征，那就是他拥有着与雷奥相同的黑发黑眸。当时这个黑发男子曾经说了一些奇怪的话，从他的话中可以判断出他对激流堡有着很深的敌意。

　　当时与那个男子照面的就是站在自己房间中的两人，以爱德莱德对这两人的了解，他们是绝对不会说谎。

　　这个黑发男子与雷奥大人是否有关联？

　　他为什么对激流堡充满敌意？

　　在知道这件事后爱德莱德就一直在查，今天，他终于得到了线索。

　　维克多·奈法里奥斯，曾经在暴风城出现过，据说是暴风城的实权人物女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托的兄长，目前行踪不明，其他信息不详。

　　这个奈法里奥斯还真够神秘的。

　　爱德莱德沉思了一阵，对房间中的两人说道：“我去禀报斯嘉丽殿下，至于通知雷奥大人这件事，还是让殿下去吧。”

　　爱德莱德说完，房间中的另两人眼中闪过一阵明悟。

　　爱德莱德是想让殿下多与雷奥大人接触，方便两人培养感情，虽然殿下与雷奥已经是恋人，但现在毕竟还没正式确定，对雷奥洛萨家族的强者们态度一致——一定要把他拉上洛萨家族的船。

　　爱德莱德匆匆而去，当他找到斯嘉丽的时候却发现这位阿拉索未来的女王正在接待客人。

　　很自然的，爱德莱德的目光落到了正与斯嘉丽说话的那位女精灵身上。

　　精灵牧师，应该是达纳苏斯来人了，月神殿会承认激流堡吗？

　　在暴风王国因为某些贵族从中作梗而与激流堡关系变得很是冷淡的现在，激流堡迫切的需要寻找盟友，如果能得到月神殿的支持再好不过。

　　想着盟友的问题，爱德莱德决定先把奈法里奥斯的消息放一放，毕竟这件事并不急迫。还是先为激流堡争取到月神殿做盟友来得重要。

　　“爱德莱德，你也在啊。”

　　爱德莱德身后传来了熟悉的声音，他转过身去正见到一脸笑容的雷奥。看到雷奥的笑容爱德莱德心里舒畅不少，达纳苏斯来的三个精灵带来的必然是好消息。

　　月神殿承认激流堡，这个好消息来得太及时了。

　　“雷奥哥哥！”

　　雷奥刚现身，一个身影就雀跃着扑了过去。

　　“哈哈，西蒂丝，一听有精灵找我我就知道是你来了。”

　　雷奥双手一伸，接住了扑来的女精灵。

　　斯嘉丽隐晦的瞪了他一眼，这魂淡，就知道占人便宜。

　　原来雷奥的手顺势搂住了西蒂丝的腰，女精灵猎人穿得清凉，纤细的小蛮腰可没有任何防护。

　　“哼！”

　　一声冻入骨髓的冷哼中，一个身影缓步走了上来，是与西蒂丝同来的另一个女精灵。

　　看到这个女精灵雷奥眼神猛的一缩，整个人呆住了。

　　淡金色的长发随意的盘在头上，一双绯色的双眸中有着一种让人冷到了骨子里的寒意，如最精美的陶瓷般的面容。

　　“你帮我辨认草药，我救你一命，很公平。”

　　“她皱眉的样子，真美。”

　　艾尔文森林中的那一幕自雷奥脑中浮现。

　　听到这声冷哼，西蒂丝赶忙从雷奥的怀中跳了出来，她吐了吐舌头，一脸调皮的模样。

　　“这是我姐姐，西尔芙。”西蒂丝说完抓着西尔芙的手来回摇动，一边摇还一边用讨好的表情说道：“姐姐，雷奥哥哥可是个大好人哦。”

　　有了西蒂丝这么一岔，雷奥惊醒了过来，他冲西尔芙躬了躬身，做了一个标准的贵族礼仪：“很荣幸认识你，西尔芙小姐。”

　　这魂淡，他什么时候对人这么有贵族风度了？还是说他对这个女精灵另有企图？

　　斯嘉丽向雷奥投去了杀人般的目光，惹得爱德莱德对她直打眼色，我说殿下啊，沉住气，您对面还坐着一个月神殿的牧师呢。

　　西尔芙绯色的双眸在雷奥身上扫了一遍，随后径直走到了女牧师身旁，西蒂丝乖乖的跟在她身后，在转身的刹那女精灵猎人很隐秘的向雷奥眨了眨眼。

　　这小丫头，依旧那么皮。

　　此时，雷奥的目光方才放到了女牧师身上。

　　看到精灵女牧师，雷奥脑中就想起了月神殿的泰奶奶，接着他又想到了一种名为香蕉的水果。

　　泰兰德的香蕉，这可是传说中的神器……嗯，对某些人来说。

　　精灵女牧师微笑着起身，身材高挑有致的她比雷奥还要高出一个头，雷奥瞬间感觉压力山大。

　　“很高兴与击杀恐惧魔王的强者见面，我是莉亚德林。”

　　女牧师的声音有些沙哑，听在雷奥耳中很有御姐的气势。

　　笑了笑正向回话，雷奥的表情突然凝固了。

　　“你说什么……莉亚德林！”

　　战争堡垒，弗林塔格，佩利希昂，埃克托兹等一众宠物全被雷奥召唤了出来。


第298章 皇上，还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗

　　雷奥这是在做什么？

　　这个叫莉亚德林的精灵女牧师难道有什么问题？

　　斯嘉丽和爱德莱德楞了，在莉亚德林介绍自己后雷奥那如临大敌的阵势让他们很茫然。

　　不过这种茫然也仅仅只存在了一瞬间，斯嘉丽霍然起身，骑士大剑抽出，随时可以发动攻击，爱德莱德也拿出了法杖。

　　气氛骤然紧张起来。

　　“哇，雷奥哥哥，这个是你做的新玩具吗？”

　　西蒂丝看着战争堡垒两眼放光，西尔芙一没注意她就蹿到了雷奥身边。

　　西蒂丝和西尔芙都是泰达希尔的精灵，那个女牧师应该只是与自己知道的那人同名而已。晨风骑士团的老大，部落第一位圣骑士，抓了穆鲁当电池用的莉亚德林应该不会空闲到跑来激流堡，按时间来说她现在应该还在想办法解决新生的银月城缺少强力近战职业的问题，想来是我太紧张了。

　　雷奥尴尬的笑笑，这家伙挠了挠头，做出了一副腼腆的表情：“那个啥，我看气氛太轻松了让大家紧张紧张，开个玩笑，不要介意。”

　　这小子居然羞涩了！

　　天崩地裂？

　　江河倒流？

　　还是说……太阳打西边出来了？

　　莉亚德林似笑非笑的看着雷奥：“你知道我？”

　　“只是听过一个与你同名的圣骑士而已。”

　　雷奥挠了挠脸，这个时候西蒂丝已经抛弃了他，小丫头正一脸好奇的围着战争堡垒转悠了起来，小手还不时在战争堡垒的金属外壳上敲打两下。

　　“这里没什么事，退下吧。”

　　斯嘉丽的话转移了众人的注意力，算是为雷奥解了围。这里闹出那么大的动静城堡中的守卫自然不可能看不到，一群守卫在三个史诗强者的带领下闯了进来，不过他们随即被斯嘉丽遣走。

　　圣骑士？

　　莉亚德林目光闪烁了一下，这一幕落在雷奥眼里让他心中咯噔的响了一声。

　　话说，雷奥知道的那位莉亚德林在成为血骑士之前好像也是牧师来着，不会真是眼前这位吧？若面前这位真是那个莉亚德林，她做出抽穆鲁的疯狂壮举不会是因为我刚才那句话的影响吧。

　　要是事实真是如此我该感到荣幸吗？

　　对了，银月城似乎与幽暗城刚结盟吧，而且也没听说过他们有晨风骑士团这个编制，难道眼前的精灵女牧师并非来自达纳苏斯而是银月城的使者？

　　银月城派人到激流堡来，而且还捎带了两位原本在泰达希尔的精灵，这事不简单。

　　别跟雷奥说什么对立阵营之类的，说起来银月城和暗夜精灵也是同源，虽然双方有龌蹉，但你能确定他们没有联系？这可是现实世界不是游戏，没那么绝对。

　　早在燃烧军团降临之初，上古之战的时候奎尔萨拉斯的第一任国王达斯雷玛和泰兰德就有过接触。

　　当时的泰兰德被燃烧军团抓住并关押了起来，达斯雷玛打听到了她的牢房位置并对她进行了一次秘密的会见。

　　泰兰德是一个善于倾听的人，达斯雷玛认为自己可以相信她。他拟定了一个背水一战的秘密计划并联络了所有反对燃烧军团的上层精灵，然后去与泰兰德做了最后一次会面。

　　这就是双方之间的合作，虽然战后关系破裂，但高等精灵和暗夜精灵有没有联系谁知道？

　　为什么达斯雷玛他们受到的是流放而不是被杀死，又为什么流放的时候达斯雷玛他们乐意接受？

　　想到玛法里奥·怒风，雷奥觉得有些事情并不是表面上那么简单，阵营之间的划分不可能像游戏那样非友即敌，各种势力纠缠在一起才是一个现实世界的真正情况。

　　看看暗夜精灵和牛头人的表现就知道了，无论是暗夜精灵还是雷霆崖的牛头人都没有主动出击进攻所谓对立阵营的举动——当然，暗夜精灵被脑抽吼惹毛的那次不算。如果说肯瑞托议会是化名克拉苏斯的红龙克莱奥斯特拉兹的地盘，那么达纳苏斯和雷霆崖背后就有玛法里奥的影子。

　　遣散了守卫，斯嘉丽转过头来看着雷奥，雷奥刚才说的话根本就是在胡扯，她需要一个解释。

　　“不知银月城对激流堡是个什么态度？”

　　雷奥挠了挠脸，说出了让斯嘉丽和爱德莱德震惊的话。

　　这三个女精灵不是月神殿的人，而是与幽暗城结盟的奎尔萨拉斯高等精灵！

　　莉亚德林深深的看了雷奥一眼，雷奥认识自己让她感到很意外。

　　“高等精灵一直以来都是人类的盟友，只是暴风城的做法让我们很受伤，这次来到激流堡是为了延续我们与人类的友谊。”

　　我们是来结盟的，但不是与暴风王国，暴风城的傻缺将军囚禁过凯尔萨斯王子一事我们依旧不能释怀，所以我们找到了激流堡。

　　雷奥挑了挑眉，莉亚德林这话说得真够直接。不过雷奥喜欢这种说话方式，拐弯抹角隐晦暗示什么的，不但浪费时间而且还浪费脑力，有那扯淡的工夫还不如花在如何提高实力上。

　　这个世界实力才是王道。

　　斯嘉丽和爱德莱德沉吟不语，开始计算与银月城结盟的利弊得失。

　　如果与暴风王国之间的关系没那么僵，他们肯定会毫不犹豫的拒绝，但是现在这种情势他们不得不考虑这件事的可行性。

　　“结盟？可以！”不待斯嘉丽说话，雷奥就先开了口，“但是与被遗忘者之间的战争我们依旧会继续，阿拉希高地必须重新掌控在激流堡手中。”

　　“阿拉希高地是激流堡与幽暗城之间的纠纷，银月城只能尽量调解。”

　　莉亚德林缓缓点了点头，算是同意。

　　她听得出来，雷奥的意思是激流堡和银月城之间是秘密结盟，如果是光明正大的结盟对两者都不利——银月城需要幽暗城的支持，激流堡也不能脱离联盟的阵营。再说被遗忘者和阿拉索王国之间常年征战所造成的仇恨也不是那么容易就能化解的。

　　高层会做出有利王国的举动，但普通民众可不理会这些，他们只知道这些亡灵与他们有仇，是必须征伐的目标。

　　按照银月城的意思，与激流堡的结盟完成就好，什么明里暗里的形式根本不重要，重要的是有把雷奥拉去银月城的借口。天灾军团的巫妖在阿拉希高地出现的消息让银月城上下紧张不已，现在消灭戴索姆的达尔坎，打通与外界的联系是最紧要的，只要能解决这个问题，其他的都可以谈。

　　斯嘉丽和爱德莱德对雷奥的自作主张并没有反对，他们觉得这未尝不是一个让阿拉索摆脱战争泥潭的方法。

　　阿拉索王国百废待兴，夺回阿拉希高地后接着就是休养生息，恢复元气，否则谈何复兴阿拉索？再者，阿拉索人的血已经流得够多，夺回阿拉希高地后人族要进攻塔伦米尔？暴风城的军队你们自己上吧，我们在精神上支持你们，别想再拿我们当枪使。

　　什么？

　　暴风王国要我们先上？

　　编瞎话找借口还用别人教吗？

　　如果实在不行，与幽暗城的被遗忘者大军打一场无声胜有声的默契战争也不是不行。

　　有了银月城的高等精灵居中调停，以前不能办到的事现在并不是多困难，就比如与幽暗城进行沟通。

　　斯嘉丽皱着眉，她虽然对亡灵没什么好感，但她知道自己首先是激流堡的主人，王国的领导者，为了大局有些事情并不能感情用事。

　　“雷奥的意思就是我的意思。”

　　莉亚德林暗地里松了口气，她还真怕这位女圣骑士不答应，需知年轻的人类很容易因为自身的好恶而做出不理智的决定来。现在看来，这位洛萨家族的继承人已经具备了成为合格领导者的素质。

　　“我想接下来我们可以谈谈有关结盟的具体事宜了。”

　　两个势力之间谈结盟，而且还是秘密结盟，这事涉及到的方面很多也非常的繁琐。

　　雷奥本来是不想参与进去的，但却敌不过斯嘉丽的生拉硬拽，一连数天的商讨让雷奥头疼不已。他不是没想过偷懒，但无奈无论是斯嘉丽还是莉亚德林都会不时询问他的意见，更为重要的是，西尔芙也是全程陪伴在莉亚德林身边，让雷奥不得不专心参与。

　　对于西尔芙这个救过自己一命的女精灵，雷奥心中有种莫名的好感，他可不想在对方心里留下不好的印象。

　　有件事让雷奥很苦恼，西尔芙还记不记得自己？

　　皇上，还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗？……没这么囧吧！

　　皇桑，还记得当年大明湖畔的夏雨喵咩？……这是卖萌版？

　　艾尔文森林那一幕让雷奥难以忘怀，但对西尔芙来说似乎早就抛到九霄云外了。那时候的雷奥弱得女精灵连眼角的余光都没给他，而且当初也只是匆匆一瞥，从看到西尔芙到她离开总过也不过几秒钟。

　　“她肯定不记得我了。”

　　雷奥挠了挠头，心底默默叹息，每当想起女精灵皱眉的模样他心里总有种惆怅的感觉。

　　阴魂不散的军情七处……呵呵，她对军情七处肯定很反感吧。

　　话又说回来，最近一段时间怎么老是联系不上帕索妮亚，她那边会不会出什么问题？

　　这个想法刚从心底浮现却又被雷奥否定。

　　以军情七处的能耐，只有它找别人的麻烦，哪轮到别人找它的茬？

　　据说暴风王国的局势最近有些紧张，帕索妮亚想来是被什么事情给拖住了。


第299章 驱逐游侠之王事件

　　这就是日怒之塔吗？

　　雷奥仰望着那座雄伟的浮空之塔，眼中忍不住闪过赞叹的光芒。

　　日怒之塔，银月城的象征，这是高等精灵在魔法领域上精深研究的体现。不见到它你很难想象一座千米高塔是如何悬空漂浮。

　　银月城？

　　没错，雷奥已经来到了银月城。

　　莉亚德林之所以到激流堡去是因为阿拉希高地出现巫妖的消息让她改变了原本的计划，这位强大的精灵牧师追随凯尔萨斯王子的脚步去遥远的外域空间的计划因为天灾军团的活跃而改变。

　　这本来是无可厚非的，毕竟天灾军团回归大陆第一个要遭殃的就是银月城，因为只要灭掉银月城的血精灵东西瘟疫之地的克尔苏加德就能与自诺森德回归的巫妖王的大军汇合在一起。

　　别人不清楚里面的玄虚雷奥却是再过了解无比，所谓的阿拉希高地出现的巫妖不正是他假扮的么？那什么巫妖手下的亡灵天灾除了他的骷髅大军还能是谁？

　　没想到自己为了帮斯嘉丽灭掉托尔贝恩家族这个竞争对手而搞出来的巫妖事件居然还有如此作用。

　　雷奥眨巴眨巴眼，身为穿越者大军中的一员，我这只小蝴蝶一不小心下居然改变了这个世界原有的轨迹。

　　鸭梨山大！

　　在听到这个消息的时候雷奥的脸色变了一变，不是为所谓的巫妖出现而是为自己改变了一次重大的历史事件。

　　如果莉亚德林按照她原本的计划行事，她会遇到一个名为穆鲁的纳鲁——纳鲁这种生物有很多圣骑士和牧师都把他当做自己的信仰，因为它有着超强的圣光力量，说白了，这就是一异界版的天使。

　　而后胆大包天的莉亚德林把主意打到了穆鲁身上，这个信仰圣光的精灵牧师带着她的同胞对穆鲁实施了抓捕计划，让人不敢置信的是，她们成功了。

　　为了配合阿斯塔洛·血誓者的圣光盗取计划，莉亚德林自愿成为了第一位试验品，让人庆幸的是，她成功了。

　　第一位血骑士诞生，从此之后圣光不再是联盟的专利，部落也有了属于自己的圣骑士——莉亚德林统领的晨风军团。

　　将雷奥的表情看在眼中，不知内情的莉亚德林误会了，她以为雷奥是因为担心那个巫妖的缘故才会如此，于是精灵女牧师抓住时机说出了自己的目的——银月城可以为雷奥提供大量的物资，让他制作曾经在夺取激流堡一战中出现的骷髅机械大军，不过条件是雷奥必须帮助血精灵攻下亡灵天灾在幽魂之地的据点戴索姆。

　　有句话叫什么来着？

　　瞌睡来了就有人送枕头！

　　雷奥正想扩充自己的实力，想从天灾军团手上弄些尸骸，血精灵就过来邀请了。而且他们居然还附送足量的物资，供自己制造机械战车，扩充骷髅机械大军。

　　这种好事哪里去找？

　　本来雷奥就想去找找天灾军团的麻烦，现在有人肯出钱自然更好。

　　于是便有了雷奥这次的银月城之旅，不过他也与血精灵定下了条件，如果激流堡有事就不能阻挠他回返。

　　与莉亚德林一同走在银月城，雷奥一边回应着血精灵们那好奇的目光，心中却飞快的转动起来。

　　按照事件发生的时间来计算，现在的血精灵王子凯尔萨斯还没有被基尔加丹忽悠住，也就是说凯尔萨斯依然是个英明的王子，现在他应该还在指挥军队进攻风暴要塞。莉亚德林原本的外域之行会不会是为了给这位王子带去更多的军队呢？

　　如果真是这样，我有没有机会去外域逛一圈？

　　“雷奥，这边走。”

　　利亚德里的声音将思绪不知道飞到哪里去的雷奥唤了回来，他这才发现自己原来已经走岔了路。

　　“真是一座美丽的城市，让人不禁沉醉其中。”

　　某人的脸皮厚如城墙，他说这话的时候一点也没有觉得不好意思，不过银月城的确美丽，重建家园的高等精灵在这座城市上是花费了不少心血的，建筑上那精美的魔纹散发着迷人的光彩，的确会让人沉醉其中。

　　血精灵真有钱，他们居然奢侈到用魔法材料来做装饰，有钱到这个份上我要不帮他们花销一番都不好意思做人家的盟友。把制造机械战车的材料开高十倍……不，还是别这么过分，就开高五倍吧，我这人呐，实在太厚道了。唉，早知道以前就不该没事逛起点，也不该有空就去爬山口山，有那工夫研究下厚黑学多好啊。

　　某人心中碎碎念叨着，就在此时，一个穿着精美铠甲，手持华丽大盾和月刃的血精灵快步走了上来，将一个记载着某种讯息的魔法石交给了莉亚德林后又匆匆离开。

　　雷奥的目光被这个血精灵所吸引，拿着能当门板用的大盾又手持如弯月般的月刃，这就是让法师们菊花发凉的破法者了吧。

　　破法者天生的魔法亲和法力就连最高等级的巫师都羡慕不已，也正是因为他们通晓魔法的原理，所以他们往往能利用魔法来增强自己，但他们却不会因为长期触及魔法而产生像普通血精灵一样的魔瘾。

　　话说，破法者最让法系战职者无奈的就是魔免，盗法以及他们攻击时的破魔能力了吧，身为一个法系战职者面对破法者，雷奥表示压力很大。

　　“雷奥，因为某些事情洛瑟玛可能暂时没法与你见面，真的很抱歉。”

　　莉亚德林的脸色有些不好看，雷奥见状也没有多问，应该是血精灵内部出现了什么状况。

　　这时候血精灵还会出什么大事？

　　雷奥突然想到了，游侠之王霍克斯比尔与一部分银月游侠被驱逐的事件。

　　自希尔瓦娜斯·风行者战死之后，银月游侠们失去了首领，这个时候霍克斯比尔，哈杜伦，洛瑟玛三人成了银月游侠中的三强。与洛瑟玛和哈杜伦不同，霍克斯比尔这家伙做事有些激进，他居然提倡大力戒除血精灵的隐患——魔瘾。

　　长久以来对魔法的使用已经使得血精灵对永恒之井无比依赖，血精灵们已经成瘾，没了永恒之井的他们要么挨过去，要么就被魔瘾折磨得失去心智，成为行尸走肉般的失心者。

　　凯尔萨斯远征外域就是为了给血精灵寻找代替永恒之井的能量源。

　　要彻底戒除魔瘾，这只有少量意志强悍的人才能做到，可霍克斯比尔居然要在全族推行，这就太过激进。

　　要知道并不是每一个血精灵都拥有着媲美游侠之王的意志。

　　本来现在血精灵一族的族人就非常少了，你霍克斯比尔还提倡强行戒除魔瘾，这么一来血精灵一族又要死多少人？

　　这么做的后果银月城承担不起，因此尽管知道霍克斯比尔的做法是正确的，银月城也只能对他和他的支持者进行驱逐。

　　当然，这并不是说血精灵就不会对魔瘾一事想办法了，洛瑟玛他们这些高层的意思是寻找一种温和的，不损伤血精灵本就不多的元气的方法。

　　难道我赶上了这次事件？

　　那还真是不凑巧。

　　雷奥耸了耸肩，见不见洛瑟玛他根本无所谓，反正只要血精灵能为他提供足够的物资扩充机械骷髅大军就成。

　　别人的家务事他可没那个兴趣去管。

　　可是有时候并不是你不想管麻烦就不会来找你的。

　　当雷奥看到一个腰系双剑，持着一把银色大弓的血精灵怒气冲冲的带着几个同样打扮的血精灵找上莉亚德林的时候，他就明白了这句话的真意。

　　“霍克斯比尔，这是来自激流堡的新盟友。”

　　莉亚德林以目示意，她的意思很明显，家丑不可外扬，有什么话咱们私下说。

　　可是精灵女伯爵却不知道，雷奥听到来者是霍克斯比尔的时候就已经明白了是怎么回事。

　　还真被我给猜中了，还真是驱逐游侠之王事件。

　　下意识的，某人开启了围观状态。

　　霍克斯比尔并没能听出莉亚德林的意思，听到银月城居然要驱逐他和他手下的银月游侠，这位游侠之王怒发冲冠。

　　“莉亚德林，洛瑟玛和哈杜伦脑子糊涂也就算了，难道连你都这样吗？魔瘾的危害你还不清楚吗？为什么不同意我的提议？”

　　莉亚德林尴尬了，霍克斯比尔这个家伙真是昏了头了，没看到这里还有人类吗？看了看抄着手站在一旁的雷奥，见他丝毫没有走开的意思，莉亚德林觉得这个男人一点也不可爱。

　　你就不知道避避嫌吗？

　　“霍克斯比尔，这件事是王子的决定，你这是在质疑王子殿下吗？”

　　莉亚德林声色俱厉的反问，只是雷奥从她眼中看出了一丝痛惜的神色。

　　驱逐有着游侠之王之称的霍克斯比尔以及他手下的银月游侠，对力量本就紧缺的银月城来说无疑是在他们身上生生的剜下一块肉来，那叫一个痛。

　　可是霍克斯比尔这家伙实在太过激进，他四处散播要全族戒除魔瘾的言论，真要被他把族人鼓噪起来非出大乱子不可。


第300章 一句话

　　莉亚德林与霍克斯比尔对峙着，霍克斯比尔的做法会动摇银月城的根基，让本就处于危险边缘的血精灵一族滑入灭族的深渊。莉亚德林是成功从魔瘾中硬撑过来的少数血精灵之一，她非常清楚要强行戒除魔瘾需要忍受多大的折磨，心志有需要有多么坚韧，整个血精灵一族中有九成九的人都不可能撑过去。

　　强行戒除魔瘾，撑不过去会如何？

　　奎尔萨拉斯群岛上那行尸走肉般的失心者就是榜样。

　　霍克斯比尔太过激进，为了血精灵一族的延续，也只能牺牲他了，希望事后他能冷静下来，别再那么顽固。

　　心中早有决定，莉亚德林毫不退让，对峙中的霍克斯比尔从她的眼中已经知道了她的决定，游侠之王的脸上出现了红晕，这是被生生气出来的。

　　围观的雷奥免费看着这一场好戏，他在考虑自己是不是点醒一下正一头热的霍克斯比尔。

　　这位游侠之王如果真被银月城驱逐，那他肯定会顺着原世界的轨迹带领被驱逐的银月游侠跑到东瘟疫之地的奎尔林斯抵抗那里的亡灵天灾。无论对激流堡还是对雷奥本人来说都得不到任何好处，既然如此，那还不如卖血精灵一个人情。

　　“莉亚德林，不帮我介绍一下这位强大的精灵游侠吗？”

　　雷奥的突然开口让莉亚德林很惊讶，这可是血精灵的家务事，雷奥还不至于这么没眼色的要插一手吧。不过既然雷奥说话了，莉亚德林也不能不给他面子，于是女伯爵非常简略的介绍了一下：“这位是银月游侠部队的霍克斯比尔。”

　　“原来是游侠之王霍克斯比尔，银月城有数的高手。”

　　雷奥用一副惊奇的口吻说道，只是他这番动作看在莉亚德林眼中很有些假，这家伙到底想干什么？

　　思索中的女伯爵并没有注意到雷奥说话时特异加重了‘有数的高手’这五个字，反倒是霍克斯比尔留意到了。

　　原本怒气冲冲的游侠之王脸上的红晕逐渐消失，他低下头去，陷入了沉思。

　　被点醒了吗？

　　雷奥见状得意的笑了笑。

　　当局者迷，旁观者清，凯尔萨斯和莉亚德林这些血精灵知道不能强行戒除魔瘾，所以他们才会反对霍克斯比尔的提议，甚至会不惜驱逐这支银月游侠部队。

　　他们这么做没有错，但或许是因为知道霍克斯比尔的提议是正确的，他们却要反对这正确的决定而心生愧疚的缘故，银月城的高层们犯下了一个大错误，那就是他们并没有同霍克斯比尔讲清楚自己不赞同他提议的缘由。

　　也许莉亚德林他们以为霍克斯比尔是清楚他的提议会造成什么后果却依旧固执己见，也许莉亚德林他们认为自己不说会有其他人说给霍克斯比尔听，也许……反正是各种巧合造成了游侠之王霍克斯比尔和他手下银月游侠被驱逐这么一个事实。

　　想到这里雷奥不得不感叹：沟通，真的很重要。

　　莉亚德林奇怪的看着陷入沉思中的霍克斯比尔，女伯爵似乎是想到了什么，她的脸色变得非常复杂。

　　洛瑟玛和哈杜伦这两个魂淡，他们没向霍克斯比尔说清楚吗？这两个笨蛋，同样在希尔瓦娜斯·风行者手下共事过的他们不去说清楚，难道还指望我去解释吗？这两个家伙不会以为对方会给霍克斯比尔解释吧？

　　莉亚德林无语了，这叫什么事？

　　凯尔萨斯王子忙着远征外域空间，为饱受魔瘾折磨的族人寻找新的能量源，他肯定顾不得这一头，而我们几个却以为对方会去解释，种种误会之下只差一点就稀里糊涂的将霍克斯比尔给驱逐了。

　　如果事情真的发生，对银月城无疑是巨大的损失。

　　莉亚德林感激的对雷奥轻轻点了点头，幸好这个人类点醒了霍克斯比尔，否则真要上演一出糊涂事。

　　不过他为什么能这么快剖析出其中的关键点呢？

　　精灵女伯爵的心中疑云大生。

　　雷奥是军情七处出来的人，据说他还与军情七处首领的帕索妮亚关系密切，莫非军情七处的手已经悄悄的伸到了银月城？

　　莉亚德林觉得这个可能性不低。

　　我们现在与暴风城的关系非常冷淡，要是军情七处的手伸到了银月城，对血精灵一族可不是什么好事，必须得好好查一查。

　　“为什么不告诉我？”

　　经过一番思索，霍克斯比尔已经想明白了。

　　如果真照着他的建议去做，来个全民戒瘾，他就成了血精灵一族的罪人。

　　凯尔萨斯王子对他的处理方式没有错，可为什么没人告诉他？

　　霍克斯比尔很愤怒，你们这群家伙，明明知道我的做法不行为什么不把原因告诉我，弄得我像个小丑似的到处抗议，是想看我的笑话吗？

　　莉亚德林很是无力的叹了口气，果然是这样。

　　“我以为洛瑟玛和哈杜伦会告诉你。”

　　呃……

　　霍克斯比尔的怒气瞬间被噎回了肚里。

　　沉默！

　　场中的气氛一下就沉默了下去。

　　能成为游侠之王霍克斯比尔也不是笨蛋，从莉亚德林的表情他可以看出女伯爵并没有说谎，而从莉亚德林的情况来推断，洛瑟玛和哈杜伦多半也是如此想——会有其他人告诉霍克斯比尔的。

　　银月城的高层都抱着这样的想法，结果就是没人去点醒霍克斯比尔，这位游侠之王依旧坚持自己的提议，莉亚德林他们就发生了误会，以为霍克斯比尔顽固不堪，于是做出了将他驱逐的命令。

　　弄清楚了前因后果，莉亚德林和霍克斯比尔感觉无比尴尬，因为银月城内部的一场纷争居然是一个初来乍到的人类调解成功的，并且他还只说了短短的一句话。

　　真是太丢脸了！

　　一贯的高傲和自尊让在场的血精灵们觉得自己很狼狈。

　　化解了血精灵高层与霍克斯比尔之间的误会，雷奥有了一份让自己很满意的收获。

　　“宿主在银月城中的声望提升，目前声望等级：友善。”

　　不过是说了一句话就把银月城的声望刷到了友善，还有比这性价比更高的么？

　　在银月城的声望达到友善，这就代表着自己与血精灵之间的关系变得和睦起来，不会遭受莫名其妙的刁难和感受到无缘无故的敌意，让雷奥在血精灵的地盘上行走方便了不少。

　　与血精灵搞好关系，就算戴索姆之战结束后也可以通过他们的地盘进入瘟疫之地刷亡灵天灾弄尸骸，并不需要经过幽暗城和血色修道院，既安全又省时。

　　想到有了一条安全而省时的快速进入瘟疫之地的通道，雷奥就觉得心情舒畅。

　　能顺利进入瘟疫之地，他想要弄到大量尸骸就不再是问题，无论是骷髅大军也好，机械骷髅大军也罢，甚至是制造骨龙时需要制造的骷髅将军都将不再成为阻碍他发展实力的瓶颈，你让雷奥如何不欢喜？

　　为血精灵们解决霍克斯比尔的问题，还真是利人又利己。

　　雷奥心中盘算起来，经过这件事以后激流堡与银月城之间的关系必然会更加紧密，若是在血精灵中的声望足够，搭他们的车去外域逛逛或许真的不成问题。

　　“银月城声望开启……种族声望系统开启……”

　　金手指又给出了新的能力？

　　雷奥赶忙查看了起来，结果让他有些郁闷。

　　新出现的种族声望除了人类是尊敬，血精灵是友善之外，其他的居然都是中立。

　　人类可是联盟中的一份子，为什么身为人类的我在铁炉堡和达纳苏斯的声望会是中立？再怎么说也是友善吧，难道金手指把我算成了激流堡的人，阿拉索王国与矮人侏儒暗夜精灵之间的关系就是如此？

　　这么说来激流堡秘密与银月城结盟还真是结对了，在暴风王国的影响下，联盟中的各势力对斯嘉丽执掌的激流堡是既不承认又不反对。

　　看起来是好事，但实际上阿拉索王国根本不能从他们那里得到期望中的援手。

　　没有援手，被联盟中的其他势力孤立起来，形势对斯嘉丽执掌的激流堡来说很不利。

　　联盟的那群所谓高层，难道又要干出脑抽的事情来？就像逼迫血精灵那样，把阿拉索王国也逼到不得不加入部落阵营以维持自己存在的那种地步？

　　雷奥一时间觉得头疼无比，他真的很不明白，为什么暴风王国会接二连三的出昏招。

　　暴风城的那些贵族脑子里装的都是大便吗？

　　真是服了他们了。

　　“莉亚德林，陪我去找洛瑟玛把事情说清楚，至于这位人类朋友……”

　　霍克斯比尔没有把话说完，但是他的意思很明显了——人类，接下来的事情是血精灵的家务事，你还是别过多参与的好。

　　过河拆桥有木有？

　　雷奥在心中冲霍克斯比尔狠狠的比了个中指，要不是我点醒你，你小子现在已经被驱逐了。

　　心里做此想，面上却一点也没有流露出来，雷奥向一脸歉意的莉亚德林笑了笑：“莉亚德林，给我留个向导就好，我想好好参观一下银月城，可以吗？”

　　雷奥这个要求并不过分，莉亚德林当即允诺。

　　“西尔芙，西蒂丝，就由你们充当雷奥的向导吧。”


第301章 瞬间变狗腿

　　银月城王宫，逐日王庭气氛有些尴尬，洛瑟玛和哈杜伦眼神飘忽，霍克斯比尔正恨恨的盯着他俩。阿斯塔洛，罗曼斯，莉亚德林则在一旁进行围观。

　　对看戏的三人洛瑟玛和哈杜伦恨得咬牙切齿，你们这三个魂淡就不知道打个圆场么？

　　轻轻的脚步声自殿外传来，一个红褐色长发的女精灵走了进来，对殿中的奇怪氛围女精灵很有些困惑，不过她并没有理会，先办正事要紧。

　　“进攻戴索姆的计划已经制定出来了，不过我们还缺少一个能统领大军的执行者。”

　　女精灵的话分散了霍克斯比尔的注意力，进攻戴索姆，杀掉叛徒达尔坎，这对于血精灵一族来说是大事。霍克斯比尔虽然对洛瑟玛和哈杜伦很有些怨气，但也不至于轻重不分。

　　见霍克斯比尔的目光从自己身上移开，洛瑟玛松了口气，只要霍克斯比尔过了怒气最盛的这个时刻事情就好解决了，他真没想到居然弄出这么大一个乌龙来。

　　“有什么好想的，直接从我们中间选一个出来不就行了？”

　　罗曼斯的话让其他人翻起了白眼，这个大法师如此说摆明是在坑人。

　　谁不知道你除了研究魔法就没别的专长，你这不是变相的排除自己而让我们去顶缸么？

　　洛瑟玛的目光在殿中众人身上一一扫过。

　　哈杜伦无奈的摊了摊手，远行者部队才刚建立不久，许多事情都需要他亲自打理，他是无暇分身了。

　　阿斯塔洛·血誓者和罗曼斯在窃窃私语，一副我们正忙着研究魔法，生人勿扰的做派。

　　霍克斯比尔在与他的目光对上后冷哼一声扭过头去，明显是余怒未息，这个时候想让他出力难如登天。

　　洛瑟玛头疼无比，这些魂淡，都什么时候了，居然还在闹脾气。你们有没有把我这个摄政王放在眼里？

　　最终，无奈的洛瑟玛把目光放在了一脸诡笑的莉亚德林身上。至于前来禀报情况的红发女精灵，洛瑟玛虽然知道她的能力也不逊色于殿中诸人，但莉亚德林若是不开口自己也别想叫动她。

　　见洛瑟玛的目光放到了自己身上莉亚德林有些好笑，别看银月城的决策层有好几人，真正能拿主意的也就洛瑟玛和自己，其他人是能偷懒就偷懒，真让人无奈。

　　“洛瑟玛，银月城需要新鲜的血液，这次作战为什么不给年轻一辈一些机会？”

　　莉亚德林的话让洛瑟玛有些迟疑，进攻戴索姆是件大事，莉亚德林不会让小一辈来扛旗吧？要是出了问题那可如何是好？

　　培养年轻一辈，让银月城不断出现有能力的新星，洛瑟玛一直在做，但这么大的事交给小一辈未免太过草率。

　　有如此想法并不是洛瑟玛胆子小，而是他身为摄政王，在凯尔萨斯王子远征外域空间后负责银月城的各项事宜，必须得慎重行事。

　　早就料到洛瑟玛会迟疑不决，莉亚德林给了他一颗定心丸。

　　“这次的战事我会让艾尔达拉随同他们一道出发，以艾尔达拉的能力想来是不会有什么问题的。”

　　莉亚德林口中的艾尔达拉就是那个红褐色长发的女精灵，如果雷奥在这里他就会感慨，艾尔达拉·晨行者，又一个BOSS级人物。

　　有艾尔达拉随行洛瑟玛放心不少，小一辈统兵或许会出现很多小问题，但有这位晨行者在场是绝对不会出现不可挽回的大失误的。

　　“莉亚德林，你有什么好的人选吗？”

　　洛瑟玛明白，莉亚德林既然如此说了她心中肯定已经有过塞选，于是他开口发问。

　　“奥利菲洛斯，塞林·火心，这两个年轻人很不错，另外远行者部队也可以让赫里奥斯带着完成训练的新兵出战，在战场上远比训练场成长得更快。”

　　听完莉亚德林推荐的人选，在场的众银月城高层都没有人表示反对。

　　奥利菲洛斯是一位老牌贵族，也是一位大魔导师，领导随军出征的魔导师部队完全不成问题，她可以说是阿斯塔洛和罗曼斯这等中立派在这次征讨戴索姆一战中的代表。

　　塞林·火心则是莉亚德林的王党一系，属于坚决支持凯尔萨斯王子一系，他可以带领军队中数量最为庞大的血精灵战士。尽管银月城现在还困扰于没有强力近战职业，但这并不妨碍他们征兵。血精灵一族得天独厚的优势让他们比人类强多了，尤其是在天灾入侵之战后存活下来的血精灵个个都有着不逊色于战职者的实力。

　　远行者部队的赫里奥斯则是洛瑟玛和哈杜伦的代表，属于摄政王一系，在远程攻击不弱的情况下还具备一定的近战能力。

　　照莉亚德林的安排，中立派，王党，摄政王一系都有份参与，打赢了大家当然共享荣誉，要是打输了谁也脱不了干系，如此一来就不怕有人既不出力又拖后腿。

　　但如此安排却也并不完美，那就是三支部队很容易各自为政，打起仗来不能同心戮力。也就是说，还必须得为征讨戴索姆的大军找到一位能统领全局的人。

　　原本洛瑟玛他们是中意艾尔达拉的，以她的威望指挥这三支部队不成问题，但莉亚德林之前也说了，这次要给年轻一辈机会。

　　银月城的小一辈中有这样的人才吗？

　　洛瑟玛苦苦思索起来，他发现血精灵一族人才的确不少，但小一辈中说到能独立率领一支大军的，暂时还没有。如塞林·火心，赫里奥斯这样的能力是有，但说到独当一面却并不足够。

　　“洛瑟玛，不必为征讨戴索姆的军队统率而苦恼，你忘了那个人吗？那个为阿斯塔洛的计划而进入人族的族人，指挥军队进攻戴索姆以她的能力完全能够胜任，而且我相信她做为指挥官我们的人类盟友是不会有意见的。”

　　莉亚德林的话让洛瑟玛脑中浮现了一个女精灵的影子，对啊，怎么把她忘了。

　　“既如此，那就这么决定吧。”

　　洛瑟玛点头答应。

　　“安排得挺好，但是你们考虑过我们大军出动后巨魔会有什么样的反应吗？”

　　霍克斯比尔的声音响起，游侠之王的目光在殿中扫了一圈，当他看到莉亚德林一脸微笑的望着自己时，霍克斯比尔心中顿时有了不妙的预感。

　　“所以我们还得派出一支应对巨魔的军队，我想霍克斯比尔你是不会拒绝的。”

　　“我不去！”

　　莉亚德林无视霍克斯比尔的反对，给洛瑟玛和哈杜伦递了个你们搞定他的眼色后方才说道：“现在对付巨魔侵扰的人选也有了，我们应该去把那位人类盟友请过来。”

　　“我说了，我不去！”

　　看着被无视而怒气冲冲的霍克斯比尔，洛瑟玛很无耻的把说服游侠之王的艰巨任务交给了哈杜伦——我现在是摄政王诶，不用什么事都让我出面吧？

　　哈杜伦顿时肉牛满面，该死的洛瑟玛，你这不是耍无赖嘛，以霍克斯比尔的倔脾气哪那么容易说服？

　　就在哈杜伦努力平息霍克斯比尔怒火的时候，正在银月城中乱逛的雷奥被请了过来，在跨入大殿的第一时间他就发现了殿中的诡异气氛。

　　一个血精灵正在与霍克斯比尔说着话，而老霍却一副牛气冲天的模样，对那个精灵毫不搭理。至于大殿中的其他血精灵却以强势围观的姿态在密切关注事态的发展。

　　这是神马情况？

　　雷奥有些糊涂了。

　　坐在主位上的肯定是洛瑟玛，那两个穿着长袍的多半是阿斯塔洛和罗曼斯，莉亚德林已经见过，站在她身后的女精灵不知道是谁，不过能够参与这种等级的会议，她应该就是艾尔达拉·晨行者，如此一来那个正试图说服霍克斯比尔的血精灵的身份就能够确定了——远行者的首领哈杜伦。

　　见雷奥进入大殿，殿中的众血精灵赶忙恢复了一本正经的表情，哈杜伦干咳两声以掩饰自己的尴尬。

　　还是莉亚德林先说话：“雷奥，进攻戴索姆的计划已经有了，希望你能全力配合我们。”

　　配合是肯定的，但全力配合就没必要了吧。这岂不是在暗示我要我听从血精灵的吩咐？万一他们要拿我做炮灰难道我也去吗？开什么玩笑。

　　雷奥觉得莉亚德林的话很奇怪，这位女伯爵怎么一副吃定自己的模样？她就那么肯定我会答应？

　　“做为双方之间的第一次合作，我自然会配合银月城的计划，但我希望有最大限度的自由，如果银月城的指挥官与我的意图发生冲突……”

　　雷奥正说话间，一个声音自殿外传来。

　　“如果发生冲突，你想怎么办？”

　　这声音好耳熟啊！

　　雷奥楞了一下，谁那么嚣张啊，等等……

　　转过身去，雷奥正见到一位女精灵走入大殿，黑色的齐腰长发随着她的动作而缓缓摆动，碧绿色的眼珠正盯着雷奥等着他说话。

　　雷奥的口风瞬间来了个一百八十度的大转弯，他脸上露出了很狗腿的笑容：“……如果银月城的指挥官与我的意图发生冲突，那当然是你的意志为准了，德涅夫姐姐。”


第302章 弗希瑟尔指挥官

　　被阴了！

　　被莉亚德林给阴了！

　　雷奥有气无力的耷拉着眼皮，一脸的郁闷。

　　怎么就忘记了这么重要的事情呢？弗希瑟尔可是一位高等精灵，也就是现在的血精灵啊。在银月城未与幽暗城结盟的时候身为高等精灵的她自然可以呆在暴风城，但是在银月城加入部落阵营以后弗希瑟尔又怎么会还呆在联盟的地盘呢？

　　莉亚德林那么有把握让自己配合血精灵进攻戴索姆，正因为这次的血精灵指挥官是弗希瑟尔。

　　可恶的莉亚德林，不要落到我手上，要不然我就把你先那啥再那啥然后再那啥啥……

　　雷奥脑中出现了少儿不宜的画面。

　　不过现在的他也就只能想想，虽然没见过莉亚德林出手，可是凭她在面对战争堡垒时的那份淡定就可以判断出她的实力来。在面对能击败瓦里玛萨斯的战争堡垒时，霍克斯比尔，罗曼斯，阿斯塔洛或多或少都有那么一点不自然，唯独莉亚德林跟个没事人似的，这不是神经粗大得没边就是实力强到了可以无视战争堡垒的地步。

　　很显然，精灵女伯爵属于后者。

　　血精灵在提到瓦里玛萨斯的时候说的是击败，并不是击杀。从他们那里雷奥得知，想要真正杀死恐惧魔王，难度实在不小。别看雷奥在避难谷让战争堡垒千炮齐发将瓦里玛萨斯轰成了渣，但这个世界只要还存在着一种名为恐惧的情绪，他就有机会复生。

　　只要有人知道瓦里玛萨斯的真名，将恐惧的情绪进行引导，再通过某种秘法，瓦里玛萨斯就能重新出现。

　　这就类似于陨落的神灵重生，只要世界上还有人信仰他，当信仰的能量达到一定程度时，陨落者就能用这些信仰能量制造躯体，实现重生。

　　也就是说，雷奥并没有真正的杀死瓦里玛萨斯，只是击杀了他的肉身而已，也难怪金手指吸到的能量只让雷奥获得了一级的提升。

　　对于血精灵的说法雷奥并没有丝毫的怀疑，论到对燃烧军团的了解再没有比将他们召唤到这个世界的精灵更深的了。当精灵们开始对抗燃烧军团的时候，人类？那是什么种族？

　　恐惧魔王身为燃烧军团的一部分，血精灵对他们的底细自然了解得比人类清楚。

　　雷奥对此怨念无限，坑爹的复活啊，让你成为比小强都要强的存在。

　　你说你老老实实的被杀了一次就直接挂掉多好，非得死去活来的瞎折腾，不嫌麻烦吗？

　　“雷奥，作战计划就是这样，你有什么意见？”

　　弗希瑟尔的声音将雷奥从发呆中惊醒，原来在他胡思乱想的时候血精灵对戴索姆的征讨方略弗希瑟尔已经讲解了一遍。

　　根本就什么都没听进去的某人挠了挠脸，不就是一个戴索姆嘛，只是海量的低阶亡灵外加一部分中阶和高阶亡灵而已，从银月城直接推过去就好，需要弄得这么麻烦？

　　“德涅夫姐姐，你怎么说就怎么好咯，反正你指东我绝不会打西。”

　　面对弗希瑟尔，雷奥一脸谀媚的表情，看得其他血精灵军官好一阵侧目。这个人类来银月城好些天了，在与其他人交往的时候都很正常，为什么遇到弗希瑟尔就像变了个人似的，他好像很怕我们这位新上任的指挥官。

　　雷奥不知道的是，身为一个能击杀瓦里玛萨斯的强者，他的表现落在其他血精灵眼中正悄然无形的加重弗希瑟尔在他们心里的分量，不知不觉间雷奥就帮弗希瑟尔在军中建立了一定的威信。

　　弗希瑟尔叹了口气，她明白自己花了大半个时辰的战术讲解是白费了，一看雷奥嬉皮笑脸的样子她就知道这小子根本一个字都没听进去。

　　对于雷奥，弗希瑟尔的感情很复杂。当初在暴风城的时候，正是她亲手将懵懂无知的雷奥从一个菜鸟训练成合格的战职者，对这个表面上嘻嘻哈哈，在训练时插科打诨的想要偷懒，实际却一丝不苟的将所有任务完成的人类，与之朝夕相处一年有余的弗希瑟尔要说没感觉，那是骗人的。

　　只是精灵与人类的寿命差距，以及当时她身上的任务让她拒绝往这方面想而已。

　　让人没想到的是，雷奥的实力提升速度如此之快，不过短短的三年居然一跃成为史诗强者，他的实力越强，寿命便越不成为问题。至于弗希瑟尔身上的任务，早在她离开暴风城的那一刻就消失。

　　两人之间几乎没了阻碍，弗希瑟尔再次见到雷奥她的态度就有了很大不同，对雷奥依旧如以前那般用不正经的态度与自己说话，女精灵的内心暗暗有些怨气。

　　可惜的是，雷奥并没有察觉。

　　“想要进攻戴索姆就得先打进幽魂之地，大军一旦出动，永歌森林这边的亡灵又由谁来镇压？远行者还没有足够的战斗力，仅靠东西部圣殿很吃力。因此，在出兵攻打幽魂之地前我们必须对死亡之痕的亡灵进行一次扫荡。”

　　弗希瑟尔横了雷奥一眼，说出了接下来的打算。

　　听到弗希瑟尔如此说，雷奥心中不禁一动。

　　死亡之痕是阿尔萨斯挥动霜之哀伤劈出来的，它将永歌森林一分为二，其中浓郁的死亡之力给重建家园的血精灵带来了非常大的麻烦，因为死亡之痕的死亡之力而不断从地底爬出来的亡灵生物牵制了银月城很大一部分兵力，这也是他们为什么迟迟不能出兵的缘故。

　　阿尔萨斯劈下这道死亡之痕可不仅仅只是破坏这么简单，他还有着另一层用意，那就是拖延战后血精灵恢复元气的时间，让自己从诺森德回归时所遭遇的阻力没那么大。

　　死亡之痕中每时每刻都有亡灵在苏醒，这说明了什么？

　　这道如难看的伤疤般贴在永歌森林地图上的死亡之痕地下肯定埋藏着海量的尸体，要是能把他们弄到手我岂不发达了？

　　雷奥估计死亡之痕地下的尸骸怎么也能达到六位数，要不然不可能把血精灵拖住这么久。

　　想到巨量的尸骸数，雷奥当即拍起了胸脯，大包大揽起来。

　　“不就是死亡之痕的亡灵嘛，交给我好了。说到杀亡灵，这个我拿手。”

　　看到雷奥那副什么都交给我来处理的流弊模样，弗希瑟尔有些好笑，这小子没见识过死亡之痕，并不知道它的恐怖。那海量的亡灵和强大的死亡之力即使是强横的魔导师军团也头疼万分，他以为是在阿拉希高地与被遗忘者战斗么？

　　充满死亡之力的死亡之痕，那是亡灵的主场。

　　“别胡闹，死亡之痕的亡灵尽管只是低阶亡灵生物，可他们的数量太多，就算是莉亚德林大人也不胡乱往里冲。”

　　弗希瑟尔的话让雷奥很郁闷，话说，我可是帮你们解决麻烦，怎么就成胡闹了呢？

　　连莉亚德林那个女人都不敢冲进去，看起来死亡之痕并不是想象中的那么简单。

　　从弗希瑟尔的话里雷奥也听出了一丝关心的意味，于是他撇了撇嘴，没有再说话。只是在弗希瑟尔没注意的时候悄悄向一旁的某人抛了个眼色。

　　一个穿着铠甲的精灵战士站了出来，一脸热切的对弗希瑟尔说道：“指挥官阁下，不如让我陪雷奥一起去清理死亡之痕的亡灵。”

　　在进攻幽魂之地前让新兵们见见血，检验一下他们的战斗力也是好的。

　　“塞林，你和雷奥下去准备吧。”

　　想到这里，弗希瑟尔应允了下来。

　　雷奥悄悄的向塞林挤了挤眼，不错，你小子够兄弟。

　　塞林嘿嘿一笑，与雷奥一道出了大帐。

　　“雷奥，死亡之痕这个地方很特殊，那里最危险的并不是低阶的亡灵生物，而是萦绕不去的死亡之力，就算史诗强者被死亡之力侵入体内也会同化成亡灵。最开始清理死亡之痕的时候我们就是不了解才吃了大亏，当初阿尔萨斯劈出的那一剑实在太恐怖了。”

　　一出大帐塞林就开始告诫雷奥，此行一定要小心行事。

　　塞林身为莉亚德林伯爵推荐的人自然不希望雷奥出事，毕竟与激流堡结盟乃是莉亚德林提出来的，要是雷奥一个不小心陷在死亡之痕里，难对激流堡交代不说，莉亚德林的威望也会受到损害。

　　雷奥笑着拍了拍塞林的肩膀，对这段时间与自己特意保持友好关系的血精灵说道：“我会小心的，再说我们不是一起行动吗？”

　　塞林想想也确实如此，雷奥并不是单独行动而是与自己一道，有自己的提醒应该没什么问题。于是他径自向雷奥告辞，前往军营召集军队。

　　看着塞林离开的背影，雷奥目光闪烁起来。

　　塞林·火心，在雷奥还在爬山口山的时候魔导师平台的第一个BOSS。如果按照这个世界原来的轨迹，他应该在晨风骑士团成立后率领第一批血骑士去幽魂之地找亡灵练手，结果却大败输亏，最后变得疯疯癫癫而屈服于恶魔的力量堕落下去。

　　总的来说，他不过是凯尔萨斯这个大杯具附送的一个小杯具。

　　既然遇上了我或许你的命运就得改一改了。

　　再怎么说这些天我制造机械战车的时候你也帮我打过下手，运过材料不是？

　　“死亡之痕的死亡之力，对我这个使用死亡之力的死灵法师会起作用吗？”

　　雷奥嘴角出现了一丝笑意，或许会有意想不到惊喜哦。


第303章 雷奥的条件

　　死亡之痕乃是由堕落的人类王子，当时巫妖王耐奥祖的王牌——死亡骑士阿尔萨斯·米奈希尔所率领的天灾军团军所造成。

　　秉承巫妖王耐奥祖的意志，携带着装有克尔苏加德尸骨的提瑞纳斯之瓮，死亡骑士阿尔萨斯率领天灾军团一路上狂杀，冲破了精灵的重重防守，最终来到了太阳井之下，污染了这口井以使克尔苏加德起死回生。

　　由于致命的瘟疫和强大的邪恶力量，阿尔萨斯率军经过的路线成为了现在的死亡之痕。

　　永恒之井的崩溃直接切断了精灵的魔法来源，这也是回到奎尔萨拉斯的凯尔萨斯将自己的族人命名为“血精灵”的原因所在。

　　尽管血精灵回到了故土，重建银月城和奎尔萨拉斯王国，死亡之痕仍然是伴随着这个王国的永存的不利因素。

　　根据米尔维达所做的死亡之痕土壤样本调查结果，天灾军团所造成的土壤枯萎已经不可逆转，死亡之痕上的土地成了名副其实的“死亡领地”，这也是为什么凯尔萨斯要带军出征外域空间的缘故——为族人寻找代替永恒之井的能量源以及新的繁衍土地。

　　沿着死亡之痕向南进发，他的尽头就是曾经的精灵大法师现在的天灾巫妖达尔坎所在的戴索姆。

　　死亡之痕中每时每刻都有亡灵因为死亡之力的影响而复苏，他们的数量多得惊人，重建家园的血精灵由于兵力不足的缘故被迫对这里的海量亡灵采取守势。

　　今天，一支血精灵部队出现在了死亡之痕旁边，看他们的行动分明是要对死亡之痕里的亡灵发动进攻。

　　“这里就是死亡之痕，你感觉到那讨厌的死亡之力了吧，雷奥？”

　　看着前方那片因为死亡之力的污染而变得乌黑的土地，血精灵的脸色非常难看，这道乌黑的伤痕贯穿了他们的家园，每当看到它血精灵们就对阿尔萨斯无比痛恨，这是他们心中无可愈合的伤痕。

　　我们会报仇的！

　　这是血精灵的口号，也是他们愤怒的见证。

　　塞林说完话后发现自己并没有得到回应，他奇怪的转过头去，见到雷奥正闭着双目不知道在想着什么。

　　“雷奥，你怎么了？”

　　似乎是被塞林的话打断了思路，雷奥突然睁开了双眼，这在一刹那，塞林发现雷奥眼中闪过了一道炙热的光芒。

　　是错觉吗？

　　塞林心中暗暗奇怪，刚才雷奥的眼神同地精见到金币的目光一模一样，可是他眼前分明是让人厌恶的死亡之痕。

　　应该是我看错了吧。

　　对塞林摆了摆手，雷奥向他示意自己没事。

　　可是真的没事吗？

　　自然是不可能的。

　　有事！

　　不但有事，而有大事，大好事！

　　原来就在接近死亡之痕的那一刻，雷奥脑中响起了一个声音，一个只有他自己能够听到的声音。

　　“发现死亡能量，是否吸收？”

　　短短的十个字，它却让雷奥内心怦怦直跳。

　　金手指果然没有辜负他的期望，在他知道死亡之痕遍布强大的死亡之力后他就有这种预感，或许金手指能把它吸掉。

　　有传说死亡之痕是因为阿尔萨斯使用了寒冰魔剑神器霜之哀伤才形成的，正是因为上面附有霜之哀伤的魔力所以这些死亡之力才能聚而不散。

　　如果金手指吸收掉这里的死亡之力，或许我能对霜之哀伤有所了解。

　　对于霜之哀伤这样的神器，做为一个爬了六年山口山的骨灰，雷奥心中无限向往，他甚至盘算着如果真能推了阿尔萨斯，要不要黑掉这东东。

　　“雷奥，你别看现在的死亡之痕好像除了土地是黑色的以外就没什么特别，等我们踏上那片被诅咒的土地，隐藏在里面的亡灵就会从地下钻出来攻击我们。”

　　塞林继续向雷奥介绍着死亡之痕的情况，冷不防雷奥突然拉住了他。

　　当血精灵一脸奇怪的转过头去，却见雷奥很严肃的向他问道：“如果我能解决死亡之痕的问题，血精灵能给我什么？”

　　塞林的脑袋当即当机！

　　我没听错吧？

　　刚才雷奥说的是他能解决死亡之痕的问题？

　　塞林抬头望了望天，发现烈日刺人眼眸，现在是白天，我应该没在做梦才对。

　　“塞林，替我联系莉亚德林，我要跟她谈谈。”

　　对金手指的能力雷奥信心十足，虽然无论如何他都不可能放过这里的死亡之力，但本着利益最大化的原则，在吸收死亡之力前雷奥还要从血精灵那里弄到足够的好处。

　　塞林震惊，他看得出来雷奥是认真的，这家伙不会真的有解决死亡之痕的办法吧。

　　“雷奥这事不能开玩笑。”

　　解决死亡之痕的问题，事情太过重大，塞林再次进行确认，等待他的依旧是雷奥充满信心的笑容。

　　他有那么大本事？

　　尽管内心并不相信，但塞林还是联络上了莉亚德林。

　　“塞林，出什么问题了？”

　　莉亚德林的影像出现在了魔法中，艾尔达拉站在她身旁，看样子未来晨风军团的两位BOSS正在商议着什么。

　　面对莉亚德林，塞林的态度非常恭敬，他小心翼翼的说道：“雷奥告诉我，他有办法解决死亡之痕的问题。”

　　“什么？”

　　莉亚德林和艾尔达拉脸上露出了愕然的表情，塞林没说错吧，血精灵一族束手无策的死亡之痕雷奥一个史诗阶的人类有办法？

　　“你确定？”

　　莉亚德林面容严肃，这种事要是塞林没查清楚就拿来乱说，等待他的将是女伯爵滔天的怒火。

　　“还是我来说吧。”雷奥走了上来，他信心十足的向莉亚德林说道，“死亡之痕之所以难以清除，全都是因为这快土地上强大的死亡之力的缘故，如果我有办法让死亡之力消失呢？”

　　莉亚德林和艾尔达拉对望一眼，她们心中尽管有着疑惑，但如果雷奥说的是真的呢？解决了死亡之痕，血精灵一族的元气恢复速度会有质的提升，哪怕只有万分之一的可能也不能错过。

　　“雷奥，说出你的条件。”

　　没有去问雷奥做不做得到之类的废话，既然雷奥敢这么说，他应该是有些手段的，莉亚德林直奔主题。

　　精灵女伯爵看得很透，雷奥此时找到她就是要谈条件，千万不要提大家是盟友你就应该帮我的傻话，消除死亡之力的影响付出的代价绝对不小，没有能打动他的利益雷奥凭什么帮忙？

　　雷奥耸了耸，事实上他也是临时起意，具体什么条件还没想好呢，不过这种事情当然不可能表露出来，所谓漫天要价就地还钱，先摸摸血精灵的底再说。

　　“莉亚德林伯爵，你这么说可就见外了。银月城和激流堡可是盟友关系，大家好歹也是同盟，我怎么好提出苛刻的条件呢？可是你都这么说了，拒绝盟友的好意也不太好，这可让我为难了。”

　　雷奥一副是你在逼我，我勉为其难的表情让一旁的塞林·火心心中大叫：人类真是太无耻了，居然可以睁眼说瞎话到这种地步。

　　“人类，只要你真能做到，银月城会满足你的要求，如果你做不到，我会让你体会到什么是血精灵的愤怒。”

　　站在莉亚德林身旁的艾尔达拉开口了，很明显，雷奥那做作的表情激怒了她。

　　人类，有什么条件你提出来就是，你这样虚伪的做作真让人恶心。

　　这话虽然没说出来，但是艾尔达拉脸上的表情却尽显无疑。

　　哟呵，脾气还真不小。

　　看我逗逗你！

　　艾尔达拉的话让雷奥有些不爽，之前被莉亚德林阴了一把，面对弗希瑟尔的时候雷奥自然什么都没说，但不代表他心里没有火气。莉亚德林让弗希瑟尔做指挥官，摆明了就是要雷奥在这一战中多为血精灵出出力。

　　本来大家是盟友，银月城又拿出了足够的报酬，莉亚德林直接把话说明白雷奥也不会拒绝，但你悄悄算计我那就是你的不对了。

　　雷奥打了个呵欠，说出了让艾尔达拉暴怒不已的话来：“既然你都这么要求了，那我就直说好了。我呢，正好缺个贴身侍女，不知道晨行者愿不愿意屈就呢。记住，是贴身侍女哦。”

　　“雷奥，你大胆！”

　　塞林火心呼啦一声抽出了腰间的日铸利斧，一副随时要砍人的做派。

　　雷奥的这个要求太过分了，那可是艾尔达拉·晨行者，他还真敢想啊！你这是找死么？

　　“怎么？要动手？”雷奥偏了偏头，一脸的鄙视，“刚才是谁说银月城会满足我的要求来着？我不过觉得一个人寂寞想找个侍女而已。”

　　雷奥一脸戏谑的看着魔法魔法影像中气得发抖的艾尔达拉，叫你嚣张，叫你耍脾气，气不死你我。我最讨厌别人甩脸色给我看了，你以为自己是弗希瑟尔还是帕索妮亚？

　　莉亚德林的脸色阴沉如水，精灵女伯爵透过魔法影响冷冷的盯着雷奥，雷奥毫不怀疑，如果自己在她面前，早就被这位实力强大的牧师用圣光给灰灰了去。

　　就在艾尔达拉即将爆发的时刻，一只手突然抓住了她，莉亚德林冰冷的声音传来：“雷奥，如果你能做到，以达斯雷玛的名义发誓，银月城答应你的要求。”

　　不是吧，真答应啊，那可是艾尔达拉·晨行者啊！

　　雷奥呆了，我开玩笑的好不好？

　　“你……”

　　艾尔达拉震惊的看着莉亚德林，她几乎不敢相信自己听到的。

　　莉亚德林的手加大了力度，女伯爵向着艾尔达拉缓缓跪倒，以只有两人才能听到的声音说道：“求你……为了……辛多雷……”


第304章 达成协议

　　雷奥很意外，他不过是漫天开价外带调戏一下艾尔达拉顺便出口心中的恶气而已，没想到莉亚德林居然真的会答应下来。

　　这就像你打个征婚启事，上书：本人性别男，爱好女，诚征小妾一名，有意者从速。结果真有人跑来应征，而且还是个大美女般让人意外。——话说，你确定这妞不是朵毒玫瑰？

　　我只是气气艾尔达拉，可不是真的要她当侍女，若弄假成真，那不是自绝于银月城吗？我还指望着通过血精灵的关系刷部落声望呢，这种事不能干。

　　得想办法解决才是。

　　雷奥脑中开始急速思索应对之法。

　　艾尔达拉很难受，为了种族而牺牲个人，这个觉悟她有，但真摊到了自己头上心里也不好过。她看着莉亚德林，正要无奈的答应下来，却见女伯爵抬起头后满脸促狭的表情。

　　艾尔达拉当即一呆，被耍了！

　　“雷奥，你的要求我替艾尔达拉答应了，不过我也有个要求。根据贵族之间的条例，我要替艾尔达拉赎身。”

　　为贵族赎身，的确有这个条例。

　　当一位贵族被敌方俘虏时，他的家人花上一笔钱为他买自由，也就是这种形式。

　　这到是一个不错的解决方法，雷奥松了口气，莉亚德林的话让双方都有了个台阶下，不过随即雷奥的脸色就变得很难看了。

　　如果按照世界通用的贵族条例来为艾尔达拉赎身，算起来血精灵花费不少，可事实上他们赚大了。

　　莉亚德林这个女人不简单呐，我要是反应慢一步，真答应下来非得亏死不可。

　　除掉死亡之痕中萦绕不去的死亡之力，等于是在变相拯救血精灵的家园，凯尔萨斯王子远征外域空间的两大目的之一——为血精灵寻找新领土以求种族继续繁衍，便得到了解决。

　　这是牵扯到血精灵全族的大事，雷奥就算提出异常苛刻的要求洛瑟玛也会尽量满足他，可是现在被莉亚德林一绕，却变成了艾尔达拉的赎金问题，晨行者就算身价再高，能抵得过血精灵全族？莉亚德林在玩一种名为偷换概念的把戏。

　　这女人简直吃人不吐骨头，差点被她当棒槌宰了。

　　艾尔达拉此时也明白了过来，她悄悄的捏了捏莉亚德林的手，很用力的那种，算是一个小小的报复。

　　“瓦解法杖！”

　　雷奥突然出声，莉亚德林又想算计自己，没必要给她留面子。

　　狮子大开口，有木有？

　　“绝对不行！”

　　莉亚德林和艾尔达拉异口同声的断然拒绝。

　　瓦解法杖是什么？

　　那可是血精灵一族的宝贝，仅仅只在传说中流传的宝物，就连莉亚德林也只有见过一次，怎么可能送给外族？

　　“为什么不行？”雷奥耸了耸肩，“做为一个英明的王子，凯尔萨斯殿下会做出正确的选择，不是吗？”

　　瓦解法杖，灵弦长弓，宇宙灌注者，无尽之刃，迁跃切割者，毁灭，相位壁垒，号称血精灵一族的七种武器，只在传说中流传的七武器。它们全数掌握在凯尔萨斯王子手上，一心为了血精灵的王子会做出怎样的选择呢？

　　莉亚德林知道雷奥已经看出了自己耍的手段，这家伙的目的只怕一开始就盯在了瓦解法杖上。

　　“瓦解法杖的事我做不了主，必须得联系王子殿下。”

　　雷奥伸手做了个请便的手势，意思很明显，我等你消息。

　　莉亚德林与艾尔达拉的影像立即消失，看情形是去联系凯尔萨斯·逐日者了，尽管心中并没有抱什么期望，但雷奥还是微微有些紧张。

　　瓦解法杖这种传说级的武器，它的属性加成非常之高，一个普通人使用它的力量都能抗衡传奇境的高手，如果是战职者这种加成更为可怕。最为重要的是，瓦解法杖还有心灵防护的能力，有它在手，诸如昏迷，沉默，迷惑的效果都不能对你发生作用，也就是免疫控制技能，这能力可逆了天了。

　　谁能不动心？

　　塞林站在雷奥身边，血精灵战士根本不知道用什么表情来面对雷奥。

　　厌恶雷奥？

　　可是他能解决死亡之痕的问题，让血精灵看到了恢复家园的希望。

　　感激雷奥？

　　这可恶的家伙却要谋夺族中的宝物。

　　就在塞林的复杂目光中，莉亚德林和艾尔达拉的身影又一次出现。

　　“雷奥，瓦解法杖是血精灵一族的宝物，王子殿下不能答应你的要求。”

　　莉亚德林带来的可不是什么好消息。

　　雷奥皱了皱眉，这算是拒绝了吗？

　　“瓦解法杖虽然不能给你，但是王子殿下也不会让你白出力，如果你愿意，王子殿下可以亲自教授你一项法术。你觉得这个条件怎么样？”

　　凯尔萨斯亲自教导？

　　雷奥搓了搓下巴，这条件不错。

　　“如果我要学的是法力吸允和奥术领域呢？”

　　法力吸允和奥术领悟，凯尔萨斯的两大绝技，如果你能练到巅峰，那可不得了。

　　凯尔萨斯的法力吸允并不是血精灵人人都会的那种街边货，其他血精灵的是单体版，凯尔萨斯的却是群体版。一招发出，敌方的法师团瞬间被抽干魔力，这是何等的流弊？

　　至于奥术领域，只看领域二字便知道它的效用了。

　　这小子果然会提这样的条件，还好王子殿下已经料到。

　　莉亚德林暗道一声果然如此，她毫不犹豫的点头答应下来：“没有问题，只要不超出王子殿下的能力范围即可。”

　　“好，既然王子殿下这么有诚意，我再不答应岂不是不识抬举？”

　　虽然没有得到瓦解法杖，但是能学到凯尔萨斯的绝技也算是大有收获，只是法力吸允和奥术领域到底该学哪一个好呢？

　　真是伤脑筋啊。

　　与血精灵之间的条件已经谈好，雷奥也就不再浪费时间，他悄悄的向金手指下了指令。

　　“吸取死亡能量。”

　　塞林和其他的血精灵只见雷奥越过众人走进了死亡之痕，当他踏上那片被死亡之力侵染成黑色的土地后，一双双腐烂的手掌破土而出，隐藏在死亡之痕的亡灵被他惊动了。

　　完全无视这些正从土中爬出来的亡灵的威胁，雷奥将铁皮法杖插在地上，风云突变！

　　萦绕死亡之痕的死亡之力在铁皮法杖插下的瞬间疯狂了起来，仿佛受到了什么致命的吸引，一缕缕黑色的雾气自地下冒出，这是浓郁到了极点的死亡之力在聚汇。原本是无形之物的死亡之力因为能量太过巨大，居然凝聚成了有形的雾气。

　　塞林和血精灵战士们见状大惊失色，一脸惶然的向远处跑去。平时进入死亡之痕就已经够难受的了，现在死亡之力居然凝聚成了实质的黑雾，这玩意儿要是沾上一点他们非得瞬间被同化成亡灵不可。

　　一边向后跑，一边不停的回头张望，塞林心中直打鼓，弄出这么大的动静来，雷奥真能解决死亡之痕的问题吗？他能顶得住如此浓郁的死亡之力？

　　血精灵们大为惊诧，雷奥又何处不是？

　　他知道死亡之痕中的死亡之力量很大，但他却并不知道这里的量居然大到了如此地步。

　　不过短短数秒钟的时间，聚汇而来的死亡之力就充塞雷奥全身，让他全身肿胀，疼痛难忍。感到身体负荷已经快要达到极限，雷奥心中大为焦急。

　　之所以会造成能量充塞体内，那是因为死亡之力聚集得太快，已经超过了金手指吸收的速度，多余的能量无处宣泄，在雷奥体内越积越多。

　　金手指，能再给力点不？要是再这么下去，你主人我非得被撑死不可。

　　庞大的能量将雷奥的身体撑得膨胀起来，让他皮肤破裂，丝丝血痕中鲜血正缓缓流出。如果这种情况再持续下去，破裂的就不只是皮肤了，那时候血管都会被强大的能量撑爆。

　　不行，必须给这些能量找一个宣泄口！

　　危急中，雷奥脑中闪电般运转起来。

　　想要让能量宣泄得够快，就必须在短时间内将它们大量消耗掉，但具体该怎么做呢？

　　正苦恼中，雷奥突然灵光一闪，他有主意了。

　　已经逃到远处的血精灵们突然感觉到一股强横无匹的威压自死亡之痕中传来，将他们尽数压得扑倒在地。努力抗衡着这股威压的塞林强撑着向死亡之痕看了过去，可是那黑色的雾气却遮住了他的视线。

　　死亡之痕里到底在发生着什么？

　　为什么身为桎梏期的史诗强者，我居然会害怕得灵魂都在战栗？

　　雷奥不会有事吧？

　　一连串的疑问自心中升起，塞林很想有双透视眼能看到死亡之痕发生的一切，可惜愿望毕竟只是愿望，塞林没有透视眼，所以他不可能看到死亡之痕中已经出现了一个庞然大物。

　　长达千米的骨架正在疯狂汇聚的海量死亡之力下重新焕发光彩，空洞的眼眶中一点灵魂之火开始慢慢复苏，历经日晒风霜堪比暴风城城门的颅骨重新抬起，一阵无声的宣泄后又再次低下。

　　面对还没有自己指甲盖大的黑发人类，复苏的庞然大物用恭敬的语气说道：“感谢您赐予我新的生命，尊敬的雷奥主人。”


第305章 万物吞噬者

　　这才是真正强大的巨龙啊，与它相比，佩利希昂和埃克托兹只是刚出生的婴儿罢了。

　　眼前的庞大骨龙让雷奥很是震惊，这玩意儿太大了，千米长四百来米高的身躯往那一站，不用说什么，也不用做什么，一股巨大的压力就随之而来。

　　“尊敬的主人，我能否吸取剩余的魔力制造肉身？”

　　虽然被复活，虽然已经重新拥有生命，但是庞大骨龙却只有一个骨架，对依旧疯狂汇聚而来的死亡之力庞然大物很眼馋，不过他却不敢擅自动作。

　　被雷奥用死灵法师的重生复活的生命都被冥冥之中的规则刻下了绝对服从雷奥意志的烙印，永远无法抹去的灵魂烙印，他们的生死全都掌握在雷奥手上。

　　对庞大骨龙的建议，雷奥没有拒绝，事实上也容不得他拒绝，因为虽然复活这条龙消耗了大半的死亡之力，但剩余的那部分依旧庞大，雷奥毫不怀疑自己会被它们撑爆。

　　得到雷奥的准许，庞大骨龙张开了大嘴，一股绝强的吸力从他口中发出，汇聚而来的死亡之力瞬间舍弃了雷奥尽数向其飞去。

　　庞大骨龙张开的大口很快形成了一个漩涡，一个由黑色雾气构成的漩涡，这是能量太过巨大才会出现的现象，庞大骨龙口中的漩涡在雷奥看来就像一个永远填不满的黑洞般恐怖。

　　还好这家伙口中的吸力只针对能量，否则我离开他那么近，就太危险了。

　　随着大量的死亡之力被吸进体内，让雷奥吃惊的一幕出现了。庞大骨龙原本干巴巴的骨架上逐渐出现了筋络，血肉，进而是内脏，龙鳞……

　　雷奥发现，看过这一幕后，自己得到了一次科普教育，一头巨龙的身体结构到底如何在人族中肯定没有人比他更了解。

　　当由死亡之力聚成的黑雾达到雷奥可以接受的范围时，庞大骨龙已经完成了身体的重铸。

　　真漂亮！

　　雷奥对这头重生的巨龙第一印象就是漂亮，或许龙族和人族的审美观不一样，但就雷奥来说，眼前这头庞大巨龙那一身高贵而神秘的紫色龙鳞，如湖泊般平静的水蓝色眼睛，当得起他一声赞叹。

　　紫色，高贵吉祥之色，君不见古人有紫气东来一说吗？——老子过函谷关之前，关令尹喜见有紫气从东而来，知道将有圣人过关。果然老子骑着青牛而来。

　　吸到了足够的能量来恢复身体，紫色巨龙停止了自己的动作，雷奥正在吸取这里的死亡之力，他可不敢擅自越线，刚复生的紫色巨龙并不想惹起自己的主人不快。

　　黑色雾气中，紫色巨龙仰天狂吼，震天的龙吟响彻整个永歌森林。

　　雷奥翻了翻白眼，知道什么叫低调不？你现在可是我手上的王牌，好钢要用在刀刃上，别一出来就弄得举世皆知，再说你的身份还有些见不得光呢。

　　“纳科思，你能幻化成人形吗？还有，别让人看出你的实力来。”

　　雷奥刚把话说完，眼前的紫色巨龙就消失无踪，一个紫色头发水蓝色眼睛的高大青年出现在他眼前。

　　“德拉苟纳科思向您致敬，尊敬的主人。”

　　不错，雷奥复活的正是这个世界的第一头暮光龙，号称能够打败世界一切龙族的第一头暮光龙，万物吞噬者德拉苟纳科思！

　　在决定要用死亡之痕的巨量死亡之力复活谁的时候，雷奥有两个选择，一是希奈萨拉娅，另一个则是德拉苟纳科思。

　　做为死亡之翼耐萨里奥的配偶，希奈萨拉娅的强大毋庸置疑，但问题是雷奥曾经在格瑞姆巴托招惹了耐萨里奥并被老耐在身上种下了一个限制魔法，这一直是雷奥心头的一根刺。

　　说是限制魔法，但谁知道它有没有追踪作用？

　　哪一天老耐破土而出，自己会不会因为身上的这个魔法而被他感应到，这事谁都说不清楚。与其把希望寄托在老耐的魔法并没有追踪功能上，到不如自己拥有能与他抗衡的力量。

　　要想抗衡耐萨里奥，希奈萨拉娅自然不是最好的选择，号称能打败所有龙族的德拉苟纳科思才是第一顺位。

　　或许暮光龙刚出现的时候实力确实不如希奈萨拉娅，但号称万物吞噬者的它有一个特点，那就是它可以通过吞噬魔法能量和魔法能量结晶来增强自己的实力，并且这种靠吞噬能量来成长据说并没有极限限制。

　　这就代表只要雷奥提供的能量足够，这家伙可以无限成长。

　　一头可以无限成长的打手龙，这正是雷奥所需要的，而且他还有一个打算。

　　死亡之翼出土之后给这个世界造成了巨大的灾难，到时候雷奥还可以利用德拉苟纳科思这种吞噬能量成长的本领来谋划，想来在巨大的危难面前各种族是不会吝啬一些魔法结晶的。

　　血精灵不是要向外域增兵吗？

　　如果他们遇到穆鲁那颗能量大电池，我不正好可以让德拉苟纳科思美美的吃一顿？

　　至于同血精灵一道前往外域的理由，雷奥已经想好了——去找凯尔萨斯要报酬。

　　在雷奥打着自己小算盘的同时，金手指正尽心尽力的吸取着剩余的死亡能量，一道道能量流转换间，雷奥的能量槽却很奇怪的没有丝毫上涨的迹象。

　　诡异的现象很快引起的雷奥的注意，他开始闭着眼睛查看起来。

　　孰料，就在他将心神沉入体内查看的时候，一道道讯息飞快的涌入脑中，措手不及之下雷奥差点被它们损伤了法系战职者最根本的精神力。

　　怎么回事？

　　心中疑惑的雷奥不敢大意，他连忙仔细查看涌入脑中的讯息流，这一看之下让他大感意外。差点损伤他精神力的居然是金手指在吸收了死亡能量后对这种力量的解读。

　　解读和分析死亡力量的原理，金手指实在太给力了！

　　雷奥强忍住心中的兴奋静下心来用心理解，他知道这些讯息流并不是随时都能看到的，错过这次机会还不知道要等到什么时候才能再次触发。这种机会不亚于一次突破感悟，颇有可遇而不可求的味道。

　　陷入死亡力量的讯息解读中，雷奥并不知道外界的情况。

　　此时的永歌森林已经完全被惊动，死亡之痕出现了那么大的异常，接着又是一声让人心血浮动的震天龙吟，银月城要是再没反应那也未免太过迟钝，洛瑟玛也可以洗洗睡了。

　　距离雷奥最近的一群血精灵在感到那股强横的威压消失无踪后纷纷起身，他们见到的一幕却是死亡之痕的黑雾正逐渐减少，雷奥拄着法杖被一群亡灵包围。

　　看见雷奥闭着双眼，对逐渐迫近的亡灵并没有反应，塞林大吼一声，带着血精灵战士们冲了上去。

　　以雷奥的动作来推断，他分明是在进行某种秘法仪式而无暇分身，此时正是我们血精灵出力的时候。

　　血精灵们是如此想的。

　　冲进死亡之痕中将雷奥护在里面的血精灵眼里闪着欣喜的光芒，他们察觉到死亡之痕那让整个血精灵一族素手无策的死亡之力已经消失无踪。尽管这里的土地依旧是黑色的，但没了死亡之力掺杂其中，这只是个小问题而已。

　　死亡之痕，血精灵一族的最大隐患，血精灵心中重重的伤疤，它终于有愈合的希望了。

　　保护雷奥，让他完成秘法，将该死的死亡之力全数驱散掉！

　　不用塞林指挥，血精灵战士就自发的围成了数道防线。

　　做为这支部队的军官，塞林并没有参与到外围的防守，一群低阶亡灵而已，还不值得他动手。让手下那群新兵感受下实战的氛围也好。

　　“你是谁？”

　　塞林看着紫发蓝眼的德拉苟纳科思，血精灵的神态戒备，日铸利斧随时可以挥出。

　　德拉苟纳科思斜了塞林一眼，对这个自己一根手指头就能摁死的小蚂蚁并不理会。事实上，若不是知道这些血精灵是自己主人的盟友，他们早被干掉了。

　　曾经在格瑞姆巴托死过一次的德拉苟纳科思对精灵可没什么好感，要不是那群碍事的精灵和人类，自己哪里会死？

　　在德拉苟纳科思看来，自己不理会塞林已经够给他面子了，可是塞林并不这么想。

　　对方的态度让塞林觉得受到了侮辱，他手中的日铸利斧已经举了起来，其他的血精灵战士也感觉到气氛不对劲，除了最外层的血精灵战士继续抵挡亡灵的进攻外，其他的血精灵都将兵器对准了德拉苟纳科思。

　　一群蝼蚁也想挑战我？

　　暮光龙一脸不屑，这些精灵敢找茬，那就把他们全部干掉好了。

　　“你们这是在找死，你们知道么？”

　　塞林大怒，这家伙未免也太狂了点。

　　就在这时，德拉苟纳科思又开口了。

　　“一起上吧，我没那么多工夫陪你们闹，一次性把你们解决掉算了。”

　　太嚣张了！

　　这家伙太目中无人了！

　　对神秘的德拉苟纳科思塞林原本还有些忌惮，但这家伙的嚣张态度彻底的激起了他的火气，血精灵此时只有一个念头，将这个嚣张的紫发青年斩于日铸利斧之下。

　　眼看冲突即将发生，雷奥睁开了双眼。

　　“纳科思，别胡闹！”


第306章 目标：幽魂之地

　　“纳科思，别胡闹！”

　　雷奥这话说得多轻飘啊，就像是长辈在训斥顽皮的小辈，塞林和血精灵战士们听得直翻白眼，这紫发小子那么傲，雷奥用这种语气说话他肯定不会听。

　　让血精灵大跌眼镜的一幕出现了。

　　在血精灵面前嚣张无比的德拉苟纳科思一脸恭敬的低下头去，就像一个犯错了被大人抓住的小孩，那表情叫一个诚惶诚恐，那态度叫一个谦卑有礼。

　　塞林和一众血精灵战士瞬间石化！

　　这木有情啊，这果断的木有情啊，为毛你对我们就嚣张无比，对雷奥就恭敬有加，你这是在歧视我们血精灵吗？

　　塞林气鼓鼓的瞪着德拉苟纳科思，不过后者一副毫无压力的模样，直接将塞林杀人般的眼光无视。

　　血精灵和德拉苟纳科思剑拔弩张的形式让雷奥有些头疼，暮光龙的确有无视塞林他们的实力，但雷奥能解释吗？于是某人挠了挠脸，开始转移话题：“塞林，这里的死亡之力已经被清理完毕，我想我们是不是该打扫一下？”

　　说完，雷奥指了指四周，那一眼望不到头的亡灵早把他们围了起来。

　　由于死亡之痕已经失去了死亡之力，隐藏在地下的亡灵被逼了出来，他们开始漫无目的的游荡，出于亡者对生者的仇恨，他们自然不可会放过这支队伍。

　　不出雷奥所料，塞林的注意力果然被转移到了那浩浩荡荡的亡灵身上，他的脸色变得苍白起来。

　　死亡之痕被清除，这的确是一件好事，但藏在里面的海量亡灵跑出来，这却是天大的麻烦。自己所在的地方是如此情况，可以想象其他地区也不会好到哪里去。

　　期待看到死亡之痕消失天灾军团盘踞的戴索姆没有动作，到不如期待巫妖会老死。达尔坎如果趁着这个机会让手下的亡灵天灾指挥死亡之痕中出现的亡灵对血精灵发动攻击，银月城就算能挡住也必然死伤惨重。

　　正在恢复元气的血精灵再也经受不起太过沉重的打击了。

　　“杀！都给我拿出全力来，赶在戴索姆的天灾控制前把这些亡灵全部杀光！”

　　塞林大声的叫喊着，在他的带领下已经知道形势严峻的血精灵战士拿出了吃奶的力气向亡灵疯狂砍杀起来。

　　现在这些亡灵并没有组织，属于散兵游勇类的敌人，只凭本能行事的他们还很容易对付，可一旦他们被亡灵天灾给控制住了，在亡灵法师的指挥下，有组织的海量亡灵军队将成为银月城的噩梦。

　　现在多杀一个就是一个！

　　抱着这样的想法，血精灵战士们疯狂的与亡灵对战起来。

　　挠了挠脸，塞林的话提醒了雷奥，如果真被天灾军团的亡灵法师将这些低阶亡灵给控制起来，还真不是一件好事。

　　四声高亢的龙吟响起，佩利希昂，埃克托兹和两头暮光骨龙被雷奥放了出来，他们帮着血精灵清理起附近的亡灵来。

　　在暮光骨龙出现的那一刻，德拉苟纳科思动了动嘴唇，似乎是有什么话要对雷奥说。暮光龙的表情正好被雷奥看到，于是他出声发问。

　　“怎么了，纳科思？”

　　“尊敬的主人，我无意冒犯，只是您利用暮光龙卵的效率确实有些偏低。”

　　嗯？

　　正将休玛剧毒花藤等宠物放出来一同参战的雷奥忽的一下转过身来，目光炯炯的看着德拉苟纳科思，一脸热切的问道：“纳科思，你有什么想法，快说出来。”

　　用一百枚暮光龙卵去制造一条暮光骨龙，若是放在以前，雷奥当然很满足，毕竟那时拥有史诗级战力的暮光骨龙多一条少一条都会对他的实力有非常大的影响。不过随着他本身进阶史诗以及战争堡垒，弗林塔格等强力宠物的出现，暮光骨龙的影响力就逐渐变弱。

　　用一百枚暮光龙卵换一个史诗战力，对于现在的雷奥来说这笔买卖并不划算。

　　如果德拉苟纳科思有更好的利用方法，他自然会采用。

　　在雷奥的注视下，化为人形的暮光龙搓着手，小心翼翼的说道：“主人，其实你可以将这些龙卵保存下来，等我吞噬一条成年的青铜龙，学到青铜龙一族的时光秘法后，我可以在极短的时间内将他们一一催生出来。”

　　吃掉一头成年龙！

　　这话如果是别人来说雷奥肯定当他在吹牛，不过当说这话的是万物吞噬者德拉苟纳科思时，雷奥觉得这再正常不过了。

　　希奈萨拉娅把暮光龙制造出来为的是什么？

　　不就是为了对付其他的四系巨龙嘛！

　　黑龙制造暮光龙的目的就是为了对付五系巨龙中的其他四系，德拉苟纳科思说干掉一头青铜龙有什么好奇怪的？

　　“你吞噬掉一头成年青铜龙就能拥有时光秘法？”

　　雷奥的好奇心被勾了出来，吃掉对方就能拥有对方的秘法，德拉苟纳科思这样的存在就未免太过变态了吧。要是让他一直吃，这个世界的秘法岂不是统统会集中到他身上？那他不是可以挑战创世泰坦？

　　难道黑龙一族的野心已经大到瞄准赋予他们能力的创世泰坦的地步了？

　　“是的，只要是巨龙一族，我吃掉他们后都能学到他们的能力。”

　　听到德拉苟纳科思的话雷奥恍然的点了点头，我就说嘛，这家伙的能力应该没那么变态才是，原来只能针对巨龙。不过即使是这样也已经是非常强大的存在了。

　　“纳科思，你的提议很不错，有空我们去抓条青铜龙当大餐。”

　　雷奥摩挲着下巴一脸的坏笑。

　　见雷奥并没有反对自己的提议，德拉苟纳科思脸上顿时欢愉起来。暮光龙只吞噬过一条叫兹泽拉库的虚空龙，对其他龙族的味道他还未曾品尝过，无论是出于增强实力还是满足口腹之欲的目的，他都不会放过其他的巨龙。

　　也许其他族系的巨龙比虚空龙吃起来更美味也说不定。

　　想到这里，德拉苟纳科思舔了舔嘴唇，他发觉自己似乎有些饿了。拍了拍干瘪的肚皮，暮光龙发起愁来，除了巨龙之外，还有什么可以填饱肚子的呢？

　　德拉苟纳科思在暗自想着填饱肚子的大事，雷奥已经动手了。

　　砰砰砰……

　　围住他们的亡灵中突然生出了一连串的爆炸声，一个个亡灵就像点燃了的炸药般爆开，成片的亡灵被炸倒。漫天的骨屑和腐肉纷飞中，亡灵的数量在飞速减少。

　　论到群杀亡灵，自然是非尸爆术莫属。

　　雷奥一出手，亡灵对他们的重围瞬间被打开了一个缺口，不过血精灵并没有趁机杀出去的意思，以他们的实力要想在这些散漫的低阶亡灵中冲出去实在不是什么难事，当务之急是大量杀伤亡灵。

　　接连施展了上百个尸爆术，在雷奥的感觉中他击杀的低阶亡灵至少有上万之多，但那密密麻麻的亡灵依旧充塞视野，丝毫未见减少，就仿佛永远杀之不尽。

　　这就是亡灵海啊，任你如何强横，一旦陷入无穷无尽的亡灵大军中，都有被耗死的可能。

　　雷奥继续施放着尸爆术，心中连连感慨，什么时候身为死灵法师的自己也能拉出一支这样的大军来？

　　十声怒吼响起，十头迅猛骨龙出现，这些体型巨大的陆行骨龙排成一线，踏着整齐的脚步轰轰隆隆的向一眼望不到尽头的亡灵海撞去。

　　在他们强大的冲撞力下，低阶亡灵被撞得粉身碎骨，迅猛骨龙路过的地方只留下了一地的残肢断骨。

　　塞林见状连忙组织起血精灵战士，跟在迅猛骨龙身后将少量的漏网之鱼一一清理，几番冲撞过后，死亡之痕中连在一起的亡灵海出现了一道裂痕，被斩做两截。

　　这个时候一个选择题摆在雷奥他们面前，到底是向幽魂之地推过去还是朝银月城杀回去。

　　“去幽魂之地，在永歌森林边境建立一道防线。”

　　眼看塞林杀得正兴起，根本没考虑到那么多，雷奥便替血精灵拿了主意。

　　以银月城的力量要解决死亡之痕的低阶亡灵根本不成问题，被血精灵击杀的那些亡灵枯骨可以等以后来吸取，但是被戴索姆的天灾收服的亡灵却必须得打上一次，与其到时费力的与天灾交战，到不如趁现在打过去，将战火固定在幽魂之地与永歌森林的边境。

　　在雷奥的指令下，十头迅猛骨龙调整了方向，朝着南方的幽魂之地而去。已经在它们身后捡漏捡习惯的塞林也随之做出了调整，血精灵战士的部队开始向永歌森林南部杀去。

　　“纳科思，跟上。”

　　雷奥朝还在为如何解温饱问题的暮光龙示意，这一去与戴索姆的天灾之间多半会有一战，德拉苟纳科思这么一强力打手如何能不带去？

　　雷奥并不知道，在他和塞林离开后不久，一只由游侠和魔导师组成的血精灵部队急匆匆的杀了过来。

　　这支部队的指挥官正是弗希瑟尔，她在观察了铺了一地的细碎晶体颗粒后下了将令：“奥利菲洛斯，赫里奥斯，去幽魂之地。”


第307章 阿奎艾森

　　对付毫无组织的低阶亡灵，雷奥的骨龙强力无比。

　　龙巫妖和暮光骨龙在天空中散播着龙威，只凭本能行事的低阶亡灵在双重龙威的压迫下瑟瑟发抖，根本不敢有丝毫的反抗。

　　骨龙做为亡灵生物中的顶级存在，他们的威压对低阶亡灵生物来说是不可抗拒的，即使骨龙要毁灭他们这些亡灵也会乖乖接受。

　　龙威压迫外加迅猛骨龙开道，塞林带领的血精灵战士发现自己向幽魂之地进发的路程顺利无比，他们只需要挥挥手中的武器，清理几个不敢反抗的亡灵就行。

　　部队一路行进，根本没有受到阻碍，与想象中在亡灵海中杀出一条血路的情形完全不同。

　　前方有人开道，位于队伍后方的雷奥惬意无比。凡是他路过的地方，地上胡乱歪倒的尸体尽数变成一粒粒细碎晶体。

　　一万……五万……十万……十五万……

　　巨量的低阶亡灵带来了足够的尸骸，看着金手指存储的尸骸数，雷奥嘴都笑歪了。

　　已经突破了二十万，金手指中的尸骸数还在上涨，雷奥毫不犹豫的又开始召唤起骨龙来。

　　十声怒吼中，十头迅猛骨龙出现。

　　雷奥控制的迅猛骨龙已然达到二十头之多。

　　制造十头迅猛骨龙，在进阶史诗前雷奥需要花费十万尸骸，不过现在的他只需要花费一万尸骸而已。如果不是随身携带的迅猛龙卵数量不足，雷奥真想再多弄些迅猛骨龙出来。

　　与亡灵天灾交手就是爽啊，尸骸数那是蹭蹭蹭的往上飙，这还只是在永歌森林，如果把战场转移到东西瘟疫之地，收获绝对是现在的十倍以上。

　　雷奥兴奋了，因为他看到了希望，看到了组建一支骨龙军团的希望。

　　想到自己能够拥有一支全是有迅猛骨龙组成的军团，雷奥真恨不得立刻到瘟疫之地去逛一圈。

　　不过YY归YY，现实还是必须得面对，他们一路杀伐下幽魂之地已然在望。

　　幽魂之地和永歌森林之间被一条大河隔开，雷奥脑中出现了一丝不妙的预感，他赶忙命令迅猛骨龙停了下来。

　　望着前方看似平静的大河，雷奥指挥着迅猛骨龙向后退去，当远离大河之后，心中那股不妙的感觉随之消失。

　　奇了怪了，那条河里有什么，为什么我觉得靠近它就会发生不好的事情？

　　塞林此时已经从狂热的杀伐中回复了清醒，跟在迅猛骨龙后面清理漏网之鱼的他来到雷奥身边小声的说道：“雷奥，你也感觉了啊，前面那条河的元素波动不正常。”

　　别以为塞林是个战士就对魔法一窍不通了，事实上，以血精灵得天独厚的天赋，他们人人都兼修魔法，就算是血精灵战士也能玩得几手好法术，可以说是一个魔武双修的种族。

　　对塞林的那副小心做派德拉苟纳科思嗤之以鼻，只听他说道：“不过是一个藏在水里的水元素生物罢了，大惊小怪。”

　　说到水元素生物，雷奥有了印象，幽魂之地和永歌森林的水元素生物能让现在的雷奥心声忌惮的只有一个——海潮掌控者，高阶水元素生物，阿奎艾森。

　　雷奥托着下巴，心中冒出一个主意来。

　　诚然，阿奎艾森这个高阶水元素已经把永歌森林和幽魂之地之间的那条连通无尽之海的大河当做了自己的领地，凡是敢进入它的领地都会遭到疯狂的攻击。它的存在挡住了雷奥他们继续向幽魂之地迈进的步伐，但凡事有利就有弊，如果计划得好，未必不能把阿奎艾森变成自己的助力。

　　向着塞林招了招手，示意他附耳过来，雷奥小声的嘱咐了起来。塞林先是愕然，随后脸上的笑意逐步绽放。

　　看样子雷奥想出了一个不错的点子。

　　戴索姆，亡灵天灾留在幽魂之地准备击垮血精灵们的大本营，它与银月城分别位于死亡之痕的南北两端，隔着幽魂之地和永歌森林遥遥相望。

　　当初阿尔萨斯复活克尔苏加德后留下了一批队伍用来慢慢消灭剩余的血精灵，它们在为了力量而出卖了银月城，加入亡灵天灾，为阿尔萨斯攻陷银月城铺平了道路的原高等精灵大法师，现在的巫妖达尔坎的领导下不停的向银月城的血精灵发动进攻。

　　由于戴索姆的存在，血精灵一直被堵在了大陆的最北方，始终没法与大陆的其他势力连在一起，孤悬北地的银月城一直处于危险中，如果天灾军团再次从诺森德杀来，单靠血精灵一族的力量根本无法阻挡。

　　所以，戴索姆这颗钉子是必须要拔除的。

　　巫妖达尔坎现在正为一件大事而震惊，这件事就是死亡之痕中萦绕不去的死亡之力居然消失了。

　　早在雷奥刚开始吸收死亡之力的时候达尔卡就发现了异常，他也曾想过阻止，无奈以他的能力根本就做不到，只能眼睁睁的看着死亡之力化作一缕缕黑雾向永歌森林的方向飘去。

　　该死的血精灵，他们到底在搞什么鬼？

　　没了死亡之痕的牵制，银月城就可以投入全部的力量向幽魂之地进攻，以戴索姆的力量未必能挡得住，要不要向纳克萨玛斯的大巫妖克尔苏加德求助呢？

　　达尔坎举棋不定，克尔苏加德控制下的纳克萨玛斯虽然实力雄厚，可是他的敌人却也不弱。

　　圣光之愿礼拜堂的银色黎明，幽暗城的被遗忘者，疯狂的血色十字军以及依旧打着白银之手骑士团名号的残存实力，这些势力无论哪一个都不好惹。

　　大巫妖也有大巫妖的烦恼，自己向他求助也未必管用。

　　就在达尔坎犹豫不决的时候，死亡之痕中的魔力已经尽数消失，这本来是个天大的坏消息，但当一眼望不到头的低阶亡灵纷纷从失去死亡之力的黑土地中爬出地面时，达尔坎笑了。

　　死亡之痕中钻出的低阶亡灵不正是最好的炮灰吗？

　　从戴索姆派出少量高阶亡灵和足够的中阶亡灵将那些低阶亡灵控制住，驱使他们去消耗银月城的实力，就算失败了也足以让血精灵元气大伤。

　　剿灭这些亡灵生物银月城的血精灵肯定死伤不少，自己再率领戴索姆的军队行那致命一击，我看银月城还怎么对我构成威胁？

　　想到得意处，达尔坎发出了呵呵的怪笑声。

　　“鲍尔古斯，尤瑞恩，马索菲特，米尔杜兰，你们四个带上一批手下，领着这些那些从死亡之痕地里爬出来的家伙去给银月城找找麻烦。”

　　达尔坎点出了手下有数的四名高级亡灵生物，让他们一路收拢游荡的低阶亡灵，组成炮灰团跑去刷银月城。

　　死亡之痕位于幽魂之地的那一半土地中隐藏的亡灵生物真不少，当在永歌森林和幽魂之地交界处静待鱼儿上钩的雷奥看到敌人的踪迹时，亡灵生物们已经形成了近四十万数量的规模。

　　俗话说得好，人上一万，无边无涯，更何况是四十万呢？

　　从雷奥所站的地方看去，整个视野除了亡灵还是亡灵，就算有乌鸦在空中帮他扩展视野也同样如此。

　　浩浩荡荡的亡灵天灾绵延数十里，正杀气腾腾的向永歌森林进发。

　　“准备作战！”

　　见幽魂之地有亡灵出现，塞林指挥手下的血精灵战士做出了匆忙结阵的表现，一副没有料到敌人数量居然有如此之多的慌张样。

　　“哈哈，银月城派来的军队，干掉他们。”

　　放血者鲍尔古斯，一个肚皮破了个大洞，全靠横穿而过的几根骨头挡住腹腔里的内脏不至掉落出来的憎恶挥舞着手中的切肉斧，一副好战分子的做派。

　　“小心有诈！”

　　手持法杖，身穿一身黑色丝质魔法装，披着早就破烂不堪的红色法师袍的黑衣马索菲特见鲍尔古斯就要带人冲过去，赶忙出声提醒。

　　“如果我们不追击那些血精灵就要跑了。”

　　一个右手持斧，左手拿盾的骷髅指着前方正缓缓向后退去的血精灵队伍说道，这个骷髅就是堕落者米尔杜兰。

　　看到血精灵要跑，鲍尔古斯大手一拨拉，将马索菲特挤到一旁，带头冲了上去。

　　憎恶的蛮力差点将身为天灾法师的马索菲特给带倒在地。

　　这个满脑子都是浆糊的憎恶！

　　被鲍尔古斯以如此粗暴的方式对待，马索菲特气愤不已。天灾法师原本还想寻找盟友共同对抗暴力的鲍尔古斯，可是站稳身子后却发现米尔杜兰也举着斧子向对面的血精灵军队追去。

　　有了这两位带头，做为他们手下的亡灵法师不敢怠慢，在他们的控制下，被收拢的低阶亡灵也开始了冲锋。

　　至于尤瑞恩，这货只要不愿意现身，在这乱哄哄的场面中马索菲特还没办法将他找出来。

　　“鲍尔古斯，米尔杜兰，一个一脑子浆糊，一个完全没脑子，我诅咒你们迟早完蛋。”

　　愤愤的发泄了一句，马索菲特退到了后方，指挥着亡灵法师控制低阶亡灵生物向对岸撤退的血精灵进行追击。

　　一群笨蛋，我跟你们说了不对劲，你们还要冲上去，死了可别怪我……呃，好像我们已经是死人了？


第308章 炮灰团四团长

　　在数百亡灵法师的操控下，数以万计的低阶亡灵跟在鲍尔古斯和米尔杜兰身后向永歌森林杀去，数量庞大的亡灵充斥着血精灵战士的视野，让后撤中的他们显得愈发紧张，撤退的速度也变得更快。

　　见到对方如此慌乱的模样，鲍尔古斯和米尔杜兰更不怀疑，再不加快速度就被这些血精灵给跑了。

　　“杀了那些活着的家伙！”

　　“把他们剁碎！”

　　两个高级的亡灵带着一群低阶小弟跑得更快，将注意力集中在血精灵身上的亡灵们根本就没有发现他们前面那条大河的异状。

　　一般情况下，无论再如何平静的大河都会有明显的水流痕迹，但是现在，横亘在的鲍尔古斯他们面前的这条大河已经完全平静了下来，连一个水波也看不到。

　　一直注意着大河动静的雷奥见状得意的笑了起来，果然不出自己所料，藏在水里的阿奎艾森可不管你是谁，只要你敢进入它的领地它就会发动攻击。

　　海潮掌控者阿奎艾森，就让我看看你能掀起多大的浪来。

　　冲在最前面的鲍尔古斯和米尔杜兰一只腿已经快要迈入水中，就在此时，平静的河面发生了剧变。

　　大河水面突然拔高，不过眨眼工夫一道百米高，千米宽的巨浪就已经形成。

　　鲍尔古斯和米尔杜兰见状脚步立时为之一顿，他们这才意识到马索菲特说的果然没错，对面那群该死的血精灵真的有诈。

　　可是纵然意识到又如何，百米巨浪已经向他们盖了下来。

　　轰！

　　巨浪恶狠狠的扑打在地上，发出了轰然巨响，在巨浪的轰击下，低阶亡灵尽数被击得粉身碎骨。

　　大河百米范围顿时为之一空。

　　塞林和血精灵战士看到这一幕脸色立刻变白了。

　　以塞林伪传说的实力这道巨浪他自信可以毫发无损的硬抗下来，但他身后的血精灵战士绝对死伤惨重。即使是天赋卓越的血精灵也不是人人都能在这道巨浪的打击中生存下来的。

　　巨浪来得快，去得也快，不过一两个呼吸间汹涌的浪潮便消失无踪，只在岸边留下了一地的残肢碎骨。

　　做为达尔坎手下有数的高级亡灵，放血者鲍尔古斯和堕落者米尔杜兰的实力自然不凡，在巨浪的攻击下这两个家伙居然毫发无损。

　　“可恶的水元素，你胆敢攻击达尔坎大人的军队！”

　　“与天灾军团做对就是死路一条！”

　　手下小弟被灭，自己也被淋成了落汤鸡，鲍尔古斯和米尔杜兰怒了。

　　此时塞林带着的血精灵战士已经撤离了他们的视线，见目标就这么跑了，两个高级亡灵立刻把气撒到了阻碍自己的阿奎艾森身上。

　　“你们这群笨蛋，都给上啊，把水里的那个家伙给我揪出来！”

　　愤怒的鲍尔古斯做出了一个让马索菲特想要把他干掉的决定，放血者居然舍弃了进攻永歌森林的任务把目标对准了河里的阿奎艾森。

　　这个笨蛋，永歌森林和幽魂之地的交界范围如此之广，他难道就不会换到其他地方过河吗？

　　“你们都给我乖乖的呆在后面，让那些低等的存在随着这两个笨蛋去送死吧。”

　　马索菲特知道自己根本不可能阻拦鲍尔古斯和米尔杜兰，为了保存实力，他给手下的亡灵法师下了命令。反正从死亡之痕中爬出来的低阶亡灵多不胜数，就让这些炮灰陪那两个家伙去玩好了，只要从戴索姆出来的中阶亡灵不出事，炮灰牺牲得再多也不会受到达尔坎的责罚。

　　话说，炮灰本就是填坑用的，他们的价值只在于这个坑填得是否有意义。

　　大量的低阶亡灵再次涌上，密密麻麻的亡灵天灾在亡灵法师的控制下以大无畏的炮灰精神再次向前方的大河发起了冲击。

　　面对再次侵入自己领地的天灾，阿奎艾森毫不示弱，又一道百米巨浪轰了过去。

　　岸边的碎骨残肢增加不少。

　　不过这并没有吓住亡灵天灾，数不清的低阶炮灰们再一次涌上。

　　阿奎艾森以第三道巨浪做出还击。

　　接着是第四道，第五道……

　　如果是由活人组成的军队，在这样的浪潮攻击下肯定早就崩溃了，无奈对方是不知畏惧的亡灵天灾，并且他们还有足够的炮灰可以使用，阿奎艾森的反击除了让河岸边铺了一地的骨骸不断加厚外就不再有其他作用。反而因为不停的发动攻击这个高阶水元素的位置已经暴露。

　　“他在那里！”

　　黑衣马索菲特以精神波动通知了鲍尔古斯和米尔杜兰，身为天灾法师的他对魔法元素的波动自然要比后两者敏锐。

　　“哈哈，抓住你了！”

　　鲍尔古斯大笑起来，他从体内抽出了一条粗如儿臂的铁链，向马索菲特所指的方向抽了过去，看样子他是要用憎恶最爱的铁链攻击将阿奎艾森缠住再以蛮力将其拖上岸来。

　　马索菲特见状傻了，天灾法师有种想撞圣光自杀的冲动。

　　你个满脑浆糊的蠢蛋！

　　不出马索菲特所料，鲍尔古斯的铁链攻击除了带出一点水花外根本没能抓住阿奎艾森。

　　“你是傻的吗？这家伙是水元素，你那破铁链能绑住它？巫妖王在上，我怎么会和这样的笨蛋是同伴？”

　　听到马索菲特的叫骂，鲍尔古斯晃了晃那颗栲栳大的脑袋，尸水和脑浆混杂的脑袋发出了哗啦哗啦的撞击声，看着一无所获的铁链，他努力的思考了一会后很郑重的点了点头：“好像真的是这样。”

　　旁边的米尔杜兰嘎嘎的笑了起来，骷髅战士指着鲍尔古斯一副鄙视的语气：“我没了脑子也比你聪明。”

　　鲍尔古斯觉得自己受到了侮辱，他愤愤的瞪着米尔杜兰，还嘴回击：“我的肉比你多。”

　　马索菲特完全无力了，这两个蠢货！

　　天呐，你就降下一道圣光净化我吧，实在受不了了！

　　在亡灵法师的指挥下，无数的低阶亡灵又一次涌上，不过这一次没再出现海浪，一个六米来高的水元素在大河中出现，在水元素身后一个若隐若现的幽魂正紧追不舍。

　　见到这个水元素，鲍尔古斯和米尔杜兰顿时停止了争吵，两个亡灵飞快的向水元素冲去。

　　“尤瑞恩，它是我的猎物！”

　　鲍尔古斯大吼着，铁链再次击出。

　　欺诈者尤瑞恩，被达尔坎点名的炮灰团四团长之一，一个很没存在感的幽魂，只是他的绰号灰常的流弊，居然与燃烧军团的大BOSS基尔加丹重名，都叫欺诈者。

　　这是一个志向远大的幽魂！

　　对鲍尔古斯的话尤瑞恩充耳不闻，事实上，对物理攻击几乎完全免疫的幽魂还真不怕憎恶来找茬。

　　一道蓝色的法力线缠在了水元素身上，这是马索菲特的精神鞭笞。

　　来自灵魂层面的攻击让被逼出水面的阿奎艾森痛苦不堪，尤瑞恩趁机对它施展了黑暗的咒语——暗言术：痛。

　　被两个实力强于自己的亡灵天灾联手攻击，阿奎艾森很快支持不住，尤其是马索菲特的精神鞭笞更是直接损伤它的本源，让它反击的寒冰箭变得有气无力。在一众亡灵法师也加入到围攻它的行列后，阿奎艾森更是狼狈。

　　身为高阶水元素，阿奎艾森如果躲在海里它就是强大的存在，可一旦被人发现并被逼出水面，它的实力就呈几何数下降。

　　哗啦！

　　一道铁链从水下击出，恰在此时马索菲特的精神鞭笞与尤瑞恩的暗言术：痛发挥了作用，阿奎艾森被回归本源——变做了一滩水。

　　“你们这群蠢货，杀个水元素还得靠我出手！”

　　鲍尔古斯拖着被水泡的愈发臃肿的身体一摇三摆的挪上了岸，他那大言不惭的话语让马索菲特恨不得给他来下狠的，不过想到这家伙的蛮力，天灾法师又生生把这个念头压了下去。

　　“诸位天灾军团的喽啰们，看样子你们玩得很尽兴。”

　　一个声音从天空中传来，四条骨龙不知何时已经来到了他们头上，双重龙威——尤其是暮光骨龙的死灵龙威——的压迫下被亡灵法师控制的低阶亡灵吓得瑟瑟发抖。

　　一个人类！

　　马索菲特的心沉了下去，四个能散发龙威的机械傀儡，一个能驾驭他们的人类，他莫非就是最近在阿拉希高地出现的术士雷奥？

　　什么时候血精灵又同人类勾搭上了？

　　“啊哈，一个活人，我要把你剁成碎肉。”

　　身为高级亡灵生物，死灵龙威对鲍尔古斯的压制并不明显，这个肚子里装满了积水的亡灵很嚣张的向雷奥挑衅起来，真有拿着菜刀砍电线，一路火花带闪电的气势。

　　“聒噪！”

　　雷奥一指点出，砰的一声中，牛气十足的鲍尔古斯炸成了漫天的碎肉，一股腐臭的腥气迷漫开来。

　　鲍尔古斯的实力虽然堪比史诗强者，但也只是肉体力量方面，在精神抗性上憎恶还只停留在传奇境，以雷奥的实力要让他自爆完全不是问题。

　　发生了什么事？

　　马索菲特骇然，那个人类只是遥空点出一指鲍尔古斯就完蛋了，让自己忌惮的放血者鲍尔古斯就这么死了！


第309章 米尔杜兰

　　马索菲特害怕了，天灾法师虽然只从雷奥身上感觉到了史诗强者的气息，但他并不认为雷奥的实力止步于此。

　　身为史诗阶强者的自己与鲍尔古斯正面冲突也没多大的胜算，同为史诗的雷奥就能一指爆掉对方？

　　开什么玩笑，你当哄小孩呢？

　　那个人类肯定将自己真正的实力隐藏了起来！

　　人类都是奸诈狡猾的存在！

　　马索菲特悄悄的向后退去，试图隐入亡灵大军中。

　　砰砰砰……

　　一连串的爆炸响起，马索菲特身边的亡灵法师突然集体自爆，天灾法师被打了个措手不及，接连不断的冲击力将他抛飞到空中，他正挣扎着，却见雷奥的手指向自己点来。

　　一股巨大的恐惧感自马索菲特心中升起。

　　“不，别杀我！”

　　可是等待马索菲特的却是雷奥冷酷的回应。

　　尸爆术！

　　砰！

　　天灾法师被点爆！

　　炮灰团的四大团长瞬间被干掉两个，志向远大的欺诈者尤瑞恩不见踪影，估计不会主动出现。至于另一个骷髅战士米尔杜兰……

　　与鲍尔古斯一同冲向阿奎艾森，却忘了阿奎艾森是浮在水面上，同憎恶一道冲进河里洗了个澡的米尔杜兰早在感受到死灵龙威的那一刻就停下了上岸的脚步。

　　骨龙身为骨系亡灵的顶级存在，它的威压对米尔杜兰压力极大，骷髅战士虽然不至于失去反抗之力，但他也不敢同骨龙对抗。

　　随后藏在水下的米尔杜兰看到了让他胆寒的一幕，他们四人中实力最强的鲍尔古斯被雷奥一指点爆，紧接着马索菲特也步了放血者的后尘，骷髅战士就更不敢出来了。

　　趁雷奥在击杀控制低阶亡灵的亡灵法师，米尔杜兰悄悄将手里的斧头和盾牌丢掉，张开双臂，双腿一伸，缓缓沉入河中。

　　藏在水下很安全，那个人类你看不到我，你看不到我，你真的看不到我……

　　这时候，米尔杜兰只想做一个沉尸河底的骷髅甲。

　　骷髅居然也会装死！

　　早就锁定米尔杜兰的雷奥在骷髅战士丢掉武器的时候还觉得很奇怪，随后见到它的动作就被雷到了，彻彻底底的被雷了个外焦里嫩。

　　不带这么搞的吧，这家伙真是个活宝啊。

　　米尔杜兰并不知道，它的搞笑举动让雷奥暂时留了他一命，并没有如对付马索菲特和鲍尔古斯那样赏他一记尸爆术。

　　随着操控低阶亡灵的亡灵法师被一一击杀，达尔坎派去骚扰银月城的炮灰团开始混乱了起来。没了亡灵法师的控制，低阶亡灵们只会凭本能行事，而出于低阶亡灵对高级亡灵生物的天生服从性，这些家伙居然仰头看着天空中的暮光骨龙，一副等待后者下令的模样。

　　雷奥见状心中一动，骨龙是亡灵生物中顶级的存在，如果通过暮光骨龙控制住这些亡灵生物，就算巫妖达尔坎亲自出马也必须花费好一番手脚才能重新夺回他们的控制权。

　　若是自己通过骨龙间接指挥这支数量庞大的炮灰团杀到戴索姆去，那场面一定很有趣。

　　某人嘿嘿的坏笑了起来，地上那一望无际的低阶亡灵就算经过了海潮掌控者阿奎艾森的攻击剩下的数量也依然在三十万上下，单凭这股力量或许打不下戴索姆，但如果自己再给它们加点料呢？

　　做为盟友的我独立攻下戴索姆，血精灵想不重谢我都难。

　　雷奥搓着下巴上的胡茬开始盘算。

　　“别装死了，给我出来。”

　　正在河底装骷髅甲的米尔杜兰接到了来自雷奥的精神波动。

　　骷髅战士一动不动，暗自腹诽起来，我早就死了，还用得着装？这个人类说的笑话一点也不好好笑。

　　“你再不出来我就弄死你。”

　　充满杀气的波动传来，米尔杜兰顿时打了一个激灵，他以不逊色于游侠的速度哗啦一声从河底跃上了岸。

　　想要拿下戴索姆就必须得知道这个亡灵据点的情况，正所谓知己知彼百战不殆，要弄到戴索姆的情况从那里出来的米尔杜兰自然是不二人选。

　　“人类，有话好好说嘛，喊打喊杀的多不好。我都已经死过一次了，就不要再杀我了吧。”

　　“告诉我戴索姆的情况，我放你一马。”

　　“戴索姆嘛，那里面没有一个活人，也就是一些长了肉的和像我这样没长肉的亡灵，那里还有个叫达尔坎的巫妖。”

　　或许是发现雷奥比较好说话，米尔杜兰开始胡扯起来。

　　“再说废话我把你的头拧下来。”

　　听到这话的米尔杜兰做了一个让雷奥很无语的举动，他用手抓着自己的脑袋，开始了三百六十度的大旋转，接连转了几圈后又停了下来。

　　“你看，我都没把自己的头拧下来，就不劳你动手了。要把脑袋拧下来容易，装回去就很麻烦了。”

　　调戏！

　　红果果的调戏！

　　这骷髅很流弊啊，居然敢调戏我！

　　雷奥对米尔杜兰无语了，这家伙在天灾军团里绝对是活宝级人物……等等，不对劲！

　　“你已经觉醒了，为什么不去幽暗城？”

　　奇怪的打量着米尔杜兰，雷奥发觉这家伙居然与幽暗城的被遗忘者有着同样的情况——摆脱了巫妖王的控制，觉醒了自己的意志。

　　从亡灵天灾中觉醒的被遗忘者不是都会同天灾军团拼命的吗？怎么会还有混迹在天灾军团里的家伙，他不怕被干掉？

　　米尔杜兰一副委屈的模样：“我到是想去，可也得有机会不是？”

　　我是在死亡之痕的魔力消失的时候觉醒的，这一点我才不会告你。

　　既然这家伙是被遗忘者，对自己又没有敌意，雷奥的杀机就淡了许多。

　　“不要说废话了，告诉我戴索姆的具体情况。”

　　用手扶了扶脑袋，米尔杜兰将转歪的脑袋扶正后方才回答雷奥的问题：“戴索姆里面有两个兵团级的低阶亡灵，一是亡骨兵团，另一个是凶骨兵团，他们数量极多，大约有三十多万吧，而且全部都是中级亡灵生物。另外还有一批数量在一万上下的食尸鬼，七千多幻影幽魂，他们的实力不逊于高阶战职者。此外，僵尸的数量也不少，要不是他们实力太弱，也可以组成一个兵团。”

　　“这些只是外围防守者，核心力量是达尔坎亲自率领的两万憎恶，八千女妖，以及五千石像鬼。”

　　戴索姆的实力让雷奥有些意外，难怪血精灵一直没有把戴索姆打下来，除了死亡之痕拖住了他们之外，达尔坎控制的亡灵天灾实力也不弱，银月城若不动用全部力量还真拿它不下。

　　如此多的亡灵吸到一二十万的尸骸数总不成问题吧？

　　雷奥心动了。

　　正想询问戴索姆除了达尔坎还有哪些强者，一支血精灵部队的出现却将雷奥的注意力吸引了过去。看到带着血精灵战士冲来的塞林，他这才想起自己还有这么一支盟友呢。

　　只是塞林的反应也太慢了吧，这个时候才带人出现。

　　正觉得塞林出来得太慢，弗希瑟尔的出现却让雷奥明白了原因。肯定是弗希瑟尔率军前来遇到了塞林，所以才耽搁了一些时间。

　　汇合在一起的血精灵队伍气势汹汹的杀来，雷奥赶忙出声：“别打，这些亡灵已经被我控制住了。”

　　率军杀来的弗希瑟尔正准备下令攻击，雷奥的话及时传了过来，虽然觉得奇怪，但她听从了雷奥的话，并没有发出攻击指令。

　　看了看对自己的到来无动于衷的亡灵，弗希瑟尔一脸疑惑的发问：“雷奥，你是怎么做到的？”

　　雷奥嘿嘿一笑，二十头迅猛骨龙出现，这些陆行骨龙配合着两头暮光骨龙开始对低阶亡灵进行整编。

　　看到这一幕弗希瑟尔和她身后的血精灵军官算是明白了，雷奥是通过他的龙形机械傀儡控制住了漫山遍野的低阶亡灵。

　　尽管不知道其中的原因，但一众血精灵并没有多问。

　　“你是想控制这些亡灵去进攻戴索姆？有把握吗？”

　　弗希瑟尔一眼就看穿了雷奥的意图，她有些担心，毕竟戴索姆里有太多的高级亡灵生物，雷奥对这些低阶亡灵的控制权会不会被夺走还在两说。这么多低阶亡灵要是反被戴索姆的达尔坎控制了，对银月城来说是个天大的麻烦。

　　知道弗希瑟尔在担心什么，雷奥给了她个放心的眼神，用精神波动与弗希瑟尔私下交流起来：“弗希瑟尔姐姐，不要担心，至少在达尔坎被我们干掉前这些亡灵的指挥权还在我们这边。达尔坎的手下虽多，但想要从一群骨龙手里夺取军队的控制权并不是那么容易。”

　　骨龙？

　　弗希瑟尔皱起了眉头，她听懂了雷奥的话，雷奥的这些龙形机械傀儡对低阶亡灵的控制力不下于骨龙。

　　若是如雷奥所说，那就可以放心使用它们了。

　　虽然对亡灵天灾很厌恶，但如果能减少族人的损伤，弗希瑟尔并不介意驱使它们作战。

　　“骷髅，你在挑衅我？”

　　就在弗希瑟尔与雷奥交流的时候，米尔杜兰却与血精灵发生了冲突，他居然冲着弗希瑟尔身后的一个女精灵嘎嘎怪笑起来。

　　当雷奥和弗希瑟尔看过去的时候，米尔杜兰正和穿着华丽魔法长袍身材丰腴的女精灵法师对峙着。

　　这个女精灵法师正是此次参战的魔导师军团的首领，奥利菲洛斯伯爵夫人。


第310章 加料

　　被奥利菲洛斯的精神锁定，米尔杜兰却没有丝毫即将被攻击的觉悟，只听它嘎嘎怪笑着说道：“奥利菲洛斯，你都嫁人了脾气还是这么急躁，就同你在还很青涩的时候发现我偷看你洗澡时一样。话又说回来，你现在的身材可比以前好多了。”

　　米尔杜兰这话一出，在场的人瞬间石化。

　　偷看……洗澡……

　　雷奥扫了扫奥利菲洛斯即使在宽大的法师长袍下也遮掩不住的丰腴身体，心里感慨：这骷髅真有眼福。

　　“魂淡，你知道你在说什么吗？”

　　奥利菲洛斯还没有说话，她身后的魔导师开始打抱不平了。

　　这个骷髅居然敢对魔导师的统领说出这样的话来，实在该死。

　　对这个说话的魔导师米尔杜兰很鄙视的呸了一口气，只听他吐出了更劲爆的消息：“戴伦尼斯，你个小魂淡，我还没说你当年撺掇赫里奥斯去偷看贝萝妮丝呢，你就自己跳出来了。”

　　这一下远行者部队的赫里奥斯也中标了！

　　见众人的目光向自己看来，赫里奥斯额头顿时出现了豆粒大小的汗珠，他的表现完全是不打自招。

　　赫里奥斯和戴伦尼斯这下有难了，不知道他们会不会被贝萝妮丝给干掉呢？

　　赫里奥斯身后的几个远行者军官开始眉来眼去的交流起来，全都是一副幸灾乐祸等着看好戏的围观心态。

　　弗希瑟尔觉得很奇怪，这骷髅是谁，看起来对血精灵很熟悉的样子。

　　“你是谁？”

　　“哈哈，德涅夫，现在是你带领这群娃娃军吗？”米尔杜兰嘎嘎怪笑起来，他打量着弗希瑟尔，再次开喷，“我早告诉过你，不要穿得这么严实，好身材应该秀出来嘛。你的皮肤摸起来那么光滑……”

　　米尔杜兰还没把话说完，一只手就捏住了他的颅骨，雷奥冰冷的声音传来：“骷髅，接着说下去。”

　　好重的杀气！

　　米尔杜兰缩了缩脖子，他毫不怀疑头上的那双手能把自己捏爆。

　　“你是米尔杜兰？”

　　弗希瑟尔认出了米尔杜兰的身份，在她的记忆中，也只有这么一号人物才与这个骷髅对得上号。

　　“不愧是小时候的玩伴，一下就把我认出来了。”

　　米尔杜兰说出这句话来之后感觉头上的那只手已经挪开，这个骷髅暗自松了口气，不过随即他就坏笑起来。

　　“嘿，人类。我现在是亡灵，银月城肯定不欢迎我，不如我跟着你吧。”

　　雷奥冷冷的瞪了米尔杜兰一眼，意思很明显，别以为你有史诗战士的实力我就会收容你。

　　史诗？

　　我不稀罕，自己一边玩去。

　　“别这么冷淡嘛，我告诉你哦，德涅夫喜欢什么没有谁比我这个发小知道得更多。”

　　雷奥惊奇了，在遇到米尔杜兰之前他很难想象一个骷髅居然能做出如此猥琐的表情来。没错，猥琐，就是猥琐，而且是极度的猥琐！

　　这个坏坯！

　　弗希瑟尔恨恨看着米尔杜兰，有种把他劈碎的冲动。不只是弗希瑟尔一人，奥利菲洛斯，戴伦尼斯，赫里奥斯都恨不得把这个猥琐的骷髅给拆掉。

　　“我们要进攻戴索姆，你能当向导再好不过。”

　　雷奥一脸冷酷的点了点头，顶着弗希瑟尔杀人般的目光答应了下来。

　　“哈哈，那我去帮忙指挥这些亡灵。年轻人，我们有空详谈哦。”

　　米尔杜兰扔下这么一句话后闪身混入了一群低阶亡灵中，只留下雷奥一人面对血精灵。当然，诸如奥利菲洛斯，赫里奥斯这样的甲乙丙丁雷奥是直接无视的，只有弗希瑟尔的目光让他有压力。

　　雷奥，你个小魂淡！

　　狠狠的盯了雷奥一眼，弗希瑟尔下了命令：“雷奥，既然你能指挥这些亡灵，驱使他们前去进攻戴索姆就交给你了，我会带着银月城的部队跟在后面。”

　　“没问题。”

　　让被骨龙慑服的亡灵炮灰们先行进攻戴索姆，这本就是雷奥的打算。

　　如果有人飞得够高，他就能看到幽魂之地出现的惊人一幕——三十来万的低阶亡灵分成了数个队列，整个队伍绵延数十里，以汹汹之势兵锋直指幽魂之地最南端的戴索姆。在它们身后，一支数目为十万的血精灵部队正如放羊般驱赶着亡灵缓缓前进。

　　三十万亡灵在幽魂之地晃荡，虽说他们的进军路线是原来连蚂蚁都没有一只的死亡之痕，但如此大的声势又怎么可能不引起幽魂之地其他势力的注意？

　　可是就算他们注意到了又怎么样？

　　如此之多的亡灵，虽说都是低阶亡灵，但蚂蚁多了咬死象，骷髅多了还能干掉巨龙呢，谁愿意跑出来招惹他们？即便身为幽魂之地一霸的巨魔也避了开去，只是加大了自己地盘的防守力度。

　　一直跟在雷奥后面的血精灵发现了亡灵大军中一个很奇特的地方，被雷奥的骨龙驱使的亡灵大军中出现了很多奇怪的骷髅，他们手持弯如新月的骨刀，带着尖刺的白骨盾牌，身上披着一厚厚的骨甲，正帮着骨龙维持亡灵大军的秩序。仿佛骨龙是将军，这些骷髅就是军队里的小军官。

　　正是因为这些奇怪骷髅的存在，三十万亡灵大军在行进间居然没有发生太多的混乱，即使是亡灵法师控制下的低阶亡灵论到秩序来也不过如此。

　　这些骷髅的出现就已经够让血精灵意外的了，然而还有让他们更为吃惊的东西，血精灵居然在一群低阶亡灵中看到了成群的骷髅法师——这些骷髅法师的手上正聚集着一团团发光的魔法元素，赤红色的火球，蔚蓝的冰球，亮白色的电球，以及惨绿色的毒球。

　　刚开始发现这些骷髅法师的时候血精灵还紧张了一阵，他们以为是混进来准备夺取亡灵大军控制权的天灾亡灵。可让他们意外的是，当他们要向这些骷髅法师动手的时候雷奥站出来阻止了他们。

　　按照雷奥的说法，这些奇特的骷髅战士和成群的骷髅法师根本就不用担心，有他的龙形机械傀儡在根本就不用担心这些亡灵反叛。骷髅们已经把他的龙形机械傀儡当成了骨系亡灵的顶级存在——骨龙了，所以它们是绝对不会发生叛变的。

　　尽管包括弗希瑟尔在内的血精灵都对骷髅不会叛变的说法持怀疑态度，但是在雷奥的坚持下他们也不好多说什么，血精灵们也从塞林那里得知是雷奥解决了死亡之痕的问题，对他的感觉大为不同。

　　能解决血精灵一族都解决不了的死亡之力的腐蚀，雷奥的手段定不简单，他既然信心满满的说不会遭遇骷髅法师的叛变相信他又有何妨？至少从目前的情况来看，有这些骷髅法师混在里面，做为炮灰的亡灵大军对戴索姆的威胁更大。

　　当戴索姆出现在雷奥的视野中事，这座天灾军团留下来限制血精灵的据点已经进入了临战状态。

　　高达百米的城墙已经被密密麻麻的骷髅给占领，这些骷髅身上的骨头呈现腐朽的灰白色，这就是米尔杜兰提到的戴索姆两大骷髅兵团之一——亡骨兵团。

　　“那是什么？”

　　通过乌鸦共享的视野，雷奥发现城墙上架设着一台台投石机状的器械，一个个两人高的木桶正摆放在这些器械旁边。

　　天灾投石车和瘟疫桶！

　　雷奥的脑海中突然出现了这两样物品的名字，他顿时倒抽了一口凉气。

　　幸好我临时起意驱势这些低阶亡灵做为第一波攻城的主力，让他们当炮灰，若是真把这些低阶亡灵全部干掉，现在进攻戴索姆的血精灵可就遇上大麻烦了。

　　戴索姆的达尔坎身为天灾军团的一员，他自然不怕使用瘟疫桶带来的巨大麻烦，反正他和他的手下都是亡灵，根本不用怕感染上瘟疫。

　　但血精灵呢？

　　对于这种感染后活着的生物就会逐渐虚弱下去，一直到死亡后成为亡灵天灾中的一员的天灾瘟疫，所有人都避之不及。如果真让血精灵去攻城，戴索姆的亡灵只需要扔出几个瘟疫桶，弗希瑟尔就不得不率军撤退。

　　即使血精灵占优势弗希瑟尔也不可能在短时间内攻下戴索姆，而达尔坎只需要坚持一小段时间，等到纳克萨玛斯的大巫妖克尔苏加德派出援军，血精灵想要攻下戴索姆不付出极大的代价是绝对不可能的。

　　而对正努力恢复元气的血精灵来说，在纳克萨玛斯的援军和戴索姆亡灵的抵抗下要攻陷这个亡灵据点，其代价绝对不是银月城可以承受的。

　　瞟了身后的血精灵一眼，雷奥撇了撇嘴，遇上我算你们血精灵的运气。看在弗希瑟尔和西尔芙的面子上，我就帮你们一个大忙。

　　事实上，无论是西尔芙的救命之恩，还是弗希瑟尔的教导之情，都让雷奥对血精灵一族有了种亲近的感觉。

　　有瘟疫桶在，攻击戴索姆的时候必须要小心，这些装着亡灵瘟疫的木桶一旦被打破，散播出来的亡灵瘟疫可不是开玩笑的。

　　暗暗提醒了下自己，雷奥向骨龙们下达命令：“进攻戴索姆！”


第311章 戴索姆之战（一）

　　百米高的城墙若是放在雷奥穿越前的那个世界对想要攻城的军队绝对是个巨大的难题，当然，前提是城墙并非传说中豆腐西施出产的脆脆牌豆腐渣。

　　但是对于现在这个世界来说，百米高的城墙也并不是多棘手的问题。

　　轰隆隆的巨响中，一个高达六十米的巨型机械人出现在攻城的亡灵大军中，这个巨型机械人的出现让戴索姆城墙上正指挥着天灾士兵防守的高级亡灵感到非常不妙。

　　雷奥的战争堡垒出现了，它迈着让大地都为之震颤的沉重脚步向戴索姆逼近，仅仅只是几个大跨步便来到了戴索姆的城墙前。在战争堡垒迈步的时候，上千个躲避不及的低阶亡灵被踩成了一堆残渣，身为炮灰的他们还未发挥作用就已经提前退场。

　　对于这些本来就是做炮灰使用的低阶亡灵，雷奥才不会为了他们而耽误时间，现在才放出战争堡垒来为的就是在攻城战的时候打对方一个措手不及。

　　轰！

　　战争堡垒挥舞着拳头重重的砸在戴索姆的城墙上，经过魔法加固的城墙在他重愈万钧的一拳下出现了道道裂纹。

　　轰！

　　又是一拳轰在同一个点上，片片石屑纷飞而出，城墙出现了一个深深的凹坑，以这个凹坑为中心，裂纹正迅速向外扩散。

　　轰！

　　第三拳依然轰在这点上，手指粗细的裂纹已经蔓延到城墙上。

　　“快攻击那个机械傀儡，不能再让他打下去了。”

　　城墙上的高级亡灵见状赶忙指挥着亡灵兵团的骷髅朝战争堡垒发起了攻击。

　　带着冰寒气息的寒冰箭以及拥有炽热高温的火球劈头盖脸的朝战争堡垒打了过去，从这些冰箭和火球的数量来计算，亡骨兵团中会使用法术的亡灵巫师和亡骨占卜者的数量居然在两万以上。

　　虽然亡骨巫师和亡骨占卜者只会使用寒冰箭和火球术，并且法术的杀伤力也并不高，但是这么庞大的施法者基数足以让许多军队望而却步。

　　两万道单体魔法攻击接连不断的打在身上，即使以战争堡垒的强大也不可能承受多久。在这个巨型机械人将城墙摧毁之前，亡骨军团肯定能先把他干掉。

　　“吼！”

　　身长百米的骨龙在天空中出现，让亡骨兵团的骷髅们想要跪伏在地的强大威压散播开来，在死灵龙威的影响下，亡骨兵团的巫师和占卜者变得惶恐起来。

　　身为骨系亡灵的顶级存在，暮光骨龙的死灵龙威对亡骨骷髅的影响是巨大的，一些实力较弱的亡骨骷髅甚至跪倒在地，任凭城墙上的高级亡灵如何催促也不敢再次发动攻击。

　　有了暮光骨龙的压制，攻向战争堡垒的魔法减少了近一半的数量，战争堡垒的压力减轻不少。

　　嗖！

　　一道一人粗的冰箭直袭天空中的暮光骨龙，城墙上，一个骷髅正傲然的望向暮光骨龙，寒冷的冰元素魔法气息正从他身上散逸出来，这是一个实力不弱于暮光骨龙的骷髅法师。

　　“这就是米尔杜兰提到的加苏尔，亡灵兵团中最强的亡骨巫师？”

　　身为骨系亡灵的顶级存在，居然被一个小小的骷髅法师挑衅自己的威严，暮光骨龙怒吼一声，巨大的身躯带着劲风向加苏尔扑去。

　　加苏尔站在城墙上，迎着暮光骨龙扑来的骨龙开始施法，看情形他是不准备有所退让。

　　骷髅法师的动作让暮光骨龙怒气更盛，只是落在雷奥眼里却觉得非常不妥当。

　　一个骷髅法师如何硬抗一个条骨龙？

　　事不寻常即为妖，加苏尔的反常举动让雷奥起了疑心。

　　暮光骨龙在距离城墙上的加苏尔还有三百米的时候突然一个转向，巨大的身躯重新飞上了高空。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　两根粗大的铁链自城墙上射向半空，如果暮光骨龙没有返身而是继续扑向苏加尔，它肯定会被这两根铁链给缠个正着。

　　两个六七米高的憎恶进入了雷奥的视线。

　　拥有史诗实力的强大憎恶，想必他俩就是卢兹兰和纳克雷洛特了吧。

　　以憎恶巨大的蛮力，如果暮光骨龙被他们的铁链给缠住还真会被拉下去，不过你们的算盘没有打响。

　　一点小伎俩也想暗算我的暮光骨龙？

　　太天真了。

　　雷奥撇了撇嘴，要不是怕打破瘟疫桶，他早就用尸爆术让城墙上的亡骨兵团来个四面开花了。

　　由于城墙上督阵的三个高阶亡灵被暮光骨龙分散了注意力，他们对亡骨骷髅的督促相应的变弱不少，攻击战争堡垒的法术开始变得稀疏起来。

　　趁着这个机会，战争堡垒对着戴索姆的城墙连续挥拳，轰轰的巨响中，城墙已经裂开了手掌宽的缝隙，战争堡垒身前的这道城墙已经支撑不住。

　　加苏尔见状不再挑衅暮光骨龙，他重新组织起亡骨兵团的巫师和占卜者向战争堡垒发动攻击，可是他却并不知道，已经暴露在雷奥视线中的法师有多么的危险。

　　嗖！

　　一枚利箭自被城墙挡住的亡灵大军中射出，带着尖锐的呼啸声如闪电般射向加苏尔。

　　被人攻击了！

　　加苏尔心中一颤，射向他的箭矢给他带来了致命威胁，他正想施法保护自己却感觉自身与魔法元素之间的关系被完全切断。

　　沉默术！

　　有法师在偷袭我！

　　心中刚生出这个念头，带着尖锐呼啸的利箭已经射到，箭矢穿透了他的颅骨，其上携带的强大破坏力将他的头颅完全粉碎。

　　三枚奥术飞弹袭至，一枚正中加苏尔毫无防护的灵魂之火，出自伪传说法师之手的魔法攻击瞬间熄灭了加苏尔的灵魂之火。想要救援同伴的卢兹兰和纳克雷洛特却受阻于另两枚奥术飞弹，只能眼睁睁的看着加苏尔被杀。

　　想阴人？

　　还是多学几年再来吧。

　　“撒图斯，达尔科，那两个憎恶交给你们。”

　　雷奥向手下的两个伪传说交代了任务。

　　奥术法师撒图斯，猎人达尔科，战士奥瑞嘉，三个伪传说强者，这是雷奥在避难谷与污染者军团交战后获得的新小弟。

　　以雷奥现在的眼光，除非有特殊原因，否则他是不会把复活的名额花在史诗阶尸体上的，瓦里玛萨斯带领的污染者军团除了三个伪传说其他的史诗强者都已经成为了他骷髅大军的一部分。

　　被两个伪传说盯上，卢兹兰和纳克雷洛特注定要成为悲剧，尤其是在头顶还有一条虎视眈眈的暮光骨龙随时准备袭击的情况下。

　　“击杀冷酷的加苏尔……抽取魔法装备失败……吸取能力失败……”

　　金手指的提示声让雷奥牙疼似的咧了咧嘴，不知道是实力增强还是在迎战污染者前锋时消耗了太多人品的缘故，击杀史诗强者后他得到额外奖励的几率又变成了浮云般的超小概率。

　　唉，我命好苦啊，杀一个史诗强者只有能得到极少的能量，连个精良装备都不给我。

　　某人很不知足的开始抱怨。

　　嗖！

　　又是一声尖锐的呼啸，达尔科对卢兹兰打出了他击杀加苏尔的一击——猎人的瞄准射击。

　　为了配合同伴，奥术法师撒图斯在卢兹兰身上施加了减速，并用奥术飞弹攻击了纳克雷洛特。

　　本来憎恶的动作就不快，现在又被撒图斯给减速六成，卢兹兰是彻底没办法避开达尔科射来的利箭。

　　噗呲！

　　可怜的憎恶被达尔科的瞄准射击一箭爆头，脑袋被开了一个大洞，一股股恶心的浓得像粥般的绿色液体混杂着白色的不明物质飙射出来。

　　雷奥厌恶的皱了皱眉，憎恶满脑子装的都是浆糊，这一点果然没有说错，即使是史诗阶的憎恶也不例外。

　　“啊，可恶的人类！”

　　憎恶的生命力果然顽强，额头上破了个大洞的卢兹兰居然还没有死，但正在飙射的脑浆遮住了他的视线，让他根本看不清方向。卢兹兰发狂似的挥舞着手中的铁链和切肉斧将站在他身边的纳克雷洛特抽得摔倒在地，许多离他较劲的亡骨骷髅也遭了池鱼之殃，被自己的首领打成了一堆碎骨。

　　“卢兹兰，你居然敢打我？我要干掉你，蠢货！”

　　憎恶可不是好脾气的存在——事实上，以憎恶的体型来说，叫他们粗人准没错。在没了比自己高级的亡灵生物的压制后，憎恶那被浆糊塞满的脑子往往会做出让人瞠目结舌的举动来。

　　被卢兹兰抽倒在地的纳克雷洛特恼怒的挥着武器向卢兹兰发起了攻击，很霸气的放弃了一个兵团的指挥权。

　　指挥城防的三个首领，一个死了，一个发疯了，还有一个正在找发疯的那个玩内讧。

　　此时正是攻破戴索姆的绝好机会。

　　雷奥心念一动，轰隆隆的一片奔跑声中，二十头迅猛骨龙向戴索姆的城墙撞去。

　　轰轰轰……

　　巨大的撞击力让城墙好一阵摇晃，一些站得太靠前的亡骨骷髅从城墙上跌落下来，迎接他们的是城墙下早已经等候多时的三十万低阶亡灵。

　　轰隆！

　　在卢兹兰和纳克雷洛特还扭打在一起的时候，一声巨响传来，哗啦哗啦的垮塌声中，戴索姆的城墙破了个大口子。

　　在战争堡垒的巨拳连续轰击下，经过数万天灾法师和巫妖达尔坎用魔法加固过的城墙终于被轰开了一个口子，亡灵天灾的据点——戴索姆如一个被撕开衣衫的少妇，正欲遮还羞的露出了它内部的曲线来。

　　战争堡垒的攻击果然给力，有他在攻城实在太轻松了。

　　看着戴索姆城墙被轰开的那道近三十米宽的缺口，雷奥在让战争堡垒继续扩大缺口的同时向混在亡灵大军中的骷髅战士和骷髅法师下了指令，让他们指挥那三十万亡灵炮灰向戴索姆内部杀去。

　　用亡灵炮灰杀进戴索姆，巫妖达尔坎的表情一定非常精彩。


第312章 戴索姆之战（二）

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　事实证明，这句话说得真是太有道理了。

　　戴索姆的城墙已经被战争堡垒轰塌了一大段，一大群低阶亡灵杀进了戴索姆，这本该是纳克雷洛特和卢兹兰站出来执行达尔坎给他们的任务调动亡骨骷髅们努力作战的时候，可是两个憎恶却把正事扔到了一旁，依旧在城墙上乒里乓啷的厮打着。

　　两个高级亡灵忙着内讧，暮光骨龙的死灵龙威又在压迫亡骨骷髅让亡骨兵团失去大半战力，战争堡垒很没压力的继续着他拆城墙的伟大壮举。

　　趁此机会，一群批着骨甲手持弯月骨刀半身圆盾的骷髅战士顺着倒塌的城墙爬了上去，在城防陷入混乱的时刻将天灾投石车旁的瘟疫桶给抢了出来，在战争堡垒将城墙撕开一道百米宽的缺口时上面的瘟疫桶已经被他们尽数搬光。

　　没了让人忌惮的瘟疫桶雷奥顿时解放了手脚，砰砰的响声中，亡骨骷髅们接连爆开，尸爆术开始发威，数息之内就有近千亡骨骷髅被炸成碎骨。

　　被战争堡垒撕开的城墙看起来缺口很大，可是百米宽的通道对于拥有数量三十万之巨的亡灵大军来说实在太狭窄了，超过九成九的亡灵都被堵了在城墙外。

　　这么下去不是办法。

　　雷奥微微眯起了双眼，既然拆墙太费事，那我就把城墙占下来将城门打开好了。

　　朝戴索姆涌入的亡灵大军开始分流，一部分亡灵沿着倒塌的断壁爬上了城墙，由于雷奥之前施展尸爆术时特意针对的就是站在城墙断口附近的亡骨骷髅，低阶的亡灵们在攀爬的时候并没有受到太大的阻碍，很快一群群低阶亡灵就将尸爆术爆出来的空当填满。

　　见低阶亡灵正源源不断的爬上城墙，雷奥停止了使用尸爆术，在吸收了巨量的死亡之力从金手指处得到了大量有关死亡力量的信息后，他对死灵法师的法术又有了更深的理解。

　　不过很多东西并不是说你能理解就可以马上运用出来的，用尸爆术对付亡骨骷髅的时候他就感觉到了，自己的尸爆术虽然有很大的进步，但还是没有达到预想的那种能将爆开的能量随心掌控的地步，充其量也不过是能比较准确的控制能量爆开后的方向而已。连精确都谈不上，更何谈掌控？

　　爬上城墙的低阶亡灵对防守的亡骨骷髅展开攻击，受到这些低阶亡灵的挑衅，亡骨骷髅们毫不犹豫的开始了反击。

　　面对骨龙这样的顶级存在亡骨骷髅自然不敢有过多的反抗，但面对一群阶位比自己低的低阶亡灵亡骨骷髅就没了顾忌。

　　一群小小的低阶亡灵居然敢打我？反了天了你们！

　　城墙上，亡骨骷髅和不断爬上的低阶亡灵开始了激烈的战斗。

　　亡骨骷髅的优势在于他们的阶位更高，实力更强，而低阶亡灵的优势则在于他们人多势众。一个亡骨骷髅干掉了两三个低阶亡灵后等待它的则是七八个低阶亡灵的围攻，就算他能干掉这七八个低阶亡灵然而后面早就等着补上来的十七八个亡灵它还能对付得了吗？

　　低阶亡灵的人海战术在此时发挥了巨大的作用。

　　个体实力比对手强上不少的亡骨骷髅在海量的低阶亡灵面前被打得节节败退，城墙逐渐失守。

　　习惯了使用人海战士对付敌人的亡灵天灾在他们最擅长的战术面前吃瘪了。

　　雷奥得意的一笑，死灵法师就该是这样的，用人海战术淹没一切敌人。有事小弟服其劳，敌人炮灰上去堆，这才是我该过的日子嘛。

　　“你们这群笨蛋，都给我小心点。”

　　一个嚣张的声音传来，米尔杜兰正对将瘟疫桶搬回来的骷髅战士训斥着，那颐指气使的模样不知道的人还真以为这家伙很流弊。

　　看着一排排被骷髅战士般回来的两人高大木桶，弗希瑟尔和一众血精灵军官的脸色变得极为难看，瘟疫桶这种亡灵天灾使用的大规模杀伤性武器对世界各种族来说都是如雷贯耳般的存在。

　　尽管血精灵都知道戴索姆肯定有瘟疫桶，但他们没想到瘟疫桶的数量居然有上百个之多，若是没有雷奥驱使的亡灵炮灰，真要让血精灵自己攻城，戴索姆什么时候才能打得下来？难道血精灵收服幽魂之地还必须得依靠同为亡灵的被遗忘者不成？

　　血精灵的高傲和自尊让他们即使与被遗忘者结盟了也不愿意过多依赖对方的力量，除非必要，他们更愿意用自己的双手来夺回本就属于他们的东西。

　　骷髅战士将瘟疫桶挨个放好，根本没理会米尔杜兰就转身离去，让猥琐的某骷髅风中凌乱。

　　雷奥见状心中突然升起了一个念头，银月城米尔杜兰是呆不下去了，这个痞子骷髅或许会跟着自己混上一段时间，要不要编个理由把骷髅战士和骷髅法师正大光明的带出去，让他们的身影不仅仅只局限于这一次进攻戴索姆的舞台呢？

　　以人类的身份驱使亡灵，这事只怕会掀起滔天巨浪，不能那么急躁，还是得慎重行事。

　　仔细想了想，雷奥决定这事还得先放一放，事情太大，必须谋定而后动。

　　一股强大的气势突然自戴索姆中传出，感受着这股惊人的气势，雷奥判断出了对方的实力——一个实力堪比瓦里玛萨斯的传说强者。

　　“卢兹兰，纳克雷洛特，你们这两个蠢货在干什么？快让人拦住这些入侵者。”

　　一个充满怒意的声音在戴索姆上空回荡，听到这话，两个内讧的憎恶赶忙停止了扭打。

　　啪兹！

　　啪兹！

　　就在此时，强烈的劲风自头顶压来，不等两个憎恶有所动作，巨大的力量就将他们的脑袋打成了碎肉。

　　“吼！”

　　一头身长百米的骨龙盘踞在城墙上向戴索姆示威似的发出了震耳的怒吼，龙尾甩动间，一群群亡骨骷髅被扫下了城墙，正是它偷袭了卢兹兰和纳克雷洛特，一举将两个憎恶袭杀。

　　“该死的，怎么会是骨龙？”

　　充满怒意的声音再次响起，只不过这一次多出了一种名为气急败坏的意味。

　　呼啦呼啦的声音自戴索姆中传出，一群群长着暗紫色翅膀形如巨大蝙蝠的生物飞了出来。

　　“糟糕！达尔坎已经把幽魂之地的巨型蝙蝠培育成了石像鬼，这下不妙了，石翼部队已经组建完成，戴索姆的石像鬼数量只怕已经达到两万。”

　　看到这些形如巨大蝙蝠的生物，米尔杜兰惊呼出声。

　　弗希瑟尔的脸色沉重起来，两万石像鬼可不是闹着玩的，他们的存在足以决定这次战局的走向。

　　升空后的石像鬼视野极广，它们看到了摆放在血精灵部队前方的瘟疫桶，一大群石像鬼顿时杀了过来，它们的打算自然无需多说。

　　弗希瑟尔紧张起来，若是被这些石像鬼把瘟疫桶打破，局面将会对血精灵极其不利，散播的亡灵瘟疫会逼得血精灵不得退兵。

　　难道攻陷戴索姆的大好良机就毁在这群石像鬼手中了吗？

　　不，我绝不能让这种事情发生。

　　弗希瑟尔咬了咬牙，她向赫里奥斯和奥利菲洛斯打了个手势，随军而来的魔导师和远行者立刻迎了上去，对着天空中飞来的石翼石像鬼发起了攻击。

　　面对血精灵部队袭向自己的攻击，石翼石像鬼的表皮开始石化，石像鬼的天赋石肤术让他们的防御力瞬间上升了一个档次，除了奥利菲洛斯带领的魔导师能对他们造成足够的杀伤外，赫里奥斯的远行者仅仅只能破掉它们的防御。

　　远行者部队的战斗力很成问题啊。

　　雷奥看得暗暗摇头，魔导师军团做为血精灵的老牌势力其强横实至名归，这一次随军而来的魔导师不过十位，但他们每一次出手都能干掉六七十头石像鬼。反观远行者部队，他们的数量有上万人，其战绩也不过是魔导师军团的两三倍而已，要想让远行者部队真正成长起来，哈杜伦任重而道远。

　　看到血精灵部队的对空攻击不给力，雷奥自然不能袖手旁观。

　　上万道魔法攻击突然自密密麻麻的亡灵大军中射出，火球，冰球，电球，毒球瞬间将天空染成了彩色，自亡灵大军头上飞过的石翼石像鬼遭到了重大的打击。藏在亡灵大军中的上万骷髅法师齐齐出手，打得石像鬼像下饺子似的接连从空中坠落下来。这些坠落下来的石像鬼就算没被摔死也别想再升空了，海量的低阶亡灵会在瞬间将它们淹没。

　　是那些骷髅法师！

　　原本看到己方部队攻击力不够不能阻止石像鬼逼近的弗希瑟尔脸上轻松许多，骷髅法师的攻击力虽然不强，但他们数量众多，石像鬼的石肤术对物理防护加成很高但对魔法防护却没多少加成，上万个中阶法师足以挡住大部分石翼石像鬼了。

　　骷髅法师的出手虽然减轻了血精灵的压力，但依旧有石像鬼冲了过来，它们口中发出刺耳的尖叫，向着地上摆放的瘟疫桶扑去。

　　“拦住它们！”

　　塞林和一众血精灵战士站在瘟疫桶边，只待石像鬼靠近就将其斩杀，只是这种方法并不保险，瘟疫桶的安全依旧不能得到保障。


第313章 戴索姆之战（三）

　　“吼！”

　　三声怒吼传来，一大两小三条骨龙自石翼石像鬼头顶出现。

　　冲在最前面的那条身长百米的骨龙冲进石像鬼中一阵爪撕牙咬，数十头石像鬼被撕碎了身体。跟在这条骨龙身后的两头五十米长的骨龙张开大口，如真正的巨龙般喷出了炙热的龙炎。

　　在龙炎的高温下石像鬼的身体裂开了道道缝隙，这些石像鬼扇动着翅膀正要躲开，它们的身体却突然崩溃，炙热的龙炎将石翼石像鬼的身体变作了片片碎石。

　　冲过来的石翼石像鬼经过暮光骨龙和龙巫妖的袭击立刻死伤大半，本就寥寥之数变得更加稀少。

　　骨龙出没，此路不通。

　　雷奥嘿嘿一笑，嗖嗖的利箭破空声响起，达尔科拉开长弓对准躲过骨龙攻击却依旧不死心的向瘟疫桶扑去的石像鬼发动了多重射击。

　　利箭如电而至，石像鬼加了石肤术的身体在达尔科射出的利箭下脆弱得如同一张薄纸，三支利箭射穿了九只石像鬼的脑袋。他的表现让远行者部队的赫里奥斯都惊奇不已，远行者部队的军官真没料到，雷奥的这个仆从在远程打击上居然能与自己媲美。

　　数枚奥术飞弹追袭而至，几只幸存下来的石像鬼被一一击落，撒图斯完成了最后一道拦截。

　　从戴索姆中飞出的第一批石翼石像鬼被尽数击落。

　　一次干掉了近五千只石像鬼，就算达尔坎真有两万石像鬼部队也该伤筋动骨了吧。

　　雷奥扔出一堆空间包裹，几十个骷髅战士立刻将它们拾起拿到瘟疫桶堆放的地方，将这些恐怖的生化武器一一收了起来。

　　虽说拦下了第一批石像鬼，但戴索姆还有更多的石像鬼部队，若是它们倾巢而出，以雷奥他们现有的防御力量绝对拦之不下。

　　瘟疫桶这种危险品还是收起来的好。

　　不出雷奥所料，呼啦呼啦的声响从戴索姆中传出，黑压压的一片石像鬼升上了天空。当它们看到正被骷髅战士用空间包裹收取的瘟疫桶后立刻发出了刺耳的尖叫，戴索姆空中的那片黑云向瘟疫桶压来。

　　“快快布防，别让敌人靠近这里。”

　　黑压压的石像鬼部队给弗希瑟尔造成了巨大的压力，那么大一片黑云中少说也有上万只石像鬼，以他们现在的对空攻击能力能拦下来吗？

　　答案是：不能！

　　想到瘟疫桶被石像鬼打破的后果，弗希瑟尔的脸色变得无比苍白。

　　雷奥走到她身边，握住女精灵的手，柔声劝慰起来：“别担心，有我在没问题的。别忘了，银月城请我来时的条件。”

　　弗希瑟尔的脸上重新回复了一丝光彩，雷奥不说她还真给忘了，莉亚德林最初看重雷奥的不正是他那数量庞大的机械傀儡吗？

　　战争堡垒身上突然冒出了密密麻麻的金属圆管，以弗希瑟尔的视力可以很清楚的看到这些圆管都是从这个巨型机械人身上出现的小洞中伸出来的。小洞的洞口微微向上，使得从中伸出的金属圆管的管口对准了空中。

　　嗵嗵嗵……

　　战争堡垒身上的小圆管冒出道道火光，弗希瑟尔这才明白，这些小圆管居然是一种威力强大的连发火枪的枪管。

　　一道道火力线构成了一张巨大的网，数之不尽的密集攻击下一只只石像鬼在空中就被打成了碎片，而这些碎片散落后向大地坠落，可是不等它们落地，接踵而至的攻击又将它们悉数击中，在经过数次火网的洗礼后，未曾落地的石像鬼碎片已经化成了沙尘。

　　战争堡垒的攻击真正做到了让敌人粉身碎骨。

　　戴索姆的石翼石像鬼部队遇到战争堡垒，别说冲出戴索姆来打破瘟疫桶了，就连自身都难以保存。

　　可怕的密集攻击！

　　可怕的机械傀儡！

　　弗希瑟尔震惊了，赫里奥斯震惊了，奥利菲洛斯震惊了，看到这一幕的血精灵全都震惊了。

　　在那个抓住城墙做身体支点的巨型机械人的攻击下，石像鬼部队以每秒近百的数字不断损伤着，照这样下去用不了多久它们就会全灭。

　　戴索姆的空中力量就这么被干掉了？

　　雷奥到底是怎么做出这个巨型机械人的，它在战场上简直就是一尊杀神，如果银月城能得到它的制造技术，不，这种东西雷奥肯定是不会让它流出来的，那让他租借给我们研究一下呢？就算达不到这个机械傀儡的程度，至少也能让奥术守卫得到改进变得更加强大。

　　血精灵的眼睛炽热起来。

　　“雷奥，它是什么？”

　　弗希瑟尔一脸热切的拉着雷奥，心情激动的女精灵根本就没注意到她的身体已经贴到了雷奥身上，某人很可耻的有了流鼻血的冲动。

　　弗希瑟尔的身体可真柔软啊，还有股淡淡的清香。

　　抽了抽鼻子，雷奥一本正经的回答女精灵的问题：“它是我偶然间制造的出来的，我叫它战争堡垒。”

　　偶然？

　　真的是偶然吗？

　　弗希瑟尔瞪了雷奥一眼，回应她的是一个无辜的笑脸。

　　这个小魂淡，他还是那么滑头！

　　“雷奥，你的战争堡垒像这样的攻击能坚持多久？”

　　赫里奥斯对战争堡垒的情绪很复杂，雷奥制造的这个机械傀儡也太变态了，有它在你让我们远行者部队还怎么混？还好这东西是偶然制造出来的，听雷奥的口气是不可复制的存在，否则我现在就应该考虑转行的问题了。

　　雷奥叹息一声，一副很是可惜的模样：“只有六十时息。所以说，接下来我们得准备迎接石像鬼疯狂的反击了。”

　　几人正说话间，响彻战场的嗵嗵声停歇了下来，惊慌失措的石翼石像鬼发现那恐怖的机械人身上已经不再喷出红红的火光，它们歇斯底里的尖叫着，疯狂的向战争堡垒扑了过去。

　　此时，经过战争堡垒的一番屠杀，过万石像鬼只剩下了不到三千。

　　面对疯狂扑来的石像鬼，战争堡垒身上突然多出了数十个大洞，见到这一幕，扑击的石像鬼顿时为之一顿，随后在更高亢的尖叫声里以比来时快出一倍的速度退了回去。

　　刚才那些小洞都已经打得它们欲仙欲死了，现在出现的这几十个大洞谁知道会冒出什么东西来？也太欺负鬼了，你还有完没完啊，不陪你玩了。

　　嗡嗡嗡……

　　刺耳的蜂鸣声从大洞中传出，一架架机械飞行器从中飞出，雷奥的骷髅机械战机编队现身戴索姆战场。

　　战争堡垒体内还有对空的机械傀儡！

　　血精灵们楞了，雷奥真的在这机械傀儡体内融入了空间法阵！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　四声震耳的大吼中，暮光骨龙和龙巫妖开始捕杀四散飞逃的石像鬼。

　　哒哒哒……

　　骷髅机械战机上的机枪发出了清脆的射击声，配合着骨龙将剩余的石像鬼一一击杀。

　　“别楞着啊，我能空战的机械傀儡很少，快帮忙。”

　　见血精灵的魔导师和远行者们在发愣，雷奥赶紧催促，这些可怜的孩子该不是被打击傻了吧？早知道我就该多留点力，让他们有个追逐的目标也好。

　　挠了挠脸，雷奥暗暗感慨，处处为别人考虑，我真是个善良的银。

　　被雷奥催促，一众愣神的血精灵赶忙攻击石像鬼，雷奥是他们请来帮忙的盟友，现在这个帮忙的盟友在出力，本该做为攻打戴索姆主力的他们却在发呆，想想都让血精灵们觉得尴尬。

　　有血精灵魔导师和远行者部队的加入，天空中的石像鬼损伤的速度更快，雷奥见状调整了骷髅法师的攻击目标，让他们协助亡灵大军攻击亡骨骷髅。

　　这场战斗虽然持续的时间并不长，但是伤亡数字却异常的大。

　　戴索姆的石翼石像鬼被绞杀得只剩下小猫两三只，亡骨兵团的亡骨骷髅死伤也在五万以上，被驱使做炮灰的低阶亡灵已经损伤的一半，也就是十五万，这还是在有死灵龙威压制亡骨骷髅的情况下，可见炮灰果然只是炮灰，除了用命填之外实在没什么特别的手段。

　　由于亡骨骷髅和亡灵大军的战斗是在城墙上，这就造成城墙有大量的尸体堆积，一具具尸骨被战斗中的双方扫落下来，近二十万具尸体铺就了一个斜坡，从地面一直延伸到戴索姆的百米城墙上。

　　城墙的防御作用已经被削弱到了极致。

　　“准备进城吧！”

　　雷奥向弗希瑟尔示意，城墙上的战斗在此时已经进入了尾声，亡骨骷髅已经被炮灰团的人海战术逼到了角落中，相信他们的最后抵抗也坚持不了多久。

　　以现在的形式来估计，养精蓄锐的血精灵必须得做好参战的准备了，因为戴索姆已经被彻底的惊动，相信达尔坎很快会发动全面反扑。

　　弗希瑟尔正要下令，却发现自己的手还没脱离雷奥的魔掌，轻轻抽了两下却没挣脱的女精灵盯了雷奥一眼，可是某人正装傻充愣的假装没注意，反倒一本正经的催促起她来：“戴索姆中又一支骷髅部队杀出来了，达尔坎要反扑，我们快走吧。”

　　这个小魂淡，胆子越来越大了。


第314章 戴索姆之战（四）

　　炮灰团的亡灵现在是两线作战，一部分在对付城墙上剩余的亡灵骷髅，另一部分已经进入戴索姆，现在正同戴索姆中的凶骨骷髅斗在一起。

　　与亡骨兵团中法系的占卜师和巫师占了多数的情况相反，凶骨兵团中绝大多数都是骷髅战士，这些骷髅身上有着一层很难看出来的薄膜状白色物质，这是骨甲的雏形。如果给他们足够的时间，这些凶骨骷髅必然能弄出一套骨质马甲给自己。

　　除了以上的特点之外，凶骨骷髅与其他骷髅类怪物的最显眼区别就是它们除了持着武器的手臂是正常的以外，左臂全都齐肘而断。

　　所谓的戴索姆凶骨兵团居然是独臂骷髅团！

　　对凶骨兵团的形象雷奥很意外，他真没想到居然还有个独臂骷髅团，这可真够特别的。

　　话说，我搞定凶骨兵团算不算欺负老弱病残？

　　挠了挠脸，雷奥表示压力很大。

　　凶骨兵团的独臂骷髅可比亡骨兵团的骷髅凶悍多了，暮光骨龙的死灵龙威居然对它们的压制作用并不明显，这些骷髅砍杀起炮灰团的亡灵来效率比亡灵骷髅强多了。

　　与身体健全的亡骨骷髅比起来，独臂的凶骨骷髅可谓身残志坚的典范。

　　弗希瑟尔正率领血精灵部队向戴索姆的城墙而去，孰料与他并肩行走的雷奥表情突然一凝，赶忙制止了血精灵部队。

　　“注意地下！”

　　雷奥突然的大喊让血精灵立刻把注意力集中到了脚下，似乎是想到了什么，弗希瑟尔立刻下令：“魔导师，远行者，攻击！”

　　奥利菲洛斯和赫里奥斯没有丝毫犹豫的带头向脚下的土地发动了攻击，带着各色光彩的魔法以及拥有足够穿透力的箭矢破开地表没入地下，丝丝的怪叫声从地下传了上来，听起来很痛苦，在血精灵的打击下藏在地里的生物受伤不轻。

　　“是蛛怪！”

　　有经验的血精灵军官道出了地下生物的名字，一只只两米来长半米高的蛛怪从地里狼狈的钻了出来，本想埋伏血精灵队伍的它们没想到会被雷奥点破行踪，反被血精灵一番攻击杀死不少，真是偷鸡不成蚀把米。

　　雷奥发现破土而出的蛛怪都是一群一群的，每一百只蛛怪形成了一个小团体，九十九只暗绿色的小蛛怪围着比它们大了一圈的一个暗紫色大蛛怪。

　　这些蛛怪不会是雌雄配吧，一个老公九十九个老婆还是一个老婆九十九个老公呢？……呃，这可真够邪恶的。

　　“小的是蛛怪卫兵，大的是蛛怪百夫长，看它们的样子都已经变成亡灵了，达尔坎这个叛徒为了对付银月城真是不遗余力。”

　　似乎是知道雷奥的疑惑，弗希瑟尔为他解释了起来。

　　雷奥轻轻点头，表示自己听到，不过他还真佩服戴索姆的达尔坎，看看这家伙都弄出了些什么来，天上飞的，地下钻的，他都能想办法让其加入亡灵天灾的编制，真是个人才。

　　不知道达尔坎是怎么做到的？

　　被石翼石像鬼和蛛怪勾起了心中的好奇，雷奥对达尔坎这个血精灵叛徒好奇起来。

　　如果能弄到达尔坎将蛛怪和巨型蝙蝠同化成亡灵天灾的方法，我或许能在其中找到有用的信息。

　　蛛怪对血精灵的偷袭没能成功，被狼狈逼出地面的它们因为受伤而引发了体内潜藏的凶性，这些大蜘蛛挥舞着已经角质化的前肢朝血精灵杀了过来。

　　“为了辛多雷的荣耀，干掉这些亡灵天灾！”

　　塞林带着血精灵战士向蛛怪迎了上去，两支队伍碰撞在一起，进攻戴索姆的血精灵打响了属于他们的第一战。

　　别以为蛛怪在血精灵的攻击下吃了大亏就以为它们的实力不强，要知道受伤的野兽是最危险的，尽管蛛怪已经亡灵化了，但它们体内的凶性却并未因此消失。

　　冲上去迎站蛛怪的血精灵战士很快有了伤亡。

　　一个血精灵战士挥剑砍断了蛛怪的头颅，谁曾想被砍掉头颅的蛛怪却并没有停止攻击，两根锋利如刀的前肢反而挥舞得更快，措手不及下血精灵战士顿时被砍了个正着。在最后的疯狂过后，无头蛛怪倒下了，但它也带走了血精灵战士的生命。

　　这个血精灵战士的死并没有让其他人害怕，他们呐喊着与蛛怪激烈的战斗着。

　　这些战士虽然全部都是新兵，按照银月城的说法，他们都是军队里的菜鸟，但是在种族遭遇危机的时刻，他们的血性与勇气足以让许多老兵自叹弗如。

　　塞林带领战士在前方战斗，赫里奥斯和奥利菲洛斯带领着远行者与魔导师在后方远程攻击，蛛怪的生命力虽然顽强，但依然在血精灵的配合下逐一被杀。

　　地上斗得厉害，地下也没有消停，蛛怪受伤时的嘶嘶惨叫声不断刺激着众人的耳膜，一只只蛛怪被迫从地下钻了出来，在蛛怪钻出的大洞中，偶尔能看到一条正在地下穿行的绿色藤蔓。

　　原来雷奥之所以能发现藏在地里的蛛怪靠的就是剧毒花藤。

　　如果不是顾忌蛛怪钻出地表后让血精灵被误伤，雷奥早就让剧毒花藤四处播种不稳定的蘑菇了。

　　见塞林率领的血精灵战士一时半刻拿不下蛛怪，弗希瑟尔出手。

　　女精灵摊开手掌，暗元素迅速在她手心汇聚，不到一秒的工夫一颗拳头大小的暗影球就汇聚完成。

　　雷奥转过头来看着这颗暗影球，身为术士的他感觉到弗希瑟尔使用的暗影球与自己的有很大不同。

　　给了雷奥一个迷人的微笑，弗希瑟尔挥了挥手，她掌心的暗影球向蛛怪袭了过去。

　　尚未碰到蛛怪，暗影球就在攻击途中突然裂开，二十个小号的暗影球在刹那间生成。随后这些小号暗影球迎风便长，一眨眼的工夫就变成了暗影箭，无声无息间二十个蛛怪的脑袋没了。由于暗影箭之类的魔法带有精神锁定，根本就不用担心误伤友军，在混战中此类法术的效果很是不凡。

　　这是什么招数？

　　群发的暗影箭，肯定是暗影箭雨！

　　雷奥目光大亮，他一脸讪笑的看着弗希瑟尔：“德涅夫姐姐，什么时候教教我呗。你看，塞林他们与蛛怪混站在一起，我怕误伤都不敢出手。”

　　女精灵给了某人一个白眼，没去理会他讨好的笑容，手中暗元素再次凝聚。

　　雷奥见状也不再说话，他开始用心感受起暗元素的轨迹来，弗希瑟尔的意思很明显：想学？自己看好咯。

　　凭借强大的精神力，雷奥很快感知到了暗元素运行的轨迹，弗希瑟尔这一招与法师奥术弹幕的原理有些相似，都是聚集过量的魔法元素，运用巧妙的方法让法术在施展时进行分裂，从而制造出将一个单体攻击法术变成群攻法术的效果。

　　雷奥曾经施展过奥术弹幕，也难怪弗希瑟尔不会给他详细讲解，在女精灵看来，雷奥已经能施展奥术弹幕了，将暗影箭变成暗影箭雨这样的简单改动他居然会想不到，只能说这小魂淡实在太懒了。

　　可是弗希瑟尔又哪里想得到，雷奥能施展奥术弹幕是金手指的功劳，并不是他自己刻苦钻研魔法的成果。

　　总算雷奥的魔法笔记没有白看，为了提升实力而研究魔法原理的工夫也没有白花，在了解了暗影箭雨的施展方法后他立刻就能将它运用到实战上。

　　先是摊开手心将天地间游离的暗元素汇聚起来，随后是压缩能量让手心的暗影球出现能量过剩的状态，之后是用特殊的方法将它打出去。

　　顺利做完这一切后雷奥有些紧张的看着击出去的暗影球，见到它顺利的分裂成二十枚暗影箭并成功击杀二十个蛛怪后他兴奋的挥了挥拳头。

　　在弗希瑟尔的引导下，他终于成功掌握了一种在混战中不怕误伤友军的群攻法术，并且头脑也成功开窍，悟通了某些原理。

　　随后，领悟了暗影箭雨的雷奥玩兴大起，他一次次激发出暗影箭，暗影箭雨施展的速度越来越快，控制也越来越娴熟，暗影箭雨施展后分裂出的暗影箭也越来越多，当数量达到五十枚暗影箭的时候，雷奥知道自己暂时达到了极限，于是他停手思索。

　　弗希瑟尔对他的表现惊异无比，雷奥在短短的时间内就将暗影箭雨的攻击达到五十之数，这可是弗希瑟尔一个月的成就，也就是她天赋够好，换做其他人来给个一年也未必能做到。

　　这个小魂淡的天赋好得让人嫉妒！

　　弗希瑟尔表示自己很受打击，心中有气的女精灵将它撒到了蛛怪头上，只见她手中暗影球接连挥舞而出，上百道暗影箭如大海的波浪般接连冲向蛛怪，将一个个蛛怪变成了无头尸体。

　　可怜的蛛怪，先是被雷奥用来试招，现在又被弗希瑟尔拿来撒气，反派的命运咋就那么苦呢？不过能那么快就下去领盒饭，似乎也是一种欣慰？

　　遇上弗希瑟尔和雷奥，蛛怪成了茶几上的装饰品——一群杯具。

　　当雷奥将注意力重新转回到战场，戴索姆的蛛怪已经被杀了精光。不过这个时候炮灰团也陷入了危机，彪悍的凶骨骷髅已经将它们砍杀大半，此时这支由独臂骷髅组成的亡灵兵团已经杀上了城墙，正试图解救快要全军覆没的亡骨骷髅。

　　此时横亘在他们面前的却是战争堡垒和一群列着整齐队伍的奇怪骷髅。


第315章 阿诺克苏塔

　　“敌人就要杀过来了，都给本大爷准备好，嘿，小子，说你呢……”

　　战争堡垒身边，米尔杜兰正对列阵的骷髅战士指手画脚的展现自己的威风，可是根本就没有任何一个骷髅战士理会他。但他却依然很来劲，痞子骷髅对指使别人做事情有独钟。

　　雷奥见状不由多看了他一眼。

　　在血精灵踩着近二十万尸骨铺就的斜坡踏上戴索姆的百米城墙时，城墙上的战斗已经结束，亡骨兵团覆灭在了低阶亡灵组成的炮灰团手上，此时三十万炮灰团也只剩下了几千之数。

　　几千个低阶亡灵在接下来的战斗中已经起不到什么作用了，本着废物利用的心态雷奥继续驱使它们向戴索姆而去，在它们还在慢慢爬下城墙的时候凶骨兵团的独臂骷髅们已经与雷奥的骷髅战士交上了手。

　　有道是不怕不识货，就怕货比货。

　　凶骨骷髅在砍杀炮灰团的时候表现得极其凶悍，每一击都会砍死一个敌人，有种不可阻挡的势头，可是当它们遇到骷髅战士以后情况立刻发生了大逆转。

　　一个凶骨骷髅挥着生锈的大刀砍下，在铛的一声中，骷髅战士轻松的用半身骨盾将对手的攻击挡了下来。与此同时，一柄形如弯月的骨刀劈断了凶骨骷髅的颈骨。载着灵魂之火的头颅与身体的连接断开，凶骨骷髅立马散架，骷髅战士微微向前迈出一小步，咔嚓一声响，凶骨骷髅掉落在地头颅被它一脚踩碎。失去了保护的灵魂之火在这厮杀的战场上又能存在多久？

　　举盾格挡，挥刀斩首，骷髅战士的作战方式看起来单调无比，但是却非常有用。

　　凶骨骷髅的攻击在半身骨盾的阻挡下根本不能起到杀伤对手的作用，就算偶有砍到骷髅战士身上的也会被厚厚的骨甲挡下来。而骷髅战士的反击却凌厉异常，弯月骨刀每一次挥出都会有所斩获。

　　唰唰的挥刀声中，一颗颗头颅滚滚落地，咔嚓的碎裂声里，一道道灵魂之火黯然泯灭，骷髅战士每推进一步都有成百上千的凶骨骷髅散碎在地。

　　上得城墙的血精灵看到两支骷髅军队交手的情景大为震惊，那些披着骨甲手持骨刀骨盾的奇怪骷髅战士居然如斯凶悍，即使塞林带着血精灵战士亲自上前也不会比它们做得更好。

　　不，不是更好，而是比不上这些骷髅。

　　做为血精灵战士部队的长官，塞林看到的远远要比其他人多，骷髅战士的战法简单，但是在与凶骨兵团交战的时候整个队伍却一直很有章法，一点都不散乱，比自己遭遇过的亡灵巫师控制下的亡灵骷髅来不可同日而语。

　　更重要的是，随着战斗的进行骷髅战士的阵型始终没有丝毫的散乱，一点也看不到骷髅这种低级亡灵所应有的散漫和混乱。

　　这支奇怪的骷髅部队居然给了我一种军队的感觉，如同一个将军指挥下的精锐士兵般号令如一！

　　将手下的血精灵战士与前方作战的骷髅做了个对比，塞林很是汗然的发现自己的手下居然连一群骷髅也比不上。

　　血精灵战士的个体实力要比这些骷髅强很多，在单挑或是小规模的战斗时能迅速击溃它们，可一旦发生人数在一千以上的中型战斗输的绝对是血精灵战士，更别提大型战斗了。

　　与手下的几个军官互相交流着眼神，塞林心中大为郁闷，曾经傲视北疆的血精灵一族已经没落到这种地步了吗，族中的战士居然连一群骷髅也比不上。

　　没理会血精灵战士复杂的心情，在血精灵的部队登上城墙后，雷奥默默启动金手指，弗希瑟尔见他将铁皮法杖往地上一插，堆积如山的尸体几个呼吸间就变成了一堆堆细碎的晶体颗粒。

　　虽然血精灵都听过雷奥有这种净化尸体的神奇能力，但知道是一回事看到又是另外一回事。

　　充斥视野的三四十万具尸体消失，地上铺了一层厚厚的晶体颗粒，眼前这一幕让血精灵的队伍发生了骚动，一些血精灵纷纷向后看去，在发现战死的同伴的尸体并没有化成晶体后方才安下心来。

　　三四十万尸体居然连十万尸骸数都没凑够，低阶的亡灵炮灰实在不给力。

　　雷奥禁不住暗暗摇头，低阶亡灵大多都是身体残缺不全的，吸收起来全部都是破损，损坏的尸骸，要好几个甚至十来个才能达到金手指的要求，如果没有亡骨兵团的骷髅在里面凑数，单靠那三十万炮灰团只怕连五万尸骸都凑不到。

　　嘶嘶……

　　蛛怪的声音又再一次响起，在堆积的尸体被吸收后，城墙根下显现出了一群暗紫色蛛怪的身影。

　　一只四米长两米高的大蛛怪带着一群蛛怪百夫长正在挖墙角！

　　挖墙角，真特么邪恶啊！

　　“干掉这些恶心的东西！”

　　看到在城墙根处不断挖掘的蛛怪弗希瑟尔立刻让血精灵发起了攻击，这些蛛怪可真够阴险的，它们悄悄的躲在尸堆中想要挖塌城墙，如果在与戴索姆的亡灵交战时城墙突然垮塌，弗希瑟尔率领的血精灵会死伤多少？甚至因此战败的几率也不小。

　　血精灵居高临下的一番攻击，蛛怪死伤不少，带头的蛛怪见被发现了也不再隐藏，它嘶嘶怪叫着，蛛怪百夫长在它的命令下沿着笔直的城墙向上攀爬。

　　“是蛛怪的首领阿诺克苏塔，它也被达尔坎腐化成亡灵了……不对，是半亡灵状态。”弗希瑟尔惊咦了一声，随后又下达了攻击指令，“魔导师，远行者，把怪物打下去。”

　　半亡灵状态和亡灵状态有很大不同，前者还没彻底腐化，只要有精通圣光的强者救助还能拉回他一条命，后者就完全没希望了。

　　弗希瑟尔一声令下，奥利菲洛斯带领着手下的十位魔导师施展法术，一层寒冰从墙头向下延伸，冰冷坚硬且滑溜无比的冰层让蛛怪攀爬城墙的速度大为减缓。见此机会的赫里奥斯带领远行者部队展开攻击，利箭如雨而下，一只只蛛怪被射落在地，不待它们起身，随后袭至的利箭将它们钉死在地上。

　　眼见手下一个个被杀死，阿诺克苏塔气得连连嘶叫，一只两人粗的绿色藤蔓突然自地下窜出将它捆了个结实，在蛛怪首领的嘶叫中拖着它进了地下。

　　刺耳的嘶叫声在地表不停的翻动下传入众人耳中，剧毒花藤与阿诺克苏塔在地下展开了激烈的交锋。

　　虽然阿诺克苏塔的实力与剧毒花藤十分接近并且它一点也不怕剧毒花藤的毒素，但它被剧毒花藤偷袭在先，身体被死死缠住，力量又不如剧毒花藤的阿诺克苏塔被对手的巨力绞得身体碎裂，已然无力反抗。

　　当剧毒花藤将阿诺克苏塔破碎的身体从地洞中抛出来时，圣骑士分身在雷奥身边出现。

　　“这玩意儿很麻烦的，你得找几个牧师配合我，记得，要女牧师哦。”

　　没理会血精灵们惊讶的目光，圣骑士分身指着阿诺克苏塔的尸体说道。

　　雷奥一听这话就笑了，他冲圣骑士分身摆了摆手，一脸豪气说道：“交给你了，对你的实力我很放心。”

　　“德涅夫姐姐，借我几个牧师没问题吧。”

　　对雷奥的要求弗希瑟尔没有拒绝，几个穿着牧师袍的血精灵走了上来，但他们清一水的都是男牧师。

　　圣骑士分身无奈的撇了撇嘴，雷奥是本尊，还是听他的吧。

　　“迷失的灵魂，愿你在圣光中得到救赎！”

　　某人的分身一脸圣洁的表情以怜悯的语气叹息着，实际上他根本就不用说话只需施法就行——好吧，圣骑士分身装弊了。

　　金色的圣光在圣骑士分身体表燃烧起来，在向身后的牧师做了个手势后几人一同吟唱起法术来。

　　一道道金色的圣光洒在阿诺克苏塔的身上，蛛怪首领的身体慢慢发生了改变，由暗紫色变成了紫色，一个与阿诺克苏塔一模一样的虚影出现，这是它快要消散的灵魂。

　　就是现在！

　　一只狼灵扑了上去，在血精灵惊诧的眼神中与阿诺克苏塔的灵魂融合在了一起，两者一同没入蛛怪首领的身体内。

　　随后让血精灵惊诧的一幕出现了，蛛怪首领在一阵颤抖后站起身来，金色的圣光已经将它身上的伤势悉数恢复。

　　阿诺克苏塔突然在原地消失出现在了雷奥身边。

　　血精灵们并没有动手，因为此时的阿诺克苏塔完全是一副宠物见到主人的温顺模样。

　　这是……雷奥收服了阿诺克苏塔？

　　一众血精灵惊讶万分，幽魂之地蛛怪的首领，让人头疼万分的阿诺克苏塔就这么被雷奥收服了？

　　有了阿诺克苏塔地底的战斗就不再只靠剧毒花藤独立支撑，以后就算要与天灾军团的地穴恶魔对阵也多了一个帮手。

　　尽管用掉了一个狼灵的名额，但雷奥并没有觉得可惜，阿诺克苏塔的加入让他又有了一员可以实施地底偷袭的宠物。

　　体表圣光已经变得黯淡的圣骑士分手抬了抬手施展出王者祝福，众血精灵发现自己的实力上升了一成有余。

　　圣骑士的祝福法术果然厉害！

　　要是我们能有圣骑士……

　　“为一个宠物把我累了个半死，好了，你自己慢慢玩吧。”

　　给了雷奥一个鄙视的眼神，圣骑士分身第一次主动回归，净化阿诺克苏塔把他累得够呛。


第316章 小巫妖，我吃了你

　　“雷奥，你对圣骑士这个职业怎么看？”

　　弗希瑟尔突然发问，她问的这个问题让雷奥很是不解。你在圣光大教堂呆的时间比我多，对圣骑士的了解你比我清楚不知多少倍，怎么现在还来问我呢？

　　不过弗希瑟尔的问题雷奥是不能不回答的，于是他想了想后说道：“站在人类的立场，圣骑士这个职业是很了不起的，这个世界再没有比它更坚韧的职业了。洛萨死了有图拉扬，图拉扬之后有伯瓦尔，圣骑士始终是人族的中坚力量。”

　　“仅仅只是人族吗？”

　　弗希瑟尔一步不停的逼问，雷奥心中有所预感，但他的表现却是不爽的撇了撇嘴，翻了个白眼说道：“还有铁炉堡的那群矮瘪三。”

　　横了这口没遮拦的家伙一眼，弗希瑟尔不再发问。

　　雷奥这话要是传到矮人的耳朵里，铁炉堡会涌出无数他口里的矮瘪三找他拼命的。

　　弗希瑟尔到暴风城去果然不是那么单纯，她加入军情七处后主动承担进入圣光大教堂的卧底任务，在现在来看多半是为了收集有关圣骑士的第一手资料，如此说来莉亚德林捕捉穆鲁并非因为脑子发热做出的冲动之举。

　　凯尔萨斯在重建银月城的那一刻只怕就在打圣骑士的主意，否则阿斯塔洛·血誓者的圣光盗取计划不可能在那么短的时间内完成。

　　可惜弗希瑟尔没能成功的把见习圣骑士中见习二字去掉，否则血精灵的第一个圣骑士就不是莉亚德林而是她了。

　　以后的人只记得第一个血骑士莉亚德林，却很少有人知道曾在军情七处效力并于圣光大教堂中做过多年见习圣骑士的弗希瑟尔，真让人为她叹息。

　　说什么不以成败论英雄，孩纸，圣光在忽悠着你呢，无论哪个世界都逃不脱成者王侯败者寇的定律。

　　“奥术射击！”

　　赫里奥斯的大喊声将雷奥的注意力唤回戴索姆的战场，一只只若隐若现的幽魂自凶骨兵团身后出现，随着幽魂出现的是暗元素剧烈的波动。

　　幽魂的暗影箭和心灵震爆让雷奥的骷髅战士损失了数百之多，把雷奥看得好一阵心疼。骷髅战士与凶骨兵团打了这么久也不过就损失三四百个而已，那些幽魂一现身就让它们伤亡倍增，魔法攻击对骷髅战士的伤害远比物理攻击高多了。

　　带着奥术特有的紫白二色光彩，远行者开始了他们擅长的远程打击，一轮奥术射击过后，凶骨兵团身后的幽魂立时稀疏不少，攻击骷髅战士的法术少了近三分之一。

　　血精灵对奥术的研究确实不凡，远行者的奥术射击比同阶的人类猎人要强上数筹。

　　远行者的射杀了不少幽魂，雷奥的骷髅法师也不弱，在将天空映照成彩色的魔法攻击下，幽魂的数量锐减，攻击骷髅战士的暗影箭和心灵震爆随着幽魂的大量死伤变得稀稀拉拉，不再对骷髅战士有太大的威胁。

　　“好劣质的能量，唉，有总比没有的好。”

　　德拉苟纳科思不知道什么时候出现在了雷奥身边，他微微吸了口气，一股精纯的暗影能量从凶骨兵团身后化为一缕指头大小的黑雾飘进了他口中。

　　暮光龙轻轻的一吸，不但被击杀的幽魂散逸出的暗影能量全部消失，就连还活着的幽魂也统统不见了踪影。

　　“纳科思，你把它们吃掉了？”

　　雷奥震惊的看着德拉苟纳科思，这货果然不愧他万物吞噬者的名号，那数千幽魂轻轻一吸就全部成了它的口中食。

　　摸了摸干瘪的肚皮，幻化成人类的暮光龙一脸委屈的表情：“主人，我太饿了。”

　　原本还震惊于德拉苟纳科思将数千幽魂一口吸食的众血精灵脸色古怪的看向雷奥，让后者直呼鸭梨山大。

　　喂，喂，我说，你们那是什么表情？我像是虐待仆人的那种无良主人吗？看什么看啊，你再看，你要是再这样看我，我就……我就当没看见。

　　说起来纳科思这家伙够牛的啊，几千幻影幽魂就这么没了，到省了我好一番手脚。

　　洛萨家族的人？

　　弗希瑟尔看到德拉苟纳科思的紫色头发，女精灵误会了暮光龙的身份，至于暮光龙的水蓝色眼睛在她看来不过是因为血统不纯所造成的，如果他的血统纯正，现在在激流堡主持阿拉索大局的就该是他而不是斯嘉丽了。

　　这个叫纳科思的紫发青年应该是洛萨家族悄悄培养的高手，他跟着雷奥来银月城应该是为了防止意外。

　　被误导的弗希瑟尔做出了错误的判断，她的这种判断帮雷奥解决了纳科思身份的难题。

　　一只只伸着利爪的手掌破开地表的土地自骷髅法师脚下出现，雷奥见状大叫糟糕，戴索姆的地下居然埋着不少食尸鬼。

　　上万食尸鬼从地下钻出，不擅近战的骷髅法师被打了个措手不及，在食尸鬼的抓撕嘴啃下死伤不少。

　　本来雷奥也是有剧毒花藤在侦查地下情况的，可是由于之前在对付阿诺克苏塔，食尸藤没能跟进戴索姆去，这小小的时间差距下居然就给了食尸鬼机会。

　　“奥术射击，三轮齐射！”

　　“奥术弹幕！”

　　奥利菲洛斯和赫里奥斯没有丝毫的犹豫，魔导师的奥术弹幕和远行者的奥术射击自城头洒下，向骷髅法师所站的地区罩去。

　　此时就显示出了魔法的好处来，由于魔法都是带有精神锁定的，并不怕误伤友军，血精灵的这一番攻击尽数落在了食尸鬼头上，并没有伤到雷奥的骷髅法师。

　　雷奥心中暗赞一声，铁皮法杖指向食尸鬼，一道道指头大小的奥术光点从杖头激射而出，混在奥利菲洛斯他们的奥术弹幕中并不起眼，可是它的杀伤力却要强上一筹，别的奥术弹幕要数枚才能击杀一个食尸鬼，雷奥的奥术弹幕因为有骨牙的穿透力在，只要打中食尸鬼的头颅就能给它开个致命的大洞。

　　骷髅法师此时也展开了反击，魔法击在食尸鬼身上爆出一团团绚丽的光彩，每杀死一个骷髅法师食尸鬼都要付出不菲的代价。

　　食尸鬼原本是想靠着自身的近战优势用偷袭战术迅速摧毁骷髅战士身后的近万骷髅法师，可是它们却没料到阿诺克苏塔带领的蛛怪会输得如此之惨，血精灵并没有受到多大的损失就杀上了城头，而预想中城墙倒塌的一幕也没有发生。

　　更让食尸鬼没有想到的是明明很脆弱的骷髅法师却变得比普通的骷髅战士还要耐打。

　　连续的意外让食尸鬼付出了惨重的代价，当骷髅法师的损伤数还未到三百时他们就已经被击杀大半，只剩下最后三千不到的食尸鬼在苦苦挣扎。

　　可是它们的挣扎又有什么用？

　　当远行者部队的第三轮奥术射击落下时，食尸鬼们已经被灭得只剩下不到百只，就他们这点数量连个小浪花都翻不起来。

　　“你们居然能做到这种程度，的确让我感到吃惊，但是到此为止了。”

　　一个穿着黑色法袍的精灵领着一群亡灵自戴索姆中杀出，只是这个精灵浑身上下一副灰败之色，完全没有活人该有的气息。

　　“达尔坎·德拉希尔，你这个该死的叛徒！今天就是你的末日！”

　　看到这个精灵，包括弗希瑟尔在内的血精灵都纷纷怒骂起来，就是因为这家伙的背叛血精灵在天灾军团入侵的时候才败得那么惨，这家伙是血精灵的大仇人，所有的血精灵都恨不得将他挫骨扬灰。

　　雷奥默默的观察着这个血精灵的大叛徒，达尔坎的实力确实迈入了传说，与瓦里玛萨斯相若。雷奥能击杀瓦里玛萨斯的肉身，靠的是战争堡垒的千炮齐发，并且还是实施的偷袭。

　　不说能不能再次偷袭成功的问题，就算达尔坎肯给机会战争堡垒也发不出来，千炮齐发的副作用很大，如果雷奥不想战争堡垒就此崩溃，一个月只能施展一次。

　　若是在德拉苟纳科思出现之前他还会发愁如何干掉达尔坎，但是现在根本用不着。

　　“哈哈哈……”达尔坎发出了一阵嚣张至极的狂笑，他指着血精灵们说道，“就凭你们这些家伙？还是那个丑陋的人类？”

　　丑陋的人类！

　　雷奥眨巴眨巴眼，达尔坎说到丑陋的人类这五个字的时候是指着我？不对吧，应该是我身后的纳科思才对。

　　“敢侮辱主人，小巫妖，我吃了你！”

　　雷奥还什么都没说，德拉苟纳科思便怒了。他这句话让雷奥肉牛满面，你个死暮光龙别乱说好不好，那巫妖分明是在说你丑。

　　达尔坎被德拉苟纳科思的话给逗笑了，这个紫头发的家伙居然叫我小巫妖，他以为自己是什么东西？

　　好大的口气啊！

　　上一秒达尔坎想笑，而这一秒巫妖就笑不出来了。

　　一只手抓住了他的脖子，一股绝强的气势压迫着他，达尔坎只感自己的灵魂之火被压得几欲熄灭。

　　达尔坎惊骇欲绝，那个说要吃了自己的紫发青年不知道什么时候来到了他面前，抓住自己脖子的正是他。

　　这家伙是谁？


第317章 水货达尔坎

　　达尔坎曾是一名强大的精灵法师，但是为了获得更强大的力量他背叛了自己的种族，让血精灵在阿尔萨斯的天灾军团下遭遇惨败。银月城被攻破，奎尔萨拉斯的高等精灵惨遭屠戮，这笔血仇让血精灵对他恨之入骨。若不是达尔坎实力不凡戴索姆又拥有大量的亡灵天灾，他早被杀了不知多少次。

　　虽然在成为巫妖后也曾遭遇过银月城派来的强者袭击，但是依仗着自身实力和众多手下达尔坎从来都是有惊无险。

　　唯独这一次，当面前那个紫发人类抓着他的脖子将他提起来的这一次，达尔坎感受到了死神的召唤。

　　可恶啊，这家伙到底是谁，为什么我完全感应不到他的实力？

　　命悬人手，达尔坎自然不甘心，他全力调动法力进行反抗。

　　恐惧术，无效！

　　这个紫发人类的意志坚定，自己无法唤起他心底的恐惧。

　　腐蚀术，抵抗！

　　暗影箭，抵抗！

　　紫发人类的魔法抵抗力太高了，以我的实力施展魔法居然不能对他造成影响，即使是成年巨龙也未必能抵抗我的法术，他到底是个什么样的怪物啊？

　　做为一个巫妖，当自己的法术攻击不能对对方起作用的时候，达尔坎慌神了。

　　“你要明白你的处境，小巫妖。”

　　德拉苟纳科思眼中出现了让达尔坎胆寒的光芒，那是一种饿了个半死的人看到美味大餐时才会露出的表情。

　　想到刚才这个紫发人类说要吃了自己的话，达尔坎心胆俱寒，有没有搞错啊，这是什么人啊，连巫妖都吃！

　　巫妖王在上，如果我是在做梦，您就给我一巴掌把我打醒吧。

　　看到抓住自己的紫发人类真的张开了口，一副要把自己生吞活剥的模样，达尔坎彻彻底底的傻眼了。

　　一缕缕魔力凝聚成的雾气自达尔坎身上飘出，这些雾气飞快的向德拉苟纳科思口中涌去，达尔坎惊骇的发现自己的实力正随着那些雾气的离去而飞速减弱。

　　他在吞噬我的魔力！

　　意识到发生了什么事的巫妖剧烈挣扎起来，可是以他的实力又如何能挣脱德拉苟纳科思的束缚？

　　整个过程说起来很长，实际上也不过是两三句对话的工夫，当达尔坎身后的亡灵天灾发现不对劲想要上前支援自己首领的时候已经迟了。

　　轰隆隆的震颤声中，战争堡垒和二十只迅猛骨龙强行撞开凶骨骷髅的拦截杀了过来。

　　憎恶们甩动铁链向德拉苟纳科思打去，可是战争堡垒往前一站，铁链尽数被挡了下来。

　　憎恶的铁链抽在战争堡垒的金属外壳上发出了铿铿的响声，他们势大力沉的攻击却连一条白痕也没给战争堡垒留下。

　　女妖们想要帮忙，却不防一轮箭雨射来让她们损伤不少，箭头上闪烁着紫白二色光芒，不是远行者部队发动的奥术射击又是什么？

　　赫里奥斯的远行者部队和奥利菲洛斯他们这十一个魔导师再加上数千骷髅法师，女妖不得不迎战这些劲敌。

　　达尔坎觉得自己越来越无力，他身上的魔力不断被德拉苟纳科思吸食，不过数息间，他就从传说跌落到了史诗。实力下降了一个大阶，惊恐的达尔坎更不可能摆脱暮光龙的束缚。

　　很快，在弗希瑟尔他们震惊的目光中，一个实力已经迈入传说殿堂的巫妖被德拉苟纳科思吸食一空，可怜的达尔坎不但为暮光龙贡献出了自己的全部实力，在失去了所有力量后就连身体也崩溃了。

　　当德拉苟纳科思意犹未尽的拍了拍手重新出现在雷奥身边时，曾经精灵王国的大法师，血精灵的最大叛国者，传说级的巫妖达尔坎只留下了一堆灰黑色的骨灰，他的结局很形象的诠释了灰飞烟灭这个词。

　　一个传说强者就这么死了？

　　达尔坎这个叛徒就这么消亡了？

　　弗希瑟尔和一众血精灵有如身在梦中，雷奥身边那个紫发人类到底对达尔坎做了什么，居然让一个巫妖就这么毫无反抗之力的消亡。

　　由于德拉苟纳科思在吸食达尔坎的力量时是背对城墙，所以除了雷奥之外其他人根本不知道发生了什么，否则绝对会引起恐慌。

　　一个传说就这么被干掉了，纳科思这头龙给力啊，即使战争堡垒也远远比不上他，这头龙是坐稳我第一打手的宝座了。

　　雷奥很好奇，纳科思的实力到底达到何种程度，这么轻易的就干掉一个传说，难道他已经是半神？

　　“我的主人，我还没达到那种程度，那个小巫妖的实力根本就不是自己的，他本质上只是一个桎梏期的史诗法师，能达到传说不过是有人强行提升了他的实力。任何一个凭自己实力提升到传说的强者都能杀了他。”

　　德拉苟纳科思的解释为雷奥解了惑，同时也让弗希瑟尔他们心中暗道一声原来如此，对暮光龙能迅速杀死达尔坎也达到了能接受的地步。

　　原来达尔坎这个看起来强大的传说巫妖居然是个水货！

　　真是金玉其外败絮其中，差点真被这家伙给唬住了。

　　达尔坎是为了得到更强大的力量才出卖自己的种族的，将他强行提升到传说的人不用问，除了阿尔萨斯不会有别人。

　　将一个史诗强行提升到传说，小阿够猛的啊！

　　雷奥对寒冰魔剑霜之哀伤兴趣更大，阿尔萨斯在身为死亡骑士的时候就能那么强，除了他本身的实力外霜之哀伤是其最大的助力。

　　神器就是神器，我现在别说神器了，就连传说武器也没有，唯一的那把传奇之剑托卡拉尔还不能使用，真心让人不爽啊。

　　所以说啊，人就是贪心的生物，某人用着不知多少人梦寐以求的史诗法杖却兀自不满足，开始垂涎起传说武器和神器来。

　　不过贪欲也是促使人不断前行的一种动力，差别只在于弱者会被贪欲控制，而强者却能将贪欲转化为自己变强的推力。

　　“击杀达尔坎……抽取魔法装备失败……能力抽取中……宿主获得可转移能力：奥术洪流！是否吸取？”

　　不出雷奥所料，即便达尔坎是一个水货传说他也是传说，金手指依旧给了雷奥额外的收获——血精灵的天赋能力奥术洪流。

　　奥术洪流，一项范围禁魔的能力，雷奥对这个技能并不陌生。爬山口山的时候他见识过不止一次，一些厉害的血精灵术士甚至能用这个能力来抓贼，将靠近自己试图偷袭的潜行者给抓出来。

　　控制技能雷奥自然是不会嫌多的，更何况对奥术洪流他还有别的想法。

　　现实世界并不是死板的游戏，很多东西只要你下足工夫就能将它改变。

　　“达尔坎已经死了，攻陷戴索姆的任务算是完成大半，现在我们只需把那些憎恶和女妖歼灭就可以回去复命了。”

　　雷奥一脸的轻松，而血精灵的表情则有些古怪。他们原本认为进攻戴索姆会是一场艰苦的战斗，谁曾想接连的意外下居然在极短的时间内就完成了预定目标，而且伤亡小到可以忽略的地步。

　　之所以打酱油般轻松攻陷天灾军团用来遏制银月城的据点戴索姆，这一切都是因为我们的行动中多出了一个叫雷奥的人类术士！这位来自激流堡的盟友可是出了大力了，若是没有他以戴索姆中亡灵天灾的力量，这场战斗旷日持久，还不知道要打到什么时候。

　　莉亚德林女伯爵提议与激流堡结盟果然是英明的决定。

　　在血精灵军官们复杂的神色中，憎恶和女妖被一一击杀，戴索姆中的亡灵天灾终被肃清。

　　“血之子，昂起你的头，荣耀属于辛多雷！”

　　“我们的敌人必将被消灭！”

　　放眼戴索姆，再无一个亡灵天灾存活，弗希瑟尔举剑高呼，大获全胜的血精灵发出了震天的欢呼。

　　既拔除了天灾军团用来遏制银月城的钉子，又杀死了叛族的大罪人达尔坎，且自身死伤不到五百，做为银月城重建之后对自己的大仇人——天灾军团发动的第一次反击战，取得如此圆满的结局对整个血精灵一族而言无疑是个绝好的开始。

　　更为重要的是，血精灵终于打通了与外界的通道，不再孤悬北地。

　　雷奥笑眯眯的看着一脸兴奋的弗希瑟尔，此战之后，领军出征的弗希瑟尔名声绝对会传遍血精灵一族，为了种族而甘愿去过圣骑士那苦修者生活多年的女精灵会得到应属于她的荣誉和尊敬。

　　“哈哈，德涅夫姐姐，大获全胜！”

　　雷奥笑着，一脸兴奋的张开双臂将弗希瑟尔抱了起来，女精灵根本没料到他的行动，被他抱了个大满怀。

　　“小魂淡，你居然敢占我的便宜，看在你这次出力那么多的份上就当对你的奖励好了。”

　　弗希瑟尔在雷奥耳边轻声低语，后者露出了阴谋得逞的坏笑。

　　正欢呼着庆祝胜利的血精灵并没有发现，就在他们脚下百米的地里，一只蛛怪，一个拿着权杖的狗头人正拖着一个被绿色藤蔓裹得严严实实的亡灵的尸骨悄悄离开。

　　没有任何人知道戴索姆中有一个名叫维斯利姆博士的亡灵消失了。


第318章 只准看不准摸

　　戴索姆的中心矗立着一座高大的通灵塔，这里原本是巫妖达尔坎的居所，不过现在它已经换了主人，护卫通灵塔的憎恶女妖等高级亡灵已经换成了披着骨甲手持骨刀骨盾的骷髅战士和手中始终有着发光魔法球的骷髅法师，在通灵塔的顶上，两条身长百米的暮光骨龙正不断盘旋飞舞。

　　如果是不知道的人肯定会以为通灵塔现在的主人是一位能驱使骨龙的强大亡灵巫师，但事实上这座塔现在的主人却是一个人类，一个纯正得不能再纯正的人类。

　　“……腐烂僵尸的肉，骷髅的手指头，巨型蝙蝠的粪便……”

　　雷奥看着手里的这份材料单心中那叫一个无语，我的老天爷，这都什么东西啊，就不能来点正常的吗？

　　“嘿嘿，伟大的主人，收集这些材料对你来说轻而易举。”

　　一个头发蓬乱得可以做鸟窝的中年人正搓着双手，一脸讪笑。

　　雷奥斜了这个新手下一眼，对这朵奇葩他真不知道说什么好。价值上百个金币的长袍穿在他身上根本没有一丝一毫华贵的味道，甚至于宽大的袖口和长长的下摆被他以碍事为由生生的撕扯下来，而贵重的丝质长裤的裤脚却被他扎了两圈，至于腰带……算了，那还是腰带吗？

　　活生生的一副人模狗样，穿上龙袍也不像个太子说的就是这家伙了吧？

　　或许科学怪人都这样！

　　头疼的揉了揉眉心，雷奥只能做此想。

　　“维斯利姆，现在你已经不是亡灵了，实验用的材料给我弄得正常点。”

　　雷奥的这个新手下不是别人，正是戴索姆中醉心各种研究的亡灵博士维斯利姆。

　　“您的意志就是我努力的方向。”

　　对雷奥的命令维斯利姆不敢有半点违抗，他赶忙讪笑着答应下来。用正常的材料来达到自己想要的效果也不是太难的事，只不过会变得麻烦一些。这话维斯利姆当然不会说出来，他是被雷奥用重生复活的，算是雷奥的宠物之一，对雷奥的话绝对是百分之百的执行。

　　维斯利姆只拥有传奇境的实力，对于连史诗都不愿意浪费重生名额的雷奥来说，之所以要在他身上花费工夫看重的就是他的研究能力。

　　科技是第一生产力，这话乃是至理名言。就连巫妖王的冰冠堡垒都有一个搞研究的普崔塞得，雷奥可不觉得让维斯利姆占据一个重生名额有什么不划算的地方。

　　虽然雷奥有着金手指，能让他比其他人具有更多的优势，但术业有专攻，他并不是每个方面都擅长的。再说一个人的精力有限，有些事情交给其他人来做就好。

　　“达尔坎的骨灰我已经交给你了，你尽快把我需要的东西弄出来。”

　　雷奥说完将维斯利姆收进了自己的私人空间，如果是其他人雷奥自然没这个本事，但维斯利姆算是他的宠物，用私人空间收他进去同容纳骷髅大军没区别。

　　此时，雷奥的私人空间已经被维斯利姆占了一块地用作他的试验场，他原本在戴索姆中的实验室除了不能挪动的房屋外其他的一应物品都被搬了进去。

　　也幸好雷奥的私人空间庞大无比，根本不愁地方不够，否则还真没法容纳维斯利姆。

　　“主人，不出您所料，血精灵在控制了这个地方后已经将通向外界的道路给封锁了，这些精灵想要禁锢主人，如果不是您的吩咐，我就把他们全部吃掉。”

　　德拉苟纳科思脸带怒容的走进了通灵塔，正所谓主忧臣辱，暮光龙做为雷奥的宠物不能容忍任何对雷奥不敬的行为。

　　对血精灵封锁戴索姆的消息雷奥一点也不在意，事实上，在他准备给进攻戴索姆的炮灰团加料的时候他就已经有了准备。髅战士和骷髅法师的出现，只要血精灵的反应不是迟钝到了极点，这个问题他们肯定会看出来。

　　如果没有吸收死亡之痕的魔力复活德拉苟纳科思，雷奥是绝对不敢这么大张旗鼓的玩骷髅，但是有了身为万物吞噬者的德拉苟纳科思做打手，一切就不同了。

　　这是世界讲究的是什么？

　　实力！

　　强者为尊的世界，实力才是根本。

　　有些东西在实力足够的情况下是该展现出来了，老是憋着会憋出内伤的。再说从金手指处得到更多死亡之力运用之法的雷奥还有着其他掩人耳目的安排，他并不愁血精灵会误会。

　　“主人，来了一个实力很强的血精灵。”

　　德拉苟纳科思突然出声提醒雷奥，当他说完后，通过宠物共享来的视野雷奥看到了刚从戴索姆城门处入城的莉亚德林和罗曼斯。

　　应该是两个强者吧，纳科思怎么说是一个？

　　雷奥有些奇怪，不过进入戴索姆后直奔通灵塔的莉亚德林与罗曼斯的行为却将他的注意力吸引了过去。

　　仔细打量的着充当通灵塔守卫的骷髅，莉亚德林和罗曼斯不断交换着眼神，在观察了一阵后两人达成了共识，雷奥分明的看到两个血精灵的脸上出现了轻松的表情。

　　见到这一幕雷奥脸上出现了玩味的笑意，果然如自己所想的那般，骷髅大军的特别之处很快就被他们给发现了。

　　“雷奥，你给了银月城一个大惊喜。”

　　这是莉亚德林进入通灵塔后对雷奥说的第一句话，血精灵女伯爵的笑容依旧，看不出丝毫异常，不过雷奥却不会被她的表象所迷惑，这女人精明着呢。

　　耸了耸肩，雷奥很随意的回答：“没什么，各取所需而已。不是有句话说得好吗，世间万物都可以明码标价，你们付给我足够的报酬就行。”

　　“放心，凯尔萨斯王子答应你的事肯定会做到，现在我们来谈谈你那些傀儡。”

　　比起莉亚德林来大法师罗曼斯的表现就没那么沉稳，事实上这个大法师对与魔法无关的事物确实不擅长，在他看来有处理这些事情的时间自己都可以多做几个魔法试验了。

　　雷奥做了个手势，示意罗曼斯继续说下去。

　　“雷奥阁下，我不得不承认，你在工程学上的天赋是我所见过的第一人。我们想参考一下你的战争堡垒，当然，银月城会给予足够的诚意。”

　　“战争堡垒？”雷奥笑了，他摊了摊手，一副遗憾的表情，“它的出现只是一个偶然。”

　　是的，战争堡垒的出现的确是个偶然。不说雷奥并不会制造群体打击者，就算他有那个能力并且还抓到了一个山岭巨人，但真正促使战争堡垒出现的阿拉希四大禁锢法阵却不是他能掌握的。四大禁锢法阵的能量属性不同，就算他去剩余的两个法阵中融合，最后出现的东西也未必是战争堡垒。

　　虽然早就知道雷奥不会让战争堡垒的技术外流，但真的听到他这样说罗曼斯心中还是很失望。不过大法师依旧不死心，他继续做着努力：“先别忙着拒绝，雷奥阁下。你来看看这个，这是我们准备仿造战争堡垒建造的巨型机械傀儡。”

　　莉亚德林没料到罗曼斯居然会把银月城最新的机密就这么堂而皇之的拿给雷奥看，她想要阻止却发现已经来不及了。

　　血精灵想要建造的巨型机械傀儡是一个与战争堡垒极为相似的巨型机械人，只是在个头上更为高大，已经达到了百米之巨。

　　看起来很眼熟！

　　雷奥发现罗曼斯给自己看的巨型机械人有种在哪里见过的感觉。

　　“这是银月城的魔导师们将奥术守卫改进后的新杰作，我们叫它……”

　　“空灵机甲！”

　　雷奥脱口而出，随后他就后悔了。

　　罗曼斯和莉亚德林一脸惊讶的看着他，这可是银月城的新机密，雷奥是怎么知道的？

　　难道说军情七处的手真的伸得那么长，族中又出现了叛徒？这事我一定要查个明白！

　　莉亚德林心中发狠，她绝不容许族中有叛徒出现。

　　罗曼斯并没有想太多，只听他继续说道：“的确，它的名字就叫空灵机甲。我们用王子殿下送来的一些东西，集合了魔导师军团的智慧做出来的杰作。原本我们认为它很完美，但是与你的战争堡垒比起来，它还有很大的不足。”

　　对罗曼斯的话雷奥并没有听进去，他觉得脑子有些乱。

　　空灵机甲是这么来的？

　　不是吧！

　　挠了挠脸，雷奥不知该得意还是该郁闷，这个世界的轨迹已经发生了极大的偏移，自己这只穿越而来的小蝴蝶正在撬动整个世界。

　　阿基米德说：给我一个支点，我就能撬动整个地球；蛋疼的人说：把那啥插进土里，我就搞定了整个地球；雷奥则要说：给我一次穿越，我就改变了一个世界。

　　伸手制止了罗曼斯絮絮叨叨的解说，雷奥对血精灵大法师说道：“给我准备一千份战车的材料清单，我把战争堡垒借你们研究十天。记住，只准看不准摸，否则别怪我翻脸。”

　　“这……”罗曼斯觉得雷奥的条件苛刻了，只看不拆，那还能研究出什么来？可是看到雷奥一副这事完全没商量的表情，罗曼斯最终还是答应了下来。

　　不就一千份材料吗？

　　还不如我两次魔法试验消耗得多呢，咱不差钱。


第319章 协防戴索姆

　　“雷奥阁下，虽然不知道为什么你将傀儡都制成骨系亡灵的外形，但我还是想给你一个善意的提醒，你的傀儡还是尽量在外型上与亡灵天灾区分开来的好。在遇到它们的时候，并非所有人都会去观察他们颅骨中有没有灵魂之火。”

　　急着召集魔导师团研究战争堡垒的罗曼斯在离开通灵塔时指了指雷奥的骷髅战士和骷髅法师。

　　傀儡？

　　没错，就是傀儡。

　　罗曼斯和莉亚德林在进入通灵塔前的那一番观察确定了一件事，那就是守卫通灵塔的这些骷髅并不是亡灵，它们是傀儡，制作它们的人就是雷奥。

　　在吸收死亡之痕的魔力时雷奥曾经感悟过一次死亡之力，就是这一次的感悟让他对死亡之力的运用变得愈加精深，死灵法师的技能运用起来也比以前厉害许多。做为死灵法师神技的召唤骷髅自然是雷奥的重点，他已经能做到将骷髅的灵魂之火与颅骨相容，让别人感应不到灵魂之火的存在。

　　莉亚德林和罗曼斯就是因为没感应到骷髅的灵魂之火所以才判断这些都是雷奥制造的傀儡，否则他们根本就不会孤身进入通灵塔而是指挥着血精灵军队杀进来。

　　雷奥这么做虽然让骷髅大军勉强能以本来面目出现在阳光下，可这也并不是没有缺点的，骷髅们的头颅就成了它们的弱点，一旦颅骨被击碎它们就会立刻散架。不过这并不是太大的问题，试想，以骷髅那脆弱的灵魂之火在失去了颅骨保护后又能独立存活多久？稍微大一点的风都给它带来毁灭性的打击。再说颅骨还有骨盔在保护，没那么容易被打碎。

　　看来这个世界的人对亡灵生物确实厌恶到了骨子里，就算以为它们是傀儡却也依旧有毁灭它们的想法。

　　雷奥无奈的撇了撇嘴，骷髅大军与亡灵天灾混淆不清的这种情况不会持续多久的，他发誓……以维斯利姆的名义，哈哈。

　　“好了，罗曼斯大法师已经离开，莉亚德林女士，你有什么要对我说的吗？”

　　莉亚德林嫣然一笑，犹如一朵绽放的花朵，很是美丽。但雷奥心中却警惕之心大起，这女精灵笑得如此灿烂准没好事。

　　“雷奥，很感谢你为银月城做的一切，我们会尽快安排前往王子殿下所在的外域空间，到时候你可以与我们一道出发。不过这得等上一段时间，要知道破开空间并不是那么容易，希望你能谅解。”

　　对此雷奥没有异议，黑暗之门尚未开启，此时要前外域空间并非易事，尤其血精灵还要进行大批量的传送，为凯尔萨斯带去一支军队。

　　见雷奥不反对莉亚德林脸上的笑容愈发迷人，血精灵女伯爵轻启朱唇：“在这段时间内，如果你不介意可以将这些傀儡安置在戴索姆，我敢保证，不经过你的允许没人敢闯进通灵塔。银月城议会决定在戴索姆建立一座据点，弗希瑟尔将会是戴索姆的最高长官。”

　　雷奥眼中寒芒闪过，莉亚德林如此说分明是想利用雷奥的力量来增强戴索姆的防御。尽管明白站在血精灵女伯爵的立场她这样做无可厚非，但被她如此明目张胆的利用自己雷奥觉得很不痛快。

　　“我族有意培养西尔芙和西蒂丝，她们将会跟在弗希瑟尔身边学习，艾尔达拉将是她们的指导者。”

　　雷奥火大了，这算什么，把与自己有关的三个精灵放在戴索姆，逼他不得不妥协吗？雷奥明白，无论是弗希瑟尔，西尔芙，还是没长大的小丫头西蒂丝都不会反抗银月议会的决定，如果想要看护好她们，自己就必须在戴索姆留下足够的防卫力量。

　　千万别以为击杀了达尔坎，将戴索姆的亡灵天灾尽数歼灭这里就安全了，戴索姆被血精灵攻陷，谁知道克尔苏加德会有什么样的反应？

　　现实可不是游戏，在游戏里面任你在戴索姆里杀得天翻地覆克尔苏加德都充耳不闻，一心只在空中之城纳克萨玛斯做他的宅男，但现实并非如此。

　　游戏里克总是个宅，但现实里……好吧，就算他依然是个宅，但这个宅却可以派出足以毁灭戴索姆的力量。

　　“不过干掉一个小喽啰，获得一次小小的胜利就让银月城昏头了吗？”雷奥右手一伸，莉亚德林就被一股力量摄到了他面前，两人之间的距离不过半个手掌，“虽然有群山阻隔，亡灵天灾不太可能从陆路入侵，但如果萨菲隆带着冰霜巨龙军团飞过来，我们要拿什么来抵挡？别告诉我这个问题你们没想过。”

　　萨菲隆，蓝龙中有数的强者——在雷奥看来这就是一自信心膨胀到不可一世而上门求抽的典范，你说你单挑阿尔萨斯也就算了，为毛要连阿努巴拉克一块挑，还真以为自己能双杀？——在阶位上与大巫妖克尔苏加德同级。虽然它比阿尔萨斯当上巫妖王后复活的辛达苟萨要逊色一筹，但其实力的强悍毋庸置疑。

　　做为阿尔萨斯留给克尔苏加德的强力打手兼坐骑，已经亡灵化的萨菲隆可不是好惹的主，更何况它手下还有一群冰霜巨龙？

　　刚刚打下的戴索姆并不是银月城，强大的防御魔网根本来不及布置，事实上血精灵也没多余的能量将魔网扩充到幽魂之地。

　　冰霜巨龙军团杀来戴索姆，这里的驻守部队除了硬抗没别的方法，但这种做法与找死没什么分别。

　　莉亚德林脸上出现一丝苦笑，银月城又何尝没考虑这个问题，但问题是现在好不容易才振奋起来的族人信心让他们不能就这么把打下来的地方让出去。

　　发怒过后雷奥也恢复了清醒，莉亚德林脸上的苦笑让他清楚了银月城高层的困境，不过这并不成为他们让自己效力的理由。

　　“协防戴索姆？没问题。”

　　雷奥答应得很干脆，见他如此莉亚德林心中已经有了被敲竹杠的准备，不过世间万物都可以明码标价，只要他不是一口拒绝就行。果不其然，雷奥接着开出了他的条件，“如果萨菲隆来了我会全力帮你们，但我不保证其他人的安全。不过凯尔萨斯必须教会我法力吮吸和奥术领域，否则一切免谈。”

　　莉亚德林挣开雷奥手，两本散发着魔法光彩的典籍出现在她手上，雷奥心中出现了一个物品的名字——奥法宝典！

　　“这是凯尔萨斯王子亲手撰写的，里面记载着法力吮吸和奥术领域的心得，对你学习这两种法术会有帮助的。”

　　从莉亚德林手中接过两本奥法宝典，雷奥慎重的将它们收了起来，这就是血精灵让他出力的定金。凯尔萨斯的绝学，身为法系战职者雷奥很难拒绝它的诱惑力，如果能将它们学到手，就正如血精灵的口头禅说的那样：流弊，指日可待！

　　“莉亚德林，让银月城准备一批物资，如果萨菲隆真带着冰霜巨龙军团前来，我会给它们一个大惊喜。”

　　拿人钱财，与人消灾，既然收了血精灵的好处雷奥自然会为他们办事，只不过其中的花费就要银月城自己掏腰包了。

　　雷奥向莉亚德林索要了一批新材料，血精灵女伯爵并没有提出任何异议，银月城现在财力雄厚，数千年的积累足以让他们傲视整个世界，只要能减少族人的损伤，让王国尽快恢复元气就行。

　　对现在的血精灵来说，能用钱解决的问题都不是问题。

　　刚与莉亚德林达成新的协议，西蒂丝就哭哭啼啼的跑了进来，小丫头一身的狼狈，居然还带着伤。

　　雷奥的脸立刻阴了下来。

　　“雷奥哥哥，我的弓被坏人抢走了，姐姐受了伤还在治疗，呜呜……”

　　谁这么大胆，敢在幽魂之地袭击血精灵？

　　莉亚德林也吃了一惊，相比于小丫头的弓，她更关心的是另一件重要的东西。

　　“西蒂丝，与你一起来的那些人她们怎么样了？”

　　雷奥听出来了，西蒂丝和西尔芙并非单独行动，她们是和一支精灵队伍一道前来的。敢在幽魂之地袭击精灵队伍的，难道是他们？

　　“那几个姐姐被杀死了，她们说要护送的东西也被抢走了，那个插着骷髅头的巨魔好可怕。”

　　果然是巨魔！

　　“祖尔金想要与我们开战吗？”

　　莉亚德林怒了，那件东西是银月城为希尔瓦娜斯准备的小礼物，算是两个种族结盟成功的表示，原本认为不会有什么问题的，结果巨魔居然出来捣乱。

　　雷奥心中一动，银月城这是要攻打祖阿曼？

　　阿曼尼帝国的余孽可不好惹啊。

　　现在天灾军团才是大敌，银月城不会又犯与上次同样的错误，在对上亡灵天灾前就与阿曼尼巨魔血拼一场吧？

　　弗希瑟尔急匆匆的走了进来，她身后跟着伤势未愈的西尔芙。

　　“莉亚德林伯爵，暗松巨魔袭击了我们的队伍，抢走了我们准备送给幽暗城的礼物。”

　　小小的一个暗松部落居然敢跳出来，难道他不知道刚打下戴索姆的血精灵气势正盛吗？

　　“现在出兵太慢了，这样吧，我去走一趟，小丫头你帮我带路。”

　　雷奥拉着西蒂丝出了通灵塔。

　　抢小丫头的弓，这不与抢小LOLI的棒棒糖一样猥琐吗？暗松巨魔真是太没品了，一定要好好教训这群家伙，让他们明白打劫的风险太高，不是人人都能做的。


第320章 女王的项链

　　幽魂之地，四头骨龙自天空飞过，一股属于巨龙才有的龙威散发开来，在警告着好奇的窥视者——别惹我！

　　“雷奥哥哥，前面就是我们遇到攻击的地方。”

　　站在佩利希昂头上的西蒂丝拉着雷奥的手，斜指前方的地面说道。

　　顺着她指的方向看去，雷奥见到地上有十来个精灵的尸体，让他感到吃惊的是，这些精灵的打扮很不一般。

　　“西蒂丝，你们与达纳苏斯有联系？”

　　没错，就是达纳苏斯！

　　地上的那些精灵雷奥从他们的打扮上一眼就认了出来，他们居然是暗夜精灵。

　　先是点点头，然后又摇摇头，西蒂丝一脸困扰的表情：“姐姐说，不准我告诉别人的。”

　　这小丫头，她那副表情已经把答案说出来了。

　　雷奥揉了揉西蒂丝的头发，在小丫头愤愤的表情中正要说话，心中却突然想到了一件事。

　　“小丫头，暗松巨魔抢走了项链？”

　　西蒂丝撅起了嘴，脸上带着后怕：“是啊，那个插着骷髅头的巨魔好可怕。”

　　果然是它！

　　西蒂丝的话证实了雷奥的猜测，他已经知道暗松巨魔抢走了什么东西，莉亚德林说它是送给希尔瓦娜斯的礼物，还真是很适合。

　　生前，她是万人景仰的奎尔萨拉斯游侠领主，在风行者三姐妹中最富有叛逆精神的一个，正是因为她的这种个性，在她死后，她表现得非常坚强，勇于面对一切的苦难。

　　面对灭族的死仇，她努力摆脱了巫妖王的控制，率领觉醒的亡灵军团发誓与天灾誓不两立，自称为被遗忘者。——我们既非生者也非死者，我们将被活着的和死去的遗忘。我们回到曾经告别的世界上，但是却永远无法回到我们曾经活着的那些日子，永远无法回到那些我们曾经爱过的人的身边。我们是存在也是诅咒，因此我们遗忘过去，并被过去遗忘。

　　没错，她就是风行者三姐妹中的希尔瓦娜斯·风行者，现在被遗忘者们的希尔瓦娜斯女王。

　　被暗松巨魔抢去的东西不是其它，乃是希尔瓦娜斯的姐姐奥蕾莉亚·风行者送给她的礼物——女王的项链。

　　这可不得了！

　　暗松巨魔抢了一件要命的东西！

　　这条项链是记载着被遗忘者女王曾经美好记忆的东西，银月城想要将它还给希尔瓦娜斯，的确是一份美好的礼物，但暗松巨魔杀了出来，将它抢走了。

　　一群蠢货，他们以为什么东西都可以抢吗？

　　真是自寻死路！

　　暗松巨魔抢了这个东西无疑是在找死，就算血精灵不找他们算账那些忠于希尔瓦娜斯被遗忘者也不会放过他们。

　　记载着女王美好回忆的项链落在了暗松巨魔手上，就算希尔瓦娜斯没什么表示，强悍的被遗忘者哨兵也会把暗松部落闹个天翻地覆。

　　高等精灵的挽歌，听听现实版的滋味肯定不同。

　　雷奥拖着下巴，曾经的山口山中他为了这个还特意建了个小号去做女王的项链任务，为的就是听一首《高等精灵的挽歌》。

　　“雷奥哥哥，那些巨魔在前面。”

　　雷奥看向前方，一队血精灵正与一群巨魔激烈的厮杀着。天空中还有血精灵驾驭着几只龙鹰在飞，正是银月城的龙鹰骑士。

　　没去理会那几个龙鹰骑士，雷奥直接让四头骨龙向地面扑去，震天的龙吟声中，两头暮光骨龙对着一个红色头发，背上插着两根串着头骨的木质长矛，正施展闪电法术的巨魔扑去。

　　天空中扑下两头身长百米的骨龙，红发巨魔吃了一惊，不过他惊而不乱，立刻调整了攻击目标，将手中已经准备好的法术向暮光骨龙击去。

　　啪兹！啪兹！

　　红发巨魔脱手而出的法术在击中了第一头暮光骨龙后迅速折向，在空中划过一条亮白色的轨迹命中第二头暮光骨龙。

　　闪电链！

　　发出闪电链后，红发巨魔并没有停止动作，他手中暗元素波动间，两个诅咒法术施加到了暮光骨龙身上。

　　身中红发巨魔的诅咒，暮光骨龙的体型如扎破了的气囊般飞速缩减，一眨眼的工夫百米长的身躯就变得只有十米来长。

　　正是红发巨魔拿手的缩小诅咒。

　　做为一个玩弄诅咒和暗影力量的术士，见到这种非常规性的诅咒后雷奥禁不住有些心动。

　　“雷奥哥哥，就是他抢了西蒂丝的弓！”

　　西蒂丝一脸气愤的指着红发巨魔。

　　实际上雷奥早就知道是他了，毕竟身上背两个骷髅头在场的巨魔也只有他一个。

　　“小精灵，你又给邪恶的克尔加什带来什么好东西了？”

　　将两头暮光骨龙变小，看到西蒂丝的红发巨魔非常嚣张的笑了起来。

　　这家伙的确有嚣张的本钱，在他的缩小诅咒下体型变小的暮光骨龙攻击力锐减，已然从史诗阶跌落到了传奇境。

　　只有传奇境实力的暮光骨龙根本不放在克尔加什眼里。

　　缩小诅咒的效用很不错！

　　叫克尔加什的这个巨魔够拽，既然如此，我就给你来一发。

　　雷奥手指弹动，两道手指粗细交错缠绕的绿色雾气朝克尔加什击去，后者见状赶忙以手中聚集的闪电箭相迎。

　　不是克尔加什不知道闪避，而是雷奥的混沌箭射速太快，他来不及跑。

　　射出一发闪电箭后克尔加什开始聚集第二道法术，从看到雷奥能瞬发混沌箭的那一刻开始克尔加什就知道惹上了大麻烦，这个人类术士的精神力太过强大，他随手一击的魔法都比自己全力施展的闪电箭更具攻击力。

　　亮白色的闪电箭与绿色的混沌箭相遇，毫无悬念的，闪电箭被混沌箭吞噬，那一抹刺目的亮白消失，只剩下绿色继续前行。

　　在混沌箭击中克尔加什之前，巨魔的第二道闪电箭总算及时打出。

　　克尔加什暗暗抹了把冷汗，还好闪电箭发得及时，这第二道闪电箭足以抵消那个人类的术士的混沌箭了。

　　可是他心中的念头才刚升起，胸口先是一凉，随后剧痛袭来。

　　克尔加什没有料错，他的两道闪电箭的确是抵消了混沌箭的绿色雾气，按照正常情况来说，对方的攻击被他成功化解。

　　但谁让他遇上的是非正常情况呢？

　　就在混沌箭即将消失的时候，两根白骨长矛突然从消散的绿色雾气中杀出，噗噗两声闷响中，克尔加什被刺了个透心凉。

　　一根白骨长矛穿透了他的心脏，另一根则在他脖子上开了个大洞。

　　强大的贯穿力下，白骨长矛在刺穿了克尔加什的身体后又深深的刺进了地里，直没至柄。

　　两处致命要害被攻击到，就算巨魔的身体拥有再好的恢复能力也没有用，克尔加什在无力的挣扎两声后直挺挺的倒了下去。

　　身体的恢复能力强得变态又如何？不给你受伤的机会，我直接秒了你。

　　见克尔加什被雷奥一击秒杀，西蒂丝欢呼起来。

　　“敢抢西蒂丝的东西，我叫雷奥哥哥揍你哦。”

　　小丫头笑嘻嘻的跳了下去，从克尔加什身上将飓风弓拿了回来，似乎觉得不解气，又对着克尔加什狠狠的踢了两脚，进行了惨无人道的鞭尸行为。

　　雷奥正好感好笑，他眼中突然一凝，右手虚空一握，一个身影从角落中被抓了出来，在暗元素的扯动下向雷奥飞去。

　　“住手！我没有恶意的，人类！”

　　被抓出的身影使劲挣扎了两下，从暗元素的束缚中挣脱出来。

　　没有恶意？

　　雷奥撇了撇嘴，要是没有恶意你鬼鬼祟祟的干嘛？

　　一片暗元素向这个身影当头罩下，雷奥根本不给他解释的机会，这家伙也是个巨魔，还悄悄的躲藏在暗处，在现在这种情况下是敌是友还用说吗？

　　巨魔双腿一蹬，在间不容发之际跳出了暗影之怒的攻击范围。

　　猎人的后跳，原来是个巨魔猎人！

　　雷奥冷哼一声，两头从缩小诅咒的影响下摆脱出来的暮光骨龙怒吼一声，将它们的怒火向巨魔猎人释放。

　　巨魔猎人见暮光骨龙气势汹汹的杀来不敢迟疑，他双手一错，两把仿照精灵新月之刃打造的武器出现。

　　唰唰的利刃破空声响起，一片晃人眼目的刀光中，骨屑纷飞，暮光骨龙向巨魔猎人拍去的龙爪被生生削掉一层。

　　两头暮光骨龙与巨魔猎人的第一次交手居然是以巨魔猎人占优势而结束。

　　在巨魔猎人手上吃了亏，暮光骨龙自然不会罢休，它们怒吼着再次发动攻击，两条粗大的龙尾一前一后横扫而去。

　　巨魔猎人身体侧翻，轻松躲过龙尾扫击的同时手中武器急速斩过，铿铿两声，两截半尺来长的龙尾骨从暮光骨龙身上脱离出来。

　　第一次暮光骨龙吃亏还可以说是偶然，第二次就没有任何借口了，巨魔猎人在近身战上确实有一手，两头暮光骨龙根本奈何不了他，若不是他顾忌雷奥，暮光骨龙吃的亏还要更大。

　　将暮光骨龙和巨魔猎人的交手经过看在眼里，雷奥为之侧目，这鬼鬼祟祟的家伙莫非就是传说中的近战猎人？


第321章 希蒙夸什猎手

　　暮光骨龙在巨魔猎人手里吃瘪，雷奥并没有急着动手，这一点小小的伤势对体型庞大的暮光骨龙根本算不上什么，巨魔猎人就算再砍个七八十下对暮光骨龙也没太大威胁。更重要的是，雷奥发现来了一个重要人物。

　　一支利箭划破长空，瞬息及至，它的目标正是与暮光骨龙交手的巨魔猎人。

　　看到了这支利箭后雷奥耳中才传来利刃破空的尖锐呼啸声，射箭人的实力强得让人咋舌，箭的速度居然突破了音障！

　　由于阻力的不同，这个世界突破音障无疑比雷奥穿越前要困难许多倍，雷奥见过的弓箭手和猎人无数，却从来没有见过有人射出的箭能比声音的传播速度还要快，即使雷奥全力施展的骨矛也达不到这种程度。

　　利箭袭至，巨魔猎人扭动身体只来得及避开了胸口要害，一溜血珠飞出，他的肩头被射穿。

　　一个血精灵自远处出现，正是游侠之王霍克斯比尔。

　　好厉害的箭术！

　　雷奥心中暗暗将自己与巨魔猎人换了个位置，他发现面对霍克斯比尔的偷袭自己根本没办法躲开，只能选择硬抗。

　　不过自己有多重法术护身，雷奥也并不惧怕。

　　对霍克斯比尔的箭术稍稍吃惊了一下，雷奥的目光又被他手中的大弓所吸引。

　　弓身如一展翅翱翔的龙鹰，金黄色的弓身上一颗红色的宝石点缀其上，从宝石中散发出来的火系魔力让整个弓身不时闪过一道赤红色的光芒。

　　凤凰日怒？不对，应该是天火鹰弓！

　　箭头被射穿的瞬间巨魔猎人的动作慢了一拍，暮光骨龙一爪拍下，将他大半个身子拍进了地里，只露出胸口以上的部分。

　　霍克斯比尔见状正要出箭将这个活靶子击杀，巨魔猎人大喊起来：“我是萨尔酋长派来的，别打！”

　　听到巨魔猎人如此说，霍克斯比尔和雷奥停止了攻击。

　　“你是暗矛部落的人？怎么不说清楚？”

　　雷奥的问话气得巨魔猎人想要吐血，我到是想要说清楚，你们给我机会吗？这个人类真狡猾，他这么一问就把责任全推到了我身上。

　　霍克斯比尔虽然没有出手攻击，但从他的姿势来看游侠之王随时可以对巨魔猎人发出致命的攻击。

　　萨尔，兽人的领袖，拥有睿智的目光，博大的胸怀和卓识的远见，在雷奥看来，现在的萨尔唯一的污点就是与吉安娜有绯闻——好吧，站在部落的立场，这完全就是联盟在毁坏大酋长的名誉。

　　“萨尔会派一个巨魔过来？”

　　霍克斯比尔冷哼一声，谁都知道血精灵与巨魔之间的矛盾，以萨尔的睿智不至于这么做吧，除非有特殊的理由。

　　“暗矛部落的人？”从巨魔猎人的身手雷奥推断出了他的身份，“你是沃金身边的希蒙夸什猎手？”

　　暗矛部落在他们的酋长沃金的带领下早已经与奥格瑞玛结盟，他们在杜隆塔尔建立了一个村落——森金村，森金村向外海的回音群岛已经是他们看中的地盘。希蒙夸什猎手是沃金身边的精锐护卫，能够入选的都是实力强大的暗矛勇士。

　　窥一斑而知全豹，从这个巨魔的身手雷奥已经大致推断出了希蒙夸什猎手的强悍程度，一个希蒙夸什猎手单挑一只暮光骨龙绝对没问题，也就是说，这是一只史诗级的部队！

　　雷奥心中暗骂一声，强势种族的底子果然深厚，远不是自己现在能比的。不过也仅仅只是现在而已，雷奥相信用不了多长时间自己就有与他们叫板的实力。

　　希蒙夸什猎手小心翼翼的取出一封用魔法加密过的信笺，虽说大家可以通过通讯魔法直接交流，但大势力之间还是必须得派出信使，因为这样才显得够正式。

　　一个随着霍克斯比尔而来的银月游侠从巨魔手中将信笺接过，在检查了一番后交给了霍克斯比尔。

　　接下来发生的一幕就让雷奥知道霍克斯比尔为什么在银月城与同为游侠部队出身的哈杜伦和洛瑟玛的关系并不亲密的原因，本该洛瑟玛启封的信笺居然被他给直接拆开，在查验后游侠之王将它交给递信的游侠，示意他返回银月城，将信交给洛瑟玛。

　　雷奥看得暗暗摇头，霍克斯比尔做事还真是没有顾忌，他就不想想洛瑟玛会有什么样的反应？

　　“好吧，你的身份证实了。”

　　霍克斯比尔硬邦邦的扔下一句话后不再理会巨魔猎手，他拉开天火鹰弓，雷奥只见他手指如随意拨动弓弦般颤抖几下，数支利箭电射而出，强大的穿透力下每一支利箭都射穿了至少三个暗松巨魔的头颅。

　　好快的攻击，好精准的箭法，好厉害的爆头！

　　霍克斯比尔的箭法让雷奥真正开了眼界，让他见识了游侠的厉害之处。

　　霍克斯比尔都这么强悍了，希尔瓦娜斯又会厉害到什么程度？

　　“能否等一等？”

　　希蒙夸什猎手见状有些着急，他从地里挣脱出来之后，霍克斯比尔天火鹰弓弓弦震颤间，已经有上百个暗松巨魔成了他箭下亡魂。

　　雷奥颇感兴趣的开启了围观状态，这个暗矛部落的猎手还真是不知好歹，霍克斯比尔不找他麻烦是看在大家同为部落的份上，他居然还想阻止游侠之王攻击暗松巨魔，这可能吗？

　　果然，霍克斯比尔理都没理他，依然不紧不慢的保持着自己的攻击节奏，眨眼间又有三十多个暗松巨魔被一箭爆头。

　　“银月城的盟友，请等等，这支暗松巨魔的首领已经被你们杀死了，我有把握说服他们。”

　　希蒙夸什猎手摆着手连连大叫，他毕竟是巨魔，不想看到自己的同族惨遭屠戮。

　　但最关键的问题是，以血精灵对巨魔的敌视，霍克斯比尔会鸟他吗？

　　利箭依旧，暗松巨魔被一一击杀，希蒙夸什猎手在一旁着急万分却又不敢有所动作。

　　“好了，霍克斯比尔，让这个巨魔试试吧。暗松部落的巨魔多多少少知道一点祖阿曼的情况，你就不想听听祖尔金在做什么？”

　　关键时刻还是雷奥卖了希蒙夸什猎手一个人情，霍克斯比尔果然停止了攻击。对死对头阿曼尼帝国的余孽血精灵从来就不曾放松过，如果能打听到祖尔金的动向到也不是不可以饶过这些暗松巨魔。

　　希蒙夸什猎手给了雷奥一个感激的眼神，他大喊着巨魔语冲了上去，一部分暗松巨魔迟疑着停了手，另一部分还想反抗的则被他尽数打倒在地。

　　“真不明白你为什么要帮那个巨魔。”

　　在希蒙夸什猎手说服暗松巨魔的时候，霍克斯比尔走到了雷奥身边，游侠之王对雷奥的行为很是不解。

　　身为人类，巨魔死伤越多对雷奥来说不是越好吗？

　　雷奥一本正经的摇了摇头，对霍克斯比尔的话他并不赞同：“种族之争？阵营对立？这太狭隘了。别的我不好说，我只知道现在我们的大敌是一直想要毁灭这个世界的燃烧军团和随时可能杀回大陆的天灾军团，内斗不休，我们迟早得一块完蛋。”

　　霍克斯比尔惊讶的看着雷奥，后者回以一脸严肃而郑重的表情。

　　“我发现你和洛瑟玛都是同一路货色，虚伪得让人生厌。”

　　游侠之王冷哼一声，不过他的天火鹰弓却已经收了起来。

　　虚伪？

　　雷奥挠了挠脸，我有吗？

　　霍克斯比尔这家伙真是一点也不可爱。

　　“雷奥哥哥，东西找到了。”

　　西蒂丝蹦蹦跳跳跑回了雷奥身边，小丫头的手上还抓着一根项链。

　　雷奥接过手一看，只见项链上刻着一行小字：给希尔瓦娜斯，永远爱你的姐姐，奥蕾莉亚。

　　没错，就是它，这就是奥蕾莉亚·风行者送给自己妹妹的礼物，记载着被遗忘者女王美好回忆的女王的项链。

　　“这是银月城的东西。”

　　霍克斯比尔说着伸手抓向项链，想从雷奥手中将它夺回，后者轻轻的一转身，将项链交回西蒂丝手里。

　　“我知道这是银月城的东西，西蒂丝，收好它。”

　　在雷奥‘你真小气’的鄙视眼神中霍克斯比尔悻悻的收回了手，现在项链在西蒂丝手上，以他游侠之王的傲气自然不屑从一个未成年的后辈手里抢东西。

　　希蒙夸什猎手走了过来，他已经收服了失去首领的暗松巨魔。

　　“巨魔，打听到祖尔金的情况了吗？”

　　这是血精灵放过暗松巨魔的条件，若是希蒙夸什猎手说他什么都不知道，霍克斯比尔会毫不犹豫的下杀手。

　　希蒙夸什猎手有些紧张，因为这些暗松巨魔知道的很有限，血精灵要是觉得不满意那就糟糕了。

　　“他们只是普通的部族成员所知有限，我的从他们那里打听到祖尔金正在实施一个四灵复苏计划。”

　　就这些？

　　霍克斯比尔很明显不满意。

　　雷奥见状想了想，既然已经帮了一次，那就索性好人做到底。

　　“祖尔金想复活熊灵，神鹰，猫灵，龙鹰这四灵祭祀？他该不会是看到人类和血精灵经过天灾入侵之战后实力大减，想要重建阿曼尼帝国吧？”

　　霍克斯比尔挑了挑眉，他没想到雷奥对森林巨魔居然这么了解。

　　希蒙夸什猎手反应也快，他知道雷奥是在帮他，于是赶忙点头说道：“没错，情况就是这样。”

　　或许是觉得这事很重要，霍克斯比尔并没有在这里多呆，他径自带着游侠们向银月城的方向而去。

　　见血精灵离开希蒙夸什猎手脸上露出了轻松的表情，他转头向雷奥说道：“多谢你的帮忙，人类。我得尽快带他们返回森金村，我的这些同族有些生活习惯必须改变。”

　　森林巨魔的生活习惯？

　　雷奥暗暗腹诽，把敌人和族人的尸体当食物给吃掉，这种野蛮的行径的确不讨人喜欢。

　　“期待着下次见面，暗矛部落的勇士，也许我会去一次奥格瑞玛。”


第322章 通向纳克萨玛斯的法阵

　　有句话说得好，屁股决定脑袋。

　　你有什么样的地位就得考虑什么样的事情，当你坐在不同的位置上时，你考虑问题的层面和角度就会随之改变。

　　雷奥刚到阿拉希高地的时候，他所想的不过是如何打退幽暗城的被遗忘者大军，在暴风远征军中建立功勋，以让自己加官晋爵而已。但是现在，凭雷奥所掌握的实力加官晋爵对他就没什么吸引力了，为了辅助斯嘉丽重新振兴阿拉索王国，他现在要研究的就是大势，天下大势。

　　要想让阿拉索王国重新崛起，再度跻身世界一流势力之一，只有研究整个世界的形势才能做出正确的判断。否则一味埋头狠打猛冲，什么时候做了别人手里的枪落个卖力不讨好的下场都不知道。

　　雷奥知道，论睿智，讲远见，自己及不上许多势力的首领，但是说到能容纳，不偏激，这些人未必及得上他。

　　什么部落与联盟是死仇，见面就要分个你死我活之类的，拜托，在能将大家都毁灭的天灾军团和燃烧军团面前，这些争端毫无意义。事实上，部落和联盟之间也不只一次的有过合作。

　　激流堡与沃金的暗矛部落，萨尔领导的兽人之间在很长时间内不可能有太大的冲突，既然如此，为什么不维持一种比较友好的氛围？

　　正是因为这种考量，雷奥才会卖希蒙夸什猎手一个人情，通过他来传达自己的善意，也间接的表明激流堡的立场。

　　当然，这并不是说雷奥遇到兽人和巨魔会手软，如果他们要与自己为敌，雷奥也会毫不犹豫的下杀手。

　　做为一个在每年的情人节都暗下决心下次一定要两个人一起过的杯具男，在情人节这一天都会给每对饮食男女送去诚挚的祝福——愿天下有情人都是失散多年的亲兄妹的腹黑男，雷奥又怎么可能做出放自己敌人一条生路的举动？

　　“无聊啊，我们已经攻下戴索姆快二十天了，为什么天灾军团还没有动静？难道克尔苏加德真不打算报复？”

　　戴索姆的通灵塔中，雷奥躺在黄金躺椅懒洋洋的打了个呵欠，一副颓废样。抬了抬眼皮看到正玩着雷奥用工程材料给她做的新玩具的西蒂丝，想要逗弄小丫头解解闷的雷奥发现了一个有趣的家伙。

　　“米尔杜兰，你想去哪？”

　　正贴着墙根悄悄向外挪去的米尔杜兰顿时身子一僵，痞子骷髅郁闷无比，偷溜又失败了。

　　“我没想去哪啊，这不是身体痒痒，在墙上蹭蹭嘛。”

　　这解释……真不是一般的烂。

　　你一个骷髅架子身体还会发痒，这是在对我的智商进行嘲讽吗？

　　雷奥右手虚抓，米尔杜兰嘎嘎怪叫着被摄到了他身前，痞子骷髅觉察到有股若有若无的杀气锁定了自己，立刻老实了起来。米尔杜兰明白，自己连着好几天都想偷溜出通灵塔让雷奥有些不耐烦了。

　　“雷奥，你别激动啊，我这把嫩骨头可经不起你乱捏。这里很危险，咱俩还是快跑吧。”

　　危险？

　　雷奥看着米尔杜兰没有说话，他倒要看看痞子骷髅要如何瞎掰。

　　感觉锁定自己的杀气有变强的趋势，米尔杜兰不敢卖关子，他老老实实的回答道：“我曾经进过达尔坎的密室，那里有个双向的小型传送法阵，你知道这个法阵与什么地方联通吗？”

　　“达尔坎在通灵塔里还有密室？”

　　雷奥眼中出现了危险的光芒，米尔杜兰这痞子骷髅明明知道却一直没告诉自己，他留着这个秘密想要干什么？

　　达尔坎密室中那个法阵通向什么地方雷奥心中已经有所预料。

　　通灵塔中有间密室，密室里有个双向传送法阵，自己居然毫无所觉的在这里呆了大半个月，雷奥想想都觉得身上有冒汗的趋势。

　　想到这里，他手上的力道不禁加重了几分，咔咔声响中，米尔杜兰的身体出现了几道细细的裂缝，痞子骷髅吓得拼命挣扎起来。

　　“那个传送法阵是达尔坎与亡灵天灾在大陆上的大本营纳克萨玛斯联系的通道，雷奥，我们还是跑吧。要是纳克萨玛斯的天灾知道戴索姆被攻下了，我们呆在这里会很危险的。”

　　米尔杜兰说着说着感觉雷奥的力量松了不少，痞子骷髅松了口气，这人类术士真变态，差点被他捏碎了。

　　“米尔杜兰，你是说纳克萨玛斯的亡灵天灾并不知道戴索姆被攻陷的消息？”

　　雷奥很惊奇，米尔杜兰是怎么知道戴索姆失陷的消息没有外传？

　　按照米尔杜兰的脾气有人问他问题他会吊足这个人的胃口，可发问的人是雷奥，痞子骷髅表示自己很无奈。

　　吊一个动不动就使用暴力的人类术士的胃口，米尔杜兰觉得自己还没那么欠抽。

　　“达尔坎的命匣还在那个密室藏着呢，如果纳克萨玛斯的亡灵天灾真的知道戴索姆被攻陷，不可能不派人取走它的。”

　　巫妖是种很难被杀死的存在，这不仅仅是因为他们实力强大的原因，更重要的是命匣的存在。即使身体毁灭，只要命匣尚存，巫妖就不会真正的死亡。所以，杀死一个巫妖最大的难题并不是你能打败他，而是你能否找到他的命匣并将之摧毁。

　　雷奥呼的一声站起身来，米尔杜兰这个痞子，如此重要的消息他怎么不早点说出来？

　　“又没有人问我。”

　　痞子骷髅学着雷奥的动作耸了耸肩。

　　一间不到五个平米的小房间，这就是达尔坎的密室。其实说是小房间，到不如说是在厚实的通灵塔墙壁上开的暗格。

　　雷奥掂了掂手中不过一尺来长的金属盒子，这就是达尔坎的命匣，以多种坚固的稀有材料制成，并在上面施加了十层魔法防护。保护很严密，可惜这些魔法防护已经被抽干了能量，成为了德拉苟纳科思的口中食。

　　“主人，这个灵魂结晶太差劲了。”

　　用没有一点技术含量的暴力破解掉命匣的防护，德拉苟纳科思一脸不屑的拿出了一颗灰黑色的婴儿拳头大小的晶体。看暮光龙的意思，这东西是可以吃的，但味道肯定不好，他没兴趣。

　　好吧，事实上，万物吞噬者挑食了。

　　“发现可利用灵魂……系统匹配中……”

　　当雷奥从暮光龙手上接过达尔坎的灵魂结晶时，他脑中响起了一个久违的声音。

　　金手指会给我带来什么？

　　雷奥很好奇，不知道这一次会有什么样的惊喜。

　　米尔杜兰很惊讶，虽然雷奥带给痞子骷髅的惊奇非常多，但都比不上这一次来得震撼。他看到在雷奥将达尔坎的灵魂结晶接过后，灵魂结晶上冒出了丝丝黑雾，随着黑色雾气的飘出，灵魂结晶的颜色也随之改变。

　　仿佛经过了圣光的净化般，灰黑色的灵魂结晶变得晶莹亮白就像一颗美丽的水晶，一个鲜活的人影出现在水晶中，不是达尔坎又是谁？

　　“系统匹配完成，宿主获得可增幅灵魂，白骨之魂推演中……”

　　巫妖的灵魂结晶能增幅白骨之魂！

　　雷奥将达尔坎的灵魂结晶放在眼前仔细观察起来，如水晶般晶莹剔透的灵魂结晶中，一个缩小版的男性血精灵正闭目沉睡，那栩栩如生的模样让人产生一种他随时会睁开眼睛醒过来的感觉。

　　灵魂结晶中的血精灵应该就是达尔坎成为巫妖之前的形象。

　　默默的将灵魂结晶收起，雷奥思索起来，巫妖的灵魂结晶能增幅自己的白骨之魂，金手指这不是逼着自己去找巫妖的麻烦吗？以灵魂的强弱程度来看，达尔坎比克尔苏加德不知差了多少倍，如果能把克尔苏加德的灵魂结晶弄到手……

　　想到这里，雷奥怦然心动，他的眼睛盯着占了整个屋子一半空间的传送法阵脑中急速的转着念头。

　　“纳科思，能探知这个传送法阵的极限吗？”

　　雷奥没有去问米尔杜兰，事实上这个痞子骷髅能知道密室的存在已经非常让人意外，要想探知建好后就从来没使用过的法阵的能力，也未免太高看他了。整个戴索姆除了达尔坎本人外，其他的亡灵根本不可能知道传送法阵的具体情况。

　　“主人，这个传送法阵最多传送五个人，而且十天之内只能使用一次。”

　　德拉苟纳科思的实力确实不凡，他很快给了雷奥答案。

　　听到这话雷奥禁不住暗暗可惜，如果传送法阵传送的人再多些就好了，他就有把握突袭一下纳克萨玛斯。可是只能传送五个人，这点人手是远远不够的，除非这五个人全部都是老弗爷那种等级的。可是数遍整个世界，又有几人能有白银之手大领主提里奥·弗丁那样的实力？

　　再说现在老弗爷还没有恢复力量，正在隐居呢。

　　要不要找血精灵商量一下？

　　雷奥想到了莉亚德林，如果与血精灵合作在准备充分的情况下肯定能给纳克萨玛斯一记狠的，不过自己能从这件事中得到什么？

　　传送法阵的存在很有价值，必须得好好思量一番。

　　“纳科思，给法阵加个预警魔法，一旦有人启动它必须让我在第一时间得到消息。”雷奥说完看了米尔杜兰一眼，“另外，这个密室存在的消息我不希望它流传出去。”


第323章 又有好玩的了

　　装弊只是瞬间，不要脸才是永恒。

　　在雷奥看来，这话真是至理名言。

　　知道纳克萨玛斯还没得到戴索姆失陷的消息，雷奥依旧没有任何心理负担的继续向血精灵索要物资，在戴索姆的这段悠闲日子里，他的机械骷髅大军得到了急速扩充。

　　“雷奥哥哥，外面来了好多人，阴沉沉的一点也不好玩。”

　　西蒂丝跑进了通灵塔，小丫头看到在一旁嘎嘎怪笑的米尔杜兰恨恨的踢了他一脚，又嬉笑着跑开。

　　小丫头对最近一直跟屁虫般跟在雷奥身后的米尔杜兰很有些意见。

　　说起来米尔杜兰觉得自己是最委屈的一个了，你以为他愿意跟在雷奥身边吗，可是如果不这样做，难保雷奥觉得他不能保守秘密把他干掉。——我一直跟在你身边，你就放心吧，神马通灵塔有密室，密室里有个通往纳克萨玛斯的传送阵之类的，人家一点也不清楚。

　　米尔杜兰是这么想。

　　见这个骷髅如此上道，雷奥也没有下杀手。事实上，如果这个与许多血精灵认识的骷髅突然消失或多或少都是个麻烦。

　　麻烦，一向都是雷奥讨厌的字眼。

　　早就通过乌鸦共享来的视线知道戴索姆外来的是什么样的存在，雷奥一脸诡笑的向通灵塔外走去。

　　不知道会不会发生什么有趣的事呢？

　　西蒂丝正好看到了这一幕，小丫头嘻嘻笑了起来：“雷奥哥哥又想到好玩的东西了，我一定要让他带我玩。”

　　戴索姆外一只装备精良的部队正在行进，除了脚步声，这支数千人的队伍没有发出任何声音。

　　干枯的身体，空洞的眼眶，行进间略带僵硬感的动作，赫然是一直亡灵组成的军队。此时，他们正在血精灵的注视下静静的通过戴索姆的大门。

　　“玛尔伦向你致敬，美丽的女士。”

　　走在最前面的一个亡灵向迎接自己的弗希瑟尔说道，他打量着戴索姆为血精灵能攻下这座亡灵天灾的据点而吃惊。

　　看来奎尔萨拉斯的高等精灵们虽然经历过近乎灭族的大灾难，也依然拥有不可小觑的实力。

　　身为银月城的高级执政官，玛尔伦看到的东西往往要比普通的被遗忘者士兵更深更多。

　　弗希瑟尔含笑正要解释，四声高亢的龙吟响起，四条骨龙自戴索姆中飞上天空。

　　玛尔伦和被遗忘者大军的注意力立刻被这四条骨龙所吸引。

　　一个人类骑着一匹高大威猛的战马从戴索姆中行出，战马脚踩火焰，它路过的地方留下了一片焦黑的痕迹。

　　史诗术士的梦魇坐骑！

　　玛尔伦知道了这个人类的身份，莉亚德林前往激流堡时经过幽暗城的那一次就是他带路去晋见的希尔瓦娜斯，身为幽暗城的高级执政官，在血精灵已经通知过的情况下他自然不可能不知道银月城与激流堡秘密结盟的消息。

　　而一个叫雷奥的人类术士就是激流堡派到银月城的使者。

　　对于这一次见面玛尔伦早就有心理准备，不管双方在阿拉希高地怎么打，既然现在是在血精灵的地盘上，多多少少也要给银月城一点面子，因此他并没有表现出太过明显的敌意。没有他的命令，被遗忘者大军也没有丝毫攻击雷奥的意图，他们依旧默默的进城。

　　载着雷奥来到玛尔伦和弗希瑟尔处，梦魇在喷出一股带着火焰的气息后停了下来，雷奥与玛尔伦对视一眼，双方眼中尽是冷漠。

　　“雷奥！”

　　“玛尔伦！”

　　两人互报姓名后不再说话，气氛就这么冷了下来，让弗希瑟尔感觉很是些头疼，正当她要开口打破僵局的时候，雷奥脸上突然灿烂一笑，对她说道：“弗希瑟尔姐姐，我在通灵塔中发现了一个很有趣的地方，估计你会感兴趣的哦。”

　　玛尔伦没什么反应，弗希瑟尔却颇为意动，以她对雷奥的了解弗希瑟尔知道这小魂淡既然说自己会感兴趣那准没跑。

　　“亡灵，你也跟着来看看吧，既然被你们遇上了，这事少不得让希尔瓦娜斯掺一脚。”

　　雷奥说完调转马头，骑着梦魇转身离去。

　　弗希瑟尔没有迟疑，立刻跟了上去。玛尔伦则跟在女精灵身后，雷奥刚才的话里提到了希尔瓦娜斯，忠于女王的高级执政官自然要去看个究竟。

　　通灵塔中，来不及惊讶于这里的守卫都是与骨系亡灵非常相似的骷髅傀儡，玛尔伦就跟着雷奥来到了一个已经被挖开一脚的墙边。这个时候玛尔伦注意到了一个让他心怀警惕的人，一个有着紫色头发水蓝色眼睛的人类。

　　在看到这个紫发人类之前我居然感应不到任何有关于他的信息，他的实力比我强上太多。

　　玛尔伦心中下了判断，不过他的注意力很快被一个法阵所吸引。

　　“尊敬的主人，按照您的吩咐，我已经仔细的查找过了，没有发现别的信息。”

　　德拉苟纳科思一脸恭敬的对雷奥说道。

　　雷奥指着地上的魔法阵对弗希瑟尔和玛尔伦说：“这是一个双向传送法阵，我很好奇，它到底通向哪里？”

　　弗希瑟尔和玛尔伦默默的观察着眼前的法阵，与面上的平静相反，两人心中正因为这个法阵的出现掀起了巨澜。

　　戴索姆是天灾军团留下来限制血精灵发展的据点，是巫妖王在大陆布局中的重要一颗棋子，这个法阵在戴索姆的通灵塔中藏得如此隐秘，它的目的地已经非常明确。

　　不是天灾在大陆上的老巢纳克萨玛斯就是死亡骑士瑞文戴尔统治下的斯坦索姆。

　　无论是纳克萨玛斯也好，还是斯塔索姆也罢，对于天灾军团来说都是极其重要的地方。

　　“对方发现了吗？”

　　在赶来通灵塔的路上弗希瑟尔与玛尔伦有过交流，虽然时间短暂，但弗希瑟尔还是得到了一个极为重要的讯息，由于血精灵并没有在占据戴索姆后就急着向外出兵，所以戴索姆失陷的消息还没有传扬出去。

　　从天灾军团的反应来看，他们并不知道有关戴索姆已经易手。

　　其实这也不能怪克尔苏加德大意，就算身为大巫妖的他也不可能料到戴索姆会在这么短的时间内失陷。

　　可事情偏偏就因为一个叫雷奥的家伙而发生了。

　　玛尔伦也颇为紧张，如果传送阵的另一端并没有发觉异状，他们就可以借着这个传送阵给天灾军团来一次难忘的教训。

　　雷奥脸上出现了笑容，他向弗希瑟尔解释起来：“据纳科思观察，传送法阵距离上一次的使用时间至少在三个月以上。”

　　眨了眨眼，雷奥一脸诡异的说道：“也许我们可以凭着这个法阵做点有意义的事。”

　　“人类，我很赞同你的意见，但谁知道它通向哪里？”或许是雷奥的笑容让玛尔伦起了疑心，也或许是因为雷奥的身份让玛尔伦保持警惕，亡灵执政官很谨慎。

　　雷奥耸了耸肩，指着正贴着墙角想要开溜的米尔杜兰说道：“你问我不如问他。米尔杜兰，你有什么说的吗？”

　　垂头丧气的走了过来，心中将雷奥骂了千百遍的米尔杜兰很无力的说道：“这个传送法阵是达尔坎准备在紧急时刻逃往纳克萨玛斯的逃生法阵。”

　　纳克萨玛斯！

　　玛尔伦和弗希瑟尔脸上顿时大为振奋，若是如此，这一下可有得瞧了。

　　“米尔杜兰，你知道这里为什么不早说？”

　　弗希瑟尔很快想到了一个极为严重的问题，她厉声喝问起米尔杜兰来，已经看出米尔杜兰与自己同样成功觉醒自身意志的玛尔伦却并没有丝毫帮痞子骷髅的意思。

　　强忍着向雷奥看过去的动作，米尔杜兰弱弱的说道：“又没有人问我，我说它干嘛？”

　　这么重要的消息没人问你你就不说？

　　弗希瑟尔深吸了一口气，压下了心中的火气。

　　“法阵的目的地已经知道了，它通向纳克萨玛斯，接下来我们要怎么做？”

　　此时雷奥出来打了圆场，他将弗希瑟尔和玛尔伦的注意力从痞子骷髅身上移开。

　　“怎么做？自然是杀过去给天灾军团的老巢来上一记狠的。”

　　玛尔伦此时的表现得有些冲动，不过弗希瑟尔能够理解。被遗忘者都是死在天灾军团手里又被他们复活来做打手的亡魂。这些摆脱了自身巫妖王的控制，觉醒了自身意志的亡灵对天灾军团的仇恨不亚于任何人。

　　“被遗忘者都这么冲动？”雷奥鄙夷的撇了撇嘴，“纳克萨玛斯可是天灾军团的大本营，就我们这些人冲进去还不够别人塞牙缝的。再说了，这么个小法阵，它能传送的人也极其有限。没有仔细计划过就莽撞的杀过去，我敢打赌，我们肯定会遭到天启四骑士，萨菲隆，阿努布雷坎等一众天灾强者的强势围观。”

　　“人类，你害怕了？”

　　玛尔伦紧紧盯着雷奥，想要从他脸上找出些什么来，可现实让亡灵执政官失望了，他什么也没看出来。

　　“没有详尽的计划和充分的准备，我是不会去的。要送死你自己去就行了，别想拉上我们，骨头。”

　　雷奥心中暗暗冷笑，突袭天灾的大本营纳克萨玛斯，这么大一诱饵放在面前，他才不怕幽暗城不乖乖上套呢。

　　“这事的确需要仔细谋划。”

　　弗希瑟尔没有拆雷奥的台，让雷奥暗赞一声，果然还是自己人靠得住。

　　“好吧，这事我会上报给女王陛下的。”


第324章 幽暗来使

　　结束与斯嘉丽的魔法通讯，雷奥的脸色很是阴沉。

　　就在他离开阿拉希高地的这段时间，激流堡中很不平静。

　　随着暴风王国第九军团在湿地的米奈希尔港登陆，一股风暴正卷向阿拉索。不过让人很意外的是，当第九军团行想要通过萨多尔大桥的时候却被挡了下来，从铁炉堡出发已经到达丹莫德的矮人并未给自己的人类盟友放行。

　　事情的起因并不是暴风远征军正在与矮人一起管理本属于后者的丹莫德那么简单，而是因为暴风城的贵族没有与铁炉堡进行任何沟通就试图在湿地的怒牙营地修建一座要塞，这种急切的做法引起了矮人的反弹。

　　雷奥当时就觉得这么做是愚蠢的，暴风城的贵族迫不及待的就把自己想要掌控湿地的野心给暴露出来，铁炉堡要是不反感那才是真正的怪事。

　　要不是出了矮人这么一档子事，第九军团被挡在了阿拉希高地外，雷奥早就返回激流堡了。现在有了矮人的牵制，暴风城的军队在短时间内是别想到阿拉索搞风搞雨，他暂时可以放心的继续自己的计划。

　　从雷奥的角度来看，铁炉堡的矮瘪三的确做了件好事。

　　激流堡中的有些人想要得到更多，为了这个不惜与暴风城的贵族暗通曲款，可惜他们的算盘根本打不响，在绝对的实力面前这些人能翻得出什么大浪来？雷奥眼中闪着危险的光芒，清理一批人也好，就让残酷的现实告诉所有人，站错了队的后果有多严重。

　　雷奥人虽然不在激流堡，但他在激流堡中还留下了一把锋利的刀，一把只有他能指挥得动的刀。

　　“主人，有好消息了。”

　　维斯利姆通过心灵之间的感应给雷奥发来了讯息，后者心念一动，邋遢不堪的博士出现在了通灵塔内。

　　接过维斯利姆递来的水晶瓶，雷奥看着里面正汩汩冒泡的绿色液体等着他的解释。

　　“尊敬的主人，这是我在做药剂实验时无意中得到的新药剂，它的颜色真是太迷人了。”维斯利姆先是发了一句感慨，接着方才说出了绿色液体的作用，“它能让某些事物变得巨大化。”

　　雷奥挑了挑眉，不知道为什么，他突然觉得维斯利姆从一个科学怪人变成了推销某些成人产品的猥琐大叔。

　　让某些事物变得巨大化？

　　哇哦，好猥琐的药剂！

　　不过，我喜欢！

　　给了维斯利姆一个你真是深得我心的赞赏眼神，雷奥一本正经的问道：“说说这药剂的使用方法和限制。”

　　“主人只需给我足够的原料和一个足够大的容器，让骷髅进去浸泡即可，不过它的效力对实力到了史诗阶的骨龙没有作用。”

　　呃，这是专门用来给骷髅洗澡的？

　　雷奥挠了挠脸，他承认自己想歪了。

　　对于科学怪人，我就不该在除了工作和任务之外的其他事情上面对他抱有任何期望。指望科学怪人懂得生活情趣，不如想想如何让亡灵生物过上性福生活来得实在。

　　“这件事你去办吧。”

　　交代了某些事项后雷奥将维斯利姆收回了私人空间，随即，他脸上出现了一丝微笑。

　　微不可闻的脚步声中，西尔芙带着万年不变的冰冷表情走了进来，随意盘在头上的淡金色长发和绯色眼眸让雷奥的精神有些恍惚。

　　每次看到西尔芙的时候雷奥都有种神思不属的感觉，只是每一次都让他很失望，西尔芙对他根本不假辞色。

　　“幽暗城来人了，弗希瑟尔将军说要见你。”

　　西尔芙说完转身向外走去，根本没理会雷奥是什么反应。

　　雷奥很郁闷，他觉得自己没有任何地方得罪过西尔芙，可不知道为什么女精灵对自己总有些莫名的敌意。

　　难道是因为我出身军情七处？

　　这算不算恨屋及乌？

　　说到恨，雷奥发现将这个字放到幽暗城来的两个被遗忘者身上非常合适。

　　那个叫奥里萨的亡灵女战士眼中尽是憎恨，对生者的憎恶，这是一个需要防备的家伙，除非你也是死人，否则就不能把后背放心的交给她。

　　另一个当雷奥知道他名字的时候心里顿时就是一紧，这家伙不是别人，正是皇家药剂师协会的大药剂师普特雷斯。

　　皇家大药剂师普特雷斯，一个极度危险的人物。雷奥很清楚的记得，瓦里玛萨斯之所以能发动叛乱成功，全都是因为有他相助，更重要的是，正是这家伙阴了天谴军团和伯瓦尔公爵的无畏远征军一把，兽人强者萨鲁法尔大王的儿子也算是间接被他害死的。

　　希尔瓦娜斯派出这么一位主儿来，到底还有没有合作的诚意了？或者说，她是在借机清理叛乱者？

　　雷奥心中警惕之心大起，他可不想成为某些人的陪葬品。

　　“雷奥，这是来自幽暗城的盟友，由于传送的人数有限，所以我们能做的并不多，只需要给天灾军团一个教训就算达到目的。”

　　弗希瑟尔先解释一番，其实雷奥也能理解，如果戴索姆的传送阵能传送大军，那自然什么都不用说了。希尔瓦娜斯多半会亲自带人前来，但问题就在于传送阵只能传送寥寥数人，进去了纳克萨玛斯也只能小打小脑一番，这种小场面被遗忘者女王又怎么可能亲自出手呢？

　　“这一次偷袭纳克萨玛斯是我们三方的第一次合作，大家的目标都是天灾军团，我希望我们能够暂时放下成见。”

　　说这话的是莉亚德林，也只有她的身份才能压得住场面，弗希瑟尔还差了不少。

　　雷奥笑了笑，做了一个我没问题的手势。

　　“只要是去对付天灾军团，我和奥里萨可以不杀这个人类。”

　　普特雷斯的话让雷奥翻了个白眼，这家伙够拽，好像不杀我就是给了我天大的情分似的。

　　莉亚德林对普特雷斯的话没有任何表示，反正只要这两个被遗忘者和雷奥不闹内讧就已经算是成功了。至于说三方能诚心联手大闹纳克萨玛斯，不管是银月城也好还是幽暗城也罢，都没有抱什么不切实际的希望。

　　做为大巫妖克尔苏加德的旗舰，做为亡灵天灾在大陆的大本营，纳克萨玛斯的实力并非任何一家所能独立抵挡。如果不是因为不知名的原因让克尔苏加德一直没有启动这座空中之城发动进攻，现在的天灾军团绝对不会止步于东西瘟疫地区。

　　“银月城由我和霍克斯比尔前去，幽暗城是奥里萨女士和普特雷斯大药剂师，激流堡由雷奥做为代表，各位没有意见吧？”

　　雷奥点头表示赞同，幽暗城的两人则是一副谁与他们同去都无所谓的态度。事实上，莉亚德林问这话也就是一个形式而已，激流堡就雷奥一个人在戴索姆，幽暗城就只来了奥里萨和普特雷斯，两方的代表是谁不言自明。

　　银月城由莉亚德林和霍克斯比尔前去，血精灵对这一次联合行动是很有诚意的。

　　雷奥悄悄与莉亚德林交换了一个眼色，相比于两个不友善的被遗忘者，银月城的血精灵要更靠谱一些。

　　“纳克萨玛斯毕竟是天灾军团的大本营，里面危险重重，这是罗曼斯大法师亲自制作的定位传送卷轴，在事不可为的情况下可以保证我们迅速回到戴索姆。”

　　莉亚德林说着手上出现了三张魔法卷轴，这是给雷奥和两个被遗忘者的。

　　血精灵大法师罗曼斯亲自制作的定位传送卷轴，质量上绝对有保证，雷奥当即拿了一张。让他感到意外的是，奥里萨和普特雷斯却并没有理会莉亚德林。

　　见两个被遗忘者对自己手上的东西没有丝毫兴趣，莉亚德林也不勉强。幽暗城的亡灵法师们实力也很是雄厚，这两个被遗忘者肯定有自己的脱身方式。

　　“如果没有意外，我们明天就出发。”

　　莉亚德林话音刚落，奥里萨和普特雷斯就转身离去，两个被遗忘者的无礼举动气得周围的血精灵直想拔剑相向，要不是莉亚德林示意，在去纳克萨玛斯之前血精灵和被遗忘者就会上演一出全武行。

　　“希尔瓦娜斯派这两个家伙前来，用意很深啊。”

　　看着普特雷斯和奥里萨远去的背影，雷奥一脸意味深长的表情。

　　雷奥似笑非笑的表情让莉亚德林知道有些事情已经被他看穿了。

　　“瓦里玛萨斯在幽暗城处理政务的时候很是蛊惑了一批被遗忘者，论到蛊惑人心的本事恐惧魔王是其中的行家里手。”

　　所以希尔瓦娜斯就要借这个机会进行清洗吗？

　　雷奥托着下巴，这话他当然没有直接说出来，不过大家都是明白人，某些东西不用说得那么明白。

　　“怎么保证明天的行动不出状况呢？”

　　世界上笨人很多，聪明人也不少，不要以为事情只有你一人看得出来，谁能肯定普特雷斯不知道希尔瓦娜斯的打算？雷奥可不希望因为幽暗城的派系清洗而把自己的计划给搅黄了。

　　这次去的是纳克萨玛斯，亡灵天灾的大本营，并不是旅游胜地，若是因为这两个被遗忘者而出现什么问题，到时候想哭都来不及。

　　“你放心，希尔瓦娜斯将军做事一向都很有把握的。”

　　“那就好，这么好的机会我可不想白跑一趟。”

　　耸了耸肩，雷奥转身向通灵塔走去。幽暗城来的是这两个家伙，有些东西就得准备一下了。


第325章 一进纳克萨玛斯

　　奥里萨，普特雷斯，莉亚德林，霍克斯比尔再加上的雷奥，这便是突袭纳克萨玛斯五人组。

　　想要五人刷纳克萨玛斯，他们的实力还远远不够，所以打一枪就跑便成了这次的核心战术思想。

　　可是，人心隔肚皮，谁又说得准别人心里到底是怎么想的呢？

　　“没有生者的气息，很神奇的药剂。”

　　身为幽暗城皇家药剂师协会的大药剂师，普特雷斯在看到雷奥饮下一瓶药剂后居然逐渐失去了生者的气息变得与亡灵一般生机全无，有些惊讶。

　　不过也只是一点小小的惊讶罢了，对他来说如果真要研究也并非难事。

　　藏尸者亚伯克隆比与大药剂师普特雷斯的炼金能力确实没法相提并论，前者殚精竭虑加灵光一闪的作品也不过让后者有了一两秒的惊讶，如此而已。

　　到是莉亚德林颇有兴趣的打量了雷奥一番，她身边的霍克斯比尔依旧一副谁也不鸟的臭脸。

　　进入纳克萨玛斯要想不暴露，第一件事就是得隐藏好自己的气息，亡灵天灾对生者的气息十分敏感，稍微泄露一点都会被发现。

　　这一点上本就是亡灵的被遗忘者根本不成问题，莉亚德林和霍克斯比尔有阿斯塔洛制作的魔法首饰也能很好的隐藏，唯独雷奥没人知道他能否做到。不过现在看来这还难不倒他。

　　一切准备就绪，接下来就是启动传送阵了。

　　雷奥冲一旁气鼓鼓的西蒂丝眨了眨眼，小丫头原本是吵着要跟去玩好玩东西，可是这么危险的地方没人会同意连传奇境都没达到的她跟着去，再说传送阵的名额也有限。小丫头原本还想纠缠下雷奥，但西尔芙拿出了做姐姐的权威，西蒂丝只好撅着嘴心不甘情不愿的留了下来。

　　“你们都是坏人！”

　　西蒂丝跺了跺脚，跑出了通灵塔，这到不是小丫头真的生气了，而是通灵塔外有雷奥给她解闷的新玩具——五百个骷髅战士和骷髅法师。

　　可怜的骷髅们，也不知道会不会被折腾散架。

　　去纳克萨玛斯得准备很多天，启动传送阵却只需要几秒钟。

　　一阵传送时特有的眩晕感袭来，雷奥眼前的景色已然发生了极大的改变，环顾四周，他发现自己已经处在了一个中心平台上。

　　好浓郁的死亡之力！

　　感受着弥散在整个空间的死者气息，这里的死亡之力居然比死亡之痕还要浓郁数倍，雷奥突然觉得体内有股力量蠢蠢欲动，似乎有什么东西想要破封而出，可是当他真的去感应时却又什么都没有发现。

　　心中暗道一声古怪，雷奥更加小心起来。

　　“这就是纳克萨玛斯吗？不过为什么守卫这么松懈？居然连传送阵都没人看守！”

　　已经打量过四周的莉亚德林与众人通过精神波动无声的交流起来，按理说传送阵入口这样的地方是不可能没有守卫的，他们原本就做好了一进入纳克萨玛斯就以雷霆之势迅速击杀这些守卫的准备，谁料视野内居然连个鬼影也没有。

　　克尔苏加德就这么自信？

　　他真以为纳克萨玛斯漂在空中就没有外人进得来？

　　“往哪个方向走？”

　　众人所在的传送阵正处于一个道路的交汇口，其中有四条主干大道，现在的摆在五人面前的问题是，他们应该选择哪一条路？

　　选择行进的道路，这个问题非常关键。

　　话说，当你弄不方向的时候有个东西能帮到你，它的名字叫指南针。而指南针上面又标注了南和北，也就是一个S和一个N，选错了方向，你就是S加B，如果选对了，你就是N加B，所以说，往哪里走不重要，重要的是要选对方向。

　　雷奥微微一抬手，一个拳头大小的绿色眼球出现，这是术士用来探路的基尔罗格之眼。

　　基尔罗格之眼很脆弱，是个一碰就碎的东西，不过它却能与术士共享视野。

　　让雷奥惊讶的是普特雷斯也召唤出了同样的东西，这位皇家大药剂师居然是雷奥的同行，一位亡灵术士。

　　“我左你右！”

　　雷奥向普特雷斯说完径自指挥着基尔罗格之眼向左手边那条路探去，普特雷斯见状也没有异议，现在办正事要紧，没必要为这种小事进行无谓的争执。

　　见两位术士正操控着基尔罗格之眼探路，莉亚德林和奥里萨为他们警戒起来，至于霍克斯比尔，这位游侠之王的眼睛射出一道光彩，向着他对面的第三条路看去，游侠之王正运用鹰眼术赋予的超强视力观察中间那条路。

　　这一下，左，中，右三条路都有人探查了。

　　“我这边是憎恶。”

　　雷奥最先结束了探查，实际上当他看到第一个高大憎恶的时候他就已经知道那是憎恶区了。

　　纳克萨玛斯有傀儡，蜘蛛，军事，瘟疫四大区，除开这四大区外，还有内部的冰霜巨龙巢穴以及克尔苏加德所在的最顶层。

　　“我这边是一群死亡骑士，我建议走选择这里。”

　　普特雷斯随后结束了探查，他探索的路乃是军事区。

　　“一群构造傀儡。”

　　霍克斯比尔说完闭上了嘴巴，不再说话。

　　投票表决的时间到了，这是一次毫无悬念的表决。两个被遗忘者肯定是站在一边的，霍克斯比尔无所谓，莉亚德林不置可否，而雷奥则做了你们随意的表情。

　　选择去哪个区闹一场雷奥真的是完全无所谓，反正去军事区最多也就同死亡骑士教官拉苏维奥斯遭遇，又不是去挑战天启四骑士。

　　不过真的会这样吗？

　　现实可不是游戏，BOSS也不是宅，雷奥难道又走进了思维的误区？

　　进入军事区，一路行来很是轻松，让人意外的轻松，五人沿着大道走了快半个小时居然连一个守卫也没有遇到。

　　情况诡异至极。

　　就算克尔苏加德再有信心，认为漂浮在空中的纳克萨玛斯不会有人闯进来也不可能不派守卫。

　　雷奥和莉亚德林交换着眼神，他心里有些毛毛的感觉，该不是被埋伏了吧？他心里有了不妙的预感，打起了退堂鼓。

　　“骨头，你不是说你看到一群死亡骑士了吗，怎么什么都没有？”

　　雷奥语气不善的质问起普特雷斯来，他对这位皇家大药剂师一开始就没有好印象，现在看到遇上的情况与普特雷斯所说的完全不相符自然愈发怀疑起来。

　　这家伙是不是没安好心？

　　普特雷斯冷哼一声，他本来是不想理会雷奥的，不过在奥里萨也以疑问的目光看向他后皇家大药剂师也不得不解释一下：“我看到那群死亡骑士的时候他们正急匆匆的向纳克萨玛斯内部行去。”

　　“这还真是个巧合呢，在纳克萨玛斯里死亡骑士行色匆匆？你不如说除了我们之外还有人闯进了这里。”雷奥根本不相信，这个解释也太特么扯淡了，纳克萨玛斯是什么地方？天灾军团的大本营，一座空中要塞之城，除了自己这一群人偶然通过戴索姆的传送阵悄然进入这里外还会有谁……

　　呃，等等！

　　纳克萨玛斯，军事区，死亡骑士，内部……这些词汇让雷奥突然想到了一件事，一件大事。

　　应该没有这么巧吧？

　　想到了那件事，雷奥不敢迟疑，他立刻释放了一个基尔罗格之眼向前查探。

　　莉亚德林和霍克斯比尔看到雷奥正说着脸色突然大变纷纷停住了脚步，在他们看来雷奥肯定发现了什么。

　　见队伍中的其他三人停了下来，奥里萨和普特雷斯迟疑了一下也停止了前进，皇家大药剂师接着施放出基尔罗格之眼，跟着雷奥一起查看前方的情况去了。

　　如此动作让莉亚德林暗暗皱眉，普特雷斯分明是不信任雷奥，在随时可能出现危机的天灾大本营，这种不信任很可能导致不可挽回的后果。

　　基尔罗格之眼迅速向纳克萨玛斯军事区内探去，一路上一如之前那般，别说死亡骑士了，连一根亡灵骨头都没看到。

　　这种情况愈发让雷奥感觉情况不对，该不会真的碰上那倒霉孩子了吧？

　　几个身穿铠甲的骑士正与一群死亡骑士激烈的战斗着，带头的一个骑士面容有些稚嫩，但是实力却很是不凡，他居然同一个穿着冰蓝色铠甲的死亡骑士打得难解难分。

　　一身冰蓝色的铠甲，手持黑色符文件，脸上两道特殊的印记，在看到他的第一眼雷奥就认了出来，这正是纳克萨玛斯中训练死亡骑士的教官，拉苏维奥斯。

　　除了带头的骑士实力强悍之外，与死亡骑士们交手的另外几人也非常显眼，一个女兽人战士，一个矮人战士在一群死亡骑士的围攻中左右奔袭，不断给予另外几个骑士支援，在他俩的努力下局面居然维持住了平衡。

　　交战圈中，一个精灵倒在地上，生死不知。在精灵身边，一个亡灵法师正不断的施展魔法，将企图杀过来的死亡骑士一一逼开。

　　血精灵，兽人战士，矮人战士，一个亡灵法师，再加上人类骑士，雷奥顿时觉得自己腹股沟的肌肉有被严重拉伤的趋势——扯着蛋了！

　　这次坑爹了，坑了血爹了！

　　雷奥欲哭无泪，这倒霉催的事件真被自己遇上了。


第326章 帮还是不帮

　　在爬山口山的时候雷奥曾经听人谈起过这么一件事：有一个热血骑士带着队友雄心勃勃的去刷纳克萨玛斯，他们一路上砍翻了蜘蛛，剁碎了憎恶胖子，正当大家高歌猛进的时候，BOSS出现了。

　　倒霉的血精灵战士被突然出现的BOSS砍倒在地，但热血骑士根本不救人，只顾催促被遗忘者法师去卡BUG。

　　卡BUG，万恶却又流弊的做法，于是乎BOSS悲剧的倒下了，可更悲剧的是，热血骑士的队友也倒了。做为唯一的奶妈，热血骑士在队友的期盼下突然喊了一句：变身！摇身一变成了万人唾骂的黑手——他居然捡了装备就跑，只留下可怜的队友至今都还在冰冷的地板上躺着。

　　什么？你问为什么不释放灵魂复活？没法子啊，服务器太卡，释放不了。

　　当时雷奥很小白文问了一句：那骑士哪个公会的，银色黎明？公共频道刷他去。话说，银色黎明不是NPC组织么？……呃！这居然是个剧情，当我什么都没说。

　　因为这么个小白事件，雷奥被公会一群无良人士打趣了整整一个星期，所以他记忆尤深。

　　证实了自己的猜想，解散基尔罗格之眼的雷奥用力揉了揉脸，倒霉催的自己居然真的遇上这件事了。

　　也太巧了吧！

　　“出什么事情了？”

　　莉亚德林看到雷奥的动作知道出现了意外，在纳克萨玛斯这座天灾大本营中任何一丝意料之外的情况都会带来毁灭性的后果。

　　“一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”

　　都什么时候了，他居然还有心情开玩笑？

　　莉亚德林白了雷奥一眼，风情万种啊，可惜出现在这种时刻根本没人欣赏。

　　“别卖关子，一起说出来。”

　　“好吧，既然霍克斯比尔你都这样说了，我也不能不给面子不是？”

　　雷奥撇了撇嘴，说实在的他根本弄不明白为什么游侠之王老是臭着一张脸，一点也不讨人喜欢。

　　“有人先我们一步同纳克萨玛斯的死亡骑士打上了。”

　　敌人的敌人就是朋友，好消息是自己五人有了外援，在这座天灾大本营中并不是孤军奋战，坏消息则是纳克萨玛斯的天灾已经被惊动，军事区闹出了动静其他区域肯定会有所防备，他们想要突袭的打算已经落到了空处。

　　这就是雷奥的意思，好消息和坏消息实际上只是同一件事情而已。

　　莉亚德林和霍克斯比尔脸上露出了吃惊的表情，这可是空中要塞之城纳克萨玛斯，怎么除了我们之外还有人跑进来了？什么时候亡灵天灾的大本营成菜市场了？

　　奥利萨看向普特雷斯，后者点了点头，示意雷奥所说无误。

　　将这一幕收入眼底，雷奥暗暗冷笑，奥里萨和普特雷斯不相信他，他又何尝相信这两个家伙？

　　怀疑我？

　　就看我们到底谁倒霉吧。

　　既然知道军事区的死亡骑士已经被之前的那一拨人吸引了过去，雷奥他们前进时就放心了许多，五人很快来到了那群人和死亡骑士交手的地方。

　　此时这群人已经杀到了拉苏维奥斯训练死亡骑士的地方，那里是一个圆形的广场，从雷奥他们这条路进到圆形广场必须下得数层楼梯，也就是说，雷奥他们现在是居高临下的俯瞰整个广场。

　　悄悄的躲在广场入口，一人类两血精灵两被遗忘者商量了起来。

　　帮，还是不帮？这是一个值得考虑的问题。

　　说到这个问题的时候五个人出现意见上的分歧。

　　奥利萨和普特雷斯自然是强烈的主战派，本就是来给天灾军团找麻烦的，为什么不出手？

　　莉亚德林和霍克斯比尔在看到有个血精灵重伤垂死也有意上前解救，毕竟莉亚德林是牧师，只要那个血精灵没断气，还是能救他一命的。

　　可是雷奥却坚决不同意，开玩笑，没见下面有圣骑士吗？既然身为同伴的他都不帮忙，自己一行人就没必要暴露出去。

　　事实上，在证实了心中的猜测后，雷奥的倾向是跟在这群人后面捡便宜。毕竟那圣骑士做事确实不地道，明明有时间帮血精灵补个圣光术他却打昏了头般只知道催促着队伍向里冲。

　　这是你队友啊，圣骑士的品德你到底有木有？

　　谦卑，诚实，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，精神，八荣八耻你还讲不讲了？

　　雷奥心中对带头的圣骑士的鄙视之情犹如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾。

　　“听我说，带头的那个圣骑士实力很强，根本不用我们去帮忙的，我们现在要做的就是静观其变。”雷奥将自己的打算说了出来，可是却并没有得到其他人的支持，他只能把另一个消息抖了出来，“那个带头的圣骑士是达利安·莫格莱尼，血色十字军领袖灰烬领主亚力山德罗斯·莫格莱尼的小儿子。骨头，你们真的要出手帮忙？”

　　原本正蠢蠢欲动的奥利萨顿时安静下来，被遗忘者与血色十字军积怨颇深，那群血色的疯子见面就与他们血拼，身为被遗忘者的奥利萨对达利安不落井下石就算肚量极大了，还想让她去帮忙？做梦去吧！

　　“他就是达利安？”莉亚德林有些不屑的摇了摇头，“自从莫格莱尼死后，血色十字军这群人是越来越不堪了。这个叫达利安的圣骑士比起他父亲来差得实在太远。”

　　对达利安不救助自己同伴而只知道往纳克萨玛斯内部杀去的莽撞行为莉亚德林很有意见，当然不排除倒在地下重伤待死的是一个血精灵的缘故。

　　两个盛着不明药剂的水晶瓶被普特雷斯拿在了手上，皇家大药剂师将这两种药剂缓慢的倒在了一起，一阵汩汩的气泡中，一种翠绿色的液体生成。

　　“骨头，你干的好事！”

　　雷奥怒骂一声，他的身体变淡直至消失不见。

　　普特雷斯合成药剂的声音虽然轻微，但气泡冒出的汩汩响声已经引起了一些死亡骑士的警觉，几个骑士骑着死亡军马迅速向广场入口冲来，那一层层台阶对死亡军马根本没造成任何阻碍，死亡骑士们策马直上，两个被遗忘者和两个血精灵出现在他们视野内。

　　“入侵者，杀！”

　　几个死亡骑士向四个闯入者发起了冲锋，奥利萨举起盾牌挡在前方，身为战士的她很自觉的承担起了保护其他人的重任。

　　霍克斯比尔手指颤动，天火鹰弓的弓弦震颤间，三枚利箭划破长空，速度已经突破音障的箭矢在轻易贯穿死亡军马的脑袋后又钉入了死亡骑士的头颅，强大的破坏力将他们的灵魂之火搅碎。

　　莉亚德林手中金色圣光闪耀，两个死亡骑士的身体在圣光中被净化分解，与他们同样遭遇的是其坐骑死亡军马。

　　普特雷斯手中火元素跳动，献祭之火将最后两个死亡骑士烧成灰烬。

　　这三个狠人出手，奥利萨根本就没有任何表现的机会，冲上来的第一拨死亡骑士就已经尽数被杀。

　　“那个人类呢？”

　　环顾四周，普特雷斯发现雷奥早已不见了踪影。

　　雷奥居然会潜行！

　　莉亚德林又一次吃惊了，潜行可是潜行者的看家本事，身为术士的雷奥居然会这一手，着实让人想不到。

　　出身军情七处的家伙果然诡秘！

　　轰隆隆的马蹄声自圆形广场向四人所在之处逼近，之前的那一番战斗彻底暴露了他们的行踪，一大群死亡骑士向出口处冲来。

　　“别管那个人类了，我来挡住他们！”

　　奥利萨怒吼一声，亡灵女战士在加持战斗怒吼后迅速前冲，赶在死亡骑士到达之前冲到了楼梯口。将盾牌举在身前，奥利萨干起了路霸的勾当。

　　面对冲出来拦截的亡灵女战士，死亡骑士根本没做理会，即便现在是踏着阶梯口向上冲，骑术精湛的他们也能如平地般发动冲锋。

　　“为了希尔瓦娜斯的胜利！”

　　看着冲来的死亡骑士，奥利萨又是一声大吼，挫志怒吼下死亡骑士的气势减弱不小。

　　“我们是被遗忘者！”

　　冲在最前面的死亡骑士即将撞上奥利萨的那一刻，亡灵女战士砰的一声踩在地上，一股环形气浪轰出，前排的几个死亡骑士身体摇摆，速度大减。

　　雷霆震击！

　　手中盾牌猛力一挥，一个死亡骑士连人带马被拍飞出去，重重摔在入口下方数十米的广场上。

　　盾击！

　　盾牌挥出的同时手中长剑一摆，三个死亡骑士连同胯下的军马一道被砍做两截。

　　顺劈斩！

　　亡灵女战士一出手就击杀四个死亡骑士，那悍勇的作战方式让隐在暗处的雷奥恶趣味的揣测起来，奥利萨是人类的外形却这么暴力，她到底有没有牛头人的血统？如果真有，是公牛呢还是母牛？

　　前路被同伴的尸体挡住，紧接着冲来的死亡骑士一拉马缰，四声长嘶中，死亡军马凌空跃起，在死亡骑士挥剑砍向奥利萨的同时死亡军马的马蹄也重重的向她踏去。

　　对四个死亡骑士的凌空攻击，奥利萨毫不畏惧，亡灵女战士举盾挡在身前，手中长剑再次挥动，一道冲击波将四个死亡骑士砰的一声打飞，与他们的战马一道跌落在下方的广场中，昏头昏脑的好半天都动弹不得。

　　震荡波！

　　奥利萨是个防御战士！


第327章 援救弗雷林

　　广场入口处的战斗立刻引起了场中众人的注意，没想到在纳克萨玛斯这样的地方居然还能遇到同样来找天灾军团麻烦的人，正守着血精灵的被遗忘者法师看到了奥利萨身后的普特雷斯，他想也没想，立刻一个闪现术来了普特雷斯身边，可怜重伤垂死的血精灵就这么被抛弃了。

　　可恶的被遗忘者法师，他就这么抛弃了一个血精灵同伴！

　　莉亚德林和霍克斯比尔心中大恨。

　　来到普特雷斯身边的被遗忘者法师显然也没有想到前者居然是同两个血精灵一道来的，气氛顿时尴尬了起来。

　　没了被遗忘者法师碍事，一群死亡骑士顿时向倒地的血精灵围了上去，莉亚德林和霍克斯比尔见状不敢怠慢，他们顾不得理会抛弃同伴的被遗忘者法师，全力援救倒地的同族。

　　一层半透明的气罩将重伤的血精灵护在了内里，牧师的真言术：盾。

　　在死亡骑士冲到血精灵身边时，莉亚德林的恢复术，愈合祷言已经施在了他身上，血精灵女伯爵手中光芒接连闪现，道道圣光如快速闪烁的星辰般不停的治疗着重伤的血精灵。

　　莉亚德林的快速治疗法术真不愧快速二字，不过眨眼的工夫就施放了四五次，冲上来的死亡骑士正对着护住血精灵的气罩猛砍，原本倒在地上一动不动的血精灵已经能支撑着站起身来。不过看他一副随时可能倒下的样子暂时还不可能有战斗力。

　　霍克斯比尔的天火鹰弓快速震颤，道道箭矢组成了密集的箭雨，将试图击杀血精灵的死亡骑士一一爆头，在施放乱射的时候游侠之王展现出了远超常人的箭术。

　　两个血精灵在救援自己的同族时，被遗忘者法师和普特雷斯却做起了小动作，一个装着不知名物体的器皿从前者手中悄悄转移到了后者手里。

　　雷奥隐在暗处将这一幕看了个一清二楚，那个被遗忘者法师应该就是卡斯特里安了，他给普特雷斯的器皿中装着的想来就是瘟疫原型孢子。就是靠着这玩意儿普特雷斯才研制出了逆天的‘被遗忘者的荒芜’，一跃成为皇家药剂师协会的首席药剂师。

　　想到被遗忘者的荒芜这种逆天猛药，雷奥眼馋不已，那东西连巫妖王阿尔萨斯也受不了，不知道维斯利姆能不能弄出来。

　　虽然心动，但知道现在不是下手的时机，身处暗处的雷奥也没有对两个已经投靠燃烧军团的被遗忘者发动袭击。

　　其实在雷奥看来卡斯特里安和普特雷斯投靠燃烧军团也没什么好奇怪的，比起天灾军团和被遗忘者这样的土鳖势力来，跨星际的大企业燃烧军团明显更有前途。卡斯特里安和普特雷斯也不想落个少壮不努力，一生在内地的结局不是？

　　人往高处走水往低处流，人才外流有木有？

　　要不是燃烧军团的宗旨太过非主流，雷奥早就想办法跳槽了。

　　尽管霍克斯比尔和莉亚德林全力援救，可惜广场上的血精灵受伤太重，在真言术：盾被击破的时候他依旧没能恢复战斗力。

　　真没想到我弗雷林·血嘲居然会死在一群连死亡骑士都算不上的菜鸟手中。

　　眼看一群死亡骑士蜂拥而上，只能勉强站立的血精灵嘴角泛起了无奈的苦笑。

　　可恶，难道真的救不了他？

　　莉亚德林和霍克斯比尔心中不甘。

　　就在三个血精灵都快要放弃的时候，一阵魔力波动突然传来，在重伤的弗雷林身边突然出现了一个法师，刺骨的寒气形成了一道冰环将冲来的死亡骑士冻在原地。

　　是雷奥的手下撒图斯！

　　莉亚德林和霍克斯比尔见状大为惊喜，雷奥总算是出手了。

　　不过随即一个疑问自两个血精灵心头浮现，这个叫撒图斯的法师是怎么来的？

　　紫白二色的奥术光彩闪现，砰砰的魔力爆炸声响起，撒图斯施展出奥爆术，将前两排的死亡骑士尽数炸成碎片。

　　见弗雷林身边有人护持暂时没有危险，莉亚德林开始吟唱法术，以她的实力居然需要吟唱！

　　数秒之后，她双手一抬，一道炽烈得已成白色的圣光洒落在弗雷林身上，靠着撒图斯的护持躲过一劫的血精灵捏了捏拳头，他发现自己的伤势已经好了大半。

　　“人类，我弗雷林·血嘲欠你一条命！”

　　重新恢复战力的弗雷林开始发飙，他俯下身子拾起了两把死亡骑士使用的大剑，唰唰两剑劈落，两个死亡骑士连人带马被劈成两段。

　　“你们这群传奇境的菜鸟，来多少我杀多少！”

　　弗雷林大吼着抡起双剑横扫，冲上来的四个死亡骑士步了他们同伴的后尘，不但自己被腰斩，连胯下的死亡军马也被斩首。

　　泰坦之握？

　　这血精灵居然是专修狂暴天赋的战士！

　　看着在一群死亡骑士中纵横杀戮的弗雷林，雷奥搓了搓下巴，这家伙有点猛啊。

　　不过仔细一想也不奇怪，如果不是猛人敢陪达利安闯纳克萨玛斯？

　　“别在这些菜鸟身上浪费时间，他们只是一群见习死亡骑士而已，我们杀下去。”

　　达利安又开始催促同伴向纳克萨玛斯深处杀去，他卖力的挥着大剑，将拉苏维奥斯逼得连连后退，在他的带领下，一群银色黎明的成员向着广场另一端杀去，那里有通向下一层的道路。

　　弗雷林没有理会达利安，他差点被一群平时不放在眼里的传奇境菜鸟杀死，战士的暴脾气发作，脑子全是将这群见习死亡骑士尽数击杀的念头。

　　他的这种做法救了自己的命，如果这家伙还跟着达利安傻愣愣的向下冲，雷奥才不会去管他的死活。能救他一次自己已经算尽到了银月城盟友的责任，莉亚德林和霍克斯比尔也不能说他什么。

　　达利安他们向下杀去，雷奥这一伙人却没有丝毫跟随的意思，广场上的死亡骑士只得分成两拨，一拨在教官拉苏维奥斯的带领下抵挡着达利安，另一拨则继续围攻着弗雷林。

　　在完成了秘密交易将此行的目标弄到手后，卡斯特里安和普特雷特全力出手，一法师一术士，两人施展群攻法术将杀向奥利萨的见习死亡骑士尽数击杀。

　　“杀下去！”

　　出于对天灾军团的刻骨仇恨，三个被遗忘者没有丝毫迟疑的加入到了广场上的战团，霍克斯比尔和莉亚德林没有挪动位置，游侠之王居高临下的攻击将见习死亡骑士们一一爆头，莉亚德林则继续施展法术，试图将弗雷林的伤势完全治好。

　　“我说莉亚德林，你也太不地道了吧，你那个族人根本不像有事的模样，我手下的撒图斯可快要撑不住了。”

　　雷奥的声音在莉亚德林耳边响起，撒图斯虽然比见习死亡骑士们强，但他一个法师也经不起一群骑士接连不断的冲锋，在用奥爆术击杀了近三百个死亡骑士后，撒图斯的法力护盾被击破。

　　臭小子终于出声了，我还以为他悄悄跑了呢。

　　莉亚德林翘起嘴角露出了胜利的笑容，女牧师双手微抬，坚韧祷言，精神祷言施出，战斗中的众人在一阵神清气爽中体质变强不少。

　　治标不治本啊！

　　雷奥翻了个白眼，光是体质和精神上的加持也不能解决撒图斯当前的窘境，莉亚德林是逼着自己多出点力。

　　“该死的天灾军团，我来了！”

　　一个提着大斧的战士突然跃出，自数十米高的入口向广场跳了下去，借着下坠时的重力，战斧将一个见习死亡骑士从中劈开，随后他抡起大斧，整个人如陀螺般旋转了两圈，将身边的四个见习死亡骑士拦腰砍做两段。

　　嗖嗖的利箭破空声响起，两个试图袭击撒图斯的死亡骑士翻身栽倒马下。

　　战士奥瑞嘉和弓箭手达尔科加入了战团。

　　两个伪传说同伴加入，撒图斯总算有了歇口气的机会，他开始施展唤醒进行恢复。

　　莉亚德林和霍克斯比尔用精神波动隐秘的交流起来，三个伪传说的出现让他们在吃惊的同时也明白到一件事，那就是雷奥肯定为这次纳克萨玛斯之行准备了后手。联想到这个传送法阵是雷奥带着他们发现的，戴索姆中的通灵塔又一直是雷奥的居所，两个血精灵顿时有种被人算计了的感觉。

　　雷奥到底有什么打算？

　　莉亚德林心中有些烦闷，她觉察到这次纳克萨玛斯之行事态已经失控，雷奥并非自己想像中那般简单。

　　这个人类不好对付啊，一个大意说不定被他吞得连骨头都剩不下。

　　似乎是知道两个血精灵心中的疑虑，雷奥的声音在他们耳边响起：“别担心，做为盟友我再怎么样也不至于害你们。要是你们出了事，弗希瑟尔姐姐那里我可不好交代。”

　　你不好向弗希瑟尔交代？

　　感情要不是弗希瑟尔我们还活不下去？

　　莉亚德林心中烦闷更盛，血精灵女伯爵只觉雷奥鬼话连篇，不断提醒自己要小心。

　　隐藏在暗处，看着广场上正与见习死亡骑士们激斗的普特雷斯雷奥嘴角泛出一丝冷笑。

　　莉亚德林和霍克斯比尔我是把他们当做盟友看，但是你们三个家伙嘛，嘿嘿，自求多福吧。


第328章 法尔托拉

　　军事区中闹出来的动静不小，一群群见习死亡骑士在教官拉苏维奥斯的带领下居然挡不住入侵的敌人，被杀得连连后退。

　　雪上加霜的是，广场的入口处居然又出现了一队入侵者，他们的实力也同样强大，战斗没进行多久，拉苏维奥斯手下的见习死亡骑士就已经有了两千以上的伤亡。

　　在纳克萨玛斯这座天灾军团的大本营中居然被几个人给闹到这样的地步，军事区的天灾强者们觉得脸上挂不住了。

　　“滚开，你们这群菜鸟，我的耐心已尽！”

　　一个手持符文大剑的死亡骑士怒了，冲在最前方的同伴虽然勇猛，但他们只是一群还没完成训练的菜鸟而已，这些家伙在前面碍手碍脚的让他根本没法发挥。尽管觉得见习死亡骑士们碍事，但同伴毕竟是同伴，忠于巫妖王的意志让他不得不想办法减少天灾军团的损失。

　　感受到这个死亡骑士的愤怒，一群见习死亡骑士们赶忙让开了道路。

　　踏踏的马蹄声中，愤怒的死亡骑士向奥利萨发起攻击。

　　“叛徒，以巫妖王之名，感受我的愤怒吧。”

　　死亡骑士挥剑斩下，他出手的威势与见习死亡骑士完全不同，奥利萨知道遇上了劲敌，赶忙将盾牌挡在身前。

　　铛！

　　符文大剑砍在盾牌上，奥利萨止不住身体连连摇晃，死亡骑士紧接着又是一剑，丝毫不给奥利萨喘息的机会。

　　这一下被遗忘者女战士被劈得后退两步，还不等她止住身形，一道刺骨的寒意袭击了她的身体，虽然被遗忘者不会有冷的感觉，但她的灵活之火却闪烁了两下。这股寒意夹杂着魔法攻击，正是死亡骑士的冰冷触摸。

　　这家伙不同于之前的见习菜鸟，他是个真正的死亡骑士！

　　奥利萨心中做了判断，在她身后的卡斯特里安和普特雷斯见来了个高手赶忙施法攻击起来。

　　法术袭来死亡骑士毫不理会，一股无形的力场散播开来，死亡之力笼罩下，两个被遗忘者的魔法攻击受到了极大的削弱，打在死亡骑士身上一点效果也没有。

　　死亡骑士狞笑着伸手虚握，卡斯特里安不由自主的向他飞去，奥利萨和普特雷斯正要救援，一群食尸鬼突然扑出，死亡骑士召唤出的死者大军那凌厉的攻势逼得两人只能先求自保。

　　“我就是黑暗！”

　　卡斯特里安正要挣扎，却突然发现自己与魔法元素之间的联系被强行切断，浓郁的死亡之力横亘在他与魔法元素之间，让身为法师的他什么魔法也施放不出来。被死亡之握摄到死亡骑士身前的卡斯特里安只能眼睁睁的看着符文大剑向他的脑袋劈来，随后在一声颅骨碎裂的哗啦声响中便什么也不知道了。

　　反魔法区域和死亡打击，这家伙是一个邪恶系的死亡骑士，而且实力无限接近传说！

　　目睹卡斯特里安被轻易击杀的雷奥心中暗惊，纳克萨玛斯不愧是天灾的大本营，这里真是强者如云，随便提溜出来一个死亡骑士也是接近传说的流弊人物。

　　小小吃了一惊后雷奥暗自指挥着手下的三个伪传说，让他们距那个死亡骑士远点。

　　“法尔托拉！该死的天灾军团，他成了死亡骑士！”

　　莉亚德林正施展法术给战斗起来忘我的弗雷林以治疗，霍克斯比尔突然惊呼出声，血精灵女伯爵手一抖，法术差点中断。

　　雷奥侧头看了过去，没想到莉亚德林和霍克斯比尔居然在这里遇上了熟人，看样子杀死卡斯特里安的那个死亡骑士生前是个血精灵，而且还是个身份不简单的血精灵。

　　法尔托拉，这个名字好像有点印象啊。

　　挠了挠脸，雷奥努力的回忆着，却没得到什么有用的信息。

　　死亡骑士中出名的血精灵雷奥只记得库尔迪拉·织亡者，至于这位法尔托拉，你确定他不是打酱油的？

　　不过不管法尔托拉是不是打酱油的，看他的模样生前说不定是个传说强者，因为许多强者在被天灾军团杀死成为亡灵天灾后实力都下降不少，法尔托拉现在还有无限接近传说强者的实力，他生前是位传说也并不奇怪。

　　带着这样的想法雷奥更不会让撒图斯三人靠近法尔托拉，血精灵自己的问题还是留给他们自己去解决好了。

　　雷奥作壁上观，莉亚德林和霍克斯比尔虽想援手，但无奈他们在认出了法尔托拉的身份后因为惊讶而慢了一拍。等到两位血精灵想到该出手的时候，却已经慢了一步。

　　击杀卡斯特里安的法尔托拉借助着反魔法区域中的死亡之力，符文大剑朝地上一划，死亡之力汹涌中，一片暗红色笼罩了方圆近三十米的范围。

　　死亡凋零！

　　即使奥利萨和普特雷斯身为被遗忘者在死亡凋零中也不可避免的受到了侵蚀，一阵细碎的沙粒从他们身上掉落下来，这是他们被腐化侵蚀的身体的一部分。

　　此时的普特雷斯做出了一个让其他人吃惊的举动来，在法尔托拉再次挥着符文大剑冲上来的时候，奥利萨履行了她身为战士的义务，这个亡灵女战士勇敢的再次迎上，可是在她身后的普特雷斯却将之前混合出来的药剂向前方洒了出去，药水如漫天花雨般向法尔托拉罩去，其中一部分不可避免的将奥利萨纳入了攻击范围。

　　嗞啦！

　　一阵黑色的烟雾冒出，被普特雷斯扔出的药水第一个攻击到的目标并不是法尔托拉而是将后背交给他的奥利萨。药水沾到背上，奥利萨的身体以肉眼可见的速度在融化，亡灵女战士不甘的回头望了一眼，正见到普特雷斯身上出现魔法的光芒，整个人消失在纳克萨斯玛中。

　　与奥利萨毫无防备不同，法尔托拉是看着普特雷斯的药水从正面扔过来的，在药水即将洒到法尔托拉身体上时，一只食尸鬼跃了出来，用它的身躯将洒过来的药水尽数挡下。

　　可怜的食尸鬼，小弟果然还是做炮灰替老大挡箭的命。

　　雷奥收回了手，在普特雷斯启动传送法阵逃走的时候他不是没想过阻止，可是因为心中有着另外的计划，他又忍住了。

　　不能为了一个普特雷斯就放弃夺取它的机会，也罢，这一次就暂时饶了他的小命。

　　瞥了一眼将拉苏维奥斯杀得节节败退的达利安，雷奥嘴角浮现出一丝诡秘的笑容。

　　“叛徒，受死！”

　　牺牲了一个食尸鬼挡住普特雷斯的药水，法尔托拉的符文大剑泛着紫黑色的光芒向正忍受药水折磨的奥利萨砍去。

　　铛！

　　尽管大半个后背已经融化，但奥利萨依然撑起了盾牌将法尔托拉的攻击挡住。

　　普特雷斯的药水，法尔托拉的死亡凋零，奥利萨被药水和死亡之力双重腐蚀下身上红光闪现，狂暴之怒加持在身。

　　法尔托拉再次挥剑，在他看来奥利萨不过是垂死挣扎而已。

　　呼！

　　一面盾牌砸来。

　　铿！

　　奥利萨的盾牌猛击将法尔托拉的符文大剑砸飞，不过被遗忘者女战士付出的代价也不小，没了盾牌保护的身体被几只食尸鬼击中，存心拼命的奥利萨已经顾不得食尸鬼，长剑带着极大的破坏力斩出，欲以此一击将法尔托拉毁灭。

　　毁灭打击？

　　雷奥禁不住暗暗摇头，别说奥利萨的毁灭打击未必打得中法尔托拉，即使让她击中也杀不了这个死亡骑士。

　　一层半透明的护盾自奥利萨身上出现，莉亚德林的真言术：盾替奥利萨接住了食尸鬼的攻击，与此同时，血精灵女伯爵手中一道光芒闪现，奥利萨顿时觉得折磨着自己的痛苦减轻不少。

　　是戒律牧师的痛苦压制！

　　莉亚德林难道并非神圣牧师，而是戒律牧师？

　　雷奥心中浮现疑问，直觉告诉他莉亚德林的实力肯定不是那么简单。

　　法尔托拉策马略略后退一步，擦着剑尖避过了奥利萨的毁灭打击，符文大剑上一股深绿色的光芒射出，正是死亡骑士版的死亡缠绕。随后他策马再上，欲要一举击杀奥利萨。

　　让死亡骑士意外的情况发生了，当死亡缠绕的绿芒射在真言术：盾上后它居然沿着原路返回。

　　死亡缠绕被反射了！

　　戒律牧师的反射护盾天赋，它让真言术：盾有近半的几率将反射攻击。在关键时刻，这一个天赋救下了奥利萨的命。

　　当法尔托拉解决掉发射来的死亡缠绕时，奥利萨已经失去了踪迹，这个被遗忘者女战士出现在了莉亚德林身边。

　　雷奥看着正给奥利萨施放大驱散试图解除她痛苦的莉亚德林心中暗自猜度，这个血精灵女牧师果然不简单，她居然能施展类似于死亡之握的信仰飞跃，莫非她已经快要到传说顶峰？

　　莉亚德林的实力难道是希尔瓦娜斯那个级数的？

　　眼看法尔托拉带着一群见习死亡骑士冲来，莉亚德林有些着急，除非她放弃奥利萨，否则就只能靠霍克斯比尔一人抵抗。虽然游侠也有近战能力，但霍克斯比尔绝不是法尔托拉的对手。

　　“雷奥，你还不出手？”


第329章 让你获得新生

　　莉亚德林这女人，难道非要逼我现身？

　　雷奥心中颇感无奈，他知道莉亚德林心中已经生出不满，可是现在确实不是出手时机。

　　“吼！”

　　数声兽吼声中，几只野兽出现。

　　一头巨大的灰熊向着法尔托拉撞去，强大的冲撞力将死亡军马撞得晃了起来，法尔托拉的冲锋被挡住了。

　　厚大的熊掌燃起熊熊火焰，巨大灰熊的焰爪击出将法尔托拉斩下的符文大剑击偏。

　　这只灰熊不过初入史诗阶的实力，它居然能挡下我随手一击。

　　法尔托拉有些意外，不过随后他又变得愤怒了起来，因为趁着他与巨大灰熊战斗的机会，一头雄壮的黑狮和一只白色的沼泽鳄鱼袭击了他胯下的死亡军马。当法尔托拉发觉坐骑受袭的时候已经晚了，他的坐骑少了两条腿。

　　休玛和恐钳偷袭得手，法尔托拉不得不放弃坐骑优势，由骑兵变成了步兵。

　　卡啦！卡啦！卡啦！……

　　金属的摩擦声响起，一辆辆机械战车出现。

　　雷奥尽管没有现身，他却派出了上百辆冰霜行者战车。

　　法尔托拉刚落地，凛冽的寒气已经袭到他面前，上百道冰霜气息扑面射来。

　　死亡骑士身上出现了一层绿色气罩，顶着反魔法护盾的他迎着寒冰向前猛冲。

　　他是在找死！

　　在上百道寒冰的掩护下一道尖锐的呼啸传出，达尔科已经将攻击目标对准了法尔托拉，一个伪传说弓箭手的全力一击锁定了死亡骑士。

　　如果是其他人肯定会停下来进行防御，但法尔托拉自恃实力强大，拥有无限接近传说实力的他脚下不停，只是将符文大剑护在胸前，准备随时拦截。

　　一支利箭破开寒冰袭来，法尔托拉挥动符文大剑重重一劈，符文大剑上死亡之力涌动，达尔科的全力一击被他轻易接住。

　　破掉对手的攻击，法尔托拉本该继续前进，可是他却突然向后急退，一支利箭紧追不舍。

　　原来在达尔科的攻击后还隐藏着霍克斯比尔的瞄准射击，游侠之王的这一箭才是真正的致命杀招，达尔科的攻击不过是为他打掩护而已。

　　想跑？

　　你能跑得了吗？

　　雷奥冷冷一笑，在法尔托拉退后的同时，撒图斯突然闪现到了他身边，冰霜新星将法尔托拉双腿冻住。

　　死亡骑士急速后退的脚步顿时停下，霍克斯比尔的利箭袭到，三面骨质盾牌将他护了起来。

　　想靠骨之护盾来护住自己？

　　我早就防到你那一招了。

　　在雷奥戏谑的眼神中，法尔托拉骇然发现三面骨质盾牌刚一出现就消失了，此时紧追不舍的利箭已经向他额头射到。

　　原来在施展了冰霜新星后撒图斯又鼓荡魔力向他射出了三枚奥术飞弹，正是这三枚奥术飞弹将法尔托拉的骨之护盾轰散。

　　总算法尔托拉反应够快，在最后时刻仰了仰头，霍克斯比尔的瞄准射击擦着他的额头射过，在将他的头盔击飞时也崩碎了他的前额骨，法尔托拉掩藏在颅骨内的灵魂之火受到了不小的冲击，那火苗变得病怏怏的，一副萎靡不振的模样。

　　被霍克斯比尔和雷奥联手算计，法尔托拉实力虽然强横却也落得了个重伤的下场。

　　“真的是法尔托拉！”

　　霍克斯比尔眼尖，在重重寒冰阻碍中依然很清楚的看到了法尔托拉的面容，游侠之王不禁大为失望。

　　他原本还抱着一线自己或许是认错人了的希望，谁料到现实无情的将他粉碎。

　　听霍克斯比尔如此说，莉亚德林黯然一叹：“库尔迪拉将军的弟弟也变成巫妖王控制的傀儡了吗？”

　　雷奥听到这话身子一歪差点滑倒在地，搞了半天这法尔托拉的来历流弊得不行，他居然是原血精灵的神殿将军，现在死亡骑士库尔迪拉·织亡者的弟弟。

　　要不要干掉他再把他复活呢？

　　雷奥思索起来，或许可以用法尔托拉来拉拢到库尔迪拉这位流弊的屠夫，若是能拉拢到库尔迪拉，以后部落方面的死亡骑士就逃不出自己的手掌心了。

　　越想雷奥越觉得这买卖很划算。

　　灵魂之火受创不轻，法尔托拉掩面急退，冰霜行者战车喷涌的寒冰他之前还不放在眼里，但现在重伤在身防御力大减下就感觉吃不住了。

　　哪能让你那么跑了？

　　乖乖的去死吧，我会让你获得新生的。

　　雷奥嘿嘿一笑，休玛，恐钳和狂狼死死的堵住了法尔托拉后退的道路，这几个之前根本不被死亡骑士放在眼中的野兽现在就成了他逃生的最大阻碍。

　　可恶的畜生！

　　法尔托拉暗骂一声，他现在也不敢指望见习死亡骑士们的支援，在上百辆冰霜机械战车的攻击下，见习死亡骑士们举步维艰，冲在最前头的两个见习死亡骑士距离法尔托拉还有七八米的距离。

　　七八米的距离看起来短暂，但在这生死一发的时刻却是要命的。

　　平复了惊讶的霍克斯比尔再度拉开天火鹰弓，又一次瞄准了他。

　　生死时刻，法尔托拉也顾不得什么，他用力挥出两剑，在逼开了围攻他的休玛和狂狼后翻身一滚，直直朝数十米下广场落去，那模样狼狈万分，完全没了出场时的强者形象。只是与被灭杀灵魂之火比起来，丢掉形象或许还真算不得什么大事。

　　但雷奥已经决心要给他新生，又怎么会如此容易就让他跑掉？

　　就在法尔托拉翻身下坠的同时，一道身影突然从地面蹿起，如出膛的炮弹般撞向法尔托拉。

　　死亡骑士没想到会有人发动如此袭击，被撞了个满怀，原本落下的身躯与撞上自己的人一道重新飞了回去。

　　这个人正是雷奥手下的伪传说战士奥瑞嘉。

　　“可恶的人类战士，我杀了你！”

　　法尔托拉愤怒的挥剑，他此时已经感到自己再次被霍克斯比尔锁定，游侠之王致命的攻击就要来临，可是那个人类战士却死死抱住了自己，铁了心要他死。

　　噗！

　　符文大剑刺入战士体内，剑尖刚穿过皮肤就被巨大灰熊的焰爪一掌拍开，只在奥瑞嘉身上留下了一道长长的伤口。

　　一击没能杀死奥瑞嘉，法尔托拉只觉身体一阵冰冷，他知道霍克斯比尔的攻击已经来到。没奈何下，法尔托拉只能努力的偏转身子，试图避过致命要害。可是一条绿色藤蔓突然出现，将他整个人如粽子般裹了起来，只露出一颗头颅在外面。

　　咔嚓！

　　霍克斯比尔的瞄准射击毫无悬念的命中，利箭射穿了法尔托拉的颅骨，强大的冲击掀飞了他的头盖骨，泯灭了他的灵活之火。

　　失去了灵魂之火，法尔托拉的身体立刻停止了动作。

　　“唉！”

　　正在救治奥利萨的莉亚德林叹息一声，霍克斯比尔则不停的拉动天火鹰弓，将见习死亡骑士们一一射杀。

　　亲手干掉一个认识的同族，虽然是将他从巫妖王的控制中解脱出来，但莉亚德林和霍克斯比尔心中也很不好受。

　　在两个血精灵心情难受时雷奥却已经指挥着手下的宠物将法尔托拉的尸骨收了起来。

　　能与库尔迪拉·织亡者拉上关系，貌似以后会很有收获的说。

　　雷奥得意的一笑，他对这次收获很满意，就算接下来的计划失败了也没什么大不了的。那东西失之我命，得之我幸。

　　“法尔托拉死了！”

　　两个死亡骑士带着一群食尸鬼杀了出来，将正不断前进的达利安等人拦住，有了他们帮手，拉苏维奥斯总算有了歇口气的机会。

　　虽然银色黎明的其他骑士很不给力，但达利安的实力却是实打实的厉害，毕竟是灰烬领主的儿子，莫格莱尼教导出来的决非庸手。再说与达利安一道的那个矮人战士和女兽人也厉害非常，要不是拉苏维奥斯这边有人数优势，早被他们杀下去了。

　　“拉苏维奥斯，我们强大的死亡骑士教官阁下，你现在可真狼狈！”

　　阴沉的声音自身后响起，拉苏维奥斯挥剑与达利安继续战斗，嘴中还反击起来：“戈提克，你的动作太慢了，你那脆弱的身体未必经得住这小子一剑。”

　　一个头戴羊骨头盔，身穿蓝色法袍，拖着一大把胡子的天灾法师自下层的通道口出现，他的面容虽然苍老，但阵阵强大的魔力散逸而出，显示着他的实力并不比壮硕的拉苏维奥斯来得逊色。

　　蓝色法袍的下摆处用灰色的魔法铁链锁着三颗诡异的骷髅头，骷髅头与铁链随着天灾法师的走动而来回晃动，头骨与铁链间不时碰出硿硿的响声，如重鼓一般擂在众人心房，那几个实力稍弱的银色黎明骑士嘴角渗出一丝血迹。

　　收割者戈提克，纳克萨玛斯军事区的又一个BOSS级人物。

　　看到戈提克出现，雷奥暗暗提防起来，这个天灾法师有一招很厉害的诅咒——降低对手一层实力的收割灵魂，而且这诅咒还可以叠加九次，也就是说，他能将你的实力降低九成。

　　以达利安现在只顾着催促队伍向下杀的状态来说，收割者戈提克的出现无疑会让这位圣骑士的同伴遭受重大危机。

　　“莉亚德林，霍克斯比尔，小心点，那老家伙不好对付。”


第330章 事态失控

　　其实不用雷奥提醒莉亚德林和霍克斯比尔也知道戈提克不好惹，这个天灾强者出场时的所带来的气势压迫与小喽啰们完全不是一个档次，他行走时下摆上骷髅头与魔法铁链的硿控碰撞声虽然伤不到两个血精灵高手，但也让他们的心绪出现了一刹那的浮躁。

　　对莉亚德林和霍克斯比尔这样的强者来说，他们的心坚如磐石，很难被撼动，现在却出现了这样的情况，两个血精灵强者不由对看起来似乎一阵风就能吹倒的戈提克大生警惕之心。

　　“你们愚蠢的踏入了通向死亡的途径，对超乎你们想象的力量毫无所知。你们正奋勇地杀入亡者的领域，现在只有一条路摆在你们的面前——在孤独的诅咒之路上越走越远。”

　　戈提克毫无感情的声音在广场回荡，在他出场时已经受伤的银色黎明骑士们身体阵阵发痛，邪恶的力量正侵蚀着他们的灵魂，这些骑士的攻击变得无力，动作也开始缓慢，即使女兽人战士和矮人战士全力援助也制止不了悲剧的发生。

　　受伤的骑士们在食尸鬼和死亡骑士的围攻下接连不断的死去，戈提克的声音再次响起：“死亡是唯一的解脱方式！”

　　兽人女战士和矮人战士见状大为着急，他们本来就人单势孤，现在同伴又一个接一个的战死，即使他们实力强横在一群天灾的围攻下也是凶多吉少。

　　更糟糕的是，自从进入纳克萨玛斯后，领头的达利安就像变了个人似的，只知道猛打猛冲，置其他人于不顾。

　　正是因为他的这种做法，另一个实力强大的队友弗雷林已经产生了不满，血精灵战士没有随着他们一起往里杀而是站到了广场的另一头，护在了他的两个同族身前。

　　“矮子，情况很不妙，达利安似乎受到了蛊惑迷失了心志，如果我们不想死在这里就要想办法突围了。”

　　在战斗的时候，趁着两人擦肩而过的机会女兽人战士向矮人战士说出了自己的打算。

　　虽然在进入纳克萨玛斯之前就已经做好了战死的心理准备，可这是建立在只有自己一支队伍孤军奋战的情况下，因为女兽人战士知道突袭纳克萨玛斯的机会只有这么一次。

　　但雷奥他们的出现却让女兽人战士心中产生了其他的想法，这支由两个血精灵，两个被遗忘者和三个人类组成的队伍能进入纳克萨玛斯，说明已经有人破解了进入这座天灾大本营的方法。这一次他们跟着达利安没有成功，以后也会有其他机会的。

　　听到女兽人战士叫自己矮子，矮人战士不乐意了，他大声嚷嚷起来：“格伦霍德，你这个野蛮的兽人，我是伟大的布拉尼甘·雷锤，你再叫我矮子当心我揍你。”

　　矮人战士布拉尼甘的叫嚷声引起了雷奥的注意，这矮瘪三不说他还真忘记了，这个领盒饭领得异常迅速的家伙是蛮锤氏族的一个重要人物，矮人三锤中蛮锤氏族的王族成员。

　　布拉尼甘的叫嚷连雷奥都听到了拉苏维奥斯和戈提克不可能听不到，前者正在对付达利安抽不出身来，后者则迅速将目标锁定在了布拉尼甘身上。

　　“欧贝兹，杀了他！”

　　戈提克刚说完，他身后的通道涌出一群死亡骑士，领头的一个实力不凡，与法尔托拉相比毫不逊色。

　　这群死亡骑士不是实力只有传奇境的见习菜鸟，而是真正通过了拉苏维奥斯训练的正牌死亡骑士。

　　天灾军团中死亡骑士团可以说是真正的精英部队，通常死亡骑士只会安排到各级部队中担任战场指挥官，但是一但有大决战的时候，所有的死亡骑士都将被整编成一支队伍，他们会用他们娴熟的战斗技巧和强悍的黑暗魔法让天灾军团的敌人知道什么叫做痛苦的死亡。

　　海加尔圣山之战中正是他们从左翼迅速的插入将兽人军团的萨满部队斩杀怠尽，才使得萨尔酋长不得不下令撤离战场。

　　被遗忘者的反叛之战中，阿尔萨斯被女妖之王希尔瓦娜斯围困在洛丹沦之时，克尔苏加德立刻集合了当时附近的所有死亡骑士以讯雷不及掩耳之势突入洛丹沦，解救了已危在旦夕的阿尔萨斯。

　　冰封王座争夺战中，阿尔萨斯高举着霜之哀伤指挥着死亡骑士团冲破血精灵和纳迦的阻挠，直接击溃了伊利丹的直属卫队，将外域新王——伊利丹·怒风赶出了冰封王座，保卫了巫妖王耐奥祖。

　　有着如许彪炳战绩的死亡骑士团哪是如此轻易就被人大闹他们的防区？

　　想成为一个真正的死亡骑士并不是那么容易的。除了要有过人的格斗技巧外，还必须熟练的使用高级的黑暗魔法。虽然拉苏维奥斯是一个优秀的老师，但他的技艺只局限于如何把敌人的肉体毁灭，而死亡骑士消灭敌人的最高境界则是用可怕的黑暗魔法来折磨对方的灵魂，收割者戈提克就是折磨灵魂的高手。

　　达利安他们之所以能闹到现在，那是因为他们并没有遇上死亡骑士团的真正主力，一群连拉苏维奥斯的训练都没有通过的见习菜鸟自然不是他们的对手。

　　别看这些见习死亡骑士都拥有传奇境的实力，在真正的死亡骑士眼中，不说威力强大的黑暗魔法，单只是战斗技巧这些见习菜鸟们也没有过关。

　　也难怪达利安和雷奥他们这两批入侵者能砍瓜切菜般屠杀他们。

　　现在正牌的死亡骑士冲了出来，看起来纳克萨玛斯的天灾首领是要动真格的了。

　　与达利安对战的拉苏维奥斯快速劈出一剑，这一剑速度之快远超之前的任何一次攻击，达利安一时不查被砍中胸口，要不是他身上的铠甲够硬，这位圣骑士必然受伤。即便如此，挨了一剑的达利安也摇晃着身体后退了好几步。

　　用紊乱打击劈退对手的拉苏维奥斯并没有追击，这位死亡骑士教官大吼起来：“太令我失望了，我的学生。小子们，站起来战斗！”

　　在格伦霍德和布拉尼甘震惊的目光中，原本被他们劈倒的对手一个接一个的站了起来，教官拉苏维奥斯的大嗓门难道有群体复活的效果？

　　教官就是教官，亡者复生居然是群体的！小母牛倒立——流弊冲天啊！

　　雷奥暗自腹诽，这太特么没道理了，现实里的拉苏维奥斯比山口山猛太多。

　　“训练时间结束了，都拿出真本事来！照我教的去做，让我看看你们得到了什么！不要留情！”

　　拉苏维奥斯训斥着手下的见习死亡骑士们，他的吼声在广场中回荡，在这阵吼声过后雷奥震惊的发现原本只有传奇境的见习死亡骑士攻击力急速上升了，他们砍出的力道居然不逊色于史诗强者！

　　让死亡骑士比打针嗑药还兴奋的无望怒吼！

　　不至于吧！

　　骤然变强的见习死亡骑士们打了达利安三人一个措手不及，格伦霍德和布拉尼甘迅速挂彩，尤其是布拉尼甘，他的对手欧贝兹原本实力就与他差不多，在无望怒吼的加持下居然拥有了堪比传说强者的攻击力，本来还打得你来我往的两人立刻变成了一边倒的狂虐。

　　雷奥觉得事情开始乱套了，剧本上可不是这么写的啊，不是应该因为克尔苏加德和阿尔萨斯有着同样的恶趣味——萨萨里安在阿尔萨斯的意志控制下砍下了自己母亲的头——想要看看父子相残，所以军事区的死亡骑士们放水般让达利安杀到天启四骑士面前，谁料达利安小宇宙爆发秒了他老子然后成功落跑的么？

　　怎么现在事情变成这样了？

　　如果只有达利安这一队人，纳克萨玛斯军事区的天灾强者们自然会当玩耍般耍弄一下猎物，但雷奥他们这明显是另一队人的入侵者突然出现就让这些天灾强者摆正了心态，他们开始重视起来。

　　纳克萨玛斯只出现一队入侵者还可以说是偶然，可当第二队入侵者出现后，天灾强者们就不得不考虑其中的利害，莫非已经有人找到了进入纳克萨玛斯的方法？虽然眼前只出现了两队人，但谁能保证不会有第三队，第四队呢？

　　可以说，当普特雷斯将雷奥他们这一队人的行踪暴露后，事件就已经无可避免的偏离了原来的轨迹，这个世界进程又一次被改变。

　　想通这个问题后，雷奥忍不住叹了口气，看来这一次纳克萨玛斯之行是没法得到意外惊喜了。

　　原本还想谋算堕落的灰烬使者的，现在看来这个想法已经不可能实现，有了警惕的天灾强者是不会让达利安得手的。照现在的形势来看，达利安别说能杀到天启四骑士面前，就连这个广场能不能杀出去都还两说呢。

　　没错，当雷奥发现达利安的队伍与自己撞车时他就对堕落的灰烬使者动了心，那玩意儿可是净化后连霜之哀伤都能砍断的流弊武器，雷奥要是不为之心动也枉为穿越者了。一直隐身暗处的雷奥就是在等机会，在寻找着抢夺堕落的灰烬使者的机会。

　　可惜，事态的发展已经严重脱离了他的认知，他不得不考虑更现实的问题——既然堕落的灰烬使者希望渺茫，该怎么做才能让这次的纳克萨玛斯之行利益最大化？


第331章 要来一发么

　　奇怪，奥利萨的身体怎么一直恢复不了？

　　莉亚德林很纳闷，为什么之前治疗效果还非常好的法术到现在却变得越来越无用，难道普特雷斯的药剂真这么厉害，连我也治不好？

　　对自己的实力莉亚德林一直很自信，她从来不认为没有自己治不好的伤，可是今天却偏偏被她遇上了一个。

　　“诅咒！”

　　虚弱的奥利萨抓住了莉亚德林的手，之前还彪悍无比的被遗忘者女战士变得有气无力，让人怀疑这根本就是两个人。

　　“你是说我们中了诅咒？”

　　莉亚德林惊讶的反问，难道有人偷袭？

　　可真要有人偷偷对自己下诅咒不可能感应不到，就算是半神莉亚德林也有信心把对方揪出来。

　　带着半信半疑的心理，莉亚德林施展了一次大驱散。牧师的大驱散号称用圣光净化一切不纯洁的存在，诅咒这样的法术自然是小意思，除非施展大驱散的牧师实力差下咒者太远。

　　大驱散效果发挥出来莉亚德林就立刻感觉到了不同，她这才发现自己的实力居然下降了不少，已然跌落至普通传说的境界。

　　霍克斯比尔，弗雷林和雷奥也暗暗吃惊，他们根本就没感觉到有人向自己下咒，为什么就中招了呢？

　　“声音！”

　　奥利萨的话将众人点醒，雷奥不由暗骂戈提克奸诈，这老家伙下摆的骷髅头与魔法铁链绝对有问题。不知道的人会以为是戈提克的装饰，再加上收割灵魂这个诅咒又无声无息，很容易让人在不知不觉中死亡，也不知有多少人上过他的恶当。

　　看着戈提克，被暗算的雷奥很不爽。

　　敢阴我！

　　我不打得你满脸桃花开你就不明白花儿为什么这样红。

　　捏了捏拳头，指骨咔咔作响中，雷奥决定了接下来的目标。既然堕落的灰烬使者希望渺茫，那就弄点实际的好了，总不能空手而回吧。

　　“似乎该我出场了！”

　　正阻挡着加持了无望怒吼的见习死亡骑士冲击的弗雷林看到莉亚德林身边突然出现了一个黑发黑眸的人类，随后他就看到这个人类向着他做了后退的手势。血精灵战士正觉奇怪，黑发黑眸的人类突然点出一指。

　　砰！

　　正向他冲来的死亡骑士毫无征兆的突然爆开，漫天的碎骨四散纷飞，弗雷林心中出现了一个名字：死亡一指！

　　血精灵战士大为骇然，连忙后退。

　　四散的碎骨撞在其他的见习死亡骑士身上，这一撞可不得了，有盔甲挡住了碎骨的见习死亡骑士还没什么，那些身体的某部分直接接触到这些碎骨的可就倒霉了。

　　砰砰砰砰……

　　一连串的爆炸声响起，被碎骨击中身体的见习死亡骑士接连爆开，四散的碎骨漫天飙射。

　　大量的碎骨连射，这一下见习死亡骑士们就算身披铠甲也挡不住了，肆虐的冲击力撞碎了他们的铠甲，让他们的身体毫无防护的暴露出来，之后某块碎骨撞上去，悲催的见习死亡骑士发出了砰的一声炸响，成为漫天碎骨的一部分。

　　如同一个火药库失火，存放在里面的炸药尽数殉爆，见习死亡骑士的训练广场炸开一朵朵碎骨之花，那叫一个春光灿烂。

　　“百花齐放诚可爱，万紫千红才是春嘛，啧啧啧……”

　　雷奥吹了吹手指，啧啧有声的开始……装弊！

　　就算加持了无望怒吼又怎么样呢？传奇境始终只是传奇境，精神力差我太远，灵魂之火又不够坚韧，根本不足以抗衡的我尸爆术。

　　将在死亡之痕中领悟的死亡之力运用之法融入到尸爆术中，再加上呆在戴索姆的这些天向弗希瑟尔请教的魔法技巧，雷奥成功的弄出了尸爆术的群攻版——连环尸爆。

　　连环尸爆做起来虽然很难，但说起来却很简单，就是如施展暗影箭雨那样压缩法术能量，将原本施展数十个法术的能量压缩到一个上面，再一次性施放出来。那些漫天飞溅的碎骨每一块都带有能引发尸爆术的死亡之力，见习死亡骑士的身体被它们撞中就等于承受一次雷奥的尸爆术，实力若是强大自然没事，可你若是实力不够就会在砰的一声中华丽自爆。

　　所以雷奥点出的那一指看起来是一次尸爆术实际消耗却是上百次尸爆术的总法力值，要不是他精神力强大魔力足够，连环尸爆根本不可能有如此威力。

　　当然，这也与见习死亡骑士被他压制了一个大阶位有关。如果是对付真正的史诗强者，除非对手全部受伤不轻，否则根本不可能群秒。

　　付出之后有回报，雷奥自然欣喜。与许多穿越者同僚不同，雷奥刚穿越的时候并没有遇到什么可爱的萝莉成熟的御姐，就连一个慧眼识英才的龙套甲也没有，他遇到的只有市侩的杜汉和差点要了他命的迪菲亚盗贼。

　　正是穿越之初险死还生的经历让雷奥不敢停下变强的脚步，他不想再去体会任人宰割的感受。

　　话说，别的穿越者没事就泡妞抢宝外带踩踩人什么的，日子过得那叫一个清闲，雷奥却在空闲时不断汲取魔法知识，他还真是个勤奋的穿越者。

　　下方广场的见习死亡骑士正在接受连环尸爆的摧残，在他们上方数十米高的广场入口雷奥一脸的风轻云淡，三个血精灵强者神色间有掩藏不住的震惊。

　　不清楚雷奥身份的弗雷林心中暗自猜度，这个人类到底是谁，他刚才那一指效果实在太过强大，数千传奇境的见习死亡骑士在这一指下说不定会全灭。

　　“小妞，你也想来一发么？”

　　雷奥一脸戏谑的看着奥利萨，此时伤势已经有所起色的被遗忘者女战士正盯着他，那种天生的仇视生者的目光让雷奥很不爽。

　　“你这么盯着我，我会不好意思的，你是不是看上我了？”

　　奥利萨并未因为自己重伤在身就有丝毫的示弱，她对雷奥回道：“活人，我迟早杀了你。”

　　雷奥脸上戏谑之色更浓，只听他说道：“哎呀呀，果然啊，你是想把我杀了让我变成亡灵来陪你吧。难道你真的寂寞了？虽然我一向对自己的相貌很有自信，但真没想到居然连亡灵也会被我吸引。”

　　被如此挑逗奥利萨激动起来，她勉力拾起武器想要向雷奥发起攻击，可惜她的身体却并不能执行如此艰巨的任务。

　　“不管怎么说，我们现在算是同伴，雷奥。”

　　莉亚德林见雷奥居然连伤者也调戏，赶忙出声制止。

　　耸了耸肩，雷奥不再理会奥利萨，要不是被遗忘者女战士的目光让他不痛快雷奥是不会理一个重伤号的。

　　站在入口处，雷奥居高临下的向广场另一端的拉苏维奥斯和戈提克说道：“两位天灾军团的走狗，你们要来一发么？”

　　拉苏维奥斯和戈提克却昂然不惧，其他人眼拙看不出连环尸爆的道道来他们可不一样，连环尸爆的杀伤仅限于见习死亡骑士，这一点两个天灾强者看得很清楚。

　　戈提克哈哈大笑，言语中尽是不屑：“区区一个史诗阶的人类也想在我面前卖弄你的小聪明？你要知道，你面对的是我，灵魂收割者戈提克！”

　　“那又如何？”

　　知道唬不住下面的两个老鬼，雷奥也不再演戏，他右手突然前伸，向着戈提克虚虚一握，灵魂收割者只觉自己的身体被一股力量束缚着，不由自主的向雷奥飞去。

　　死亡之握！

　　这个人类难道真的是死亡骑士？

　　戈提克震惊了，他虽然没有从雷奥身上感受到生者的气息，但他一直以为这是对方用了特殊的方法隐藏了下去。但亲身感受死亡之握后戈提克就不得不往坏的方面想——有死亡骑士摆脱了巫妖王的控制。

　　被死亡之握控制的戈提克调动法力正要挣脱，雷奥适时一记绞杀打出，将他沉默。

　　感受着侵蚀身体的暗元素，知道这是什么法术的戈提克再次肯定了心中的猜测，天灾军团精锐部队的死亡骑士中居然真的出现了一个异类，他摆脱了巫妖王的控制！

　　见雷奥出手摄住戈提克，霍克斯比尔立刻拉弓瞄准，目标正是灵魂收割者戈提克。

　　戈提克的收割灵魂诅咒太过诡异，不杀他让人寝食难安。

　　弗雷林握紧了手中武器，只待戈提克近前便给他两剑，莉亚德林开始吟唱法术，金色的圣光在天灾大本营纳克萨玛斯中闪耀，广场入口处的死亡之力为之一空。

　　戈提克看到对面三个实力强大的血精灵知道自己被摄过去多半凶多吉少，身为纳克萨玛斯十八位天灾首领之一戈提克的实力确实很强，但他毕竟是一个法师，在对上同阶对手时身体的劣势始终存在，尤其对面还有一位实力不逊于自己的牧师，那可恶的圣光对自己有极强的克制作用。

　　“把戈提克救回来！”

　　再次与达利安对上的拉苏维奥斯见状连忙让死亡骑士们施展死亡之握，试图将戈提克解救出来，可是一道道如大海浪潮般汹涌而来的刺目电弧沉默了所有人，一群死亡骑士只能眼睁睁的看着戈提克被摄向广场另一端那圣光照耀得如天堂大门般的出口。

　　对天灾军团的成员来说，天堂并不是良善的存在。


第332章 玩大发了

　　戈提克有些慌张，那汹涌而来的电弧浪潮正好在他摆脱雷奥绞杀的前一刻将他沉默，灵魂收割者依旧不能施法，他的身体已经越过广场中心。

　　一个手持权杖，两米来高，浑身肌肉卉起的奇怪狗头人自雷奥身后转了出来，权杖上电光闪烁，正是狗头人地占师弗林塔格。

　　百万伏特的滋味很不好受吧！

　　雷奥冲戈提克微微一笑，露出洁白的牙齿，一个标准的笑露八齿。

　　“强力术士都带狗！”

　　戈提克觉得自己被戏弄了，术士的狗分明指的是地狱猎犬，哪是狗头人？你小子消遣大爷我呢！

　　正如此想着，一只地狱猎犬自雷奥背后跑了出来，戈提克呆了，这小子难道是个术士？

　　糟糕！

　　楞神过后戈提克心里咯噔一声响，还有一只史诗级的地狱猎犬，那岂不是说对方还能施展一次法术封锁！

　　三道黑色的能量线向戈提克射来，戈提克现在死亡骑士们距离过远，大多数死亡骑士已经无能为力，只有三个死亡骑士中的精英高手才能将死亡之握施出那么远，由此可见，雷奥自金手指处领悟死亡之力的用法后施展的死亡之握其实非常流弊，因为它的施法距离足够远。

　　两头白色的狼和一只白色的沼泽鳄鱼突然出现在戈提克身后，将三个精英死亡骑士的死亡之握挡了下来，这下死亡骑士们是彻底没辙了。

　　“该死的畜生！”

　　三个死亡骑士精英怒骂着挥剑狂斩，三只野兽被他们斩于马下，无望怒吼加持下的这三人攻击力堪比传说强者，单对单的斩杀恐钳和狂狼易如反掌。

　　不出戈提克所料，当他快要重新恢复施法能力的时候，地狱猎犬对他施展了法术封锁，灵魂收割者只能眼睁睁的看着自己被摄到圣光笼罩的广场出口。

　　这就奔向天堂了？

　　在双方距离只有十米的时候，霍克斯比尔的瞄准射击直奔戈提克的头颅而去。

　　游侠之王的这一击速度极快，双方距离又如此之近，戈提克根本来不及做出反应利箭就已经射到面门。然而让人惋惜的是，一层半透明的护盾挡住了这一箭，戈提克的法力护盾在危机时刻救了他一命。

　　“喝啊！”

　　弗雷林挥舞着两把抢来的符文大剑，身上怒气汹涌，战意熊熊，血精灵战士开启狂暴之怒，使出嗜血一击，重重砍在戈提克的法力护盾上。

　　半透明的气罩一阵剧烈的摇晃，在弗雷林失望的眼神中它最后还是挺了过来，并没有被击碎。

　　戈提克依旧毫发无伤。

　　“看不出你这老家伙老归老，乌龟壳到是挺硬的啊。”

　　雷奥一手施展死亡之握，另一只手发出混沌箭，两道交错缠绕的绿色雾气无视法力护盾的防护直接穿了过去，将戈提克的胸口打得凹陷下去，两根骨矛也刺穿了他的身体，给这位灵魂收割者胸膛上开了两个大洞。

　　此时戈提克已经被摄到了雷奥身边，地狱猎犬的法术封锁失效。

　　霍克斯比尔，弗雷林，莉亚德林毫不犹豫的使出了奥术洪流，三位强者丝毫不顾现在是在死亡之力充盈的纳克萨玛斯中，强自忍受死亡之力侵蚀的痛苦合力将附近的魔法力量抽取一空。

　　戈提克想要施展魔法却发现没有元素供他调用，灵魂收割者想也不想，转身跳下了出口，直直朝广场坠落下去。

　　想法是好的，做法却不对。可惜戈提克出来得太晚，没有看到法尔托拉的遭遇，否则他一定不敢这么干。

　　“兽人，帮忙！”

　　雷奥身上魔力鼓荡不休，伤害加深，衰老等诅咒外加腐蚀术，噬灵瘟疫等状态魔法一股脑的向戈提克洒了过去，就好像商铺里的换季大清仓，不计成本的批量大甩卖。不仅如此，他还大声的向格伦霍德喊了起来，这个时候兽人女战士正好退到了出口的正下方。

　　下坠中的戈提克只见一道模糊的身影飞快向自己撞来，一把大斧带着呼呼的劲风声迎面劈来。挨了格伦霍德的致命打击，戈提克的法力护盾终于破碎，没了这层阻碍的灵魂收割者被格伦霍德给撞回了出口。

　　撞飞戈提克的格伦霍德失去向上的冲力，快速朝地面坠去，不过兽人女战士知道自己能做的就这么多，接下来能否将戈提克留下只有看入口处那几个人的实力了。

　　戈提克刚被撞回出口，一道炽烈的光柱落下，金色的圣光由于压缩得太厉害已经变成了白色，莉亚德林在此时出手。

　　被莉亚德林全力施展的神圣之火洒在身上，戈提克忍不住颤抖起来，圣光对身为亡灵天灾的他有极强的克制作用，还得多亏了戈提克实力强大，要是换了其他的亡灵天灾来早已经骨灭魂消，灰飞烟灭。

　　强忍着身体的痛楚，实力大损的戈提克利用重新填补上出口空缺的魔力元素勉强施展出了闪现术，出现在了距离入口三十米的地方。

　　躲过一劫！

　　戈提克心中一松，他正要继续跑路时一股强烈的风压突然盖顶而来。

　　“老家伙，乖乖的上路吧！”

　　雷奥手中暗元素涌动，早就做好拦截戈提克准备的他适时用出了暗影之怒，身边的暗元素突然爆开，戈提克被能量撞得身体不能动弹。

　　此时，一只巨大的手掌盖下。

　　轰！

　　广场发出了一声痛苦的哀嚎，被魔法加固过的地面出现了一个半寸深的大手印。

　　据说纳克萨玛斯上就连一块烂石头也经过了魔法的加固，现在看来果然如此，战争堡垒的攻击居然只能让它出现了一个小凹坑。

　　“击杀灵魂收割者戈提克……抽取装备成功，宿主获得：亡灵杀手，死亡之钟，灵魂世界之镜，是否抽取？”

　　三件！

　　居然是三件装备！

　　原本当听到抽取魔法装备成功的时候雷奥还在暗自懊恼自己的运气不好，要知道他对戈提克的收割灵魂非常眼馋，那玩意儿要是无声无息的阴起人来，就算是半神搞不好也会被弄死，对于某些迟钝且又爱睡觉的野兽半神来说，收割灵魂完全称得上大杀器。

　　心中默念抽取，让金手指将额外奖励送到自己口袋里，雷奥指挥着战争堡垒全力一抓，将戈提克的尸骨收拢起来，这个巨大的机械人在第一时间将已经被自己拍碎的灵魂收割者的尸骨送到了自己主人手里。

　　顾不得其他四人奇怪的目光，雷奥小心翼翼的将其收了起来。

　　上一次击杀瓦里玛萨斯没留下尸骨，这一次雷奥不会再犯同样的错误。

　　哈哈哈，传说强者又怎么样？

　　谁叫你丫一个法师还那么大意的，没有魔法防护的法师遇上战争堡垒这样的暴力机械就是一个大饭盒——十足餐具。

　　又升级了！

　　瞟了一眼自己的等级，雷奥发现已经上升到六十七级之高，他觉得非常满足。

　　事实上戈提克之所以被杀并非他大意，如果不是有莉亚德林，霍克斯比尔，弗雷林以及格伦霍德相助，以雷奥的实力要打破戈提克的法力护盾真不是一般的费力。即便他让德拉苟纳科思出手也未必能将戈提克留下，而战争堡垒的千炮齐发只适合偷袭，正面击杀成功率不到一层。

　　遇上雷奥和莉亚德林他们，戈提克这位灵魂收割者只能自认倒霉，出手攻击他的五个家伙除了弗雷林和格伦霍德实力不如他外，莉亚德林和霍克斯比尔与他单挑胜负还在未知之数，而雷奥虽然实力最弱，手段却是最多，控制技能接连打出，戈提克想要还击都难。

　　身为镇守纳克萨玛斯的十八位天灾强者之一，负责死亡骑士黑暗魔法训练的灵魂收割者戈提克的阵亡彻底惊动了这座天灾大本营中的亡灵。

　　“谁敢攻击纳克萨玛斯，好大的胆子！”

　　一个冰冷刺骨的声音在纳克萨玛斯中回荡，死气沉沉的纳克萨玛斯突然变得热闹起来，充斥这座空中要塞之城每一个角落的死亡之力不安的躁动着，雷奥和莉亚德林等强者心中突然出现了一种被人窥视的感觉。

　　“这次玩大发了，大巫妖克尔苏加德已经被惊动，整座纳克萨玛斯中的亡灵天灾已经全部出动。如果不想死在这里，我们现在就必须离开。”

　　雷奥可不想面对一大群天灾强者的围观，他知道那股被人窥视的感觉是因为克尔苏加德已经发现了他们。此时身为纳克萨玛斯首领的大巫妖绝对在调集各个区的天灾强者前来围剿，不早点跑路留下来就是一个死字。

　　我的人生才刚开始流弊，我可不想就这么挂了。

　　莉亚德林先是用信仰飞跃将布拉尼甘·雷锤拉到了自己身边，随后她将原本为普特雷斯和奥利萨准备的定位传送卷轴塞给了矮人战士和急匆匆跑上来的格伦霍德。

　　包括矮人布拉尼甘在内的几人对视一眼，完全没有丝毫犹豫的拉开了传送定位传送卷轴。

　　什么？

　　你说还在试图向里冲的达利安怎么办？

　　这位英勇的愿意为大家殿后的勇士我们会永远记住他的。


第333章 静默十字军之剑

　　一阵魔法的光芒闪过，然后……

　　然后什么也没发生。

　　众人面面相觑，他们依旧停留在原地，手中已经被撕开的传送卷轴没有发挥任何效用。

　　这是怎么回事？

　　罗曼斯身为银月城的大法师，堂堂魔导师军团的首领级人物，他做出来的定位传送卷轴怎么就失效了？它怎么能失效呢？

　　雷奥欲哭无泪，罗曼斯坑爹了，他把爹给坑了。

　　“莉亚德林，我需要一个解释。”

　　血精灵女伯爵脸上露出一丝苦笑，她是真没想过会遇到这样的情况，在定位传送卷轴失效的情况下他们如何出得了纳克萨玛斯？

　　“克尔苏加德手下的天灾法师们封锁了纳克萨玛斯，他们集合起来的力量太强大了，罗曼斯制作的传送卷轴没法在他们的封锁下撕开空间将我们传送出去，我们想要出去只靠自己杀到出口。”

　　在这种情况下如果众人同心还有那么一丝生机，可若是分裂闹内讧各干各的，除了被天灾军团一一找出来杀死外不会有其他结果。为此，她不得不耐心解释了起来。

　　说到这里，莉亚德林非常无奈，杀到出口，说起来简单做起来却千难万难。纳克萨玛斯中的亡灵天灾已经被惊动，想要杀到出口去谈何容易？

　　最要命的问题是，出口在哪？

　　雷奥，莉亚德林，霍克斯比尔三人把目光转到了弗雷林他们身上，既然我们不知道，那么这三个家伙呢？

　　“先找个地方避一避吧。”

　　霍克斯比尔和弗雷林的脸色很难看，之前三个血精灵为了杀死戈提克不顾纳克萨玛斯中充斥的死亡之力强行使用奥术洪流抽干入口处的魔法能量，现在后遗症发作了。

　　莉亚德林是位强大的牧师，身负可以克制死亡之力的圣光之力到还没什么大碍。将死亡之力抽近体内后强大的圣光立刻将其吞没，负面的死亡之力反倒变成了她施展神圣之火的法术能量。

　　但霍克斯比尔和弗雷林就不行了，他们必须将体内的死亡之力除去，否则身体会被这股负面能量一点点侵蚀，最终的结局就是变成天灾的一员。

　　“避？只要在纳克萨玛斯中克尔苏加德能随时感应到我们的位置，能避得开吗？”

　　雷奥这话让众人陷入沉默，纳克萨玛斯每一个角落都充斥着死亡之力，通过它们克尔苏加德就能掌握众人的动向，众人无论跑到哪里都逃不过他的监视。

　　“现在只有一条路了，那就是杀下去。如果达利安给我们的情报没有错误，在天启四骑士把守的区域有原来用作要塞通风口的通道，或许我们能找到机会。”

　　兽人女战士格伦霍德的话让众人看到了一丝希望。

　　杀到天启四骑士的防区去找可能存在的通风口，这完全就是在赌，如果赢了或许还能逃出去几个人，但若是输了，所有人都会被堵在里面。

　　听到这话雷奥心中一动，他记得穿越前的山口山剧情达利安就用过这种方法，真是天无绝人之路。

　　“那还等什么，难道要等到其他地方的天灾强者赶来围攻我们吗？”

　　说完雷奥指挥着战争堡垒向广场另一头的死亡骑士杀去，给人单势孤的达利安以强力支援。

　　战争堡垒身上伸出一根根枪管，嗵嗵嗵的扫射声在广场上空回荡，在雷奥的连环尸爆中侥幸生还的见习死亡骑士被密集的弹雨冲击打成碎块。

　　其他人看到雷奥的动作也没再迟疑，总不能傻站在原地等着被亡灵天灾们围攻吧，再说有希望总比没希望好。

　　留在纳克萨玛斯的正牌死亡骑士们并不是很多，也就三四百个，在数量上来看这的确很少，但在质量上却非常的高，因为正牌死亡骑士的实力最低都在史诗阶。

　　在拉苏维奥斯的无望怒吼加持下，这些死亡骑士的攻击被硬生生的拔高一筹，史诗阶的普通死亡骑士们攻击力已经达到了堪比伪传说的地步，几个精英级的死亡骑士更是接近传说，而带队的那个欧贝兹和第二拨带队杀出来的另一个死亡骑士队长则拥有了堪比传说强者的攻击。

　　在这群人的攻击下达利安居然还没有被杀死，雷奥真佩服他比小强还小强的生命力。

　　圣骑士果然都是耐揍的主，深得太祖爷论持久战的精髓。

　　“法利克，你带人去解决那个机械傀儡。”

　　拉苏维奥斯对战争堡垒恨之入骨，要不是这个机械傀儡出手偷袭戈提克根本死不了。

　　法利克，也就是第二拨杀出的另一个死亡骑士队长，他领着上百个死亡骑士向战争堡垒发起了冲锋。

　　战争堡垒的弹幕攻势对传奇境的见习死亡骑士们杀伤力巨大，但是对上最低都是史诗阶的正牌死亡骑士其效果就下降了好几个档次，等到法利克率领着死亡骑士们冲到它身边时，射出的子弹才堪堪将他们身上的盔甲击碎。

　　“拆了它！”

　　挥动符文大剑的法利克意气风发，雷奥蛋疼无比，话说，这家伙该不会也是穿的吧，怎么看着像拆迁队长而不是死亡骑士队长呢？

　　不过，想要拆我的战争堡垒，你们有那个本事吗？

　　就在死亡骑士们举着符文大剑要攻击战争堡垒的时候，这个巨型机械人身上怒吼正欢的枪管不见了，嗵嗵嗵的机枪射击声骤然停止，取而代之的却是带着寒气的冰霜。

　　在死亡骑士们冲到自己身边时，战争堡垒于瞬间将骷髅步行坦克换成了冰霜机械战车，没料到目标会有这一手的死亡骑士毫无悬念的当场中招。

　　数千道带着带着寒冰的冻气喷涌而出，让战争堡垒身前二十米范围内的空气都完全冻结，一个巨大的冰块在冻气中出现，这是被冻气冰封的上百个死亡骑士。

　　被寒冰封住身体，死亡骑士们立刻挣扎起来，咔嚓咔嚓的冰块碎裂声中，一道道裂纹在迅速扩大。

　　就在巨大冰块要碎裂的时候，战争堡垒又一次喷出了寒冷的冻气，冻住死亡骑士的冰块得到了加固，裂缝尽数消失。

　　“霍克斯比尔！”

　　雷奥突然喊了游戏之王的名字，这位强大的血精灵游侠也没有让雷奥失望，他在第一时间拉开了天火鹰弓，目标正是死亡骑士队长法利克。

　　咔嚓咔嚓的碎裂声再次传来，知道战争堡垒的冻气可以连续喷发的死亡骑士们这一次挣扎的力道更大，赶在第三次冻气喷发到来前，实力最强的法利克破冰而出。

　　枪打出头鸟，你的小弟都还困在冰块里呢，你这只傻鸟就跑了出来，我不杀你都不好意思了。

　　雷奥嘿嘿一笑中，一指点出，法利克只觉体内的死亡之力躁动起来，他的身体有种肿胀欲裂的感觉，想到见习死亡骑士的自爆他赶忙调集力量将那股躁动镇压了下去。在调集力量镇压不适感的时候法利克的动作慢了一拍，一张带着电弧的紫色大网将他罩住。

　　加了闪电的地之束缚困住了法利克，死亡骑士队长正卖力挣扎间，一支利箭咄的一声将他的颅骨和头盔一齐射穿，霍克斯比尔的瞄准射击泯灭了法利克的灵魂之火。

　　“击杀法利克……抽取魔法装备成功，宿主获得：静默十字军之剑，是否抽取？”

　　没技能！

　　雷奥略微有些不爽，不过不抽白不抽，这个死亡骑士队长身上抽到的剑想必也差不到哪里去。再说静默十字军之剑听这名字就知道法利克生前是个军人，军队出品质量上肯定有保证。

　　“弗雷林，接着！”

　　血精灵战士弗雷林手中的符文大剑夺自见习死亡骑士，品质并不好，在这种需要卖力冲杀以求得一条生路的当口，雷奥并不会吝啬于一把武器。

　　刚把武器从空间中取出，雷奥就觉手中猛的向下一沉，一柄一人粗的大剑出现在他手中。

　　大剑的真正剑身其实只有常人大腿粗细，剑身顶端造型奇特，它并不是一般的尖锐剑尖，而是一个顶着七道尖刺的圆环，尖刺均匀的分布在圆环上，看起来就像一个散发着热量的太阳。剑身散发着强大的魔力，凝聚出厚厚的寒冰，让剑身的体积扩大了数倍，达到一人多粗的地步。

　　这就是静默十字军之剑。

　　“秉承巫妖王的意志，我以此剑杀死萨萨里安！”

　　无意中撇到了剑身上刻着的一行小字，雷奥手一滑，差点把剑掉在地上。

　　这个叫法利克的家伙难道就是在阿尔萨斯的驱使下偷袭杀死萨萨里安，让后者变成死亡骑士的家伙？

　　有它在手会不会被萨萨里安·织亡者找麻烦？

　　这剑坑爹了！

　　“好剑！”

　　弗雷林眼中大亮，这把静默十字军之剑可比他手中的符文大剑强多了，更重要的是，这家伙光是看看就知道它够重，挥起它来砍人够味至极。

　　雷奥点点头，迅速将静默十字军之剑塞到弗雷林手中，一脸慷慨，语气中有股让人敬仰的豪气：“这是一把绝世好剑，弗雷林，现在大家要同心协力，希望你用它为大家杀出一条生路来。”

　　孩纸，去吧，冲锋陷阵这种光荣而艰巨的任务就交给你了！

　　呼呼的挥了两剑，弗雷林脸上满是兴奋，沉重的剑身让他迫不及待的想要砍人。

　　血精灵战士大吼着冲向前方：“天灾军团的走狗们，受死吧！”


第334章 亡命夫妻

　　挥着静默十字军的弗雷林冲到了战争堡垒身边，一阵碎裂声中，将死亡骑士们集体冻住的冰块被挣破，上百个死亡骑士破冰而出。

　　战争堡垒这一次没有再喷冻气，一只城门大小的巴掌带着强烈的风压盖下，轰的一声巨响中，冰屑纷飞，骨骼碎裂，刚脱困的死亡骑士在这一击下消失了近三分之一。

　　呼呼的劲风扑面而来，静默十字军之剑斩到，看准机会的弗雷林一击之下四个重伤的死亡骑士连人带马被劈碎。

　　仗着自己实力强大，死亡骑士又因为硬接战争堡垒的攻击实力受创，弗雷林无畏的杀了进去，根本不怕陷入死亡骑士的围攻。

　　见弗雷林如此战法，雷奥很无奈，这家伙也不想想，他冲进去了让战争堡垒怎么攻击？要是一个误伤把你给拍死了那多不好。

　　正如此想着，两道身影又突然杀出，正是女兽人格伦霍德和矮人布拉尼甘，雷奥翻了个白眼，对这三个战士万分无语。

　　你们能不这么冲动吗？

　　无奈的雷奥只得再次让达尔科三个伪传说小弟登场，看到这三人又一次突然出现，莉亚德林眼中闪过一丝疑惑。

　　这三个伪传说明显没有能耐躲过自己的感应，第一次还可以说是意外，现在这一次是绝无可能的。

　　难道是那个叫纳科思的紫发人类在作怪？

　　想到此处，莉亚德林顿时恍然，难怪雷奥有胆气去闯天启四骑士的防区，如果有纳科思在暗中保护足以在短时间内护住他。

　　雷奥这家伙神神秘秘的，真难摸透他的底细。

　　莉亚德林对雷奥泛起了很强的好奇心。

　　有三个伪传说加入战团清理被战争堡垒击伤的死亡骑士的效率提高不少，在一片冰屑与碎骨纷飞中，法利克带领的死亡骑士正被一一击杀。

　　与达利安斗在一起的拉苏维奥斯带着堵路的死亡骑士慢慢向后退去，死亡骑士教官知道以己方在此处的兵力根本拦不住这群人，强行堵路肯定会落得与戈提克一样的结局——成为对方的战绩。

　　在拉苏维奥斯有意后退下，死亡骑士们很快就退入了通道中。

　　见拉苏维奥斯后退，雷奥哪会让这个落单的BOSS给跑了，他右手虚抓死亡之握强行扯住拉苏维奥斯，欲要将其拉过来。

　　感觉一股力量扯着自己向对方飞去拉苏维奥斯心中一惊，不想如戈提克那样被群殴致死的他连忙挣扎起来。雷奥的死亡之握虽然很流弊，但他本身的实力比拉苏维奥斯差了许多，没将对方扯近几米就被后者挣脱出来。

　　一柄金色大锤突然落下将拉苏维奥斯砸得晕头转向，达利安在此时给了拉苏维奥斯一记制裁之锤，随后便不再理会这个对手，挥着大剑冲进了下方的通道。

　　好样的！

　　对达利安的这一锤雷奥大为赞赏，不管达利安是不是有意配合，他的这一锤给了自己足够的机会。

　　正在清剿死亡骑士的弗雷林三人看到拉苏维奥斯落单，他们立刻舍弃了自己的对手，转身向拉苏维奥斯撞去，其速度之快在空中带起了数道残影。

　　还未从达利安的制裁之锤中摆脱就遭到了三个战士的拦截冲撞，拉苏维奥斯被对手撞倒在地。不等他起身几柄武器就砍了下来。

　　被撞得晕头转向的拉苏维奥斯根本无法做出反应，弗雷林三人就要将这位天在强者斩于剑下。

　　一个身影突然撞了过来，强大的冲撞力将三个战士给撞飞了出去，四人顿时成了滚地葫芦。

　　拉苏维奥斯逃过一劫。

　　失去斩杀拉苏维奥斯的大好机会，弗雷林三人大为愤怒，他们正要将这个捣乱的家伙乱刃分尸却发现对方居然是达利安。

　　追着死亡骑士的达利安居然被人给轰出来了！

　　踢踢踏踏的马蹄声中，一个骑着骷髅战马的身影正慢慢从通道迈入广场。

　　“一定是我首开纪录，有人敢打赌吗？”

　　蔑视，红果果的蔑视，仿佛雷奥他们只是待宰的羔羊根本不放在这人眼里。

　　听到这句开场白雷奥的脸色顿时无比难看。

　　从广场另一头中出现的骑士逐渐露出了她的真面目，一个用蓝巾蒙面的女精灵死亡骑士。

　　“布劳缪克丝公爵！”

　　莉亚德林和霍克斯比尔脸上出现了痛惜与愤怒。

　　从通道口出来的这个女精灵死亡骑士就是天启四骑士之一——布劳缪克丝，一位为了对抗天灾军团而战死的高等精灵女公爵。

　　布劳缪克丝出现在这里，岂不是说天启四骑士至少来了两个？

　　雷奥头疼的看着又一个出现在广场的人类死亡骑士，瑟里耶克爵士，布劳缪克丝的丈夫——一位被天灾军团用妻子诱杀的圣骑士。

　　头疼的揉了揉眉心，雷奥一脸紧张的盯着广场对面的通道，当他发现从中杀出的是欧贝兹和一群死亡骑士的时候他的心中一块大石落地。

　　还好天启四骑士并不是同时赶到的，若是通道口被他们四人封住，自己一群人真没什么突围的希望。

　　即便如此，布劳缪克丝和瑟里耶克这对在东墙哨塔上演了一幕爱情悲剧的亡命夫妻也很难对付。

　　“天启四骑士已经来了两个，另外两个肯定离这里不远，不能再呆在这里了，我们快冲。”

　　雷奥说着跨上了巨大灰熊的后背，并顺带着将身边的莉亚德林也拉到了身前，重伤的奥利萨则被休玛给驮了起来。

　　至于霍克斯比尔，他可是以敏捷著称的游侠，他的速度比雷奥的宠物要快上不少，自然无需帮忙。

　　被轰出通道的达利安站起身来挥剑再上，瑟里耶克嘴里喃喃念叨着：“我什么时候才能得到解脱？”手中武器一挥，一道金色的圣光向达利安射去，正中达利安胸口。

　　神圣之箭！

　　以亡灵之躯却能使用圣光的力量，瑟里耶克是雷奥见到的第二个特例，第一个特例就是他现在的圣骑士分身的原主人——摩根·拉迪摩尔。

　　被神圣之箭击中的达利安后退数步，与瑟里耶克比起来他的实力要弱上一筹，再加上现在心志异常，两人交锋下已经两度吃亏。

　　“我来缠住她！”

　　弗雷林大吼一声，挥着静默十字军向布劳缪克丝冲去，看来布劳缪克出场时的轻蔑话语把他气得不轻。

　　布劳缪克丝视众人如无物可不是无脑的傲慢，她是有足够的实力做后盾的。

　　一道暗影箭迎着冲来的弗雷林打去，雷奥见状眼睛微微眯了起来，布劳缪克丝的暗影箭与他所了解的有所不同，暗元素中居然夹杂有浓烈的死亡之力，击出的暗影箭中居然有一个死亡之力构成的骷髅头。

　　死亡和暗影，将死亡之力和暗影之力结合到一起的暗影箭，不知效果如何？

　　弗雷林大吼一声，体表出现了血红色的光芒，静默十字军之剑带着嗜血攻击朝暗影箭斩去，欲要击溃这个魔法。

　　雷奥心中暗叫一声糟糕，弗雷林对自己的实力太自信，这样贸贸然的就去对碰不知效果的魔法实属不智。

　　静默十字军之剑斩到暗影箭上，暗影箭瞬间消失。

　　中看不中用？

　　雷奥正惊讶于布劳缪克丝的法术这么容易被破解，弗雷林却闷哼一声踉踉跄跄的差点跪倒在地，此时雷奥才发现静默十字军之剑已经染上了一缕黑色，而这缕黑色从剑身一直延伸至弗雷林握剑的手掌。

　　这法术阴毒啊，拥有死亡之力的侵浊和暗影之力的腐蚀，只要擦着碰着就会迅速钻入你的身体，破坏你的生机，让你受伤。

　　如果实力不够的甚至会在瞬间被腐化成亡灵。

　　心中暗暗警惕，雷奥立刻给地狱猎犬下令，让它去协助弗雷林。

　　地狱猎犬的触角一阵晃动，侵入弗雷林体内的能量被抽了出来，它的吞噬魔法解除了弗雷林的痛苦。

　　血精灵战士是得救了，但地狱猎犬就可怜了，布劳缪克丝击出的暗影箭中蕴含的能量已经远远超出它的承受范围，地狱猎犬痛苦的抽搐起来，生命正逐渐离它远去。

　　三支利箭射向布劳缪克丝，其速迅如闪电。

　　霍克斯比尔的多重射击出手。

　　紧随在这三支利箭后的是两道交错缠绕的绿色雾气，雷奥的混沌箭也直指布劳缪克丝。

　　一道圣光落在弗雷林身上，将他的伤势治疗大半，莉亚德林专心做起了她牧师救死扶伤的本职工作。

　　“小心布劳缪克丝公爵的领域攻击！”

　　与弗雷林不同，莉亚德林和霍克斯比尔是知道布劳缪克丝的底细的，能晋升女公爵布劳缪克丝的实力并非说笑，在阵亡之前她已经初步领悟了奥术领域，就算变成亡灵天灾后实力下降，小范围的领域攻击也依旧能施展出来。

　　若非瑞文戴尔和莱斯·霜语联手，且无穷无尽的亡灵海太过恐怖，这位女公爵未必会死。

　　现在感慨这些已经没用，既然布劳缪克丝已经变成了死亡骑士，她就是血精灵的敌人。


第335章 虚空领域

　　知道布劳缪克丝能够施展领域的弗雷林不敢有丝毫大意，这个同族即使在死后被转化成天灾军团的爪牙实力比生前下降不少也依旧不是他能战胜的，血精灵战士虽然对自己的实力相当自信，但自信并不等于狂妄。

　　不再莽撞的弗雷林准备稳扎稳打，意欲拖住布劳缪克丝好让雷奥他们顺利通过广场，可是对手却不给他机会。

　　一弯黑月出现，迅如闪电般横扫全场，包括雷奥在内的所有人都被击中。

　　不灭痛楚够猛啊，一击就打破了我的暗影防护结界，要不是还有一层法力护盾身为玩弄黑暗力量术士的我也会尝到暗元素侵蚀的滋味。

　　雷奥心中有些担心，布劳缪克丝的不灭痛楚都这么厉害了，虚空领域又会强到什么地步？

　　或许雷奥真的有乌鸦嘴的潜质，也或许是他的猪脚光环起了作用，广场尽头的通道口突然变得迷离，朦朦胧胧的就仿佛有人将它用一层暗色轻纱给遮了起来。

　　“乖乖的留在这里吧。”

　　布劳缪克丝骑着骷髅马挡在了通道口，此时的弗雷林刚摆脱不灭痛楚带来的伤害，被回复过来的拉苏维奥斯缠得脱不开身。

　　想什么来什么的猪脚光环发挥出了它的流弊属性，尽管对于雷奥来说这并非好事。

　　虚空领域！

　　雷奥赶忙让宠物停下，在自己的领域中布劳缪克丝的实力呈几何数倍增，冲进去只会被她一番狂虐。

　　怎么办？

　　莉亚德林和霍克斯比尔与雷奥交流起来，来之前众人根本没想过会把事情闹得这么大，连天启四骑士都跑出来堵路了。

　　面对如此强力的路霸，两个血精灵纷纷拿眼看向雷奥。

　　“你们两个看我干嘛？”

　　雷奥很无语的翻起了白眼，莉亚德林和霍克斯比尔分明是在等他再次打出一张底牌——德拉苟纳科思。

　　真是人在江湖漂，防挨朋友刀，看来做人必须得适度伪装自己，知道我还有后手就开始依赖上我了。

　　心中腹诽的雷奥也明白，面对布劳缪克丝的虚空领域他们除了祭出万物吞噬者这个大杀器外还真没办法在短时间内冲破对方的阻拦。

　　还好我底牌多，否则这次纳克萨玛斯之行真的危险无比。

　　人生就是一副牌，命运负责洗牌，怎么出牌就要靠自己了。抓到一手好牌那是你的运气，能打出一副好牌才是你的智慧。

　　现在雷奥要出牌了！

　　一个紫发青年出现在雷奥身边，正是德拉苟纳科思。

　　“半领域？”

　　暮光龙脸色凝重，以他现在的实力遇上能施展领域的对手自保有余败敌不足，还好布劳缪克丝的实力比生前下降不少，这样的场面他还有把握应付。

　　“我去拖住她，主人趁这个机会快走。”

　　雷奥注意到了，德拉苟纳科思说的是拖住并非击败，看来布劳缪克丝与暮光龙的实力非常接近。当然，这是在布劳缪克丝的虚空领域中战斗才会发生的情况，若是没了虚空领域德拉苟纳科思就有七成赢面。

　　“挡住他们！”

　　虽然不知道雷奥他们为什么死命往里冲，但拉苏维奥斯秉着‘凡是敌人要做的统统是我反对的’的宗旨，命令欧贝兹带着剩余的两百来个死亡骑士前去拦截雷奥。

　　“老虎不发威，你当我是病猫啊？一群碍事的喽啰，统统滚开！”

　　心念转动间，接到雷奥命令的战争堡垒向死亡骑士们一巴掌拍了过去。

　　带头的欧贝兹毫不示弱，向着拍来的大手挥剑就劈。

　　两位攻击力堪比传说强者的对手来了一次硬碰硬的对砍。

　　符文大剑凶猛的砍劈与战争堡垒拍下的大手撞在一起，雷奥突然升起一种难受的感觉。两人气势凌厉的攻击撞在一起后居然什么声音也没发出来，一股无形的冲击自符文大剑与大手的交击处迅速散播开来。

　　正所谓大音希声，大象无形。

　　传说强者的交手余波足以杀死伪传说以下的普通史诗，即便实力强如雷奥也肯定会受伤，不过别忘记了，他身前还有一个挡箭牌——莉亚德林！

　　替雷奥挡下战争堡垒与欧贝兹交手余波的莉亚德林狠狠的瞪了他一眼，血精灵女伯爵总算看透了，雷奥把自己拉到一起根本没安好心。

　　正如弗希瑟尔所说，他就是一个小魂淡！

　　有莉亚德林护持，不但雷奥本人安然无恙，就连他们座下的灰熊也毫发无损。只是他们这边是安全了，奥利萨却惨了。重伤的被遗忘者女战士护住自己都勉强，更遑论帮助休玛。

　　可怜的休玛直接被余波震死，奥利萨毫无疑问的跌落下来。

　　这一下会伤上加伤吧。

　　被遗忘者女战士正感无奈，一只蛛怪突然冒了出来，蛛怪张嘴吐出一团半透明的胶质蛛丝赶在奥利萨落地前将她拉了过来，随后驮着她继续前行。

　　这蛛怪就是在戴索姆被雷奥收服的阿诺克苏塔了吧？

　　莉亚德林向雷奥看去，却见这家伙冲自己诡秘的一笑：“嗨，美女！你沉迷了。”

　　沉迷？

　　这魂淡是说我会陷入不可自拔的爱情吗？

　　怎么可能？

　　莉亚德林先是一阵疑惑，随后心中生出了一股恼怒。

　　太自恋了！

　　“破碎的地狱，术士掌控命运，我的神秘无人看清……”

　　哼着小曲，搂着美女，骑着坐骑，雷奥从一群应付战争堡垒攻击的死亡骑士身边施施然路过。

　　挑衅！

　　这个人类分明是在挑衅我们！

　　几个死亡骑士在应付战争堡垒攻击的空当施展出了死亡之握，想要将雷奥给拉到身边来乱剑砍死，于是悲剧发生了。

　　一层气罩突然出现将雷奥和莉亚德林护了起来，死亡之握没有把雷奥拉过去反倒把死亡骑士给拉了过来。

　　法术反射结界！

　　莉亚德林惊讶万分，雷奥会的也未免太多了吧。

　　心中惊讶手上的动作却不见丝毫缓慢，圣光汹涌而出，在金色的光芒下几个倒霉的死亡骑士被净化成粉末。

　　史诗阶的死亡骑士被莉亚德林这位在传说强者中也能排上号的牧师用神圣新星攻击，完全无力反抗。

　　对站在世界顶峰的强者来说，传说之下皆为蝼蚁。

　　雷奥哈哈一笑，趁死亡骑士应付战争堡垒的时机冲进了布劳缪克丝的虚空领域。

　　一进入虚空领域感觉大为不同，领域内外完全是两个世界。

　　置身于虚空领域中雷奥觉得自己就像进入了水中，巨量的暗元素如粘稠的液体般阻碍着他的行动，侵蚀着他的身体。

　　没前行两步，灰熊哀嚎一声，趴在地上不再动弹，它的身体以肉眼可见的速度被腐蚀一空。

　　雷奥身手一抓，将奥利萨摄到了身边，一层层气罩接连闪现，这是施法者克星的反魔法护罩。

　　虽然反魔法护罩不能让虚空领域的暗元素反噬布劳缪克丝，但它排斥魔法的特性在此时护住了雷奥三人，让他们免受暗元素的侵蚀。霍克斯比尔见状眼睛一亮，老爱臭着一张脸的游侠之王厚着脸皮挤了进来，那模样落在雷奥眼里猥琐至极。

　　你丫不是很傲吗，有能耐你别进来。

　　一面前行，一面暗自鄙视霍克斯比尔，雷奥此时体会到了乌龟的痛苦——在虚空领域中，他们的行进速度慢得让人发指，迈出一步居然需要三秒。

　　还好有德拉苟纳科思，否则这一次真的会玩完。

　　虚空领域中的举步维艰让雷奥深有感触，在德拉苟纳科思拖住了布劳缪克丝的情况下他们行进都如此困难，若是有布劳缪克丝阻挠这虚空领域还能走得过去吗？

　　一个布劳缪克丝的领域都如此麻烦，那凯尔萨斯·逐日者又有多流弊？

　　亲身体会领域的强大后雷奥暗下决心，奥术领域一定要学会！

　　殊不知雷奥在惊讶的同时布劳缪克丝也不平静，德拉苟纳科思的出现让她收起了自己的傲气，面对能在虚空领域中行动自如的紫发青年，她不得不提起十二分精神来应对。两人不停的试探着对手，虽然没有任何一次硬碰，但所有人都能看出来，一旦有人露出破绽就会遭至致命的打击，这样的战斗更加危险。

　　眼看进入虚空领域已经过去了快两分钟，自己却连三分之一的路程也没行过，雷奥急了。

　　虽说他用银月城提供的材料制作的施法者克星不少，但也经不住这样的消耗，想在虚空领域撑起护住四个人的反魔法护罩并非易事。

　　“我最多只能再撑一百息，你们快想办法。”

　　一百个呼吸时完全不够大家踏过虚空领域的范围，接下来的那段路程该怎么办？那段路程即使连雷奥也没信心能走完。

　　别逼我出绝招把你干掉！

　　雷奥眼中杀气闪现，右手悄然握紧，这可是为了应付可能存在的危机的最后底牌，也是他傲气的依仗，就这么打出去？

　　正偷偷观察他的莉亚德林见状心中一跳，雷奥难道还有后手？

　　就在此时，一种强烈的危机感自心中升起，雷奥眼角撇到一把漆黑的小刀无视虚空领域中暗元素的牵扯闪电般射向自己。

　　弗雷林的喊声随后传来：“小心！”

　　拉苏维奥斯的裂纹小刀？

　　被这家伙偷袭了！

　　心中危机大盛，雷奥和想要帮他一把的莉亚德林与霍克斯比尔无奈的发现在虚空领域中他们的行动实在太慢，不等他们出手裂纹小刀就已经射到雷奥面前。

　　法力护盾，魔甲术，白骨装甲，在裂纹小刀下如同无物，破开三道防护的裂纹小刀直向雷奥眉心插去。


第336章 领唱者印记

　　若是真被裂纹小刀射入眉心无论雷奥再如何流弊都得立刻完蛋，以这把小刀的力道射穿他的脑袋完全没有问题。

　　此时雷奥想要施展恶魔变身也完全来不及，等他完成变身黄花菜都凉了，即使召唤出圣骑士分身在虚空领域的牵制下也来不及给他套保护祝福。

　　“宿主遭遇不可抵挡危机，防护推演中……”

　　脑中响起的声音让雷奥看到了希望。

　　见雷奥即将身死弗雷林大为愤怒，血精灵战士之前也是被拉苏维奥斯的裂纹小刀偷袭才受了致命重创，在德拉苟纳科思接过布劳缪克丝后迎战拉苏维奥斯的他一直在提防着对手故技重施。哪料到拉苏维奥斯瞅准了雷奥在虚空领域中行动受限的机会调转攻击目标，发动了偷袭。

　　“混账，我要剁碎你！”

　　弗雷林怒吼着挥起静默十字军之剑，状若疯虎，逼得拉苏维奥斯不得不连连后退。

　　裂纹小刀直奔眉心而来，雷奥已经感觉到了冰凉刺骨的寒意，死亡的感觉让他的思维几近冻结，没了他的驱使魔法反射护罩立刻消散，虚空领域中的暗元素夹杂着充斥纳克萨玛斯每一个角落的死亡之力涌了上来。

　　“……发现可利用能量……推演完成，装备激活……”

　　一枚指头大小的颅骨自雷奥眉心射出，于裂纹小刀刺入他身体的最后一刻将其挡了下来。

　　能将弗雷林重创裂纹小刀被弹飞，指头大小的颅骨却一点事也没有，在替雷奥挡下了必杀一击后它迅速变大，眨眼间就由指头大小的袖珍版变成与常人头颅无二的正常版。

　　在完成了这个变化后颅骨就此停住，虚空领域中的死亡之力和暗影之力仿佛遇到了一台大功率抽风机悉数涌向这枚颅骨。

　　“塔格奥之翼——领唱者印记激活！”

　　塔格奥是一条巨毒的魔龙，传说它是一个邪神的神使，后来这条龙被一个英雄杀死，身体的各部份被做成了塔格奥的化身。

　　塔格奥之翼是用魔龙的翅膀做的，经过魔法的祭练它成了一枚形似颅骨的盾牌，制造这套装备的大师将它称之为领唱者印记。

　　注视着这枚静静漂浮在空中的颅骨，雷奥的狂笑声在广场中回荡。

　　领唱者印记！

　　居然是领唱者印记！

　　雷奥就算想不兴奋都难，领唱者印记从哪里来？分明就是他穿越的时候一道带来的。在穿越前为什么有人一眼就看出他的装备不正常？你丫穿着属于死灵法师的套装居然还能召唤狂狼，剧毒花藤等本不属于死灵法师的技能，是个人都会看出有问题。

　　更重要的是既然领唱者印记都出现了，那塔格奥的化身的其他组件也肯定会有。

　　伸手将领唱者印记接住，雷奥颇感兴趣的打量着这枚黑得让人想要将灵魂也投入其中的颅骨，一股庞大的魔力从领唱者印记中流入身体，雷奥顿时觉得自己的实力增强不少。

　　这枚领唱者印记与自己记忆中的有所不同，为什么它会反馈魔力给我？

　　好吧，雷奥承认自己执着了，连穿越这种事情都能发生，那还有什么是不可能的？不同的世界有不同的法则，被那无处不在的法则修改得适应这个世界后，领唱者印记与之前不同也并不奇怪。

　　想到这里，雷奥不再理会领唱者印记为什么会变得不同，他只知道因为领唱者印记的出现布劳缪克丝的虚空领域已经宣告被破，领唱者印记直接将虚空领域吸收殆尽。

　　这是什么东西？

　　感受着领唱者印记上的庞大黑暗之力，莉亚德林心中生出一股压抑之感，雷奥手中那枚颅骨让她觉得邪恶至极，如果不是其中的力量并未达到让自己心生战栗的地步，她肯定认为这是伊利丹手中的古尔丹之颅。

　　雷奥从哪里找来的这枚颅骨，难道他想炼制一枚堪比古尔丹之颅的神器？

　　太疯狂了！

　　“拉苏维奥斯，受死吧！”

　　轻轻放开领唱者印记，让这枚黑色颅骨绕着自己不停盘旋，雷奥右手虚握中死亡之握再次施出，目标正是偷袭自己的拉苏维奥斯。

　　正与弗雷林交手的拉苏维奥斯感觉全身突然一紧，一股力量束缚着他向雷奥飞去。

　　又是死亡之握？

　　你休想拉动我！

　　拉苏维奥斯用力挣扎，他原以为以他的力量能轻易挣脱，可是这一次的结果却大出他所料。死亡之握的拉扯力比上次强出数倍，尽管他已经全力挣扎身体却依旧在向雷奥靠近。

　　“偷袭我？我超度了你！”

　　一柄金色的大锤砸到拉苏维奥斯头上，圣骑士的制裁之锤将死亡骑士教官再一次砸晕，不过这一次出手的可不是正在与瑟里耶克玩命的达利安，而是雷奥的圣骑士分身。

　　持着血刃大剑的圣骑士分身再次登场，对差点将雷奥这位本尊杀死让自己陪他一块玩完的拉苏维奥斯圣骑士分身充满愤怒。

　　血刃大剑虽是史诗武器但它明显不如亡灵杀手，雷奥在圣骑士分身出现后直接取出这把刚到手的大剑将其塞到了圣骑士分身手里。

　　“萨兹曼的预言之剑，我勒个去，这不是传说中的宅男杀手之剑吗？”

　　圣骑士分身给了雷奥一个鄙视的眼神，本尊不厚道啊，居然给我这玩意儿。不过念在这把剑确实要比血刃大剑好上不少，圣骑士分身并没有拒绝。

　　咚！

　　发疯般的弗雷林挥着静默十字军重重的砍在被制裁之锤击晕的拉苏维奥斯身上，沉重的大剑如一柄大锤将死亡骑士教官给砸得飞了起来，雷奥的死亡之握借势拉扯，拉苏维奥斯向他飞去的速度变快不少。

　　“罪人，接受圣光的裁决吧！”

　　圣骑士分身挥着新到手的亡灵杀手向拉苏维奥斯斩去，圣殿十字军的裁决降临。

　　欧贝兹见势不妙，与几个死亡骑士精英联手施展死亡之握，斜刺里杀出的这股力量将拉苏维奥斯拉离了圣骑士分身的攻击范围。

　　拉苏维奥斯得救了，但欧贝兹和死亡骑士们立刻就后悔了。

　　即将击空的圣骑士分身脸上露出算计得逞的得意笑容，他剑锋一转，一股神圣的力量如旋风般喷发而出，目标正是欧贝兹和他手下的死亡骑士们。

　　原来这家伙一开始就没打算真正击杀拉苏维奥斯，他的目标是欧贝兹的死亡骑士大队。

　　砰！

　　暗元素的冲击力撞得死亡骑士们身体难以转动，雷奥的暗影之怒在他们想要开启反魔法护罩的时候杀到。

　　强烈的风压袭来，战争堡垒那泰山压顶般的大手印也在此时拍到。

　　轰！

　　死亡骑士死伤大半，欧贝兹眼中灵魂之火变得萎靡，这位死亡骑士队长受了重伤。摇摇晃晃的他还来不及喘口气，两道交错缠绕的绿色雾气射来，正中他的额头。

　　“击杀欧贝兹……抽取魔法装备失败……能力抽取中……宿主获得可转移能力：毁灭之手！是否转移？”

　　转移吗？

　　肯定不！

　　毁灭之手这个名字听起来好像是一个流弊的攻击技能，实际上它的作用就是减少绞杀的冷却时间，让你能更频繁的使用绞杀来沉默对手。

　　没了欧贝兹和他手下的那群死亡骑士，雷奥这方又解放了一个不可忽视的战力，布劳缪克丝的不灭痛楚和瑟里耶克的神圣愤怒在此时施出，一道黑色的弯月和上百道充满神圣力量的箭矢充斥广场，两个BOSS施展出群体攻击迫使众人不得不进行防御，见势不妙的两位死亡骑士趁机策动骷髅战马逃进了通道。

　　“你别想跑！”

　　对手突然逃掉，德拉苟纳科思愤怒万分，见一个穿着冰蓝色铠甲的壮硕身影想要跟着溜进通道，正愁无人发泄的暮光龙大吼着堵住了通道口。

　　拉苏维奥斯悲剧了，他原本是和两个死亡骑士一同跑路的，但谁让布劳缪克丝和瑟里耶克有坐骑呢？结果后两者跑掉了他却慢了一步，被暮光龙给堵了个正着。

　　见拉苏维奥斯落单，众人眼中凶光闪现，这不正是解决一个天灾强者的好机会吗？

　　“宰了他！”

　　众人发一声喊，齐齐施展攻击，目标正是势单力孤的拉苏维奥斯。

　　想杀我没那么容易！

　　身为死亡骑士教官，拉苏维奥斯很有两把刷子。

　　无敌护甲！

　　冰封之韧！

　　白骨护盾！

　　反魔法护罩！

　　在众人的攻击将自己淹没之前，拉苏维奥斯接连给自己加持了四个防御法术，此时的他在防御力上比开启了盾墙的战士还耐揍。

　　当第一轮攻击落幕，拉苏维奥斯半跪在地上，德拉苟纳科思，雷奥，莉亚德林，霍克斯比尔等人的合击居然没能杀死他！

　　一击没建功，众人正要再次合击，雷奥脸色突然一变。

　　“别管他了，走！”

　　说完，他拉住莉亚德林就向通道跑去。

　　唰啦一声，一条粗大的铁链贴着两人的后背抽过，一个浑身惨白，肚子破了个大洞的高大憎恶出现在广场另一方的入口，在这个憎恶身后数股强大的气势正迅速接近广场。

　　众人见状顾不得追击重伤的拉苏维奥斯，纷纷拿出最快的速度向通道跑去，因为纳克萨玛斯中其他区的天灾强者赶来了！


第337章 毕格沃斯

　　在众人合击下，护身技能尽出的拉苏维奥斯活了下来，这位死亡骑士教官以奇迹般的小强运气顽强的活了下来。

　　雷奥心中连道可惜，那些天灾强者来得太不是时候了，他们只需再晚到几秒钟也成拉苏维奥斯就会成为自己的战利品。

　　进入通道后雷奥突然用力一拉，莉亚德林毫无准备下被他扯进怀中，正当血精灵女伯爵心中奇怪的时候一只手环住了她的腰抱着她轻轻一跃。在两人落地前，一只大手伸来把他们接住，雷奥和莉亚德林被战争堡垒放在了自己身上。

　　说到实力战争堡垒的确不如莉亚德林，可论到跑路的速度，这个巨型机械人就比她快上许多了。

　　“还好纳克萨玛斯的通道修得够大，否则我只有把战争堡垒收起来了。”

　　在莉亚德林恶狠狠的眼光中，雷奥一脸庆幸，似乎没有发现自己的做法有任何不妥的地方。

　　“你敢捏得再重点吗？”

　　血精灵女伯爵强忍怒意的声音传入雷奥耳中，后者先是一副疑惑的表情，之后才发现自己环住莉亚德林的手很有些不规矩，于是某人做出了一副恍然大悟的表情：“哈哈，习惯，习惯而已。话说，这天气真不错啊。”

　　在纳克萨玛斯中谈论天气，魂淡，你还能再假点吗？

　　莉亚德林哼了一声，不再理他。

　　挠了挠脸，雷奥心中升起一个念头：那什么，其实我想说的是这手感真不错。

　　众人刚从通道中冲出就见布劳缪克丝和瑟里耶克骑着骷髅战马杀了回来，雷奥暗道一声好险，若是刚才贪图击杀拉苏维奥斯现在就被人堵在通道里了。

　　“杀过去！”

　　后有追兵，前有拦截，知道自己耽搁不起的雷奥发了狠，在他的命令下战争堡垒手中出现了两具尸骸，正是被偷偷收起的法利克和欧贝兹的身体。

　　城门般的大手向布劳缪克丝和瑟里耶克盖去，瑟里耶克手中打一道神圣之箭应对战争堡垒的攻击，布劳缪克丝则放出不灭痛楚攻击众人，以攻代守的防备他们协助战争堡垒发动攻击。

　　神圣之箭挡下了战争堡垒，这个巨型机械人手一松，两具尸骸落了下来，雷奥连续点出两指。

　　砰！砰！

　　法利克和欧贝兹两个接近传说的死亡骑士队长被雷奥做了最后的利用，布劳缪克丝和瑟里耶克没防到对手居然还有这一招，被炸了个灰头土脸。

　　趁两个死亡骑士手忙脚乱的当口，雷奥一行人从他们身边冲了过去。

　　“哪里跑？”

　　布劳缪克丝和瑟里耶克打出两记死亡之握，只是他们的目标没选对，他们居然试图拉走雷奥和莉亚德林。

　　魔法反射护罩再次出现，死亡之握被反射，两个死亡骑士向雷奥和莉亚德林飞去。

　　“拦住他们！”

　　雷奥见状知道自己棋差一招，布劳缪克丝和瑟里耶克哪是什么选错了目标，他们分明是故意如此。在广场雷奥用魔法反射护罩阴死几个死亡骑士的一幕这对亡命夫妻早就看在眼里，故此准备借助魔法反射护罩把自己送到雷奥身边。

　　两个战斗经验丰富的老鬼，太奸诈了！

　　一张带着电弧的紫色大网向瑟里耶克罩去，同时德拉苟纳科思对布劳缪克丝发动了攻击，霍克斯比尔看也不看，天火鹰弓反向拉开，弓弦震颤间两支利箭射出，直取两个死亡骑士。

　　对众人的拦截布劳缪克丝和瑟里耶克毫不在意，他们的本意就是吸引雷奥他们的注意力，真正负责攻击的是另外一个人。

　　一个身披绿色披风骑着骷髅战马的矮人死亡骑士突然杀了出来，他手中的骷髅战锤向众人虚挥一记，一颗带着火焰的巨大陨石突然砸来。

　　这个矮人死亡骑士正是天启四骑士中的另一位，身前有黄昏之锤之称的库尔塔兹。

　　库尔塔兹·蛮锤，最早探索诺森德的矮人领主之一，他的勇猛得到了高山之王安威玛尔的赞赏。但是库尔塔兹并不知道当巫妖王知道自己的领土上有这么一个家伙时有多高兴，令人遗憾的是，库尔塔兹在被巫妖王杀死后被变成了天灾军团的一员。为了让库尔塔兹为自己卖命，巫妖王成功的哄骗了库尔塔兹，让他始终以为自己依旧在为了部族而不停的努力作战。

　　也就是说，这是一个死了也依旧被巫妖王忽悠的家伙，真是何其悲惨。

　　见库尔塔兹杀出，雷奥知道留给自己的时间无多了，天启四骑士的最后一位，堕落的灰烬领主莫格莱尼随时可能出现，等到这位主现身情况就不妙了。

　　当然，莫格莱尼的出现或许会带来意料之外的惊喜也不一定。

　　想到这里雷奥撇了冲在最前头的达利安一眼，这位好孩纸浑身闪耀着熊熊圣光，英勇无畏的替其他人挡下了库尔塔兹的陨石冲击。

　　“噗！”

　　巨大的冲击力将达利安撞得飞向一旁，陨石上的熊熊火焰灼烧着他的身体。

　　雷奥打出一记绞杀，沉默效果发挥作用，库尔塔兹正要施展的第二次陨石冲击被生生憋了回去。

　　“快冲，别管这矮瘪三！”

　　圣骑士分身砸出一记忏悔，圣光让库尔塔兹变得迷茫起来，坐在骷髅战马上的他喃喃自语似乎在倾诉着什么。

　　“丑陋的瘦高个，你刚才说什么？”

　　听到矮瘪三这个称呼，布拉尼甘不乐意了。你这是骂谁呢？指着和尚骂秃驴有木有？

　　圣骑士分身斜了布拉尼甘一眼，这个臭矮子一点也不可爱，我又没说你，你激动个什么劲？再说了，我丑吗？我只是帅得不明显而已。

　　从库尔塔兹身边路过，雷奥觉得刺激，这一次纳克萨玛斯真的是刺激无比，他看到前方出现了一只猫，一只完全无害的小猫。

　　在纳克萨玛斯这座天灾大本营中出现了一只无害的小猫，除了雷奥之外其他人都出现了一瞬间的愣神。

　　这只猫也太流弊了吧，它是怎么到纳克萨玛斯中来的，而且还进到如此之深？难道见活物就毁灭的亡灵天灾们突然集体良心发现，全都加入了小动物保护协会？这特么比塞纳里奥的动物保护者们说他们要吃肉还扯淡。

　　说这小猫流弊那还真不是吹的，它优雅的踱着猫步无视一群传说强者的威压，施施然迎着众人走了过来。

　　弗雷林几人觉得诡异，冲在前方的战士握紧了手中的武器，准备给这只诡异的小猫来上一击。雷奥见状顿时就着急了，什么都能砍这只猫不能砍啊，它死了有人会狂暴的。

　　“别伤到那只猫！”

　　从雷奥的话语中听出了焦急，其他人虽然觉得奇怪但也并没有说什么，他们小心的避开了小猫继续向内冲去。而小猫在一群随手一击就能将自己击杀无数次的强者路过时毫无反应，依旧不疾不徐的踱着猫步，仿佛散步般悠闲，那叫一个风轻云淡，处变不惊，实在让人汗颜无比。

　　“这只猫到底什么来历？”

　　霍克斯比尔没忍住自己的好奇心首先询问起了雷奥，其他人则竖着耳朵等着雷奥的解释。

　　雷奥没理他们，他向小猫挥了挥手：“毕格沃斯，替我向你主人克尔苏加德问好。”

　　“喵……”

　　听到有人喊自己的名字，小猫终于有了反应，它扭过头来向雷奥发出了一声猫叫。

　　很萌很可爱的一声猫叫！

　　奔跑中的霍克斯比尔脚下一个踉跄，差点滑倒在地。

　　没听错吧，刚才雷奥说这只小猫的主人是克尔苏加德？大巫妖克尔苏加德养了一只无害的小猫？

　　纳克萨玛斯的大巫妖到底是天灾军团的还是塞纳里奥议会的？

　　该不是雷奥在忽悠我们吧？

　　“可爱的毕格沃斯，快到我这里来。”

　　一个声音在纳克萨玛斯中回荡，小猫听到了主人的呼唤几个急蹿间消失不见。

　　听到克尔苏加德的声音，霍克斯比尔就算觉得这事情再荒谬也不得不承认它就是事实。

　　克尔苏加德都会养只小猫做宠物了，牛头人也该有盗贼这么一个职业出现了。

　　大巫妖克尔苏加德养了一只小猫做宠物，这事雷奥是怎么知道的？

　　莉亚德林觉得雷奥身上的神秘感再次增加，如果不是亲眼所见，没人会想到克尔苏加德居然养了一只宠物猫，雷奥却将其一口道出，他的情报来源于何处？就算军情七处的情报能力再强也不可能连这也打探得到。

　　难道是洛萨家族？

　　莉亚德林想到了这么一种可能，既有德拉苟纳科思这样的强者存在，又有强大的情报能力，看来银月城与激流堡结盟真是一次明智的选择。

　　“别拿这种眼神看着我，要是我会错了意以为你爱上我怎么办？”雷奥朝莉亚德林眨了眨眼，满脸戏谑之色，“谁知道克尔苏加德为什么要养只无害的小猫？或许天灾军团的大巫妖实际上是一个很有爱的人，也或许克尔苏加德他上辈子是猫也说不定？”

　　我听你鬼扯？

　　莉亚德林横了雷奥一眼，你说出来的话连你自己都不相信还想忽悠我？我可是信仰坚定的虔诚牧师，受圣光护佑的我哪那么容易被忽悠？


第338章 堕落的灰烬使者

　　“我看到了，出口在那里！”

　　奔跑中，霍克斯比尔突然指着前方大喊，游侠之王的语气带着几分欣喜。

　　往军事区最内部冲为的就是找到纳克萨玛斯的通风口，以供大家逃离这座天灾大本营，虽然众人都在这样做，但这毕竟是在赌运气，谁也不敢肯定这座空中要塞之城是否真的还存在通风口这个设施。

　　而雷奥原本还带着试一试的心理，毕竟如果不这么做也没有其他办法，不过当他看到毕格沃斯这只克尔苏加德养的宠物猫后他就肯定通风口是确实存在的了。纳克萨玛斯中的亡灵天灾是不需要呼吸，但那只宠物猫却不行，有爱的大巫妖为了他的小猫并没有将通风口封住。

　　要不是想通了这个问题，雷奥怎么会有心情开玩笑？

　　见到出口在望所有人都兴奋起来，以他们的速度赶到通风口去也不过十个呼吸时而已。

　　似乎命运之神不愿意看到他们就这么顺顺利利的跑了，一个骑着骷髅战马的死亡骑士从军事区深处出现，他正好拦在了众人与通风口间。

　　浓郁的死亡之气自这个骑士身上散发出来，一股让人望而生畏的气势压得雷奥有种呼吸困难的感觉。

　　死亡骑士手中提着一柄厚刃大剑，剑身上漂浮着一个散发着瘟疫之气的骷髅头，狰狞而恐怖！

　　一人一骑，就这么挡在了的逃生之路上。

　　曾经的白银七巨头之一，无数人敬仰的血色十字军领袖，现在的天启四骑士之首——堕落的灰烬领主亚力山德罗斯·莫格莱尼！

　　“生命本身毫无意义，只有死亡才是人生的真谛！”

　　冲在最前头的弗雷林，格伦霍德，布拉尼甘不得不停下脚步，三个战士一脸凝重靠在了一起，莫格莱尼给他们的压力实在太大。

　　雷奥却在此时冲他们大喊起来：“别停下，我有办法对付他。”

　　死亡？

　　看我们谁死！

　　对莫格莱尼的出现雷奥早有准备，他的应对之法就是……

　　奥瑞嘉，达尔科，撒图斯三人突然杀出，玩命似的攻击起瑟里耶克来，而弗林塔格也适时扔出地之束缚将库尔塔兹拖住。

　　“达利安，快来超度你老子！”

　　与此同时，雷奥一记死亡之握强行将达利安扯了过来，进入纳克萨玛斯后就神志异常的达利安在此过程中未作反抗，因为他的注意力全都放在了莫格莱尼身上。

　　“真的是你吗，父亲？”达利安喃喃自语着，他突然爆发了：“可恶的天灾军团，他们居然敢这么对你！”

　　一双金色的翅膀自达利安背后出现，炙热的圣光熊熊燃烧起来，对天灾军团的憎恨引发了巨大的愤怒，达利安在无意识状态下开启了复仇之怒。

　　这小子的翅膀居然比我大上一倍有余，他看到他老子后到底有多恨啊？

　　圣骑士分身暗暗咋舌，复仇之怒对圣骑士的加持并不固定，实力越高，心中的恨意越是浓烈，金色翅膀就越大。达利安的复仇之怒别看只比圣骑士分身的大上一倍，论到加持效果绝对在十倍以上。

　　不过就算加持了复仇之怒以达利安与莫格莱尼之间的实力差距他也不可能胜得过他老子，身为能与阿尔萨斯过招的有数强者之一，灰烬领主莫格莱尼即使在死后实力大降也依然是一位绝顶高手。

　　只是此时的莫格莱尼反应却很不对劲，堕落的灰烬领主在看到自己的小儿子后眼中出现了挣扎的神色，似乎他的灵魂与某种力量正做着无形的抗争。

　　雷奥见状心中怦然一跳，莫格莱尼如此表现证明他还没有彻底被巫妖王控制，他的灵魂依旧在等待救赎，平时还看不出来，但达利安的出现引发了他灵魂上的抗拒。

　　就是现在！

　　现在就是超度这位灰烬领主的最好时机！

　　眼中精光闪现，雷奥的圣骑士分身飞速向前冲去，他越过了还有些迟疑的弗雷林三人，紧紧跟在达利安身后直奔莫格莱尼而去。

　　“以圣光的名义，让您进入永恒的睡眠！”

　　达利安大剑劈出，正在对抗巫妖王意志的莫格莱尼毫无反应，这一剑劈中即使以莫格莱尼的强悍也必然被斩落马下。

　　雷奥心中紧张，紧跟在达利安身后的圣骑士分身已经摆出了攻击的姿势。

　　眼看就要斩杀堕落的灰烬领主莫格莱尼的当口，意外出现了——一根带着冰寒气息的铁链突然杀了出来，达利安的身体被这根铁链捆了个正着，一层寒冰在他的身体上迅速蔓延，寒冰所过之处炽热的圣光尽数熄灭。

　　有了这根铁链来坏事达利安的大剑虽然斩到了莫格莱尼身上，但其杀伤力已经降低大半，莫格莱尼被劈落马下后灵魂之火并未熄灭，不过他手中的厚刃大剑却脱手掉落。

　　达利安看到这柄厚刃大剑也顾不得身上的铁链，赶忙伸手抓了过去，就在此时一道身影突然自他背后蹿出，一把握住了厚刃大剑的剑柄，达利安的手抓到了空处。

　　这道身影正是雷奥的圣骑士分身。

　　“我的！”

　　达利安怒了，这把剑怎么能落在别人手里？这家伙与自己同为圣骑士，怎么就做出如此无耻之事？

　　“落在我手里当然是我的！”

　　圣骑士分身没有理会达利安，抢到厚刃大剑后就立即向着通风口跑去。原来趁着他们交手的时候雷奥和莉亚德林等人已经越过莫格莱尼跑到了通风口旁。

　　一柄金色的大锤落下，圣骑士分身被砸了个头昏眼花，愤怒的达利安向这抢剑贼出手了。

　　尼玛的魂淡！

　　怒骂声中，早有准备的圣骑士分身给自己加持了自由祝福，制裁之锤的击晕效果被解除。

　　正当圣骑士分身迈开步子继续向前跑的时候，一股黑暗的力量突然束缚住了他扯着他向后飞去。

　　瑟里耶克的死亡之握！

　　天启四骑士毕竟是传说阶中也能排在前面的顶级强者，撒图斯这三个伪传说哪能挡住他？就算豁出性命去也不过阻碍他片刻而已。

　　砰！砰！砰！

　　接连三声炸响，撒图斯三人的尸体骤然爆开，瑟里耶克只得放弃拉扯圣骑士分身先护住自身。

　　“你个短腿骑士，快跑啊。”

　　用尸爆术拖住瑟里耶克的雷奥向自己的分身大喊着，他脸上满是紧张的神色，圣骑士分身手上握着的可不是别的东西，那可是大名鼎鼎的灰烬使者，整个世界最顶尖的几把武器之一。

　　啪兹！

　　弗林塔格的百万伏特打出，道道电光扩散开去，莉亚德林的信仰飞跃也随之用到了圣骑士分身身上，想要把后者转移到自己身边来。

　　漆黑的裂缝突然出现，有至强者用强大的黑暗力量将空间击碎，这条漆黑的裂缝就是空间碎裂后的缝隙。

　　暗影裂隙！

　　“噗！”

　　圣骑士分身浑身是血的自裂缝中跌落下来，要不是他及时的施展出圣盾术护住自己，他现在已经被碎裂的空间之力撕成了碎片。

　　“克尔苏加德，你个灰孙！”

　　顶着圣盾术的圣骑士分身强行冲过了暗影裂隙，狼狈不堪的他破口大骂起来，根本就没有一点圣骑士该有的风度。看得同样信仰圣光的莉亚德林暴汗不已，不过这更符合雷奥在她心中的形象。

　　圣骑士分身正骂着，一道冰寒的气息突然在他身边炸开，堪称无敌的圣盾术出现了蛛网般的裂缝。

　　“说说而已，你别那么激动，大家有话好好说嘛。”

　　圣骑士分身一见不好，他知道自己与克尔苏加德的实力差得太远，大巫妖的一次寒冰冲击就差点破掉他的圣盾术，若是再来一次岂不是可以把他干掉？见势不妙的某分身连滚带爬的向后跑去。

　　一个巫妖出现，在他现身后一股浓郁到极点的死亡气息扑面而来，冰寒刺骨，让人的灵魂都仿佛要冻结成冰。

　　这个巫妖给众人的压力比堕落的灰烬领主莫格莱尼还要大。

　　他就是阿尔萨斯最信任的战友，掌控纳克萨玛斯的大巫妖克尔苏加德。

　　一根带着冰寒气息的铁链缠绕在克尔苏加德身上，铁链的另一头则捆住了达利安，此时这位圣骑士体表已经结出了一层寒冰。

　　在看到这根铁链的时候雷奥就知道克尔苏加德已经赶到，想杀莫格莱尼以自己现在的实力来说根本不可能，否则在冲破拦截的时候雷奥不可能不给堕落的灰烬领主补上致命的一击。

　　又一道冰霜气息冲来，圣骑士分身见状大是骇然，还要不要人活了，这一次的寒冰冲击绝对接不下来啊。

　　情况正危急时，被圣骑士分身握在手中的堕落的灰烬使者突然涌出强大的黑暗能量，圣骑士分身的圣盾术经受不住这样的冲击宣告碎裂，他的手掌也被黑暗能量腐蚀。在这突然的变故下，堕落的灰烬使者掉落在地，正好挡在了寒冰冲击与圣骑士分身之间。

　　冰寒气息消失，克尔苏加德的寒冰冲击被堕落的灰烬使者吞噬。

　　圣骑士分身恨恨的咬着牙转身跑向通风口，堕落的灰烬使者上冒出的强大黑暗能量让他根本不敢再去碰触，事不可为，不放弃也不行。

　　这个时候莫格莱尼站了起来，他伸手虚握，堕落的灰烬使者自原地消失，又重新出现在了他手中。


第339章 克尔苏嘉的谋划

　　雷奥知道是自己想得简单了，如灰烬使者这样的顶级武器早就打上了自己主人的灵魂印记，只要莫格莱尼依旧存在于世其他人就别想把他夺走，这也是为什么曾经表示将霜之哀伤和灰烬使者融合在一起会出现一把更强大的武器的巫妖王阿尔萨斯并未将之取走的原因。

　　除非巫妖王舍弃莫格莱尼这么一位强力的手下，否则他也不可能把灰烬使者运用自如。

　　这次不成还有下次，咱们骑驴看唱本——走着瞧。

　　“小心地下！”

　　正想从战争堡垒上跳下，雷奥脸色突然一变，话音未落一排排尖刺就从地下冒了出来。

　　地穴领主的地刺攻击！

　　一只巨型小强……呃，错了，是巨型甲虫从地下钻了出来，正是巫妖王手下两大地穴领主之一的阿努布雷坎。

　　做为巫妖王直属手下的地穴领主，一直是天灾军团里神秘的战士。它们体格巨大却不失速度，作战勇猛却又无比狡猾。当它们第一次出现在天灾军团的阵容队伍里时，所有的人都被它们可憎的外表和残忍的手法所震惊。

　　锋利的地刺将弱小的人类士兵撕成两段，坚固而带有倒刺的甲壳保护着地穴领主庞大的身躯，闪着黑色光芒的前肢不断收割着敌人的生命也把可怕的寄生卵送入死者体内，无数只饥饿嗜血的腐尸圣甲虫在吞食完宿主后疯狂的攻击周围所有的生灵，被诅咒的蝗蜂群飞舞在领主的周围，吸干周围活物的同时也把牺牲者的血肉传给地穴领主。

　　阿努布雷坎，蜘蛛王国的国王阿努巴拉克最忠诚的手下，在天灾军团灭掉蜘蛛王国的蜘蛛之战后，他与阿努巴拉克一起被复活为天灾军团的地穴领主。

　　“我听到一些细微的心跳声。”

　　阿努布雷坎挡住了通风口，在它钻出来的地方能散落着雷奥那断成数截的剧毒花藤。

　　纳克萨玛斯的地面很硬，但这是对天灾军团以外的入侵者来说的，如阿努布雷坎这样的自己人，施加在纳克萨玛斯上的加固魔法就不起作用了，而雷奥的剧毒花藤因为钻不进地下导致根本不能提前发现这只大虫子。

　　“干掉他！”

　　三个战士愤怒不已，他们都伤在了阿努布雷坎的偷袭中，只有霍克斯比尔仗着身手灵活险险避了开去。

　　至于奥利萨，雷奥用领唱者印记帮她挡了一下，正是这一下让被遗忘者女战士看他的眼神不再那么仇恨。

　　“活人，如果你死了，我会让人为你进行亡灵转化仪式，让你继续存在于这个世界。”

　　被遗忘者的报恩方式果然与众不同，雷奥暴汗。

　　“恩……跳的更快了。”

　　三个战士的愤怒却得到了阿努布雷坎如此回答，这一下点着了战士的暴脾气，弗雷林三人挥着武器向阿努布雷坎劈去。

　　“跳动很快就会停止了！”

　　阿努布雷坎狰狞的露出了锋利的口器，就在弗雷林以为它要还击时它突然让到了一旁，数十面蛛网从阿努布雷坎离开后留下的地洞中喷射而出，将弗雷林三人罩住。韧性十足的蛛网把他们裹成了滚地葫芦，蛛网上携带的剧毒侵入他们体内，三个战士的脸色逐渐变绿。

　　一头比阿努布雷坎还要巨大的花纹狼蛛从地洞中爬了出来。

　　迈克斯纳，以蜘蛛王国传说中神的宠物的名字命名，一只来自瘟疫之地被大巫妖克尔苏加德改造过的大蜘蛛。

　　如果你以为天灾军团只是由那些丑陋的食尸鬼、没有意识的骷髅和恶臭无比的缝合怪组成的，那你就等待噩梦的降临吧。

　　虽然第一任巫妖王耐奥祖交给克尔苏加德的瘟疫只是把人类变成亡灵生物，但这场可怕的瘟疫还是影响了其他非人生物。

　　在瘟疫之地上到处是因为瘟疫而变异的动物和植物，其中蜘蛛类生物变异最大。

　　克尔苏加德，瘟疫之地真正的主人，在他死后依旧保留了科学家的好奇心。当他听说，瘟疫之地出现了一头巨大的花纹狼蛛的消息，立刻亲自出发把这只庞然大物用魔法禁锢起来带回了纳克萨玛斯进行研究。

　　很可惜的是，这只蜘蛛死了，幸运的是，它留下了一些卵。

　　克尔苏加德将这些卵孵化，而这些在大巫妖眼中的可爱生物一出生就互相残杀，只用了短短二十分钟，它们就用自己的方式决出了谁是最后的王者。

　　这只最后的胜利者又用了三天变得比它的母亲还要巨大，还要强壮，还要贪婪！普通瘟疫感染的尸体已经不能满足它的胃口了，只有瘟疫之地特有的食腐巨蛆才能填饱它的肚子。

　　战争堡垒身上喷出炙热的火焰，赶在迈克斯纳将三人拖过去前把罩住他们的蛛网烧融，只是这样一来弗雷林三人虽然得以脱困，却受伤不轻。

　　受伤总比丢命的好，三个战士对雷奥没有丝毫怨恨。

　　阿努布雷坎和迈克斯纳堵路，大巫妖克尔苏加德和天启四骑士早已制住了达利安，而后方数道强大的气势正迅速接近，雷奥一行人陷入了进入纳克萨玛斯后最危险的时刻。

　　“你们逃不掉的，加入我们的行列，为天灾军团效力吧。”

　　克尔苏加德冰寒刺骨的得意笑声在纳克萨玛斯中回荡，将雷奥他们杀死后天灾军团又可以得到几员猛将，到时候让他们带兵出征攻打血色十字军的壁炉谷，白银之手余孽的提尔之手或是银色黎明的圣光之愿礼拜堂都行。

　　阿努布雷坎和迈克斯纳是镇守纳克萨玛斯的十八位天灾强者之一，并且是很耐打的兽型天灾强者，它们下了决心死守想在短时间内将其击退根本不可能，而这段时间足够克尔苏加德和天启四骑士冲过来了。

　　情况危险到了极点，怎么办？

　　众人额头急出了一层细密的汗珠，难道真的要死在这里并在死后成为天灾军团的走狗？

　　“在杀死你们之前，我会让你们看一场好戏。”克尔苏加德将被寒冰铁链锁住的达利安扔到了莫格莱尼面前，大巫妖阴沉的声音响起，“杀了他，亚力山德罗斯，杀了这个人！”

　　莫格莱尼脸上出现了挣扎的神色。

　　“杀了他吧，只需要给他一剑，你就会彻底投入黑暗的怀抱。杀了他！”

　　看到克尔苏加德蛊惑莫格莱尼杀死自己的儿子，雷奥觉得自己明白了为什么达利安进入纳克萨玛斯后会变得这么反常。这并非克尔苏加德与阿尔萨斯有着同样的恶趣味，想看一出父子相残的惨剧，而是为了让灰烬领主彻底堕落。

　　只要杀死自己最疼爱的小儿子，灰烬领主的灵魂就会真的坠入黑暗，到时候天灾军团中天启四骑士的老大莫格莱尼才会成为真正堕落的灰烬领主。

　　达利安进入纳克萨玛斯后只知道往下冲，完全是受了克尔苏加德的影响，他在进入纳克萨玛斯之后就被克尔苏加德发现并施加了一种隐秘的魅惑心智的魔法，所以他才会对同伴的死活不闻不问，一个劲的狠打猛冲。

　　若不是有雷奥一行人的加入，若不是雷奥击杀了戈提克让克尔苏加德产生了危机感，达利安会杀到莫格莱尼面前，克尔苏加德却不会亲自前来，如此一来莫格莱尼会被他的小儿子超度，克尔苏加德会落个陪了夫人又折兵的结局。

　　可惜这个世界没那么多假设，当雷奥这只穿越而来的小蝴蝶拥有足够的能力后，这个世界的轨迹必然被改变。

　　克尔苏加德这个变态，如果被他算计成功，莫格莱尼杀死了达利安，灰烬领主彻底堕落，天灾军团得到的就不再是一个实力大损的死亡骑士，而是一个实力尽复的堕落灰烬领主亚力山德罗斯·莫格莱尼。

　　东西瘟疫地区的战局会因此发生巨大的改变，而这个改变牵扯的局势可就大了去了，整个世界的形势都会发生变化。

　　心里清楚克尔苏加德的谋划，但雷奥现在还管不到那里去，在纳克萨玛斯中包括克尔苏加德在内的十七位天灾强者手里救下达利安粉碎克尔苏加德的阴谋，雷奥自问现在的自己还没那个本事。

　　“跟他们拼了！”

　　格伦霍德和布拉尼甘见状想要冲上去，战争堡垒却挡住了他们。

　　“别过去，那是克尔苏加德在故意刺激我们，不要上当。”

　　“难道我们就眼睁睁的看着达利安被杀吗？”

　　面对布拉尼甘的反问，雷奥伸出右手将领唱者印记捏在手中，嘴角掠起一丝诡笑：“当然……不！”

　　不能力拼，我智取就是。

　　浓郁的黑暗气息从雷奥身上散发出来，一对恶魔双翅自他背上延伸，一股魔力自他体内向领唱者印记中涌去。

　　受到大量魔力的涌入，领唱者印记突然冒出了道道黑雾，黑雾很快将雷奥整个人遮蔽起来，一股强大得让传说强者都为之颤抖的威压降临。

　　好强大的威压，好浓郁的黑暗力量！

　　克尔苏加德不禁转过头向雷奥那里看了过去，进入他视线的是一颗散发着强大黑暗气息的颅骨和一双正欲展翅的恶魔之翼。


第340章 愿圣光永远忽悠着你

　　颅骨！

　　恶魔！

　　克尔苏加德有了不好的预感。

　　一个充满愤怒的声音在纳克萨玛斯中回荡：“我被囚禁了一万年，又被逐出了自己的故乡……”

　　古尔丹之颅！

　　大巫妖想到了一件神物——萨格拉斯之眼！

　　“伊利丹·怒风！”

　　克尔苏加德尖叫一声，身影接连几个闪现消失不见。

　　萨格拉斯之眼，外域霸主伊利丹·怒风融合的一件神物，它的作用很强悍——无视空间距离！

　　正是靠着萨格拉斯之眼伊利丹才能突袭冰封王座，重创巫妖王耐奥祖，迫使他不得不召回阿尔萨斯，并于战后被迫舍弃身体用灵魂与阿尔萨斯融合，成就了第二位巫妖王阿尔萨斯。

　　伊利丹连耐奥祖都能挑翻，要干掉他克尔苏加德更不在话下，已经死过一次的大巫妖可不愿意再次体验死亡的滋味，这个世界是没有第二口永恒之井让他复活的。

　　领头的克尔苏加德都跑了，其他的更不用说。

　　阿努布雷坎和迈克斯纳刺溜一声钻进地洞，消失不见。这两位虽是野兽但并不代表它们的智力就比人差，连克尔苏加德都直接跑了，它们还傻傻呆在这里做什么？

　　“还不快走？”

　　雷奥突然气势一收，前一刻还流弊冲天仿佛要大杀四方的他在这一刻变回狼狈的逃窜者，拉着莉亚德林跑进了通风口。霍克斯比尔几人见状收起心中疑问，赶忙跟在后面落跑。

　　当最后一位的布拉尼甘跑进通风口的时候，一道冰寒的气息飞速击来。

　　已经意识到上当的克尔苏加德又回来了，可惜经过这么一耽搁所有人都跑掉了，不过大巫妖毕竟是大巫妖，他的精神已经锁定了布拉尼甘，寒冰冲击追袭而去，欲要留下矮人的性命。

　　布拉尼甘很郁闷，腿短连逃命都要落后于人，不过做为蛮锤部族的王族一员他也不是没有绝招的，知道自己已经被克尔苏加德的攻击锁定，他毫不犹豫的扔出了一张底牌——一柄闪耀着狂暴电能的重锤迎着寒冰冲击而去。

　　矮人一族赫赫有名的绝学风暴之锤！

　　感应着后方狂暴的电元素与冰元素之间的剧烈冲撞，雷奥对布拉尼甘不禁高看三分，能领悟风暴之锤的家伙在矮人王族中地位定然不低。

　　“可恶的家伙，你们跑不掉的。萨菲隆，拦住他们！”

　　克尔苏加德愤怒的声音响彻整个纳克萨玛斯，而听到他的话正在通风口中疾奔的一行人脸色变得难看起来。

　　纳克萨玛斯不是一般的地方，这座天灾大本营可是漂在距离地面近万米的高空，就算他们顺利跑到了通风口的尽头又如何？纳克萨玛斯中的另一位绝顶强者萨菲隆早带着一群冰霜巨龙在等着他们了，只要一露头迎接他们的就会是铺天盖地的冰霜吐息。

　　“纳科思，能闯出去吗？”

　　雷奥悄悄向德拉苟纳科思询问起来，暮光龙的实力虽强但对手是萨菲隆和它的冰霜巨龙军团，一个挑一群，雷奥自然忧心。

　　“只要主人没事我就不会死，不计代价的冲出去我能护住主人的安全，但是其他人就不敢保证了。”

　　德拉苟纳科思的回答很无奈，在进入纳克萨玛斯之前暮光龙一直还停留在自己很流弊的认识上，孰料这鬼地方那么多高手，真是让他备受打击。

　　听到这话雷奥放了心，诚如德拉苟纳科思所说，只要他没事暮光龙就算受伤再重也能恢复，至于其他人，这里没有一个是弱者，除了重伤的奥利萨之外其他人到也不用如何理会。

　　当然，能不让德拉苟纳科思受伤自然是最好的，谁知道他受一次伤需要多久才能回复？

　　看来这次是不能不出点血了。

　　雷奥撇了撇嘴，不过在幽魂之地赚了大量尸骸的他现在是财大气粗，根本不愁那么点付出。

　　通道出口已然在望，雷奥突然跑到了最前方，莉亚德林等人只听他说道：“等下什么都不要管，跟紧我。”

　　做为天灾军团的大本营，纳克萨玛斯一直是各大势力关注的焦点，所有能排得上号的势力都安排了探子在远处注视着它的一举一动，生恐天灾军团有什么大动作自己不能在第一时间得到消息。当然，由于各势力能力的强弱，他们对纳克萨玛斯的探知清晰程度不一，上万米的高空可不是谁都有办法映射出魔法影像来的。

　　不过这些势力都有个共同点，那就是他们都只能看到纳克萨玛斯的外围，想要进入纳克萨玛斯一探究竟对他们来说难比登天。

　　今天明显是个不同寻常的日子，也不知道天灾军团想要做什么，强大的萨菲隆带着一群冰霜巨龙怒气冲冲的从这座空中要塞之城的冰霜巨龙巢穴里飞了出来，绕着它不停的盘旋。

　　该不是天灾军团要有大动作了吧！

　　探子们紧张起来，他们纷纷打起了十二万分的精神关注着这座天灾大本营的一举一动，仅仅只是关注而已——探子嘛，纯围观党，就当他们是打酱油的好了。

　　没用多久让人吃惊的一幕就出现了，数只身长五十来米的龙形机械傀儡突然从纳克萨玛斯中跳了出来，明明是陆行龙的它们却凶悍的扑向了冰霜巨龙。

　　这不找虐吗？

　　就在众探子们心中疑惑的时候，这些龙形机械傀儡突然来了个集体自爆，轰然的巨响中未曾料到会有这种情况的冰霜巨龙被扩散的冲击波撞散了阵型，原本严密的包围出现了空当。

　　“吼！”

　　震天的怒吼声中，一头真正的巨龙出现了。

　　紫色的鳞片反射着阳光，将那上千米长的身体衬得高贵而神秘。

　　一条上千米长的紫色巨龙！

　　传说顶峰的强大龙族！

　　小心观望的探子们总算知道了究竟出了什么事，看这条龙的体型就知道它绝非善类，其实力至少也是萨菲隆那个等级的。

　　有巨龙跑到纳克萨玛斯去砸场子了！

　　难怪萨菲隆和他的冰霜巨龙军团反应那么激烈，克尔苏加德肯定是没能把它留住，萨菲隆这位金牌打手不得不带着小弟们跑出来拦截。

　　这条紫色巨龙跑来砸天灾军团的场子，难道五色巨龙要对天灾军团动手？

　　觉得挖到了大消息的探子们兴奋了，兴奋中的他们却并没有发现紫色巨龙的背上站了一群人。

　　不过这也难怪，毕竟能看到万米高空的纳克萨玛斯已经非常难得，想要奢望能将其看个清楚，即使传说法师也未必有那个本事。就现在这样都是克尔苏加德觉得没必要在他们身上浪费精力，没有理会他们的缘故，否则魔法幻象一出，你什么都不可能看见。

　　纳科思居然是条巨龙！

　　莉亚德林惊诧万分，虽然她毫不犹豫的跟着雷奥从纳克萨玛斯的通风口中跳了出来，但她只是以为雷奥的办法不过是用那四条龙形机械傀儡载着他们搏命一试而已，却不料一群人跳到空中后纳科思这个紫发青年摇身一变成了一头千米之长的巨龙。

　　既然纳科思是条巨龙，那它肯定不是洛萨家族的人，这条巨龙之前叫雷奥主人，难道它会是雷奥的宠物！

　　一条传说顶峰的巨龙会认一个史诗阶人类当主人？

　　开玩笑的吧！

　　见莉亚德林微张着嘴一脸的惊讶，圣骑士分身嘿嘿一笑，一脸严肃的为德拉苟纳科思施展王者祝福，嘴里还念念有词：“愿圣光永远忽悠着你！”

　　似乎是得到了提醒，莉亚德林也赶忙给暮光龙加持了坚韧祷言和精神祷言。

　　“愿圣光永远护佑着你！”

　　德拉苟纳科思的速度很快，在有雷奥的精力光环加持下简直如风驰电掣一般，眨眼间就从冰霜巨龙露出的破绽中冲了出去。

　　一声无声的嘶吼中，一条巨大的骨龙带着寒冰追了上来，从这条龙的骨架来看它身前的体型并不比德拉苟纳科思来的小，寒冷的冻气随着这条骨龙的出现袭向德拉苟纳科思和它背上的雷奥一行人。

　　德拉苟纳科的行动在被冻气加身后变得缓慢不少。

　　萨菲隆！

　　纳克萨玛斯中有如此本事，体型如此巨大的冰霜巨龙只有萨菲隆！

　　萨菲隆生前是一条蓝龙，冰封王座的战役中阿尔萨斯在北裂境诺森德遇到了蓝龙萨菲隆，那时的萨菲隆是蓝龙王玛里苟斯手下的得力大将，在蓝龙族来说是相当强大的一条蓝龙。可是当他碰上了阿尔萨斯和阿努巴拉克两位天灾强者联手也招架不住。

　　萨菲隆战败后被杀，阿尔萨斯用堕落的力量把萨菲隆复活成了冰霜巨龙，不可一世的冰霜巨龙萨菲隆成了天灾军团的爪牙。

　　德拉苟纳科思被减速，雷奥知道这是萨菲隆的冰霜光环起了作用，如此一来就算有精力光环的加持想要摆脱萨菲隆也并非易事，如果被它缠住，跟在萨菲隆后面的冰霜巨龙军团就有机会赶上来了。

　　“萨菲隆，就用你的死亡来宣泄我心中的愤怒。”

　　一个伸展着恶魔双翼，手持散发强大黑暗气息的颅骨，浑身黑气缭绕的人进入了萨菲隆的视野，强大的威压向它迫来。

　　伊利丹·怒风？

　　萨菲隆迟疑了，恰巧此时德拉苟纳科思侧了侧身子，做出想要掉头杀个回马枪的架势。

　　伊利丹和这条龙联手我根本招架不住！

　　冰霜巨龙急忙后退，却不料前面那条紫色的巨龙双翅连展，趁这个机会加速飞向了远方。等到萨菲隆反应过来，知道自己上当之后对方已经逃之夭夭。

　　“可恶的骗子！”

　　冰霜巨龙发出了愤怒的嘶吼。

　　远方悠悠传来一句话：“愿圣光永远忽悠着你！”


第341章 变天了

　　“哈哈哈……”

　　雷奥忍不住得意的大笑起来，这次去纳克萨玛斯砸天灾军团的场子大是刺激，尤其是被克尔苏加德带着一票天灾强者堵上的时候，若不是自己反应够快，忽悠得够成功，一群人多半得完蛋。

　　连续两次被忽悠，克尔苏加德和萨菲隆现在一定气得发狂了，不过谁让他们没互相把情况交代清楚呢？

　　所以说，沟通很重要。

　　听到雷奥的笑声，弗雷林三人也忍不住纵声狂笑，这次去纳克萨玛斯砸场子原本是抱着必死的决心，没想到自己居然能活着回来，三个战士怎能不笑？

　　霍克斯比尔和莉亚德林则要矜持得多，两个血精灵虽然没有笑出声来，但脸上的笑容已经出卖了内心的真实想法。

　　唯有奥利萨依旧阴沉沉的，不过被遗忘者向来如此，你别指望他们的情绪有太大的波动。

　　就在此时，纳克萨玛斯的方向传来了一道强大的黑暗气息，仿佛有什么强横的存在自黑暗中苏醒，这股气息比之克尔苏加德还要强大即使萨菲隆也及不上他。

　　德拉苟纳科思背上的笑声骤然而止。

　　“达利安……”

　　布拉尼甘叹息一声，格伦霍德脸上也是好一阵悲伤，只有弗雷林的脸色还算正常。

　　这不是血精灵战士冷血绝情，而是达利安在纳克萨玛斯中不顾重伤垂死的他只知道催促队友前进的做法让血精灵战士很恼怒，虽然其中有克尔苏加德的魔法影响，但险死还生的弗雷林正在气头上，你能指望他怎样？

　　要不是这群人的出现，我早就死在纳克萨玛斯里了，说不定现在已经被复活成天灾军团的走狗了。

　　弗雷林对雷奥四人心里很是感激。

　　望了望天，雷奥喃喃自语：“天要变了！”

　　是的，这天的确要变了。

　　达利安死了！

　　灰烬领主亚力山德罗斯·莫格莱尼彻底投入黑暗的怀抱！

　　纳克萨玛斯中少了一个灵魂收割者戈提克，不过天灾军团中却多出了一位死亡骑士达利安·莫格莱尼。

　　经过自己一行人这么一闹，克尔苏加德和巫妖王会发现死亡骑士的数目远远不够，阿彻鲁斯吹响了战争号角，批量训练死亡骑士的黑锋要塞也该应运而生。

　　只是这一次坐镇其中的是谁？

　　依旧是达利安，还是换成了更强大的莫格莱尼？

　　不过没了训练死亡骑士的黑暗魔法大师戈提克，死亡骑士想要拥有足够的战力并不容易。可以想见，在未来的一段时间内天灾军团于瘟疫之地的优势虽然依旧是压倒性的，但他们并不会有太大的动作，趁着这段时间雷奥正好可以继续增强实力。

　　至于说达利安没能将灰烬使者从纳克萨玛斯中带出来，雷奥并未太在意。

　　达利安从纳克萨玛斯中抢出灰烬使者后做了什么？

　　现在主持血色修道院的雷诺死了，之后这把剑又在圣光之愿礼拜堂刺进了达利安的胸膛，虽说引发了埋在礼拜堂下数千白银之手英魂的大清算，让围攻礼拜堂的亡灵天灾损失惨重，但这对雷奥来说并没有什么意义。

　　没了张屠夫就要吃连毛猪？没了达利安在圣光之愿礼拜堂自杀引发大清算就搞不定瘟疫之地的天灾军团？雷奥还真就不信。

　　这个世界的轨迹既然已经被我改变，那我索性就让它变个够，变得更彻底好了。

　　别为了保持所谓的先知优势而畏首畏尾，那些所谓的在今后将要发生的事件在有了本不属于这个世界的穿越者后谁知道会发生怎样的改变？

　　说到先知优势，雷奥嘴角泛出一丝冷笑，该发生的自然会发生，不该发生的有我在就绝对不会发生。

　　实力带来自信这话说得一点都没错，现在的雷奥与刚穿越时相比完全是天壤之别，之前畏畏缩缩的小人物已经有了一种强者的心态，掌控天下大势的强者心态。

　　“这位巨龙阁下，能带我们去圣光之愿礼拜堂吗？”

　　布拉尼甘小心翼翼的问道，矮人知道巨龙都是高傲的生物，一个没注意就会惹得它发脾气。

　　趁这个机会与银色黎明接触？

　　雷奥搓了搓下巴，很快将这个想法否决。

　　银色黎明是一个跨越联盟与部落之间种族与阵营之隔的组织，他们致力与联合世界上所有可以联合的力量来抵抗邪恶势力的侵攻。说得简单点，这就是一个联合所有可以联合的力量，共同对付邪恶势力的组织，不论你是人类还是兽人，不论你是来自联盟还是部落，只要是对付邪恶力量的，他们统统接纳。

　　这个组织是牵制东西瘟疫地区的亡灵天灾的主力之一，与幽暗城的被遗忘者和血色十字军一道撑起了东西瘟疫地区的防线，限制了亡灵天灾的扩张。在这三股力量之间，银色黎明还充当着调解人的角色，毕竟血色十字军实在太过偏激，就算被遗忘者同样战斗在对抗天灾军团的第一线他们也依旧视其为必须被消灭的对象。

　　银色黎明的宗旨是好的，但它受到暴风王国的影响实在太大，只从他们的指挥官阿什拉姆·瓦罗菲斯特是暴风城的大使就可以看出一二，更别说里面还有圣光大教堂在掺和。

　　现在去银色黎明的地盘不正好送个铁证给暴风城吗？

　　看呐，这就是雷奥，他与两个银月城的高层在一起，这家伙背叛了联盟！——雷奥以圣光的名义发誓，这样的流言很快会在某些人的刻意推动下被坐实。

　　授人以柄这样的傻事雷奥可不会去做，因此他拒绝了布拉尼甘的提议，并且要矮人为这次见到他与莉亚德林等人同行的事保密，以矮人的性格就算布拉尼甘是个大嘴巴也能保守一段时间了，而雷奥需要的正是这么一小段时间。

　　目送布拉尼甘消失在视野内，雷奥转过头来向其他人说道：“好了，要离开的人已经走了，那么接下来我们回戴索姆？”

　　格伦霍德很郑重的点头：“灰烬领主投入了黑暗的怀抱，这件事我必须尽快让大酋长知道，我想通过银月城的传送法阵返回奥格瑞玛。”

　　至于弗雷林，雷奥没有问，因为血精灵战士早就被莉亚德林和霍克斯比尔搞定了。新生的银月城正是需要族人出力的时候，弗雷林这样的高手自然不可能置身事外。事实上，若不是达尔坎的戴索姆堵住了通往银月城的道路，弗雷林又没办法突破他的封锁传送回银月城，血精灵战士早就回去了。

　　莉亚德林又一次拿出定位传送卷轴分发给众人，雷奥颇为戏谑的挑了挑眉，分明是在调侃罗曼斯的卷轴在纳克萨玛斯中失效的事，血精灵女伯爵好一阵无奈。

　　“这次应该不会有问题了吧。”

　　雷奥貌似自言自语的说了一句，随后拉开了卷轴，一阵魔法的光芒闪过，人已消失不见。

　　这家伙！

　　莉亚德林和霍克斯比尔好笑的微微摇头，随后与其他人一道拉开了卷轴，传送回了戴索姆。

　　回到戴索姆雷奥的第一感觉就是惊讶，只见戴索姆中一群血精灵正在围观他留给西蒂丝的骷髅战士和骷髅法师，这什么情况？

　　看到雷奥回来，西蒂丝拍着手向他跑了过来：“雷奥哥哥，太好玩了。”

　　好玩？

　　就这些骷髅？

　　雷奥一头雾水，他发现自己很难理解西蒂丝的想法，难道是因为自己已经失去了童心？

　　“雷奥哥哥不相信？哼，你看着。”

　　看到雷奥脸上出现了疑惑的表情西蒂丝撅起了嘴，她开始指挥起骷髅起，随着她的手势，骷髅们摆出了一个个奇怪的造型，那模样根本就没有一点杀人机器的感觉，反而怎么看怎么觉得可爱。

　　雷奥心中升起了一种奇怪的感觉：骷髅也在卖萌？

　　不待这么玩的啊，我的骷髅怎么变这样了？

　　雷奥顿时满头黑线，谁能告诉我发生了什么？

　　正郁闷中，雷奥突然看到偷偷藏在一旁正嘎嘎奸笑的米尔杜兰，他立刻知道是怎么回事了：肯定是这个痞子骷髅教西蒂丝的，小丫头哪想得到这些？

　　“米尔杜兰，你给我滚过来！”

　　右手虚抓，死亡之握直接将正暗暗得意的米尔杜兰给抓了过来，看到雷奥脸色不善，痞子骷髅慌了。

　　“别激动，千万别激动。”

　　吸了口气，雷奥对米尔杜兰说道：“我激动什么？你别以为你变成一坨屎，就再没人敢踩你了？我告诉你，这句话是没错，但这世界上除了人还有狗。你骨头紧了，我就让你松一松。”

　　一只地狱猎犬在雷奥身边出现向米尔杜兰扑去，这时候雷奥松开了痞子骷髅，后者赶忙落跑。

　　想把西蒂丝这么纯洁的LOLI带坏，那怎么成？不好好收拾你你就不给我长记性。

　　“雷奥哥哥，不好看吗？”

　　看到雷奥冲米尔杜兰发火，西蒂丝突然觉得有些委屈，要把骷髅指挥成这样可不是件容易事。

　　揉了揉西蒂丝的头发，雷奥脸带笑容的小丫头说道：“很好看，我很喜欢。”

　　西蒂丝一脸迷糊的眨着眼睛，不过在她看来只要雷奥喜欢就行。

　　“来，西蒂丝告诉我你是怎么做到的。”

　　说完，雷奥牵着西蒂丝的手向通灵塔走去，把背影留给了想要问他关于那枚颅骨和德拉苟纳科思情况的莉亚德林。

　　这魂淡，你休想蒙混过关，我会查清楚的。


第342章 折腾

　　戴索姆的通灵塔中，一个穿着蓝色魔法长袍，头戴羊骨盔，长袍下摆用三根魔法铁链穿着三颗骷髅头的人类法师正不厌其烦的向雷奥讲解着，不时还得在雷奥思索的时候停下来，等待他继续讲下去的示意或是其他的询问。

　　因为年纪比较大的缘故，满头白发拖着长胡子的人类法师脾气好得让人吃惊，一点也没有魔法师惯有的那种骄傲，对雷奥不时的打断毫不在意。

　　“罗坦德，今天就讲到这里吧。”

　　雷奥揉了揉眉心，不是他不想多听，而是魔法这东西实在复杂，现在所听的这些已经达到了他今天的极限，必须花一定的时间去好好消化一下。

　　罗坦德躬身施礼，转身向通灵塔的另一处房间走去，把这里留给了雷奥和已经等候了大半个时辰的莉亚德林。

　　目送罗坦德离去，莉亚德林眼中充满疑惑，如果不是确认这位人类法师是个活人且一脸慈祥之色，她肯定以为天灾军团的灵魂收割者戈提克再次出现了。

　　瞟了一眼莉亚德林，雷奥对这个老是时不时借故跑来查探自己动静的血精灵女伯爵说道：“有什么疑问直接问我不就好了，我说，你不会是在意那套装备吧？如果不是用戈提克的那套装备做为条件，你认为我能请动一位精通黑暗魔法的大术士来指导我？”

　　不问你还能得到点有用的信息，问了只怕什么都不会有。

　　莉亚德林白了雷奥一眼，这家伙东拉西扯的本事不小，那枚颅骨和德拉苟纳科思的事硬是被他胡编了一个连他自己都不相信的理由给应付过去了，最让人郁闷的是，当莉亚德林再次问他的时候这小子居然想不起他编了些什么。

　　太气人了！

　　“我实在不明白，以你的天赋分明能在奥术上走得更远，为什么还要投身于黑暗魔法的研究中。”

　　论到对魔法的研究，血精灵说第二人类敢说第一？对于魔法的推崇已经深入到了血精灵的骨髓。

　　雷奥翻了翻白眼，一副你在开玩笑的表情对莉亚德林说道：“我是一个术士，不能不务正业吧？对了，我要你找的东西呢，带来了没有？”

　　取出几本魔法笔记交给雷奥，莉亚德林脸上很有些不情愿。这几本魔法笔记是银月城中几个研究黑暗魔法的术士多年的心得，它们在莉亚德林眼中虽然并不怎么珍贵，但就这么交出去她心里也不甘愿。

　　更可恶的是，雷奥这小子对待她的态度那叫一个差，血精灵女伯爵敢以奥术的名义发誓，这可恶的小魂淡完全把自己当做了粗使丫鬟，指使自己做事的时候那叫一个心安理得毫无负担，让莉亚德林恨不得用圣光净化了他。

　　大略的翻看了一下里面的内容，雷奥大为满意，里面都是关于诅咒法术的知识，正是他现在欠缺的东西。

　　“你可别小看术士，我一直很奇怪，血精灵中为什么只有魔导师团没有召唤者军团，要知道术士可是一个顶俩的存在，整合强力的术士组成军团发挥的效力比起魔法师团来并不见得逊色多少，甚至某些方面还有优势。”

　　“没你想的那么简单，能召唤恶魔助战的术士的确有他的优势，但术士太孤傲了，这一点连法师都自叹不如，你还能指望集合多少强力术士？就现在这几个拿出魔法笔记的术士还是我找遍整个银月城才发现的。”

　　莉亚德林没好气的回了雷奥一句，得到的却是对方更鄙视的眼神。

　　“没有？人不够？你们难道不知道自己培养吗？我的天，不要说什么大家都要去加入魔导师团之类的傻话，现在的银月城是什么情况你还不清楚？我相信有不少血精灵的在暗影之路上要走得比奥术之路更顺更远，为什么不去引导？别说这很难办，如果事情容易做，凯尔萨斯要你们来干什么？”

　　雷奥撇了撇嘴，感叹似的说了一句：“可怜的凯尔萨斯王子，肩负着重振奎尔萨拉斯重任的他居然有这样一群手下，真不是一般的悲哀，他一人之力能挑得起整个种族的重担吗？啧啧，我可真担心他会被压垮。”

　　他这话什么意思，说我们都是酒囊饭袋吗？

　　莉亚德林承认雷奥说的话有道理，她也觉得做为银月城的高层之一自己的确疏忽了某些东西，现在不是讲究自愿的时候，为了辛多雷必须把全族能调动的力量都发挥出来，为了这个目标即使让某些人做出个人牺牲也是值得的。

　　看到莉亚德林心动了，雷奥挑了挑眉：“怎么样，我说的还能接受吧？”

　　正要点头，莉亚德林心中突然警惕起来，这魂淡没那么好心。

　　“你想做什么？”

　　雷奥摊了摊手，一副我是热心好人你别防贼般防着我的表情：“我可没有恶意，只不过是想让银月城抽几个术士训练师去激流堡增进一下彼此间的交流而已。”

　　“你想大规模的培养术士，就不怕圣光大教堂对此有过激的反应？”

　　莉亚德林很吃惊，她没想到雷奥居然这么大胆，在信奉圣光的人族大肆培养术士这么一运用黑暗力量的职业，圣光大教堂不会坐视不理的。原本雷奥与暴风王国的贵族就势同水火，现在他又准备招惹圣光大教堂，这不是将暴风城生生推向自己的对立面吗，他疯了？

　　“阿拉索现在应该着重培养战士才是正途，否则你就算真的建立起成建制的召唤者军团没有强大的战士军团顶在前方也只能欺负一下弱小而已。”

　　雷奥撇了撇嘴，一脸轻松的说道：“说到强大的战士军团，阿拉索不是有现成的吗？人族有哪个军团能比第七军团更强力？”

　　满脸震惊的打量着雷奥，莉亚德林觉得这家伙是真疯了。

　　“好吧，不论你的想法是否可行我都可以代表银月城答应你，当激流堡需要的时候会有血精灵的术士训练师过去的。”

　　看着莉亚德林远去的背影雷奥撇了撇嘴，这女人真以为我疯了？

　　圣光大教堂的反应？

　　哼哼，以暴风城现在的局势而言，他们已经自顾不暇，还有什么精力来找激流堡的麻烦？至于第七军团……

　　雷奥诡异的笑了起来，他口中低语了一句：“真的好想去外域。”

　　“主人，那个女精灵走了。”

　　德拉苟纳科思出现在雷奥身边，等待着他的吩咐。

　　“戈提克，到我这来。”

　　雷奥话音刚落，罗坦德就出现在了房间门口。

　　“尊敬的主人，戈提克静候您的吩咐。”

　　在外人面前唤作罗坦德的法师正是灵魂收割者戈提克，被雷奥以死灵法师的重生复活的他现在叫做罗坦德·戈提克。

　　将从莉亚德林手中得到的几本魔法笔记交给戈提克，雷奥对他说道：“这些你先看一下，整理之后再给我。”

　　魔法笔记上面写的是一些心得体会，但这些都是法师本人的随笔记录，除了他自己能一眼看懂外其他人必须花上好一番功夫去将之整合归纳，这种耗时费力的事雷奥自然不会自己去做，于是可怜的戈提克被抓了壮丁。

　　“是的，我的主人。”

　　戈提克没有异议，这种事对他来说实在是小意思。如果雷奥要整理这些需要十天半个月，戈提克花个一两天的时间就能做完。

　　一个穿着黑色重铠看不到面目的血精灵急匆匆的走了进来，他将一份类似于名单状的信笺交给了雷奥：“主人，这是从敦霍尔德城堡发来的消息。”

　　雷奥接过来看了看，嚯，这上面的名字还真不少，看来不安分的家伙很多啊。

　　“法尔托拉，你去告诉歌唱者，我对她的做事效率很满意。”雷奥说着扔给了血精灵一个空间包裹，“里面有二十万金币，把这个给她。”

　　歌唱者，原辛迪加的首领之一，在雷奥击杀法库雷斯特收复激流堡一战后被抓住的俘虏，也是雷奥无意中从绞刑架上救下来的女盗贼。

　　最初雷奥救她一命看中的是她的歌唱天赋，在避难谷对阵瓦里玛萨斯率领的污染者军团时正是她在战争堡垒中唱歌激励了阿拉索士兵的士气，才让那一仗胜得那么漂亮。

　　在战后，这个女人为了能继续活命，她向雷奥贡献了自己的价值——利用辛迪加现在群龙无首的混乱状态，将这个战斗力虽弱情报能力却能在整个世界也排得上号的组织悄悄纳入雷奥的掌握。

　　深知自己有情报来源的重要性，雷奥接纳了歌唱者的投诚，并让她直接对自己与斯嘉丽负责，除了他和斯嘉丽外其他人根本不知道辛迪加已经纳入激流堡的掌控，说得准确点，这个组织是掌握在雷奥手中的。

　　原本以歌唱者的能力是不可能掌控整个辛迪加的，不过当她身边多了一个穿着黑色重铠来历神秘的精灵战士后一切都改变了——所有的反对者在武力和金钱攻势面前统统化为乌有。

　　“激流堡现在一定很热闹，等血精灵帮我做的那件东西完成后我就回去凑下这个热闹。”

　　雷奥冷笑着，闹吧，不怕你闹，就怕你不闹。

　　不经过一番折腾，哪能将有贰心的人揪出来呢？

　　清洗过的队伍才能保持它的纯洁性。


第343章 这里不让宠物进来

　　激流堡，一座伟大的城市，它是人类诸国的起始之城，在经历过被敌人攻陷的惨痛回忆后，如今这座重新回到阿拉索王国掌握的城市正逐渐焕发出它应有的活力，一片欣欣向荣之态。

　　潜力巨大的阿拉索王国有重新振奋的势头，这可不是许多人愿意看到的，无论是敌人还是同一个战壕中的所谓同伴。

　　于是在一片蓬勃气象下暗流开始涌动，尤其是在暴风王国的第九军团进入阿拉希高地后，道道暗流更是汹涌到了极点，大有掀起滔天巨浪之势。

　　面对这样的形势，即使洛萨家族的强者们也觉得难以招架。

　　“那些该死的叛徒，暴风城的家伙一来他们就靠了过去，想要对我们施压吗？”

　　激流堡的议事大厅中，洛萨家族的强者们正商量着当前的情势，说到暴风城来的第九军团他们就一肚子气。原本阿拉索王国已经呈现崛起之态，王国的元气正在恢复，新近招募的士兵也在努力训练，只要给他们一点时间这些新兵在参加了对抗污染者军团的老兵的教导下就能成长为合格的战士。

　　可是暴风城来的第九军团却非要立刻与被遗忘者开战，一点时间也不留给他们。你说你开战就开战吧，要打你自己去打就是，为什么还要拉上我们？想继续损耗我们阿拉索的实力吗？

　　最最可恨的是，激流堡中的某些人为了自己的利益，完全置整个王国于不顾，他们不但不反对，居然还在一旁帮腔，这群可恶的叛徒真让人恨不得把他们大卸八块。

　　斯嘉丽坐在王位上对其他人的争吵并没有太大的反应，早在第九军团被矮人在丹莫德拦下的时候她就与雷奥有过交流，现在的局面也是在她故意放纵下形成的。

　　按照雷奥的意思，既然暴风王国要逼一下阿拉索，那索性就给他们机会，如此一来可以让某些人自己跳出来，更可以让原本对暴风王国还心存幻想的人认清形势。

　　“有贰心的人必须被清理，你如果要做一个合格的女王就不能心软，不管你愿不愿意，这些人都活不下来。”

　　脑中反复回想着雷奥的话，斯嘉丽觉得有些累，没了雷奥在身边又面对这些龌蹉事，她总觉得提不起精神，虽然这家伙现在对她的态度是越来越霸道了。

　　大厅中讨论得正激烈，厅外突然传来了打斗之声，众强者大为奇怪，发生了什么事？

　　“一群卑贱的家伙，你们居然敢拦我？杀了他们！”

　　一个陌生的声音叫嚣着，打斗声变得更加激烈。

　　洛萨家族的强者顿时大怒，谁有那么大的胆子，居然敢在这里叫嚣？

　　一群史诗强者杀了出去，正见到维里带着十来个龙血亲卫与三个人军官战作一处。

　　是第九军团的巴格雷，盖曼和普米洛！

　　见到这三人原本就对第九军团很是不满的强者们更是恼怒，看样子他们是在准备进入议事厅的时候被守卫拦住，而这些家伙却准备强闯，所以才闹了这么一出。

　　暴风城来的这些家伙实在嚣张，他们还把不把激流堡放在眼里了？

　　几个洛萨家族的强者扑入场中，把龙血亲卫替了下来，那三个第九军团的军官可是史诗强者，这些连传奇境都未到的龙血亲卫能将他们挡住这么久除了本身的悍勇外，这三人留力未发也是一个重要原因。

　　见洛萨家族的强者们被惊动，巴格雷三人连忙跃出了战圈，双方在议事厅外对峙起来。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　爱德莱德一脸怒容的看着三个第九军团的军官，他们如此做已经完全可以视作对洛萨家族的挑衅，如果没有一个合理的解释今天他们走不了，否则洛萨家族的威严何在？他们又如何统治阿拉索？

　　“我是暴风王国来的使者，来这里是要与你们商量出兵攻打落锤镇的事，这些卑贱的侍卫居然敢阻拦我，实在该死。现在，去把那个叫斯嘉丽的给我叫出来……”

　　一个穿着贵族长袍的中年男子一脸倨傲的走了上来，那副颐指气使的模样让人觉得他能来激流堡完全就是洛萨家族的荣幸，现在居然被龙血亲卫拦在议事厅外实在是受了天大的委屈。

　　洛萨家族的强者们看着这个中年人不禁皱起了眉，如果他们没看错，对方的穿着打扮应该是位伯爵，以爵位来说他的确有嚣张的本钱。要知道论起身份来，即便是这里主事的爱德莱德也只是位子爵而已，要从身份上镇住他还非得斯嘉丽亲自出马不可。

　　可是以斯嘉丽未来阿拉索女王的身份，哪是任何人想见就见的？更何况这家伙的态度如此恶劣。

　　难怪巴格雷三人会与龙血亲卫们动上手，想来也是这家伙搞出来的事。

　　似乎是上天看不惯这位所谓暴风城使者的嚣张，还不等他把话说完，一股强大的威压突然降临激流堡，无形的压力让这位实力不过高阶的伯爵乖乖的闭上了嘴。

　　尽管这股气势一出即收，但在场的强者们都清楚有传说强者来到了激流堡！

　　在场的强者们眼中出现了惊疑，从对方展现的气势来看，这位传说强者的实力很强，即使在他那个阶位上也能排得上号，并非瓦里玛萨斯那种吊车尾的存在。

　　来人是敌？是友？

　　“呀喝，这么热闹？都知道我要回来，所以来迎接我的吗？”

　　一个声音从远处传了过来，当众强者循声看去，却见三个人影正从远处走来。当先一人黑发黑眸，不是雷奥又是谁？

　　“大人！”

　　维里带着龙血亲卫们向雷奥躬身行礼，雷奥抬了抬手正想说什么，他身后的德拉苟纳科思突然捏了捏鼻子，一脸不善的盯着暴风城的那位伯爵，语气中有止不住的厌恶：“好臭！我闻到了混血杂种的臭味！”

　　伯爵在德拉苟纳科思出现的时候脸色就变得无比苍白，这个紫发蓝眼的青年给了他一种上位者的压力，这种压力比面对那位尊贵的殿下时还要来得大，他只能勉力撑着自己不跪下去。

　　上位龙族！

　　那个紫发蓝眼的青年绝对是某位化身人型的上位龙族！

　　听到德拉苟纳科思如此说，雷奥明了似的笑了笑，他一脸不屑的瞥了脸色苍白的伯爵一眼，一脸戏谑的说道：“维里，我早就说了，别什么阿猫阿狗的都放进来，虽然我很有爱心，但这里并不是宠物园。”

　　说完，雷奥挥了挥手，貌似不耐的开始赶人：“你不知道这里不让宠物进来的吗？滚吧。”

　　当雷奥说完出滚这个字的时候，脸色苍白的伯爵只觉压力骤增，一个没站稳下跪倒在地，此时他正好对着雷奥。

　　雷奥眨眨眼，一脸的惊奇：“真是奇了怪了，你我素不相识，大家初次见面你就行此大礼，这也太客气了点。暴风城的使者真是太有礼貌了，很不错。不过话又说回来，我说的是滚又不是跪，你耳朵有毛病还是脑子有问题，连这两个字都分不清楚？”

　　见同来的这位伯爵如此不堪，第九军团的三位军团正想要有所动作，跟在雷奥身后的那位面目慈祥的法师突然朝他们看了过来，常年战场搏杀的第六感让军官们心生警惕，巴格雷三人僵在原地不敢有丝毫的动弹，他们知道自己陷入了无形的危机，只要有任何一点动作都会遭到致命的打击。

　　那个看来垂垂老矣的法师居然是位传说强者，刚才的那股气势就是他发出来的！

　　巴格雷，盖曼和普米洛知道此时事情已经完全由不得他们如何了，没想到激流堡会有如此强大的外援，观那紫发青年隐约露出的一点气势也能猜到这位主也是晋阶传说的猛人。

　　传说强者不是格外稀少的吗，怎么我们会在这里一次碰到俩，而且分明来意不善？

　　巴格雷三人心中大呼：我们真是倒了八辈子霉了！

　　“你别说话，你一说话就把自己的智商暴露了。再复杂的五官也掩盖不住朴素的智商！”雷奥打量着跪在自己面前大汗淋漓的伯爵，“就这长相真是姥姥不疼，舅舅不爱，左脸欠抽，右脸欠踹。算了，看在你长得那么失败的份上，从这里滚出去我就饶了你。”

　　脸色苍白的伯爵在德拉苟纳科思的压迫下已经坚持不住，他一个沾了点巨龙血脉的低等龙人如何抵挡得了暮光龙的威压？德拉苟纳科思可是希奈萨拉娅制造出来的第一头暮光龙，说他是暮光龙王或许夸张了些，但是太子这个称呼却也是当得起的。

　　“啊，对了！”正要迈步走入议事厅的雷奥突然回过头来，“帮我带句话给奥妮，在绝对的力量面前任何阴谋诡计都是渣，如果她再敢跟我做对，就要做好被我扒皮抽筋的心理准备。好了，别在这里碍我的眼，纳科思，让他滚。”

　　伯爵在雷奥说出奥妮两个字的时候就惊得瑟瑟发抖，这家伙提起他的主子也毫无压力，那么宰掉自己岂不是一点顾忌也没有？在德拉苟纳科思越来越强的威压下，实在受不了的他催动着酸软的手脚，连滚带爬逃离了暮光龙的视线。

　　反正搞僵激流堡和暴风城关系的任务已经完成，还是保住小命要紧。

　　原本就不愿意来的巴格雷三人自然更不会停留，在戈提克放松了对他们的杀意后连忙离去。

　　一众洛萨家族的强者看到顿时觉得无比解气，但他们也不得不考虑这样做的后果。

　　经过雷奥这么一掺和，激流堡和暴风城之间的关系只怕会彻底陷入僵局。

　　雷奥大人不像是莽撞之人啊，他到底有什么打算？

　　还有，他提到的那个奥妮是谁？从那个伯爵的表现来看，这人分明是听从于此人的，难道暴风王国中还隐藏着我们不知道的权势人物？


第344章 有人反对吗

　　世界上有两种强大，当一个人一无所有的时候他是强大的，而当他达到某种高度的时候他也是强大的。不过前者是自认为强大——光脚的不怕穿鞋的，而后者则是别人眼中的强大——真正意义上的强者。

　　在雷奥刚穿越的时候，他一无所有，所以……好吧，事实上那时候的他一点也不强大，这小子根本就没有豁出一切的无产阶级气势。而现在的他已经达到了某种高度，在别人眼中是真正的强者。

　　赶走了第九军团的巴格雷三人和那个自称暴风王国使者的伯爵，弄僵了激流堡与暴风城本来就已经冷淡的关系，在整个过程中雷奥根本没有询问别人的意见，完全独断独行。可是爱德莱德这些人却没有丝毫的恼怒，仿佛雷奥这样的态度是理所当然的，这就是强者的权力。

　　经过银月城一行，又在纳克萨玛斯中砸了天灾军团的场子，雷奥现在的目光早就已经放宽。吓过克尔苏加德，唬过萨菲隆，又拥有德拉苟纳科思和戈提克这样的强力打手，他还真不怕暴风城的贵族会怎样。

　　只要激流堡还承认自己是联盟的一份子，如伯瓦尔这种层次的强者根本就不会插手，而没了这种层次强者的干涉，其他的来了也只是找揍的份。

　　至于说什么激流堡不接受暴风城的领导，开什么玩笑？不知道阿拉索虽然一直承认自己是联盟的一份子，但他们从来就不认为暴风城比自己的地位更高吗？不鸟你的命令是再正常也不过了。

　　迈步走入议事大厅，雷奥一眼就看到了坐在王位上的斯嘉丽，他觉得自己发现了一处美景。

　　女骑士留给他的印象一直都是那种英气勃勃的女强人型的，不过现在的斯嘉丽却有一份慵懒的感觉，就仿佛刚从睡梦中醒来一般，很有一种别样的风味。

　　看到进来的是雷奥，斯嘉丽脸上露出了欣喜的神色，她想站起身来，不过身子在动了动后又坐了回去，只是狠狠的白了某个似乎要流出口水来的家伙一眼。

　　这魂淡，肯定又在外面沾花惹草了，看看吧，他身上系的那是什么？一根精巧的银色铁链自肩头斜搭下来，绕着身体虚虚漂浮着，链上还装饰了一个类似小铃铛的水晶钟和一块婴儿巴掌大小的水晶圆镜。

　　是某个精灵送给他的吧，而且肯定是个女的！

　　见斯嘉丽一直盯着自己身上多出来的新装饰，雷奥稍微一想就明白了其中的缘由。只见他揉了揉鼻子，一脸奇怪的问道：“我怎么闻到一股子酸味？”

　　酸味？

　　跟在他身后的爱德莱德等人使劲抽了抽鼻子，什么也异味也没闻到的他们大感奇怪。

　　斯嘉丽气哼哼的看着向自己走来的雷奥，这魂淡分明是在说她吃醋了。女骑士很不乐意，吃你醋？你想得美。

　　走上王座，雷奥轻轻拉住斯嘉丽的手，在女骑士挣开前解释道：“这是罗坦德给我做的小玩意儿，有些别人不知道的小用处。”

　　戈提克适时的走上前来躬身施礼：“罗坦德·戈提克向您问安，阿拉索未来的女王陛下。”

　　原来是我误会了！

　　斯嘉丽松了口气，心里有些小尴尬。

　　“这位是罗坦德大术士，他接下来会负责阿拉索召唤者军团的塞选，以他迈入传说的实力办这种事是不会有什么问题的。”

　　雷奥向众人介绍了罗坦德，戈提克传说强者的身份虽然耀眼，但现在却并不是众人关注的焦点。

　　“雷奥大人，你的意思是激流堡要建立一个术士军团？以王国现在的情况恐怕塞选不到足够的人手。”

　　爱德莱德说话间脸色很是郁闷，一位强大的传说强者愿意到激流堡中帮助坐镇军团无疑是天大的好消息，但让人尴尬的是即便将激流堡治下的所有有术士天赋的人都集中起来也远不够一个军团的万分之一。

　　有魔法天赋的人本来就少，更何况要指定是黑暗系的天赋呢？

　　“这个问题交给我来处理就行。”

　　戈提克这话可不是吹牛，他是什么人？天灾军团中专门负责训练死亡骑士黑暗魔法的灵魂大师。

　　没有魔法天赋？

　　没问题，只要你喝我的药没天赋都会有变得有天赋。

　　魔法修炼太难？

　　这个更简单，每天晚上我就像折磨死亡骑士那样让你不断做噩梦，在梦里不停战斗不断练习法术就行。当然，战斗的残忍程度会降低许多倍，不至于把你整成杀人狂就行。

　　纳克萨玛斯中，见习死亡骑士的实力不过传奇境而已，可他们成为正牌死亡骑士后就有史诗阶的实力，并且战斗经验极其丰富，这里面戈提克的功劳很大，比拉苏维奥斯还要大。

　　雷奥的要求是让激流堡的召唤者军团成员都拥有高阶术士的实力，有天赋的让他们突破到传奇境，至于史诗阶就只有靠他们自己了。

　　这一点对于戈提克来讲不说易如反掌，但也绝不是问题。

　　“罗坦德，你等会随爱德莱德一道去商谈下，记住一点，天赋实力什么的都是次要的，最要紧的是忠心和意志坚韧。”

　　忠心自不需多说，意志坚韧这点很重要，否则戈提克会把你玩疯掉。

　　“是！”

　　戈提克恭敬的退下，站到了爱德莱德身边。

　　见雷奥居然以命令的口气与一位传说强者说话，而戈提克不但没有发怒反而一副理所当然的样子，厅中的众人好一阵侧目。

　　这可是传说强者啊，而且还不是一般的传说，到哪里谁不得供着他？怎么到了雷奥面前就跟个手下似的被随意指使？

　　爱德莱德向戈提克点头示意，换来的是对方一脸慈祥的笑容，让这位史诗阶的高手很有种受宠若惊的感觉。

　　传说强者什么时候会把他这样的史诗放在眼里？能不给你脸色看就已经很不错了，尤其对方还是以孤傲著称的术士，想来这位大术士能放下架子来定有雷奥的关系在里面。

　　“爱德莱德，把维克多·奈法里奥斯的情况说一说。”

　　正庆幸雷奥与激流堡是同坐一条船的爱德莱德听到了雷奥话，他连忙站了出来：“雷奥大人，关于这个人的资料很少。现在只知道他是暴风王国普瑞斯托女伯爵的兄长，其他的来历，住处，以及现在的去向都毫无线索。”

　　维克多·奈法里奥斯，这个名字雷奥并不陌生，因为这家伙就是黑龙王子奈法利安化为人类后所使用的假名，与红龙克莱奥斯特拉兹使用的人类化名克拉苏斯是同样的情况。

　　当初在雷奥去了银月城后将两方秘密结盟事宜忙完的爱德莱德才想起向雷奥通报下有这么个与他同样特征的人对激流堡有很深的敌意。

　　刚知道奈法利安的时候雷奥很不淡定，因为奈法利安这个名字让他想到了很多东西，就比如普瑞斯托女伯爵将奈法利安称为兄长，这就说明她并非人类，而是黑龙公主。雷奥能想到的黑龙公主就只有一位——奥妮克希亚。

　　难怪暴风王国的水变得那么浑，原来有黑龙在里面掺和。

　　尽管知道了黑龙在暴风城搅局，但雷奥却没有立马从银月城抽身而出的打算，因为他知道黑龙搅乱暴风王国的目的是为了不让他们增兵湖畔镇，从而威胁到正在黑石山与火焰君王的小弟争斗的黑龙军团，短时间内暴风王国是不会发生太大的变故的。

　　恰在这时，投靠他的歌唱者又给他传来了一个很震撼的消息，那是有关暴风王国失踪的前国王瓦里安的。

　　没想到一个不起眼的歌唱者居然给自己带来了如此有震撼力的情报，于是雷奥更淡定了。

　　搅合吧，奥妮克希亚，你现在得到的一切只不过是浮云而已。

　　“暴风王国的情况呢？”

　　虽然有歌唱者的情报，但雷奥显然不会就这么暴露出来。

　　“暴风王国的情况很不稳定，虽然他们平息西部荒野的迪菲亚叛乱后能抽调出更多的军队，但政局的混乱却让整个王国有力难施，尤其最近的荆棘谷很不平静，暴风城不得不将剩余的力量调到暮色森林以防备格罗姆高的兽人。”

　　雷奥托着下巴，连带戏谑的问道：“也就是说，暴风城中王党与某些贵族的争斗已经激化？”

　　“是的，由于伯瓦尔的态度突然变得很暧昧，普瑞斯托女伯爵一系的贵族占了上风，不得已下，圣光大教堂也被卷入其中，以期求得制衡。不过他们的这种做法并未见效，反倒把自己给拖进了争斗的漩涡，对我们来说建立召唤者军团正是大好时机。”

　　爱德莱德一脸兴奋，的确，暴风城那群政客之间老是争来斗去的，自己人整自己人已经成了他们的传统。

　　正是由于他们的这种尔虞我诈让高等精灵觉得闹心才愤而脱离联盟。

　　本来爱德莱德对暴风城的窝里斗也觉得很厌烦，但现在他发现这种情况也不是没好处的，因为暴风城那群政客之间的争斗恰好给了阿拉索崛起所需要的时间。

　　“暴风城的那群政客爱窝里斗就让他们去斗好了，我们做好自己的事就行。另外，鉴于王国的不平静，我建议尽快举行加冕仪式，让斯嘉丽名正言顺的管理整个阿拉索王国。”

　　雷奥的目光在议事厅中扫过：“有人反对吗？”


第345章 清理

　　反对？

　　当然不！

　　在座的都是洛萨家族的人，让斯嘉丽完成加冕正式成为阿拉索王国的女王不正是他们一直以来为之努力的目标？

　　阻止自己的目标实现？

　　脑抽了吧你！

　　眼角瞥了瞥没有一点反应的水晶圆镜，雷奥很满意，唯一美中不足的就是，在其他人看不到的角度腰间的软肉传来了一阵痛楚。

　　悍妞什么时候学会的这一招，难道真有无师自通这回事？

　　“很好，接下来我们商议下加冕仪式的具体细节。”

　　雷奥回来了！

　　这个消息很快传遍了整个激流堡，一如他给激流堡的众多贵族留下的印象，这位暴风王国来的男爵依旧那么强势。他刚一回来就将暴风城的一位伯爵弄得狼狈万分，顺带着让第九军团也丢了面子。

　　许多人在拍手叫好，也有许多人恼怒万分，更有一小撮人大呼糟糕。

　　在雷奥回来之前没有任何人能料到他居然能带回来一个传说强者，有了传说强者坐镇激流堡，阿拉索王国的话语权大为增加。

　　本来这消息已经足够震撼了，但是没过多久，更震撼的消息到来——激流堡中出现了一个新的征兵点，这个征兵点要招募的是有志于成为术士的新兵，即是说，激流堡的管理者想要组建一个召唤者军团。

　　当第一次听到这个消息的时候许多人都认为这要么是在开玩笑，要么就是洛萨家族的人集体昏了头。有魔法天赋的人非常少，并且还必须是暗系和火系魔法天赋，这就更少了。你以为是招募战士，路边随便拉一个战职者出来都能舞上那么几下？

　　可是当听说是那位随雷奥一同来到激流堡的大术士亲自负责召唤者军团的塞选后，稍微有点头脑的人都知道，以上的问题根本不成为阻碍。一位精通灵魂研究的大术士，一位传说强者亲自出马，没有十二分的把握你以为他会做？

　　于是很多人心动了。

　　术士研究的是黑暗的力量，驾驭的是让普通人惧怕的恶魔，一般人都对他们敬而远之，但他们的强大毫无疑问。对许多人来说，如果能进入魔法的领域成为施法者，这种机会他们求都求不来，又哪会在意到底是成为术士还是做一个法师？

　　大量的战职者开始向激流堡汇聚，对于有那么一点魔法天赋却因为身份地位等原因接触不到魔法领域的战职者而言，激流堡的这次招募无疑是他们不能错过的机会，一个可以改变他们命运的机会。甚至于一些想要成为施法者的战士和猎人也跑来凑起了热闹。

　　每日都可以看到召唤者军团的募兵处排着长长的队伍，彻夜不休的对报名者进行着测试。

　　面对战职者们的热情，即使连爱德莱德这样的史诗强者都大呼吃不消。

　　战职者们在激流堡汇聚得多了，许多问题似乎也跟着滋生出来，其中最大的问题就是治安。

　　自从召唤者军团开始征募新兵，这段时间接二连三的有贵族被某些无法无天的家伙袭击，不过如果仔细查一查就会发现，这些倒霉的贵族中重伤甚至当场死亡的居然全都是倒向了暴风城的那一派。

　　当然，支持洛萨家族的贵族也有受袭的，但次数并不多，而且由于雷奥的龙血亲卫和洛萨家族的强者都能及时赶来，并没有任何人受伤。

　　贵族们都不是傻子，当这种事情接二连三的发生后，他们明白有人已经发出了警告——偷偷投靠暴风王国的要么自己滚蛋，要么就等着被干掉。

　　意识到情况不妙的贵族们想要聚集起来商议对策，可他们很悲哀的发现，与他们同一个阵线中稍微有点能耐的都被干掉了，而可能造成麻烦的也纷纷因为重伤不治随之而去，到了现在居然只剩下了一群喽啰般的自己。

　　无声无息间，反对洛萨家族的势力就这么土崩瓦解，整个阿拉索王国已经找不出哪怕有一丁点分量的反对之声。

　　贵族们悚然，好狠好快的手段，发出这个命令的人真配得上心狠手辣四个字，整个阿拉索超过十分之一的贵族就此消失。

　　心狠手辣？

　　这个词雷奥并不赞同，他只是在有了确实的证据下快刀斩乱麻，将所有已经跳出来的家伙一棒子打死，在他们给自己造成麻烦之前就解决掉他们，如此而已。

　　正所谓墙头草，风一吹，两边倒。如果不以雷霆之势将他们解决掉，会有更多的中间派被这些家伙拉拢过去，到时候解决起来就要棘手得多。

　　在阿拉索王国的这一番清洗中，开进阿拉希高地后就驻扎在枯木村的第九军团没有任何反应。暴风城的保王党与普瑞斯托女伯爵一系的贵族之间的权力争斗已经达到了白热化的阶段，实在没人能分出精力来理会遥远的阿拉索王国。

　　他们的这种态度让倒向暴风城的贵族后悔不迭，更让支持洛萨家族的一系大呼自己站对了位置，也让某些摇摆不定的中间派暗道一声好险。

　　没了来自暴风城的力挺，雷奥要收拾这些变节者简直易如反掌，在暴风城的权势之争还在继续的时候，阿拉索王国这边已经尘埃落定。站错了队伍的，能离开激流堡回乡下农场去养老已经算是天大的运气了，而他们留下的位置自然会有其他人顶上。

　　官，这种掌握着权势的东东，无论在哪个世界都不愁没人去当，这种明目张胆的特权王朝更是如此。

　　整个阿拉索闹得天翻地覆，激流堡中斯嘉丽的住处却平静的无比，甚至有一点小温馨。

　　“雷奥，你快放开！”

　　斯嘉丽羞恼的声音从房间中传了出来，站在门外的维里耳朵动了动，悄悄的向远处挪去。

　　抓着斯嘉丽的手，雷奥仔细端详起来，他发现女骑士手上原本因为常年练剑而生出的老茧已经没有了，整只手圆润细滑，让他握在手心就舍不得放开。

　　特意用魔法恢复过吗？

　　这算不算是女为悦己者容的另一种注解？

　　雷奥带着笑意的眼神让斯嘉丽脸上飞起两朵红霞，以前的斯嘉丽是根本不会在意手上是否有老茧，手掌是否粗糙的问题，但现在她却做了这些，这还不够说明问题吗？

　　“放开你我就是傻瓜！”雷奥嘿嘿一笑，很有种调戏良家妇女的恶少潜质，“瞧这小手滑的，让人真想香一口。”

　　“你这个无赖。”

　　女骑士轻轻的啐了一口，扭过头去不理他。经验告诉斯嘉丽，与雷奥斗嘴不是明智的选择，反正只要这家伙不超过某些底线随他折腾就好。

　　“又投降了？悍妞，我发现你越来越温柔了，不过你越温柔我就越喜欢。”将斯嘉丽抱在怀中，雷奥贴着她的脸颊轻轻摩擦起来，所谓耳鬓厮磨不过如此。女骑士脸色娇羞却并没有躲闪，她知道如果自己躲闪，雷奥的手肯定不会像现在这样老实，再说这种感觉挺好。

　　“王国的内部纷争已经告一段落，接下来的收尾就需要你和爱德莱德他们处理了，我得去一次铁炉堡。”

　　又要离开了吗？

　　斯嘉丽心里有些失落，她知道雷奥这次去是为了给激流堡拉拢到一位有力的盟友，对激流堡的发展有很大影响。女骑士将身体整个靠在雷奥怀中，半闭着眼睛，轻轻说道：“你小心些。”

　　去铁炉堡的确要小心，虽然说那里是矮人的地盘，在地理位置上与暴风城相距甚远，但架不住铁炉堡与暴风城之间却有一种高科技的地铁——注意，是地铁，不要简缩成高铁。有这种高技术含量的东东在，从暴风城到铁炉堡也不过是一天的时间。如果暴风城的贵族想要对雷奥不利，这就是一个绝好的机会。

　　选派精通刺杀之道的刺客，在人流穿梭的铁炉堡偷袭雷奥，成功的可能性非常大。

　　刺杀我？

　　雷奥嘴角掠起一丝不屑，别忘记我是什么出身？别说这些贵族请不动军情七处的那群高级刺客，就算能请动又如何？除非帕索妮亚出手，其他人雷奥还真不放在眼里。

　　“公主殿下，那小子简直不把您放在眼里，看看他说的什么话？这个没教养的乡巴佬，他居然说要将您扒皮抽筋……”

　　暴风城普瑞斯托女伯爵的府邸中，一个中年男子正向他的主子哭诉，不过换来的却是旁边一壮硕侍卫的一记响亮耳光，中年男子赶忙闭嘴。

　　这个中年男子正是被雷奥从激流堡中弄得狼狈而逃的那位使者。

　　“记住，我现在是暴风王国的伯爵。”

　　普瑞斯托女伯爵淡淡的话语却让中年男子浑身直冒汗，他知道自己刚才已经在鬼门关上走了一圈，公主殿下这四个字怎么能随便说出口？

　　那家伙知道了我的身份却没有丝毫揭穿的意思，他到底打的是什么注意？

　　普瑞斯托女伯爵脸上出现了一丝迷人的笑容，她发觉事情开始变得有趣起来了。

　　“去帮我准备一下，我要到伯瓦尔大公爵府上去，美妙的爱情啊，即使连伯瓦尔这样强大的圣骑士也会陷入其中呢。”


第346章 梅卡托克

　　铁炉堡，矮人的主城。

　　长久以来，矮人都是人类最忠诚的盟友，他们对战斗和讲故事有着特殊的爱好。好吧，事实上还有烈酒。

　　在过去的岁月中，矮人很少离开防守坚固的城堡。然而，当战争的号角被吹响的时候，他们会表现出无与伦比的勇气和作战精神，为了保卫自己的朋友和盟友而作战。

　　虽然许多矮人的要塞都在战争中陷落了，但坐落在白雪皑皑的丹莫罗山顶的铁炉堡坚不可摧，从未被攻破。

　　作为矮人精湛石工的典范，铁炉堡被建造在山岭的中心成了一座庞大的地下城市，无数工匠、冒险者、矿工和战士聚集在这里。在国王麦格尼·铜须的领导下，铁炉堡的矮人们正致力于创造一个美好的未来。

　　矮人是由万能的创世泰坦在这个世界还处于摇篮阶段时利用石头所创造的。因此他们感觉自己的使命是要搜索整个世界，寻找更多关于他们种族历史的遗迹，同时还要找寻泰坦所留下的遗产。

　　为了这一目的，矮人向世界各地派出了勘察员以期发现揭示他们谜一般过去的线索。他们足迹遍布整个大陆，在那里留下了一个个矮人的挖掘场，这些挖掘场有些成为了前沿哨所，有些则成为了矮人用以御敌的基地。

　　不过雷奥到铁炉堡的目标并非矮人，而是在诺莫瑞根失陷后暂居在铁炉堡的矮人表亲——侏儒。

　　虽然在铁炉堡中的矮人也同样精通科技和机械制造，但那些伟大神奇的创意却都是侏儒提出的，包括多数的矮人武器和蒸汽车辆。这就说明论到实际技术，侏儒比矮人要流弊许多，很多核心科技都掌握在侏儒的手里。

　　找人当然得找正主。

　　再说只要拉拢了侏儒，还怕矮人会站到自己对立面去？

　　说道拉拢侏儒，如果没有诺莫瑞根这么一档子事自然很不好办，但谁让侏儒现在无家可归呢？

　　有句话说得好，锦上添花不如雪中送炭，在这个侏儒最困难的时候给他们一分帮助以后绝对会有成百上千倍的收获，更何况与诺莫瑞根有关的情报？

　　“我一直认为侏儒是一个独特的矛盾体，聪明，生机勃勃，乐观，但性格却阴晴不定，不过总的来说，你们依旧是不可动摇的强大种族。”

　　面对一个身高还不到自己膝盖的秃头侏儒，雷奥侃侃而谈。侏儒挥了挥手中与他身高相仿的大扳手，一副很不耐烦的口气：“人类，如果你是来说废话的，请你马上离开，不要打扰我进行伟大的发明。”

　　这个秃头侏儒就是大工匠梅卡托克，也是侏儒一族的现任领袖。

　　见梅卡托克开始赶人，雷奥貌似无奈的耸了耸肩，他转身向矮人给侏儒腾出来的工匠区外走去。

　　“真是不友好的性格，原本还想问问诺莫瑞根里为什么会有黑铁矮人存在。算了，还是我自己去查吧。”

　　正行走间，一个身影突然拦住了雷奥，正是梅卡托克。雷奥眼睛微微眯了一下，梅卡托克刚才那一瞬间展现出的速度实在惊人，看来这个侏儒大工匠也非弱者。

　　“好吧，人类，我想我们现在可以好好谈谈了。”

　　梅卡托克一脸的严肃，之前那付不耐烦的表情消失不见。

　　雷奥嘴角勾勒出一道轻微的弧线，别看梅卡托克好像专注于发明创造，什么也不关心，但诺莫瑞根的沦陷对于他来说绝对是个沉重的打击。

　　梅卡托克对这场席卷他热爱的城市的入侵没有做好准备，而且他轻易听取了自己信任的顾问的建议匆忙地反击入侵而导致了许多不必要的伤亡。现在，梅卡托克对于如何解放诺莫瑞根，如何将这座陷落的城市重新夺回来非常上心。

　　用诺莫瑞根的消息来吊大工匠的胃口那是百试百灵，尤其雷奥带来的还是一个猛料。

　　诺莫瑞根中怎么会有黑铁矮人？

　　这绝对是梅卡托克最关心的问题。

　　将自己诺莫瑞根之行挑能说的简略说了一遍，雷奥静静的等着梅卡托克的反应。

　　“人类，你给我带来了非常有用的消息，事情正朝着非常糟糕的方向发展，我们想要夺回诺莫瑞根需要面对的敌人远非石腭怪那么简单。或许，你能够帮我一点小忙。”

　　在梅卡托克看来，雷奥没有用地精也在偷偷探索诺莫瑞根这种自以为机密的烂消息来与自己套交情要好处，这已经在他心里博得了很好的印象。接着他又带给了梅卡托克真正有用的消息，大工匠稍微把他与其他人区分了开来，开始让试探性的让他帮忙。

　　不过雷奥可不愿意浪费太多时间在能力的试探上，他直接召唤出了机械冰霜行者战场和机械烈焰行者战场以及施法者克星，当然，这三者全部都是骷髅版的。

　　“喔？”见到这三件事物，梅卡托克惊讶起来，他仔细的打量了雷奥两眼，“这些都是你自己做的？很抱歉，我并没有别的意思，只是精通工程学的人类实在太少见了。”

　　对方精通工程学，梅卡托克的态度发生了大转变，对侏儒来说科技的力量与魔法同样伟大。雷奥身为人类却能将工程学学到精通的地步，这一点又让梅卡托克给他加了不少分——在侏儒的眼中，绝大多数的人类都只知道修炼魔法和武技，这个种族在工程学上的造诣实在不值一提。

　　早就料到会有这种情况发生的雷奥毫不介意的笑了起来：“我想我应该不止帮一点小忙那么简单。”

　　“当然！”梅卡托克郑重的点了点头，雷奥精通工程学那他在诺莫瑞根中就能走得更远，能发现的东西也就更多，“说说吧，你需要什么样的报酬，人类？”

　　做为侏儒一族的领袖，梅卡托克不会天真到以为雷奥会毫无目的的跑来提供诺莫瑞根的情报，又免费出力帮他们探听诺莫瑞根的情况，这是一个很现实的世界，没那么多舍己为人的好心人。

　　“只需要侏儒的友谊，仅此而已。”

　　雷奥说得很轻松，但是梅卡托克听着却很沉重。

　　侏儒的友谊，听起来好像没什么限制，但实际上若是侏儒一族真正的付出自己的友谊，那很多问题上的立场就不得不有所偏移了。这绝对会影响到整个种族的未来，因为梅卡托克清楚雷奥身后站的是激流堡，而激流堡与暴风城之间的关系很微妙。

　　静静的等着梅卡托克的回答，雷奥暗暗庆幸于这是一个有神灵的世界，这个世界的人对誓言的看重远非穿越前那个赌咒发誓当菊花放气的社会能比。他也不愁梅卡托克不答应，现在的侏儒说得好听点是暂居于矮人的铁炉堡，说得难听些就是寄人篱下，没有人愿意一直过这样的生活，把诺莫瑞根夺回来一直是他们为之努力的第一要务。

　　“其实只要侏儒在激流堡与暴风城之间保持中立就行。”

　　雷奥说出了激流堡的底线，侏儒保持中立，矮人也会受他们的影响。既然是中立，一旦激流堡与暴风城发生冲突，后者就不能从侏儒和矮人那里得到帮助。这对暴风城来说绝对是个极大的难题，因为阿拉索与暴风王国之间跨越的距离实在太大。侏儒和矮人中立，对暴风王国影响很大，但对阿拉索王国却微乎其微。

　　如此一来，激流堡就占了优势。

　　如果只是保持中立并不是什么问题，还是先想办法夺回诺莫瑞根。

　　梅卡托克心中做了决定，看到他的表情雷奥笑了，他向大工匠说道：“如此，合作愉快。”

　　“好了人类，我们现在应该谈谈诺莫瑞根的事宜了。”

　　梅卡托克不愿意在其他事情上面浪费时间，心中隐约有了猜测的大工匠直接迈入正题。

　　雷奥做了个请说的手势，他一副倾听的态度。

　　其实，在来铁炉堡之前他就已经有了打算，诺莫瑞根他是一定会继续探索下去的，无论是融合山岭巨人和群体打击者的战争堡垒，还是狗头人地占师和电刑器融合的弗林塔格，都有不俗的表现与巨大的潜力。

　　与侏儒接触，一是为了将这次诺莫瑞根之行的作用最大化，另一个也是让这一次的行程更轻松。侏儒毕竟是诺莫瑞根的缔造者，他们对这座城市的防御系统熟得不能再熟，有他们提供的信息雷奥就对接下来的行动就更有把握，对可能出现的危险也能提前做出预防。

　　商量了大半天，结果不出雷奥的预料，侏儒们出情报，雷奥出力，深入探索诺莫瑞根，弄清楚为什么里面会有黑铁矮人存在。

　　达到了自己的目的，从梅卡托克那里获得了诺莫瑞根的防御图，雷奥很满意的离开了侏儒们所在的工匠区。

　　虽然手中的防御图只在现在有些价值，在侏儒们夺回诺莫瑞根后定会将防御系统改得面目全非，但雷奥需要的就只是它现在能发挥作用，至于侏儒夺回诺莫瑞根后会怎样，雷奥可没想过跑去那里闹场。


第347章 酒馆中的会面

　　到了铁炉堡如果你不去一次酒馆那你简直白来了，矮人对烈酒的偏爱使得这里的酒馆有着别处难以相比的热闹。醉醺醺的战士，大声谈论寻宝生涯的冒险者，能弹会唱的吟游诗人，出卖消息的情报贩子……各色人等你都能在酒馆中看到。

　　置身其中，雷奥觉得这其实也是一个解闷的好地方。

　　一个人类男子坐到了雷奥对面，长长的头发遮住了他的脸，阴影让人不能将他的面目看个真切。

　　见到此人雷奥知道自己要等的人已经来了。

　　“沃尔森，好久不见了。”

　　的确，自从雷奥去了阿拉索后就一直与沃尔森没再见过面。虽然在这之前他与沃尔森也没说上多少句话，不过沃尔森做为帕索妮亚的最得力助手在弗希瑟尔训练雷奥的那一年时间里可没少传授他杀人和应对暗杀的技巧，当然，每次都是在实战中让雷奥体会的。

　　沃尔森的声音总有股阴森的味道，这是一种暗杀者特有的气质，说到实力他的确不如帕索妮亚，但说到杀人的数目帕索妮亚就远不如他了。

　　“有什么事？”

　　沃尔森的话很简单，雷奥明白他的意思：帕索妮亚来不了，所以他来了，需要帕索妮亚与雷奥亲自面谈，这肯定是件大事，你告诉我我会转达的。

　　你就不能多说几个字吗？

　　雷奥撇了撇嘴，好在他已经习惯了沃尔森的说话方式，这家伙就是个寡言少语的闷葫芦。

　　“这件事很重要，是有关于瓦里安国王的。”

　　说完，雷奥很满意的看着沃尔森震惊的神色，这位暗杀者眼睛陡然亮了起来，犹如两柄出鞘的利刃。

　　“众所周知，瓦里安国王是前往塞拉摩与部落签订协议时失踪的，我这里有份情报显示，这并非一个意外。”

　　“证据！”

　　沃尔森根本不为所动，事实上军情七处早就在怀疑了，以瓦里安的实力想要出现意外比人为制造某些事件更加有难度。即使堕落前的阿尔萨斯，这位光明使者乌瑟尔的徒弟对瓦里安强悍的武艺也满是羡慕。但军情七处的人始终没有找到有用的线索，这件事才一直没有定性。

　　“范克里夫的迪菲亚，原奥特兰克的统治者匹瑞诺德以及暴风城的普瑞斯托女伯爵！”

　　范克里夫虽然已经伏法，迪菲亚盗贼团也被剿灭，但他们做过的事情依旧会留有痕迹，更何况当初的那件事中辛迪加也有份参与，在通过歌唱者间接掌握了辛迪加大权的雷奥于匹瑞诺德家族的流亡贵族手中获得了这个大秘密。

　　这是一个足以改变暴风王国政局的大秘密，改变人族中实力最强的暴风王国就改变了人族的局势，人族局势一旦改变整个世界的格局也会发生变化。

　　小小的辛迪加做得好大事！

　　沃尔森眼中利芒更盛，他急促的语气暴露了他此时内心的不平静：“有什么能证明的吗？”

　　雷奥摊了摊手，一副无奈的表情：“确凿的证据我这里没有，但只要找到瓦里安本人不就行了？”

　　没有证据可不行，迪菲亚已经被灭，早就破落的匹瑞诺德家族也可以之后再慢慢收拾，但普瑞斯托女伯爵却是个不能忽视的存在。如果瓦里安国王的失踪真的与她有关，以她现在在暴风城的权势，暴风王国危险了。

　　沃尔森的身体突然僵硬了起来，他发觉到了雷奥话中的一个问题。

　　“你知道国王陛下的行踪？”

　　瓦里安国王失踪，暴风王国大大小小的势力翻遍了天也没能找到他，难道雷奥有线索？

　　“听说部落那边的角斗场最近有个一个叫拉格什·幽灵之狼的人类战士开始崭露头角，嗯哼，你懂的。”

　　雷奥说得相当笃定，歌唱者已经让匹瑞诺德家族的那个流亡贵族去确认过了，这人的长相与瓦里安完全相同，光凭这一点已经足够。

　　沃尔森呼的一下站了起来。

　　该死，难道部落囚禁了国王陛下，还把他当做了角斗士？这实在是对人族的莫大侮辱，必须尽早查个清楚。

　　“这事我和帕索妮亚会亲自去验证的。”

　　留下一句话，沃尔森匆匆离去。

　　“难得一次见面却走得那么匆忙，以前你虐了我那么多次我还想虐回来呢，居然不给我机会！”

　　雷奥满脸遗憾，不过却怎么也掩饰不了他眼中的一抹得意。

　　那个叫拉格什·幽灵之狼的人类战士是不是瓦里安他可没有百分之一百的把握，或许仅仅只是长得与暴风王国王的前国王很像而已，但只要能让帕索妮亚离开现在已经成为风暴中心的暴风城，远离那个危险的地方，雷奥就已经达成了自己的目的。

　　暴风城那个是非圈实在太危险，在那群政客搞风搞雨的时候，你还是别卷进去的好，我亲爱的帕索妮亚姐姐。

　　帕索妮亚和沃尔森离开暴风城潜入部落的领土去找疑似瓦里安的拉格什，没了他们主持军情七处单靠爱维尔·扬登肯定应付不来，如此一来保王党必定不敌化身普瑞斯托女伯爵的奥妮克希亚一系，为了防止王国的权力失衡，圣光大教堂想不尽力都不行，到时候他们哪还顾得了激流堡成立以术士为主的召唤者军团？

　　轻轻晃着杯中的苦麦酒，雷奥脸上出现了耐人寻味的笑意，他以只有自己一个人能听到的音量自语起来：“温柔乡虽好它却是英雄冢，伯瓦尔大公爵，祝你早日挥慧剑斩情丝。为了联盟，干杯！”

　　是的，为的是联盟，而并不仅仅只是暴风城。

　　砰！

　　雷奥正品着酒思考着要如何应对明日的诺莫瑞根之行，两柄重斧就重重的砸在了桌上，一个身穿重铠的红胡子矮人坐到了雷奥对面，让雷奥吃惊的是，这个矮人居然带着一副工程学护目镜。

　　“嘿，小子，看什么看？没见过我抓贼者尼恩·雷酒吗？”

　　红胡子矮人见雷奥盯着自己看，一拍桌子跳到了木凳上，那气势汹汹的模样不知道的人还以为雷奥怎么挑衅他了呢。

　　抓贼者？

　　看来他的工程护目镜是反潜用的，潜行者遇到这家伙还真不好下手。这个叫尼恩·雷酒的矮人想来就是铁炉堡的治安大队长了，等等，治安大队长能这么有气势？我看还是城管大队长靠谱。

　　雷奥不准备理他，从对面传来的满口酒气他就可以知道，眼前这个矮瘪三多半喝高了。可是很多时候不是你不想惹事就可以避免麻烦的。

　　“小子，怎么不说话？你看不起我尼恩还是心虚了？”尼恩神气十足的数落着雷奥，“刚才坐在这里的那个家伙，我一看就知道他不是个好东西，看你们两个鬼鬼祟祟的样子，你也不是好人。”

　　可怜的沃尔森居然就这样中枪了。

　　雷奥有些好笑的耸耸肩：“你说得对，我的确不是个好人，刚才那家伙也确实不是个好东西。不过我明天就离开铁炉堡了，所以你没必要特意跑过来警告一番，这里可是矮人的地盘，我不想给自己的旅程增添不必要麻烦。”

　　刚开始的时候雷奥还没看出来，但当尼恩提到沃尔森后雷奥就立刻明白了。这个负责铁炉堡治安的尼恩·雷酒分明是在警告他，铁炉堡的陌生人我们都会随时留意，你们的举动瞒不过我们，不要在这里闹事。

　　矮人毕竟是这里的地头蛇，雷奥也不想与他们起无谓的冲突，所以他表明了自己只是过客的身份。

　　其实这也不能说尼恩多事，雷奥和沃尔森两个史诗阶高手混在人流复杂的酒馆中悄悄接触，换了谁站在尼恩的位置都会有所动作的。别以为这里是铁炉堡有众多的矮人高手就无人敢闹事了，这个世界从不缺少胆大包天的家伙。

　　深深的看了雷奥一眼，尼恩拿回自己的重斧摇摇晃晃的走了，既然雷奥表明了自己的态度尼恩自然不会再说什么，不过该有的防备依旧不会减少。

　　对尼恩的离开雷奥仅是略略的瞥了一眼，他又专注的摇着酒杯，仿佛杯中的苦麦酒藏着很大的秘密似的。

　　矮人对铁炉堡的掌控力度很强，我和沃尔森不过刚见面就有人找上门了，如此说来我去工匠区找梅卡托克的事也绝对落在了矮人眼里，可是麦格尼却一点表示也没有，他到底打的什么主意？是根本就不在意呢，还是另有想法？

　　是谁说矮人的心思简单的？

　　能将矮人经营成世界强势种族之一，麦格尼的心思能简单得了吗？

　　雷奥不信。

　　这位矮人国王到底在打什么算盘？

　　杯中的苦麦酒在不停晃动下折射出或明或暗的各色光线，一如这个由各种势力交错组成的世界，各种牵扯，各种恩怨，各种打算，纷繁而复杂，让人看得眼花缭乱目不暇接却又觉得有趣精彩，舍不得将目光挪开。

　　“你简单，世界就简单。”雷奥一口将杯中的苦麦酒全数灌下，撇了撇嘴后说道，“狗屁不通。”

　　世界是复杂的，如果没有大智慧根本不可能从中理出哪怕任何一点头绪来。

　　所谓真理，在雷奥看来不过是一个聪明人说给一万个普通人听的装弊之语而已，而且这个聪明人还指不定是哪个地方跑出来的骗子呢。


第348章 机械VS机械

　　诺莫瑞根这座城市已经是第二次受到雷奥的光顾了，第一次他因为发现黑铁矮人顾虑自身实力不够未竟全功，这一次有了梅卡托克提供的城市防御图雷奥有很大把握闯到最里面去。

　　只是，要做到这种程度有些麻烦就不得不解决，因为雷奥发现现在的诺莫瑞根与他印象中的那座死寂之城已经发生了很大的变化。

　　大量的石腭怪已经占领了被雷奥清空的那前半部分城市，受到诺莫瑞根中无处不在的辐射污染，他们口鼻张合间可以看见一道道淡绿色的气体在进出，这些石腭怪已经变异。

　　如果是其他的生物受到如此严重的辐射污染肯定早玩完了，但石腭怪们却依旧生猛，他们在诺莫瑞根中漫无目的的游荡着，四处搜寻可能存在的入侵者。

　　雷奥禁不住感慨，果然不愧为创世泰坦创造出来管理世界的第一个产物，这生命力流弊得一塌糊涂——虽然他们是失败品。

　　石腭怪是一支野蛮的接近于穴居人的种族，尽管他们的智力低下，但却拥有惊人的暴戾性格。他们是创世泰坦从自然岩石中创造生命的第一次尝试的产物，但这次尝试失败了。矮人学者推断这次失败源于上古之神的影响，它扭曲了整个尝试的进程。当泰坦看到石腭怪是如此的野蛮和扭曲，就将他们埋葬了，位置便是奥达曼深处。

　　之后创世泰坦进行了第二次尝试，这一次他们成功了的创造了一种名为土灵的生物——他们中的一部分就是现在矮人族的祖先。

　　石腭怪在位于卡兹莫丹的古代泰坦城市奥达曼里沉睡了无数年，直到矮人们开始发掘奥达曼。由于矮人挖得太深将石腭怪从漫长的沉睡中惊醒，后者从各处的洞穴中蜂拥而出，在矮人王国肆意播撒恐怖。

　　石腭怪对自己的矮人堂弟异常仇视，他们也许很愚钝，但在攻击矮人这件事上却表现出了超乎寻常的毅力。

　　可惜的是矮人到现在还活得很滋润，而侏儒却遭了秧。身为矮人的表亲，被石腭怪当做矮人攻击的侏儒真是倒了八辈子霉。

　　到处游荡的石腭怪给雷奥的前行造成了很大的阻碍，由于这些家伙都是成群结队的流窜，很多时候往往是一群石腭怪堵在了雷奥前进的路上，让想要潜行进入诺莫瑞根下层的雷奥大为光火。

　　原本雷奥根本不想理会这些家伙，他一心惦记着诺莫瑞下层中的侏儒守城机械，但现在看来不理也不行了。

　　巨大的战争堡垒出现，伴随着战争堡垒出现的是一队队机械骷髅大军。

　　与以前相比，机械骷髅大军身上多出了一点东西——一个集聚能存储释放三者为一体的魔法阵。

　　嗵嗵嗵……

　　沉寂已久的诺莫瑞根再一次响起了枪声，骷髅步行坦克的重机枪喷吐出一串串小指头大小的魔法弹，漫天飙射的魔法弹构成了强大的弹幕攻势，不过几秒钟的时间周围的上千石腭怪就悉数成了雷奥骷髅大军的原料。

　　这里闹出来的动静惊动了更多的石腭怪，他们怪叫着跑了过来，随即又被飙射而来的魔法弹撕成碎片。

　　成群的石腭怪倒在了骷髅步行坦克的扫射下，雷奥收集的尸骸数在不断增加，从开始的一两千到最后的三四万，当最后一只石腭怪倒下重机枪扫射的枪声停止后，被吸收的尸骸数已经达到了接近四万的数目。

　　雷奥有些吃惊，他没想到这一次石腭怪的数目居然有这么多，与上次来时相比，完全呈几何数倍增。

　　四万尸骸数代表什么？

　　在雷奥看来，这就是四十头迅猛骨龙。

　　收获还不错。

　　这还只是第一层的石腭怪，想必第二层的也未必会少于这个数目，在进入诺莫瑞根更深的领域之前，清理一下石腭怪就当收集尸骸好了。

　　带着这样的想法，站在战争堡垒头上的雷奥领着排成阵列的骷髅机械大军气势汹汹的杀进了第二层。

　　进入第二层后，雷奥很快吃了一惊。

　　一排排施法者克星和类似机械陆行鸟的机械哨兵挡在前方，一辆辆步行坦克架设其后，黑色的枪管正对着通道口。一个个麻疯侏儒们在其后不断忙碌着，看样子大有反攻诺莫瑞根第一层石腭怪的架势。

　　麻疯侏儒什么时候也变得有组织了起来？

　　他们居然还想着反攻石腭怪，没弄错吧？

　　“敌人！”

　　正当雷奥为对面的阵势发愣的时候，一个见到机械骷髅大军冲进来的麻疯侏儒尖声大叫起来，那声调高的让雷奥直接判断出了她的性别。

　　嗵嗵嗵……

　　麻疯侏儒的步行坦克率先开火，在枪口冒出的道道火光中，一颗颗子弹构成的金属弹幕倾泻而来。

　　机械对机械，有意思！

　　雷奥来了兴趣，他想看看到底是他骷髅版的机械大军更强还是侏儒们制造的原版更给力。

　　嗵嗵嗵……

　　骷髅步行坦克开始反击，魔法弹幕随之倾泻而出。

　　烘烘……

　　一道道火焰自骷髅机械大军中喷出，将步行坦克射来的金属子弹烧融成铁水，在一片炙热的高温中，骷髅烈焰战车将步行坦克的攻击尽数化解。

　　雷奥的机械骷髅大军毫发无伤，反观麻疯侏儒那边却损失不小，由于他们的这副阵容是用来对付石腭怪的，根本没想到会有同样玩机械大军的雷奥闯进来，双方骤一交手下就有上百个机械哨兵被打成一堆破铁。

　　不过麻疯侏儒也不是白给的，他们在发现对方射来的是魔法弹后，一个个施法者克星开始发威，魔法反射护罩一个接一个的亮起，骷髅步行坦克射去的魔法弹悉数被反射回来，好在雷奥及时让骷髅步行坦克换上了金属子弹，否则还真拿他们没办法。

　　幸好我是两手准备，并没有因为有了魔法弹就舍弃金属子弹，物理和魔法攻击都要兼备。

　　雷奥为自己的不偏科而暗自庆幸。

　　骷髅步行坦克换了金属子弹，没料到对方有这一手的麻疯侏儒又吃亏了，在顶在前方的施法者克星被打爆一小半后他们才反应过来，一道道烈焰冲喷出，一部分麻疯侏儒们驾驶着机械烈焰行者加入了战场。

　　抄袭！

　　这是红果果的抄袭啊！

　　雷奥对麻疯侏儒大为鄙视，这些浑身长痘痘的小矮子实在太不可爱了，不过先手在我，你们能挡得住吗？

　　金属弹幕骤然一换，又变成了一粒粒小光点组成的魔法弹幕，冲到前面的一排机械烈焰行者战车被打成了废铁。

　　无奈之下，麻疯侏儒又只得把施法者克星派到前方，结果魔法弹幕又变成了金属弹幕。

　　如此几个循环下，麻疯侏儒损失不小。

　　论实力，双方在短时间内打个平手是完全没有问题的，但谁让雷奥多出了一种手段呢？就是多了魔法弹这一种攻击方式，雷奥就将麻疯侏儒的机械大军吃得死死的。

　　现在的战斗局面雷奥很乐意看到，但是麻疯侏儒很不愿意。

　　嗡嗡的响声从诺莫瑞根深处传了出来，上千麻疯侏儒驾驶着战斗机加入了战场。

　　呀喝，陆军不行改玩空军了？

　　行，我奉陪到底。

　　战争堡垒的肩头突然出现十数个大洞，一架架骷髅机械战机在机械的轰鸣声里升空。

　　数百对一千，从数量上来看，雷奥的骷髅机械战机比较吃亏，不过就质量来说骷髅机械战机又要比麻疯侏儒的战斗机强不少。

　　哒哒哒……

　　战机上的机枪发出了清脆的响声，两只飞行部队开始纠缠在一起，双方的战力相差不多，一方有数量，另一方有质量，如果僵持下去就算能歼灭对手双方损失也不小。

　　骷髅机械战机出现大损失，这不是雷奥想看到的。

　　身上漂浮缠绕的银链微微抖动了两下，系在链上的水晶小钟发出了悦耳的碰撞声，清脆空旷的声响在诺莫瑞根中回荡，直直映入麻疯侏儒们的心神，让他们的灵魂为之悸动。

　　铃声映入灵魂，一阵莫名的难受自麻疯侏儒心中升起，他们的视野陡然变窄。在地上的操纵战车的麻疯侏儒还没太大的妨碍，但在空中驾驶战机的就受不了了。

　　机械战机的飞行速度本就很快，又身在群斗中，视野的变窄让麻疯侏儒们看不清前方的情况，于是自己人撞自己人的乌龙悲剧就接二连三的发生了。

　　看着在乌龙空难中不断坠落的机械战机，雷奥脸上出现了满意的神色。

　　根据戈提克的建议，由银月城的血精灵制作的这件物品效果实在不错，在运用诅咒来阴人上面，戈提克真是个中高手。

　　用声音传播诅咒，这比直接施法更加隐秘，早在纳克萨玛斯中即使莉亚德林和霍克斯比尔也无声无息的中过招，更何况小小的麻疯侏儒？雷奥对这种施咒方式很感兴趣，非常给力的是，金手指抽取的装备中恰好有如此施咒的必备道具。

　　第一次实战中，雷奥不过轻轻敲响死亡之钟，用出了死灵法师的微暗灵视，麻疯侏儒的机械战机大队就被搅得一团糟，若是死灵法师和术士的诅咒全力施展，效果又有多强？


第349章 第二张卡片

　　严格来说，诅咒术一直是雷奥的弱项，别看他身兼死灵法师和术士双职业的能力，拥有的诅咒法术比其他战职者多出许多，但说道对诅咒术的研究和加持却远比不上他的其他能力。在别人看来已经强大且多样的诅咒术，对雷奥的总体实力而言却是一个跛脚。

　　好在有了精通黑暗研究和诅咒施法的灵魂收割者戈提克，这位原纳克萨玛斯中十八位天灾强者之一的大术士用自己的经验和知识正逐渐为雷奥弥补他的不足。

　　对付诺莫瑞根中的麻疯侏儒不过是小试牛刀而已。

　　嗡嗡嗡……

　　沉闷的机械轰鸣声自诺莫瑞根深处传出，站在战争堡垒身上的雷奥向内看去，一架十米来长的大型战机从诺莫瑞根深处飞出，一架架如没头苍蝇般乱飞乱撞的机械战机找到了指挥者，麻疯侏儒们逐渐从混乱中回复，场面得到了控制。

　　见到这架大型战机雷奥眼中大亮，看那大型战机的架势，多半又是一特殊型号的机械，也就是说，这家伙其实是一个BOSS。对于这种特殊型机械，雷奥来者不拒，来多少收多少。

　　阿拉希高地的四大禁锢法阵还剩下两个，正好抓了你去融合。

　　雷奥身手虚抓，死亡之握扯得大型战机向前飞去，这引起了驾驶其作战的麻疯侏儒的慌乱，为了保住自己他居然放弃了对机械战机的指挥。

　　失去了指挥的机械战机又一次混乱起来，趁着这个机会，骷髅机械战机发起了全面攻击，将对手一个个的打成了火球，坠毁在地。

　　大型飞机上出现了数根手臂粗细的炮管，一颗颗拳头大小的飞弹自炮管中飞出，目标直指战争堡垒上的雷奥，这分明是迫击炮的改进版。

　　侏儒火箭炮，而且还能连发！

　　雷奥此情形更是欢喜，这具特殊机械上居然有这种武器，实在不错。与机械战机的轻机枪相比，飞弹的杀伤力明显更强，唯一美中不足的就是攻击速度要慢一线。

　　右手继续施展死亡之握，左手挥杖，奥术弹幕击出，一枚枚紫白二色的光点奔着射来的飞弹击去，两者相遇，飞弹被一一引爆。

　　实弹攻击还是有缺陷，不过如果能将它们改为以魔法能量攻击，就没那么容易被人接下了。

　　此时雷奥已经进入了状态，这架大型战机在他看来已经是自己的东西了，他开始分析它的不足和改进方法。

　　引爆飞弹后剩余的奥术光点打在大型战机上，将其表面打出了一个个小凹点。

　　防护能力还不完善，没有加入魔法防护罩和反魔法装置，遇到大型魔法攻击只能凭本身硬抗，索性侏儒没有偷工减料，这架战机还是挺结实的。

　　雷奥继续分析着，此时大型战机已经被死亡之握拉入战争堡垒的攻击范围，后者挥动巨大的手掌一记大巴掌甩了过去。

　　刺啦！刺啦！

　　面对战争堡垒足以毁灭自己的一击，大型飞机上的操控者开启了保命的手段，只见这架飞机的外壳突然射出了数枚一米见方高速转动的大齿轮，如电锯般的大齿轮与战争堡垒的大手碰在一起，刺目的金属火花如漫天花雨般飘洒而下，大齿轮转动时的力量也在同时将战争堡垒的手掌弹开。

　　纯机械式的防御方法，有意思。

　　雷奥对这架大型战机更有兴趣了，战争堡垒的大巴掌连连挥动，一下下抽在大型战机的防护齿轮上，一溜溜火花飞溅间，大齿轮转动的速度正逐渐变慢，战机本身受到的伤害也逐渐增多。而战争堡垒的手掌则出现了道道刮痕，不过这些刮痕对它来说连皮外伤都不算。

　　我看你还能坚持多久。

　　战争堡垒一时间没能拿下大型战机，雷奥一点也不着急。

　　就算做为特殊机械的大型战机能坚持，但在接连不断的剧烈震荡中里面乘坐的麻疯侏儒却未必顶得住。

　　事实的发展没有超出雷奥的预计，就在大齿轮慢慢停止转动的时候，他脑中响起了一个声音：“击杀拉奇诺·碎轮……抽取魔法装备失败……抽取能力失败……获取秘密数据存储卡成功，是否获取？”

　　果然是个BOSS。

　　脑中响起的声音证明自己的猜想，不过雷奥的注意力并未放在拉奇诺·碎轮这个名字上面，因为他又获得了一张秘密数据存储卡。

　　侏儒们为什么老爱把数据存入特殊型的机械里呢？

　　真是奇特的爱好，不过这正好便宜了我。

　　雷奥查阅了一下这张数据卡的内容，他脸上的表情说明了他内心的满意程度。

　　这张数据卡上只有一个内容，那就是侏儒机械战机的制作工序。

　　能飞上天战斗的机械战机比步行坦克和机械行者战车要复杂十数倍，侏儒们特意用了一张数据卡来进行记录。

　　雷奥的骷髅大军中现有的编制缺少的就是骷髅机械战机，以前是因为没有弄到机械战机的制作图所以才不能大规模生产，只有用着那可怜的数百架战机凑合对付。在纳克萨玛斯的那次行动中，如果雷奥有数万架骷髅机械战机，萨菲隆独自追来的时候他就不会只顾着逃跑了，以他的性格多半会杀个回马枪，返身干一票，在后方的冰霜巨龙军团赶到前试着做掉萨菲隆。

　　抽取这张数据卡里的内容，机械战机就不再是骷髅大军中的弱项。

　　别问雷奥为什么不把这数据卡交给侏儒大工匠梅卡托克的傻话，这种东西怎么可能交出去？再说侏儒又不是不会造机械战机，交给他们也没什么用。

　　之前雷奥将施法者克星等三件事物亮在梅卡托克身前的时候也是一次试探，看看大工匠有没有什么特殊的反应，结果这家伙一副无所谓的样子，从那时候起雷奥就知道侏儒对这些东西所谓的外流并没有太大的反弹，因为他们相信自己聪明的脑袋和源源不断的创意是其他种族根本赶不上的。

　　你学会造施法者克星和机械行者战车又怎么样？这些东西在我这里很快就会过时。

　　这是一种强大的自信和充足的底气。

　　梅卡托克的这种态度让雷奥放了心，他可不想以后因为使用骷髅机械大军而与侏儒方面发生纠纷，虽然这个世界并没有所谓的版权归属。

　　当雷奥将秘密数据存储卡中的信息抽取出来，让自己的工程学中多出了一项名为机械战机的制作能力后，空中的战斗已经接近尾声。

　　麻疯侏儒的机械战机在失去了指挥后又一次混乱起来，自己人撞自己的空难频频发生，加之骷髅机械大军又狠命攻击行那趁火打劫之举，麻疯侏儒的机械战机排队似的一一坠毁，很快就由开始时的近千之数锐减到了现在的不到五十架，在骷髅机械大军的围剿下，它们被歼灭也只是一两分钟的工夫。

　　机械战机大队受到被歼灭，地面上的战局麻疯侏儒们也并不好过，由于骷髅步行坦克拥有两种攻击方式，他们一直处于受制的地步。施法者克星上去对手就换金属子弹攻击，机械行者战车杀过去迎接他们的又是铺天盖地的魔法弹，后来麻疯侏儒们干脆让这两者一齐上阵，学着对手进行混合作战局势才逐渐稳定下来。

　　可是这时候麻疯侏儒的机械战机又被对手给歼灭了，不但如此，就连带领他们的拉奇诺·碎轮所驾驶的旗舰也被对方击毁。

　　没了首领的压制和统率，麻疯侏儒又回复了他们疯癫的本来面目，这些浑身脓疮的小矮子居然自己人打起了自己人来，这一打就让整个阵型乱了套。

　　见麻疯侏儒开始乱了雷奥却并不急着挥军压上，而是继续着之前的攻势，让骷髅机械大军缓缓向前压，以稳扎稳打的方式将对手尽数歼灭。

　　麻疯侏儒们准备自救用来对付石腭怪而好不容易组建的机械大军就这么被雷奥给一锅端了。

　　如果雷奥晚到一天，他进入诺莫瑞根后看到的绝对是一场麻疯侏儒对石腭怪的大战。拉奇诺·碎轮，这位哄骗了梅卡托克的大修补匠西科·瑟玛普拉格的追随者，正是接到了后者的命令才组织人手准备打通诺莫瑞根与外界的联系。

　　可惜崇拜瑟玛普拉格的激进侏儒还没来得及开始自己的任务就被干掉了，真个是出师未捷身先死。他不但自己挂了，还把诺莫瑞根中的麻疯侏儒也稍带着一起玩完，当真是一代坑神。

　　由于拉奇诺·碎轮将整个第二层的力量都集中在了通往上层的通道附近，当雷奥解决掉这批麻疯侏儒后他在第二层再没有碰到任何敌人，没用多久他就来到了上次将他困在外面的那道大铁闸前。

　　上一次雷奥是用剧毒花藤的钻地能力通过的，这一次他可不会再走地道。有大道不走却跑去走小路，他还没无聊到这种程度。

　　照着梅卡托克给的防御图讲解的开启之法，雷奥操作起来铁门前的矩阵控制台来。一阵齿轮的摩擦转动声中，久未开启的大铁闸发出了扎扎扎的响声，缓慢而坚定的向上抬升。

　　在十数秒后，大铁闸升到了最高处，一条空旷的大道出现在雷奥面前，沿着它雷奥就可以继续探索诺莫瑞根更深处的秘密。

　　黑矮子们，我来收拾你们了！


第350章 黑铁矮人的怨恨

　　大铁闸后的通道依然是一尘不染，长期有人打扫的痕迹非常明显，说明这里不时还有人来往。踏入未曾探索过的地方，雷奥提高了警惕。

　　在留下上千骷髅机械守护矩阵控制台后，雷奥带着骷髅机械大军向诺莫瑞根已经许久未曾有外人来过的深处进发。

　　长期的安逸已经使得黑铁矮人的警惕性降到了最低，尤其在拉奇诺·碎轮整合了第二层的麻疯侏儒后，所谓的警惕之心差不多都被黑铁矮人给扔到九霄云外去了。当浩浩荡荡的近万机械骷髅大军出现在他们面前时，鹊巢鸠占的黑铁矮人居然傻愣愣的看着这群不速之客，完全忘记了此时的他们最应该做的是什么。

　　“黑矮子，你们的警惕性太差了，合该被我干掉。”

　　嗵嗵嗵……

　　骷髅步行坦克发出了怒吼，魔法弹的光芒在诺莫瑞根深处重新绽放，一团团血花飞溅，一排排黑铁矮人倒地。

　　同伴的死让其他的黑铁矮人反应了过来，一部分勇敢的黑铁矮人大叫着向骷髅机械大军发起了进攻，另一部分则奔向最近的控制台，只有少部分黑铁矮人如没头苍蝇般到处乱窜。

　　排列成阵的骷髅机械大军哪是那么好冲的？向它们冲来的黑铁矮人被穿梭的魔法弹一一击杀，黑铁矮人没有一个能冲进目标一百步范围之内。在将这些勇敢的黑铁矮人尽数击杀后，少部分乱窜的黑铁矮人也被一一点名。

　　咔嚓咔嚓的机械运转声响起，一架架守城机械冲了出来，奔向控制台的黑铁矮人正逐步启动诺莫瑞根的防御系统。

　　率先出场的是一排排动力保安装甲，这些家伙在雷奥看来就是送菜的，骷髅步行坦克的魔法弹幕向它们罩去，魔法弹穿梭间，一团团火球诞生，动力保安装甲在强大的火力攻势下被尽数打爆。

　　动力保安装甲虽然很菜，但它们的牺牲却为后面的守城机械赢得了出场时间，数千步行坦克在后方列好了阵势，缓缓向骷髅机械大军逼来。

　　嗵嗵嗵……

　　步行坦克前端的枪管怒吼着发出道道火光，金属弹幕与魔法弹幕交织在一起，双方开始交上了手。

　　烘烘的烈焰喷射声响起，骷髅烈焰行者开始发威，步行坦克的金属子弹还未近前就被烧成一滴滴铁水掉在地上，在骷髅机械大军前方汇聚成一滩滩看似无害实则能将人烫得肉离骨销的水流。

　　地上的铁水越积越多，为了不让这些铁水伤到骷髅机械大军，雷奥不得不指挥着它们缓慢向后退去，看起来就像是被黑铁矮人的步行坦克给打得后退似的。

　　看到骷髅机械大军正向后退，一部分性急的黑铁矮人加快了步行坦克的速度，这些步行坦克越众而出，做出了一副衔尾追杀的架势。正所谓枪打出头鸟，脱离了大部队的他们在面对密集袭来的魔法弹时尽数被打爆，这些人的下场让后方的黑铁矮人老实了起来，没人敢再贸然前进。

　　他们的这种做法正好给了雷奥从容布置的时间。

　　当雷奥的骷髅大军退到一定距离，道旁的铁墙突然出现数十个大洞，一队队机械哨兵从里面飞快杀出。

　　嗤嗤的冻气喷洒而出，骷髅冰霜行者履行了它们保护两翼的职责，在机械哨兵从洞中跳出前一道道冻气就将洞口冰封起来，厚厚的冰层将试图突袭的机械哨兵堵在了通道中。

　　想阴我？

　　你们有那个本事吗？

　　雷奥不屑的撇了撇嘴，有了梅卡托克给他的诺莫瑞根布防图在手，他对这里的守城方式不说了若指掌却也不是黑铁矮人能比的。

　　啪啪的冰霜爆裂声响起，步行坦克脚下的地面炸开一道道冰环，寒冰冻住了一部分步行坦克的行动，让它们无法前进，其他的步行坦克却没受影响。被冻住的挡住了后方正在行进的，黑铁矮人的步行坦克集群出现了混乱，大量步行坦克拥堵在一处。

　　轰！轰！……

　　爆炸声从步行坦克中传来，爆炸时产生的强大冲击力将一辆辆坦克掀翻。

　　冰霜手雷的和炸弹箱的滋味好受不？

　　跟我玩工程，你玩得起么你？

　　早在雷奥指挥着机械骷髅大军向后撤的时候，剧毒花藤和阿诺克苏塔已经在地下布置了起来，先用冰霜手雷让黑铁矮人的步行坦克拥堵在一起，再拉响炸弹箱将它们一锅端。

　　黑铁矮人被炸得鸡飞狗跳，雷奥趁此机会让骷髅机械大军发动反攻，密集的魔法弹幕让步行坦克在火光中变成一堆堆废铁。

　　随着骷髅机械大军的前进，黑铁矮人的步行坦克数量在剧减。一些黑铁矮人见势不妙赶忙驾驶坦克调头向后逃去，他们的行动动摇了军心，见有人带头逃跑其他的黑铁矮人也不再拼命，绝大部分黑铁矮人都不愿成为为别人逃命而牺牲的殿后者。

　　乌合之众！

　　雷奥对黑铁矮人的表现很不屑，这些黑矮子居然能把侏儒的战车用成这副德性，让人不得不对他们说一声：渣！

　　如果黑铁矮人在骷髅大军压上来的时候拼老命，雷奥这方绝对会出现损失，因为道旁的伏兵通道中已经出现了施法者克星的身影。封住洞口的冰层被它们破开，开着魔法反射护罩的施法者克星跃了出来，开始袭击骷髅机械大军的两翼。

　　骷髅步行坦克调转枪头，换上金属子弹朝部队的两翼倾泻火力，强大的弹幕攻势打得来自两翼的伏兵抬不起头来，等到施法者克星的魔法反射护罩被耗尽，骷髅冰霜行者再次喷射出寒冷的冻气，将这些守城机械冰封起来。

　　本来黑铁矮人要实行的是三面夹攻的战术，打得对手手忙脚乱，可是在正面推进的步行坦克集群被击溃后，冲出来的伏兵就彻底成了杯具——它们被逃跑的黑铁矮人当做了殿后的弃子。

　　雷奥没有急着追击溃散的黑铁矮人，他不紧不慢的将两翼的伏兵解决后才继续上路，此时他在诺莫瑞根中收集到的守城机械又足以组成一支骷髅机械大军，前提是他有足够的材料让修理机器人将其修复和数量足够的骷髅战士以供融合。

　　己方伤亡惨重，对手却几乎没有损失，黑铁矮人在经过与对手的第一次交手后已经被打破了胆，全无斗志的他们只能凭诺莫瑞根中的防御设施阻挡雷奥前进的脚步。可是有了梅卡托克给的诺莫瑞根布防图在手，雷奥对他们的各种手段洞察于心，黑铁矮人的手段没能阻止他，反倒被他得到了不少战利品。

　　利用守城设施布下了不少陷阱，奈何对手根本不踏进去，甚至于将计就计，将杀出来的伏兵一一歼灭，遇上如此对手黑铁矮人彻底没辙了。

　　“你们这群废物，居然被敌人杀到这里来了。”

　　一个黑铁矮人在大骂着自己无能的手下，雷奥很快就发下了这个头目级的家伙。

　　战争堡垒突然几个大跨步上前，一巴掌拍下去，轰的一声巨响中，这个头目级的黑铁矮人连同他的亲信手下成为了嵌入地面的几张人型物体。

　　“击杀黑铁大师……抽取魔法装备失败……抽取能力失败……”

　　连传奇境都未达到的家伙居然敢自称大师，这货的脸皮真够厚的。

　　黑铁大师被雷奥击杀，本就没有斗志的黑铁矮人在失去了头领的约束后更是不堪，这些疯狂的叫嚷着想要逃命的黑矮子最终的归宿就是成为雷奥骷髅大军的原料。

　　被骷髅机械大军追杀得上天无路入地无门，知道无法幸免的黑铁矮人带着无限的怨毒爆发了。

　　“你不让我们活，我们也不会让你好过的。”

　　一个黑铁矮人尖叫着，他随即被射来的子弹打成了一堆血肉混合物。

　　我最讨厌没本事又爱唧唧歪歪的家伙了。

　　雷奥对黑铁矮人所谓的不让他好过很不感冒，骷髅机械大军的攻击一直没有停止，黑铁矮人的数量依旧在锐减。

　　嘶嘶……

　　毒蛇吐信般的尖锐声在诺莫瑞根中回荡，一片赤红的火光将诺莫瑞根深处照亮，火元素开始躁动起来。

　　这些黑矮子在搞什么鬼？

　　一种不安的感觉在雷奥心中升起，他发现黑铁矮人们最后聚集的地方像是有什么东西要钻出来。

　　一个石头堆砌的祭坛，它出现在高科技的诺莫瑞根深处让人觉得非常别扭，不用说，这肯定是黑铁矮人在后来修建的。现在，黑铁矮人在绝望之下为了给雷奥找点麻烦，启用了某种不知名的方式利用这个祭坛来召唤某种强大的存在。

　　看到这副情景，雷奥脑中突然浮现了一个类似的画面——恶铁岭的黑铁矮人在山腹中修建的那座祭坛。不过他并不担心，从佩利希昂处雷奥已经得知当初恶铁岭的那个火元素只有史诗初阶的实力，连成为龙巫妖前的佩利希昂都能将它干掉，现在这个祭坛比恶铁岭的那个小了近一倍，召唤出来的火元素想必更菜。

　　嘶嘶尖锐之声越响越烈，火元素随着这刺耳的声音越发躁动，一个模糊的声音隐约响起：“火焰之王！”


第351章 九成饱

　　火焰之王？

　　这玩意儿不在熔火之心替拉格纳罗斯看门跑这里来干嘛？

　　虽然知道黑铁矮人其实就是炎魔拉格纳罗斯的苦力，能与炎魔的手下有所关联，但雷奥真没想到一次诺莫瑞根之行居然能遇上火焰之王。

　　一只堪比战争堡垒大巴掌的火焰大手在祭坛中出现，受到黑铁矮人的召唤，一只火焰之王正要破开空间降临于此，火焰之王仅仅只露出一只手诺莫瑞根中的火元素就躁动了起来，要是等它降临还不知道会怎样呢。

　　这一只火焰之王的实力绝不是比佩利希昂遇上的那只史诗初阶火元素可比，它的真实实力要强上许多，根据火元素躁动的程度雷奥心中做了判断。

　　身上魔力鼓荡，漂浮缠绕着雷奥身体的银色金属链随着魔力的一股一荡开始抖动起来，死亡之钟被敲响，清脆悦耳的钟声在诺莫瑞根中回荡。

　　可惜，越是美丽的东西就越危险。

　　钟声第一响，聚在祭坛边的黑铁矮人变得迟钝起来，他们的皮肤开始变皱，不一会就由壮汉变成了小老头，仿佛他们在这阵钟声中已经度过了许多年的时间。死亡之钟的第一响正是衰老诅咒。

　　从祭坛中伸出的火焰大手受到衰老诅咒的影响，动作变慢了不少，雷奥见状知道诅咒有效，死亡之钟的第二声钟响到来。

　　黑铁矮人这一次没有出现明显的变化，只是如果细心观察你就会发现，骷髅步行坦克对他们的杀伤力增加不少。

　　第二响就是伤害加深诅咒，黑铁矮人以更快的速度倒下。

　　紧接着，降低抵抗的第三响到来。

　　接连响起的钟声在火焰之王还未露头的时候就已经给它施加了数个负面状态，将它的实力削弱不少，嘶嘶的刺耳声中，一股精神力锁定了雷奥，火焰之王已经找到了自己的敌人。

　　你也配称火焰之王？

　　就算给拉格纳罗斯提鞋它都嫌你手指头太细！

　　感到自己被火焰之王的精神锁定，雷奥立刻施以回应，一道精神波动传了过去，将火焰之王气得暴跳如雷。

　　虽然这是事实，但这么直白的说出来可就是你的不对了。

　　暴怒的火焰之王努力的挤出了一个头来，随后又把身子也撑出大半，在这个过程中雷奥并未采取太激烈的行动，只是在给火焰之王加持了数个负面状态后，又将痛苦诅咒，腐蚀术，噬灵瘟疫甩到了它身上。而骷髅机械大军依旧在清剿着残余的黑铁矮人。

　　当黑铁矮人被骷髅机械大军杀到只剩下个位数的时候，火焰之王终于从祭坛中挤了出来，它舒展着身躯，看其体型确实不比战争堡垒来得小。

　　纯粹由火元素组成的元素生物——火焰之王已经完整的降临诺莫瑞根，这就是黑铁矮人要报复雷奥而给他找来的麻烦。

　　只是，这到底是找麻烦还是为雷奥送上一份大礼谁又说得清楚呢？

　　“燃烧吧，弱小的灵魂！”

　　火焰之王向雷奥嘶吼一声，它身上火焰翻腾，雷奥只觉自己体内传来一阵剧痛，仿佛有什么东西攻击了他的灵魂。这一招正是火焰之王的灵魂燃烧。

　　灵魂被烧灼，雷奥除了痛楚之外还发现自己与魔法元素之间的感应被生生隔断，他暂时不能施法了，而且来自灵魂的痛苦也影响了身体，他发现自己的身体也变得不如之前有力。

　　烧灼灵魂的同时让对方不能施法，并外带降低物理攻击，这就是灵魂燃烧的效果。

　　很不错的能力，如果是我本身与你单挑还真有些麻烦，但谁让我小弟多呢？

　　紫发蓝眼的德拉苟纳科思出现在雷奥身边，暮光龙双眼放光的盯着火焰之王，以色狼看到美女，恶汉见到美食的目光狠命的盯着它舍不得放开，那表情叫一个口水直流，饥渴难耐。

　　“精纯能量构成的元素生物，主人，让我吃了它吧。”

　　暮光龙觉得自己的肚皮已经饿得直打鼓，火焰之王在他眼中就是一顿香喷喷的美食大餐。

　　“纳科思，它就交给你了，慢慢享用。”

　　得到雷奥的允许，德拉苟纳科思一脸欢喜的冲了上去，火焰之王见到有人居然敢主动向自己发动攻击立刻把目标转到了他身上。

　　火焰再次翻腾，灵魂燃烧再次击出，只是这一次火焰之王失望了，只见德拉苟纳科思微微张了张嘴，躁动的火元素便进了他的肚子，连他一块皮都没有擦到。

　　灵魂燃烧失效明显出乎了火焰之王的预料，它不死心的再次试了一下，结果依旧与上次无二。德拉苟纳科思则趁着这个机会冲到了它身边，暮光龙张开大嘴，火焰之王骇然发现构成自己身体的火元素向着对方的嘴里飙射而去，流失的速度之快让它心惊。

　　这到底是个什么怪物啊？

　　火焰之王慌张万分，体内火元素的多寡直接决定了它的实力，现在就这么被对方给吸走，德拉苟纳科思的这一手不啻于要了它的老命。

　　察觉情况不妙的火焰之王双手连挥，灵魂燃烧接连打在吸食自己的暮光龙身上，可是让它感到恐惧的是，对方对它的技能毫无反应，仿佛灵魂燃烧根本就没有丝毫的杀伤力。

　　带着嘶嘶的尖叫声，火焰之王向后退去，却不料这个时候德拉苟纳科思脚下突然加速，张着吸食火元素的大嘴整个人蹿入了它体内。

　　火焰之王体内的高温即使连秘银也能汽化，若是其他人自然不敢这么做，但德拉苟纳科思自持魔法防御强大，根本没把这么点温度当回事。

　　体内多了一位敲骨吸髓的寄生者，心知不妙的火焰之王卖力挣扎起来，可是任它如何德拉苟纳科思都如跗骨之蛆，甩之不掉。随着能量的大量流失，火焰之王变得虚弱起来，当内部的元素精华被吸收泰半后它的体积开始不断缩小，不过几个呼吸间火焰之王的体积就缩小了四分之三，此时的它已经因为体内的元素精华尽数被暮光龙吸走变得有气无力，不能再做反抗。

　　雷奥看到此处知道双方的争斗已经结束，火焰之王必将被德拉苟纳科思连皮带骨的吞进肚子。

　　由纯精神力和纯能量构成的生物，只要不是强得太离谱，德拉苟纳科思都能将之变成自己成长的养料。靠着吞噬对手来获得成长的暮光龙真的很变态。

　　“咯儿！”

　　当最后一缕火焰进入口中，暮光龙心满意足的打了个饱嗝，这一次吃了个九成饱，真是舒服。

　　“怎么样，纳科思？你的实力有没有增长？”

　　目睹了德拉苟纳科思吞噬火焰之王的整个过程，雷奥觉得自己很有必要关心一下这个属下。

　　听到雷奥问话，暮光龙一脸的恭敬：“尊敬的主人，我的实力正在恢复期，在回复到巅峰前还不能获得任何进步。”

　　就这实力还在恢复期？

　　雷奥吃惊了，看来死过一次又被弃尸荒野的暮光龙实力受损很严重，自己虽然借助死亡之痕的力量复活了他，可对于德拉苟纳科思这种实力的强者来也不能一下让其达到圆满状态，必须得经过一段时间回复元气才行。

　　德拉苟纳科思是如此，那么灵魂收割者戈提克难道也是同样的情况？

　　雷奥发现自己对重生这个逆天的技能了解得还远远不够，能让死人复活，赐予死者新生，重生已经打破了世界的生死法则，这样的技能不可能不受到那无处不在的规则的限制。

　　想通这个道理，雷奥就不再纠结于暮光龙和戈提克的实力问题，他现在要关心的是击杀火焰之王的奖励。

　　“击杀火焰之王……抽取魔法装备失败……能力吸取中……获得可转移能力：灵魂燃烧，是否吸取？”

　　火焰之王就两个能力，一是召唤出一大堆熔岩爪牙，另一个就是灵魂之火。雷奥觉得自己很幸运，因为他并不缺少打手，召唤熔岩爪牙对他来说意义不是很大，而灵魂燃烧就不同了。

　　这是一个强力的攻击技能，伤敌的同时禁魔和减攻，确实不可多得。尤其重要的是，它的效果持续时间比较长，就算雷奥施展时效果不如纯火焰构成的火焰之王强，但持续个十秒是没有太大问题的。

　　十秒禁魔减攻，多出一个这样的技能，很多战斗就变得轻松不少，灵魂燃烧，绞杀，奥术洪流，地狱猎犬的法术封锁，再加上死亡缠绕和恐惧，雷奥有把握将同阶甚至高出自己一阶的敌人法系对手玩到死，这样的技能能不用强力来形容吗？

　　如果再加上圣骑士分身和诅咒，与自己单挑的人只能用找虐来形容。

　　“要是多吃一些这样的元素生命，我的实力很快就能恢复。”

　　德拉苟纳科思一副意犹未尽的语气，雷奥心中一动，元素生命多的地方熔火之心不正是个好去处？

　　为了暮光龙尽快恢复巅峰状态，看来得抽空去一次熔火之心逛逛了，只要不把动静闹得太大不将炎魔拉格纳罗斯惊动就好。

　　雷奥正想得入神，一道电光向他射来，有人在偷袭。


第352章 再回铁炉堡

　　啪兹！

　　电光在雷奥身前遇上了一层透明的护罩，这一次偷袭被挡了下来。

　　“噢，该死！”

　　一个懊恼的声音传入雷奥耳中，他转头看去，正见到一个与群体打击者很相似的机械正端着一架大腿粗细的炮管，黑洞洞的炮口正对着雷奥。

　　偷袭雷奥的这个家伙就是此人。

　　“我最讨厌被偷袭，所以，你得死！”

　　雷奥伸出右手，死亡之握拉扯着对方向他飞来，同时战争堡垒的大巴掌已经扬起。

　　“你休想毁灭我的梦想！”

　　挣脱不了死亡之力的束缚，机械中传来了一个怨毒的声音，一枚大号的飞弹射出，足有一人粗的大型飞弹直奔雷奥而来，看起来杀伤力十足。

　　这什么高科技的玩意儿，居然还弄出导弹来了！

　　雷奥好一阵蛋疼，德拉苟纳科思挡在了他身前，伸手抓向射来的大型飞弹。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声响起，硝烟弥漫。

　　“哈哈哈，死吧……”

　　机械中传来了疯狂的叫声，看到大型飞弹命中目标，机械中的人高兴得手舞足蹈，在他的认知里这一击足以杀死敌人。可是他却忽略了一件事，那就是死亡之握的束缚并未消失，他乘坐的机械依旧被拉扯着向雷奥所在的方向飞去。

　　硝烟散开，两个身影显露出来，机械中的狂笑声戛然而止，如同一只正在打鸣报晓的公鸡突然挨了一记割喉杀。

　　德拉苟纳科思看了看自己的手，手掌上有两道细得不能再细的伤痕，暮光龙的脸上布满惊诧。

　　居然被伤到了，居然被一个小小的机械给伤到了，虽然只是两道细如发丝的裂纹，但那枚大型飞弹毕竟是破掉了自己的防御。

　　对德拉苟纳科思的情况站在他身后的雷奥看得很清楚，能破掉暮光龙防御的飞弹立刻引起了他的兴趣，这样的飞弹一枚两枚的或许没太大的作用，但如果千枚万枚呢？万弹齐发下，传说强者都得完蛋。

　　好东西是要拿出来与我分享的。

　　雷奥左手冒出绿色火焰，混沌箭朝机械中发声的部位打了过去。

　　混沌箭射来，一层魔法防护罩亮起，将机械护在了里面，可是面对穿透力极强的混沌箭那层防护罩根本没起到任何作用，混沌箭当它不存在般将之轻松穿透。

　　“不！”

　　一声凄厉的惨呼响起，雷奥脑中又一个提示音出现：“击杀麦克尼尔·瑟玛普拉格……抽取魔法装备失败……吸取能力失败……获得秘密数据存取卡成功，是否获取？”

　　这就是诺莫瑞根中的大BOSS麦克尼尔·瑟玛普拉格？

　　不是吧，这么简单就被我给秒了？

　　我记得他不是有无限炸弹的么？

　　雷奥觉得很奇怪，在他想来要搞定瑟玛普拉格虽说不是很困难，但也决不至于如此轻松，这家伙的炸弹制造机很烦人的。

　　事实上雷奥却是想差了，瑟玛普拉格的炸弹机的确很烦人，但在面对骷髅机械大军的时候它们就是渣，光靠骷髅步行坦克也足够将它们一一打爆，正因为看到了这些，瑟玛普拉格才偷偷跑出来想要偷袭雷奥。

　　而离开了他的炸弹制造机，只靠自己驾驶的一辆战斗机械瑟玛普拉格的实力呈几何数下降，被雷奥轻易秒杀也是意料中事。

　　没想到如此轻易就解决了这个侏儒大修补匠，雷奥内心在惊奇之余也有一点放松，瑟玛普拉格被杀死，那么这一次诺莫瑞根之行即将完美的结束。

　　别问为什么是即将结束而不是立刻结束，不还有瑟玛普拉格的炸弹制造机没弄到手吗？

　　顺着大道走进诺莫瑞根最深处的工匠大厅，曾经侏儒工匠议会的议员们商议大事的地方已经被瑟玛普拉格改造得面目全非，一架架雷奥弄不懂用途的机械将厅中空间占据大半，一根根粗大的金属管子看似杂乱的联接在一起。

　　雷奥踏进大厅没多久，一枚枚篮球大小的炸弹就出现在厅中，它们的目标正是雷奥。

　　似乎因为我没有用正确的进入方式，导致这里的装置被启动了？

　　在骷髅步行坦克的点射下炸弹被一一打爆，雷奥也不去理会这些，他给战争堡垒下了个很简单的命令——开挖。

　　巨型机械人很完美的诠释了什么叫暴力，他双手伸出狠狠的插进铁墙中然后用力一撕，厚实的铁墙如薄纸片般被撕成两半，露出了墙后隐藏的装置——炸弹制造机的真正核心组件。

　　“搬走，统统搬走。要发扬我爱干净的传统，一个螺丝帽也不要留下！”

　　迅速切断了炸弹制造机核心组件的能源供给，雷奥超乎寻常的私人空间又一次展示了它强悍的纳物能力。一个巨大的雾状漩涡笼罩整个大厅，将所有的设备吸了进去，仅仅数百个呼吸后这里就变得比城管路过的街道还要干净。

　　见瑟玛普拉格的炸弹制造机被全部搬走，雷奥停止了大扫荡行动，他开始读取第3章数据存取卡里的内容。

　　“数据存取卡读取中……宿主获得新能力：充能齿轮，电磁熔合激活器，万能中央模组制造图……”

　　没有那种能破除德拉苟纳科思防御的大型飞弹！

　　雷奥有些失望，他还指望着万弹齐发，打得传说强者抱头鼠窜呢，结果这一次真心不给力。

　　看来运气也不是时刻都站在我这一边的。

　　耸了耸肩，雷奥查看起新获得的三件物品制作图来。

　　充能齿轮没什么好说的，它的作用就是充能，延长战斗机械的作战持久力。电磁熔合激活器和万能中央模组是一套的，有了这个组合后能给守城机械激活一个魔法防护罩，增强机械的生存能力。

　　三件全是实用型的物品。

　　雷奥心中暗暗做了这么一个定义，没有获得大型飞弹技术的遗憾也随之而去。

　　掏出魔法传讯石，雷奥向侏儒大工匠梅卡托克发出了通讯请求，现在连瑟玛普拉格都杀死了，诺莫瑞根之行梅卡托克交付的任务也算是完成。既然诺莫瑞根中的敌人已经被清理了个干净，雷奥当然要通知侏儒了。

　　至于侏儒有没有办法把现在已经变成空城——或许以后还会有石腭怪出现——的诺莫瑞根接收，这不是雷奥关心的，他也没这个必要去关心。侏儒如何解决问题不需要他来操心。

　　“非常感激你所做的一切，我的朋友，如果可以请再来一次铁炉堡。”

　　梅卡托克在得知侏儒一族最大的叛徒瑟玛普拉格已经死亡的消息后沉默了一小会向雷奥发出了邀请。

　　雷奥有些奇怪，梅卡托克再次邀请他去铁炉堡看起来似乎没什么特别，但他本能的感到中间或许有些故事。

　　只是，雷奥会拒绝吗？

　　这可是与侏儒们继续拉近关系的好机会，为什么要拒绝？

　　尽管雷奥嘴上什么都没说，实际上这小子对侏儒的蒸汽战车什么的非常眼馋，那玩意儿的体积赶得上数十架机械行者战车，够大够重够分量，无论用来守城还是进攻都是好东西。

　　近二十米长十米高的蒸汽战场轰隆隆的开出去一大群，那场面绝对比骷髅机械战车要壮观百倍。

　　来到铁炉堡的工匠区，雷奥发现梅卡托克早就已经等在那里了，在他身旁还有一个壮硕威猛的矮人，矮人的胡须很长，一直拖到膝盖，腰间系着两柄与他体型相若的重锤，重锤隐现暗红色的光芒，显示着它们的不凡。

　　最为关键的一点是，矮人的额头上戴了一顶王冠，额头正中那拳头大小的紫色宝石闪着荧荧紫光，显得高贵非凡。

　　从矮人头戴王冠上雷奥立刻判断出了他的身份，这是卡兹莫丹王国的国王，铁炉堡的真正主人，麦格尼·铜须。

　　梅卡托克把我叫来，又有麦格尼在一旁，到底为的是什么事？

　　难道侏儒准备立刻收复已成空城的诺莫瑞根？

　　如此说来梅卡托克已经找到了对付辐射的方法。

　　雷奥脑中念头急转，然而事情根本就不是他想象中的那么回事。

　　“听说你在诺莫瑞根中看到了黑铁矮人，那么人类，你有没有发现更特别的东西，比如说强大的火元素生物？”

　　麦格尼单刀直入，没等梅卡托克介绍雷奥的身份就开口询问了起来。

　　难道铁炉堡的矮人知道些什么？

　　雷奥心中暗暗奇怪，不过他也没打算隐瞒：“不错，黑铁矮人在诺莫瑞根中修建了一座祭坛，他们用这座祭坛召唤出了一个强大的火元素生物，我记得它称呼自己为火焰之王来着。”

　　“果然是它们！”

　　麦格尼和梅卡托克齐齐一叹，两位首领级的人物眼中都有些焦虑。

　　雷奥知道他们在担心什么，不过事情应该没那么快才对，奈法利安的黑龙军团正在图谋拉格纳罗斯的元素奴仆，熔火之心的炎魔还在沉睡，延续了不知多少万年的元素之战还不到开启的时候。

　　不过雷奥当然不会就这么将自己的想法说出来，麦格尼未等梅卡托克介绍就直接向雷奥发问的行动表明这个矮瘪三之王根本没把雷奥看在眼中，既如此，那就让他自个担心去吧。


第353章 选定目标

　　从铁炉堡回到激流堡已经过了整整一个月的时间，在这段时间内雷奥除了每天固定的从戈提克那里吸收各种魔法理念的那两个时辰外，其他的时候都是与斯嘉丽呆在一起。

　　别想歪了，雷奥可不是整天都在想着那种小盆友不宜知道的羞人之事，而是在办正经事。

　　斯嘉丽的加冕日期已经定了下来，让女骑士加冕为王成为阿拉索的女王陛下，这事很重要。正所谓名不正则言不顺，很多事情你要去做就必须得有个说得过去的理由，君不见老祖宗们也都要讲个师出有名吗？

　　只要斯嘉丽成功加冕，激流堡就可以名正言顺的号令整个阿拉索，到时候但有阳奉阴违不尊号令之人统统都可以定罪，而不是如现在这般，想要将他们拿下却被一句你有什么权力管我给堵回来。

　　治理一个国家需要武力，但想要治理好一个国家却不能总用武力。拳头大是硬实力，但别人软抵抗你难道真一个个屠了他全家不成？

　　论到治国，雷奥很头疼的表示自己完全不懂，不过这并没有什么关系，只要洛萨家族的人懂，只要斯嘉丽懂就行。

　　“我呢，现在就安安心心的等着做阿拉索王国的亲王好了。”

　　当抱着自己的雷奥在斯嘉丽耳边轻声说出这句话来的时候，女骑士脸上飞起了两朵红霞，她使劲挣脱了某人正在作恶的双手落荒而逃，在她身后响起了得意的笑声。

　　来这个世界奋斗了这么久，终于要过上性福生活了，想到靓丽的女骑士就快成为自己的女人，某人就开始傻笑。

　　“主人，这里有些东西需要您过目。”

　　德拉苟纳科思出现在雷奥身边，暮光龙手上的是法尔托拉传来的情报。

　　辛迪加这个组织虽然在武力上并不入流，但在情报获取上却非常强大，当两个强大的人类潜行者通过地精的飞艇踏上卡利姆多大陆的那一刻起，雷奥就已经知道了他们的行踪。

　　帕索妮亚和沃尔森已经如自己所谋划般去寻找那个疑似瓦里安的拉格什，两个人类深入部落领地，他们又不能暴露行踪，如此一来光是赶路都需要两三个月的时间，再加上想办法与拉格什接触再确定他的身份，没个半年是搞不定的。

　　半年时间已经足够雷奥做许多事情了。

　　帕索妮亚姐姐，你可别怪我耍心计。白娘子故意下雨骗许仙的伞，祝英台十八相送时装疯卖傻调戏梁兄，七仙女挡住了董永的去路，牛郎趁织女洗澡拿走她的衣裳……这些故事告诉我们男女之间那点事的开始，总归得有一个先耍心计。连开始都没获得，就是因为不懂耍心计。

　　其实说耍心计还说得好听了，说得实在点，那就是耍流氓。

　　“告诉法尔托拉，让他多关注那个叫拉格什的角斗士，另外阿拉索的局势也不能放松，过不了多久就是斯嘉丽加冕的日子，我不想出现任何意外。”

　　雷奥对德拉苟纳科思吩咐了几句，后者躬身退下。

　　洛萨家族的斯嘉丽加冕，这是许多人不愿意看到的事，虽说现在激流堡有传说强者坐镇在实力上处于优势，但谁能保证不出现意外呢？若是有人在加冕仪式上闹场，对斯嘉丽执掌阿拉索王国影响巨大。

　　这种情况雷奥是绝对不允许发生的。

　　不过很多事情都不会以某个人的意志为转移，随着斯嘉丽加冕的日子越来越近，激流堡的气氛越来越喜庆，隐藏在阴影中的暗流就越来越汹涌。

　　当召唤者军团的募兵处突然跑来几个牧师阻挠征兵的消息传到雷奥耳里，他就知道某些人已经忍耐不住开始了试探。

　　激流堡内部已经被我清洗过了，你们现在跑来闹场不嫌晚了点吗？

　　雷奥脸上浮现冷冷的笑意，没听过强龙不压地头蛇这句话？

　　“圣光大教堂已经被暴风城的政争绑住了手脚，现在他们没那个精力来找我们的麻烦，不要理会那几个牧师，有人应征就给他们测试。我到要看看，他们这一出独角戏能唱多久。”

　　如果来的是圣骑士对那些渴望加入召唤者军团成为施法者的冒险者们还有足够的威慑力，但现在出现的是一向以仁慈和善对外的牧师，这就完全不一样了。这个世界欺负的是什么人？欺负的就是你个老好人。

　　真想知道当发现没有冒险者理会自己时，这些牧师会否撕下和善的面具将他们暴力的一面展现在世人眼前呢？

　　那场面想来定是非常有趣。

　　诚如雷奥所料，对这些牧师阻挠召唤者军团征兵进行冷处理的方式很有效，冒险者们初时还有些忌惮，但当有了第一个吃螃蟹的人大着胆子不理会牧师的劝阻径自进入召唤者军团的征兵处后，顾虑就逐渐被抛开了。

　　几个牧师很无奈，这些去当兵的冒险者的实力虽然根本就没被他们放在眼里，可他们却根本不能动手，圣光大教堂这么多年来宣扬的和善形象不能毁在他们手里。

　　不能动手，冒险者们又不鸟他们，他们还能怎么办？

　　在发现自己呆在此处也没什么效果后，几个牧师只好离开。

　　第一回合的试探交锋，雷奥获胜。

　　阻挠召唤者军团征兵不行，一些人又把注意打到了地精身上。

　　现在激流堡的重建依然还在继续之中，修缮城市，建造海港，军资消耗等等方面都有赖于向黑水财阀购买物资，一旦黑水财阀那里切断物质供给，激流堡各方面的进度就会陷入停顿，到时候他们也就有了拖延斯嘉丽加冕日期的理由。甚至还能以此来质疑洛萨家族的执政能力，降低他们在王国中的威望。

　　可惜的是，当他们偷偷联系上黑水财阀时，对方却表示无能为力，因为激流堡早就与他们签订了非常详细的契约。地精虽然爱财贪钱，号称金币蝗虫，但他们的信誉却没得说，这些人好说歹说用尽手段也没能让黑水财阀有半分犹豫。

　　当辛迪加将这方面的情报送到雷奥手上时，正与戈提克讨论如何更好的运用诅咒来阴人的雷奥很是不屑。做为一个从发达的商业社会穿越而来的人，签订合同这种事情他怎会忘记？

　　“一群鬼鬼祟祟的家伙，也就只能暗地里使使小绊子，成得了什么大气候？”

　　雷奥做如此评价，他也不想想，如果这些家伙真的能成得了气候上得了台面，他现在就不可能这么悠闲，而是头疼的想办法应对了。

　　己方的麻烦很好解决，最大的阻力暴风城因为保王党与贵族实力派之间的内斗让他们无暇顾及到阿拉索的变化，而阿拉索的反对势力又在雷奥回来之初就被迅速击垮，可是外部的敌人就没那么容易对付了。

　　幽暗城向落锤镇增兵了！

　　在斯嘉丽加冕为王的日期即将到来时，女妖之王希尔瓦娜斯不知道出于什么样的考虑，再一次向落锤镇派遣了部队。随着更多被遗忘者大军的投入，阿拉希高地的局势再次紧张起来。

　　“虽然我们通过银月城与被遗忘者之间有了个沟通的渠道，但这并不能左右希尔瓦娜斯的决定，你加冕之后为了宣誓权威肯定会打一仗，而这一仗的目标有九成会放在落锤镇。如果我们与第九军团联合，以现在被遗忘者在阿拉希高地的兵力很难有效阻挡我们的进攻。”

　　雷奥指着阿拉希高地的地图与斯嘉丽讨论着，从地图上可以看到，现在的阿拉希高地已经呈现南北对峙的局面。

　　幽暗城的被遗忘者们以阿拉希高地北部的落锤镇和希尔斯布莱德北部的塔伦米尔为直线两端，控制了包括诺思弗德，达比雷，格沙克在内的北方区域；而阿拉索王国则以高地南方的激流堡为中心，以丹加洛克的矮人为纽带，将希尔斯布莱德南部的南海镇连接起来，控制了阿拉希高地和希尔斯布莱德丘陵的南部，将这两块地方的海岸线尽数纳入自己的掌握。

　　如果再算上第九军团驻扎在枯木村和控制萨多尔大桥的丹莫德，幽暗城如果不派援军被遗忘者在这片战场占不到任何优势。

　　斯嘉丽看着地图在不断衡量，说实在的，她并不愿意打这一仗。这并不是她怯战，而是为大局考虑。她现在即将成为阿拉索的女王，考虑问题不能再如从前那般片面。以前她是个军官，只需要负责冲锋陷阵行军打仗就行，现在她是女王，王国的发展国民的生存状况才是她最需要考虑的问题。

　　为了宣誓权威就去与被遗忘者大打出手，将阿拉索王国好不容易才恢复的这一点元气消耗掉，这根本就不一个睿智的王者所应有的作为。可如何不打这一仗如何宣誓她的权威，要知道按照惯例……好吧，很多时候传统的力量是不能忽视的，否则会衍生出许多问题，尤其在有人挖空心思想给你添麻烦的时候。

　　“向北进发会触碰到被遗忘者敏感的神经，引发一场大战，这不符合阿拉索的利益，既然如此，那我们换个地方呢？”

　　雷奥说着，手指向了地图的某个角落。

　　斯嘉丽的眼神随着雷奥所指的方向看去，顿时亮了起来。

　　“我们的水军刚组建完成，以训练水军战力的名义进攻这里，绝妙的主意！”


第354章 水军初战

　　激流堡名义上将阿拉希高地的海岸线整个纳入掌控，可他们的水军战力是否有能力做到这一点一直受到质疑，毕竟这支新组建不久的军队还未经受过战争的洗礼。

　　是骡子还是马没拉出溜溜谁知道？

　　有句话说得好，卧榻之侧岂容他人鼾睡！

　　想要检验水军的战力就必须找个对手让他们打一仗，而这个对手的人选真的很好找，距离激流堡不远的法迪尔海湾不就有一个？

　　黑水强盗就是雷奥和斯嘉丽选定的目标。

　　法迪尔海湾距激流堡实在太近，黑水强盗又不是安分的主，无论雷奥还是斯嘉丽都对他们很不放心，谁知道这些家伙会不会突然发疯跑来攻击激流堡的海港？

　　先下手为强，后下手遭殃。与其等着这群强盗跑来惹事，到不如自己主动打上门去。

　　在斯嘉丽加冕日到来的前两天一支水军趁着夜色悄悄的从激流堡海港出发，除了斯嘉丽和雷奥没有任何人知道他们去了哪里。

　　如果一切顺利，在斯嘉丽加冕完成之前我还能赶回去，正好用一场胜利做为她加冕为王的贺礼。

　　坐在佩利希昂头上的雷奥如此想着。

　　龙巫妖运用了它的幻境能力将自己隐藏了起来，暗暗跟在激流堡水军头上，与他们一道出发。

　　这一仗虽说最终是要获胜，但检验水军的战力也是一个目的，而检验的方法就是让他们与黑水强盗真刀真枪的打一场。

　　“我们现在已经到了法迪尔海湾的暗礁群外，现在夜色正浓，正是我们渡过此处的好时机。”一个将领向身边穿着魔法长袍的同伴示意，后者吟唱法术将一只基尔罗格之眼召唤了出来，随后这只拳头大小的眼球进入了海中，为船只探路去了。

　　进入暗礁群一个不注意就会触礁搁浅，严重的还会船毁人亡，好在这一次还未正式成军的召唤者军团派遣了一部分术士随军，有他们探路倒也不虞会出现船队在暗礁群中举步维艰的情况。

　　术士的基尔罗格之眼用来探路非常不错，这只小小的绿色眼球能飞天能潜水，自己还是隐身状态，更有夜视能力，只要自己小心点根本不用怕被敌人发现，唯一的缺点就是术士在使用它的时候必须全神贯注，自身的安全防护就低了许多。

　　有了术士的探路激流堡水军通过暗礁群的时候非常顺利，近二十条大船和上百条小船无一触礁，当月正中天，法迪尔海湾内的黑水强盗正睡得香甜时，激流堡水军已经悄然杀到。

　　“强盗就是强盗，一群乌合之众，以为有了水下暗礁这天然的防护就可以高枕无忧了？就用你们的头颅来做为我激流堡水军的第一块踏脚石吧。”

　　水军将领冷酷的发出了进攻的号令，凄厉的军号声撕开了黑夜的宁静，一道道光柱照亮天际。

　　轰！轰！轰！……

　　魔法大炮的轰鸣响彻整个法迪尔海湾，上百门魔法大炮第一轮齐射将海湾内正过着夜生活的黑水强盗给打懵了。

　　轰轰轰……

　　紧随其后的第二轮齐射到来，强盗们终于反应过来发生了什么事。

　　“敌袭！”

　　敌袭，多么陌生的字眼，自黑水强盗建立以来从未遭遇的情况居然就发生在了今夜。

　　黑水强盗在法迪尔海湾落脚看中的并不仅仅只是海湾外那一片水下暗礁的天然防护带，更重要的是这附近根本没有强大的水军。

　　虽说最近激流堡正在兴建港口成立了一支水军，但一支刚组建的还在训练中的水军谁把他当回事？大海可不是闹着玩的，一群连出海记录都未有过的水军，横行多年的黑水强盗根本没把他放在眼里。

　　别说松散无纪律的黑水强盗，就连他们幕后的主子黑水财阀也没想到斯嘉丽会这么大胆，让第一次驶出港口的水军向法迪尔海湾发动进攻。

　　可是这事情偏偏它就发生了。

　　其实很多人都忽略了一点，激流堡虽然在之前没有修建港口但他们也是有水军经验的，要知道塞拉摩王国以前可是他们的领地，以洛萨家族的力量拉拢一些不得志的水军军官还是能做到的，就比如现在指挥这支水军的宾德尔。

　　有一位经验丰富的将领带兵，自然不可能生出什么岔子，再说还有雷奥在暗里看顾，斯嘉丽又为什么不敢把他们放出来打一仗？

　　出其不意，攻其不备，不正是取胜之道吗？

　　从目前的战况来看，一切都非常的顺利。

　　当激流堡水军的第三轮齐射过后，黑水强盗们才蜂拥着跑向港口跑去，想要进入港口的防御工事中进行抵抗。

　　没有直接被击溃，这些黑水强盗到也不是不堪一击。

　　雷奥于高空中俯瞰整个战场，黑水强盗没有被突如其来的袭击击溃到也不错，这些强盗的抵抗正好可以检验到水军真正的战力。

　　轰轰的第四轮齐射过后，一直挨轰的港口处也有零星的光柱射出，这是黑水强盗们开始还击的前奏。

　　被我占了先手还想还击？

　　宾德尔脸上满是自信，用魔法大炮齐射轰击港口的是船队中的二十艘大船，在它们的掩护下，船队中的近百艘小船已经靠岸。上岸的数千水军按船分队，五十人一队，分别向港口的工事杀去。

　　当黑水强盗急急忙忙的向着港口赶去时，却发现早已经有一队队穿着整齐铠甲的士兵先自己一步夺取了这些地方，借着魔法大炮射击时的光芒黑水强盗们隐约可以看到对方铠甲上的红色徽记。

　　是阿拉索王国的徽记！

　　这些偷袭我们的家伙是激流堡的军队！

　　黑水强盗们有些不敢相信，就激流堡那支只在港口附近练习的新兵居然成功偷袭了我们？

　　我们在海上纵横来去的时候这些家伙还在陆上玩泥巴呢，我们没去找他们的麻烦他们居然敢来偷袭我们！

　　觉得自己受到了侮辱，黑水强盗们怒了。

　　他们鼓噪着冲了上去，迎接他们的是一轮热情的箭雨。

　　激流堡的水军可不全都是近战，他们中有三分之一的人是弓箭手。

　　箭雨过后，冲在前头的黑水强盗死伤不少，不过这些损伤并没有让黑水强盗们退却，见血之后的他们反而愈发凶悍起来。踏上海盗之路的都是亡命徒，他们虽然纪律性很差但打起来那股悍勇连老兵都未必及得上。

　　顶着射来的箭雨黑水强盗冲了上去，负伤后的野兽非常危险，受伤后的亡命徒更危险，双方刚一交手激流堡水军的伤亡数字就骤然增加。

　　黑水强盗们攻得很凶，往往你一刀砍去他们却不会躲闪，拼着受伤也要给你一击，一些士兵就是被对方以这种方式击杀。幸好在招收水军的时候加入了不少实战经验丰富的冒险者，这些冒险者常年在外，在加入军队前也是亡命之徒，对这种场面也并不陌生。有这些人在，激流堡的水军在经过了最初的慌乱后很快稳住了阵脚，战场新丁们在这些冒险者的帮助下正在适应你死我活的战场。

　　看来不需要我出手了。

　　雷奥看得暗暗点头，这是激流堡水军组建后的第一战，靠他们自己的实力去战胜对手比靠自己帮忙更能给他们信心。

　　拼杀最激烈的港口暂时不会出现什么问题，雷奥的注意力便放到了后方，他突然发现一群人正鬼鬼祟祟向法迪尔海湾背后的山脉溜去。

　　几个地精保护着两个侏儒，这是什么情况？

　　雷奥好奇了，他让佩利希昂悄悄的来到了他们头上，这群人的说话声传入了他的耳朵。

　　“菲兹索普教授，德拉克里格博士，我觉得今天这群人没那么简单，先从密道逃出去再说。”

　　一个地精对被他们护在中间的两个侏儒如此说道，他却不知，正是这句话给自己引来了杀身之祸。

　　博士？教授？

　　看这两个侏儒带着工程学眼镜，难道他们是工程学方面的人才？

　　地精本身就是精通工程学的种族，如果这两个侏儒不是工程学方面极有造诣这些地精绝不会如此重视这两人。

　　两个工程学人才，这不正是自己所需要的吗？

　　制药研究已经有了维斯利姆，工程学再有这两个侏儒岂非如虎添翼？

　　别看雷奥在其他人眼中工程学造诣精深，但实际上他只是个伪工程大师而已，除了工程列表中有限的一些物品他什么也制不出来。不能创新也研究不出更多的工程物品，意味着工程能力很难获得提高，但如果有人帮忙研究自然是另一说。

　　“佩利希昂，杀！”

　　正向密道逃去的地精突然发现头顶上传来了强烈的风压，还未等他们有所反应，一阵剧痛传来他们就什么也不知道了。

　　一只条骨龙借着夜色的掩护一爪摁死了几个地精和两个侏儒，龙爪在地上一阵翻腾，将两个侏儒的尸体抓在手里，悄然消失在夜幕中。

　　这里发生的一幕正拼斗得厉害的激流堡水军和黑水强盗没有任何人发觉。

　　当天色变亮，已经获得胜利的激流堡水军在匆匆打扫战场后又放了一把火，将这座海盗老巢尽数焚毁，一片焦土下，任何痕迹都被掩盖无踪。


第355章 加冕为王

　　正重新焕发活力的激流堡中，一场盛大的仪式正在举行，无数人汇聚在市中心城堡前的大广场，尽管很多人根本看不清楚但他们依旧把目光投向了城堡的最高处。

　　一排排身着重甲的宫廷卫士如他们手中的长枪般站得笔直，壮硕的身躯，厚重的铠甲，反射着阳光的枪尖宣誓着他们的强大，衬托着城堡主人的威仪。

　　一位位身着华丽礼仪长袍的贵族按照各自的地位有序的站在城堡下等待着，只有少数身份足够尊贵的大贵族才能踏入城堡，紧跟在一个靓丽的女骑士身后，看着她一步步走向置于城堡之巅的王座，接受臣民的朝拜。

　　就算大家都是贵族，其身份地位也是有很大差距的。这少数人能亲眼见证一位新王者是如何走上王座，让只能呆在城堡的贵族们羡慕得眼珠子都红了。

　　见证一位新王者的诞生，荣耀啊，这是无上的荣耀！

　　在这个绝大多数阿拉索人等待欢呼的一刻，却有少部分人心里很不痛快。

　　前来观礼的第九军团的几位军官表面一副严肃的模样，内心却极为不快。阿拉索王国现在出现一位女王并不符合暴风王国的利益，暴风王国因为王党和贵族之间的权利争斗现在没有工夫来理会阿拉索的事物，但无论哪一方获胜他们都要面对阿拉索王国的冲击，对暴风王国人族老大这个位置的冲击。

　　可是心里不快又如何？

　　他们难道敢出来阻拦斯嘉丽加冕吗？

　　看看那个一脸慈祥的老者，那可是一个传说阶的大术士，别看他现在一副人畜无害的样子，第九军团的军官们敢打赌，只要自己表现出任何破坏这场加冕仪式的意思来，立刻就会遭到他无情的镇压。

　　传说阶的大术士杀人于无形的诅咒术和折磨人灵魂的黑暗魔法没有任何人愿意去尝试。

　　斯嘉丽沿着台阶一步步走向城堡之巅的王座，现在正确的做法是尽快完成加冕仪式，可是女骑士的步伐却有些缓慢，她在故意拖延时间，因为一个人还没到。

　　雷奥，你能及时赶来？

　　眼看距离王座越来越近却迟迟不见雷奥的踪影，斯嘉丽心中着急，这么重要的时刻如果雷奥不能出现，女骑士知道自己心中肯定会有遗憾，一辈子的遗憾，她希望在自己加冕的那一刻雷奥能陪在她身边。

　　“吼！”

　　就在斯嘉丽距离王座还有最后一级台阶的时候，一声震天的龙吟响彻天地。

　　他来了！

　　斯嘉丽欣喜的向声音传来的方向看去，只见一条紫色的巨龙自激流堡的港口方向飞了过来，超过千米之长的庞大身躯引发了巨大的轰动。

　　“巨龙！”

　　“真正的巨龙啊！”

　　看到这条紫色的巨龙无论是聚集在广场上的平民还是城堡前的贵族都惊叹起来，就连斯嘉丽身边的几个很有定力身份高贵的大贵族也看直了眼。

　　一般来说，一条巨龙身长能达到一两百米就算体型达标了，少数实力强大的巨龙勇士能达到四五百米的身长，而身躯达到千米之长的巨龙，这只有传说中实力接近龙王的巨龙才能如此庞大。这条紫色巨龙的实力不是传说巅峰就是传说顶峰，放言整个巨龙一族也是极强的存在。

　　不是红龙？

　　斯嘉丽原本以为是佩利希昂这条五十米身长的红龙，谁曾想居然是条千米长的紫色巨龙，女骑士摸不准情况了。在惊叹紫色巨龙的庞大之后，他身后的一众大贵族都不禁暗自担心起来，这条紫色巨龙在此时出现到底想做什么？

　　如果它是敌人，对激流堡而言就是一场毁灭性的大劫难，如果它是朋友，激流堡的底气自然更足，相信许多原本还有贰心的人也不敢再起别的念头。

　　第九军团的几个军官互相打着眼色，他们已经做好了撤离的准备，如果这条巨龙对激流堡抱有敌意，他们立马就闪人。送死的战斗除非必要没人愿意去，再说激流堡又不是暴风王国的领土，有必要为了它拼命？

　　紫色巨龙飞到距离城堡两三百米的地方收起了双翼，靠着魔法的力量让自身悬浮在空中，它的这个举动让斯嘉丽身后的阿拉索大贵族放宽了心，如果紫色巨龙心存恶意，它就没必要如此而是扇动双翅刮起足以将人吹走的狂风了。

　　“宾德尔将军率军剿灭黑水强盗，做为对女王陛下加冕的贺礼。”

　　一个声音自紫色巨龙身上传了出来，听到这个熟悉的声音斯嘉丽脸上绽放出欣喜的笑容，他赶回来了。

　　一个黑发黑眸的男子以紫色巨龙的头为阶梯缓步踏上了激流堡的城堡之巅，站到了斯嘉丽面前。

　　“看来我来得很及时。”

　　雷奥一脸微笑的看着斯嘉丽，笑容中满是温柔之色，他伸出手来，斯嘉丽将手轻轻放在他手心，往前迈出一步，在雷奥的搀扶下坐上了王位。

　　被雷奥代替了自己的角色，礼仪官却没有丝毫怨言他默默的将摆放着王冠的托盒放在了雷奥面前。

　　“不介意由我来为你戴上王冠吧。”

　　雷奥说着郑重的将王冠从盒中取出又一脸严肃的为斯嘉丽戴上，末了还细心的为她理了下头发。

　　“以洛萨之名，让我们向激流堡的新主人斯嘉丽·洛萨女王陛下致敬！”

　　雷奥鼓荡魔力，他的声音传遍了整个激流堡，话音未落，他就伏低了身子，做了一个跪拜的姿势。

　　同在城堡内的大贵族们跟着跪拜：“斯嘉丽女王陛下！”

　　城堡外的贵族们开始高呼着跪拜下去：“斯嘉丽女王陛下！”

　　最后才是声音最大，人数最多的平民们。

　　为斯嘉丽成为阿拉索女王欢呼的声音在激流堡上空不断回荡，阿拉索人在欢呼，他们有了一位新王者，她将带领整个王国走上复兴之路。

　　加冕仪式就这么成了！

　　几个第九军团的军官很无奈，事实上他们早就接到了消息，有人想在这次加冕仪式上做点小动作，一则让洛萨家族面上难堪，二则打击斯嘉丽的威信，让她在今后管制王国的时候没那么顺利。

　　可是谁也没有想到雷奥居然弄来了一头千米长的巨龙，那庞大的身躯让人根本不起与之敌对的想法，气为之夺，胆为之丧，震天的威势直接击溃了反抗者的心理防线，让他们根本不敢有任何异动。

　　没想到雷奥居然有那么大本事，那条紫色巨龙他是怎么收服的？

　　第九军团的军官们心中大叹，雷奥本是他们暴风王国的人，这条紫色巨龙也该是他们暴风王国的力量，现在却变成了这副情景，真是让人恼怒的政争。

　　那帮可恶的政客！

　　在度过了德拉苟纳科思带来的震撼过后许多人脑子又活泛了起来，千米之长的紫色巨龙怎么看怎么像最近传言中的那条龙，莫非去纳克萨玛斯闹过的紫色巨龙就是它？

　　对了，前段时间雷奥不是不在激流堡吗？

　　想到这里一些人纷纷把目光投向了雷奥，他们惊疑不定，难道雷奥去过纳克萨玛斯？

　　这小子胆大包天啊，他居然敢去天灾军团的大本营！

　　包括第九军团的几个军官在内，一些够资格知道消息的人看雷奥的眼神完全不同了，只是雷奥根本鸟都不鸟他们，他正与斯嘉丽眉目传情呢，哪有工夫理会其他闲杂人等？

　　斯嘉丽面色严肃，但女骑士恨恨的目光不时从雷奥身上掠过却已经出卖了她的心情。别人因为距离和视角的关系看不到雷奥的动作她却看得一清二楚，这魂淡在行跪拜礼的时候膝盖根本就没有落在地上，只是做了一个姿势来骗人而已。

　　更为可恶的是，在斯嘉丽发现他的小动作后他不但没有半分尴尬反而冲着女骑士不停的挤眉弄眼。在自己加冕为王享受王国臣民欢呼的这一刻，距离自己最近的男人却脸带戏谑挑逗她，实在可恶至极。

　　要不是为了在臣民面前保持自己的形象，斯嘉丽真想冲上去重重的踹他两脚。

　　这魂淡，亏我之前还担心他不能及时赶来，没想到他一来就气我，他就不能向我低一次头吗？

　　正激动大喊着的阿拉索臣民根本就不知道，他们刚加冕的女王陛下正生着某个家伙的闷气。

　　咚！咚！咚！……

　　自港口方向传来了阵阵闷响，一道道魔法光柱直冲天空，刚出海归来的激流堡水军正用自己的方式为王国新主人的诞生庆祝。

　　水军们抬着一件件装箱的战利品进入了激流堡，这个时候许多人才记起雷奥现身时所说的那句话。

　　激流堡水军在无人知晓的情况下歼灭了盘踞法迪尔海湾多年的黑水强盗！

　　正观礼这次加冕仪式的地精脸色变得非常难看，做为黑水财阀的代表他怎么会不知道黑水强盗的幕后操控者是谁？

　　地精看着那些被人族士兵当做战利品抬进激流堡的那一箱箱物件，脸色青得不能再青，好在他们本就是绿色皮肤倒也不容易看出来。

　　“激流堡的水军攻下了黑水强盗的老巢？”

　　一个第九军团的军官兀自不敢相信，激流堡的水军是才组建不久的吧，这次作战应该是他们的初战，黑水强盗就那么菜？再说激流堡派人去剿灭黑水强盗干什么？被遗忘者才是他们的大敌。

　　雷奥起身冷冷一笑，意有所指的说道：“卧榻之侧岂容他人鼾睡！”


第356章 香一口

　　几家欢喜几家愁，斯嘉丽顺利加冕为阿拉索女王大部分阿拉索人欢喜万分，但少部分人心里自不是那么痛快，尤其是雷奥在加冕仪式上那句卧榻之侧岂容他人鼾睡，更是让这些人心中打鼓，不知道这位表现得极其强势的术士是否又要举起屠刀。

　　许多人现在才后悔起来，别看暴风王国在人族中的势力最大，但他们内部纷争不休，根本不可能对阿拉索王国有太多的介入，而光靠阿拉索内部的反对力量根本掀不起半点浪花。

　　真要出了事暴风王国的人可以拍拍屁股直接闪人，而我们的家业全在这里又如何舍弃得了？

　　洛萨家族毕竟不是托尔贝恩能比的。

　　于是反对派们开始分化了，一部分人熄了其他心思一心做起了自己的本分贵族，一部分人则改换门庭向激流堡的新主人表达了自己的忠心，只有极少数的顽固派还在死撑。而这些死撑的顽固派却不知道他们已经成为了某些改换门庭的人晋身的投名状——被人连底裤是什么颜色都卖给了洛萨家族。

　　在王国进行第二次清洗的时候，雷奥正与从塞拉摩王国挖来的水军将领见面。

　　“……情况大致就是这样，当年吉安娜率领她的手下发动叛乱，虽然在很多人看来这是正确的，但是普罗德摩尔将军的死一直让我们难以释怀，否则阿拉索王国也不至于那么容易就把我们拉拢过来。”

　　做为水军一系的老大，宾德尔正向雷奥诉说着当年塞拉摩兵变的前后情况，当然，雷奥听得出来这里面的很多话并不够客观，加入了许多宾德尔自己的主观看法。不过这些有失偏颇的论调却正是雷奥所需要的。

　　戴琳·普罗德摩尔，联盟海军上将，现塞拉摩王国国王吉安娜·普罗德摩尔的父亲，作为一个人类的海军上将，他执拗地认为在萨尔领导下扎根杜隆塔尔的兽人仍然是一些嗜血凶残的怪物。

　　这位海军上将率领一支舰队长途跋涉，从遥远的库尔提拉斯赶来并开始对兽人部落展开了进攻。逐渐顶不住的萨尔求助于兽人部落的勇士雷克萨，后者孤身潜入塞拉摩，与吉安娜见面并寻求她的帮助。

　　与此同时，戴林·普罗德摩尔的情况也好不到哪里去，海上数月的航行令人筋疲力尽，但是戴林·普罗德摩尔仍然寻找着一切他可以找到的联盟幸存者。最终，他也找到了他的女儿吉安娜。

　　对于吉安娜来说这无疑是一个艰难的抉择：支持他的父亲对抗兽人，背叛她的新同盟；或者与她的亲生父亲交战来维护联盟和部落之间来之不易的脆弱和平。

　　在一番思想斗争之后，吉安娜选择了后者。

　　吉安娜连夜通报萨尔她父亲的船坞所在地。最终，她帮助萨尔打败了她疯狂的父亲。这一战中普罗德摩尔上将战死，而出于吉安娜对部落的忠诚情义，兽人们同意让她的部队安全地回到塞拉摩，作为回报，塞拉摩成为部落永不进攻之城。

　　也就是说，吉安娜为了维持部落与联盟之间来之不易的和平背叛了自己的父亲，正所谓大义灭亲，这的确是一个艰难的抉择，这位号称续安东尼达斯后人族第一法师的女人很有大局观。不过这也成为了其他人诟病她的一个重要借口，至少在库尔提拉斯水军的很大一部分人看来，吉安娜是一个可耻的背叛者。

　　雷奥明白，宾德尔这一批人只是库尔提拉斯水军中反对吉安娜一系势力的探路石，如果他们认为激流堡有足够的能力，这些人绝对会毫不犹豫的率领联盟中最强大的舰队加入激流堡。恰巧他们的目标与阿拉索王国并不冲突，雷奥有很大把握可以把对方争取过来。

　　从地球穿越而来的雷奥虽然并不是一个真正的军事迷，也没有如某些专家那样深入研究过《海权论》这样的著作，但是他对海军的重视并不下于还未成立的召唤者军团。对激流堡这样的海港城市和阿拉索王国这样有着漫长海岸线的王国而言，拥有一支强大的海军就是王国安全的保证。

　　对宾德尔的话雷奥不置可否，他一脸思索的表情：“我听说暴风王国的前国王瓦里安陛下是在前往塞拉摩的时候失踪的，那他到底有没有到达塞拉摩的领地呢？”

　　宾德尔和其他的水军将领开始小声的交流起来，雷奥这话听起来很不对味啊，莫非他想对付塞拉摩？

　　“怎么？难道作为当时塞拉摩将领的你们也不清楚？”

　　似笑非笑的看着宾德尔，雷奥很满意的看着宾德尔皱得越来越紧的眉头。

　　“当时去迎接瓦里安陛下的是吉安娜的嫡系，我们不太清楚情况。”

　　“嗯哼？迎接？也就是说瓦里安是进入塞拉摩的势力范围后失踪的咯，啧啧！”

　　雷奥嘴角浮现一丝诡笑，他的这句话却让宾德尔和一众水军将领心中巨震。

　　“大人，您的意思是……不会吧！”

　　宾德尔震惊的站了起来，说实在的，怀疑吉安娜的想法也不是没有起过，但每当这个念头升起的时候都被他给强行掐断了，他不是不去怀疑，而是不敢去怀疑。

　　“您是说吉安娜这个女人可能与部落的人一起做了手脚？”

　　一个水军将领说出了宾德尔不敢说的话。

　　这话犹如施展了一个集体禁言术，所有的声音在这一瞬间全部消失，众人连呼吸都变得小心翼翼起来。

　　虽然他们对吉安娜很不满，但从来没有人去怀疑过她的人品，可如果事情真是这样呢？

　　“真是头疼啊！”雷奥揉了揉眉心，摆手示意众人退下，“激流堡在塞拉摩没有任何情报来源，这事只有慢慢查。”

　　宾德尔一行人躬身告退，只是出了大厅后一行人却聚在了一起，激流堡在塞拉摩的确没有情报网络，但他们这些库尔提拉斯水军的将领却有，如此大事岂能不查？他们却不知道，自己的一举一动都落在了雷奥眼中。

　　拐走库尔提拉斯水军，增强激流堡的实力，顺带给吉安娜找找麻烦，我到要看看隐在她身后达拉然会不会伸出爪子来。

　　有道是走一步看三步，雷奥心中很清楚，别看现在激流堡和达拉然似乎没什么接触，但现在没有不代表以后没有，这个所谓的中立城市手伸得可不是一般的长。他们的人已经渗透到了激流堡，如果没有辛迪加的情报雷奥还蒙在鼓里呢。

　　或许达拉然的法师们并没有恶意，但这种事情谁能保证？当激流堡的实力逐渐向希尔斯布莱德丘陵延伸，两者之间必然会有接触，等到双方起了摩擦再想办法又如何来得及？

　　达拉然毕竟是阿拉索曾经的七王国之一，斯嘉丽想要复兴阿拉索必然会触动某些人的神经，与达拉然的冲突有很大可能是会发生的。

　　出于各种考虑，雷奥必然要试探一下这个整日里缩在魔法结界中不让外人知晓内里情况的势力。

　　“在想什么？”

　　不知道什么时候斯嘉丽来到了雷奥身边，后者伸手一拉，将女骑士拉到了怀中。

　　“没什么，我只是在想女王陛下什么时候给我一个名分，让我尝尝亲王是什么滋味？”

　　雷奥坏笑起来，斯嘉丽白了他一眼，这家伙老是拿这个来打趣自己，别以为自己不知道他打的什么主意，有了亲王的名分他就可以名正言顺的对自己使坏。

　　“再等一等好吗？按照规矩，加冕后至少一年都不可以……唔……”

　　斯嘉丽真的没想到雷奥居然如此大胆，她正说着话一张大嘴就印了过来，将她的嘴给整个堵上，一条异物蛮横的进入她口中。从未有过这样遭遇的女骑士脑中顿时一片空白，她根本不知道如何应对这样的情况。

　　本能的想要起身逃离，雷奥双手却将她紧紧抱住，让她挣脱不得。

　　狠狠的咬他舌头？但是这样会伤到他的。

　　这无赖就知道欺负我！

　　心中升起一丝委屈，斯嘉丽狠狠的掐了雷奥两下，正当她放弃反抗的时候雷奥却停了动作。

　　连连不舍的离开了女骑士的双唇，雷奥一脸回味的咋着嘴。

　　“真软，真香，真滑！”

　　斯嘉丽大窘，女骑士脸上的红霞一直延伸到脖根，要不是雷奥手上的力道很大她早落荒而逃了。

　　“亲王的待遇真不错，真不枉我这么费心卖力的做了那么多事。”

　　雷奥哈哈笑着，轻轻在女骑士不满红霞的脸上啄了一口，欣赏着怀中骑士的娇羞。

　　“你这个无赖，我来关心你你居然这样对我。”

　　斯嘉丽小声的说着，玉手又在雷奥腰间狠狠的掐了两下。

　　将头埋在斯嘉丽的脖颈间，嗅着女骑士身上淡淡的体香，感受着那抹动人的温润滑腻，雷奥终于明白为什么自古英雄难过美人关了。

　　“雷奥，你别这样，银月城来人了。”

　　感到环在自己腰上那双可恶大手正向下滑去，斯嘉丽羞不可抑。

　　银月城？

　　雷奥眼中回复了清明，是为了召唤者军团的事还是……

　　“妞，再让大爷香一口。”

　　“无赖……唔……”


第357章 银月城来的消息

　　银月城的血精灵来找自己在雷奥想来只有两件事，第一是有关召唤者军团的教官问题，第二就是偷渡外域的相关事宜。

　　前者本来是个大难题，因为人类中战职者的比例不算高，有魔法天赋的就更少，尤其还是暗与火两系的魔法天赋，但在有了戈提克后这就不再是个难题。

　　灵魂收割者戈提克，他本就是灵魂方面的大行家，天灾军团中充作指挥官的死亡骑士就是由他来训练黑暗魔法的。在戈提克的魔法药水和噩梦幻境的折磨下，无时无刻不处在魔法修炼与战斗中的你就算从没上过战场也能变成一位经验丰富的战士。

　　天灾军团的死亡骑士为什么能那么大规模的训练，戈提克功不可没。

　　现在让他训练一些术士，而且要求又放得那么低，只需要中高阶就行，戈提克没理由办不到。

　　经过这段时间的训练，召唤者军团的底子已经打下来了，这些人在理论上获得了成为术士的可能，剩下的就是合格的教官以及他们自己的努力了。

　　如果是后者，雷奥明白这就代表着他又要离开激流堡，他与斯嘉丽之间又得分开。他心中虽然不愿，但有些事情是不得不做的。

　　很可惜，雷奥的猜测并不准确，血精灵银月城这一次派人来找他的确有上述两件事的原因，但那并不是主要的目的。

　　在王国灭族的压力下，洛瑟玛和莉亚德林等银月城高层在组建召唤者军团上行动非常快，为了种族的延续许多血精灵应征加入了召唤者军团，以期成为术士。平时孤傲独行的强大术士们也尽数接受了军队的邀请，答应做为召唤者军团的教官。

　　莉亚德林许诺支援激流堡的术士教官也已经在选派中，相信很快激流堡的军营中就能看到他们的身影。

　　而这也意味着激流堡与银月城之间的关系会曝光。

　　可是曝光又如何？

　　得知银月城与激流堡有关联，现在联盟的四大种族会有什么反应？

　　达纳苏斯的暗夜精灵会反对吗？看看西尔芙和西蒂丝就知道他们的态度了。

　　侏儒与矮人正为诺莫瑞根忙活呢，更何况雷奥之前与梅卡托克的协议。

　　这三个种族都不可能插手激流堡的事，剩下的就是同为人族的暴风王国和可能会横插一脚的塞拉摩了。

　　暴风王国现在的权力争斗已经进入了白热化的阶段，就连圣光大教堂都被牵扯进去了，他们根本没精力来插手阿拉索王国的事情。即使保王党们有心与贵族们和解，可是化身普瑞斯托女伯爵的奥妮克希亚会答应吗？

　　而可能会横插一脚的塞拉摩，不是雷奥无视它，在管别人的事之前吉安娜还是把自己的一亩三分地看好吧。库尔提拉斯水军追查瓦里安失踪的事件而引起的暗流就够她忙活好一阵了。

　　去铁炉堡见梅卡托克是布局，让帕索妮亚和沃尔森去部落领地追查拉格什的真正身份也是布局，挑动库尔提拉斯水军怀疑吉安娜依然是在布局，雷奥觉得自己很有做棋手的天赋。只是他这盘棋的局很大，每一步都牵动了这个世界的一个或几个强势种族。

　　“雷奥，你这次的动作鲁莽了，剿灭黑水强盗只图一时的痛快，他们背后的黑水财阀已经被惹怒。”

　　弗希瑟尔点了点雷奥的额头，一副我拿你很头疼的模样，后者则促狭的冲她眨了眨眼。

　　不是雷奥没心没肺，事实上，如果黑水财阀真的发怒想要报复，激流堡接下来的日子绝对不好过。但如果这种情况真的发生了，以雷奥对弗希瑟尔的了解她的表情肯定不会是这样。

　　这小魂淡到是越来越精明了。

　　弗希瑟尔白了雷奥一眼，她发现雷奥以前对她的那种敬畏感正逐渐消失。

　　“没了黑水强盗的地精要面对专门打劫沿海城市的血帆海盗，他们的日子可不怎么好过。得知老对手黑水强盗覆灭的消息，法瑞维尔的血帆海盗正肆无忌惮的在藏宝海湾外耀武扬威呢。”

　　雷奥摊了摊手，一脸的困惑，弗希瑟尔向自己说那么多干什么？难道她要让激流堡水军去帮地精对付血帆海盗那群臭名昭著种族主义者？

　　弗希瑟尔说到这里不再说话，女精灵似笑非笑的看着雷奥，她知道雷奥已经明白了自己的意思。

　　“要对付血帆海盗可不容易，他们都是库尔提拉斯人，法瑞维尔更曾经是普罗德摩尔海军上将的主要竞争对手，以激流堡水军现在的实力很难胜得过他们。”

　　别看激流堡水军剿灭了血帆海盗的老对手黑水强盗就以为他们能打败血帆海盗了，雷奥可没有被胜利冲昏头。激流堡水军能击败黑水强盗那是因为黑水强盗的大意，他们以为自己老巢附近没有能威胁到自己的人，对法迪尔海湾的水下暗礁群也太过有信心，失去了防备的他们被干掉并不奇怪。

　　但是血帆海盗就不一样了，法瑞维尔这位曾经的公爵肯定不会犯这样的错误，位于掠夺岛的血帆要塞也不是那么好拿下。

　　如果再加上长途跋涉后的疲惫，激流堡水军与血帆海盗交手的胜率连一成都不到。

　　“这件事你最好答应下来，再说并非激流堡水军单独作战，黑水财阀的地精也会派出自己的力量。”

　　黑水财阀的力量是什么雷奥猜都猜得到，肯定是地精飞艇，如果有地精的飞艇协助激流堡水军的胜算就大了不少，至不济也能退入藏宝海湾。

　　看来血帆海盗是把地精们逼得太狠了，他们封锁藏宝海湾黑水财阀每天得损失多少钱？大批的货物积压在港口，便宜又量大的海运没法走，走陆路能运的东西少不说时间还长，地精又必须保证自己的信誉，负担骤增之巨可想而知。

　　雷奥估计黑水财阀的利润至少降低了四成，难怪他们会发飙。

　　仔细思索起来，雷奥觉得这一仗其实可以打。

　　血帆海盗的人以前可是普罗德摩尔上将的竞争对手，库尔提拉斯水军对他们肯定不会有多少好感，现在带领激流堡水军的宾德尔等人如果知道对手是血帆海盗绝对会欣然前往，而长途跋涉前往藏宝海湾也能让新组建的激流堡水军得到极大的锻炼，这一仗过后他们的实力必然增强不少。

　　如果把这一次去藏宝海湾对战血帆海盗当做一次练兵还真是不错的机会。

　　“弗希瑟尔姐姐，你的要求我是不可能拒绝的。不过如果只是为了黑水财阀的事，就没必要由你亲自前来了，我说得可对？”

　　弗希瑟尔嫣然一笑，尽管她知道雷奥是仔细衡量之后才答应让激流堡水军远赴藏宝海湾的，但听到他如此说弗希瑟尔内心依旧很高兴。

　　这小魂淡的嘴一直很会说话。

　　“我也没什么好隐瞒的，奥格瑞玛给银月城传来了讯息，暗矛部落的沃金必须借助银月城的力量办点事，萨尔想做个中间人的角色。你知道的，我们精灵与巨魔之间自上古时期就一直有矛盾。”

　　上古时期，强大的巨魔帝国与甲虫们开战，尽管巨魔们成功的击退了甲虫，可是占据永恒之井的精灵族却在之后对巨魔帝国开战，造成了盛极一时的巨魔帝国的崩溃。精灵和巨魔的梁子就此结下。

　　这也是后来为什么达斯雷玛带领高等精灵们于奎尔萨拉斯建国却遭到了森林巨魔建立的阿曼尼帝国的袭击，森林巨魔建立的阿曼尼帝国怎么可能放任一群精灵在自己身边扎根？

　　沃金的暗矛部落虽然属于丛林巨魔一系但毕竟也是巨魔，他们对银月城的血精灵自然不会那么友好。萨尔身为部落大酋长当然不愿意看到这样的情况，这也是他上次为什么让一个巨魔去银月城送信的缘故，为的就是缓和两家的关系，而沃金会答应却也是有着自己的打算。

　　雷奥心中一动，他想到上次那个将一批暗松巨魔带回杜隆塔尔的希蒙夸什猎手。

　　“看来暗矛部族的情况有些不妙啊，那个叫扎拉赞恩的巨魔巫医给沃金带来了很大的麻烦。”

　　弗希瑟尔有些意外，她没想到雷奥居然能了解到部落内部的事情。

　　看出了女精灵的惊讶，雷奥撇了撇嘴：“沃金的暗矛部落是被迫离开回音群岛到杜隆塔尔建立的森金村，这么重要的消息我怎么可能不知道？说起来扎拉赞恩的黑暗魔法还真厉害，居然能剥夺别人的意志让对方为自己服务，而且还能大规模的操控，这家伙之前不显山不露水的，没想到居然这么厉害。”

　　郑重的点了点头，弗希瑟尔一脸严肃：“你说得没错，暗矛部落的情况很不妙，否则他们也不会把主意打到森林巨魔身上，更不会找上我们。”

　　由于部族中的族人被扎拉赞恩用黑暗魔法控制了很多，沃金手下的族人数量眼中不足，他不得不想办法补充新血。

　　雷奥的目光突然锐利起来，他看着弗希瑟尔一脸惊讶的说道：“你们该不是把主意打到了祖尔金的阿曼尼巨魔身上吧？”


第358章 弗希瑟尔的错觉

　　去解决阿曼尼帝国的余孽！

　　弗希瑟尔带来的这个计划的确出乎了雷奥意料，可是仔细想想这又在情理之中。

　　如果血精灵没有解决死亡之痕的威胁，如果戴索姆的达尔坎依旧还在不停的消耗血精灵的实力，银月城光是应付天灾军团的骚扰都很勉强了又怎么会主动招惹祖阿曼的巨魔？

　　可是现在一切都变了，雷奥与他们合作攻下了戴索姆，死亡之痕这个大毒瘤又被雷奥给解决了，血精灵已经没了牵制他们恢复实力的绊脚石，他们现在已经有余力对付祖阿曼的巨魔。

　　现在的血精灵拥有奎尔萨拉斯群岛，永歌森林和幽魂之地的控制权，而在这片领域中唯一有能力威胁他们的就是阿曼尼帝国巨魔们，清理掉他们血精灵就可以将这三个地方纳入自己的绝对掌控。

　　更重要的是，现在的阿曼尼帝国的巨魔们并没有恢复多少实力，从上次得到的消息来看，祖尔金的四灵祭祀计划正在实施，还没有完成，此时不出手更待何时？

　　就算暗矛部族的沃金不找上门去银月城也会兵发祖阿曼的吧。

　　雷奥搓着下巴，拿眼看着弗希瑟尔。后者白了他一眼，弗希瑟尔知道想让雷奥加入进来银月城不付出一定的代价是不行的。

　　“银月城派来激流堡的召唤者军团教官中会有三位史诗阶的术士，他们会为激流堡带来一个暗影之家和火焰之塔。”

　　暗影之家，一种聚集暗元素力量的魔法建筑，浓郁的暗元素能让身处其中的术士更好的体会暗元素的力量，火焰之塔的效果与之相仿。

　　“好！”

　　雷奥没理由不答应，暗影之家和火焰之塔的建立不但对整个召唤者军团的实力提升有帮助，就算对他自己也有很大助益，在这两个魔法建筑里修炼要比其他地方更有效率。要不是激流堡根本造不出这样的魔法建筑来，雷奥早就让人修建了。

　　见雷奥答应了下来弗希瑟尔站起身来：“既然如此，那我们就出发吧。”

　　还真是急性子啊。

　　雷奥耸了耸肩，血精灵已经迫不及待的想要解决阿曼尼帝国的余孽了吗？不过弗希瑟尔给我定位传送卷轴干什么，去银月城的我又不是没有？

　　嘀咕一声，雷奥正待撕开手上的魔法卷轴一只手突然抓住了他。

　　“我也要去！”

　　雷奥回头，见斯嘉丽正一脸倔强的看着他，那表情中居然带了一丝撒娇的意味。

　　“你刚加冕不久，激流堡还要你主持大局……”

　　雷奥还未把话说完就听斯嘉丽哼了一声，女骑士扭过头去看着弗希瑟尔，于是雷奥瞬间悟了。

　　或许是雷奥与弗希瑟尔之间有意无意露出的亲密让斯嘉丽察觉到了威胁，又或许是这段日子两人聚少离多，反正雷奥从斯嘉丽的表情上可以看出女骑士的意思：这次你别想一个人走。

　　对斯嘉丽的目光弗希瑟尔仿佛丝毫没有察觉，女精灵手中再次拿出一个卷轴交给斯嘉丽。

　　“斯嘉丽跟着去再好不过，这或许是一次对话的好机会。”

　　对话？

　　指的是银月城和激流堡之间的交流吗？

　　雷奥隐约的觉得有些不对，可是斯嘉丽和弗希瑟尔已经启动了卷轴他也只得紧随其后一把将手里的卷轴撕开。

　　三道魔法的光芒闪过，三人的身影消失在原地。

　　爱德莱德和另外两个洛萨家族的强者互相对望着，身为家主的斯嘉丽就这么离开激流堡应该不会有问题吧。

　　“女王陛下可比我们年轻的时候要主动。”

　　最后，爱德莱德发表了感想，接着三人自动隐瞒了这个消息，跟没事人般各自做事去了。反正有魔法通讯石和定位传送卷轴，也不怕联系不上斯嘉丽，更不怕她在需要的时候赶不回来。

　　脚下是赤红如火的土地，映入眼帘的是粗糙却又不失豪迈的土木建筑，一排排骨子里透露着彪悍二字的卫兵拱卫着这个城市，防备可能出现的入侵者，远处的城墙上有着各种斑驳的痕迹，各种尖刺，各种简陋却实用的守城武器，怎一个简单粗暴能形容得了？

　　“这是哪里？”

　　斯嘉丽的声音传入了雷奥的耳朵。

　　看着眼前熟悉的景色，雷奥伸手揽住了女骑士腰，笑着说道：“当然是奥格瑞玛咯……呃，等等，奥格瑞玛？兽人的主城！”

　　雷奥的脸色顿时僵住，如果是别人他的第一反应就是自己被坑了，可给他传送卷轴的是弗希瑟尔这当然不可能。如果弗希瑟尔对他有恶意，女精灵自己动手的成功几率不是更高？

　　将目光转到弗希瑟尔身上，雷奥等待着女精灵给自己一个解释。

　　“你不觉得以我们和巨魔之间的关系在银月城商议合作很不合适吗？”

　　弗希瑟尔脸上有种恶作剧成功的小得意。

　　巨魔和精灵之间的关系的确非常的不和谐，只有找个双方能接受的地方并且还必须有个镇得住场面的人在场才能保证这次协议的达成，否则商议说不准什么时候会演变成全武行。

　　原来如此，有萨尔坐镇的奥格瑞玛自是理想之所，而且通过这一次的商议银月城与部落之间的联系必然增加。血精灵们放下了自己的高傲开始尝试与兽人和暗矛巨魔合作，洛瑟玛和莉亚德林什么时候变得实际起来？

　　雷奥还不知道，要不是他关于召唤者军团的那一番话血精灵又怎么会有如此变化？

　　为了增强银月城的实力血精灵连术士都组织起来了，与同为部落阵营的萨尔和沃金有接触又有什么稀奇？更何况这一次是沃金和萨尔主动，打击祖尔金又符合血精灵的利益，他们为什么不干？

　　一群守护传送阵的兽人卫兵围了上来，传送阵中突然出现了人类和精灵，身为守卫的他们自然得防备一二。好在萨尔是个英明的领导者，兽人守卫虽然对联盟的人类和精灵很不感冒但并没有一上来就发动攻击。

　　“我是来自银月城的使者，与萨尔酋长有事商议。”

　　现在的情况当然是弗希瑟尔站出来表明身份，萨尔身为大酋长自然不是什么人想见就可以见，如果不想浪费时间在身份的盘查上亮出同盟种族的使者身份无疑能在第一时间见到他。

　　“不过是两个人类和一个精灵，你们紧张什么？”

　　一个兽人战士越众而出，雷奥打量他几眼这家伙穿的不是战士的勇气套装吗？看来到是有些身份。

　　“哼，兽人！”

　　斯嘉丽对兽人谈不上好感，何况这个兽人的话很不中听。

　　兽人战士打量着斯嘉丽，语气很不屑：“圣骑士？部落的勇士可不信你那破光。”

　　我的天！

　　雷奥有种捂脸的冲动，说什么你也别说到宗教信仰之类的问题上啊，这种东西讲不清道理的，比的只有拳头。

　　难道一来奥格瑞玛就要打一架？

　　兽人的欢迎方式真是与众不同。

　　斯嘉丽让雷奥很意外的并没有立刻发怒，女骑士活动了一下手腕，嘴角撇了撇：“圣光自然不像萨满教义那般简单，那是一种哲学而不是某些幽魂。”

　　幽魂！

　　先祖之魂居然被比作幽魂！

　　兽人战士愤怒了，当今部落的大酋长萨尔就是一位萨满先知，斯嘉丽这么说连萨尔也骂进去了。

　　“说不通就要动手了吗？一起上吧。”

　　斯嘉丽环视一众愤怒的兽人守卫，女骑士眼中的鄙视让兽人们真想把她给砍了，可是身为战士的荣耀却在告诉他们，如果真一起杀上去就是自己在侮辱自己了。一个人类女骑士来到奥格瑞玛，一群兽人战士在自己的地盘上居然还要围攻，不敢与她公平一战，这像话吗？

　　“人类，敢与我公平一战吗？”

　　兽人战士手中的战斧直指斯嘉丽，他要与女骑士单挑。

　　大剑出现在斯嘉丽手中，女骑士身上燃起炽热的金色圣光，剑尖直指兽人战士。

　　这叫什么事啊？

　　雷奥很无语的摇了摇头，随着他身体的动作，清脆悦耳的钟声响起。

　　兽人守卫们看了下雷奥身上缠绕着的银色锁链和上面栓着的精致水晶小钟与水晶圆镜，对这种人类贵族的奢华装饰很不感冒。

　　“雷奥，你不拦着？这个兽人的实力当在史诗阶，比斯嘉丽高出不少。”

　　弗希瑟尔在雷奥耳边小声的说着，此时斯嘉丽已经走出了传送阵，正与兽人战士对峙着，一群兽人守卫散了开来，为双方留出了足够的空间。

　　“史诗？”雷奥一脸惊诧的看着弗希瑟尔，“你看错了吧，他明明只有传奇境的实力。”

　　正说话间，斯嘉丽与兽人战士已经交上了手，女骑士的大剑和兽人战士的大斧撞在了一起，两柄兵刃发出了铿的一声响，兽人战士居然没能在力量上占到斯嘉丽的便宜。

　　一柄金色大锤在兵刃交锋的同一时间落下将兽人战士砸得两眼发花，制裁之锤的滋味可不好受。

　　斯嘉丽挥动大剑，圣光在剑尖处形成了一个金色的十字，十字军打击击中兽人战士的胸口将他打得连连后退。

　　女骑士得势不饶人，脚尖连点赶上前去，再次挥剑砍了过去，重重砍在兽人战士肩上，金色的圣光随后爆发，差点将兽人战士压得跪倒在地。

　　怎么会这样？

　　弗希瑟尔完全没想到会出现这样的局面，史诗阶的兽人战士居然被一个传奇境的圣骑士差点打趴下，难道自己的感觉真的错了？


第359章 先知之力

　　“你这样看着我，我会误会的哦，弗希瑟尔姐姐。”

　　雷奥冲弗希瑟尔眨了眨眼，后者的目光落在了他身上正当当作响的水晶小钟和银色锁链上。

　　银色锁链是银月城的大法师罗曼斯与阿斯塔洛亲手制作的，这是作为报答雷奥对血精灵的帮助的一部分。应雷奥的要求，这件物品使用了被污染后已经废弃的永恒之井的废弃泉水精华加上一些珍贵的魔法材料所炼制，它的作用弗希瑟尔了解得不是很清楚，但她知道这根银色锁链能够隐藏魔力波动。

　　雷奥给那兽人战士施加了虚弱诅咒？

　　一定是这样。

　　弗希瑟尔想明白了事情的原委，这小魂淡偷偷下阴招也不怕被兽人给发现了引发更大的争端，实在无法无天，这里可是奥格瑞玛啊。

　　实际上雷奥给兽人战士身上施加的岂止是虚弱诅咒这么简单，伤害加深，削弱，衰老，降低抵抗，元素诅咒这且不算，由于斯嘉丽开启的是惩戒光环拥有反弹伤害的能力，雷奥还给兽人战士施加了攻击反噬。

　　兽人战士身上挂了这么多诅咒法术，他的实力要是不下降个一大截雷奥都不好意思说他是玩诅咒的了。

　　更让弗希瑟尔没有想到的是，雷奥已经悄然开启了精力光环，专注光环，吸血光环三大光环，斯嘉丽等于开着四个光环在与兽人战士单挑，此消彼长下兽人战士这一战打得那么叫一个憋屈。除了刚交手时劈出的那一斧，从被制裁之锤击晕开始他就没缓过气来，斯嘉丽大剑连连挥砍，只见一片耀眼的金色光芒裹住了兽人战士，将他打得不断后退。

　　若非这并非生死之战，若非斯嘉丽还知道分寸，被雷奥阴得很惨的兽人战士早就躺下了。

　　“住手！”

　　一道身影快速插入两者之间的战斗，挥拳将斯嘉丽向兽人战士砍去大剑砸开，制止了这场所谓的公平一战。

　　一个女兽人站到场中，将斯嘉丽和兽人战士隔了开来。

　　高手！

　　斯嘉丽持剑而立，这个女兽人战士的实力远远超过她，但她非但没有怯战反而斗志熊熊。

　　“哈哈，格伦霍德，我们又见面了。”

　　看到女兽人的出现雷奥知道不能再让斯嘉丽打下去了，格伦霍德的实力太强，就算她将雷奥的诅咒照单全收女骑士也不是她的对手，更何况女兽人似乎看穿了雷奥的手段，她的目光在死亡之钟和灵魂世界之镜上不住徘徊。

　　要是被揭穿了，兽人战士的群殴到是小问题，关键是斯嘉丽心里肯定更不痛快。雷奥可不想自己的一片好心却出了一个坏的结果。

　　出来制止斯嘉丽和兽人战士的正是雷奥在纳克萨玛斯中遇到的女兽人战士格伦霍德。

　　格伦霍德看着雷奥嘴唇动了动，最终化作一丝无奈，她并没有揭穿雷奥做的手脚。她只是猜测，没有确实的证据，要是猜错了岂不是说兽人输不起？

　　“大酋长知道来了客人，叫我来迎接你们。”

　　看来使者的身份就是吃香，要是来一普通人怎么能那么快得到接见？

　　格伦霍德在前面带路，雷奥三人跟在后面慢慢欣赏奥格瑞玛的风景，在他们身后只留下一群不得不履行自己职责继续保护传送阵的守卫和一个垂头丧气的兽人战士。

　　砰！

　　一只拳头击来，强大的力量将兽人战士击倒在地。

　　“一点小挫折就让你失去斗志了吗？库卡隆可不需要你这样的战士。”

　　兽人战士艰难的站起身来，只见到一个已经远去的强壮背影。

　　距离传送阵不远的角落中，一个背着长弓的兽人将发生在传送阵的种种尽数看在眼中，他的身边跟着一只一米来长的毒蝎，这是一个兽人猎人。

　　“似乎失败了啊，没想到他们已经变得这么强了，不过我是不会放弃复仇的，人类。”

　　雷奥并不知道他和斯嘉丽已经被人给惦记上了，如果他知道或许会采取行动也不一定，虽说兽人猎人才刚迈入传奇境不久，不过由着敌人在暗处窥视自己可不是雷奥的性格。

　　萨尔，原是奴隶的意思，这是一个卑贱的称呼，不过现在它却是一个伟大的兽人的名字。

　　黑色的战锤，黑色的板甲，睿智的目光，这是雷奥对萨尔的第一印象。

　　在萨尔身边站着一个暗蓝色皮肤的巨魔，尽管雷奥心中一再的提醒自己，但他发现自己老是有意无意的将这个巨魔忽略，很自然的不去理会他的存在。

　　即使巨魔将他的武器对着你你也未必会去理会，直到你的命被他收走，这是一个极度危险的家伙。

　　如果说萨尔是行走于阳光下的存在，这个巨魔就是暗影中的狩猎者。

　　能站在萨尔身边这个巨魔的身份不问可知，他就是暗矛部族的首领，沃金。

　　“向您致命，大酋长。”

　　雷奥向萨尔躬身施礼，接着又向沃金点了点头。

　　斯嘉丽默默的站在雷奥身边，女骑士的目光不住打量着萨尔和沃金。两位部落首领对斯嘉丽的目光毫不在意，他们先是与弗希瑟尔交谈了几句，随后便将目光转到了雷奥和斯嘉丽身上。

　　雷奥知道肉戏来了。

　　“年轻人，你了解萨满文化吗？”

　　让雷奥意外的是，萨尔一开口并没有提联合出兵祖阿曼的事，而是问了这个问题。

　　不懂装懂不是个好习惯，尤其还是在一位智者面前，于是雷奥很干脆的摇了摇头，不过他也明白萨尔为什么发问。

　　伸手向地下一指，将粘土石魔召唤了出来，随后解散掉这个石魔，又将火焰石魔唤出，雷奥对萨尔说道：“我想大酋长说的是这个吧，我不太清楚它们是怎么来的，自然而然就有了这些能力。”

　　自己为什么能召唤粘土石魔和火焰石魔，雷奥不可能去解释，任何有关金手指的信息他都不可能透露出去。

　　“虽然与图腾术召唤出来的元素生物很相似，但并非同一种力量，看来传闻有误。”

　　萨尔给了雷奥一个略带歉意的笑容，看来他也听说过某些关于雷奥的传闻，不过现在看来这只是无稽之谈。粘土石魔和火焰石魔的确很像萨满祭司用图腾术召唤的石元素和火元素生物，但只是外形相似罢了，内在根本不同。

　　“这应该是与他的自然觉醒有关，萨尔酋长，为什么不试试萨满的先知之力在他身上是否有效？”

　　沃金突然在这个时候插言，这个巨魔因为给了萨尔很多建设性的意见而声名鹊起，他的话即使是萨尔也要好好考虑。

　　雷奥笑着向沃金点头致意，他知道沃金是在对暗松巨魔的那件事给予回报。尽管部落的萨满祭司并不只萨尔一位，但能获得先知称号并被所有人承认的却只有这位大酋长。

　　先知，这个名号可不简单，要想获得它你就必须有一定的预见未来的能力——或许是一个片段，也或许只是一句话。

　　而先知之力就是先知们用以预见未来的力量，这种力量并不能随意施放，但以萨尔的能力让雷奥感受一下却也并不妨碍。而感受先知之力对雷奥这样的施法者来说有一个非常大的好处，那就是能让他的精神力得到一次梳理，等于变相的提高了他的精神力，有助于他对魔力的掌控。

　　萨尔并非一个吝啬的人，就算雷奥是人类他也不会吝啬于帮助一个后辈，在有着天灾军团和燃烧军团的威胁下，能多出一位对抗他们的强者总是有益无害。所谓打压，在种族的生存都在遭受威胁的时候于智者眼中只是一个愚蠢的玩笑。

　　一团精纯的能量将自己包裹起来，雷奥并没有进行抵抗而是开放了自己的精神世界，因为他知道这是萨尔在用先知之力帮助他梳理精神力。

　　斯嘉丽在此时略显紧张，雷奥放开自己的精神世界后他的防护能力会降到一个极低的程度，女骑士很怕在这个过程中出现什么问题，尽管她心里也知道这几乎不可能发生，但她就是担心。

　　看出了斯嘉丽的紧张，弗希瑟尔向她说道：“斯嘉丽，这里的安全是很有保障的，萨鲁法尔大王训练的库卡隆都是强大的战士，他们不会让这里出现任何一丝意外。雷奥这一次算是得了好处，可惜他不是萨满祭司，要不然……”

　　弗希瑟尔正说着，雷奥那里突然发生了变化，进入他精神世界的先知之力似乎受到了什么牵引，正以肉眼看得见的雾状形态向他眉心处聚集而去。

　　女精灵见状不再说话，她与斯嘉丽一脸紧张的看着雷奥，这情景绝对不正常，因为雷奥根本不是萨满祭司。

　　难道说雷奥真有兽人的血统不成？

　　此时，萨尔的脸色变得严肃起来，沃金也牢牢的盯着雷奥一阵猛看，两位部落首领对望一眼，萨尔眼中精光闪烁就像发现了新大陆般充满着探究和欣喜，而沃金则是纯粹的惊诧。

　　“所有守卫都出去，伊崔格，由你守住门口，不准任何人靠近。”


第360章 推演未完成

　　玩大发了，这下真的玩大发了。

　　雷奥发现自己忽略了一个极其重要的问题，他只顾想着让萨尔的先知之力梳理自己的精神力却忘记了自己脑中还有一个见不得光的存在。

　　“发现未知能量……”

　　当这个声音响起的时候雷奥就知道要出事。

　　在一般情况下，金手指要吸收发现的未知能量必须经过雷奥的确认，但在他开放了精神世界且萨尔又向里面灌注先知之力的时候，吸收能量就不需要经过雷奥的同意。

　　“……吸收未知能量……推演中……”

　　又推演？

　　雷奥苦笑不已，换在其他时候他当然求之不得，哪一次的推演不是让他获益匪浅？可问题在于现在是萨尔给他灌注力量，这位睿智的兽人先知会否发现他的秘密？

　　停止吸收，停止推演！

　　雷奥心中大叫，可惜金手指根本就不鸟他，依旧我行我素的吸收能量把雷奥弄得一点脾气都没有。偏偏在这个时候萨尔居然加大了先知之力向他体内灌注的量，让他有种哭笑不得的感觉。

　　萨尔大酋长啊，你不知道先知之力的宝贵么，你消耗了要用很久才能补回来的吧，你老人家还是收手的好。

　　可惜雷奥心中的这一番念叨萨尔根本不知道，先知之力继续灌注过来，雷奥脑中浮现出一幅似曾相识的画面。

　　一头大得让人窒息的巨龙显现出了它的身影，巨龙身上冒着熊熊火焰，一副夸张的铠甲裹住了它全身。

　　“……我是……死亡之翼……毁灭者……终结一切……无法逃避……无法撼动……我……就是……浩劫！”

　　这不是死亡之翼出场时的某个画面吗？

　　雷奥心中奇怪，搞什么东西啊，怎么想起他来了，这老龙还在自己身上施了个魔法一直去除不掉呢。

　　正在奇怪的雷奥却不知道，当他脑中浮现出这幅画面的时候，那正以雾化状态进入他体内的先知之力中也跟着出现了相应的场景。

　　巨龙出现，天空灰暗，大地龟裂，毁灭的火焰让无数生命于顷刻间化为乌有，整个一世界末日的场面。尤为神奇的是画面中居然传来了断断续续的声音，让屋内的所有人都明白造成这一切的罪魁祸首是谁——大地守卫耐萨里奥，最强的黑龙，死亡之翼。

　　这是什么时候发生的事？

　　以先知之力的特性而言，它所显示的绝对是发生在未来的事情，如此说来岂不是代表这个世界将会遭受一次大劫难？

　　随着雾化的先知之力进入雷奥体内，这幅画面很快消失，不过屋内的凝重气氛并未得到丝毫的减缓，反而有越来越严重的趋势。

　　知道部分的未来并不一定是件好事。

　　包括萨尔和沃金在内的所有人都在沉默，没人开口说话，世界大劫难，这画面太震撼了。

　　“……未知能量不足，推演未完成……”

　　听到这句话雷奥心中满是遗憾，萨尔不给力啊，他的先知之力并不能支撑到金手指将这种能力推演完毕，否则自己说不定会有预见未来的能力。

　　话说，如果能预见未来去当个神棍也不错。

　　当然，这些话雷奥只是在心里想想而已，其实就算先知之力的推演没有完成雷奥也已经得到了天大的好处。

　　“……新能力开启……推演未完成，能力开启后为半成长模式……”

　　新能力开启后还半成长模式？

　　你说你成长就成长吧，为什么要在前面加个半字？

　　雷奥腹诽不已，不过当他看到开启的新能力后他有种惊喜的感觉，更有骂娘的冲动。

　　一个拟化的天赋面板出现在他的精神世界中，这面板雷奥已经看过很多次了，如果不是提升了实力有了天赋点他都懒得看上一眼，但是现在雷奥却看得目不转睛，因为这副天赋面板中除了术士和死灵法师的两大版块之外还多出了一个新的小版块。

　　新的天赋版块出现就意味着雷奥多出了一种新职业，尽管这新职业肯定是个删减版，但有一个新职业出现他的实力必然倍增，很多时候多出一部分能力实力提升就不只是一加一那么简单了。

　　你说雷奥能不惊喜吗？

　　信仰图腾之力的战士，使用灌注元素能量的武器攻击敌人。

　　当雷奥看到这句话的时候他无语的崩溃了，这特么不是萨满的增强系天赋么？

　　萨满祭司，有驾驭元素和自然的毁灭之力的施法者，这是萨满祭司的元素分支；有召唤先祖之魂的治疗者，使用水之净化能量来治愈盟友的创伤，这是萨满祭司的治疗分支；而增强萨满就是冲上去用武器砍人的，不过在砍人的时候附加了魔法攻击，简单的来说与魔剑士是很相似的一种存在。

　　按理说得到新能力雷奥是该高兴的，但问题来了，做为一个施法者，手下小弟众多，他需要冲上去真刀真枪的与别人对砍吗？在雷奥的记忆中这种事情还真没有发生过。

　　魂淡啊，怎么出个这玩意儿，你给我元素系的天赋不是挺好的吗？难道真要我提把武器冲上去砍人？

　　雷奥翻了翻白眼，心里将金手指骂了无数遍。

　　可是他却不想想，金手指分析的是萨尔的先知之力，以萨尔的经历来说他先是一名优秀的战士，随后才在德雷克塔尔的教导下掌握了萨满祭司的知识，金手指首先分析的肯定是近战方面的能力，不出增强系天赋才是怪事。

　　雷奥现在不该骂金手指而是该感谢它，要是出了个战士的天赋那才真的叫坑爹，萨满的增强天赋好歹也有魔法攻击，不像战士那样纯物理攻击。

　　接下来雷奥深刻的理解了什么是半成长模式，任何一个天赋能力它居然都需要耗费天赋点。

　　就比如增强萨满开启天赋就会自动领悟的熔岩猛击，双武器，精神敏锐，元素智慧以及增强元素精通，居然全部都需要花费一点天赋来开启并且只有开启了它们才能进行下一步操作。

　　我的天赋点连开启术士的都不够哪里还有空闲来加你这个？

　　雷奥暗暗摇头，他觉得金手指这一次完全是在调戏自己，可是随即他就呆了，因为他看到在这个天赋面板上居然有三十个可分配的天赋点。这个发现让雷奥转忧为喜，他赶紧点开术士天赋面板，准备用这三十个天赋点将剩余的痛苦天赋激活，却发现那三十的数字一下子又变成了零。

　　这特么什么情况？

　　当雷奥重换回增强天赋后发现那三十点又回来了，于是他明白了，这三十点就是为增强天赋准备的。

　　金手指又一次调戏了我，我还以为能用这些天赋点将术士的痛苦天赋完全激活成为全天赋术士，以获取成就半神之道的资格呢。

　　挠了挠脸，雷奥也不犹豫，反正有点就加吧，说不准什么时候就会用到。

　　花了五点天赋将熔岩猛击等五个能力激活，接着开启天赋面板，将剩余的二十五点天赋一口气花了个干净。

　　不是雷奥急躁，而是他发现了现场的气氛很不对劲，尤其是萨尔看向自己的目光，那叫一个热切。

　　“我感受到你身上与我一样有着先知之力的气息，虽然很微弱，但你有成为先知的能力。好好努力吧，年轻人。”

　　萨尔拍着雷奥的肩膀，以一种宽厚的前辈形象在激励他。

　　“一个人类先知，哈哈，看来人类也是可以信仰先祖之魂的。”

　　沃金用一种奇怪的目光看着雷奥，暗矛巨魔的首领如此调侃着他面前的人类。

　　雷奥对沃金翻了个白眼，这货心理实在太阴暗了，你干脆直接说我有兽人血统是个混血儿后代算了。

　　混血，你全家都是混血！

　　心里很不甘愿，但雷奥现在是有口难辩，他要如何解释他能轻易接受萨尔的先知之力？

　　雷奥没法解释，他也不想解释。在发现自己接受了先知之力并且有潜力成为先知后，雷奥很明显的感觉到萨尔和沃金对自己的态度不同了，在这之前绝对没有现在这种亲密的感觉。

　　既然这个误会有如此美丽的效果，那又何妨让它一直美丽下去？

　　“萨尔酋长，刚才那画面……”

　　弗希瑟尔忧心不已，刚才大浩劫的画面让她非常担心，血精灵会怎样？银月城又会如何？在这场灾难中自己的族人会不会又一次受到致命的打击？

　　雷奥被吓了一跳，不是吧，难道他们看到了我刚才看到的画面？说起来死亡之翼出场的时候确实很震撼。

　　“先知之力预言的只是一个可能的未来，先知的作用就是在灾难发生之前引导人们去解决灾难的源头或者避开灾难的伤害。”

　　在最初的震撼过后萨尔已经回复了过来，未来有无数种可能，先知之力预言的只是最有可能发生的一种——是最有可能而不是必定，只要做出足够的努力，这样的灾难并非不避免。

　　弗希瑟尔稍稍松了一口气，只要不是必然会发生就好，有机会阻止总比没机会的好。

　　雷奥的目光不为人察觉的闪烁了一下，他到是知道死亡之翼现在在哪里，但是他不能说。死亡之翼施加在他身上的魔法没除掉之前雷奥根本不敢乱说，小命是开不得玩笑的。

　　“那么现在，我们还是商议一下阿曼尼巨魔的事情吧。”


第361章 留下

　　四方势力联合出兵并非易事，并不是说几个首领嘴皮子一翻点头应承就可以的，这里面牵涉到的事情很繁琐。好在这一次激流堡虽然也参加，但只有雷奥和斯嘉丽两人而已，他们只需及时随军而行就成，有斯嘉丽在雷奥并不需要操太多的心。

　　听着萨尔，沃金和弗希瑟尔，斯嘉丽四人的商议，雷奥有一搭没一搭的应和着，脑中却在思量着新能力给他带来的战术变化。

　　别看他之前闹得凶，好像得了萨满祭司的增强天赋自己吃了多大的亏似的，实际上增强天赋的出现让雷奥得到的好处极大，让他在面对敌人近身后有更多的应对方式。

　　在体质上术士本就不比同阶的战士逊色，雷奥在暴风城中又受过近身战的训练，虽说当时的侧重点是如何有效的躲避攻击，但如果不了解对手的近身攻击战法躲闪又如何能有效？

　　看来得找人教授我近身搏杀的高级技巧了，正好斯嘉丽和弗希瑟尔都是现成的人选，找她们既可以学本事又能增进感情，一举两得，怎么想怎么划得来。

　　“好，出兵的事情就这么定了。”

　　雷奥正想到妙处萨尔的声音传了过来，把表面正经内心风骚的某人唤回了神来，原来四人已经商议完毕，出兵攻打祖阿曼的细节已经定了下来，现在就等着各方协调好便大军开拨，不过这已经是一个月后的事情了。

　　一个月加上我以前的基础，在近身作战方面不知道能不能练出些什么来。雷奥正想着自己的事萨尔突然向他招了招手，示意他上前。

　　“这是我记录的有关萨满文化的讯息，对于你成为先知会有帮助的。”

　　萨尔将一份物件交给了雷奥，任何力量都是有根源的，就如魔法是建构在奥术研究的基础上，圣光之力是建立在信仰和处事的哲学态度上，萨满的力量当然也有其传承原理。雷奥想要将萨满的力量领悟更深，自然必须了解其内部文化，萨尔给的这个讯息算得上相当贵重，这毕竟是他自己亲手记录的，里面说不准还有许多他的心得体会。

　　“多谢您了，大酋长。”

　　雷奥没有做无谓的谦让，萨尔给的东西正是他所需要的，此时推拒反而显得虚伪。

　　萨尔的举动到是提醒了雷奥，他突然想到了之前被萨尔叫去守住门口的伊崔格。

　　别看伊崔格被萨尔派去守门就以为他只是普通的侍卫，这其中只要想想就能明白伊崔格的身份其实不低，否则萨尔在发现雷奥能吸收先知之力的时候为什么将别的人都叫走了唯独留下他来？

　　叫伊崔格的兽人或许很多，但能做到如此地步的只有一个伊崔格，兽人剑圣伊崔格，一个能与老弗爷提里奥·弗丁大战的兽人剑圣。

　　“大酋长，我想请求你一件事。”雷奥在萨尔询问的目光下提出了自己的请求，“能否让我跟着一位强大的勇士学习近身作战。”

　　萨尔一听就明白了，雷奥要学习近身作战他开启的萨满能力显然是增强天赋，论到教授能力训练库卡隆部队的萨鲁法尔是个不错的人选，但他那是纯战士的方式，讲究的是气势凶猛，打法上大开大合，雷奥本身是个施法者，又有诸多宠物配合，近身作战要的是灵活多变，萨鲁法尔的训练方法肯定不是适合他。

　　思索了一番，萨尔想到了伊崔格，兽人剑圣的战斗方式明显更适合雷奥，而且由于伊崔格与弗丁的关系兽人剑圣在对待人类这个问题上要比绝大多数兽人显得友善。

　　“这一个月的时间我会让伊崔格对你进行指导，能学到多少就看你的本事了。”

　　“非常感谢。”

　　雷奥向萨尔施礼致意，随后与斯嘉丽和弗希瑟尔一道告辞。

　　出了大门，斯嘉丽和弗希瑟尔齐齐向他看了过来，也不顾格伦霍德奇怪的目光，一副要雷奥解释一二的表情。

　　凭两女对雷奥的了解她们敢肯定雷奥的要求绝对不是那么简单，再说要学近身作战之法不可以回激流堡再学？为什么非要在兽人这里学习？要说雷奥没有打什么歪主意她们根本不相信。

　　“我脸上有花吗，你们干嘛这样盯着我？”

　　雷奥摸了摸脸颊，摆出了一副很傻很天真的无辜样。可惜他这副表情骗骗其他人还差不多，早就知道他真面目的斯嘉丽和弗希瑟尔不吃这一套，四道犹如实质的锐利目光狠狠的刺向他，非要逼他说个理由不可。

　　可惜两女低估了雷奥厚脸皮的程度，若是别人或许还顶不住压力，可换了雷奥这家伙就跟没事人似的，对两女的目光视而不见，那表情叫一个淡然自若，让斯嘉丽和弗希瑟尔恨得牙痒。

　　“哼，不说就算了，记得早点回来。”

　　从雷奥的表现斯嘉丽就已经知道他现在是不会说出其中的原委，女骑士忿忿的耍起了小性子，取出一张定位传送卷轴就飞回了激流堡。

　　弗希瑟尔见了也不停留，她还必须回银月城把这次商议的出兵细节告知洛瑟玛和莉亚德林等高层，在给了雷奥一个你可别在这里乱来的眼神后她也随之消失。

　　来奥格瑞玛的三人在短短不到半天的时间就只剩下了雷奥一人。

　　“格伦霍德，我要在奥格瑞玛呆上一段时间，有住处吗？”

　　雷奥突然想到了一个极其重要的问题，那就是他要在奥格瑞玛跟伊崔格学习近身战斗，这一个月的时间住处如何安排？总不能露宿街头吧。如果真那样过一个月，他保证自己的造型会变得犀利起来。

　　“我带你去奥格瑞玛的旅店，那里的老板我会打招呼的。”

　　格伦霍德显得很热心，事实上女战士是在担心，别看这里是兽人的城市，雷奥一个人类在这里显得势单力孤，可如果任由他在奥格瑞玛中乱逛，兽人女战士的同族中不知道会有多少不明就里的冲动派会倒霉。

　　只是前头带路背对雷奥的格伦霍德却并没有看到雷奥脸上出现的奇怪神色。

　　奥格瑞玛的旅店很是热闹，进进出出的人流显示着这座旅店的老板生意有多好，不过随着格伦霍德进入旅店的雷奥却并没有把目光放在这些人身上，他的已经盯上了一个躲在角落里的半身牛头人。

　　这个半身牛头人跪在地上，双手放在胸前，默默的祈祷着什么，没有人用正眼瞧过他一眼，只是不明白这个肮脏的乞丐怎么会在这里，旅馆的老板怎么又会收留这样一个怪物。

　　这个如乞丐般的半身牛头人在第一时间就吸引住了雷奥的目光，因为雷奥知道他是谁，也知道他的来历，更知道他以后流弊冲天的实力。

　　加摩尔，一个联盟和部落的弃儿，死亡之翼造成的大灾变前人见人踩，每天不知道要被蹂躏多少次的可怜人，大灾变后无数战士以单挑他为荣。到了暮光审判成长起来的加摩尔更流弊，免疫定身减速不说，更能无差别无距离限制的发动冲锋，而且一击必杀。只要那句“我的大斧已经饥渴难耐了”出现，就必然会死人。

　　现在死亡之翼还没有出现，大灾变也有些遥远，加摩尔还在沉思中，并没有从自己的世界走出来，这就给了雷奥机会，招揽他的机会。

　　如此有发展潜力的人要是不趁着他在人生最低谷的时候招揽过来，雷奥就可以买块豆腐一头撞死。

　　“雷奥，你别打扰他。”

　　格伦霍德与旅馆老板打了个招呼回过身来却发现雷奥已经走到了加摩尔身前，她立刻赶了上来。

　　雷奥给格伦霍德做了一个你放心我不惹事的手势，径自打量着加摩尔，嘴里喃喃的念叨着：“牛头人？暗夜精灵？嗯，混血？突破种族隔阂的爱情结晶？”

　　听到雷奥的话加摩尔有了反应，他抬头看着雷奥，发现雷奥居然是个人类后眼中满是困惑。

　　奥格瑞玛的守卫虽然说不上见到人类就直接杀死，但也绝不可能放任一个人类在这里乱窜，再说这个人类是怎么知道自己的身世的？

　　自他听从已经死去的母亲的话，从暗夜精灵的城市长途跋涉来到奥格瑞玛，找到自己父亲的好朋友格雷什卡并被安置到这里来以后，几乎就没人理会过他。他也趁这个机会一直在思索着自己的问题——为什么父亲是牛头人母亲是暗夜精灵就要遭到别人的唾弃？为什么种族之间会有那么深刻的仇恨？

　　“不介意我坐这里吗？”

　　雷奥说完不等加摩尔回答就坐到了他身边，这小子完全一副自来熟的样子，加摩尔也没有表示反对，反而对这个奇怪的人类有了些许的兴趣。

　　“从你的眼睛里我看到了迷茫，让我来猜一猜你在困惑些什么。”

　　某人装模做样的打量了加摩尔一番，一本正经的说起了话，如果斯嘉丽在这里肯定会给他一个白眼，因为女骑士知道这是雷奥要开始忽悠人的前兆。

　　“爱情和仇恨？”雷奥挑了挑眉对等着自己继续说下的加摩尔说道，“有没有兴趣听我讲一个故事？”


第362章 一切为了忽悠

　　雷奥想忽悠加摩尔，那他要讲一个什么样的故事呢？

　　如加摩尔的父母那样跨越种族的爱情故事？不，虽然雷奥知道很多可以改编的故事比如白素贞和许仙，又比如董永和七仙女，但这些达不到他的目的。当然，更重要的是雷奥很懒，他懒得费那个脑筋去把穿越前的故事改成异界版，因为这个世界就有一个现成的故事可以直接拿来用。

　　“记得当年人类与兽人之间的大战吗？在那场战争后，一位强大的人类圣骑士回到了自己的城堡，他与美丽的妻子和可爱儿子生活在一起，如果生活一直这么过下去，这无异于一个打败了敌人的英雄返乡享受幸福生活的美丽故事。这样的故事虽然是很多人向往的生活，但如果把他说给别人听就没太多的激情了。”

　　“真正的故事开始于这位英雄的一次外出，他发现了一个隐居的兽人，以当时人类和兽人之间的关系，这位圣骑士立刻拨出武器与隐居的兽人打了起来。”

　　“尽管圣骑士很强大，但隐居的兽人也不弱，两人之间的战斗波及了他们所在的建筑，圣骑士被倒坍的建筑砸中，晕了过去。”

　　听到这里格伦霍德给了雷奥一个白眼，你蒙谁呢？既然是强大的圣骑士他会有那么容易就被砸晕？你就算是在编故事也得有个谱吧。

　　对格伦霍德的鄙视雷奥根本就没在意，他在意的只是加摩尔信不信，令他高兴的是加摩尔这孩纸很单纯，他正等待着雷奥继续说下去。

　　“当圣骑士醒过来后，他发现自己已经被救回了自己的城堡，而据救他的人所说，昏迷的他是被战马驮回来的。尽管圣骑士觉得难以置信，但他经过仔细的回想后发现，在当时能将被砸晕的自己扶上战马的只有那个与自己交手的兽人。于是圣骑士在伤好之后悄悄的找到了这个兽人。”

　　“这一次两人之间没有战斗，而是互相交谈了起来。兽人告诉圣骑士，自己的种族并非人类所想的那般嗜杀和邪恶，他们也是有着自己的种族信仰——已经失落的萨满文化。两人的这番谈话让他们成为了朋友。”

　　说到萨满文化，格伦霍德和加摩尔很自然的想到了萨尔，在那段黑暗的日子里，战败被俘加上失去了信仰，兽人是痛苦的，要不是萨尔领导他们重新寻回了失落的传承，兽人的未来真的不堪设想。

　　也许会被人类彻底剿灭，也许会继续成为人类的奴隶，也许会在泰瑞纳斯和瓦里安这样的国王消失后被其他的人类当权者全部杀死。

　　“可惜好景不长，有一天圣骑士突然发现兽人被一群士兵给抓住了，被关在笼子里的兽人正受到一群人的谩骂和殴打。圣骑士愤怒了，他出手攻击了这些士兵，紧接着他就被冠以叛国罪。由于他是一位英雄，所以王国给了他申辩的机会。这个时候圣骑士受到了强大的压力，就连他的妻子都在哀求他，要他将一切责任都推到那个兽人身上，说自己是受到了他邪恶的蛊惑。”

　　听到这里格伦霍德也来了兴趣，女兽人战士和加摩尔一起看着雷奥，等着他继续讲述。

　　“从英雄沦为叛国者，自己至亲的人又在哀求自己，以圣骑士的声望只需要如人们所希望的那样将责任推到那个兽人身上，他就可以免于责难。他该怎么做呢？”

　　雷奥说到这里很恶劣的吊起了两人的胃口，格伦霍德急切的看着雷奥，示意他赶快把故事讲下去，而加摩尔则有些紧张的沉思起来。

　　“是啊，该怎么做呢？”

　　半身牛头人喃喃自语，如果换了自己在这样的情况下会怎么做？

　　给了加摩尔一点时间思考，雷奥在格伦霍德催促的目光中继续说了下去。

　　“就在圣骑士承受着极大压力的时候，他那只有几岁的儿子问了他一句话：‘爸爸，所有的兽人都是坏人吗？’”

　　“圣骑士想起了他对儿子的教导，于是他摸着自己的儿子的头回答：‘我见过最邪恶的人类，也见过最善良的兽人，我的儿子，兽人并不全都是坏人。圣光无时无刻不在教导我们，要秉持一颗正义与公理的心，不要被仇恨和偏见蒙蔽了你的双眼。’”

　　好吧，雷奥承认自己无耻了，他将别人的原话给篡改了不少，不过……

　　一切为了忽悠！

　　不是吗？

　　“秉持一颗正义与公理的心，不被仇恨和偏见所蒙蔽，这个道理谁都懂，但是能做到的又有几人？”

　　雷奥脸上感慨万千，眼睛却在不断观察着沉思中的加摩尔。

　　“为了教导自己的儿子做一个诚实的人，这位圣骑士做出了表率，他顶住了压力并没有将责任推到那个兽人身上，而是据理力争。”

　　“结果呢？那位圣骑士和兽人怎么样了？”

　　雷奥说到最后却没有道出故事的结局，这可把格伦霍德急坏了，女战士连声追问。

　　“结果真的那么重要吗？”

　　雷奥反问了一句，格伦霍德顿时沉默下来。

　　是啊，结果真的那么重要吗？这个故事真正要表达的意思不是已经说清楚了吗？

　　非是雷奥故意拿捏，不将故事说个完整，而是这个故事正是发生在正隐居的老弗爷和兽人剑圣伊崔格的身上。将故事结局道出，要是有心人追查下去，伊崔格到没什么，但提里奥·弗丁只怕会受到影响，而编一个假的故事结局雷奥又不愿意，还是把这个悬念留着让他们自己去揭晓的好。

　　人总得留些惊喜去给别人发现。

　　加摩尔沉思许久，抬头看着雷奥：“我没接触过圣骑士，我不懂圣光，你能说说吗？”

　　向一个研究黑暗力量的术士询问什么叫圣光，加摩尔这话对别的术士说绝对是在找抽，不过换成雷奥就不一样了。

　　“你问什么是圣光吗？有人说圣光就是一种叫纳鲁的生物，但我的理解是，圣光其实是一种哲学，处世哲学，它教导我们该如何做人。”

　　雷奥说着，他身边出现了一个长得与他一模一样的人来，正是他的圣骑士分身。

　　圣骑士分身伸出手来，点点金色的光芒在他掌心浮现，闪烁着温暖的光芒。

　　看着眼前的圣光，加摩尔心中升起了一股暖意。

　　“圣光很渺小……”

　　格伦霍德惊愕，还有敢这么说圣光的圣骑士？

　　“……它的光芒无法照亮整个夜空。”

　　闪烁的圣光就如天上的星辰，的确无法将夜空照亮。这是在隐喻即使有圣光存在世上的黑暗也无法被消灭吗？加摩尔眼中出现思索的神色。

　　“圣光很伟大……”

　　格伦霍德觉得这才正常，赞美自己所信仰的圣光才是一个圣骑士该做的事情。

　　“……它总能在黑暗中给予你前进的勇气。”

　　因为有了圣光的指引，所以才能在黑暗中看到前进的彼方而不至于迷失自己吗？加摩尔眼中思索之色更甚。

　　“嘿，看啊，有一个联盟的圣骑士。”

　　“该死的圣骑士，在奥格瑞玛你最好收起你的破光。”

　　角落中的动静终于引起了旅店中其他人的注意，顿时引起了一片鼓噪之声，若不是格伦霍德站在雷奥身边，早就有人冲上来找他开练了。

　　雷奥没有理会这些人，这些家伙不过是路人甲乙丙丁而已，指不定什么时候就会成为路边的一具尸体，为花花草草的生长做了贡献。他现在关心的是自己说了这么一大堆话，加摩尔有没有心动。

　　“即使整个世界无可避免的沉沦在黑暗中，为了让它重现光芒也不要放弃任何一丝努力。”圣骑士分身收起了掌中的圣光，雷奥起身拍了拍加摩尔的肩，指了指自己的眼睛说道，“看到了吗？上天给了我一双黑色的眼睛，我无法选择，但我却可以用它来追逐光明。加摩尔，希望我的话对你会有帮助。愿圣光永远护佑着你。”

　　这话说到了加摩尔的心坎上，半身牛头人本身就是一个混血儿，牛头人父亲和暗夜精灵母亲，这是他无法改变的事实，但自己的人生路要怎么走却是自己掌握的。

　　雷奥说完就要离开，逼得太紧了不好，给加摩尔一段思考的时间，反正身为部落一员的他想要了解圣光就现在来说只有找自己。

　　正所谓欲擒之，先纵之。

　　别以为有时间思考就能将事情理个清楚明白，越想越糊涂的例子多得是。

　　雷奥这家伙总算要离开了。

　　格伦霍德松了口气，事到如今她如何不明白雷奥的目的，他居然异想天开的想要让加摩尔学习圣光之道，这太疯狂了。

　　在部落的阵营中出现圣光的信徒，格伦霍德从来没有想过这种事情有发生的几率，今天雷奥算是挑战了她的想象力。

　　就在雷奥与格伦霍德要进到旅店上层的时候加摩尔突然跑到阶梯入口仰头问道：“能让我跟在你身边了解什么是圣光吗？”

　　听到这话雷奥真想仰天大笑三声，加摩尔有这么强烈的求知欲望真是难得的好孩纸，自己的一番口水没有白费。

　　转身看着加摩尔，在半身牛头人渴望的眼神中雷奥郑重的点头答应：“圣光不会拒绝任何人的信仰。”

　　说完，雷奥转身进到旅店上层，一句话旅店上层悠悠然飘了下来，传入加摩尔耳中：“愿圣光永远忽悠着你。”


第363章 让牛头人信仰圣光

　　伊崔格是个武技高强的兽人，从他剑圣的名头就能够看得出来，更何况还有一个铁一般的证据——他曾经与白银之手大领主提里奥·弗丁战过一场且胜负未分。

　　这位兽人剑圣的作战方式除了兽人一贯的凶猛彪悍外还兼具了足够的灵活技巧，前者雷奥不知道自己能不能学到其中的精髓，不过后者却很合他的脾胃，因为在暴风城的那段日子雷奥已经接受过这方面的技巧训练，如今学来自是得心应手。

　　不知道这个世界的强者是不是都有这种癖好，他们不怎么喜欢花时间讲解，而是偏爱在战斗中让人自行领悟。

　　伊崔格教导雷奥的方法很简单，就是一个：战。

　　让雷奥在与自己的战斗中不断成长，或者说得准确点，就是让雷奥在一次次的被蹂躏中慢慢学习如何近身作战。以雷奥的武技他如果近身作战斯嘉丽让他一只手他也赢不了，更何况现在的对手是兽人剑圣伊崔格？

　　留在奥格瑞玛的一个月他又一次明白了惨字到底怎么个写法。

　　这特么谁挖的坑，我就是那爹，被坑得好惨啊——每当结束了一天的修炼，雷奥回到旅店心里都在大骂伊崔格。这老小子就不知道下手轻点，那长剑砍在身上当我不知道疼？真以为萨尔派了两个萨满祭司来帮忙就可以随便砍人了？

　　心里骂归骂，他其实也知道老兽人是为了他好，近身战斗身体的反应很重要，身体的动作比脑子的反应快在很多危险时刻是能救命的，这是无数先辈强者用血换来的经验。所以不管晚上骂得再怎么凶狠第二天他都会准时去伊崔格那里报道。

　　受到的蹂躏很凶残，但是得到的进步也很明显。雷奥从刚开始被伊崔格随便一招就能轻易砍中的菜鸟，到现在已经能在伊崔格手里过上十来招了，进步速度之快让兽人剑圣也惊讶不已。不过雷奥却明白，这并非因为自己的天赋真的好到逆天的程度而是在暴风城弗希瑟尔和帕索妮亚已经为他打好了基础的缘故。

　　想到帕索妮亚，雷奥不禁莞尔。

　　亲爱的帕索妮亚姐姐，你一定没想到我居然大摇大摆的在奥格瑞玛出没，可惜那个拉格什现在在牛头人的雷霆崖，否则还真期待与你的见面呢。

　　这一个月雷奥的进步是很大，但与另一个人相比他的这点进步就不算什么了，这个人就是半身牛头人加摩尔。

　　从一个低阶战职者到能够匹敌中阶的存在，加摩尔只花了一个月的时间就做到了，他的实力增长让雷奥都吃惊不小。要知道加摩尔可没有金手指，他一直都是在正常修炼，而且他现在的阶位也是低阶战职者却能够越阶匹敌中阶，他的潜力的确巨大。

　　加摩尔表现出的潜力越大，雷奥就越是欢喜。在这一个月的时间中，每天加摩尔都会来找雷奥，而雷奥也不吝啬，他都会把圣骑士分身放出来，让圣骑士分身带着加摩尔去感悟圣光之力。

　　圣骑士分身虽然在平时很不着调，完全继承了雷奥装弊和恶搞的恶劣个性，但说到对圣光的理解他是有很高的水平的，毕竟他的本体是摩根，一位强大的白银之手圣骑士，为现阶段的加摩尔讲解圣光那是绰绰有余。再说了，就算不知道又如何，以雷奥编瞎话的本事还能忽悠不住加摩尔这么纯洁的孩纸？

　　加摩尔，让牛头人信仰圣光就靠你了，当一个个嘴里念着“愿圣光永远忽悠着你”的牛头人的身影在雷霆崖中到处乱窜的时候，不知道一直在“忽悠着你”的大地母亲会作何感想？

　　每次教导加摩尔圣光之道后，圣骑士分身都会给雷奥这个本尊传来一阵笑声，无比猥琐的笑声。这笑声让雷奥觉得很腻歪，我咋就有这么一个恶劣的分身呢？

　　“雷奥，今天是你跟我学习的最后一天，练习就不用做了，我给你准备了一次实战。”

　　雷奥再次见到伊崔格的时候，这位老兽人如此说。

　　听到这话雷奥顿时石化，有木有搞错啊？我跟你学习的这些时日哪天不是在战斗？你把我虐了一个月，临到最后居然不认账了，有木有这么无耻啊？

　　伊崔格指了指他身边的一个兽人战士，雷奥发现这家伙挺眼熟的，穿着一身勇气套装的兽人，又让自己觉得眼熟，这不就是刚来奥格瑞玛的时候被自己阴得很惨的那家伙吗？

　　看到他雷奥开始警惕起来，难道是来寻仇的？

　　“他是库卡隆卫队的卡尔姆，萨鲁法尔的部下，今天就由他来做你的对手。雷奥，让我看看你的修炼成果。”

　　伊崔格道出了兽人战士的身份。

　　雷奥不禁再次打量起兽人战士来，原来这家伙是库卡隆部队的成员，我就说他能穿战士的勇气套装肯定是有些来历的。

　　库卡隆部队，由兽人强者萨鲁法尔大王负责训练的精兵，一只作战凶猛，战斗意志坚韧的战士部队，他们的地位媲美暴风王国的宫廷护卫，相当于禁卫军的角色。在萨鲁法尔大王的训练下库卡隆的战士个个骁勇善战，在整个世界拥有很响亮的名头。

　　如果运用法术和让手下的强力打手们出手，雷奥要干掉卡尔姆也不过眨眼间事，但伊崔格的意思很明显，他要让雷奥以近战者的方式与卡尔姆对战，这下雷奥心里就没底了。

　　让我来对战一位库卡隆部队的战士，伊崔格果然很有创意，不过这种挑战我非常的喜欢。

　　自从一个月前被斯嘉丽给狠虐了一顿后卡尔姆先是消沉了几天，随后又重新焕发斗志，对自己的训练也更加刻苦，这一次他被伊崔格叫来与雷奥对战，兽人战士心里自是无比的雀跃。

　　“人类，我要将你痛揍一顿。”

　　卡尔姆提着战斧对雷奥咧嘴大笑，尽管他嘴里说得嚣张但手上的动作却没有丝毫破绽，一副嘴上藐视对手心里重视对手的做派。

　　雷奥提着两把大剑，这是伊崔格在雷奥来他这里的时候发给他练习用的，大剑没什么特别的地方除了够硬够坚固，那种随便练习一下就能从一堆武器里找到不被人重视的神器武器的桥段，雷奥表示无缘的自己很羡慕。

　　不过如果真被雷奥在一堆寻常的武器中找出两把强大的武器来，负责武器管理的兽人军官们就该自插双眼了。

　　“你和我打，我真觉得自己在欺负人。”

　　雷奥看着卡尔姆一脸的不情愿，说话间他身边出现了三面闪电组成的盾牌，正是萨满祭司的闪电护盾。

　　两道绿色的火焰自大剑的剑身燃烧起来，原本是萨满祭司让自身武器附加火焰之力的火舌武器却被雷奥加入了死灵法师的淬毒，将火舌变成了毒舌。

　　论到火系法术与毒系法术之间的结合，早在雷奥还是高阶术士的时候就在研究了，在习得火舌武器的第二天他就成功的做到了给武器附加毒焰伤害。

　　能这么快习得萨满祭司的闪电护盾和火舌武器，说起来这还是萨尔的功劳，他给雷奥的那份记录萨满文化的物件中还有不少他本人的心得，有着萨尔的心得解说雷奥自然领悟得很快。如果再给他一些时间他能学到的萨满法术必定更多。

　　“人类，你会为你的傲慢付出代价。”

　　卡尔姆说完向雷奥冲去，兽人战士的速度极快，眨眼间就跨越了双方之间近二十米的距离，借助着冲势卡尔姆身子一侧，以肩头撞向雷奥。

　　战士惯用的伎俩，起手便是冲锋撞人，毫无新意的战术。

　　不过战术不怕老，只要有效就行，面对卡尔姆的冲撞雷奥必须打起十二分精神来对付。

　　侧让身体以图避开卡尔姆的冲撞，手中大剑照着卡尔姆的脑袋砍了过去，大剑速度极快，犹如过境的狂风般让人难以捕捉它们的轨迹，更让人难以躲闪。雷奥一出手便是增强萨满的风暴打击。

　　卡尔姆大喝一声，抡动大斧，整个身体如陀螺般旋转起来。

　　战士的旋风斩！

　　铿！铿！

　　武器的碰撞声中，雷奥斩去的大剑被卡尔姆的战斧弹开。

　　不待卡尔姆回气，雷奥手腕翻动，大剑在空中绕了一个小圈后居然将反弹之力化做了一次新的攻击。这是雷奥在伊崔格的教导下习得的借力技巧，一种似是而非的太极式作战方法。

　　别以为借力打力就是穿越者的专利，事实上，一个强大战士层出不穷的世界这样的战斗技巧在强者眼中根本是基础中的基础，如果连这都不懂还想成为强者？迟早被人虐得欲仙欲死。

　　卡尔姆开始展现他身为库卡隆战士彪悍的一面，他没去管雷奥向他脑袋砍去双剑，而是双手发力将战斧向雷奥拦腰扫去，竟欲与对手同归于尽，在自己脑袋开花的同时也给雷奥一记爽快的腰斩。

　　这是实战练习还是拼命？

　　雷奥心中暗骂气势上却丝毫不惧，他的双剑依旧毫不迟疑的斩了过去，并没有放弃攻击转入防守。这个时候与卡尔姆拼的就是胆气，谁要先变攻为守谁就在气势上就输了一筹。

　　非是雷奥真要搏命，而是他根本就不会受伤，别忘了旁边还有个伊崔格呢，他会坐视不理？就算这样的情况真的发生，你当雷奥的领唱者印记是摆设？


第364章 卡尔姆的邀请

　　大剑落下，战斧横扫，交手的两人却又毫不退让，眼看就要两败俱亡，一柄长剑突然插了进来，将两人的攻击拦下。

　　长剑的剑身震动，一股巨力传来，雷奥和卡尔姆被推得后退两步，两人分了开来。

　　兽人剑圣伊崔格制止了雷奥和卡尔姆。

　　看着雷奥，伊崔格脸上露出了满意的神色，老兽人向他说道：“这就是我今天要告诉你的，身为一个勇士，除了要有灵活的身手外还必须有搏命的勇气，你做得很好。”

　　雷奥的是个术士，施法者中的一个分支，做为一个需要冷静对敌的施法者，他不可能如战士那样打出激情四射的战斗。在战斗中他需要的是理智而不是热血，这是一种有别于近战者的战斗方式，讲究的是智慧，而不是血与肉的碰撞。

　　这并不是说雷奥就不需要了解如何搏命战斗，恰恰相反，他必须得对这样的战斗方法非常清楚才可能做得更好。因为热血激情的战斗方式身为施法者的雷奥不使用，可他的同伴会用，他的敌人也会用，无论从配合同伴的角度还是应对敌人的作战，雷奥都得了解这种有别于施法者的战斗方式。

　　卡尔姆看雷奥的眼神友善了不少，兽人对于真正的勇士是非常尊重的，如果刚才雷奥躲闪反倒会让他看不起。

　　教给了雷奥自己想要让他知道的东西，伊崔格宣布今天的训练结束，兽人剑圣就是这样，只要你达到了他计划内的目的就可以休息，而且远征祖阿曼的大军就要出发了，他还有自己的事情要忙活。

　　雷奥可是听说了，这次兽人军队就是由伊崔格来统领，虽说兽人这次也就打打辅助，主力是沃金的暗矛巨魔，但一支军队出征其中需要顾及的方方面面也不少。

　　还好我不用领军出征，要不然烦都烦死了。雷奥庆幸自己不是别人的小弟，不用被指派去做事，他可以把琐碎的事情派给别人做。

　　“伊崔格前辈，如果现在才出兵那大军什么时候能到银月城？”

　　血精灵不可能将银月城内部的传送宝珠借给兽人和巨魔用来传送军队，在历史上巨魔与精灵的关系不好一直可以追溯到远古，而兽人与血精灵之间也有着极深的仇恨，初入这个世界为燃烧军团打头阵的兽人杀了不少血精灵，要不是迫于无奈血精灵也不可能加入部落。

　　尽管银月城正在尝试利用部落的力量来扩充自己的实力，以图尽快恢复奎尔萨拉斯昔日的强盛，但这并不代表血精灵会遗忘过去。其实在雷奥想来，血精灵属于联盟不爱他们自己又不爱部落的类型，如果有实力将自己变成中立势力是血精灵最好的出路。

　　可惜巫妖王的天灾军团如悬在他们头上的利剑，种族的根本问题——魔瘾又没有得到解决，血精灵不得不找寻自己的同盟者。

　　“十天后大军就可以到达幽魂之地。”

　　伊崔格留下这句话后转身离开，至于用什么方法在如此短的时间内让巨魔和兽人的大军过去他并没有说，雷奥也知趣的不去询问。反正兽人除了萨满祭司之外，术士也是非常强力的，他们有自己的方法也不奇怪。

　　伊崔格说还有十天，那接下来的十天做什么好呢，回激流堡吗？

　　雷奥在回旅馆的路程中计划接下来的行止，还未进入旅店他就遇上了圣骑士分身和加摩尔，就算要回激流堡雷奥也一定会带着加摩尔一起走，要不然这一个月的时间岂不是白费？通过这段时间的观察，雷奥对加摩尔这孩纸的了解得很透彻，半身牛头人还很单纯，想要逃出他的魔掌基本不可能。

　　“加摩尔，我很快会离开奥格瑞玛，有位圣贤曾经说过读万卷书不如行万里路，愿意随我一起去外面看看吗？”

　　不出雷奥所料，加摩尔没有任何犹豫的就点头答应了下来，以他的阅历如何是雷奥的对手，在与圣骑士分身相处了一个月后这可怜的孩纸已经在追寻圣光的道路上被忽悠得找不着北了。

　　“加摩尔，你有什么要准备的吗？我可以等你三天。”

　　雷奥貌似慷慨的说道，实际上加摩尔的情况他早就知道了，除了那个叫格雷什卡的兽人战士需要道别外他根本不认识别的人，别说三天，半天时间都出绰绰有余了。

　　“人类，如果你要留在奥格瑞玛三天，有件事你或许会有兴趣参与。”

　　一个声音突然插了进来，雷奥发现这是一直跟在自己身边的卡尔姆，也不知道这位兽人战士想要做什么？

　　“说说看。”

　　反正听一听又不吃亏，说不定这个卡尔姆会给自己带来点惊喜。

　　“奥格瑞玛有个术士们开辟出来的暗影裂口，这个区域本来是供术士们自己修炼用的，不过它的出现引起了某些家伙的注意。暗影议会的火刃邪教悄悄的在那里开辟出了一个空间裂口，这些沾沾自喜的蠢货以为酋长大人不知道，其实酋长大人是想用他们来挖出暗影议会才会让他们继续存在。不过最近情况有些变化，那里散发出了强大的黑暗力量，我正奉令去调查那里。人类，有兴趣吗？”

　　卡尔姆的话让雷奥脑中出现了一个地名——怒焰裂谷。

　　原本雷奥以为这个地方是不存在的，没想到还真有敢在老虎嘴里夺食的二货，火刃邪教的那些家伙真敢想啊，他们居然在奥格瑞玛里搞了一个据点，他们难道真以为萨尔发现不了吗？

　　去祖阿曼前先到怒焰裂谷热热身，在虐人中找找快感，这主意很不错。

　　只是微一考虑雷奥就答应了下来：“卡尔姆，我很高兴能接到一位兽人勇士的邀请，你出发的时候不妨叫上我。对了，我带上同伴一起你不介意吧？”

　　一位兽人战士邀请你一道去做事那是他看得起你承认你的一种方式，雷奥当然不会拒绝与一位库卡隆部队的兽人保持良好关系，更何况他也有自己的打算。

　　对于雷奥叫上同伴的要求卡尔姆没有拒绝，事实上进入火刃邪教的地盘肯定会有场恶斗，他带去的人也不少。卡尔姆说是去调查那里的情况，心里打的主意却是将这些图谋不轨的家伙一网打尽。

　　“加摩尔，你也该试试真正的战斗了，一起去吧。”雷奥对加摩尔说完又转头看向卡尔姆说道，“明天早上出发怎么样？”

　　“好。”

　　卡尔姆说完转身离开，他邀请雷奥也是临时起意，若不是伊崔格将他拉了来当陪练，卡尔姆今天就会带人向怒焰裂谷发动进攻。

　　从现在算起到明天早上还有大半个白天加一个夜晚的时间，激流堡最近又没什么重要的事情，足够斯嘉丽处理手边的事情赶来奥格瑞玛了。

　　让斯嘉丽赶来参加？

　　没错，雷奥打的就是这么一个主意。

　　怒焰裂谷在雷奥看来是没什么挑战性的一个地方，以萨尔的智慧是不会将一颗有威胁的定时炸弹放在奥格瑞玛里的，因为这颗炸弹如果被引爆后果将不堪设想，身为部落大酋长的萨尔不会玩这种危险的游戏。

　　没有挑战性也就没有危险，既然如此为什么不把斯嘉丽叫过来呢？要知道火刃邪教也是暗影议会的一份子，与曾经夺得激流堡的阿古斯复苏都属于一个阵营，在雷奥想来斯嘉丽会很乐意参与这次剿灭邪教的行动。

　　身为在阳光下行走的圣骑士，对于暗影议会这种阴暗的存在不正应该去剿灭吗？

　　“我会努力战斗的。”

　　加摩尔一脸郑重的回去准备，要去战斗总不可能空着手吧，你没防具至少得有把砍人的武器不是？

　　明天就要战斗了，我去把父亲用过的战斧擦拭干净，再把它打磨锋利。

　　也不知道加摩尔是否听过临阵磨枪这个成语，明天要战斗了今天才开始擦武器磨斧子，这孩纸的追求难道就只是不快也光？

　　目送加摩尔离开，雷奥进入旅店中自己居住的房间，他很快联系上了斯嘉丽。

　　“斯嘉丽，没什么事就来一趟奥格瑞玛。”

　　“去那里干什么？兽人出兵的日子快到了，我们直接去银月城不就好了？”

　　女骑士很快回了话，在她的话里雷奥听出了不情愿，斯嘉丽并不愿意来奥格瑞玛。

　　从女骑士接受的教育来看，她对兽人没有好感也属正常，圣光大教堂虽然不会明确的表示部落的兽人是一种必须被净化的邪恶存在，但潜移默化下身处其中的人都不会对兽人有好印象。

　　“距离兽人兵发祖阿曼还有十天的时间，等他们的军队到了幽魂之地我们直接去戴索姆就行了。在这十天的时间中我们总得找点事情来做吧。很凑巧的是，有个兽人邀请我加入他们的一次行动，你别忙着拒绝，这次行动的目标是暗影议会的成员之一，一个名叫火刃邪教的教派。怎么样，有兴趣了吗？”

　　不出雷奥所料，原本想要拒绝的斯嘉丽在听到这次的目标是暗影议会的成员后立刻改变了主意。

　　同为暗影议会一员的阿古斯复苏组织在攻陷激流堡后的所作所为早已激怒了斯嘉丽，女骑士对暗影议会非常痛恨，有机会对付这些家伙她是绝不会错过的。

　　“雷奥，你等我一下，我知会了爱德莱德就过来。”


第365章 怒焰裂谷

　　进入怒焰裂谷的第一感觉就是热，很热，仿佛置身于一个大熔炉般。举目四望，不是熔岩就是红色的岩浆，除了天生喜热的生物这种地方不会有正常人愿意光顾。

　　今天，一支由兽人和人类组成的队伍进入了这片炙热之地。

　　“这地方实在太不有爱了，还好我有准备。”

　　雷奥说着将火焰石魔召唤了出来，有了这个石魔燥热感一下子就被压了下去。

　　萨满祭司？

　　火焰石魔的出现让包括卡尔姆在内的兽人脸上都出现了惊诧，他们从来没想到会有一个人类萨满出现。

　　想要使用萨满的能力必须得先学习萨满文化，难怪伊崔格会亲自教导这个人类，这个人类也会教授加摩尔圣光之道，这么说来萨尔酋长是想和人类再次进行合作？

　　与其他的兽人战士相比身为队长的卡尔姆想得就比较多了，他开始怀疑是不是出现什么能影响整个世界格局的大变化，否则联盟和部落怎么也不可能并肩作战。

　　事实虽然不是那么一回事，但卡尔姆确实想到了点上。达利安死在了纳克萨玛斯，灰烬领主莫格莱尼彻底堕落，如此大事绝对能影响到世界的格局。

　　这个地方不有爱，雷奥并没有说错，地下到处是高温的岩浆，剧毒花藤和阿诺克苏塔根本没法钻到下面去。想让它们在岩浆中快乐的游泳，雷奥暂时还没那能力。

　　如果雷奥没有记错，怒焰裂谷中是有一种名叫钻土虫的生物的。

　　“小心地下。”

　　卡尔姆突然发出了警告，正在怒焰裂谷内行进的队伍停了下来，走在最前头的兽人战士摆出了防御姿态。

　　条两米来长的大蚯蚓从熔岩中钻了出来，它们的表皮呈角质化状态，颜色与岩石十分接近，质地坚硬。不知道是不是雷奥的错觉，他总觉得这些大蚯蚓那三角形的脑袋让它们看起来奸猾阴冷，他给斯嘉丽提了个醒，让女骑士小心防备可能出现的袭击。

　　不用卡尔姆下令兽人战士就向大蚯蚓冲了过去，看到众兽人战士发起对自己发起了攻击大蚯蚓们齐齐张嘴，一道道难闻的酸臭液体喷洒而出。

　　被酸臭液体喷中，兽人战士身上冒出了一股股青烟，一片片焦痕在他们身上出现，这是肉体被腐蚀后的现象。

　　酸液蚀体，若是换做意志力不够的人肯定痛得满地打滚了，不过卡尔姆带领的兽人战士却因为身体受伤而愤怒了起来，疼痛刺激着他们的神经让他们怒气冲冲。

　　对付一些小虫子斯嘉丽显得没什么兴趣，不过她也不是什么都不做，女骑士开启了虔诚光环，又施了一次王者祝福，让整个队伍的实力得到了不小的提升。

　　尽管兽人们嘴上不愿意承认，但他们心里也明白，一个有了圣骑士的队伍实力确实提升不小，不提圣骑士本人的战力和光环加持光是王者祝福就是群体提升的大利器。

　　喷洒酸液没能制住敌人的冲击，大蚯蚓们曲起身体猛的一弹，如一道道掷出的标枪飞快射向兽人战士，它们那三角形的头部就是标枪的枪尖。

　　兽人战士举起手中的武器猛力砍向撞来的大蚯蚓，想要将这些虫子的脑袋劈碎，不过他们明显低估了这些虫子的耐揍程度，沉重的武器劈在上面虽然将虫子的头部给砸得凹陷下去却并没有给予它们足够的创伤。

　　这些大蚯蚓仗着自己的皮够厚身体够硬根本不怕被攻击，落地后的他们再次屈身一弹，又一次如标枪般射向兽人战士。

　　“可恶的小虫子！”

　　兽人战士们怒吼一声，再次用力前劈，大蚯蚓又一次被劈落在地，不过它们依旧毫发无损，紧接着展开了第三次攻击。

　　于是者再三，怒焰裂谷中的这些虫子一次次被劈落又一次次的发动进攻，根本不给兽人战士回气的机会，虽然有不少虫子没有经受住双方之间多次的碰撞力量被震了个半死，但兽人们的体力无疑被消耗了不少。

　　“加摩尔，永远不要小看任何一个对手。”

　　雷奥说着施放了伤害加深和削弱两个诅咒，正与大蚯蚓交手的兽人战士发现这些虫子的防御力和攻击下降得厉害，自己的压力减轻不少。

　　加摩尔看着前方的战斗握紧了手中的战斧，一副跃跃欲试的模样，雷奥见状也不阻拦，现在的战斗强度并不大，正适合锻炼加摩尔这种新手。

　　“上去吧，在这些虫子身上找一找战斗的感觉。”

　　得到了雷奥的允许加摩尔大吼一声，在空中带起了几道残影，呼的一下子冲了上去。一条倒霉的大蚯蚓成了加摩尔的目标，战斧在空中划过一道下劈的轨迹，大蚯蚓引以为傲的坚硬角质表皮根本没起到任何作用，在战斧劈下时它干脆利落的断成了两截。

　　有古怪啊，加摩尔这柄战斧看着不起眼却锋利异常，绝不是一把普通的武器。

　　雷奥不禁多看了加摩尔的战斧两眼，他到不是有什么歪心思，只是纯粹的好奇而已。加摩尔自带武器还省却了雷奥为他寻找好武器的麻烦呢。

　　斯嘉丽突然抽出大剑用力向地上一插，炽热的圣光以她为中心将方圆三十米内的岩石染成了金色，在一片恐惧的惊叫声中，一条条大蚯蚓钻了出来。这些虫子原本是想靠着在岩石中穿行的能力偷袭雷奥和斯嘉丽的，不过它们却没想到自己踢到了铁板，而且还是带有尖刺烧成得通红的那种，偷袭不成反被斯嘉丽以圣光之力施出的奉献给烧得整个身体都要融化了。

　　大蚯蚓们刚从地面钻出，一枚枚拳头大小的暗影箭就迎头袭至，在暗元素的冲击下这些虫子的小脑袋变成了一堆糊状的物质。

　　雷奥的暗影箭雨配合斯嘉丽的奉献将想要偷袭的大蚯蚓尽数秒杀。

　　想偷袭斯嘉丽和我，这些虫子也太没眼色了，找死也不是这么个找法。

　　既然已经出了手雷奥自然不会就此收手，他手中暗元素不停聚集施放间，一波波暗影箭雨打出，黑色的暗影箭如暴雨般袭向正与兽人战士交战的大蚯蚓，在魔法的攻击下这些虫子的脑袋被打成了浆糊，它们正成群成群的被击杀。

　　不过十来个呼吸的工夫，所有的大蚯蚓都成了地上的尸体，酸臭的体液从它们烂掉的脑袋流出，一股污浊的恶臭弥漫开来。

　　一些兽人用特殊的器具将体液流尽只剩下了表皮的大蚯蚓尸体收集了起来，这些虫子的体液虽臭但它们的皮却很坚硬，落到制皮师手里可以做出一批不错的皮甲来，能为上两三百个战士装备上上好的皮甲。

　　雷奥和斯嘉丽没有催促，部落的战士虽然勇猛热血但他们的贫瘠却是不争的事实，许多战士在上战场的时候甚至连防具都没有，这看起来很爷们儿实际却是一种无奈。

　　为了帮兽人一把雷奥将火焰石魔派了上去，让它用自身的火焰高温将那些四处横流的酸臭液体一一蒸发，方便兽人收集大蚯蚓的外皮。他的这个举动赢得了兽人的感激眼神，更让加摩尔觉得他是一个胸怀宽广的可靠之人。

　　在场的人中只有斯嘉丽明白，雷奥是纯粹的不想在琐事上浪费时间，仅此而已。说什么心胸宽广之类的，全都是扯淡。

　　经历过初战后整个队伍都小心了起来，仅仅一批大蚯蚓就消耗了他们不少体力，接下来的敌人肯定更难对付，怒焰裂谷并不是他们随便逛逛就能踏平的地方。

　　真实版的怒焰裂谷比游戏版的强出许多倍，其实仔细想想也并不奇怪，没有三两三岂敢上梁山，若是没有一定的实力火刃邪教敢到奥格瑞玛来找事？

　　行进间队伍来到一片形似大广场的开阔地，地上毫无规律的散落着一堆堆乱石，开阔地的另一头是一片看不到尽头的岩浆，幸运的是在这片岩浆上面有一条岩石形成的宽约十米的不规则石桥，否则众人肯定要挠头该如何通过这里的问题。

　　让人没有想到的是，当队伍行进到开阔地中央时那些洒落在地的石头突然向他们发动了攻击。

　　原本只是一堆堆杂乱无章的石头，众人谁也没去多留意，可是在一眨眼间这些石头就聚集成了一个人型的岩石生物恶狠狠的向这支进入怒焰裂谷的队伍撞去。

　　是怒焰裂谷中的熔岩元素，这些家伙够阴的啊，它们居然装成乱石，等到我们进入这里后再将我们包围，什么时候这些连高等元素生物也算不上的熔岩元素也会用计了？

　　雷奥心里奇怪手上动作却不见丝毫迟疑，一波暗影箭雨击出将他身边的几个熔岩元素全部还原成它们的本源形态——一堆乱石。

　　斯嘉丽身上圣光喷发，道道金色光芒如利箭般射出，将一个个试图靠近的熔岩元素击成碎片，圣骑士的神圣风暴也不比暗影箭雨来得逊色。

　　两人身边很快被清理出一大片空挡。

　　“把这些该死的石头全部砸碎。”

　　卡尔姆怒吼一声给手下的兽人战士加持了战斗怒吼，率领着他们抵御数量是己方三倍的熔岩元素的进攻。

　　雷奥手中出现一面军旗，他将其插在地上，兽人们顿时觉得自身的体质得到了加强。

　　让部落的战士得到联盟军旗的加持，虽然比不上加摩尔他老爸让联盟的女人生下部落的孩子来得威武霸气，但总的来说也是很流弊的一件事。


第366章 邪焰之雨

　　拿着武器砍石头是什么样的感觉？

　　除非实在闲得难受以至于到了蛋疼的程度，否则没有人会这样做。不过现在兽人战士却不得不这么做，因为熔岩元素包围了他们并对他们发起了攻击。

　　铿锵的撞击声在怒焰裂谷中回荡，雷奥不禁担心起来，这样大的战斗声响会不会引起更多敌人的注意。

　　事实证明，猪脚光环是非常强大的，想什么来什么也并不是那么的美好。

　　正当队伍与熔岩元素激战正酣时，一只只之前遇到过的那种大蚯蚓从地下钻了出来，这些大虫子强行挤入了兽人战士的阵列中，把兽人战士打了个措手不及，他们的队形被搅乱了。

　　腐臭的酸液四处喷洒，大蚯蚓体内的腐蚀液体对兽人战士的影响不小，但对熔岩元素却一点威胁也没有，此消彼长下队伍开始出现了伤亡，好几个兽人战士被熔岩元素和大蚯蚓围杀。

　　同伴的死亡让兽人战士愤怒万分，他们怒吼着拼命挥舞武器，战力爆发的兽人们逐渐将似要战败的局势拉了回来。

　　斯嘉丽与雷奥联手解决了自身边钻出的大蚯蚓，女骑士看着前方的兽人战士沉吟了一下，手中金色的光芒闪现，她开始用圣光术为兽人战士进行治疗。道道金色光芒洒落，一个个兽人战士身上的伤口正以肉眼可见的速度在愈合。

　　“感谢你，圣骑士。”

　　站在斯嘉丽身边的一个萨满祭司说道，卡尔姆要进攻怒焰裂谷不可能只带战士，战斗中有人受伤甚至死亡是再所难免，带上萨满祭司也能及时的对伤者进行治疗。只是萨满祭司在兽人中的地位毕竟不低，卡尔姆想尽办法也只拉来了三个萨满祭司，这三人想要照顾整个队伍远远不够。斯嘉丽能出手帮自己分担压力萨满祭司自然感激。

　　对于治疗法术雷奥表示自己很无奈，他虽然顶着萨满祭司的名头，手中又有萨尔的心得笔记，但毕竟得到的时日太短，迄今为止只领悟了闪电护盾和火舌武器，诸如治疗链之类的法术他现在还用不出来。

　　成为奶爸，雷奥仍需努力。

　　接连施放了几次削弱和伤害加深，诅咒将熔岩元素和大蚯蚓全部笼罩，减轻了兽人战士的压力后雷奥又一次施放起了暗影箭雨，一波波暗影箭袭向正在破坏兽人战士阵型的大蚯蚓，将它们一一爆头。

　　没了这些大虫子的捣乱，兽人战士们稳住了阵脚，雷奥见前方战士能顶住他开始施放起群攻法术来。

　　一枚枚篮球大小的火球自熔岩元素的头顶砸落下来，正是术士的火焰之雨。

　　怒焰裂谷中的火元素很充足，是个施展火系法术的好地方，不过如果你想用火焰来对付可以在岩浆中洗澡的熔岩元素就大错特错了，雷奥难道不知道这一点吗？

　　火球如雨点般落下，让人吃惊的一幕发生了，不怕高温的熔岩元素身上冒出了缕缕青烟，它们的身体仿佛遇到了化石水般迅速融化。距离雷奥很近的三个兽人萨满觉察到雷奥在施放火焰之雨的时候暗元素也波动了起来，还有一个眼尖的兽人萨满在那一枚枚落下的火球中看到了一点掩盖不住的绿色。

　　这个人类在施放的火焰之雨中加入了暗元素和毒，这些火球表面上与普通的火球一般无二，实际上却是带着暗毒火三系伤害的邪焰。

　　术士的火焰之雨已经被雷奥用成了邪焰之雨。

　　雷奥一直很清楚，无论是术士也好，还是萨满也罢，这些能力都不是他特有的，就算他将术士和萨满的能力全部学会也不可能成为独一无二的存在。只有死灵法师，只有这个世界所没有的死灵法师的能力才是他一人独有，将死灵法师的能力与其他的能力融合才能打造出属于自己的力量体系来，这是雷奥心中一直清楚的问题，也是他为之努力的方向。

　　虽然改变现有的法术创造出新的法术并不是那么容易，但雷奥在这方面却一直在进步在，虽然步伐缓慢，但进步却是确凿无疑的存在着。

　　自身的实力增长非常快，短短几年时间已经做到了绝大多数人一辈子也做不到的事情，达到了很多天才花费十数年才能达到的程度，要说他心中没有危机感绝不可能。

　　对于真正的强者来说，不成传说终为蝼蚁，雷奥尽管显眼但这个世界也不是没有出现过厉害的天才，可是绝大部分天才都卡在了进阶传说的道路上一直到老死，他现在史诗阶的实力还不放在许多顶峰强者眼中，可是等到他突破伪传说的障碍有了进阶传说的资格又会如何呢？

　　一旦雷奥有了进阶传说强者的资格，很多人就不得不正眼看他了，那时候麻烦接肘而至绝不是虚言。

　　雷奥有一个想法，那就是在成为伪传说之前就确定自己的力量体系，为今后的强大打下基础，唯有如此，在突破伪传说后他才不会被人误导而在变强的路上走入岔道。正所谓居安思危，未雨绸缪。

　　真正的聪明人想要杀人是不会亲自动手的，除非这个对手真的把他逼急了，在这个各个势力互相制衡的世界，哪个巅峰强者敢乱逛？稀里糊涂的被人阴死了都不知道。他们只会悄悄的将有可能的威胁误导入歧途，让这些人与变强之路渐行渐远，终其一生只能成为一个伪强者。不知道有多少天才就是毁在这种方法下的，只有真正能拨开云雾保持本心的人才有踏上巅峰的资格。

　　雷奥知道自己或许没有窥破一切阴谋诡计的大智慧，但他却有穿越时带来的各种认知，让他能提早为接下来的事做好打算。

　　三位兽人萨满中的一个目光不为人知的闪烁了一下，雷奥施展的邪焰之雨让他感觉到了惊讶。

　　看来这个人类的天赋之高确实不是虚言，他现在已经突破了进阶传说的第一道障碍，突破第二道桎梏也未必不能办到，有这样的人类存在是个威胁。好在他的天赋虽然卓绝但性格却有缺陷，自大冲动且又好战狂妄，这是他的致命伤，想要对付他到也不难。

　　如果雷奥知道这个兽人萨满的想法他一定会大叫冤枉，什么叫自大冲动，不就是在传奇境的时候与暴风城的一群贵族不对付吗，什么叫好战狂妄，不就是在面对瓦里玛萨斯和他的污染者军团时没有采取守势而是与之对战吗？

　　这个世界总有那么些人一旦别人做了自己做不到和不敢做的事就出于各种羡慕嫉妒恨的去诋毁，雷奥对这种人的态度是：我懒得理你们去死。走自己的路，让傻弊们说去吧。

　　队伍中有人暗怀鬼胎，但这并不妨碍清理熔岩元素的速度，雷奥的邪焰之雨落下，熔岩元素被成群的快速融化，又在地上慢慢的凝固成凹凸不平的岩石地面。一百个呼吸时过后，熔岩元素的数量就已锐减九成之多。

　　有雷奥这么一位群杀高手在，熔岩元素由刚开始的群殴对手变成了现在被对手群殴，兽人战士一拥而上，很快就将剩余的熔岩元素拆成了一堆碎石。

　　“是我低估了这里危险的程度，没想到火刃叛徒已经能驱使元素生物了。”

　　尽管将熔岩元素全部歼灭，但兽人战士却有几人战死，同伴的死伤让带队的卡尔姆自责不已，他知道自己低估了对手，已经在考虑是否要暂时撤出去以召集更多的军队前来。

　　雷奥也在思索，这一次怒焰裂谷之行虽然才刚开始，战斗也只进行了两场，但强度之大确实远超他的预计。原本以为是一次轻松的虐人之旅，现在看来恐怕这个地方不会那么简单，连首领都没见到就已经出现了伤亡，怒焰裂谷的难度与雷奥印象中相去甚远。

　　不会是英雄难度的怒焰裂谷吧？

　　某人有些恶趣味的想着，一阵吵嚷的杂声突然传了过来，一群黑影从岩浆上的不规则石桥尽头杀来。

　　这群黑影明显是被他们与熔岩元素战斗时的声响所惊动，若不是雷奥的邪焰之雨群杀够厉害，现在队伍就要面对对手的又一支援军了。

　　随着黑影快速靠近他们的样子也逐渐清晰起来，裸着上半身，下半身系了一条不知是什么物质做的破烂得不成样子的遮羞布，稀疏得不到两位数的头发，浓密而粗糙的体毛，身高只到常人胸口。

　　穴居人！

　　卡尔姆很快判断出了这些黑影的身份，这是一群穴居人。

　　“该死的火刃邪教。”卡尔姆咒骂一声，这群穴居人很明显又是对方找的炮灰，兽人大斧向前一挥，“杀光他们！”

　　炮灰？

　　雷奥可不这样认为，在兽人看来一群穴居人确实不够看，他们几下就能将其解决，但如果这些穴居人拥有其他的能力呢？卡尔姆以正常情况来判断怒焰裂谷里的情况会让他吃大亏的。

　　“卡尔姆，小心点，这些穴居人有古怪。”

　　兽人战士冲上去的一瞬间雷奥就出声提醒了他们，能来得及吗？


第367章 秒杀奥格弗林特

　　兽人战士不把穴居人当回事其实也算不上轻敌大意，穴居人的身体相比于兽人只能用孱弱二字来形容，身上没有任何防具手里只有一把粗糙的石头武器，甚至许多穴居人连武器都没有拿，面对这样的对手兽人战士要是都不敢冲上前去开杀他们还是热血好战的兽人吗？

　　雷奥的提醒在很多兽人看来根本就是多余的，这些穴居人他们杀起来绝对是一刀一个，手扬起刀落下就肯定会有穴居人躺下，可是无情的现实却给了兽人当头一棒。

　　十数道刺目的电光袭来击中了几个冲在前头的兽人战士，一股电流在兽人战士体内流窜，让他们的身体变得不听使唤，原本冲向石桥的他们身体歪歪斜斜偏离了方向，摔入了翻腾的岩浆中。

　　这些穴居人居然会使用法术！

　　同伴的死让卡尔姆很愤怒，但他更意外的是一向不被他放在眼里的穴居人居然使用了法术，而且那法术还是如此的熟悉——萨满祭司的闪电箭。

　　应该是错觉吧，只是相似而已。

　　卡尔姆不断的安慰自己，可接下来再次从穴居人中射来的十数道电光打破了他的幻想，现实残酷而又无情的告诉他，这些穴居人所使用的就是萨满祭司的闪电箭。

　　穴居人怎么可能会使用萨满祭司的法术？

　　一个兽人萨满愤怒的大叫起来：“火刃邪教，一定是火刃邪教！这些败类正在穴居人身上做试验，他们想要让培育出一批战斗机器来，这些罪人侮辱了萨满文化，不可饶恕！”

　　萨满祭司的话让兽人们更加愤怒，冲在前方的战士怒吼着以更快的速度杀了过去，十几个穴居人被愤怒的兽人砍成了数截，当然也有几个兽人被闪电箭击中后身体不受控制的跌落进翻滚的岩浆里。

　　雷奥惊讶于兽人的反应，他突然发觉自己忽略了一些东西，或许是因为在山口山里爬习惯了的缘故，他对穴居人会使用萨满祭司的部分法术感觉很正常，可实际上如果没有人特意教授，穴居人又怎么可能习得萨满的法术？

　　如此说来暗影议会让火刃邪教潜入奥格瑞玛的目的并不单纯，他们莫非是想在培育出足够的穴居人萨满后将之抛出以动摇萨满祭司在兽人中的地位进而影响萨尔的威信？要知道萨尔能有现在的声望很大一部分是因为他为兽人找回了曾经失落的信仰，让萨满文化在兽人中再次传播。

　　如果萨满祭司在兽人中的地位被动摇，再加上某些人的刻意煽动，兽人势必会发生动荡，这种情况一发生某些躲藏在阴影中的黑手就有可趁之机了。而兽人的动荡肯定影响整个部落，进而影响整个世界体系，等到混乱开始扩大，这个世界难道又要迎来一场大动荡？

　　雷奥发现暗影议会的家伙真的很能搞事，他们那种由点及面的做事方法让你稍不注意就会栽个大跟头，偏生他们又偏爱暗地里行事，你只要一个不留神就会被暗算。

　　一波波暗影箭如雨般袭向穴居人，这是雷奥在帮兽人战士清理敌人。由于穴居人现在占据的位置是唯一一条能通过岩浆带的石桥，雷奥不敢再用邪焰之雨——快速清理穴居人的同时邪焰不可避免的会把石桥腐蚀掉。

　　啪兹！啪兹！啪兹！

　　三道闪电在穴居人中乱窜，将一个个穴居人电得浑身僵硬，兽人战士趁机将他们一一砍翻。

　　三个兽人萨满看到前方的战斗并不是很顺利穴居人又聚集在一起，他们出手攻击了，用闪电链对付挤在一起的敌人效果非常好。

　　有了萨满祭司的闪电链帮助兽人战士击杀穴居人的速度变快不少，尽管不时射来的闪电箭依旧会给他们带来减员，但在这种特殊的地形下兽人们也只能在清理掉前方的普通穴居人后再去击杀躲在后面的穴居人萨满。

　　正当战斗局势倒向兽人战士一方的时候，一道图腾柱的虚影突然出现，兽人战士以为是己方萨满祭司的法术并没有多加在意，但是后方却传来了三个兽人萨满焦急的喊声：“快退！”

　　一些反应快的立刻退了下去，有些杀红了眼的却没去理会，一个呼吸时过后这根图腾柱突然炸开，环形的炙热火浪以它为圆心将方圆三十米内的一切事物都推了出去，没有撤离的兽人战士和一部分穴居人被这股推力推进了石桥下的岩浆，瞬间被翻滚的岩浆吞没。

　　图腾法术！

　　居然是萨满祭司所独有的图腾法术！

　　在场的所有兽人脸色都变得非常难看，一个高大的穴居人出现在众人的视线中，这家伙发出了仿佛嘲弄般的怪叫声。

　　几个忍受不住的兽人战士向他冲了过去，迎接他们的是一道闪电链，啪兹声响中，这些兽人为他们的冲动付出了代价，生命的代价。

　　卡尔姆觉得事情变得非常严重，火刃邪教居然让穴居人掌握了图腾法术，看来他们的试验恐怕到了快要成功的边缘，一旦会使用图腾法术的穴居人能批量产生，后果有多可怕卡尔姆都不敢想下去。

　　正当高大穴居人为自己再次杀死敌人而洋洋自得的时候，一柄金色圣光构成的大锤突然砸下，将他砸得满眼冒金星。两道交错缠绕的绿色雾气恰在此时杀到，被砸晕的高大穴居人毫无悬念的被绿色雾气击中了脑袋。

　　砰！

　　高大穴居人的脑袋被强大的能量冲击炸成了碎块。

　　很多生命力强悍的生物没了脑袋照样能蹦跶，可惜穴居人不在此列，失去了脑袋的高大穴居人直挺挺的倒了下去。

　　斯嘉丽的制裁之锤配合雷奥的混沌箭秒杀了这个能施放图腾法术的高大穴居人。

　　“宿主击杀奥格弗林特……魔法装备抽取失败……能力抽取失败……”

　　这次失败在雷奥的意料中，奥格弗林特对现在的雷奥来说根本算不得强手，没获得额外奖励是正常的，获得了就是金手指给他的惊喜。

　　奥格弗林特就是居住在怒焰裂谷中的穴居人部族的酋长，他的死亡让穴居人瞬间失去了斗志，一群穴居人吵嚷着向来时的路逃去。在与穴居人的战斗中兽人们已经损失了近三十位同伴，兽人战士哪会放任这些家伙就此逃离，一群兽人挥着武器追了上去，将失去斗志的穴居人全部砍死。

　　拔起插在地上的联盟军旗，本着蚊子腿再小也是肉的精神雷奥趁机将穴居人的尸体全部变成了金手指内存储的尸骸数，做完这些后他才向卡尔姆问道：“这里的情况比预料中严重很多，还要继续下去吗？如果要继续，最好让伤兵们先出去，让他们把这里发生的一切告诉萨尔酋长。”

　　卡尔姆一脸郑重向雷奥回道：“雷奥，正因为这里的情况比预料中严重所以我更不能就此退走，如果可以请你护送这些伤兵出去并通知酋长大人。”

　　伸出食指摇了摇，雷奥脸上露出了不快的神色：“卡尔姆，我可以认为你这是在对我进行侮辱吗？我不是那种见到危险就逃跑的人，这些伤兵的确需要人护送但不是我，加摩尔是个勇敢的战士，这件事他能做好。”

　　因为发现了此地的危险，所以卡尔姆是在变相的让雷奥离开，护送伤兵是个不错的台阶，但雷奥并不想接着这个台阶下坡。他趁此机会将加摩尔推了出去，半身牛头人的潜力是很大，可他现在的实力却不够看，在刚才的战斗中要不是雷奥特意看顾他早被穴居人重伤了。

　　“是的，我会尽全力做好这一切的。”

　　加摩尔并没有叫嚣着自己要勇敢面对危险之类的蠢话，他对情势看得很清楚，接下来的战斗已经不是现在的他能参与的了，这里的人中就数他的实力最弱，难道在面对强手时还需要拖累自己的同伴以获得照顾？

　　不，拖累同伴不是一个战士该有的行为。

　　相反，护送伤兵并将这里的情况告诉萨尔酋长显得更有意义。

　　雷奥不离开卡尔姆也不强求，他给了加摩尔一件事物：“你带着这个去见酋长大人，库卡隆的守卫们会为你通报的。”

　　解决了护送伤兵和回去通报消息的人选问题一行人开始了等待，等着追杀穴居人的兽人战士带来消息，这条不规则的石桥到底能不能让他们顺利的通过翻滚的岩浆带。

　　在这段时间中加摩尔已经带着一群伤兵离开，雷奥也悄悄的与斯嘉丽交流起来。

　　对雷奥说的教授加摩尔圣光之道的事情斯嘉丽很抗拒，加摩尔那牛头人的外表让女骑士很不愿意如雷奥所要求的那样教导他，圣光之道岂能胡乱教授？加摩尔没有领悟圣光就算了，可若是他领悟了呢？

　　加摩尔领悟圣光之道再将它在部落中传播开来，斯嘉丽不敢想象圣光大教堂会有什么样的反应。

　　雷奥却没有斯嘉丽的担心，圣光之道不是那么容易领悟的，否则联盟中的圣骑士就不可能那么少。再说了，别看现在圣光是个宝，用不了多久血精灵就会有批量生产血骑士的方法，尽管是旁门左道，但血骑士拥有类似圣骑士的力量却是不争的事实。


第368章 注定不公平的比赛

　　行走在不规则的石桥上，看着脚下翻腾不休的岩浆，感受着下方传来的炙人热浪，雷奥觉得这情景也别有一翻风味。如果换在穿越前，在这样的地方整个旅游区的牌子游人如织是绝对没有问题的，就光是这一道石桥门票怎么也得卖个两三百块吧。

　　某人正胡思乱想间石桥的另一头已经出现在视线中，一群兽人战士正警惕的防守着可能出现的袭击者。

　　石桥的尽头没有敌人，这里原本是穴居人的地盘，不过它们全部都死在了石桥上。

　　“怎么走？”

　　石桥前方是一个岔路口，左右前三方均有道路，此时选择哪一条路是摆在众人面前的问题。

　　雷奥没有发表任何意见，这可不是卖弄的时候，要是与自己所知的不一样岂不是糗大了？

　　三个萨满祭司对着三条岔路开始施法，雷奥心中一动，这是要用星界视野来探路？

　　星界视野，类似于猎人鹰眼术的法术，能让萨满祭司看到很远的地方，用来探路很不错。

　　“走这边！”

　　三个萨满祭司在交流了一下后选择了正前方，左右两边都是死路，只有正前方才是正确的道路。

　　石桥，又见石桥。

　　岩浆，又见岩浆。

　　行进没多久又是一片岩浆带，岩浆上面依然是一条不规则的石桥，要不是周围的环境有明显的变化众人几乎以为自己又绕回到了之前的地方。

　　这一次萨满祭司直接使用了星界视野观察前方的情况，不过他带来的却不是什么好消息，因为在石桥的尽头依然没有看到火刃邪教教徒的身影，反而堆积着大量的乱石。已经被阴过一次的众人的明白，这所谓的大量乱石就是意味着大量的熔岩元素。

　　想要继续探索火刃邪教盘踞的怒焰裂谷就必须要再次与熔岩元素对上，继续被这些元素生物消耗战力。

　　“可恶的元素生物，该死的火刃邪教。”

　　卡尔姆咒骂着带领队伍继续前进。

　　有了上一次的经验众人在走出石桥后并没有急着前进，第一次被熔岩元素给阴到是因为不了解情况，要是第二次再上当卡尔姆干脆跳岩浆自我了断算了。

　　熔岩元素毕竟不是高级元素生物，他们的智力还没那么发达，兽人在调整阵型的时候因为没有进入他们的伏击范围这些熔岩元素并没有趁机攻击，仅此一点就注定了它们败亡的下场。

　　在看到卡尔姆给自己打了个一切就绪的手势后雷奥开始施放邪焰之雨，夹杂暗毒火三系伤害的火雨倾盆而下，一堆堆乱石被融化，一个个熔岩元素还未起身就被摧毁。

　　似乎意识到自己的伎俩已经被人识破，在死掉了十来个同伴后伪装成碎石的熔岩元素显露了真身，向雷奥他们这些入侵者发动了攻击。

　　现在才发动攻击是不是迟了点，你们以为自己能在我的邪焰之雨里站多久？

　　雷奥负责群杀，前方的兽人战士负责帮他挡住熔岩元素，石桥尽头的熔岩元素虽然要比他们之前遇到的那一批多出数倍，可它们却连一个敌人也没有杀死，许多熔岩元素连雷奥的邪焰之雨也没能冲过。

　　雷奥不知道是不是自己产生了错觉，他却发现火焰石魔似乎对熔岩元素的尸体很有兴趣，凡是它路过的地方熔岩元素兀自散发着热量的尸体冷却的速度变快不少。

　　有一个强大的施法者在队伍中的确能解决很多麻烦。

　　这一场战斗没有减员让卡尔姆很高兴，雷奥的邪焰之雨击杀了大部分熔岩元素，少数的漏网之鱼也没给兽人战士带来什么威胁，就算有几个战士受了伤也在萨满祭司的治疗下恢复了战力。

　　紧接着，又一个好消息传了过来，一位萨满祭司通过星界视野终于在怒焰裂谷中看到了自己的同族——火刃邪教的兽人。

　　终于要遇到正主了吗？

　　火刃邪教兽人的出现意味着怒焰裂谷中的炮灰已经被尽数解决，接下来该是让这些邪教徒付出代价的时候了。兽人们握紧手中的武器向前方赶去。

　　火刃邪教的兽人与萨尔领导下的兽人外表完全一样，要想分辨他们只有从肤色上观察。

　　萨尔领导下的兽人是绿色的皮肤，而火刃邪教的兽人却是暗青色的，这是雷奥唯一能将两者区分开来的地方。

　　“入侵者！”

　　卡尔姆带着杀气腾腾的兽人战士现身，一群火刃邪教徒发现了他们，在发出一声示警后火刃邪教徒冲了上来。

　　“杀光这些可耻的邪教徒！”

　　卡尔姆大吼着率先冲了上去，一群怒吼的兽人战士紧随其后，两支兽人红着眼厮杀在一处。

　　知道这些暗青色皮肤的兽人就是这一次的正主，斯嘉丽抽出大剑冲了上去，加入了激战当中。女骑士来的目的就是为了杀暗影议会的成员，现在看到了火刃邪教徒怎么可能不动手？

　　帮兽人战士治疗？

　　等斯嘉丽先杀个爽快再说吧。

　　雷奥向三个兽人萨满耸了耸肩，一副我拿她没办法的表情。

　　激流堡的这一对年轻人都是冲动好战的家伙，这么看来他们构不成大威胁。暗中观察的萨满祭司做出了如此判断，既然激流堡的两个主事者有这么一个缺陷也就不用时刻防备了。

　　雷奥手持铁皮法杖，一片片诅咒法术洒下，伤害加深，生命偷取，削弱，攻击反噬，降低抵抗，元素诅咒被施放出来。雷奥的元素诅咒现在也是群体性诅咒法术了，因为他的天赋点已经足够将术士诅咒大师天赋里的灾星激活，把元素诅咒的效用由单体指向变成范围施放。

　　被施加了六个诅咒法术在身火刃邪教徒的实力被大幅度削弱，他们的实力原本与卡尔姆带来的兽人战士在同一个水平线上，被诅咒缠身后立刻顶不住对方的攻击被打得节节败退。

　　三个兽人萨满见状接连施放闪电链，一道道闪电在火刃邪教徒中乱窜，将他们电得身体发麻，兽人战士趁机将这些对手一斧砍死。

　　降低抵抗加元素诅咒，双诅咒降低魔法抗性，被这两个诅咒加身面对魔法攻击时火刃邪教徒受到的伤害岂止倍增这么简单？实力稍弱的火刃邪教徒甚至会被闪电链直接杀死。

　　卡尔姆大斧连挥将两个火刃邪教徒的脑袋砍掉，大吼一声：“这就是叛徒的下场。”

　　对忠于萨尔的卡尔姆来说，任何反对萨尔的行为都是背叛，叛徒就该死。

　　斯嘉丽大剑连斩，一片金色的剑影中，她身边的几个火刃邪教徒被砍翻在地，没了声息。女骑士的圣光在这场战斗中非常耀眼，许多火刃邪教徒都咬牙切齿的向她冲来，精通黑暗力量的雷奥在他们身上发现了同源的波动，这些火刃邪教徒分明已经投靠了恶魔。出于恶魔对圣光的厌恶，他们本能的痛恨身为圣骑士的斯嘉丽，欲将女骑士杀之而后快。

　　“圣骑士，上次输给了你，这一次我一定不会输。”

　　卡尔姆也发现了斯嘉丽，对于这个明明比自己低了一个大阶却莫名其妙的将自己打得很惨的女圣骑士他一直不服气，不过现在双方是并肩作战的同伴，他不能再直接动手分胜负，卡尔姆于是换了另外一种较量的方法——杀人！

　　比谁杀的人多？

　　斯嘉丽瞟了卡尔姆一眼，她用实际行动代替了回答，神圣风暴喷发出的圣光杀死了冲上来的五个火刃邪教徒，接着女骑士向卡尔姆做了一个我领先了的手势杀进了火刃邪教徒中。

　　卡尔姆毫不示弱，大斧横扫而出将两个火刃邪教徒杀死后又跟着砍出一记顺劈斩把其后的三个火刃邪教徒腰斩。

　　对这一幕雷奥看得是相当的无语，我说卡尔姆，你小子干什么呢？没事做你自己扯蛋玩不就好了，居然拉着斯嘉丽去玩杀人比赛，像话么？你这是红果果的无视我。这可是我老婆，你小子别把她带坏了。

　　一波波暗影箭如暴雨般袭向火刃邪教徒，接连袭至的暗影箭将火刃邪教徒一一击伤，在雷奥的有意控制下暗影箭雨攻击的重点放在了与斯嘉丽交手的火刃邪教徒身上，受伤的火刃邪教徒被女骑士轻松击杀，不过十来秒钟的时间，斯嘉丽的击杀数就已经突破到三位，而卡尔姆还未过半百之数。

　　在斯嘉丽接连打出的手势中发现自己被对手越甩越远的卡尔姆急得怒吼连连，可是差距却依旧在扩大。

　　雷奥看得暗爽不已，叫你小子当着我面拉我老婆去比赛杀人，不知道夫妻档不好惹么？

　　由于雷奥施放暗影箭雨的速度极快，而且他又不时兼顾卡尔姆那边，身处其中的兽人战士并没发现任何的不妥，只有站在雷奥身边的三个兽人萨满发现了里面的猫腻。这就是当局者迷旁观者清。

　　可是兽人萨满看出了雷奥是在偏帮斯嘉丽也不好说什么，难道雷奥帮助兽人击杀火刃邪教徒也有错？要是没雷奥的帮助兽人战士的伤亡数字至少会翻个一倍。在同族的生命和卡尔姆的比赛输赢中萨满祭司们做出了选择，他们除了叹息卡尔姆注定会输在这场不公平的较量中也只能保持沉默。

　　正当火刃邪教徒逐渐抵挡不住的时候，数十道暗影箭自他们身后打出，一群带着虚空行者和恶魔小鬼的火刃术士从怒焰裂谷内部杀了出来。

　　这里的战斗终究惊动了里面的敌人，一个数米高的身影正向此处赶来。


第369章 果然是英雄难度

　　正被兽人压着打的火刃邪教徒多出了近百个火刃术士的帮忙情况立刻就变了，术士加上他们所召唤的恶魔一个人可以分作两个人来使用。

　　近三十个虚空行者冲了上来，剩余的五六十个恶魔小鬼开始施放火焰箭配合他们的术士主人，火刃邪教徒等于得到了近三十个战士和一百来个施法者的帮助。

　　在雷奥不愿意显露更多实力的情况下这一仗可不好打。

　　“吼！”

　　数声兽吼响起，巨大灰熊，休玛，恐钳和狂狼被雷奥召唤了出来，几只野兽吼叫着加入了前方的战团。现在雷奥的这几只野兽都已经迈入了史诗阶，有了它们的加入情况变得好了不少。

　　雷奥一面继续释放暗影箭雨一面暗自可惜，如果他能将语言诅咒也改成群体版的那该多好，一个群体语言诅咒放过去这些火刃术士的威胁会降到一个很低的程度。

　　当虚空行者冲上前来加入火刃邪教徒与兽人战士之间的战斗后，休玛恐钳和狂狼突然自原地消失，几只野兽在火刃术士中出现，史诗野兽的尖牙和利爪在被打了个措手不及的火刃术士中带起了阵阵腥风血雨。

　　等到火刃术士反应过时他们的同伴已经倒下了十个，四只野兽让火刃术士减员六分之一。

　　瞬移这个天赋能力用来偷袭真的太好用了。

　　被四只拥有史诗战力的野兽杀到身前，火刃术士也顾不得帮助前方的同伴，他们必须得解决掉眼前的威胁。将注意力放在了休玛四兽身上的火刃术士却没有发现脚下的岩石地面出现了两道淡淡的裂纹，这两道裂纹正迅速向他们所在之处袭来。

　　正当火刃术士与休玛四兽激斗时他们脚下的岩石突然裂开，一根两人粗的绿色藤蔓破开岩石钻了出来，如乱舞的狂蛇将方圆二十米内的所有障碍物统统抽飞，巨大的力量让十来个火刃术士重伤不起，几个倒霉的火刃术士更是直接死亡。

　　剩余的火刃术士见状大惊失色，他们正要向旁避去一只紫色的蛛怪钻了出来，蛛怪腹部一鼓一涨间大量的毒液向火刃术士兜头洒去。

　　在毒液的影响下火刃术士的身体开始发痛，动作也变得缓慢起来。原来紫色蛛怪喷洒的毒液不但带有剧毒更掺有不少蛛丝，一但被喷中身体很快会粘在一起，动作能快了才是怪事。

　　绿色藤蔓就是剧毒花藤，紫色蛛怪便是阿诺克苏塔。

　　趁着剧毒花藤和阿诺克苏塔制造出来的混乱，休玛四兽连连发动进攻，抓撕嘴咬下一个个火刃术士惨死。等这些火刃术士好不容易从阿诺克苏塔的毒液中摆脱出来，他们愤怒的发现已经有超过一半的同伴死在这几只畜生的手里。

　　短短半分钟时间六十来个火刃术士只剩下了二十来人。

　　“吼！”

　　一只巨大的灰熊吼叫着冲了过来，速度之快远超火刃术士的预料，灰熊那看似庞大笨拙的身躯居然快得能在空中带出数道残影。

　　这只熊会战士的冲锋！

　　两个火刃术士被灰熊撞了个正着，这两个倒霉孩子连发出一声惨叫的机会都没有就被骨断筋折的倒飞出去，之后又重重的摔在地上，看情况出气多进气少，眼见也活不了几秒钟了。

　　如一辆马力全开的坦克般蛮横撞入火刃术士中的灰熊人立而起，两只熊掌呼呼的扇动着，把两个没来得及躲开的火刃术士拍得脑瓜崩裂，死得不能再死。

　　遇上这只凶兽火刃术士只能躲避，剧毒花藤和休玛它们没有浪费机会，抓住机会又干掉了几个火刃术士，让火刃术士的人数锐减到不足二十人。

　　被对方如此屠杀火刃术士大为后悔，落到这般田地只能怪他们太过托大，如果他们留下几个虚空行者守护自身休玛他们是绝不可能取得如此战果的。

　　有实力你装弊就是流弊，没实力还敢装弊那就是傻弊，这群火刃术士居然大摇大摆的将虚空行者全部派出了出去，这不是存心给雷奥机会收割他们的小命吗？

　　雷奥将目光从火刃术士处收回，剩余的十几个火刃术士在休玛等宠物的攻击下也翻不出什么浪花来了，他也就不必将精力花在这些家伙身上，远处那个数米高的巨大身影逐渐接近，雷奥正等着他的到来呢。

　　高达六七米的身高，壮硕的身躯，如岩石般的肌肉，厚达到三指款的铠甲怕不下万斤之重，额头处一根冲天而立的恶魔之角，肩铠上闪着寒光的狰狞撞刺，一把重达千斤的U型血色门板巨剑，这厮分明是一恶魔守卫，恶魔中暴力种族的形象代言人。

　　“一群低等生物，塔拉加曼大人要把你们全部剁碎。”

　　这个恶魔守卫正是饥饿者塔拉加曼。

　　该死，火刃邪教的叛徒们已经召唤出高级恶魔了吗？看来情况非常不妙，如果不阻止他们奥格瑞玛将面临一场灾难。

　　卡尔姆看得心中着急，他们还是来晚了，没有人会想到这些火刃邪教徒居然与恶魔做起了交易，他们并不是单纯的反对萨尔而是被恶魔诱惑得堕落了，火刃邪教已经成为了恶魔手里的棋子，让恶魔们得以进入这个世界的棋子。

　　“杀掉这个恶魔守卫，我们必须得尽快找到并摧毁他们召唤恶魔的传送门。”

　　卡尔姆已经忘记了他与斯嘉丽之间的比赛，塔拉加曼的出现让他发现了比挣面子重要许多倍的事。

　　塔拉加曼的战斗力非常流弊，这个恶魔守卫唰的一声冲过了近三百米的距离，在雷奥做出反应前就将巨大灰熊给撞飞了十来米，并让它躺在地上爬不起身来。

　　随后这位恶魔守卫膀子一甩，血红色的门板巨剑如拍苍蝇般将意欲围攻他的休玛等宠物击飞，巨剑上的力量之大就连剧毒花藤也远不能与相抗。

　　饥饿者塔拉加曼看起来很生猛嘛。

　　塔拉加曼的表现让雷奥很是意外，这个恶魔守卫比他想象中要厉害许多，看他轻松重创史诗阶的巨大灰熊和休玛等宠物雷奥不由得对他的实力重新评估起来。

　　传说？

　　不对，气息虽然很接近但还未达到传说阶强者的程度，不过可以肯定的是塔拉加曼绝对已经通过了史诗进阶传说的第二道桎梏，他现在是强于伪传说弱于传说的高手，只要给他足够的时间这个恶魔成功进阶传说根本不是问题。

　　雷奥惊讶了，他没想到一个怒焰裂谷中居然会遇到如此强力的恶魔，看来这次的怒焰裂谷果然是英雄级难度，火刃邪教的兽人够威武的啊。

　　一个实力突破伪传说正向传说迈进的恶魔守卫可不好对付，如果不用强力打手要解决他真不知道会花掉多少时间，在怒焰裂谷这种地形中雷奥又不敢使用战争堡垒，难道干掉一个连传说都没达到的敌人也要让德拉苟纳科思出手？

　　可是如果不能迅速解决塔拉加曼，这个恶魔守卫会给队伍造成很大的伤亡的。

　　要不要多派几只迅猛骨龙围殴他？但这里的地形也不允许如此做啊。

　　雷奥为难了，早知道会有这样的情况他就把戈提克带在身边，以灵魂收割者的本事解决一个塔拉加曼不在话下。

　　重创了休玛等宠物的塔拉加曼没有停留，因为他早就盯上了一个目标，雷奥看到他所去的方向心中大骂，这个恶魔守卫所去的方向正是斯嘉丽所在的地方，以恶魔对圣光的厌恶塔拉加曼的目标定是身为圣骑士的斯嘉丽无疑。

　　凭斯嘉丽还未成功冲入史诗的实力如何是塔拉加曼的对手？

　　雷奥怒了，你特么当泡个王二代的美妞很容易是不是？你个该死的塔拉加曼居然想对付俺老婆，看我不灭了你。

　　愤怒的雷奥正准备唤出德拉苟纳科思，他的身体突然顿了一下，也许这样可以。

　　“伊尔莎，缠住那个恶魔守卫。”

　　根据召唤法则，雷奥的命令是伊尔莎不能违背的，尽管魅魔知道自己这一去凶多吉少，但她不得不硬着头皮攻击塔拉加曼。反正只要雷奥不死伊尔莎的灵魂就不会熄灭，顶多损失些实力，与她从雷奥处获得的好处相比这点损失根本不算什么。

　　虚空中突然出现了一根带着倒刺的骨鞭，噼啪一声抽在恶魔守卫的小腿上，无奈恶魔守卫身上的铠甲太厚太硬，这一鞭子根本就没有伤到塔拉加曼反而把伊尔莎给暴露了出来。

　　“魅魔，你居然敢冒犯我！”

　　塔拉加曼怒了，伊尔莎攻击自己的行为在他看来无异于以下犯上，一个魅魔居然敢向强大的恶魔守卫动手，反了她了。

　　“嗯呐！”

　　伊尔莎娇媚的冲塔拉加曼抛了个媚眼，试图用美人计稳住恶魔守卫，可惜塔拉加曼这个莽汉不解风情，他无视了伊尔莎的诱惑血红色的门板大剑带着劲风向魅魔斩下。

　　塔拉加曼的大剑斩来诱惑失败的伊尔莎赶忙躲避，恶魔守卫哪肯将她放过，一个大跨步间他追上伊尔莎，门板大剑呼的一声向伊尔莎砸去。

　　正在对付伊尔莎的塔拉加曼根本没有想到接下他会遇到什么，一个敢想敢做的家伙正在聚集法力欲对他行不轨之事。


第370章 恶魔大师全面开启

　　有个老太太曾经说过这么一句话：你叫我一时不痛快，我就让你一辈子不痛快。

　　这句话如果用在现在的雷奥身上那是非常合适的，塔拉加曼想要攻击斯嘉丽，恶魔守卫让雷奥不痛快了，所以他准备叫塔拉加曼一辈子都翻不了身。

　　小样，你就乖乖的给我打一辈子工吧。

　　追杀伊尔莎的塔拉加曼突然感到一股发自灵魂深处的精神压迫升起，这股精神力欲要压迫他的神智让他向某个存在屈服。

　　顺着精神感应塔拉加曼发现了正在施法的雷奥，恶魔守卫知道情况有些不妙了。

　　雷奥是接近伪传说的史诗阶术士，塔拉加曼的实力则接近传说，如果塔拉加曼的实力已经达到真正的传说阶雷奥就算再有想法也没那个可能付诸实践，但偏偏塔拉加曼还没达到传说，这个恶魔守卫的出现纯粹就是给雷奥送上的一道美味可口的大餐。

　　术士是干什么的？

　　术士就是研究黑暗力量的存在，他们掌控黑暗驱使恶魔。想要驱使恶魔就必然研究如何让他们屈服于自己意志的法术，而这个法术就叫做奴役恶魔。

　　奴役恶魔这个法术经过无数术士的研究已经趋于完美，它能让实力高出术士的恶魔屈服于术士的意志，成为术士的打手。

　　以雷奥现在尚未到伪传说的实力他的奴役恶魔仅能让传说阶以下的恶魔屈服，塔拉加曼正好在此之列，饥饿者塔拉加曼的实力也差不多是雷奥现在能奴役恶魔的极限。

　　雷奥正在对塔拉加曼使用奴役恶魔这个法术，只要给他足够的时间他就能成功压服恶魔守卫的神志，让他乖乖的听从自己的召唤，用他下半辈子的苦力生涯来为自己服务。

　　该死的术士，他想奴役我！

　　塔拉加曼很愤怒，他知道以雷奥现在的实力是有这个本事的，他塔拉加曼可不是恶魔小鬼，虚空行者之类的低等生物，他是高级恶魔，塔拉加曼可不乐意自己被一个人类给奴役驱使。

　　发现了雷奥的打算塔拉加曼立刻改变了目标，这位绰号饥饿者的恶魔守卫飞快的向雷奥所在的方向冲来，他要赶在雷奥完成奴役恶魔这个法术前将其干掉。

　　想法是好的，但塔拉加曼能做到吗？

　　塔拉加曼掉头想要对付雷奥，伊尔莎不跑了，魅魔手腕连颤，噼啪声响中带着倒刺的骨鞭在空中舞出数道残影，啪啪的抽击声响起，塔拉加曼没有铠甲保护的腿弯处被抽了数鞭。

　　一股强烈的疼痛感袭击了塔拉加曼，恶魔守卫腿一软差点摔倒在地，魅魔的剧痛鞭笞即使是恶魔守卫也不可能毫发无损的接下。

　　塔拉加曼怒火万丈，这个不知好歹的小魅魔，自己放过她她就该欢喜的偷笑了，现在她居然还敢主动找自己的麻烦，活得不耐烦了是吧？塔拉加曼扭头要给伊尔莎以厉害瞧瞧，迎接他的是一双勾魂的大眼睛和风情万种的几个飞吻，恶魔守卫的怒气顿时消散不少。

　　是魅惑和安抚之吻！

　　尽管塔拉加曼知道伊尔莎用的是什么伎俩，但他的怒气却不可控制的逐渐平息。原本塔拉加曼是不会被伊尔莎所影响的，但雷奥的奴役恶魔已经开始发挥作用，恶魔守卫的神志受到法术的影响已经不如平时那么坚定。

　　塔拉加曼也发现了自己的不妥，恶魔守卫大为骇然，他没想到雷奥的精神力居然如此强大，奴役恶魔的法术尚未施展完成就已经开始发挥作用，这个黑发人类肯定是人类中的天才级人物，难怪他敢对自己使用这个法术。

　　法术尚未完成就已经有了如此效果，若是让他完成了法术还得了，自己难道真要被一个人类奴役？

　　我塔拉加曼堂堂高级恶魔岂是一个人类所能驱使的？不，我绝不允许这样的事情发生。

　　“滚开，小魅魔。”

　　塔拉加曼不准备再去理会伊尔莎，他扭头向雷奥冲去。

　　伊尔莎身为与雷奥签订了契约的恶魔之一对自己主人的神奇能力非常清楚，她已经从塔拉加曼身上发现了这个恶魔守卫的异状，知道塔拉加曼已经出现问题的伊尔莎又怎么会放过他呢？

　　“大块头，别急着走嘛，让姐姐来陪你好好玩玩，会很舒服的哦。”

　　魅魔一脸娇媚的笑容，声音也甜得发腻，手上的力道却丝毫不减，骨鞭抽得空气劈啪作响，塔拉加曼的腿弯处又挨了一记剧痛鞭笞。

　　腿弯，又是抽腿弯。

　　塔拉加曼怒到了极点，可是在安抚之吻的效果下他却一点怒意也没有，明明非常愤怒却一点火气也发不出，即使以恶魔守卫的强悍肉体也被憋成了内伤。

　　伊尔莎，一个平时根本不被塔拉加曼放在眼里的小魅魔在此时居然拖住了他，让他陷入了极其危险的境地，这是塔拉加曼无论如何也没有想到的。

　　魅魔的剧痛鞭笞抽在其他地方到也没什么，偏偏伊尔莎就认定了他的腿弯，剧痛的袭扰让塔拉加曼很难提起速度来，他想快速冲到雷奥身边去将其法术打断的想法根本不可能实现。

　　自灵魂深处袭至的精神压迫越来越强，塔拉加曼知道如果自己不赶快把雷奥的法术打断后果不堪设想，可是在伊尔莎的干扰下他根本不可能在短时间内赶到雷奥身边，塔拉加曼陷入了一个死结。

　　如果此时有人能帮塔拉加曼拖住伊尔莎，恶魔守卫到是能很快摆脱危局，可是唯一能解救他的那些火刃术士却被重新站起来的巨大灰熊和休玛他们拖住了，他根本不可能获得任何援助。

　　如伊尔莎和巨大灰熊这样的实力平时根本不看在塔拉加曼眼中，谁料关键时刻却被这些小家伙给绊住了手脚。果然任何敌人都是不能忽略的存在，就连奥格瑞姆·毁灭之锤这样的强者也会死在不知名的人类小兵手里，还不能让人警醒吗？

　　精神压迫越来越重，随着雷奥奴役恶魔的法术逐渐完成，塔拉加曼的想法也在发生变化，他逐渐失去了攻击雷奥的欲望，觉得这个人类越看越顺眼，跟在他身边也是一个不错的选择。

　　雷奥脸上出现了一丝诡秘的笑容，他能清楚的感觉到塔拉加曼的抵抗意志正迅速减弱，这个恶魔守卫已经逃不出自己的手心了。

　　站在雷奥身边的三个兽人萨满也看出了雷奥的打算，三人互相交换着眼色，不是说雷奥是个毁灭术士的吗，他怎么想到去奴役一个恶魔守卫呢？这个人类就不怕恶魔挣脱了束缚把自己给杀死？

　　这个叫雷奥的人类术士实在大胆，不，大胆已经不能形容他的个性了，他是狂妄，狂妄到以为自己能控制强大的恶魔守卫。总有一天这个人类必然死在自己的狂妄上。

　　三个兽人萨满达成了共识，别理会这个自寻死路的人类术士了。

　　自寻死路？

　　当然不！

　　以雷奥现在的精神力，只要压服了塔拉加曼的神志，再用特殊的方法让他与自己缔结召唤契约，这个恶魔守卫就休想再拜托雷奥的控制。恶魔守卫毕竟是以肉体力量闻名的种族，他们是一种暴力的杀戮机器却不是智慧高深精神力强悍的法师类恶魔。

　　纵观术士所能控制的恶魔，除了魅魔够狡猾外其他的哪一个不是憨厚型的？——相对于恶魔这个种族而言。

　　当最后一个奴役恶魔的法术咒语从雷奥嘴里念出后，塔拉加曼突然安静了下来，这位恶魔守卫目光呆滞的朝雷奥看去，塔拉加曼的神志已经被暂时压制，此时正是缔结契约的好时机。

　　雷奥一抬手，一道契约魔法的光芒在塔拉加曼额头处亮起，随着这道光芒的打入塔拉加曼眼神中的呆滞消失，他的目光重新变得暴虐起来了。看到这里雷奥知道自己成功了。

　　感谢加科因，感谢这位黑暗缚灵者，这位毕生研究如何奴役和控制恶魔的恶魔大师级术士留给雷奥的魔法笔记实在有够厉害，虽然在加科因看来里面的很多东西都没什么作用，因为它的成功率很小根本就不能普及，但偏偏雷奥就是一个特例，这些成功率小与只能少数天才使用的魔法正是为他准备的。

　　站在加科因的角度，他是术士公会的首脑人物，要发展术士公会能普及的法术才是好东西，特例型的法术虽然也有用但不实用，所以他才会不怎么重视。而对雷奥来说，从加科因手上得到的魔法笔记里面记载的某些内容就是给件神器都不换。

　　“塔拉加曼，干掉他们。”

　　雷奥给自己的新打手下了第一个命令。

　　“遵命，我的主人。”

　　恶魔守卫毫不犹豫的向火刃邪教的兽人们挥起了屠刀。

　　己方的强大助力一下子变成了对方的侩子手，火刃邪教的兽人们士气大幅度跌落，他们的失败已经不可避免。

　　雷奥正得意的看着塔拉加曼在屠杀敌人，脑中轰然一声，一个声音响起。

　　“宿主与塔拉加曼的缔结契约……宿主获得新能力：召唤恶魔守卫……恶魔大师天赋全面开启……宿主获得新能力：恶魔知识，恶魔学识大师！”


第371章 异常的讯息录入

　　恶魔知识，这是通过对恶魔力量的了解增加术士对暗系与火系法术的掌控，说得通俗易懂点就是增加术士施展这两系法术时的法术伤害能力。

　　开启这个能力后雷奥脑中涌入了大量的信息，恶魔小鬼对恶魔血契和火焰箭的理解，虚空行者的受难折磨，魅魔的剧痛鞭笞和暗影鞭挞，地狱猎犬的暗影撕咬和法术封锁，以及恶魔卫士的恶魔风暴和……

　　咦？

　　雷奥惊讶了，居然还有火焰新星！

　　恶魔卫士会火焰新星？

　　有没有搞错？

　　雷奥挠了挠脸，他突然想到火焰新星并非恶魔卫士的通用能力而是塔拉加曼自己领悟的技能。

　　山寨版剑刃风暴——恶魔风暴，山寨版顺劈斩——军团打击，再加上火焰新星，塔拉加曼整一个暴力的群战机器。算上恶魔卫士本身强悍的单挑能力，塔拉加曼算得上单挑群殴都在行的双能选手。

　　当恶魔知识被雷奥完全接收后，没等他缓过气来，又一股讯息涌入脑海，这是恶魔学识大师的讯息流，只是这一股讯息流过于庞大将雷奥脑中冲击得剧痛无比，他的精神力受到了损伤，面色变得煞白。

　　相比于恶魔知识来，恶魔学识大师的讯息范围就更广，它让雷奥获得的受益比恶魔知识更大，让雷奥对所召唤的恶魔了解得更多，能更有效的指挥恶魔作战。这且不算，更让雷奥惊喜的是，他发现之前一直没有生效的恶魔大师天赋也变得有效起来。

　　就比如恶魔攻击敌人后会让术士回复魔法的法力喂食，能在短时间内实现多个恶魔控制的远古魔典，以及让恶魔变身的冷却时间缩短的末日迫近，这些之前激活过却一直没有发挥作用的天赋雷奥感觉到它们现在才真正的能为自己所用了。

　　想到多控恶魔雷奥心中的欣喜压过了精神力损伤后带来的不适感。

　　多控恶魔的意思就是让与术士缔结了契约的恶魔在战斗时非单个出现，普通的术士由于精神力的原因他们只能一次控制一个恶魔，而厉害的恶魔大师却可以在一定时间内让多个恶魔出现，也就是在战斗时让术士拥有更多的帮手。

　　对强大的恶魔大师来说，他们玩的就是群殴，至于单挑……都什么年代了还在做单挑这种没效率的事？群殴才是王道。

　　一双温润的手轻轻拉住雷奥，斯嘉丽关切中夹杂焦急的脸庞映入雷奥眼中，原来女骑士发现雷奥脸色苍白后立刻放弃了对火刃邪教徒的追杀跑到了他身边。

　　雷奥脸带微笑，他正想给斯嘉丽一个我没事的眼神脑中继续涌入的讯息让他脸上显露惊容。

　　“……恶魔讯息录入中……宿主能力不足……恶魔讯息录入受限……”

　　还没等雷奥仔细去思索这句话的意思，金手指接下来的讯息让他整个人陷入了呆滞状态。

　　“……尸体发火：幽灵一击，冰冷强化……毕须博须：魔法抵抗，火焰强化……血乌：火箭……碎骨者：魔法抵抗，闪电无效……冰冷乌鸦：冰冷强化，闪电无效……拉卡尼休：闪电强化，火焰无效……树木拳头：特别强壮，特别快速……格瑞斯华尔德：诅咒攻击，毒素无效……鲜血女伯爵：火焰强化，火焰无效，冰冷无效，特别快速……邪恶之犬：冰冷强化，闪电无效……骨灰：冰冷强化，魔法抵抗……史密斯：特别强壮……安达利尔：毒雾攻击，毒雾云……”

　　“……宿主实力不足恶魔讯息录入受限……讯息录入完毕！”

　　这特么没搞错吧？

　　乱入啊，大菠萝的地狱恶魔军团乱入了啊！

　　雷奥惊愕无语，这是什么情况？怎么会把暗黑破坏神中的恶魔讯息也弄进了自己脑海中？难怪恶魔学识大师的讯息流庞大得连自己的精神力都招架不住。这还是讯息受限的缘故，若是整个大菠萝的手下全部录进来自己多半会被强大的讯息流弄成植物人。

　　擦了擦额头的冷汗，雷奥好一阵庆幸，有时候实力不足也是一种福气。

　　“雷奥，你没事吧。”

　　斯嘉丽脸上关切之色更甚，女骑士明显的察觉到雷奥身上发生了什么变故，她害怕雷奥真的出事。

　　“我没事的，只是没想到控制双恶魔消耗的精神力太大了。”

　　雷奥说完指了指前方，塔拉加曼和伊尔莎的表现很活跃，恶魔卫士的血红色门板大剑和魅魔的倒刺骨鞭已经成为火刃邪教兽人们的噩梦，有上百个火刃邪教的兽人倒在了两位恶魔的手中，他们不是被塔拉加曼砸成肉泥就是被魅魔将全身的血肉抽碎只留下一副带血的骨架。

　　恶魔毕竟是恶魔，他们杀人的手段暴虐而残忍，卡尔姆带来的兽人战士尽管痛恨火刃邪教的兽人但也接受不了塔拉加曼和伊尔莎这样的杀敌方式，兽人战士们纷纷对这两个恶魔怒目相向。

　　“人类，你最好控制住你的恶魔。”

　　一个兽人萨满也看不过眼了，火刃邪教的兽人虽然反对萨尔可他们再怎么说也是兽人，看到他们如此凄惨的死法兽人萨满接受不了。

　　雷奥揉了揉眉心，在他的命令下正杀得兴起的塔拉加曼和伊尔莎退了下来，两个恶魔以阴冷的目光撇了之前出声的那个兽人萨满一眼，若不是雷奥在场他们肯定会把这个萨满祭司剥皮拆骨。

　　“跟在我身边，不准惹事生非。”

　　雷奥强制性的下达了命令，他这次来是为与兽人建立友好联系要是因为这两个恶魔的杀戮而起到的反效果岂非事与愿违？

　　“遵命，我的主人。”

　　伊尔莎和塔拉加曼对雷奥的命令没有丝毫异议的接受了下来，只要召唤法则没有发生异变他们就不可能违背雷奥的意愿。

　　三个兽人萨满不着痕迹的远离了塔拉加曼，在他们想来别看这个恶魔守卫现在对雷奥唯命是从，一旦雷奥有个疏忽塔拉加曼绝对会暴起伤人，兽人萨满可不想遭了池鱼之殃，没人愿意与一颗不知道什么时候会爆炸的定时炸弹呆在一起。奴役恶魔尤其是奴役恶魔守卫这样的高级恶魔并非想象中那么简单。

　　可惜兽人萨满并不知道事情并非他们想象中那样，雷奥已经与塔拉加曼缔结了契约，恶魔守卫根本反叛不了自己的主人。

　　没有去理会三个兽人萨满的小动作，雷奥正握着斯嘉丽的手与女骑士眉目传情呢。

　　“耶戈什，你这个恶心的渣子居然向恶魔屈服了，我要撕碎了你。”

　　卡尔姆愤怒的声音从前方传来，就在雷奥与斯嘉丽你侬我侬的时候一群火刃邪教的兽人加入了战斗，在一个兽人术士的带领下获得援兵的火刃邪教徒们稳住了阵脚。卡尔姆看到这个兽人术士知道他就是火刃邪教在这里的首领——祈求者耶戈什，他挥舞大斧顶着耶戈什的诅咒和献祭之火径自杀到了兽人术士身边。

　　正当卡尔姆要对耶戈什发起攻击的时候他被人偷袭了，一柄长刀刺中了卡尔姆的后背，若不是勇气铠甲够坚固卡尔姆的心脏都会被这一刀给刺穿。

　　奋力向后挥出一斧将偷袭者迫开，偷袭者的身影进入卡尔姆的视线。

　　裂开的蹄子，毛发蓬乱的羊腿，山羊一样的犄角，剃刀般锐利的爪子以及一条长长的狮子尾巴，这就是偷袭者的样貌，它是一个萨特！

　　萨特，一种喜欢施虐的堕落恶魔，他们最爱制造血腥与痛苦。

　　与纳迦一样，第一个萨特曾经是精灵，之后才有其他种族加入。而这第一个萨特的名字叫做哈维斯，他曾是上层精灵中的一员，也是当时精灵女王艾萨拉最信任的顾问，出于对他的信任艾萨拉给了他非常大的权利。

　　可惜这家伙因为生出了对精灵女王的占有野心而受到了萨格拉斯的引诱，接下来哈维斯又在萨格拉斯的诱导下诱骗了精灵女王，将燃烧军团引到了这个世界。随着上古之战的进行，他为自己的种族带来了越来越多的苦难。玛法里奥·怒风曾经杀死了哈维斯，不过后者又被觉得他还有用处的萨格拉斯给复活了，成为了燃烧军团中萨特恶魔的首领。

　　偷袭卡尔姆的萨特名叫巴扎兰，火刃邪教与恶魔之间的交易正是由他在中间牵线搭桥才得以完成，否则身为高级恶魔的饥饿者塔拉加曼哪会出现在此处并帮火刃邪教的兽人作战？

　　尽管这一切都是基尔加丹在后面操纵但欺诈者并没有露面，火刃邪教的兽人一直蒙在鼓里，以为自己的合作对象仅是萨特恶魔而已。

　　被巴扎兰偷袭成功，卡尔姆受伤不轻，可这并没有削弱他的战斗力。身上的疼痛刺激了他的神经，被萨特偷袭的事实更是让他怒火万丈，在愤怒驱使着卡尔姆，他的战斗力直线上升，大斧疯狂挥动下耶戈什和巴扎兰被圈入了卡尔姆的攻击范围，凶猛的攻击逼得两者狼狈不堪。

　　耶戈什是术士不擅长近身作战，巴扎兰玩玩偷袭还行正面面对卡尔姆只有死路一条，两个怒焰裂谷的BOSS没想到卡尔姆的铠甲居然那么硬，一击偷袭没杀死对手反倒让自己陷入了危局。

　　两个傻鸟，看他们的样子原本是想做个局把卡尔姆弄死，没想到卡尔姆装备太好巴扎兰的偷袭没能杀掉他，现在要死的就换成这两个家伙了。真是偷鸡不成蚀把米，做为失败的典型他们已经获得了成功。

　　捏了捏斯嘉丽的小手，雷奥冲女骑士眨了眨眼，别去理会那群只知道打打杀杀的粗人，还是谈谈人生增进感情最实在了。


第372章 送你一场大造化

　　当耶戈什和巴扎兰的偷袭没有杀死卡尔姆反倒被后者一顿猛攻打得透不过气来的时候，火刃邪教已经失去了最后的翻盘能力。

　　被偷袭受伤的卡尔姆最终凭借自己的悍勇将耶戈什和巴扎兰当场格杀。

　　失去了首领的火刃邪教徒们在兽人战士的清剿下全部被杀，怒焰裂谷这片火元素充裕之地成为了某些偏好火系法术的兽人术士的修炼之所。

　　怒焰裂谷之行结束了。

　　不出雷奥的预料，卡尔姆击杀耶戈什和巴扎兰的时候他并没有获得任何额外奖励，这两个家伙联起手来连卡尔姆都打不过对雷奥来讲更是一碟小菜。如此弱小的对手又怎么可能有额外奖励？

　　尽管这一次怒焰裂谷之行雷奥并没有从敌人身上得到任何装备和技能上的额外奖励，但恶魔大师天赋的全面开启以及新打手塔拉加曼的加盟已经足以称得上不错的收获了。

　　不过这些比起雷奥从金手指处获得的恶魔讯息又有小巫见大巫之感。

　　怒焰裂谷后雷奥没有在奥格瑞玛多呆，他带着加摩尔与斯嘉丽一道回了激流堡。若是在别处加摩尔的外型自是非常显眼，但在现在的激流堡却没有引起什么波澜。

　　要知道现在的激流堡正处于重建之中，地精商会的商人不断的运来各种物资，为了保护货物的安全地精商人就得雇佣保镖，性情敦厚的牛头人自然是一种很好的选择。当然，这也是地精们知道激流堡的主人很开明，只要你雇佣的牛头人守规矩是不会遭到刁难的，否则谁敢带着属于部落阵营的牛头人到人类的地盘乱窜？

　　在雷奥的故意引导下，激流堡已经有了一种氛围，一种只要你不坏这里的规矩就可以自由往来的氛围。地精商人们已经在私下猜测，激流堡是否打算在某些方面保持中立——仅限于某些方面而非绝对中立，毕竟他们与幽暗城之间必然会有战争。

　　长长的呼出一口气，雷奥从床上坐了起来，回到激流堡已经六天了，他的精力都花在了恢复受损的精神力上，因为祖阿曼之行即将到来。

　　精神力受损后恢复起来可真不容易，要不是自己本身精神足够强，又有戈提克的魔法疏导和维斯利姆制造的药剂帮忙，想要在短短的几天时间恢复精神力根本是痴人说梦。

　　“精神饱满的感觉可真好。”

　　雷奥打了个呵欠伸了个懒腰，既然受损的精神力已经恢复这些天堆积的事情就有精力去处理了。

　　随着雷奥心念转动，激流堡的王宫传送阵处出现了一个身着重铠的精灵，他对传送阵的守卫亮出了一件信物后径自走向雷奥的居所。

　　“尊敬的主人，法尔托拉向您问好。”

　　身穿重铠的精灵就是法尔托拉，被雷奥派去辛迪加帮助歌唱者掌控这个情报组织的死亡骑士。辛迪加收集的情报都是经过他的手交到雷奥这里的，雷奥要关注的事也是通过他告诉歌唱者再让辛迪加去探寻讯息。

　　“说说吧，有什么新的情况。”

　　雷奥在期待法尔托拉给自己带来好消息。

　　“主人，这是关于阿玛伦的资料。”

　　法尔托拉将一份记录着讯息的魔法石交给了雷奥，对于阿玛伦为什么会背叛盖伦雷奥一直没有放弃过追查，虽然这位才华横溢的指挥官一直恪守本分，但不弄清楚原因雷奥是不会罢休的，他可不愿意如盖伦那样稀里糊涂的遭人背叛。

　　不看不知道，一看之下雷奥只能说自作孽不可活。

　　在托尔贝恩家族掌权的时代迫于连年与被遗忘者大战的财政窘境，盖伦曾经制定过一系列的措施来补充军费，而这些措施的实行必然会损害到某些人。很不幸的是，阿玛伦的家族就是受害者之一。

　　原本阿玛伦所在的小贵族家庭日子就已经过得很窘迫了，又被托尔贝恩家族这么一整，整个家庭直接破产。

　　接下来便是一出很狗血的戏码，年轻漂亮的女儿为了照顾年迈的父母嫁给了一个很暴虐的男人，开始她的苦难生活。

　　到了后来更是狗血，异族破城，在逆境中成长起来的贵族女儿杀掉了虐待自己的男人，并在其后的战斗中大放光彩，被王子殿下委以重用。于是，一颗闪亮的将星冉冉升起。

　　“阿玛伦的事情到这里告一段落，可以放松对她的监视了。”

　　雷奥说完给了法尔托拉一个继续说下去的手势，死亡骑士说出了第二个消息。

　　“已经从地精处打听到了您要找的克里希克的情报，有关源质锭的事情正在解决当中，另外按照您的意思，已经成功通过克里希克向黑龙王座的奈法利安传递了有关风王子桑兰德的消息。”

　　“做得好。”对办成自己交代之事的法尔托拉雷奥毫不吝啬的夸奖起来，“法尔托拉，你做得很好。源质锭的事情要尽快解决，与克里希克的联系不要中断。钱不是问题，只要这个地精及时向我们汇报黑龙军团的一举一动他要多少我们就给多少。”

　　风王子桑兰德，驭风者奥拉基尔的儿子，曾经在元素战争中大显神威，他的实力之强毋庸置疑，像克尔苏加德那种货色还不够他一只手捏的。可惜被炎魔拉格纳罗斯偷袭而死，为了不让桑兰德复活，拉格纳罗斯将他的头颅分成了两半，分别封印在自己的两个手下体内。

　　这个消息本来是绝对的秘密，外人根本不知道这件事，可是有了雷奥这个穿越者一切就不同了。

　　黑龙军团的奈法利安本来就与炎魔有矛盾，现在又得知了这样的消息他如何会不动心？

　　杀死拉格纳罗斯的手下，找到风王子桑德兰的头颅，再吸收桑兰德的力量让自己实力爆增，奈法利安能忍受住这样的诱惑吗？

　　雷奥诡秘的笑了起来，黑龙王子殿下，你千万别让我失望，我还想体验一把螳螂捕蝉黄雀在后里黄雀的滋味呢。

　　“接下来是有关与帕索妮亚和沃尔森的行踪，他们已经抵达了莫高雷，一个月后会达到雷霆崖。”

　　帕索妮亚和沃尔森那方暂时是不会有什么事了，他们的速度真够快的，雷奥原本估计两人需要三个月的时间才能到雷霆崖，没想到他们居然只花了两个月时间。

　　“宾德尔那里有什么消息没有？”

　　雷奥问了法尔托拉另一件事，率领激流堡水军前往藏宝海湾的宾德尔除了正常的航海外还要记录海图，甚至从当地人手里购买海图。雷奥对他的要求是要一份详细到哪里有块暗礁都标注出来的情报。

　　只要这一次藏宝海湾之行顺利，激流堡水军在与血帆海盗的交战中得到了真正成长，凭着一份完整的海图激流堡水军可以袭击东部王国任何一个靠海的城市，包括暴风城。

　　“法尔托拉，你暂时不用去辛迪加，跟着我到祖阿曼逛逛。”

　　祖阿曼之行雷奥不知道会发生些什么，实力强大的打手自然带得越多越好，反正法尔托拉把自己捂得严严实实的，也不怕被莉亚德林他们看出什么破绽来。

　　处理完辛迪加的情报，雷奥示意法尔托拉站到自己身后，他将自己的契约魅魔伊尔莎召唤了出来。

　　魅魔看着不断打量自己的主人，脸上浮现娇媚的笑容，她那甜得发腻的声音撩拨着雷奥：“主人，你现在是不是很烦躁呢？”

　　雷奥没有回答，他继续打量着伊尔莎，嘴角出现了玩味的笑意。

　　伊尔莎做为一个魅魔自然是不怕被男人看的，不过雷奥的反常却也让她不自在了起来。伊尔莎成为雷奥的召唤恶魔已经有一段时间了，对自己的这个主人她自问还是比较了解的，他绝不是那种抛几个媚眼就能迷住的男人。

　　主人如此表现到底是为了什么？

　　伊尔莎心中满是疑问，就在魅魔狐疑不定的时候雷奥开口了。

　　“伊尔莎，你跟着我也有段时间了，有没有想过变得更强？”

　　变强，伊尔莎当然想，要不是为了提升实力魅魔哪会同术士缔结契约并受术士的驱使？

　　“我有一场大造化要送你，你敢接吗？”

　　雷奥说着伸出食指点在伊尔莎的额头，一股模糊的讯息传入了魅魔脑中。

　　一张让鲜花枯萎，风儿沉默，阳光羞涩的美丽面容，一记能让大地颤抖的攻击，一团毁灭一切生机的绿色毒雾，一个伊尔莎从来没有见过的女恶魔。

　　“好……好强大！”

　　伊尔莎满脸的激动，她不是笨蛋，雷奥说要给她一场大造化，又向她脑海中传入了一个美丽而强大的女恶魔，伊尔莎如何猜不出来雷奥要干什么——自己的这位主人分明是有意培养自己，他有办法将自己培养成如那位女恶魔般美丽而强大的存在。

　　如果能成为那样的存在，我绝对能达到半神级魅魔的高度。

　　“伟大的主人，请求您赐予伊尔莎变强的方法。”

　　伊尔莎以十分谦卑的姿态跪倒在雷奥身前，魅魔知道想要在自己这个主人手里获得如此大的好处必须付出相应的代价，可是变强的本能让她根本抵挡不了，就算明知是个坑她也会毫不犹豫的跳下去。

　　“伊尔莎，我想我们要重新签订契约了，这一次是终生契约。”

　　终生契约，签订之后伊尔莎就算是把命完全卖给雷奥，即使雷奥死了魅魔也不可能再有改换门庭的机会。

　　“是的，伊尔莎永远的主人。”


第373章 元帅的庇护

　　安达利尔，地狱四魔王之一，封号是支配折磨与苦闷之女王，她再往上一级就是地狱三魔神。也就是说，安达利尔的行政级别很高，她是仅次于魔神的存在。雷奥给伊尔莎的讯息是有关地狱恶魔军团中魔王级人物安达利尔的能力，如果伊尔莎能够成长起来她就可以成为一位魔王级的强者。

　　燃烧军团的老大萨格拉斯就是一位魔神，萨格拉斯的手下仅次于他的存在就是阿克蒙德和基尔加丹这样的人物，这两位论行政级别与安达利尔相差不多。伊尔莎把地狱魔王想成媲美半神的存在，是不是太小瞧安达利尔了？

　　对魅魔的比喻雷奥无从猜测，他只需要知道自己已经达成了目的——伊尔莎与他签订了终生契约，这位魅魔终此一生都只能为他效力。

　　培养伊尔莎成为魔王级强者其实只是雷奥的一次实验，他没有地狱三魔神那样的实力，不可能像迪亚波罗那样直接把施术者变成魔王级的存在，他只能提供方法以及适当的引导，让对方有个努力的方向并在关键时刻进行引导。

　　如果伊尔莎这里进展顺利，雷奥不排除将手下某些忠心仆人打造成地狱恶魔军团里强大存在的可能。

　　巫妖王的天灾军团？

　　萨格拉斯的燃烧军团？

　　你们这些渣渣，不知道与我作对就是死路一条吗？

　　陷入YY中的某人根本没发现，他已经有了成为反派大BOSS的潜质。

　　维里进入了雷奥的房间，这位龙血亲卫队的统领给雷奥带来了一个好消息。

　　“大人，银月城来了一位血精灵，说是给您送贺礼的。”

　　贺礼？

　　雷奥笑了笑，只怕不是送贺礼那么简单，而是在催促我赶快去戴索姆吧。

　　“让她进来。”

　　银月城的来使不是别人正是西尔芙，看到一脸冰冷的女精灵走进来雷奥心中暗叹一声，莉亚德林这个女人算是抓住了他的一个弱点了，西尔芙出面在某些方面雷奥不得不作出一定的让步，毕竟西尔芙对他有救命之恩。

　　“这是银月城祝贺你成为阿拉索王国元帅的礼物。”

　　西尔芙对雷奥一如既往的冰冷，不过早就习惯了女精灵这副做派的雷奥根本没放在心上。

　　阿拉索王国元帅，这是斯嘉丽给雷奥封的军职，可惜它只在阿拉索王国统治的范围内有效，就整个联盟而言雷奥还没有获得承认。原本雷奥认为让斯嘉丽给自己封个元帅就能开启军职系统里的元帅套装，但现实无情的打击了他，不获得整个联盟的正式任命金手指根本不承认。

　　为什么以前暴风王国的任命就算而阿拉索的任命就不算，这不是红果果的歧视吗？雷奥忿忿不已，可是他也没有办法，现在的激流堡在整个联盟中的影响力确实不够，除非它能取代暴风城成为人族的第一大势力。

　　没能获得金手指的承认军职系统就没有升级，军职系统不升级雷奥就不能获取相应的装备，但这并不代表雷奥就弄不到与元帅官职相符的套装。别忘了这是一个现实世界，金手指不给他雷奥难道不会叫这个世界的人给他打造？

　　激流堡曾经被异族攻占过，并被法库雷斯特给狠命的搜刮了一通，这里确实拿不出一套史诗品质的元帅套装来，但银月城就不一样了。在某个家伙厚着脸皮给银月城发了一个讯息，通知莉亚德林和洛瑟玛自己已经在激流堡晋升元帅军衔，并隐晦的暗示对精灵制造的附加高级附魔和珠宝技艺的精美装备很是喜欢后，雷奥就在等着被敲竹杠的血精灵把装备给自己送过来了。

　　一套史诗品质的装备对拥有数千年积累的血精灵而言还送得起，但就这么平白被人敲竹杠血精灵也很是不忿，他们虽然如了雷奥的意给他送了一套史诗品质的军装来，但这套军装却并非是适合术士的元帅鬼纹魔装而是元帅的庇护套装，一套圣骑士穿的板甲套装。

　　送给一个术士的礼物是圣骑士的装备，血精灵这次的礼物真的把雷奥给噎到了。

　　元帅的庇护套装上面血精灵也没有丝毫的偷工减料，各种高级附魔，各色精美又能提升佩戴者实力的珠宝已经将这套战甲弄成了艺术品，光是看看就知道穿在身上一定很威风很有型。

　　可这特么是圣骑士的装备而不是术士装备，你叫一个用黑暗力量的术士穿着圣骑士的套装去上战场，这不找抽呢么？装备属性与自身力量各种相冲，十分的实力能用出来五分就算你够强悍。

　　知道自己被血精灵小小的报复了一下，雷奥很郁闷，如果送装备来的是其他人雷奥说不定会小小的调戏一下，但血精灵来使却是对自己有救命之恩的西尔芙，他只有打落牙齿和血吞。

　　还好有一个圣骑士分身，这套元帅的庇护也不至于就此浪费。

　　圣骑士分身已经混上史诗套装了身为本尊的自己实在很没面子啊。

　　雷奥心中怨念无限，看来竹杠也不是那么好敲的。

　　“兽人和巨魔的军队已经进入了戴索姆，正向戴索姆进发，莉亚德林伯爵叫我来提醒你不要忘了时间。”

　　不出雷奥所料，西尔芙的另一个目的果然是来催促他赶快到启程的。

　　“我已经派人去请斯嘉丽女王了，事实上我们本来准备今天就出发的，既然你来了不如大家一起走？”

　　要不是为了恢复受损的精神力雷奥与斯嘉丽早就动身了，现在雷奥既然已经完全恢复不用银月城来人催促他也会过去的。

　　斯嘉丽没让雷奥多等，在他唤出圣骑士分身将元帅的庇护交给他后女骑士就已经到来。

　　与第一次见面相比，斯嘉丽在看到西尔芙的时候眼神中有了明显的戒备之色，她已经知道雷奥对这个女精灵的态度与别人很不一样，女骑士颇有把西尔芙当成情敌来对付的架势。

　　对斯嘉丽那若有似无的敌意西尔芙保持了一贯的冷淡，女骑士把雷奥当宝她西尔芙可不是这样，雷奥在她面前和普通的路人没什么分别，除了提升实力和事关种族的大事，西尔芙对其他事情全部冷然处之。

　　与雷奥上次离开时的情景相比，现在的戴索姆已经发生了很大的变大，其中最大的一个就是城中的通灵塔没了。

　　由于在通灵塔中发现了通往纳克萨玛斯的传送阵，接管这里的血精灵为了查看通灵塔中是否还藏有其他的秘密就把它拆掉了，不过结果显然是让人失望的，一个通灵塔而已，哪有那么多秘密藏在里面？如果里面真有什么秘密雷奥不知道先动手吗？

　　“雷奥兄弟，我可等你好多天了。”

　　雷奥刚一踏出传送阵就看到一个血精灵战士一脸欢喜的跑了过来，这个血精灵战士正是弗雷林。此时的弗雷林穿着一身重铠背着两柄重剑，在他脚步踏过的地方地面出现了浅浅的脚印，这家伙全副武装后整个一人型战斗机。

　　目测弗雷林那一身重铠，重量绝对在两百斤以上，如果加上那两柄不比铠甲轻的重剑，弗雷林的负重已经超过了六百斤。如果不是重剑和铠甲上都附有减轻自重的附魔，雷奥真怀疑弗雷林能否穿着这一身装备去战斗。

　　看到雷奥不住打量自己，弗雷林哈哈一笑：“雷奥兄弟，怎么样？这两把剑虽然不如你的静默十字军之剑够味但砍起人来也不含糊，只有够重的武器用起来才舒服。”

　　弗雷林这家伙应该是血精灵中的另类吧，说话总离不开砍人和武器这两个词。

　　“弗雷林，这段日子你过得怎么样？”

　　雷奥微笑着与弗雷林打了招呼，他悄悄的转移了话题。静默十字军之剑雷奥另有用处，不可能将其白白送给弗雷林，雷奥不愿意与弗雷林在这个问题上纠缠。

　　说到回银月城的这段日子弗雷林找到了话题，血精灵战士的注意力被雷奥成功转移了开去。

　　“这里的日子还过得去，我正帮着族里训练战士呢。说起来真得感谢你，要不然族里的日子怕是难过了。”

　　弗雷林所说的感谢自然是雷奥帮着银月城清理死亡之痕和攻陷戴索姆，如果这两颗天灾军团用来消耗银月城实力的棋子还在，血精灵的日子哪会有现在这般轻松？现在的血精灵不用将宝贵的人力消耗在净化死亡之痕和防备戴索姆的天灾上，整个银月城的元气正在快速恢复中，如果能解决困扰全族的魔瘾问题就更完美了。

　　“弗雷林，这一次祖阿曼你不去？”

　　雷奥已经得知莉亚德林和霍克斯比尔早在两天前就随着兽人和巨魔的军队杀向祖阿曼了，弗雷林没有随军前去难道银月城是准备把他留在此处坐镇戴索姆？

　　弗雷林的头像拨浪鼓般连连摇晃：“这种大战怎么少得了我？莉亚德林吩咐我在这里等着你，与你一起上道。”

　　听到这话雷奥明白了过来，感情这个血精灵战士看到自己来到戴索姆如此高兴的原因在这里，亏得我还以为你与我之间有战友之情呢。


第374章 抓鸟

　　祖阿曼，对森林巨魔来说这是一伟大的名字，也是一个神圣的地方。

　　在历史上，森林巨魔曾经控制着洛丹伦的大片地区，他们的国王名为祖阿曼，目前幽魂之地中以这位国王的名字命名的地区曾经是他们的政治中心。阿曼尼帝国的领土曾经横跨整个大陆，严重威胁着新生的人类国家——索拉丁大帝的阿拉索和羽翼未丰的奎尔萨拉斯王庭。

　　但随着高等精灵将法术知识传授给人类，两大种族联合起来打败了森林巨魔的国王，阿曼尼帝国的领土大片沦丧，近乎崩溃。人类也由此登上了世界舞台，开始展现他们的力量，可怜的森林巨魔做了人类成名的踏脚石。

　　森林巨魔始终不能接受这样的溃败，更不会忘记人类和精灵对他们的屠杀。随着洛丹伦和奎尔萨拉斯的沦陷，这些巨魔看到了希望，他们在祖尔金的带领下正试图夺回领土，重建阿曼尼帝国。

　　和所有的巨魔一样，祖阿曼的森林巨魔都是标准的竹竿身材——又瘦又结实。他们长着长耳朵，长鼻子和突出的犬牙，相貌粗野，肤色从深棕到浅绿不等，佩带着木制或骨制的粗糙饰物——项链或耳环鼻环等。男性巨魔大多留着高高的染过的莫希干头，有些还刺着抽象画一般的纹身。

　　以雷奥对巨魔的分辨能力，他只能从皮肤的颜色上将沃金带领的暗矛巨魔与祖尔金一系的森林巨魔分开。幸好沃金的暗矛部落是丛林巨魔一系，在肤色上与森林巨魔有很大不同，否则雷奥还真会出现用魔法时误伤自己人的乌龙事件。

　　一支大军浩浩荡荡的向祖阿曼杀来，森林巨魔就算再迟钝也知道这是冲着自己来的，尽管他们并不知道为什么兽人和丛林巨魔会不远万里的来找自己的麻烦。

　　“停下你们的脚步，否则阿曼尼帝国的勇士会让你们知道什么叫后悔。”

　　当部队的前锋即将进入祖阿曼地域时，一个充满仇恨的声音从对面森林的黑暗处传出。

　　森林巨魔是一个凶残的食人种族，他们把所有人都看做自己的食物——包括敌人和自己的族人，他们痛恨人类和精灵这自然无需多说，对于曾经与他们结盟的兽人森林巨魔也同样痛恨，因为兽人们忍受不了他们的野蛮行径而导致双方的结盟以翻脸告终，森林巨魔认为兽人背叛了他们。

　　总之，森林巨魔们痛恨所有人——包括他们自己的族人。

　　将所有人都视为自己的敌人，痛恨并仇视所有人，这就是现在的森林巨魔。

　　“后悔？”

　　打前锋的是沃金麾下的暗矛巨魔，带队的暗矛军官冷笑一声，手中标枪呼的一声掷出，对面的森林中传出了一声被利器刺入肉体的闷哼，紧接着是重物跌落在地的声响。当雷奥路过这里的时候他看到了一个额头上插着标枪的森林巨魔的尸体。

　　别看暗矛部族与阿曼尼帝国的森林巨魔同样是巨魔一系就以为暗矛巨魔们不会下杀手，事实上，智慧生物在对待与自己作对的同族时手段往往比异族更加残忍和无情。

　　暗矛军官的一记标枪投掷算是对阿曼尼巨魔的回应，从这一刻开始双方除了厮杀再无别的选择。

　　“在森林中拦截我们的阿曼尼巨魔很少啊。”

　　一路行来，位于中军的雷奥根本就没有出手的机会，所有的敌人都被打前锋的暗矛巨魔带人干掉，森林中留下了数百具阿曼尼巨魔的尸体。数百个巨魔，这么点人在阿曼尼巨魔中占的比例小得不能再小，不怪雷奥会说出拦截的他们的巨魔很少的话来。

　　路上出来拦截的阿曼尼巨魔数量少，这就代表着在祖阿曼中心的祭坛处祖尔金集结的手下数量就多，到了那里肯定会有一场恶战。

　　“阿曼尼巨魔虽然擅长在森林中作战，但沃金手下的暗矛巨魔也不差，再加上兽人战士和血精灵的帮助，阿曼尼巨魔根本占不了任何便宜。祖尔金打的主意应该是集中力量死守祖阿曼中心的祭坛，借助那里的地形与我们开战。”

　　伊崔格道出了他的想法，这也是队伍中几位首领级人物对当前局势的看法，别看现在进展很顺利，真正的硬战还在后面。

　　“我知道，所以我才……咦？”

　　雷奥正说着话他突然抬头望向了天空，因为他派出去的乌鸦死了两个，杀死两只乌鸦的是一只巨鹰和一头龙鹰。

　　雷奥的举动引起了众人的注意，在伊崔格等人询问的目光中雷奥指了指天空，一脸郁闷的说道：“这一次的祖阿曼之行真的不会太顺利，两个示威的家伙来了。”

　　“呖……”

　　两声高亢的鹰鸣响彻云霄，一只巨大的战鹰和一头龙头鹰身的龙鹰自祖阿曼祭坛的方向掠来，在发现了带领大军的伊崔格等人后它们在众人头顶徘徊着嘴中还不时发出警告的鸣叫。

　　“哇，好大的鸟啊！雷奥哥哥，帮西蒂丝把它们射下来好不好。”

　　未成年的女精灵猎人一脸兴奋的指着天空中的战鹰和龙鹰，一副小孩子发现了新玩具的表情。

　　斯嘉丽恨恨的瞪了雷奥一眼，这魂淡就是到处勾搭，连西蒂丝这样未成年的小丫头都不放过。

　　雷奥觉得自己比窦娥还冤，他与西蒂丝早在丹莫德的时候就已经很熟了，再说了，我那是英雄救美，怎么能说是勾搭呢，六月飞雪有木有？

　　莉亚德林和霍克斯比尔摆出了一副围观的架势，根本没有丝毫阻止西蒂丝胡闹的意思，对雷奥抛来的眼神视而不见。

　　伊崔格偏过头去与沃金小声的商议了起来，独留下搞不清楚状况的弗雷林一个人望着天空满脑子疑惑。

　　不就是两只大了点的鸟吗，要不是它们会飞我一剑就把这两个畜生砸趴下咯。

　　一群老奸巨猾的家伙！

　　雷奥对自己的战友很无语，这些家伙摆明了就是想看自己出丑，真鄙视他们。

　　天空中的那两只鸟可不仅仅只是体型大了一点那么简单，无论是巨大战鹰还是龙鹰，两只大鸟展翼后都超过了一百米，加之他们又盘踞在高空，想要宰了它们可没那么容易。更何况这并不是两只普通的鸟，这是两个祭祀，阿曼尼帝国四灵祭祀中的神鹰祭祀埃基尔松和龙鹰祭祀杰恩纳莱。

　　“将四灵祭祀中的神鹰和龙鹰派出来，祖尔金这是在向我们示威啊。”

　　雷奥撇了撇嘴，这算不算是阿曼尼巨魔的警告？祖尔金是想通过埃基尔松和杰恩纳莱的现身向我们传达他已经完成了复活四灵祭祀的讯息，让我们知难而退吗？

　　小小的警告就想阻止我们前进的脚步？

　　别开玩笑了。

　　没看到沃金都亲自出征了吗？

　　暗矛巨魔吞掉阿曼尼巨魔以扩充自己的实力，再用优势兵力一举平定扎拉赞恩的叛乱的决心觉不是四个神灵祭司所能阻止的。

　　祖尔金打错了算盘！

　　瞥了一眼周围正等着看好戏的异族战友们，雷奥突然向西蒂丝发问：“西蒂丝，我听说银月城有龙鹰骑士团，要不要我帮你抓只龙鹰来玩？”

　　龙鹰骑士团西蒂丝当然知道，鉴于龙鹰的稀少她还没有资格随意使用龙鹰，听到雷奥说要帮她抓只龙鹰来玩小丫头顿时高兴了起来，她指着头顶说道：“雷奥哥哥，这是西蒂丝见过的最大的龙鹰，你把它抓给我好不好？”

　　抓头上的龙鹰，那可是四灵祭祀中的杰恩纳莱，这小丫头以为是普通的龙鹰那么简单？

　　听到西蒂丝这话护卫在沃金身边的几个希蒙夸什猎手禁不住翻起了白眼，四灵祭祀可是能媲美传说的存在，你当是街边的大白菜么？就你一个传奇境都没到的小丫头居然敢如此大言不惭？

　　就在一群人等着看雷奥如何应付西蒂丝的要求时，雷奥出人意料的点头答应了下来：“好，西蒂丝，我就抓只鸟送给你。”

　　抬头看着天空中盘旋的杰恩纳莱，雷奥暗自冷笑，祖尔金派这两个祭祀来示威就是一个大错误，别以为你飞在高空我就对付不了你。正好旅途无聊，在到达祖阿曼中心的祭坛前就先解决一个龙鹰祭祀好了。

　　正在高空中徘徊的杰恩纳莱和埃基尔松看到地面的一个人类突然扬起了手，一颗十人合抱的大陨石带着熊熊燃烧的绿色火焰从天而降，飞快的向徘徊在空中的两人砸来。

　　埃基尔松和杰恩纳莱很不屑的扇动翅膀，陨石的速度虽快但想要砸中他们无异痴人说梦，别说速度极快的埃基尔松了，就连不以速度见长的杰恩纳莱也能轻松躲过。

　　神鹰祭祀埃基尔松轻松的飞出了大陨石的攻击范围，他正准备以鸣叫嘲笑下方的人类时却突然发现自己的同伴龙鹰祭祀杰恩纳莱陷入了危险。

　　杰恩纳莱焦急的鸣叫着，这位龙鹰祭祀不知道自己的身体出了什么变故，在它想扇动翅膀脱离大陨石的攻击范围时身体居然不受控制的僵硬了起来，而且还一连僵硬了两次，等到它恢复身体的控制权后，不以速度见长的它已经无法及时飞出大陨石的攻击范围了。

　　四声高亢的龙吟声响起，两大两小四头骨龙在杰恩纳莱和埃基尔松之间显露身影，拦住了意图援救杰恩纳莱的埃基尔松。

　　无法及时脱离的龙鹰祭祀需要独立面对大陨石的轰击，而这颗燃烧着绿色火焰的大陨石可不是一颗普通的陨石。


第375章 送你遛鸟玩

　　见到雷奥真动手了莉亚德林和伊崔格他们立刻改变了模式，从强势围观党一跃变为强力战友。

　　砸向杰恩纳莱的那颗大陨石根本就不是普通的陨石，从它外表剧烈燃烧的绿色火焰莉亚德林他们就已经判断出了它的身份——高级恶魔地狱火。

　　这一下杰恩纳莱有难了！

　　伊崔格等人已经做好了准备，只待杰恩纳莱落下就发动攻击。

　　埃基尔松焦急万分，如果他能过去就可以凭借自己的速度赶在地狱火的攻击到来前将杰恩纳莱拉走，可是四头史诗阶的骨龙缠住了他。以埃基尔松的实力只需要几个呼吸就能摆脱它们的纠缠，可在这分秒必争的时刻几个呼吸时已经足够决定杰恩纳莱的命运。

　　面对地狱火杰恩纳莱欲哭无泪，它的攻击除了火焰就是烈焰，用火焰来对付地狱火根本没什么效果。而凭借身体施展物理攻击对付地狱火，杰恩纳莱更是直接放弃，它的身体还没强悍到可以媲美地狱火的地步。

　　地狱火来势极快，杰恩纳莱根本来不及多想攻击就已经临身，龙鹰祭祀全身蜷缩，用翅膀将自己的身体护了起来，试图挡下这一击。

　　看到杰恩纳莱如此反应，雷奥知道这个龙鹰祭祀是逃不出自己的手掌心了。

　　就在杰恩纳莱将身体缩成一团的时候，快要砸到他身上的大陨石突然动了，这一团不规则的大陨石于瞬间长出了手脚，在砸到杰恩纳莱身上后以自身为牢笼，手脚并用将龙鹰祭祀给锁了起来，地狱火沉重的身体拖着杰恩纳莱迅速向地面落去。

　　上当了！

　　杰恩纳莱发现自己的情况非常不妙，如果被地狱火拖着落到地上那一群等着他落下去的敌人会给自己再次飞上天空的机会吗？这个问题用屁股想也知道答案。

　　龙鹰祭祀奋力挣扎起来，可是地狱火打定了主意非要抱着他一起玩高空坠物，单凭杰恩纳莱的力量根本不可能在落地前挣脱出来，他急得大声呼唤起埃基尔松的名字，希望这位神鹰祭祀能赶来帮自己一把。

　　埃基尔松没有辜负杰恩纳莱对他的期望，只见他厉鸣一声，正高速坠落的地狱火和杰恩纳莱身边突然刮起了一道直径二十米的龙卷风，龙卷风的力道托着地狱火和杰恩纳莱不断向上旋转，阻止了他们的坠落。

　　雷奥暗道一声失策，他居然把埃基尔松会包围之风给忘记了，只记得这位神鹰的拿手绝技是雷电法术。雷奥之所以选定杰恩纳莱做为攻击对象，一是龙鹰祭祀的速度并不快，二是龙鹰的火焰对地狱火的伤害不大，就算他奋力挣扎也挣脱不开地狱火的束缚。而埃基尔松就不一样了，他的雷电杀伤力很强，速度也是极快，别说抓他很难，就算抓住了埃基尔松地狱火也撑不了多久。

　　在包围之风的推动下杰恩纳莱和地狱火与地面的距离再次拉大，它们很快接近了埃基尔松，一旦两个祭祀汇合雷奥的地狱火根本别想制住他们。

　　“你连自己打架的能力都没有吗？”

　　正与佩利希昂和暮光骨龙一道缠着埃基尔松的埃克托兹身上突然传来了这样的声音，塔拉加曼如离弦的利箭般撞向埃基尔松，恶魔守卫的拦截速度之快根本不给埃基尔松反应的时间，塔拉加曼重重的撞在埃基尔松的脑袋上，鲜血飞溅。

　　“呖！”

　　埃基尔松发出了一声凄厉的长鸣。

　　原来躲在埃克托兹制造的微型幻境中趁机偷袭的塔拉加曼在即将撞中埃基尔松的那一刻肩头一沉，将带有尖锐撞刺的肩铠对准了埃基尔松，而他选取攻击的地方不是别处正是埃基尔松的眼睛。

　　一尺来长两指粗细的撞刺刺入眼睛，埃基尔松的眼球顿时被戳破，瞎了一只眼睛的神鹰祭祀疯狂的摇着头，发出了痛苦的哀鸣。

　　重创敌人的塔拉加曼没有就此罢手，恶魔守卫一只手插入了埃基尔松的眼中，牢牢的抓住了它的下眼骨，将自己整个掉在上面，手中血红色的门板大剑对准埃基尔松的脑袋一阵猛砸，把神鹰祭祀砸得几乎昏死过去。

　　受到如此重创，埃基尔松哪还有精力再去维持包围之风的运转，好容易看到得救希望的杰恩纳莱惊呼着重新被地狱火拖着往地上坠落。

　　雷奥居然能双控高级恶魔！

　　莉亚德林等人吃惊于雷奥的精神力，地狱火，恶魔卫士，末日守卫，这是术士能与之缔结契约的三大高级恶魔，寻常术士能控制一个高级恶魔就已经有了卖弄的本钱，只有少数精研恶魔控制的恶魔大师级术士才能做到多控，没想到雷奥一个专精毁灭魔法的术士也能做到，他的精神力之强可想而知。

　　“都别楞着，把祖尔金的两个祭祀干掉。”

　　看到塔拉加曼偷袭埃基尔松的成果如此之好，有机会连这个神鹰祭祀也一起留下雷奥当然不可能放过。只是天空中的战斗因为距离实在太远他现在没办法插手，只能看伊崔格他们有没有办法助塔拉加曼和骨龙们一臂之力。

　　霍克斯比尔拉开天火鹰弓，雷奥第一次看到游侠之王拉了个满弓，魔法的光芒在汇聚，一道完全由奥术构建的半透明魔法箭矢凭空出现。游侠之王这一次是准备出狠招了。

　　伊崔格，莉亚德林和弗雷林则表示很无奈，距离太远他们无法帮上忙，而沃金……

　　一根速度突破音障的标枪划破长空，直袭埃基尔松，神鹰祭祀由于被塔拉加曼弄瞎了一只眼导致视觉出现了死角，它并没有发现这根要命的标枪。

　　噗！

　　标枪刺中埃基尔松，两米长的枪身完全扎入神鹰祭祀体内，埃基尔松哀叫一声，身子歪歪斜斜的向地面栽去，刺入体内的那根标枪将它的一只翅膀与身体相连的肌肉和骨骼完全破坏。即使是神鹰在折断了一只翅膀后也依旧不能再翱翔天际。

　　埃基尔松死定了！

　　伊崔格和弗雷林将武器擎在手里，两人牢牢盯住埃基尔松，计算着神鹰祭祀落地的方位，待得几秒过后兽人剑圣和血精灵战士同时向一个方位奔去，只要埃基尔松一落地就会遭到两位强者的凶猛攻击。

　　将塔拉加曼藏在龙巫妖的幻境中找准时机偷袭敌人，这是雷奥早就想好的战术，只是他没有想到塔拉加曼居然这么给力，第一次实施偷袭就给了埃基尔松以近乎致命的重创，加上沃金的偷袭，直接断掉了埃基尔松的一只眼睛和一只翅膀，埃基尔松这一次想不死都难。

　　原本以为只能留下龙鹰祭祀杰恩纳莱，没想到连神鹰祭祀埃基尔松也能杀死，真是意外之喜。除掉这两位此次祖阿曼之行已经算成功了一半，因为来自天空的威胁没有了。

　　轰！

　　大地发出了不堪重荷的呻吟。

　　没了埃基尔松的阻碍，地狱火拖着杰恩纳莱成功的玩了一次高空坠物，两个大家伙加在一起数千斤的重量把地面砸出了一个宽约三十米，深约六七米的大坑。

　　兽人战士，暗矛巨魔和血精灵们立刻散到了四周，将周围封锁了起来。这些士兵虽然实力不足以加入强者间的大战，但用来防备对手可能出现的援军还是有些用处的。

　　从高空落下的剧烈撞击力让杰恩纳莱受伤不轻，龙鹰的嘴角不断的吐着鲜血，不过他知道现在情况危险，对手不会给他恢复的时间。杰恩纳莱奋力挣扎起来，此时的地狱火身体已经开裂，他既要承受杰恩纳莱的攻击又要接受高空坠落时的撞击，即使身为高级恶魔的地狱火也撑不住，他的伤势比杰恩纳莱更严重。

　　龙鹰祭祀只用了两个呼吸时就挣脱了地狱火的封锁，只是他还来不及为此庆幸一支闪着紫白二色光芒的利箭电袭而至。

　　快！

　　这是杰恩纳莱对这一箭的第一印象。

　　强！

　　这是龙鹰祭祀的亲身感受。

　　这一箭快得让人无法躲闪，这一箭攻击力强得让杰恩纳莱的防御羞愧得无脸见人。

　　霍克斯比尔原是准备给埃基尔松的一箭转移了目标，给了杰恩纳莱致命重创。一箭射过，龙鹰祭祀的脑门上破开了一个拇指粗的大洞，鲜红的血液混杂着点点白色的脑浆自洞口流出。

　　遭受如此重创，杰恩纳莱哀鸣一声，总算它生命力够强，顶着剧痛展开双翅欲要飞上天空逃命。

　　落到如此田地的杰恩纳莱哪还管得了埃基尔松这个难兄难弟，他自己能逃得性命都要烧高香了。

　　可是雷奥会让他跑掉吗？

　　到了嘴的龙鹰祭祀怎么可能就这么让它给飞了？

　　不等杰恩纳莱升空，一张大手带着强烈的风压盖下，砰的一声打在他背上，将杰恩纳莱打得骨断筋折，吐血不已。

　　一个身高六十米的巨型机械人将杰恩纳莱最后的反抗能力瓦解，雷奥的战争堡垒让龙鹰祭祀彻底失去了逃生了能力。

　　“西蒂丝，这只鸟儿我先调教一下，等养熟了就送你遛鸟玩。”


第376章 火焰石魔大悲剧

　　杰恩纳莱身为阿曼尼帝国四灵祭祀中的龙鹰祭祀居然被雷奥说成是鸟，还要送给一个未成年的精灵当宠物玩，让他情何以堪？

　　雷奥这是羞辱，不加掩饰的红果果的羞辱，杰恩纳莱纵然已经奄奄一息但他仍旧以无比怨毒的目光盯着雷奥，一副不将雷奥瞪死誓不罢休的模样。

　　杰恩纳莱的目光让雷奥很不爽，你以为自己是那种瞪谁谁怀孕……错了，是瞪谁谁死的流弊存在？不给你点厉害瞧瞧你就不知道自己现在是个什么处境。

　　砰！砰！……

　　站起身来的地狱火晃悠着已经开裂的身体按住毫无反抗能力的杰恩纳莱一顿狠揍，堂堂龙鹰祭祀被打了个鼻青脸肿，心中羞愤到了极点。

　　“人类，你不会得逞的。”

　　杰恩纳莱知道雷奥是想要让自己屈服，与其落在敌人手里受尽折磨不如自己了断，身受重创的龙鹰祭祀也不知道哪来的力气，它使劲一拱居然将地狱火掀翻了开去，随后大嘴一张，一道烈焰径直喷向雷奥。

　　这是龙鹰祭祀最拿手的烈焰喷吐攻击，之前在对付地狱火的时候杰恩纳莱根本没有表现的机会，现在用它来的攻击雷奥龙鹰祭祀有很大把握将这个人类击杀。

　　炙热的火焰自杰恩纳莱口中喷出后就迅速膨胀，瞬间形成了一道炙热的火浪，在将空气炙烤得扭曲的高温下，火浪所处之处尽成焦土，地面都被烧出了一层琉璃状的物质。

　　如果雷奥被这道烈焰喷中还真会受伤，但受伤的前提是杰恩纳莱的烈焰喷吐能够烧得到雷奥。

　　一个火元素生物出现在雷奥身前，挡在了他与火浪之间，死灵法师的火焰石魔为雷奥挡下了杰恩纳莱的攻击。

　　用火来对付火焰石魔会得到什么结果？

　　火上浇油是什么效果杰恩纳莱的烈焰喷吐在火焰石魔身上就起了什么效果。

　　被火浪喷中的火焰石魔不但没有受到丝毫伤害反倒仰天发出了无声的嘶吼，一股快慰的精神波动反馈到雷奥脑海中。

　　“强大的灵魂，操控火焰的能力，主人，大补的美食啊！”

　　雷奥脑中突兀的响起了一个声音，这是火焰石魔发给他的，这个石魔垂涎于杰恩纳莱的能力，想要将其据为己有。

　　是灵魂上的吸收还是单纯的能力转移？

　　雷奥很奇怪，自己的石魔怎么会有这种反应，火焰石魔居然会有自己的智慧……呃，等等，为什么石魔就不会有自己的智慧？雷奥突然发现自己走入了一个思维误区，凭什么召唤生物就不能有自己的思考能力？

　　“要怎么做？”

　　第一次遇到这种情况的雷奥还真不知道该如何入手。

　　“杀了它，抽取它体内的灵魂，它的能力不是自己的而是它体内那个灵魂的，我只要吞噬它的灵魂就行。”

　　火焰石魔这么一说雷奥到是想起来了，祖阿曼的四灵祭祀实际上就是四个被打入了相应灵魂的森林巨魔，只是这些灵魂太过强悍反而让人忘记了它们的肉体是巨魔。

　　原本雷奥还打算在杀死了杰恩纳莱之后收好他的尸体再找个机会将他复活，现在看来这样的做法是错误的。因为杰恩纳莱之所以有龙鹰祭祀的能力是因为他体内强大的龙鹰灵魂而并非他本身的实力，如果雷奥对杰恩纳莱的尸体使用重生，得到只是一个复活过来的森林巨魔罢了，根本不是他想要的龙鹰祭祀。

　　若是能成功抽取出龙鹰的灵魂，再将其融入火焰石魔体内，就会得到一个火焰石魔的龙鹰祭祀加强版。

　　想到这里雷奥眼睛亮了起来，祖尔金能将四个强大的灵魂打入手下祭祀的体内让他们成为强大的四灵祭祀为什么我不行？如果单凭我自己的力量还真不能拿这四个灵魂怎么样，但加上灵魂收割者戈提克这位玩弄灵魂的大师呢？

　　雷奥动心了，要是把阿曼尼帝国的四灵祭祀给抢过来，那会是怎样的快意？

　　当然，能否做到这一点还得看戈提克的本事够不够，反正别指望雷奥能玩转四灵祭祀的灵魂，他现在的魔法造诣还没达到这种程度。

　　有些东西是必须要时间来积累的，金手指能解决很多问题但不能解决所有问题。

　　“罗坦德，能做到吗？”

　　戈提克出现在雷奥身边，这位灵魂收割者在仔细的观察了发出最后一击却没有取得丝毫效果已经濒临死亡的杰恩纳莱后回复了雷奥。

　　“尊敬的主人，这个巨魔体内的灵魂很强大，如果再给他一些时间，灵魂与肉身的契合度达到五成我也没有办法，但是现在契合度只有三成，主人与我联手抽取这个灵魂成功率当在八成。”

　　八成是非常高的比例，很多事情即使只有一成把握也得去做更何况是八成？

　　莉亚德林听出来了，雷奥是在打杰恩纳莱体内的龙鹰之魂的主意，戈提克的突然出现让她很吃惊，她心中已经有了某种猜测，既然那个纳科思的紫发青年并不是人类而是一条紫色巨龙，那么这个叫罗坦德的传说法师也多半不是人类，他说不准会是什么生物呢，反正是雷奥的宠物就对了。

　　精通灵魂学研究，又以法师身份出现，这个叫罗坦德的该不是某个恶魔吧？雷奥身为术士，他的潜力又这么大，有高级恶魔与他签订契约再正常不过了。

　　想到这里莉亚德林看戈提克的眼光有了很大的不同，血精灵女伯爵的目光中带上了深深的戒备。

　　戈提克和雷奥现在的全副心神都放在了濒临死亡的杰恩纳莱身上，哪有空去管莉亚德林的想法，就连斯嘉丽对戈提克的出现都没说什么血精灵女伯爵更不可能去询问。

　　戈提克对杰恩纳莱施放诅咒，这是雷奥第一次看到他有明显的施法手势，想要从龙鹰祭祀身上将龙鹰之魂抽出来并非说起来那般容易。

　　一道紫色的法力线将雷奥的右手与杰恩纳莱的身体连接在了一起，雷奥正在用术士的吸取灵魂抽取杰恩纳莱体内的龙鹰之魂。

　　用牙齿去咬石头是什么感觉？

　　雷奥以前没有尝试过，不知道其中的滋味，但是现在他已经知道了。当吸取灵魂的紫色法力线连到杰恩纳莱身上后，雷奥觉得自己遇到了一块石头，一块花岗石。可悲的是，他必须用牙齿将这块花岗石咬着拖出来——吸取灵魂，这岂是苦逼二字能形容的？

　　真够难的啊！

　　不过三四个呼吸时雷奥额头就冒出了细密了汗珠，杰恩纳莱体内的龙鹰之魂非常强大，他抽取时费力非常。

　　斯嘉丽见状赶忙给了雷奥一个王者祝福，莉亚德林也没有怠慢，增加精神力的精神祷言也加持到了雷奥身上，有了她们相助雷奥能力提升不少，不过这些提升相对于抽取龙鹰之魂时的难受感觉来说并没起到太大的作用。

　　好在有灵魂收割者戈提克在，这位精研灵魂之道的传说法师正不断用灵魂收割诅咒削弱着龙鹰之魂的抵抗。随着时间的推移，龙鹰之魂的能力在戈提克的诅咒影响下越来越弱，吸取灵魂时那难受的感觉逐渐离雷奥而去。

　　在戈提克的灵魂收割诅咒第六次施展，龙鹰之魂的能力被削弱到只剩巅峰时四成的时候，它再也抵不住雷奥的吸取灵魂，一只巨大的龙鹰虚影从杰恩纳莱身上缓慢脱离，这个虚影正是龙鹰之魂。

　　知道对面那个人类术士不安好心，龙鹰之魂拼命的挣扎着，可惜它的能力被削弱得太多根本无法挣脱那道缠绕在它身上的紫色法力线，在吸取灵魂法术的影响下它最终被完全抽离了杰恩纳莱的身体，成为了一个无主游魂般的存在。

　　就是现在！

　　早就等待这一刻的火焰石魔不待雷奥吩咐飞快扑上，整个身体冲入了龙鹰之魂中。

　　火焰石魔冲入自己体内的那一刻龙鹰之魂就开始了哀鸣，它那展翅后达到一百来米的体积以肉眼可见的速度在迅速缩小，仿佛破了个洞的气球般迅速干瘪下去。

　　在龙鹰之魂体积缩小的同时他体内的火焰石魔开始变大，当火焰石魔的块头长到十米高的时候龙鹰之魂完全消失，而此时火焰石魔的外形也发生了巨大的改变，原本只能看出个模糊人型的他变成了一个鹰头人身背身双翅的火焰怪物。

　　火焰石魔现在这副模样在雷奥看来根本就是龙鹰之魂的人型版。

　　“尊敬的主人，加亚莱感谢您赐予我新生。”

　　加亚莱？

　　在雷奥的记忆中这应该是龙鹰之魂的本名才对，怎么现在被火焰石魔给用了？

　　“加亚莱就是火焰石魔，火焰石魔就是加亚莱，我们已经融为一体。”

　　雷奥很无语的撇了撇嘴，火焰石魔之前说要吞噬龙鹰之魂加亚莱，结果现在却变成了双方融为一体的结果，这分明是它的能力不够不足以吃掉加亚莱反而被对方给同化掉了，真是一个大悲剧。

　　好在加亚莱虽然同化了火焰石魔，但那股烙印在火焰石魔灵魂深处的忠于死灵法师的法则却没有消失，这股烙印反倒趁机印入了加亚莱的灵魂中让他变成了雷奥的宠物，雷奥并没有吃亏。

　　只有火焰石魔正躲在某个角落中暗暗哭泣，悲催的石魔原本想吞噬龙鹰之魂让自己变得更强，谁料它实力不济吃人不成反被吃，谁能比它惨？


第377章 雷奥的疏忽

　　一个拥有火焰石魔特性的龙鹰祭祀，哈哈，这一次赚大了。

　　雷奥忍不住乐出声来，加亚莱与火焰石魔的融合给了他新的启示，并非每个看得上眼的敌人都需要耗费重生名额，也并非每个对手都必须让自己的宠物将他们吃掉，将两者融合是一条新的出路，即便自己的宠物与对方融合后并非以原宠物的意志主宰身体。

　　宠物是拿来干什么用的？

　　宠物就是听话的小弟，宠物就是战斗时的打手，宠物就是危机时刻的炮灰，不管这个宠物的身体是谁的意志在支配，只要他够听话够强力就行。

　　打个很形象的比喻，宠物就是大无畏的党员，不是有话这么说吗：有事党员上。

　　想通了这个道理雷奥对加亚莱的出现就没有了半分的抵触，这小子还真是个实用主义者。

　　“召唤火焰石魔发生异变……宿主获得新能力：召唤加亚莱……是否取代召唤火焰石魔？”

　　这是一个不算艰难的决定，用拥有火焰石魔和龙鹰祭祀双能力的加亚莱取代原火焰石魔的位置，雷奥不觉得自己需要犹豫。

　　“确认取代！”

　　当雷奥做出这个选择以后，死灵法师的天赋树中召唤火焰石魔就被换成了召唤加亚莱，紧接着一个新的讯息反馈到他脑海中。

　　必须得想办法增加精神力啊。

　　雷奥皱了皱眉，一副我正陷入幸福的烦恼的模样。

　　“成功了？”

　　莉亚德林打量着加亚莱，对血精灵女伯爵来说如果雷奥能将祖阿曼的四灵祭祀给干掉她无任欢迎的，虽然只要阿曼尼巨魔没有彻底灭亡祖尔金就能通过巫术再次创造新的四灵祭司，但这个过程注定漫长，而血精灵需要的正是时间。

　　“你没事吧？”

　　斯嘉丽脸带关切，对莉亚德林只关心雷奥是否成功抽取龙鹰之魂女骑士很不满。

　　“没事，只是正常的精神消耗。”

　　事情当然没雷奥说得那么简单，抽取龙鹰之魂的感觉比以前抽埃克托兹的巨龙之魂还要难受数十倍。这到不是说龙鹰之魂在质上要比埃克托兹的巨龙之魂强，而是它在量上足够大，且抽取埃克托兹的龙魂时雷奥是分割抽取的，而龙鹰之魂却是整个一起抽，难度自然不同。

　　雷奥先是回答了斯嘉丽的话然后才看向莉亚德林，站在莉亚德林的立场来说她首先关心的是龙鹰之魂抽取是否顺利自是无可厚非，但在雷奥的角度来看血精灵女伯爵就有些不地道了，尤其是在有斯嘉丽做对比的情况下。

　　女人，还是自己的好。

　　“祖尔金的四灵祭祀计划现在看来只是初步完成而已，被选定为四灵的四个巨魔与四灵之魂的融合率非常低，四灵祭祀的强大实力他们根本发挥不出来，现在正是除掉他们的好时机。”

　　“除掉四灵祭祀？我看是你想用他们来扩充自己的实力吧。”

　　莉亚德林白了雷奥一眼，他打的什么小算盘女伯爵一清二楚，只是莉亚德林能拒绝吗？

　　纵然雷奥是为自己打算，但除掉四灵祭祀难道对血精灵没好处？

　　不，不只有好处，而且好处还非常大。

　　没了四灵祭祀阿曼尼帝国的余孽想要再度对血精灵造成威胁还不知道要等到什么时候去了，银月城正好可以趁着这段时间恢复元气，若是能在这一次进攻祖阿曼的行动中杀死祖尔金那就更完美了。

　　“呖……”

　　一声凄厉的鹰鸣传来，那是埃基尔松落地的方向，兽人剑圣伊崔格，血精灵战士弗雷林和暗矛巨魔的首领沃金，游侠之王霍克斯比尔已经与这只折翼的神鹰交上了手。从埃基尔松发出的这声鸣叫来看，神鹰祭祀的情况很不妙。

　　雷奥拉着斯嘉丽快速奔向鹰鸣声传来的地方，莉亚德林紧随其后。

　　轰！轰！轰！……

　　天空突兀降下道道一人粗的雷电，雷元素暴虐的摧毁了近三百米方圆内的一切，这是埃基尔松的雷暴。

　　埃基尔松的反击来得突然，不过沃金和伊崔格的速度极快，在发现埃基尔松身上闪起电光的时候他们就退了下去，只有弗雷林仗着自己身体强悍继续进攻。这样的结果就是，雷奥过来的时候看到伊崔格与沃金毫发无损，而弗雷林则被肆虐的雷暴劈了个外焦里嫩。

　　要不是或霍克斯比尔不断的攻击埃基尔松，阻止了神鹰祭祀继续向弗雷林发动攻击，弗雷林的乐子可就大了。

　　“主人，这个巨魔与灵魂的融合度要高上一些，如果要抽取他体内的灵魂耗费的精神力估计要多出不少。”

　　戈提克小声的向雷奥说道，灵魂收割者知道自己主人的心思，他早在看到埃基尔松的时候就开始了估量。

　　只要能抽取埃基尔松体内的神鹰之魂就好，至于是否多消耗精神力雷奥并不在意，只要精神力不受损消耗的那些完全可以通过精神回复药剂进行快速补充，这就是多金的好处。

　　眼见雷暴没有起到太大的效果，埃基尔松嘴里又吐出一道电光，正是萨满祭司闪电箭的加强版静电破坏。

　　啪兹！

　　电光打在弗雷林身上，幸好莉亚德林赶了过来，血精灵女伯爵的真言术：盾为弗雷林挡下了这一击，随后莉亚德林手中金色光芒连闪，在真言术：盾被破掉之前连续几个快速治疗将弗雷林的伤势治好大半。

　　有一句话说得好，没奶的战士人见人踩，有爱的战士见人就踩。

　　战士，尤其是强大的战士，只要足够的治疗，他就是让人胆寒的杀戮机器。

　　有莉亚德林这么一个强大的牧师在后方治疗，弗雷林顶着埃基尔松的雷电抡动重剑照着神鹰祭祀的头就是一顿猛剁，砍得埃基尔松连连哀鸣。

　　伊崔格和沃金见雷暴平息，立刻杀了上去，可是一个高大的身影先他们一步冲到了埃基尔松身边，血红色的门板大剑砰砰连砸，打得埃基尔松头晕眼花金星直冒。这个高大身影正是塔拉加曼，恶魔守卫在埃基尔松落地后就立刻跑到了一旁，为的便是躲开神鹰祭祀临死前的反击，现在神鹰祭祀的雷暴已过，他又跑回来继续攻击。

　　真是物似主人型，从塔拉加曼的表现就可以看出身为他主人的雷奥在战斗时是很奸猾的存在。当然，这话在雷奥的理解中就是所谓的战斗智慧。

　　伊崔格，沃金，弗雷林论到实力比雷奥的战争堡垒要强出不少，战争堡垒与他们单挑绝无胜算，但在对付埃基尔松的神鹰状态时他们就没远比不上战争堡垒来得有效率了。伊崔格的长剑，沃金的长矛，弗雷林的重剑一时半刻还不能让展翼后体长过百米的埃基尔松失去反抗能力，战争堡垒的大巴掌如果拍实了一下就能让神鹰祭祀老实下来，这一点在对付杰恩纳莱的时候已经证明过了。

　　体型巨大自有它的好处。

　　趁埃基尔松被伊崔格他们缠住的机会戈提克开始施放收割灵魂诅咒，神鹰祭祀的能力受到了削弱，与此同时一道紫色的法力线从雷奥右手射出，直直射入埃基尔松体内，灵魂吸取开始。

　　“该死的人类，你想对身为神鹰祭祀的我做什么？”

　　埃基尔松察觉到体内的神鹰之魂居然有脱离身体的迹象，他恐惧的大叫起来。

　　术士的吸取灵魂？

　　雷奥居然想抽离埃基尔松的神鹰之魂！

　　伊崔格和沃金觉得雷奥太大胆了，他居然在打四灵祭祀的主意。

　　“桀桀，埃基尔松，乖乖的向主人臣服吧。”

　　加亚莱怪叫一声飞上天空，与埃克托兹等四条骨龙一道封锁住了天空，断了龙鹰祭祀的最后念想。

　　神鹰虽然折翼，但未必不能再次飞翔，谁知道埃基尔松有没有什么保命的秘法？

　　听到加亚莱的声音埃基尔松脸上出现了不敢相信的神色，他呆呆的看着火焰化的加亚莱惊恐的大叫起来：“加亚莱，你身上发生了什么？”

　　趁着埃基尔松分神的时机，伊崔格塔拉加曼他们给了他几下狠的，让本就身受重创的神鹰祭祀身上再多出了几道致命伤。

　　埃基尔松再度受创，雷奥觉得吸取灵魂时的抵抗力变弱不少，一个半透明的巨鹰正逐渐从埃基尔松身体剥离。

　　这小子真的能把神鹰之魂从埃基尔松身上抽出来！

　　沃金觉得很不可思议，以雷奥的实力根本不可能做到这一点，除非有个精研黑暗魔法的灵魂大师在全力助他。想到这里，沃金的目光落在了戈提克身上。

　　很不简单的人类法师，他的黑暗魔法强得让我都心生忌惮。

　　沃金深深的打量了戈提克几眼，将他的模样记在脑中，这是一个需要防备的人类。

　　“神鹰之魂，别做无谓的挣扎了，乖乖为我效力吧！”

　　神鹰之魂在哀鸣，可这阻止不了雷奥的吸取灵魂，它正逐渐从埃基尔松身体上脱离。

　　“雷奥，您准备怎么处理神鹰之魂？”

　　霍克斯比尔不知什么时候跑到了雷奥身边，游侠之王问出了一个关键性的问题。

　　雷奥悚然一惊，是啊，只想着抽灵魂了，抽出来转到谁身上？

　　可是这个时候已经容不得雷奥再去多想，在吸取灵魂的抽取下埃基尔松体内的神鹰之魂已经被完全抽离出来，如果在十个呼吸时内不将其进行转移，神鹰之魂就能挣脱吸取灵魂的束缚逃之夭夭。

　　但雷奥一时间上哪去找能吸收神鹰之魂的宠物，他该怎么办？


第378章 飞鸦走狗

　　神鹰之魂最大的能力就是操控雷电，将这个强大的灵魂与一个使用雷电的手下融合才最能发挥它的作用，非常凑巧的是雷奥手下就有这么一个使用雷奥的存在——狗头人地占师弗林塔格。

　　伊崔格和沃金等人只见一个手持权杖的肌肉猛男型狗头人出现在雷奥身边，没有见过弗林塔格的兽人剑圣和暗矛巨魔族长正奇怪的打量着狗头人地占师的时候，弗林塔格已经向着神鹰之魂扑了上去。

　　吞噬灵魂说起来简单，做起来也容易，但如果想要追求一个完美的结果就非常的困难。吞噬灵魂的时候只需要打开你的精神世界将目标强行吸入，接下来就是两个灵魂之间的较量，谁的本事更胜一筹谁就能获胜。

　　灵魂的较量无声无息，拼的是硬实力，来不得半点投机取巧。最完美的结果就是将对方当做大补品般完全吃掉，不但吸收了对方灵魂中残余的能量更将对方的能力变成自己的。

　　当然，这是完美的结果，既然是完美，那就非常的少。

　　吞噬灵魂更多的情况是吞噬者虽然实力增长但也会受到被吞噬者灵魂的影响，在身体性格等方面发生改变。

　　就算吞噬者获得胜利自己的灵魂也会在较量中受损，势必要很长一段时间来恢复，如果在这段时间内发生什么意外那就只有自求多福了。而且由于吞噬来的力量不是自己的，想要将其完全转化为自己的能力也必须下苦功去同化它。

　　正是因为吞噬灵魂这么麻烦，有这折腾的工夫还不如自己修炼上去来得划算，所以几乎看不到吞噬灵魂的情况发生，除非对方的能力值得你这样做。

　　不过以上这些是对其他人而言的，落在雷奥身上就完全不一样了，因为雷奥有一个名为金手指的存在，只要经过它的承认，能力融合灵魂修补的时间短得让人吃惊。

　　被弗林塔格扑入自己体内，神鹰之魂遭遇了加亚莱之前遇到的痛苦，它的体型如戳破了的水袋在迅速缩小，直至完全没入狗头人地占师体内。

　　吸收了神鹰之魂的弗林塔格体型并没有变大，就连身体也没有任何改变，就在雷奥暗暗奇怪的时候，一只展翼后达到二十来米长的缩小版神鹰之魂从弗林塔格体内蹿出，它迅速升空试图逃生。

　　弗林塔格并没有完全吸收掉神鹰之魂！

　　雷奥吃了一惊，他没有料到会有这种情况发生，火焰石魔融合龙鹰之魂的时候可不是这样的啊。

　　“桀桀，想逃？”

　　加亚莱怪笑着喷出烈焰，逼得缩小版的神鹰之魂不得不进行躲闪，一只乌鸦趁着它躲闪的当口猛的撞入了它体内。

　　凄厉的鹰鸣声响起，缩小版的神鹰之魂痛苦的挣扎着，怎奈它现在就一失去了大半力量的灵魂，根本没法摆脱乌鸦的吸食。

　　雷奥原本是打着死马当活马医的心理让乌鸦撞进去的，他本来没抱多少期望，只是纯粹的不愿意让敌人从自己手里跑掉。可他万万没有想到的是，神鹰之魂居然已经虚弱如此地步，它连摆脱乌鸦的能力都没有。

　　如果乌鸦能将剩余的神鹰之魂成功吸掉，它会不会发生什么异变？

　　雷奥的五只乌鸦已经打了很久的酱油了，它们在雷奥晋升传奇术士后除了探路扩充视野就再没别的作用，原本雷奥以为它们会就此酱油下去，现在看来这个万年酱油党会有一次翻身的机会。

　　我只干掉过几个小龙套，又被派去打了一万年的酱油，神鹰之魂居然敢在我面前虚弱的路过，它这是自寻死路——乌鸦幸福的泪奔，酱油党终于要出头了。

　　“召唤乌鸦发生变异……宿主获得新能力：召唤风暴乌鸦……取代装备技能需消耗能量，取代后无法更改，是否取代召唤乌鸦？”

　　与火焰石魔与龙鹰之魂加亚莱融合的结果有所不同，乌鸦与残余的神鹰之魂相融后居然需要雷奥进行额外的付出，而且这个过程还是不可逆转的。

　　居然要消耗能量！

　　雷奥很挠头，金手指真是死要钱，不就是弄一个风暴乌鸦嘛，怎么就需要能量了呢？不知道现在能量对我来说非常宝贵的么？

　　雷奥现在要获得足够的能量来提升自身的实力确实比较困难，他现在是史诗阶，对手至少都要传奇境才有那么一丁点能量可以获取，史诗级的敌人才好上那么一点，只有击杀传说阶的对手才能给他带来比较多的能量。

　　除非天灾军团和燃烧军团那样与整个世界为敌的大势力，否则哪有那么多史诗传说让你杀？去招惹那样的势力不拉上一票强力战友雷奥是不会去的，他可不想被对方的人海战术给堆死。

　　郁闷归郁闷，该怎么做还是得怎么做。

　　“确认取代。”

　　风暴乌鸦光听名字就知道比乌鸦流弊好几条街，雷奥不可能弃而不用，他现在只希望金手指抽能量的时候不要抽得太狠。

　　只是雷奥的祈祷似乎并没有作用，金手指很快让他明白了什么叫变强的代价。

　　雷奥现存的能量在瞬间被抽取了个干净，可是这些并没有让金手指得到满足，他突然发现自己所储存的尸骸数在快速减少，这是雷奥储能不够金手指在抽取尸骸数以获取能量。

　　不就是改一个装备技能吗，抽干了能量还不够居然还去损耗我的尸骸储备，这还有木有天理了？

　　某人觉得这一次要是弄出来的风暴乌鸦不够给力自己绝对大亏特亏。

　　当尸骸数被消耗掉近十万之巨后金手指终于停止了抽取，雷奥脑中出现了新的提示。

　　“装备技能召唤乌鸦取代成功……召唤风暴乌鸦激活……装备重型手镯激活。”

　　重型手镯，这名字听着不怎么样，但它有另外一个称呼——塔格奥之爪。

　　没错，这就是塔格奥的化身套装的手套组件。

　　一双金色的手套护住了雷奥的双手，看着这双手套雷奥明白为什么金手指抽能量的时候会抽得这么狠了。

　　领唱者印记记录的是雷奥修改的护身法术，重型手镯则是召唤法术。

　　召唤乌鸦，召唤剧毒花藤，召唤狂狼，召唤灰熊等等召唤法术雷奥统统都修改在了上面，要将召唤乌鸦改为召唤风暴乌鸦就必须往这双手套上注入能量，而这个注入的能量肯定是先被塔格奥之爪吸收，如此一来自然得先满足手套的需求再谈技能取代。

　　无怪乎要抽取如此巨量的能量，原来还需顺便激活一件装备，雷奥嘿嘿一笑，这样的顺便要是多来几次该多好？

　　塔格奥之爪在手雷奥觉得自己与魔法元素之间的联系更近了一步，如此一来他的施法速度变快不少，此外毒系法术和诅咒在这双手套的增幅下也变强许多。

　　不止如此，由于重型手镯和领唱者印记都是塔格奥的化身套装的组件，两件套装组件凑在一起激活了部分套装属性——让装备者回复法力的速度获得提升以及施展大火球的能力。

　　能够施展大火球，雷奥去客串一下火系法师也不是什么难事。

　　重型手镯与领唱者印记有个共同点，那就是它们都散发着浓郁的黑暗力量，这是属于魔龙塔格奥的气息，这条强大的魔龙即使死亡之后它的身体部件也依旧保留着属于上位者的威慑力。

　　沃金和伊崔格等人为重型手镯上散发的气息暗自吃惊，几个强者纷纷对雷奥的双手行注目礼。

　　如此浓郁的黑暗气息，雷奥的这双手套肯定不是什么简单的东西，他是从哪里得到的？

　　几个人纷纷猜测起来，知道雷奥还藏了件类似于古尔丹之颅的颅骨形物品的莉亚德林更是好奇，雷奥的好东西也未免太多了吧，而且还都是其他人分辨不出来历的物件。

　　好奇归好奇包括斯嘉丽在内却没有一个人去询问，每个人都有自己的秘密，说不准雷奥是有了什么奇遇才得到这双手套的，而且他也没有向别人解释的义务。

　　出于好奇雷奥召唤出了一只风暴乌鸦，一只黑色的大鸟出现在他身边。

　　与巴掌大小的乌鸦相比风暴乌鸦简直就是一个巨无霸，展翼超过十米的身长让它看起来像巨鹰多过乌鸦，这只大鸟顾盼之间躁动的风元素在它身边盘旋，给人一种随时可能暴起伤人的感觉。

　　这就是风暴乌鸦？

　　雷奥怎么看怎么觉得这就是一只染了一身黑色羽毛的祖阿曼战鹰。

　　就体型来说风暴乌鸦的威慑力绝不是乌鸦能比的，但是雷奥并不知道它的实力怎么样，还是必须经过实战来检验啊。

　　乌鸦是可以召五只的，风暴乌鸦也是这个数，雷奥心中一动正待将其他四只风暴乌鸦召唤出来，脑中突然出现了一阵剧痛。

　　怎么回事？

　　“你最好别再想着召唤更多的宠物，你的精神负荷已经达到了极限。”

　　沃金的声音传入雷奥耳中，暗矛巨魔的首领指着地狱火，塔拉加曼，加亚莱，弗林塔格，风暴乌鸦等宠物对雷奥做出了提醒。其实沃金并不知道，战争堡垒和戈提克也是雷奥的宠物。


第379章 沃金的目的

　　召唤宠物需要的是足够的魔力，召唤宠物后要支配它们按照自己的意志行事并维持宠物存在于这个世界则要消耗精神力。

　　宠物对精神力的消耗在以前雷奥是没太大感觉的，因为他的精神力足够强大，但是随着宠物越来越多实力也越来越强，而雷奥自身的实力却一直没得到太大突破，他的精神力就开始吃紧了，以至于出现了以前从来没有出现过的精神力不足以支撑他召唤更多宠物的情况。

　　有强大的战力却不能完全发挥出来，在沃金的提醒下已经清楚情况的雷奥苦笑起来，发生在自己身上的事应该是很悲催的吧。

　　看到雷奥在苦笑莉亚德林不忿了，别的人都在为自己宠物不够多不够强而烦恼，雷奥有那么多强力宠物他居然还不满足，这叫什么人啊这？你有什么资格不满足？

　　心里鄙视归鄙视，莉亚德林还是好心的提醒他：“你以后得注意自己的精神力负荷程度了，雷奥。支配宠物付出的精神力超过自己的极限会损伤你的根基，轻则让你的变强之路变得困难无比，严重的甚至会让你丧命。”

　　“这事我明白。”雷奥一脸郑重的向莉亚德林说道，“我知道银月城有足够的底蕴，我希望能从逐日王庭的宝库中换取一些加持精神力的装备。”

　　“没有问题，但这并不能从根本上改变你的处境。”

　　莉亚德林的回答很中肯。

　　雷奥想要提升自己的精神力，除了自身能力的提升外还有一个捷径，那就是好的装备。可装备并不是万能的也只能提升一部分实力，它毕竟是外物，雷奥只有让自己的能力得到质的飞跃才是真正的解决之道。可是要做到后者又谈何容易？

　　“治本很难，也只有暂时用用治标之法了。”

　　轻轻的搂了搂一脸关切的斯嘉丽，雷奥喟叹，他又何尝不想让自己的实力得到一个大飞跃？

　　沃金在此时突然插言：“即使史诗品质的装备也不可能给他太大的帮助，除非能得到某些特殊的物品。”

　　众人奇怪的看着这位暗矛首领，伊崔格更是暗自嘀咕，以他对沃金的了解这位主儿可不是什么热心肠的好人，他到底有什么打算？

　　“奥特兰克有一件这样的特殊物品，它就是意志之冠。希尔瓦娜斯曾经派她手下的食人魔统领玛格索尔带着食人魔军团去夺取它，想必你也曾经听说过它的神奇之处。”

　　如果不是伊崔格对沃金很了解他几乎都以为站在自己面前的是一个联盟的卧底，这不是特意挑动激流堡与幽暗城之间的矛盾并且还顺带着把整个部落也拖入战争泥潭吗？

　　诚如沃金所说，希尔瓦娜斯的确派遣了她手下的食人魔去奥特兰克夺取意志之冠，但是玛格索尔这个笨蛋在得到意志之冠后居然把它戴在了自己的头上，以食人魔的智商如何能驾驭这件神奇的物品？

　　最终的结果就是玛格索尔被意志之冠控制住了，接着是整个食人魔军团，在这件神奇物品的操控下食人魔统领带着他的手下玩起了占山为王的游戏——他们占据了原奥特兰克王国的城堡，从背后威胁着塔伦米尔的安全。若不是需要防备南海镇的人类，塔伦米尔早派人把他们给灭了。

　　想要夺取意志之冠就必须进入塔伦米尔的腹地，这一点只要够小心就能做到，而后是击杀玛格索尔夺取意志之冠，以雷奥的精神力驾驭意志之冠并非难事，但是问题来了：雷奥驾驭意志之冠后会就此离开？他就不会凭借意志之冠的控制力让奥特兰克的食人魔攻击塔伦米尔吗？

　　只要与南海镇配合好几乎不需要多周密的计划就能给塔伦米尔带来毁灭性的危机，甚至攻占幽暗城在希尔斯布莱德丘陵的据点。塔伦米尔一旦丢失，人类的兵锋就可以直指幽暗城所在的银松森林，激流堡和幽暗城之间想不爆发大战都不行。

　　虽然激流堡与幽暗城之间迟早会有一战，但以现在的情况来看双方都理智的将战火限制在阿拉希高地，沃金这么一说岂不是在鼓动两家把战火扩大？他如此做根本不符合部落的利益。

　　雷奥和斯嘉丽冷冷的看着沃金，对于拿到意志之冠的后果他们也知道，或许你可以说雷奥拿到意志之冠直接走人就是了，可如果他就这么走了，玛格索尔死后那些食人魔怎么办？

　　那可是一支军团级的战力，以食人魔的习性在失去玛格索尔的管制后他们绝不会乖乖呆在冰天雪地的奥特兰克城堡，距离他们最近的塔伦米尔要么遭殃，要么利用希尔瓦娜斯的威信收编他们——反正他们也不是第一次被幽暗城收编，所以后者发生的几率几乎是百分之一百。

　　如此一来塔伦米尔实力大涨，南海镇的人类和丹加洛克的矮人不与塔伦米尔打上一场以削弱被遗忘者的实力防备他们借此扩张才是怪事，这么一打战火又烧起来了。

　　塔伦米尔战火燃烧肯定会牵连到正与雷矛矮人争夺奥特兰克山脉的霜狼氏族的兽人，霜狼氏族一旦卷入战争萨尔还能袖手旁观不成？

　　兽人参战后战争的局势就会变成人类和矮人对抗被遗忘者与兽人，矮人参战了侏儒会袖手旁观？

　　事情发展到这一步激流堡还能置身事外不成？

　　沃金提到意志之冠分明是在坑激流堡，同时也坑了部落一把，因为双方根本不想爆发阵营性的大战。

　　对各种冷然的目光沃金毫不在意，他咧嘴一笑：“当然，除了意志之冠还有一件物品可以帮助你。塔纳利斯的沙怒巨魔拥有一件神奇的……”

　　“深渊皇冠！”

　　不等沃金说完雷奥打断了他，这才是沃金真正的目的——挑动雷奥对深渊皇冠的兴趣，与他联手对付沙怒巨魔，因为找沙怒巨魔的麻烦影响并不大。

　　沃金这是借刀杀人借上瘾了吧，不过得到深渊皇冠对我的好处可不小，到是值得一试。

　　雷奥知道沃金想要从沙怒巨魔那里得到什么东西，可惜他不知道沙怒巨魔已经在那件事物上动了手脚，这位暗矛首领注定会失望而归，而我将得到所有的好处。

　　嘴角带着一丝诡异的笑容，雷奥向沃金道出了自己的担心：“祖尔法拉克的沙怒巨魔不好惹，要得到深渊皇冠也不是件简单的事，如果稍有疏忽我们要面对的就是沙怒氏族的守护者强大的加兹瑞拉。对付一个半神，我这个小小的史诗术士可没那么大能耐。”

　　见雷奥上钩，沃金笑了。

　　“我想我们可以就这件事谈上一谈，再没有比身为巨魔的我更了解那群沙怒巨魔了。”

　　不住的打量着沃金，雷奥显得很犹豫，一副想做事又怕被人坑的模样。沃金见状得意的一笑，他不再对雷奥多说什么，欲速则不达的道理他懂，看雷奥的样子是逃不出自己的手掌心了。

　　进阶史诗后想要提升实力困难重重，在面对一个能快速提高实力的捷径时又有几人会放弃？雷奥是个年轻的人类，年轻就代表着容易冲动敢于冒险，深渊皇冠的诱惑他拿什么来抵抗？

　　“深渊皇冠这件事可以从长计议，我们先对付祖阿曼的巨魔吧。”

　　雷奥开始转移话题，很明显他不想现在就表态，在场的都是聪明人哪还不明白他的心思？

　　沃金心中甚为得意，雷奥越是这样就表明他越在乎，看来在解决祖阿曼的森林巨魔后自己就得为塔纳利斯之行做准备了。等我得到那件神物，再平定族内扎拉赞恩的叛乱，就可以计划报复当年的被驱逐之仇了。

　　古拉巴什的渣子们，我沃金将带着暗矛巨魔好好的报答你们加诸在我们身上的一切。

　　莉亚德林有些奇怪，她了解的雷奥不该这么容易就落入别人的算计中，难道真是关心则乱？在关系到自己的切身利益时雷奥乱了分寸？

　　不！

　　血精灵女伯爵否定了这个想法，因为她看到了雷奥嘴角那一丝莫名的笑意，很诡异的莫名笑意。

　　这小子并没有落入沃金的圈套，而是在借此算计着什么。

　　沃金因为并没有同雷奥有过多的接触导致他根本不了解雷奥，他对雷奥的了解都是道听途说，认为雷奥是个冲动好战性格狂妄的家伙，殊不知这都是雷奥用来麻痹别人的。

　　对雷奥真面目的不了解使得沃金做出了错误的判断，暗矛巨魔的首领会遇上大麻烦的，不过这关我什么事？

　　莉亚德林抿着嘴，她并没有给沃金任何提示，以精灵和巨魔之间的关系莉亚德林不借此机会算计沃金一把已经非常难得了。

　　指望精灵给一个巨魔提示，让他不要被某个人类故意散布的假象所迷惑，这可能吗？这现实吗？你还敢再异想天开点不？

　　沃金，与雷奥合作你就自求多福吧。

　　血精灵，巨魔，人类，各自打着算盘的强者们与完全旁观的兽人带着军队向祖阿曼进发。

　　收回了地狱火，召唤出巨大灰熊将之当做代步坐骑的雷奥搂着斯嘉丽从莉亚德林身边路过，血精灵女伯爵向雷奥看去，她的目光正好撞上了雷奥的视线，后者冲她眨了眨眼，说出了一句意味深长的祝福之语——愿圣光永远忽悠着你。


第380章 光鸡

　　“入侵者，你们玷污了这片神圣的土地！”

　　一个独臂单眼的巨魔居高临下的向正准备进攻的部落联军大喊，如此明显的特征雷奥哪还认不出他的身份来，他就是阿曼尼巨魔的首领祖尔金。

　　祖阿曼的地形对防守者很有利，因为阿曼尼巨魔在唯一一条进入祖阿曼的道路上借助地势修建了一道类似于城墙的防御工事，面对这道天然的高达三百米的拦路墙巨魔血精灵兽人三族组成的部落联军被阻住了。

　　这样的地形想要攻入祖阿曼只有使用攻城器具打一场类似攻城战的战斗，好在对于这一点莉亚德林他们早有准备。

　　祖阿曼的地形与阿曼尼帝国敌对了数以千年的血精灵怎么可能不清楚，他们早在出征前就已经准备了相应的对策。

　　奥利菲洛斯带着九个魔导师开始迅速布阵，珍贵的魔法材料毫不吝啬的洒到了地上，在魔力的催动下逐渐组成了一个个复杂的图案，这些图案不断组合，一个魔法阵正慢慢形成。

　　血精灵是在利用他们的魔导师优势不惜耗费珍贵的魔法材料直接布下一个临时传送阵，将早就准备好的攻城器械传送过来，如果以金币来衡量，布置临时传送阵所耗费的材料价值当在百万金币。银月城真是财大气粗，有这么一个死敌雷奥真替祖尔金感到悲哀。

　　血精灵就是一大金主，拿钱都能砸死人，反观祖尔金的阿曼尼巨魔，这些可怜的家伙实在太寒碜了，有的巨魔连武器都是木头做的。你说这能比吗？

　　看着血精灵在外面大摇大摆的布置魔法阵，阿曼尼巨魔发生了骚动，可是在三族联军的布防下他们根本没有机会对其进行破坏。

　　“伟大的祖尔金，阿曼尼帝国正陷入危机，您就没有别的打算？”

　　祖尔金身后一个手持法杖的巨魔祭司出声询问，在这个巨魔的身后站着几个目光空洞的仆人，一看就知道他们的神志已经被人控制。

　　巨魔祭司，身后跟着食人魔，恶魔小鬼，龙兽，亡灵，血精灵，大毒蛇六个仆人，他的身份已经显露无疑——祖尔金麾下的强大祭司妖术领主玛卡拉斯。

　　妖术领主玛卡拉斯，一位学习赞达拉高阶祭司的森林巨魔，他是祖尔金四灵祭司计划的最得力助手，借助他的妖术祖尔金才能成功将四大野兽之魂打入手下的巨魔体内。

　　“伟大的阿曼尼帝国不会向任何敌人屈服。”

　　祖尔金的语气很决然，玛卡拉斯见状不再说话，他悄悄的退了下去。

　　在祖尔金看不到的地方两道怨毒的光芒一闪而逝。

　　祖尔金这个家伙实在太固执了，现在是整个王国生死存亡的时刻，那些可恶的精灵摆明了是要借助兽人和恶心的丛林巨魔来摧毁整个王国，在这种紧要关头为什么不能借助其他力量？

　　顽固的思想已经蒙蔽了他本该睿智的头脑，祖尔金已经不再适合担当阿曼尼巨魔的首领了，为了阿曼尼帝国的延续我需要选择一位新王者。

　　玛卡拉斯为自己找了一个非常好的理由，一个人要为自己所做的事找借口是非常容易的。

　　一个强壮的巨魔战士进入了玛卡拉斯的视线，妖术领主走到了巨魔战士身边对他说道：“达卡拉，跟我来。”

　　叫达卡拉的巨魔战士迟疑了一下，看了看外面的情况发现战斗在短时间内还不会开始，他不情不愿的跟在玛卡拉斯身后而去。

　　“祭司大人，有什么能为您效劳的？”

　　玛卡拉斯头也没回，淡淡的回了一句：“达卡拉，阿曼尼帝国需要你这样的勇士。”

　　看来有困难的任务落到我头上了，我喜欢挑战。

　　达卡拉欢喜的龇了龇牙，快步跟在玛卡拉斯身后向祖阿曼深处行去。

　　一只山猫无声无息的出现在祖尔金身边，它望着玛卡拉斯远去的背景眼中显露着止不住的杀意。

　　“祖尔金大人，不如让我去把这个叛徒杀掉？”

　　原来玛卡拉斯的小动作早就落在了祖尔金眼中，妖术领主根本就不知道自己一直在被人监视。

　　祖尔金摇了摇头，玛卡拉斯和达卡拉其实是他故意放走的，因为他也没有把握能顶住部落联军的攻击。尤其他还感应到埃基尔松的神鹰之魂和杰恩纳莱的龙鹰之魂已经消失，身为首领的他必须为族群的后路做打算。

　　“让他们去吧，哈尔拉兹。这样就算我们战败了阿曼尼帝国也还有东山再起的机会。”

　　哈尔拉兹，四灵祭祀之一，他所融合的是强大的山猫之灵，偷袭暗杀是他最擅长的，他说要杀死妖术领主玛卡拉斯绝非大话。

　　尽管对玛卡拉斯在关键时刻选择临阵脱逃的行为很气愤，但祖尔金已经那么说了哈卡拉兹也没有办法，他只能憋着一肚子火气准备将其宣泄到进攻祖阿曼的敌人身上。

　　在奥利菲洛斯等十个魔导师全力催动下，临时传送阵正逐渐完善，看样子用不了半刻钟就能够布置完成。只是越到关键时刻众人越不敢有半分松懈，祖阿曼的巨魔不可能老老实实的呆在对面看着临时传送阵顺利完成。

　　“那是什么？”

　　一个暗矛巨魔指着祖阿曼说道，原来祖阿曼中出现了密密麻麻的黑点，这些黑点飞在空中正迅速向对峙的双方杀来。

　　暗矛巨魔的疑问很快得到了解答，那些密密麻麻的小黑点赫然是一只只展翅超过十米的战鹰，它们是阿曼尼巨魔驯养的祖阿曼战鹰。

　　“把它们给我打下来。”

　　祖尔金打算用祖阿曼战鹰来干扰和破坏血精灵布置临时传送阵，他这是打错了算盘，他真把霍克斯比尔带领的银月游侠和沃金麾下的暗矛猎手当成摆设了不成？

　　嗖嗖的破空声响起，在祖阿曼战鹰飞临头顶的时候，一根根一米来长的标枪从暗矛巨魔军队集结之出射了出来。暗矛猎手掷出的标枪穿透力极强，速度也是极快，近两百只祖阿曼战鹰哀鸣着落地，它们无一例外的是被标枪刺穿了身体而亡。

　　暗矛巨魔的标枪给了祖阿曼战鹰很大的伤亡，银月游侠们也不示弱，在面对成群而来的战鹰时在一片拉弓射箭声中，一只只祖阿曼战鹰被爆头。

　　看着祖阿曼战鹰均是脑袋被利箭刺穿而死，雷奥和斯嘉丽惊诧于银月游侠的箭术。

　　不愧是赫赫有名的银月游侠，他们的箭术果然不是人类弓箭手能比的。

　　心中感慨了一下，雷奥弹了弹手指，一圈圈绿色雾气在祖阿曼战鹰群中炸开，死灵法师的毒爆术再一次出现。

　　绿色的毒雾迅速扩撒，天空中响起了凄厉的鹰鸣，冲过了暗矛猎手的标枪和银月游侠的利箭，祖阿曼战鹰原以为自己终于可以对正在全力架设魔法阵的魔导师们发动进攻，孰料遇上了一个会放毒雾的人类。

　　若是普通的毒雾祖阿曼战鹰还能承受得住，但得到了塔格奥之爪加持毒系法术伤害的雷奥所施放的毒爆术可不是普通的毒，那是剧毒，见血封喉之类的毒都没有这种毒来更猛更烈见效更快。

　　被毒雾沾染到的祖阿曼战鹰体表冒出了青烟，这些战鹰体表的羽毛在接触到毒雾后立刻被腐蚀，在一阵阵寥寥青烟中祖阿曼战鹰体表的羽毛在迅速消失。不过三五个呼吸时它们就成了褪毛的光鸡。

　　没了羽毛的鸟儿能飞起来吗？

　　答案当然是不能。

　　于是祖阿曼战鹰悲剧了，这些褪毛的光鸡一只接一只的掉落在地上，天空仿佛下起了一阵鸡雨。

　　堂堂祖阿曼战鹰居然被弄成了光鸡，真是何其悲催。

　　祖阿曼战鹰泪奔，这也太欺负鸟了。

　　冲在前方的同伴所遭遇到的事情让后方的祖阿曼战鹰害怕了，它们拍打着翅膀试图停下自己前冲的身体，可是接连几团绿色毒雾在战鹰群中炸开，更多的祖阿曼战鹰掉落在地。

　　不过十来个呼吸的工夫，祖阿曼中号称数量上千的祖阿曼战鹰就被杀了个七七八八，只余下一百来只惊弓之鸟仓惶的逃回了自己的老巢，对祖尔金发出的让它们留下来帮助阿曼尼巨魔战斗的命令置之不理。

　　失去了神鹰祭祀埃基尔松，祖尔金想要指挥祖阿曼战鹰并非那么得心应手，他现在开始后悔将两大祭祀派出去骚扰敌人而导致他们的陨落了。

　　“这毒不错。”

　　沃金看着落在地上摔了个半死的无毛战鹰对雷奥的毒雾术做了如此评价。

　　毒雾术虽然在对付祖阿曼战鹰的时候建功不小，但在沃金眼里也仅仅只是不错而已。

　　雷奥没有答话，他动了动手指，用手去体会着那双金色手套的触感。

　　重型手镯，这双塔格奥之爪对毒系法术的能力加成不小，在施展毒爆术的时候雷奥发现自己能准确的控制毒雾大小和威力，若不是有这双手套在雷奥根本不可能让毒爆术刚好将祖阿曼战鹰的羽毛全部腐蚀而不伤及它们的身体。

　　“莉亚德林，这些战鹰是我用来向银月城换取精神加持装备的一部分。”

　　雷奥给莉亚德林施了个眼色，银月城的血精灵连龙鹰都能驯养这些祖阿曼战鹰自然也可以，别看它们现在是无毛的光鸡，用不了两三个月羽毛就能长出来，到时候又能翱翔蓝天。

　　有了它们银月城会多出一支战鹰部队。

　　莉亚德林给附近的几个血精灵军官施了个眼色，会意的军官们赶在兽人和暗矛巨魔有所行动前带着手下将还没摔死的战鹰抓了起来。

　　沃金和伊崔格见状连道可惜，如果能抓一些战鹰回去他们也能逐渐培育出自己的战鹰部队，如祖阿曼战鹰这样能驯服又可载人的大鸟并不多见。


第381章 做贼

　　上千战鹰就剩下一百来只灰溜溜的惊惶遁走，防守祖阿曼的阿曼尼巨魔见到这一幕士气跌落不少，祖尔金也没有想到居然会是这么个结局。

　　虽说在派出战鹰的时候祖尔金就知道这一次绝对损失不小，但在他的预料中上千只战鹰再怎么也能对布置传送阵的血精灵魔导师带去一定的麻烦，可现实却狠狠的给了他一巴掌。

　　那些绿色毒雾是谁施放的，实在可恶。

　　看着血精灵将受伤落地的战鹰抓走，祖尔金气得浑身发抖。这些杀千刀的精灵，他们分明是想驯服这些战鹰就如当初他们抢夺阿曼尼帝国的龙鹰时一样，要不了多久银月城续龙鹰骑士团后又会多出一只战鹰骑士团。

　　愤怒归愤怒祖尔金依然保持着足够的理智，他并没有因为愤怒就做出错误的决定，尽管哈尔拉兹在一旁不断叫嚣着要杀出去给对方一点颜色瞧瞧。

　　“敌人太强，我们只有利用地利防守才有战胜他们的机会，哈尔拉兹你去把纳洛拉克叫来。”

　　纳洛拉克，四灵祭祀中的熊灵祭司，皮粗肉厚，力大无穷，是个高攻高防的战士型祭祀，适合正面作战，与哈尔拉兹这种暗杀型的山猫之灵正好一明一暗。

　　“如您所愿。”

　　哈尔拉兹很不情愿，但祖尔金的命令是他不能违背的，他只得停止了撺掇祖尔金派人杀出去的打算转而去寻找纳洛拉克。

　　祖尔金要找他的两个得力手下交代如何应对部落联军进攻的策略，在部落联军中又何尝没有在商讨进攻祖阿曼的方法？

　　莉亚德林伊崔格和沃金等人正聚在一起分配着手下军队的任务，而雷奥和斯嘉丽却退到了一旁，雷奥是没有兴趣，斯嘉丽是根本就不想参与进去，再说激流堡只来了他们两人也确实不用他们操心。

　　“你是在奇怪我为什么把所有的战鹰都让给血精灵而不留下一部分给自己？”看着欲言又止的斯嘉丽，雷奥清楚女骑士想说什么，他悄悄的在女骑士耳边说道，“激流堡在此处的就我和你二人，战鹰抓得少了没用，抓得多了我们又带不走，既然这样不如用来与银月城做交易好了。”

　　“可是激流堡现在很缺少空中力量。”

　　斯嘉丽脸带疑问，自激流堡被攻陷后阿拉索仅存的一支狮鹫大队就已经成为了历史，由于与暴风城关系紧张，洛萨家族虽然有心但却一直得不到狮鹫，这就导致激流堡的空中力量连防守都远远不足。战鹰虽然比不上狮鹫，也总是一股力量不是？雷奥就这么大方的拿去与血精灵做交易，斯嘉丽舍不得。

　　雷奥看得好笑，他的嘴唇几乎贴住斯嘉丽的耳朵，炙热的气息喷在女骑士脸上让她泛起红霞。

　　“傻妞，也没谁规定要组建战鹰部队就必须抓成年的大鸟啊，弄一堆小鹰回去不是更方便？不想知道我为什么将战争堡垒收回而召唤阿诺克苏塔和剧毒花藤吗？”

　　斯嘉丽一脸惊讶的看着雷奥，后者冲她眨了眨眼，女骑士抬头望了望天空，却发现除了蓝天白云外什么也没有，她的目光由惊讶变成惊喜。

　　由于知道雷奥的龙形机械傀儡会隐藏身形，再加上暮光骨龙和龙巫妖之前借助此种能力偷袭了杰恩纳莱和埃基尔松，所以包括斯嘉丽在内的所有人都以为它们是藏在大军头顶的天空中，可事实真的是这样吗？

　　除了雷奥之外有谁敢说自己知道骨龙到底在哪里的？

　　“你是说……”

　　斯嘉丽尚未把话说完一根手指就轻轻按住了她的嘴唇，示意她不要继续说下去。

　　雷奥狡黠的笑着，小声的对女骑士说道：“心里明白就行，说出来就不好了。”

　　你说不说出来结果不都是一样吗？

　　正在商议如何进攻祖阿曼的莉亚德林等人给了雷奥一个鄙视的白眼，虽然雷奥和斯嘉丽的说话的声音很低，但以在场众人的实力哪会听不到？雷奥分明是故意做给他们看的，他就是在告诉莉亚德林他们，祖阿曼里的雏鹰归他了，你们就别在打这些小鹰的主意了。

　　“啊，可恶的偷蛋贼！我要杀了你们！”

　　一个愤怒到了极点的声音自祖阿曼中传了出来，四条骨龙扑扇着翅膀飞速向祖阿曼外飞来，在它们后面数百只龙鹰正拼命的追赶着。

　　雷奥不是说战鹰的雏鸟吗，怎么惹上龙鹰了？

　　弗雷林很奇怪的挠了挠头，他清楚的记得祖阿曼中神鹰祭坛和龙鹰祭坛并不在同一个地方，两者的距离还是有些远的。

　　相比于弗雷林的疑惑，莉亚德林伊崔格和沃金的反应就很快了，三人恨恨的瞪着雷奥，这小子根本没有说实话，他不只收了神鹰祭坛的战鹰雏鸟，连龙鹰祭坛的龙鹰蛋都染指了。

　　听祖阿曼中那个声音的愤怒程度，龙鹰蛋在他的搜刮下十亭中能留下一亭都算不错了。

　　本来龙鹰祭坛的战鹰雏鸟和神鹰祭坛的龙鹰蛋都是存放在外人不知道的地方，如果不是祖阿曼的阿曼尼巨魔想要找出它们来还真得费上一番工夫，可谁叫雷奥将龙鹰之魂和神鹰之魂给融了呢？

　　弗林塔格和风暴乌鸦知道神鹰祭坛中战鹰雏鸟的位置，加亚莱清楚龙鹰祭坛的龙鹰蛋藏在哪里，有他们带路还怕找不到？

　　阿曼尼巨魔根本没想到自家的祭祀会被人给融了，又如何能防得住心怀不轨的敌人？

　　正所谓日防夜防，家贼难防啊。

　　要不是妖术领主玛卡拉斯需要用到大量的龙鹰蛋进行某种仪式，恐怕直到祖阿曼之战结束阿曼尼巨魔都不知道自家的祭坛出了问题。

　　妖术领主玛卡拉斯气急败坏的从祖阿曼中冲了出来，在他身后跟着强壮的巨魔战士达卡拉。

　　“玛卡拉斯，发生了什么事？”

　　祖尔金带着哈尔拉兹和纳洛拉克拦住了两人。

　　看到祖尔金玛卡拉斯的头脑清醒了几分，他指着正被龙鹰群追逐的四条骨龙说道：“这几个偷蛋贼把龙鹰祭坛的龙鹰蛋全部偷走了，我只来得及杀死一只紫色蛛怪和一条绿色藤蔓。”

　　不怪玛卡拉斯愤怒，龙鹰蛋被偷走让他的计划根本无法实行。

　　祖尔金淡淡的扫了玛卡拉斯一眼，妖术领主打了个激灵，他从祖尔金眼中感受到了一种看穿一切的目光。

　　“五千颗龙鹰蛋居然都被人偷走了，玛卡拉斯，你浪费了我给你的机会。”

　　当祖尔金说出这话的时候玛卡拉斯眼中露出了畏惧的神色，原来这位阿曼尼巨魔的首领对自己的计划了若指掌，并且还故意给了自己机会。

　　祖尔金明明知道我是想用四灵祭坛剩余的野兽幼崽来成全达卡拉，使他与祖尔金同样能驱使四灵之力，为什么祖尔金还会默许自己那样做？

　　玛卡拉斯思索了一阵，脸上露出了后怕的表情。

　　祖尔金这分明是在给阿曼尼帝国留后路，否则他早就把有贰心的自己干掉了。

　　我该怎么办？

　　玛卡拉斯背上冷汗直冒，祖尔金没有处理自己的背叛是为了留下一个拥有四灵之力的达卡拉，可是现在自己却失败了，没了龙鹰之魂达卡拉获得的继承根本不完美，祖尔金会杀了自己吗？

　　妖术领主害怕了，虽然玛卡拉斯实力很强，但他却知道自己面对强大的祖尔金根本没有反抗之力，连逃命的机会都不会有。

　　就在这个时候一个巨魔急匆匆的跑了上来，巨魔脸上满是焦急：“伟大的祖尔金，尊敬的玛卡拉斯，神鹰祭坛出现了变故。”

　　玛卡拉斯心里一惊正待询问却见祖尔金对巨魔摆了摆手，示意他退下去。

　　在妖术领主疑惑的目光中祖尔金指了指部落联军的方向，在部落联军的后方，一架架披着全身骨甲的人型机械傀儡沿着地面破开的一条通道走出。这些人型机械傀儡与亡灵骷髅非常相似，如果不是他们的颅骨内并没有灵魂之火肯定没人能将其与亡灵骷髅区分开来。

　　不过这些不是重点，重点在于机械傀儡手中抱着的生物——战鹰雏鸟。

　　“该死，神鹰祭坛也被偷了。”

　　玛卡拉斯一脸的悔恨，他早该想到的，在龙鹰祭坛发现有敌人偷取龙鹰蛋后，被自己击杀的紫色蛛怪和绿色藤蔓之所以会拼命纠缠于他，为的便是给这些机械傀儡争取时间。而自己由于害怕地道中有埋伏在击杀对手后并没有深入探索，否则说不准还能截住这些偷鸟贼。

　　只是现在后悔也晚了，龙鹰蛋和战鹰雏鸟被人偷了个精光，玛卡拉斯就算有天大的能耐也不可能让达卡拉具有四灵之力，就算巨熊祭坛和山猫祭坛没有出事达卡拉也只能拥有二灵之力，完全没资格向祖尔金叫板。

　　失去了神鹰之力和龙鹰之力，达卡拉根本不能如祖尔金期望的那样担负起传承阿曼尼帝国的重任，那么他会怎么处置我？

　　妖术领主害怕了。

　　祖尔金没有处置玛卡拉斯，他指着已经架设好临时传送阵的部落联军说道：“敌人就在眼前，我给你一次机会，好好表现自己吧。”


第382章 纳洛拉克

　　传送阵的每一道魔纹都在发光，从天空俯瞰可以发现一个覆盖百米范围的六芒星正散发出夺目的光彩。

　　临时传送阵被启动了。

　　在传送阵的另一头，早有准备的血精灵将一架架攻城器械传送过来，阿曼尼巨魔们发生了骚动，攻城器械的出现代表着部落联军即将发动攻击。

　　为了攻下祖阿曼血精灵准备得非常充分，银月城虽然没有出动太多的兵力但在物质上的支援是丝毫折扣也没有打的，传送过来的物资足以支撑一场进攻暴风城和奥格瑞玛等坚城的战争，现在将其放在进攻祖阿曼上祖尔金是否该感到荣幸？

　　荣幸祖尔金没有感觉到，愤恨他到是有不少。

　　血精灵不惜耗费大量物资支持兽人和丛林巨魔进攻祖阿曼分明打着借刀杀人的主意，这些精灵在放下了自己无谓的高傲后变得越来越狡猾了。

　　嘎嘣！嘎嘣！……

　　近百辆魔法投石车开始发动，一枚枚直径超过五米的巨大火球朝阿曼尼巨魔的防线砸去，战斗正式打响。

　　与此同时，上百架魔法大炮的炮口闪烁光芒，一道道耀目的光柱轰击着阿曼尼巨魔仗以阻拦敌人的山壁，在魔法大炮的轰击下乱石崩飞，这些乱石滚落下来又慢慢堆积，陡峭的山壁正逐渐变成可供人攀爬的斜坡。

　　烘烘烘……

　　魔法投石车的巨大火球将阿曼尼巨魔所在的峭壁顶端烧成了一片火海，在高温的炙烤下换做其他种族早就忍受不了而不得不后撤，但阿曼尼巨魔却仿佛没事人般。这并非说火焰伤不了他们，看看巨魔们被炙烤焦黑的皮肤就明白他们肯定受伤了，奈何巨魔拥有一项让其他种族羡慕的能力——再生。

　　再生，巨魔的种族天赋，一种逆天的能力，拥有这种能力的巨魔伤势恢复的速度快得让人咋舌，只要巨魔没有当场死亡对人类来说要命的致命重创他休息个一两天就能活蹦乱跳的到处跑。

　　现在不过是被火焰的高温给烤焦了一层外皮而已，对巨魔而言这种小伤根本不算个事，更何况还有族内的巫医们在呢。

　　嘎嘣嘎嘣的声音再次响起，魔法投石车的第二次齐射到来，上百枚巨大的火球将巨魔所在的峭壁彻底点燃，熊熊的火焰占据了每一寸土地，阿曼尼巨魔在火焰的烧灼下顶不住了，不过他们并没有退却。

　　一道道图腾柱的虚影出现，随着它们的出现火焰不能再对阿曼尼巨魔造成伤害，阿曼尼巫医施展出防护结界将巨魔们保护了起来，没了火焰的持续伤害阿曼尼巨魔的伤势正在他们强大的自愈能力下快速恢复。

　　魔法投石车看起来没发挥什么作用嘛。

　　将峭壁顶端的情形看在眼里，雷奥大为奇怪，血精灵与阿曼尼巨魔们交手的经验不可谓不丰富，他们不应该做无用之事才对。

　　事实证明血精灵的确不会用上百辆魔法投石车扔火球玩，阿曼尼巫医的防护结界虽好但毕竟有个极限，在投石车第五次齐射后这些防护结界纷纷破碎，那些图腾柱的虚影开始消散。阿曼尼巫医见此情景只得用出了第二个图腾法术——治疗结界。

　　利用范围性的治疗法术维持阿曼尼巨魔在火海中坚持的时间，这的确是一个很好的想法，但这也不过是让巨魔们坚持得久一些罢了，并没有解决根本性的问题。

　　治疗结界的持续时间并不长，在魔法投石车进行第八次齐射的时候它们就自动消失了，此时峭壁顶端火光冲天，高达数丈的火焰让站在峭壁下的部落联军也能感受到它们的炙热。

　　“可恶的精灵，我们撤！”

　　祖尔金无奈的下达了后撤的命令，峭壁这样的天险被迫放弃，他的心情可想而知。

　　血精灵这是在砸人，拿钱砸人，砸得祖尔金怒火万丈，砸得阿曼尼巨魔憋屈无奈。

　　上百辆魔法投石车一次齐射消耗的材料价值愈十万，齐射个十次就是上百万金币，如果不是财大气粗，敢这么用？

　　“战争，打的果然还是钱啊。”

　　雷奥感慨了一句，血精灵们得意轻笑，伊崔格和沃金一脸赞同。

　　即使是无畏的兽人战士和精锐的暗矛巨魔面对这样的火海攻势也不得不选择暂避锋芒，血精灵实在太有钱了，放下了高傲的虚荣开始向实用主义转变的银月城拥有着不容忽视的可怕力量。

　　一群暗矛巨魔率先冲了出去，身手矫健的他们于堆积的乱石中几个纵跃就登上了峭壁顶端，在确认峭壁顶端的阿曼尼巨魔全部撤离后向大部队传达了可以放心行进的讯息。

　　莉亚德林立刻让手下停止了魔法投石车和魔法大炮的攻击，伊崔格与沃金指挥着兽人战士和暗矛巨魔迅速冲上了峭壁。只是上了峭壁后他们又为难了起来，燃烧的火海固然让阿曼尼巨魔不得不退出此处天险，但也阻挡了部落联军的步伐。

　　奥利菲洛斯等十位血精灵魔导师赶了上来，在伊崔格和沃金的注视下联合施展了一种特殊魔法，熊熊火海以肉眼可见的速度迅速熄灭。

　　沃金和伊崔格没有半分犹豫，兽人战士与暗矛猎手踏着被火焰炙烤得发烫的土地向祖阿曼深处继续快速行进，血精灵们则留了下来，他们重新启动临时传送阵，将魔法投石车和魔法大炮送回银月城。

　　攻下了这道天险，阿曼尼巨魔就失去了最大的地利优势，接下来的战斗只剩下了厮杀。

　　雷奥和斯嘉丽没有急着向前冲，他们好整以暇的等着血精灵将琐事处理完毕后方才跟着莉亚德林一起向前祖阿曼深处行去。

　　当雷奥赶到时暗矛巨魔和兽人已经同阿曼尼巨魔战做一处，双方正在一座长达万米，拥有数千级台阶，宽达千米的石阶上激烈的争夺着，在石阶的尽头隐约可以看到一座百米宽的大门，这扇大门之后就是阿曼尼巨魔心中圣地祖阿曼真正的核心地带。

　　嗖嗖的利箭破空声响起，血精灵赶到后霍克斯比尔带着银月游侠们拉弓射击，丝毫不顾前方的混战局面，对自己箭法很有信心的银月游侠根本没有想过误伤友军这样的乌龙会出现在自己身上。

　　一轮箭雨过后，正与暗矛巨魔和兽人战士厮杀在一处的阿曼尼巨魔额头中箭，倒下不少。

　　银月游侠的箭法确实不凡，误伤友军的乌龙还真就摆不到他们头上。

　　“该死的精灵，阿曼尼帝国的勇士，跟我来！”

　　一头巨熊发出了震耳的怒吼，巨大的熊掌横扫而出，野蛮扫击将死死拦住他的一个兽人战士给扇到一旁，随后除掉了拦路石的它如一辆马力全开的重型坦克径直向银月游侠所在的位置冲去，一路上不知道有多少兽人士兵和暗矛巨魔被他撞飞。

　　压路机般的大熊，这家伙应该就是巨熊之灵纳洛拉克了吧。

　　雷奥嘿嘿一笑，冲过了兽人和暗矛巨魔阻拦的纳洛拉克还来不及高兴它所在的地面轰然塌陷，一个十米的深坑让他的小半个身体陷了下去，一根两人粗的绿色藤蔓沿着纳洛拉克的身躯不住缠绕，试图刺破它的皮肤向巨熊体内注入毒素。

　　银月游侠们运指如飞，一枝枝利箭组成了密集的箭雨，它们的目标都是巨熊之灵纳洛拉克。

　　纳洛拉克不愧为皮粗肉厚的典型，银月游侠的箭矢居然破不开它表皮的防御，射在它身上的箭均被弹开，除了霍克斯比尔外没人能给它造成任何伤害。

　　“吼！该死的烂草藤！”

　　中了暗算的纳洛拉克怒吼着，剧毒花藤被撕成了数截，巨熊之灵的蛮力实在可怕。

　　极具穿透力的悦耳钟声在战场中回荡，那清脆的声音飘入了战场中每一个人耳中，可惜绝大部分的人都忙于厮杀无暇理会，只有伊崔格沃金和莉亚德林等少数强者注意到了钟声的诡异。

　　钟声有问题！

　　兽人剑圣和暗矛族长对视一眼，雷奥身上悬挂的水晶小钟让他们心中升起了一丝忌惮，因为两人发现钟声敲响后阿曼尼巨魔的实力有了很明显的下降。

　　与雷奥一道在纳克萨玛斯中战斗过的霍克斯比尔和弗雷林更是吃惊，他们终于明白雷奥为什么要银月城帮他制作那根能掩盖法力波动的银色锁链了，他是要学天灾强者戈提克的方式来施展诅咒，但他又是如何掌握其中的技巧呢？

　　其他人在注意雷奥的钟声，莉亚德林的目光却放在了那面不停晃动的水晶小镜上，随着水晶小镜的晃动，战场中的所有人都在水晶小镜的镜面中显露了身影。虽然镜子照物是很寻常的现象，但莉亚德林感觉事情觉不会那么简单。如果血精灵女伯爵知道这面水晶小镜是一面名为灵魂世界之镜的物品，她就能推测出这面镜子的作用了。

　　“把他交给我，你别插手。”

　　斯嘉丽挚剑在手，金色圣光熊熊燃烧，女骑士不等雷奥阻止就向纳洛拉克冲了上去。

　　从奥格瑞玛迎战比自己高出一个大阶的卡尔姆到现在挑战巨熊之灵纳洛拉克，斯嘉丽明知自己的实力与对方有差距还冲上去，她到底想干什么？

　　雷奥手中法杖轻轻在地上顿了一顿，一道微不可查的白光悄悄遁入地下。


第383章 雷奥的小动作

　　纳洛拉克原本就是一个拥有伪传说实力的阿曼尼巨魔，在体内打入巨熊之灵后他虽然因为时日尚短融合不够没有迈入传说，但就身体素质来说却已经达到了比拟传说强者的程度。

　　现在一个连史诗阶都没有突破的传奇境人类居然向自己冲来，这不是找死吗？

　　人类的圣骑士还是那么狂妄。

　　纳洛拉克一脸的不屑，在他看来这样的圣骑士自己一巴掌就能拍死。

　　厚重的熊掌带着巨力向斯嘉丽击去，这一击出手后纳洛拉克就察觉到了不对劲，原本十分的力气却只能打出去七八分，这种有力却使不出的感觉让他非常难受。

　　该死的，我被人暗算了。

　　纳洛拉克明白有人暗中出手削弱了自己的实力，难怪一个传奇境的女圣骑士也敢向自己发动攻击。不过你们是不是太小看身负巨熊之灵的我了，以为削弱一点我的实力就可以随便派个人来挑战我吗？

　　看我杀了这个女人让你知道我的厉害。

　　纳洛拉克嘴角露出了残忍的笑意，他已经看到那个人类女骑士被自己拍成肉饼的情景。

　　事情有纳洛拉克想的那么简单吗？

　　很明显不可能，雷奥可不会坐视斯嘉丽陷入危险，尽管女骑士说不要雷奥插手她的战斗，但小动作什么的只要不被女骑士发现不就好了？

　　就在纳洛拉克的巨掌向着冲来的斯嘉丽拍去的时候，一道微弱的白光在无人察觉的情况下从地面钻出，沿着纳洛拉克的脚掌侵入了熊灵祭司的身体。

　　纳洛拉克的身体在巨掌即将落下的瞬间僵住了，斯嘉丽在此时一个侧身避开了熊灵祭司的熊掌，燃烧着金色光芒的大剑横斩，重重砍在巨熊祭司的胸口。

　　“命令圣印！”

　　大剑斩在纳洛拉克身上，皮粗肉厚的熊灵祭司只被砍破了一层油皮，让人奇怪的是这么点小伤居然让他眼中显露出痛苦之色。

　　因为不了解祖阿曼的四灵祭祀，斯嘉丽根本没发觉其中的异常，一击奏功的女骑士得势不饶人，劈在纳洛拉克胸口的大剑骤然爆发，道道金色光芒如射出的利箭尽数轰向熊灵祭祀的胸膛，纳洛拉克的胸口被摧残得一片狼藉。

　　神性风暴的全力爆发下即使纳洛拉克防御力很强也难免受伤，胸口处传来的痛楚让熊灵祭祀大是恼怒，一个小小的传奇境人类居然伤到了自己，这个女骑士居然让身为熊灵祭司的自己受了伤，不可饶恕！

　　强忍住体内的异状，纳洛拉克巨掌横扫，意图用野蛮扫击给斯嘉丽一个厉害瞧瞧，可是早就防到他会反击的女骑士退后两步，恰好避过这次攻击。

　　唰唰的剑风声响起，一道由圣光构成的金色十字轰在纳洛拉克胸口处，金色十字的中心击中的地方正是之前被斯嘉丽斩出的那道伤口。

　　“吼！可恶的人类，我要撕碎你！”

　　十字军打击轰中伤口后纳洛拉克见血了，熊灵祭祀仗义横行的高防御居然被一个不被他放在眼里的传奇境女骑士给击破，你让纳洛拉克如何不怒？

　　有一句话说得好，光说不练假把式，别看纳洛拉克嘴里吼得凶，表情也是一副要吃人的模样，在实际行动上这家伙却完全是另外一回事。

　　不知道为什么，纳洛拉克完全看不到之前在兽人和暗矛巨魔中强行冲阵时的蛮横与凶残，它在发动攻击时动作往往会慢上一拍，这就给了斯嘉丽足够的反应时间，熊灵祭祀那能重伤甚至杀死女骑士的熊掌根本打不到对方。

　　再强大的攻击如果不能击中敌人那也是白给，纳洛拉克空有远超斯嘉丽的实力却发挥不出来，气得他不停的怒吼。

　　霍克斯比尔注意到了纳洛拉克眼中不时出现的那丝痛苦与挣扎，游侠之王偏头看了看雷奥，他似乎明白了些什么，于是当霍克斯比尔的目光再次落到纳洛拉克身上时居然带上了一丝怜悯。

　　可怜的笨熊，看来他被雷奥玩得很惨。

　　惨吗？

　　的确，纳洛拉克被雷奥玩得非常凄惨，比遇上停电直接退化成山顶洞人的宅男还要惨。

　　斯嘉丽的攻击看似凶猛，但在短时间内还不能给纳洛拉克带去致命的威胁，熊灵祭祀之所以落到如此境况归根到底还是他体内出现的不速恶客造成的。

　　就在斯嘉丽挥舞大剑冲上来的时候纳洛拉克就发现自己的灵魂正在遭受攻击，一个不知用什么手段闯入自己体内的灵魂正在干扰他对身体的控制权。

　　按理说融入了巨熊之灵的纳洛拉克灵魂的坚韧和强大已经达到了一个恐怖的程度，一般性的灵魂攻击根本不可能对他起作用。奈何纳洛拉克是个战士型的巨魔，他对如何运用灵魂之力完全没有研究，兼且现在巨熊之灵与他的融合度并不高，在面对精通灵魂攻击之道的对手时还是得靠他原来的灵魂去承受。

　　不幸的是，这个入侵纳洛拉克体内的灵魂就是一个精通灵魂攻击的存在，于是一个名为纳洛拉克的杯具出现了。

　　熊灵祭祀不得不在自己完全不擅长的领域与对方进行争斗，以己之短攻敌之长，其结局可想而知。这场灵魂之争若不是发生在纳洛拉克的体内让熊灵祭祀占有主场优势，要不是巨熊之魂让入侵的灵魂忌惮万分，纳洛拉克的身体控制权早就易主了。

　　雷奥托着下巴注视着斯嘉丽与纳洛拉克的战斗，他对现在的结果非常满意。

　　驱使巫妖达尔坎的灵魂施展出的白骨之魂效果很不错，在白骨之魂的干扰下，被诸多诅咒削弱过的纳洛拉克空有一身蛮力却连一半的实力都发挥不出来，这样皮粗肉厚的活靶子正好让斯嘉丽练练手。

　　“巧妙的灵魂攻击方式。”

　　戈提克是个识货人，绰号灵魂收割者的他对雷奥的白骨之魂惊叹不已，这种攻击方式对于很多人来说是可怕的，只要弄到一个足够强大的灵魂，对不精通灵魂之道的强者而言白骨之魂就是噩梦般的存在。

　　想想看，你在与敌人战斗的时候身体时不时的失去一下控制权，这是多可怕的情况？就像眼前这个活例子一样，堪比传说强者的纳洛拉克居然被还未到史诗阶的斯嘉丽打得没了脾气，四灵祭祀的威名全都丢在这里了，这一幕会不会让祖尔金气到吐血？

　　“纳洛拉克，你这个笨蛋到底在做什么？”

　　不满的声音从银月游侠中传了出来，霍克斯比尔愕然向后看去，游侠之王的愤怒被瞬间点燃。

　　一只巨大的山猫不知什么时候潜了过来，要不是纳洛拉克表现太过异常让巨大山猫忍不住出声抱怨，霍克斯比尔到现在还发现不了他呢。

　　被打入山猫之魂的猫灵祭祀哈尔拉兹！

　　这家伙原本是想偷袭霍克斯比尔的，可惜急躁的性格将他暴露了。但暴露后的哈尔拉兹并未觉得有丝毫不妥，它在抱怨纳洛拉克表现差劲的同时已经杀入了银月游侠中，这只大山猫利爪挥舞下数个来不及躲开的银月游侠当场死亡。

　　同族的死亡刺激了霍克斯比尔，天火鹰弓弓弦连颤，一枝枝利箭飞快向哈尔拉兹袭去。

　　哈尔拉兹得意大笑，击杀血精灵让他觉得无比快意，数千年来的战争已经让阿曼尼巨魔和血精灵将彼此间的仇恨刻入骨髓。

　　霍克斯比尔射出的利箭箭速非常快，哈尔拉兹虽然速度不慢但也躲不开，可这不代表他没有应对的方法。

　　一根图腾柱的虚影突然出现，刺目的电光自图腾柱上射出，霍克斯比尔射来的利箭在闪电的轰击下尽数化为飞灰。

　　能发射闪电链的堕落闪电图腾！

　　霍克斯比尔急了，堕落闪电图腾的存在让他的攻击很难对哈尔拉兹造成有效的杀伤，如果是一对一的战斗他还可以利用自身的射程优势慢慢磨死哈尔拉兹，但现在哈尔拉兹就在银月游侠部队中肆虐，每多拖一分时间就会多倒下一个族人，霍克斯比尔拖不起。

　　一道圣光落在哈尔拉兹头顶，猫灵祭祀被冲击得脑子迷糊了一下，银月游侠们趁机散开，不待哈尔拉兹做出反应一片暗元素兜头罩下，猫灵祭司在暗影之怒的冲击下脑子再度迷糊起来，等到哈尔拉兹回复清醒银月游侠们早就逃离了他的攻击范围。

　　莉亚德林和雷奥出手阻止了哈尔拉兹的肆虐。

　　塔拉加曼气势汹汹的冲了上去，血红色的门板大剑砰的一声砸在哈尔拉兹头上将这头大山猫砸得眼冒金星。

　　身为堂堂四灵祭祀之一脑门被人连爆，哈尔拉兹很生气，一道红光冒出，这只大山猫进入狂怒状态，利爪挥出的速度比之前快上一倍。

　　道道爪击的残影中，塔拉加曼身上的重铠出现了数十道半指深的抓痕，要不是恶魔守卫身上的铠甲够厚够硬塔拉加曼早已受伤。

　　正所谓来而不往非礼也，顶着哈尔拉兹的攻击塔拉加曼挥剑横扫，以一记军团打击将发怒的大山猫劈开。

　　“你这个低等生物！”

　　塔拉加曼与哈尔拉兹互相瞪视，酝酿着下一次进攻。


第384章 一场雷暴将降临祖阿曼

　　身为堂堂四灵祭祀之一，哈尔拉兹在阿曼尼巨魔中的地位非常之高，仅次于祖尔金和妖术领主玛卡拉斯，现在塔拉加曼居然张口就说他是低等生物，如此红果果的蔑视直接让他炸毛了。

　　哈尔拉兹可不是好脾气的存在，塔拉加曼的蔑视他能忍住他就不是猫灵祭祀了，哈尔拉兹怒吼一声纵身扑上，塔拉加曼毫不示弱的举剑就劈，两个实力强悍的家伙再次斗在一起。

　　霍克斯比尔慢慢拉开天火鹰弓，一枝半透明的箭矢逐渐凝聚，游侠之王可不管你什么单打独斗之类的忌讳，他只知道哈尔拉兹杀了自己麾十来个银月游侠，不把这只大山猫干掉他是不会罢手的。

　　有塔拉加曼正面迎战，又有霍克斯比尔在一旁协助，哈尔拉兹的威胁算是解除了，银月游侠们再次集结起来，利箭如雨般射向阿曼尼巨魔给进攻的兽人战士和暗矛巨魔以强力支援。

　　莉亚德林吟唱着咒语，一道喷洒着圣光的喷泉状事物生成，正是光明之泉。在喷洒而出的圣光治疗下，伤在哈尔拉兹爪下的银月游侠很快恢复了伤势，重新加入到战斗当中。

　　嗯？

　　有杀气！

　　雷奥发现莉亚德林看向哈尔拉兹的目光带着几分危险，看来同族的死伤让血精灵女伯爵动了真怒。

　　哈尔拉兹危险了，看来我有必要让它早点获得解脱。

　　雷奥略略动了动手指，痛苦诅咒，腐蚀术，生命虹吸出现在哈尔拉兹身上，术士的黑暗法术侵蚀着哈尔拉兹的身体，攻击着它的灵魂本源。

　　“你们想要依多为胜？”哈尔拉兹怒吼，猫灵祭祀对自己的处境毫不担心，“让你们见识山猫之魂的厉害。”

　　一只只体型堪比猛虎的山猫突然杀了出来，它们的实力没哈尔拉兹强，没法从打得激烈的战场上横穿而过，绕了一个大圈子后方才赶到，此时正好支援自己的首领。

　　“可恶，这些该死的山猫会潜行。”

　　带着血精灵战士在前方与兽人和暗矛巨魔并肩作战的弗雷林咒骂着带人杀了回来，没有战士保护银月游侠可不行，这些山猫的数量在两千只左右，单靠银月游侠很难在它们靠近前将之击杀。

　　阿曼尼山猫的速度非常快，在弗雷林带领血精灵战士赶到前已经冲到银月游侠身边，近二十个牧师打扮的血精灵勇敢的冲了上去然后放声尖叫。

　　这些阿曼尼山猫与哈尔拉兹不一样，它们的心志没那么坚强，在牧师的心灵尖啸下冲上来的山猫恐惧的乱跑起来，挡住了后方的同伴，给血精灵争取到了宝贵的时间。等到它们摆脱心灵尖啸的影响，一群血精灵战士已经挡在了它们与银月游侠之间。

　　哈尔拉兹这个蠢货。

　　祖尔金很后悔选择了哈尔拉兹和纳洛拉克做为四灵祭祀，前者性格暴躁，后者过于死心眼。哈尔拉兹要是能多忍耐一下，等手下的山猫赶到后一同发动攻击，干掉上百个银月游侠绝对不是问题。而纳洛拉克更是笨蛋，看他的样子就知道他被人暗算了，在这样的情况下还留下来与那个圣骑士死拼而不是选择撤回来，这不是找死是什么？

　　哈尔拉兹和纳洛拉克的缺点太明显也太致命了，居高临下的祖尔金将两个祭祀的情况看在眼里禁不住暗暗摇头。

　　“阿曼尼帝国的勇士们，给这些入侵者一点颜色瞧瞧。”

　　在祖尔金的大喊声中，一群骑着阿曼尼战熊的巨魔疾驰而出，近两百只体型不比巨大灰熊逊色的阿曼尼战熊带着凶猛的气势冲入了战场。

　　阿曼尼巨魔中的精锐——阿曼尼战争使者出现了。

　　面对阿曼尼战熊的冲撞即使以兽人战士的强壮体格也挡之不住，兽人和暗矛巨魔的阵势被冲开了数个缺口，阿曼尼巨魔见此情形一拥而上，把对手赶下了石阶。

　　很强大的冲阵能力，无论是兽人的战狼骑兵还是暗矛巨魔的迅猛龙猎手在冲阵上都要比阿曼尼战争使者逊色一筹。

　　与忙碌的伊崔格和沃金相比雷奥很闲，闲得有空来评估阿曼尼战争使者和其他兵种的能力比较。

　　阿曼尼巨魔的食物有限不能喂养太多的战熊，这导致阿曼尼战争使者的数量并不多，如果这次战斗是在开阔的地形上进行这两百头战熊还没太大威胁，但在范围有限的石阶上他们就给兽人和暗矛巨魔带来了很大的麻烦。

　　呼呼的劲风声响起，天空下起了雨，沉重的石斧雨。

　　一大群阿曼尼掷斧者居高临下的向兽人和暗矛巨魔扔出了石斧，石斧的杀伤力可比箭矢强多了，只要被砸中脑袋不管你是兽人还是暗矛巨魔统统都得完蛋。

　　伊崔格和沃金无奈下只得让前方的战士退后一段距离，先避过阿曼尼巨魔的这一阵锐气再说。

　　烘！烘！……

　　大地突然冒出一团团烈焰，凶猛无情的火焰将地面烧得一片通红，正骑着战熊猛冲的阿曼尼战争使者被身体着火而痛得发狂的战熊掀了下来，不等他们起身巨大的熊掌就将他们的身体踩了个稀烂。

　　奥利菲洛斯带着魔导师们施展了烈焰风暴，阻住了阿曼尼战争使者的进攻。

　　血精灵与阿曼尼巨魔的战争绵延数千年，对付阿曼尼战争使者奥利菲洛斯他们非常有经验。

　　“杀了那些战熊。”

　　沃金一声令下，暗矛猎手们齐齐掷出标枪，将两百头发狂的战熊钉成了筛子。没了阿曼尼战争使者的操控，在烈焰风暴中痛苦挣扎的阿曼尼战熊完全不知道抵抗暗矛猎手的攻击，不过十几个呼吸间它们就遭遇了全灭的结局。

　　可恶的精灵。

　　祖尔金心中大恨，若不是有十个血精灵魔导师在场，对方又岂能如此轻易就灭了他手下的两百阿曼尼战争使者？

　　精灵们落井下石，当真该死。

　　暗暗咒骂了一句，祖尔金的目光飘向了祖阿曼内部，似在期盼什么。

　　一团红云笼罩住了石阶底端最下层二十级台阶的范围，一枚枚火球如雨般砸落下来，刚将敌人赶下石阶的阿曼尼巨魔还来不及欢呼就一个个倒在了火雨中。

　　术士的火焰之雨？

　　祖尔金大为奇怪，就算施展火焰之雨的是一个传说阶的大术士也不可能让阿曼尼巨魔死得如此之快，以巨魔的身体素质勉强支撑到跑出火焰之雨的攻击范围并非难事，怎么会一被火球砸中就浑身颤抖着倒在地上？

　　盯着正在施法的雷奥，祖尔金感觉这个人类的法术蕴含着古怪，可惜他对魔法没什么研究，并没有看出其中的猫腻。

　　雷奥的邪焰之雨清空了近二十级台阶，伊崔格和沃金抓住机会指挥麾下的部队重新杀了上去，没了阿曼尼战争使者的威胁兽人和暗矛巨魔顶着阿曼尼掷斧者的石斧再度发起攻击。

　　一阵怪叫声自祖尔金口中发出，正被四头骨龙戏耍着在天空中玩追逐游戏的祖阿曼龙鹰突然掉头向地面杀来，这些龙鹰口中喷出熊熊火焰，目标正是与山猫作战的血精灵部队。

　　祖尔金这是打定了主意要找血精灵的麻烦，让阿曼尼巨魔的世仇付出惨重的代价。

　　伊崔格麾下的兽人战士和沃金麾下的暗矛巨魔正与祖尔金的部下在争夺石阶的控制权，他们抽不出手来帮助血精灵抵御祖阿曼龙鹰的攻击，血精灵们只能靠自己。

　　“银月游侠，调转目标！”

　　祖阿曼龙鹰杀来，霍克斯比尔也顾不得与血精灵战士纠缠的山猫，银月游侠在他的指挥下将攻击目标对准了天空中的祖阿曼龙鹰，游侠之王面色严竣，他知道即使能歼灭这些祖阿曼龙鹰银月游侠的损失也不小。

　　本来有奥利菲洛斯等十位魔导师在场血精灵也不惧祖阿曼龙鹰的威胁，奈何魔导师们刚施放了一次烈焰风暴灭掉了祖尔金的阿曼尼战争使者部队正处于魔力空虚期，魔导师们因为某些顾忌不敢胡乱使用炼金药物进行快速恢复，这就给了祖阿曼龙鹰以可趁之机。

　　看着杀来的祖阿曼龙鹰雷奥几乎笑出声来，我说，别以为你们会口吐烈焰就无视我好不好？

　　的确，雷奥承认毒爆术的克星就是火焰，在熊熊烈焰中毒雾不能发挥太大的作用，所以对付祖阿曼战鹰的那一手在龙鹰身上不能起到多大的效果。

　　可这又不代表雷奥就拿祖阿曼龙鹰没了办法。

　　“莉亚德林，准备接收我给银月城的第二件交换物吧。”

　　雷奥的声音传入莉亚德林耳中，血精灵女伯爵向他看去正见弗林塔格挥动手中权杖的那一幕。

　　刺目的电光闪现，一道道如浪潮般汹涌奔腾的电流瞬间席卷了扑来的祖阿曼龙鹰，龙鹰口中喷吐的烈焰在电光中熄灭。

　　百万伏特的禁魔效果让祖阿曼龙鹰吃到了大苦头。

　　就在祖阿曼龙鹰被百万伏特禁魔的同时，以被沉默的祖阿曼龙鹰群为中心的方圆数百米内突然刮起了大风，瓢泼大雨倾盆而下。

　　弗林塔格将权杖高高举起，杖顶电光闪烁。

　　轰轰轰……

　　雷电的轰鸣声响彻整个祖阿曼。

　　“一场雷暴将降临祖阿曼！”


第385章 让我们一起无耻吧

　　暴虐的雷元素在疯狂肆虐，祖阿曼龙鹰在凄厉哀鸣。

　　雷暴！

　　居然是神鹰之魂的雷暴！

　　祖尔金死死的盯着弗林塔格，他万万没有料到四灵祭祀的绝招居然会被一个狗头人使出来，更不会想到强大的雷暴有一天会用来对付阿曼尼帝国的龙鹰。

　　使用雷暴的狗头人应该是那个黑发人类的宠物，他到底是什么人？

　　雷暴肆虐过后，一只只祖阿曼龙鹰抽搐着掉落在地，霍克斯比尔反应很快，他立刻让手下人将这些被电了个半死的龙鹰抓了起来。

　　银月城的龙鹰骑士团可以扩大规模了。

　　银月游侠的危机就这么被解除，莉亚德林和霍克斯比尔心中欢喜，这一次祖阿曼之行血精灵们收获已然不小，先是弄到了数百只祖阿曼战鹰，现在又有数百只龙鹰进账，将这些战鹰和龙鹰驯服后银月城的空中力量大增，他们对永歌森林和幽魂之地的控制力变得更强。

　　好处到了手莉亚德林思索起来，从雷奥处得到了莫大好处的银月城该给他什么样的回报。只有一方得利的合作注定是不会长久的，如果银月城付出的东西与他们从雷奥处所得到的相差太远，对双方今后的合作影响很大。

　　“你怎么能施展埃基尔松的雷暴？”

　　哈尔拉兹和纳洛拉克震惊的看着弗林塔格，狗头人地占师一出手就灭掉了祖阿曼的龙鹰群他们虽然惊讶但这远远及不上雷暴带给他们的震撼。

　　本应是神鹰祭祀绝招的雷暴居然会从一个狗头人手里使出，同为四灵祭祀的哈尔拉兹和纳洛拉克有些不能接受。

　　岂止一个雷暴这么简单，弗林塔格会得还多着呢。

　　雷奥给霍克斯比尔使了眼色，游侠之王再度拉开天火鹰弓，莉亚德林也开始吟唱法术，两个血精灵高手在酝酿攻击按理说哈尔拉兹该小心提防才是，可惜弗林塔格的动作吸引了他全部的注意力。

　　狗头人地占师在哈尔拉兹震惊的眼神中扔出了一道闪电，同为四灵祭祀的哈尔拉兹和纳洛拉克立刻认出了这是埃基尔松的静电破坏，一猫一熊连同关注这里的祖尔金彻底不淡定了。

　　静电破坏在山猫群中带出串串亮光，阿曼尼山猫哪里经得住神鹰祭祀的攻击，近二十只山猫被电得全身焦黑，躺在地上不住哀嚎。总算它们生命力够强，弗林塔格离彻底掌握神鹰之魂的能力还差很远，这些山猫尽管受伤不轻但终归是活了下来。

　　雷奥给莉亚德林扔了一个询问的眼色，这些山猫血精灵收不收？

　　莉亚德林微微摇头，血精灵们更喜爱美丽的陆行鸟，对山猫这种生物完全无爱，再说他们也没有驯养祖阿曼山猫的经验。

　　难道就这么处理掉？

　　那就太可惜了。

　　雷奥搓了搓下巴，此时弗林塔格的静电破坏已经让上百只祖阿曼山猫躺在地上动弹不得，哈尔拉兹这只大山猫急得直跳脚，要不是塔拉加曼缠住了他，他早冲上来与弗林塔格拼命了。

　　愤怒焦急蒙蔽了猫灵祭祀的战场感知，等到远处的祖尔金提醒他的时候已经来不及了。

　　“哈尔拉兹，小心偷袭！”

　　祖尔金话音未落，霍克斯比尔已经松开了弓弦，半透明的魔法箭矢在洞穿哈尔拉兹的左眼后又从他的后脑勺穿出。

　　遭受如此重创，哈尔拉兹顿时萎靡下来，不待它惨叫出声，金色的圣光如烈焰般降下，将哈尔拉兹整个包裹在其中。能治愈伤痛的温暖圣光在此时表现出了它破坏性的一面，哈尔拉兹浑身出现了被惨烈烧灼的焦黑，他忍不住痛苦的哀嚎起来。

　　谁说牧师没有攻击力的，这神圣之火不是挺厉害的吗？

　　已经想到如何处置祖阿曼山猫的雷奥冲莉亚德林眨了眨眼，右手一条紫色的法力线连到了哈尔拉兹身上，他要抽取山猫之魂了。

　　已经遭受重创的哈尔拉兹抵抗非常微弱，雷奥觉得自己即使不让戈提克帮忙也能够将山猫之魂抽离出来，当然这种事情他是不会做的，有收割灵魂诅咒的削弱为什么不用？

　　“该死的人类，你亵渎了神圣的灵魂！”

　　祖尔金将雷奥的动作看在眼里，当术士的吸取灵魂落在哈尔拉兹身上的时候他就明白了一切。这个人类居然打算抽离山猫之魂，如此说来埃基尔松的神鹰之魂和杰恩纳莱的龙鹰之魂岂不是早遭他毒手了？

　　难怪那个奇怪的狗头人拥有神鹰之魂操控雷电的能力，难怪他们能知道战鹰雏鸟和龙鹰蛋的位置，原来根源都在那个人类术士身上。

　　该死的术士，他居然敢亵渎圣灵。

　　可恶啊，看我杀了你！

　　祖尔金发狠了，他手中凝聚出一柄完全由巫术能量构成的大斧，对准雷奥用力扔出，巫术大斧悄然无声的向雷奥袭去。

　　祖尔金的致命投掷！

　　早就习惯操控多宠物的雷奥在战斗的时候真个做到了眼观八方，祖尔金这样的大人物更是他重点注意的对象，在祖尔金扔出巫术大斧的那一刻他就已经发现了。

　　一层半透明的护盾将雷奥护在里面，莉亚德林的真言术：盾给雷奥施加了一层保护，霍克斯比尔弓弦连颤，三道利箭带着紫白二色的奥术光芒试图拦截祖尔金的致命投掷。

　　把多重射击和奥术射击融合到一起，霍克斯比尔也是一个能融合技能的流弊人物，不愧是游侠之王。

　　雷奥心中暗赞，只是单靠这样的攻击根本挡不住祖尔金的全力一击。

　　三支利箭与巫术大斧撞在一起尽数化为飞灰，霍克斯比尔的攻击仅仅让巫术大斧有了一个非常不明显的瘦身而已。

　　一柄血红色的门板大剑紧随其后，塔拉加曼的利刃投掷成了第二道拦截攻击。

　　塔拉加曼的武器材质很特殊，祖尔金掷出的巫术大斧只是将其弹开没能如对付霍克斯比尔的利箭那样将其毁灭，经过这么一击巫术大斧的体型又瘦了一圈。

　　轰！

　　一道一人粗的雷电直劈而下，正中巫术大斧，祖尔金看到这一幕恨得牙痒，劈出这道闪电的正是弗林塔格，他所使用的法术也是神鹰之魂的能力——落雷术。

　　说时迟，那时快，别看描写时花了这么多文字，实际上这整个过程不超过三秒。

　　当其他人发觉有异准备出手时整整小了两圈的巫术大斧距离雷奥已经不足两米。

　　“桀桀，尊敬的祖尔金大人，加亚莱向你问好。”

　　一只鹰头人身背身双翅的火焰怪物桀桀怪笑着杀出，不是与火焰石魔融合的加亚莱又是谁？

　　这位完全火焰化的原阿曼尼帝国龙鹰祭祀鸟嘴大张，一股炙烤得空气都发生扭曲的烈焰径直喷向巫术大斧，在巫术大斧劈到真言术：盾上之前让其再度瘦身。

　　再次经过削弱巫术大斧已经不足以破开莉亚德林布下的真言术：盾了，祖尔金的致命投掷在众人的拦截下连雷奥的衣角都没沾到。

　　尽管如此，这位阿曼尼巨魔的首领已经显露出他非凡的实力，他的一击就得莉亚德林，霍克斯比尔，塔拉加曼，弗林塔格四位强者联手才能挡下来，其实力之强让人侧目。

　　第一次攻击没有成功，祖尔金知道机会已经消失，在一群强者的保护下他无法伤到雷奥，更不可能打断这个人类对山猫之灵的吸取。

　　“你是加亚莱？”

　　祖尔金脸色阴沉得快要滴出水来，火焰化的龙鹰祭祀在最后时刻破坏了他的攻击，如果不是有烈焰喷吐的阻拦致命投掷绝对能破开莉亚德林的真言术：盾从而打断雷奥的吸取灵魂，给山猫之灵以反应的时间让其逃走或自爆。

　　加亚莱怪笑着，换做原本的龙鹰祭祀面对发怒的祖尔金大气都不敢喘一口，但与火焰石魔融合的加亚莱就不吃他那一套了，只听他桀桀怪笑着说道：“祖尔金，你瞎眼断臂也就算了，现在连耳朵都不好使了吗？”

　　打脸啊，红果果的打脸啊。

　　祖尔金瞎眼断臂虽然是事实，但这事能在他面前提吗？身为阿曼尼巨魔的首领，除了仇敌之外有几人敢当面揭他的短？

　　“加亚莱，你这个该死的叛徒，你会后悔背叛阿曼尼帝国的。”

　　加亚莱的出现让祖尔金产生了一个猜测，会不会是这位龙鹰祭祀背叛了自己，埃基尔松就是被他暗算的？

　　以埃基尔松的速度如果不是被人偷袭哪会逃不出来？

　　祖尔金越想越觉得有道理，至于天上那四条骨龙，不是他祖尔金看不起他们，而是这几个家伙的速度比埃基尔松差得太远，埃基尔松要跑他们根本无法阻止。

　　“你提到背叛？还有后悔？”加亚莱的怪笑连连，“我可不觉得我这是在背叛，跟随伟大主人的我更不可能后悔。”

　　“无耻的叛徒！”

　　纳洛拉克不顾斯嘉丽的攻击和体内作祟的白骨之魂，闷头向加亚莱撞去，试图给他一点教训。

　　“纳洛拉克，你这个没脑子的东西，很快你就会成为我的同伴你口中的叛徒了，让我们一起无耻吧。”


第386章 收得四灵

　　纳洛拉克还未冲到加亚莱身边一道半球型的火焰结界就将他困在了里面，如果纳洛拉克的实力处于巅峰期加亚莱的火焰结界肯定困不住他，奈何现在他的实力削弱得太过厉害，根本无法冲出火焰结界的限制，只能在一个不到百米方圆的小圈子里怒吼，颇有种困兽的味道。

　　“燃烧吧，在火焰中痛苦哀嚎吧，蠢货。”

　　加亚莱身上火焰蹿动不休，烈焰煽动，火焰炸弹接连施出，被困在火焰结界里冲不出来的纳洛拉克被炸得凄惨无比，知道自己已经无法幸免的熊灵祭祀不断拍击着火焰结界的障壁，浑然不顾身上燃烧的火焰，死死盯着加亚莱，眼中闪着无比仇恨的光芒。

　　加亚莱这个该死的叛徒，我会让你后悔的。

　　祖尔金努力压制着自己冲下去将加亚莱砍死的冲动，以他的智慧如何看不出加亚莱是想激怒自己诱使自己过去杀他，好与那率军进攻祖阿曼的强者一道围攻自己。

　　一点小伎俩罢了，这种肤浅的计谋我又怎么可能上当？

　　雷奥心中有些可惜，看祖尔金的样子这个巨魔首领是不打算下来了，想要解决他还得等战败阿曼尼巨魔后才有机会。

　　祖尔金想的没错，加亚莱之所以如此嚣张如此肆无忌惮的挑衅祖尔金都是出于雷奥的授意，就算祖尔金再强，他只要敢冲下来等待他的就是被围殴致死的结局。不过祖尔金也不傻，他就是不上当，雷奥对此也没有什么好的办法。

　　不下来就不下来吧，正好让我放心的抽掉哈尔拉兹的山猫之魂和纳洛拉克的巨熊之魂。

　　在祖尔金的注视下，哈尔拉兹体内的山猫之魂被雷奥的吸取灵魂抽了出来，原本已经濒临死亡的哈尔拉兹在维持体内最后一线生机的山猫之魂离体后咽下了最后一口气。

　　一只雄壮的黑狮取代了塔拉加曼的位置出现在雷奥身边，正是狮王休玛。

　　重型手镯已经吸过一次能量，这一次应该不会再出现抽取大量能量的情况了吧。

　　雷奥心中着实吃不准，不过现在的形势根本容不得他有半分犹豫，留给他的时间只有十秒不到，一旦让山猫之魂摆脱灵魂吸取的支配再想抓住它可就没机会了。

　　休玛吼叫一声，在雷奥的命令下这只黑狮子扑进了山猫之魂体内，山猫之魂发出了渗人的嚎叫，体型急速缩水。

　　这就是那个人类的方法？

　　祖尔金目不转睛的盯着这一幕，他不明白雷奥哪来那么大的把握，一只史诗阶的野兽就想吸收山猫之魂，这可行吗？

　　可行吗？

　　那当然！

　　狮王休玛只是外在的表象而已，它的本质是吞噬了休玛灵魂的狼灵，本就是灵魂的狼灵对使用灵魂之力进行战斗那叫一个轻车熟路，杀得山猫之魂节节败退，在经过上百个呼吸时的争斗后狼灵居然完成了以小博大的壮举，生生吃掉了比它强大的山猫之魂。

　　咦？

　　狼灵居然胜了！

　　两个灵魂争斗的结果让雷奥惊诧，他原本以为山猫之魂会融合掉狼灵，没曾想最终获得胜利的居然是更为弱小的狼灵。

　　真是让人意外的结果。

　　轻轻抚摸着外表没有丝毫改变的休玛，感觉精神负荷变重的雷奥来不及细看，赶忙将它收了回去，他的目光转到了困在火焰结界中挨烧的纳洛拉克身上。

　　“猫灵祭祀已经先走一步，身为熊灵祭祀的你还是不要让他孤单太久的好。”

　　雷奥伸出右手，吸取灵魂的紫色法力线延伸，开始吸取纳洛拉克体内的巨熊之魂。

　　此时的纳洛拉克已经完全看不到出场时的生猛，在加亚莱的烈焰煽动和火焰炸弹的不断攻击下，困在火焰结界中的他已经被炸掉了大半条命。此时的熊灵祭祀半个身体都被火焰炙烤得一片焦黑，身上的毛发已经烧得七七八八，他现在连挪动眼珠子的力量都没有了，又谈何反抗雷奥的灵魂吸取？

　　祖尔金此时已经完全冷静了下来，他死死的盯着雷奥，要把雷奥的相貌永远刻在脑中。

　　这个亵渎圣灵的人类会得到他应有的下场的，无论如何我祖尔金都会取下你的人头，即使你逃入人类的地盘也没有用。

　　祖尔金暗下决心，可惜雷奥是不会理他的，巨熊之灵在吸取灵魂的紫色法力线牵引下被拉出纳洛拉克的身体。

　　一只体型不亚于祖阿曼战熊的巨大灰熊在巨熊之灵完全脱离纳洛拉克身体的那一刻出现，这只灰熊一出现就直奔巨熊之灵，没有丝毫的拖泥带水。

　　又一幕灵魂之争开始上演。

　　与狼灵相比，巨大灰熊对灵魂上的争斗无疑是陌生的，这只笨熊居然与巨熊之灵硬碰硬的拼起灵魂本源来，以它和巨熊之灵之间的差距这样做的后果就是让它与火焰石魔一道成为了融合杯具中的一员。

　　“吼！”

　　一只壮硕的大灰熊人立而起，他的模样就像是一头巨大的熊人，一般的熊人见了他绝对会直接把他当成首领般的存在。

　　“尊敬的主人，纳洛拉克向您致敬，感谢您赐予我新的生命。”

　　巨大熊人跪伏在地向雷奥表达着自己的忠诚，从他的话中雷奥听出来了，巨大灰熊果然与火焰石魔遭遇到了相同的结局，都是吃人不成反被吃的悲催货。

　　至此，祖尔金麾下的四灵祭全部被雷奥给收拾了，阿曼尼巨魔中地位崇高的四灵祭祀成为了雷奥的打手，他们会在以后的日子为雷奥作战。可怜的祖尔金，悲催的阿曼尼巨魔，他们不过是雷奥登上世界之巅的踏脚石罢了。

　　“召唤灰熊发生异变……宿主获得新能力：召唤纳洛拉克……是否取代召唤灰熊？取代装备技能需消耗能量。”

　　面对金手指的这个问题雷奥郁闷的撇着嘴，他知道自己存起来的尸骸数又要瘦身了。

　　金手指果然没让雷奥失望，在雷奥确认用召唤纳洛拉克取代召唤灰熊后，他存储的尸骸数就飞快减了下去，直到消耗两万尸骸后方才停了下来。

　　雷奥暗舒一口气，事情果然如他所想的那般，在塔格奥之爪——重型手镯已经被激活的情况下，取代一个装备技能根本花不了多少能量。

　　“祖尔金的爪牙已经灭除，现在该去取这位巨魔首领的颈上人头了。”

　　揉了揉因为精神负荷过重而发痛的眉心，雷奥盯上了祖尔金。

　　既然敢向我出手，就得做好被我反击的心理准备。

　　祖尔金毫不示弱的回瞪着，一人一巨魔视线相交，均从对方眼中看到了一种名为杀意的光芒。

　　没了哈尔拉兹和纳洛拉克的骚扰，血精灵们重新把目光投向了激烈争夺着的石阶，此时石阶上已经杀得血流成河，滴滴鲜血顺着台阶流淌下来，将石阶底部染得通红一片。兽人和巨魔在石阶上留下了上千具尸体，而且这个数目还在不断增加。

　　“力量，强大的力量！”

　　一声粗暴的大吼自祖阿曼深处传来，一股强大的气势仿佛突破了什么障碍般冲天而起。

　　莉亚德林皱了皱眉，这股气势分明是有人晋升传说强者了，而气势传出的方位乃是祖阿曼深处，这就代表阿曼尼巨魔又多出了一位传说强者。

　　对方多出一位传说强者对这一次战争的结果影响不小，莉亚德林不得不为此忧心。现在是除掉阿曼尼巨魔这个宿敌的大好时机，如果出现什么变故整个银月城都会为此遗憾。

　　与莉亚德林忧心忡忡成对比的是加亚莱和纳洛拉克，这两个已经被雷奥的宠物同话的四灵祭祀向雷奥说道：“祖尔金技穷了，他这是要拼老命了。”

　　这话引得雷奥好奇不已，在他的追问下事情的原因总算被弄了个明白。

　　祖阿曼的中心处有阿曼尼巨魔修建的四座大祭台，这是供奉四灵祭祀的地方，在那里可以通过巫术不断凝聚灵魂能量，当凝聚累积的量达到一定程度后就能够形成相应的野兽之魂。把这些强大的野兽之魂打入森林巨魔体内，再靠着某种秘法让两者相容，经过一段时间后强大的四灵祭祀便产生了。

　　可是这种方法有一个限制，四灵祭祀的创造并不容易，祭台也不是万能的，不可能利用祭坛不停的制造出强大的四灵祭祀来，要是能那么做阿曼尼巨魔早就无敌了。

　　只有前一个祭祀死后新的祭祀才能诞生，否则祭坛的能量供给就会出现问题而损伤其根基，让这座祭台变成后来者缅怀祭奠的历史尘埃。

　　现在，祖尔金在四灵祭祀依旧存在的情况下却强行抽动祭台能量让某个巨魔获得四灵祭祀的实力，这无异于杀鸡取卵，即使阿曼尼巨魔能打退部落联军的这一次攻击也会陷入萎靡。

　　“也就是说，我把你们抢过来实际上就等于限制了阿曼尼巨魔诞生新一代四灵祭祀？”

　　雷奥搓了搓下巴，他拿眼扫了莉亚德林一下，血精灵女伯爵心中咯噔一声响，这魂淡肯定会用这件事来敲银月城的竹杠的。


第387章 就算逃命也要找人先探路

　　黔驴技穷？

　　自损根基？

　　祖尔金冷笑，一群蠢货，你们真以为我有这么傻？

　　雷奥抽取了四灵祭祀体内的圣魂并将其融入自己宠物的体内，祖尔金虽然对这个玩弄灵魂的术士恨得咬牙切齿，但这并没有蒙蔽他的理智。有加亚莱那个叛徒在对方的阵营中，祖阿曼里的情形自然瞒不过对方，他知道加亚莱绝对会把四灵祭坛的情况告诉那些精灵和人类。

　　按照常识来讲，加亚莱的确没说错，但常识并不等于事实。

　　当然，祖尔金是不准备给身为敌人的雷奥他们解释自己的计划，事实上雷奥偷取战鹰雏鸟和龙鹰蛋的行为反倒无意中帮了祖尔金一个忙。

　　一个身材雄壮的巨魔与玛卡拉斯一道从石阶后方的祖阿曼祭坛大门处行出，看到这个雄壮的巨魔雷奥不禁感慨，没想到瘦竹竿式的巨魔一族也有肌肉猛男。话说，这家伙不会是变异的吧？

　　“伟大的祖尔金，由于祭品不足达卡拉只承袭了巨熊之灵和山猫之灵。”

　　玛卡拉斯说话的时候不住打量着祖尔金的脸色，妖术领主心中忐忑，他不知道祖尔金会怎么处置他。

　　上下打量了达卡拉几眼，祖尔金对身材雄壮的巨魔战士很是满意，在不惜废掉猫灵祭坛和巨熊祭坛的代价下达卡拉与两大圣魂之间的融合度在短时间内居然已达到七成，他现在能初步发挥出熊灵祭祀和猫灵祭祀的力量。

　　以达卡拉现在的实力，即使哈尔拉兹和纳洛拉克联手也不是他的对手。

　　“玛卡拉斯，他们是怎么回复的？”

　　祖尔金问到了另一件事，这件事比达卡拉成功获取巨熊之灵和山猫之灵的力量重要许多。

　　玛卡拉斯的目光有些躲闪，显然那所谓的他们给的答案不能让祖尔金满意。

　　“伟大的祖尔金，他们已经在调集人手，但这需要时间。”

　　祖尔金冷哼一声，需要时间？骗傻子呢吧。

　　那些家伙早就与玛卡拉斯勾搭上了，怎么可能现在才调集人手，分明是看到计划进展不顺利，玛卡拉斯并没有将四灵祭祀的力量全部转移到达卡拉身上，所以才故意拖延时间，以便消耗阿曼尼帝国剩余的力量。

　　现在阿曼尼帝国的主事者依旧是我而不是玛拉卡斯这个自以为聪明的笨蛋，他们一定很失望吧。

　　祖尔金傲然一笑，以玛拉卡斯的能力与他们合作是很危险的事情，可换做是我就完全不一样了。

　　“阿曼尼帝国的勇士，杀死所有的入侵者，保卫这片神圣土地。”

　　祖尔金的声音让因为看到纳洛拉克和哈尔拉兹死亡而变得士气低落的阿曼尼巨魔再次焕发高昂的斗志，在阿曼尼巨魔心中，只要这位强大的领袖还在，他们就不会失败。

　　战斗再次变得激烈起来，双方的伤亡在不断增加，石阶上每一秒都会有生命在消逝。

　　“撤吧，如此不想这次进攻祖阿曼落个失败的结果，现在撤退还来得及。”

　　雷奥突然说出了这样的话。

　　莉亚德林和霍克斯比尔惊讶于他的转变，在成功抽取了四灵祭祀的圣魂后雷奥突然拿出了一个魔法通讯石，在接收了一个讯息后突然将伊崔格和沃金叫了过来，然后说出了以上那番话。

　　现在战局进展顺利，正是趁机打败阿曼尼巨魔的大好时机，为什么要撤退？

　　莉亚德林想不出就此撤军的理由，伊崔格和沃金也同样不明白，三方的首领都在等着雷奥解释。

　　“我刚刚接到消息，天灾军团有异动。”

　　消息的来源是什么，消息的来源可不可靠之类的问题雷奥没有多做解释，他只说出自己知道的。

　　天灾军团有异动和我们进攻祖阿曼的这场战斗有关系吗？

　　雷奥该不是想说阿曼尼巨魔和天灾军团走到一起了吧？

　　这可能吗？

　　不是莉亚德林他们怀疑，而是这确实有些不可思议，阿曼尼巨魔和天灾军团又怎么搭得上线？

　　我就知道他们会犹豫。

　　雷奥摇摇头轻声反问了一句：“莉亚德林，还记得米尔杜兰吗？”

　　莉亚德林瞳孔猛的一缩，米尔杜兰这个骷髅她又如何会不记得，说起来他生前还是血精灵中的一员呢。

　　“你是说你把米尔杜兰放到了那个地方！”

　　莉亚德林惊讶万分，如果真是这样那事情可就严重了。

　　摊了摊手，雷奥语气带中几分无奈：“很遗憾，你猜对了。”

　　这两个家伙打什么哑谜？

　　伊崔格和沃金听着雷奥和莉亚德林的对话，看到血精灵女伯爵沉下的脸色，对事情的来龙去脉一点也不清楚的两人只觉一头雾水。——天灾军团有异动神马的我们完全不知道，听起来好厉害的样子。

　　“唧唧唧唧……”

　　刺耳的尖叫在祖阿曼上空回荡，黑压压的一片乌云升上天空，浓郁的死亡气息扩散开来，大型魔法传送阵的光芒照亮天际。

　　来得不算太晚。

　　祖尔金回望祖阿曼，脸上出现了残酷的笑意。

　　“糟糕，来得好快！”

　　雷奥和莉亚德林暗道一声不好，他们没有想到对方的动作居然如此之快，看情形阿曼尼巨魔早就与天灾军团的人有了联系，否则怎么可能在祖阿曼中布置出一个大型传送阵呢？

　　祖阿曼上空的乌云向着双方交战之处移来，一个眼尖的暗矛巨魔大叫：“石像鬼！”

　　是的，那片乌云根本就不是什么云彩而是大量的石像鬼，隶属于天灾军团的石像鬼部队，观那规模石像鬼的数量当在五千以上。

　　这下麻烦大了，在这么多石像鬼的纠缠下想要撤走恐怕很难。

　　“阿曼尼帝国的勇士们，进攻！”

　　祖尔金再次发出一声大喊，在他的命令下阿曼尼巨魔发起了反攻，而兽人战士和暗矛巨魔则因为天空中突然出现的石像鬼部队显得惊疑不定，他们在阿曼尼巨魔的反攻下不住后退。

　　“该死，天灾军团插手了，祖尔金这个败类居然与亡灵天灾合作！”

　　沃金很郁闷，眼看就能攻下祖阿曼的当口天灾军团居然跑过来坏他好事，当真可恶。

　　撤，还是不撤？这是一个根本就不需要考虑的问题。

　　能够一次性出动数千石像鬼部队的除了瘟疫之地的纳克萨玛斯外再无其他，既然石像鬼都出动了，那其他的天灾部队也会陆续现身。伊崔格和沃金还没有狂妄到以现在的这点军力就去对抗纳克萨玛斯的亡灵天灾的地步，更何况还有一个祖尔金率领的阿曼尼巨魔？

　　乱了，全乱了！

　　雷奥觉得事情的发展已经完全超出了自己的想象，祖尔金的阿曼尼巨魔居然会与天灾军团扯上关系，这特么是什么世道啊？

　　难道是因为死亡之痕和戴索姆这两颗限制血精灵发展的钉子被拔除，不能坐视银月城重新壮大的克尔苏加德想要用血精灵的世仇——阿曼尼巨魔来牵制他们的发展，所以两家才勾搭上的？

　　可是如果这样进行推断也不对，除非两家早就有了联系，否则也解释不了祖阿曼中会出现与纳克萨玛斯相连的大型传送阵。

　　雷奥思索着理出了事件的头绪，他很快想到了一个巨魔，阿曼尼巨魔中地位仅次于祖尔金的妖术领主玛拉卡斯，直觉告诉他这位妖术领主就是其中的关键人物。

　　“噢，该死的天灾军团，沃金，我们得尽快离开这里。”

　　伊崔格说完见沃金点头同意，立刻吩咐手下军官向部队传达了撤离的命令。

　　虽然因为天灾军团的乱入而导致进攻祖阿曼的战斗未尽全功，但沃金对这次的收获已经很满意了，只要在接下来的战斗中他麾下的暗矛巨魔不遭受大的损失，这次战斗的目的也算勉强达成。

　　“沃金族长，有没有兴趣接收这些山猫。”

　　雷奥一脸笃信的向沃金说道，根本不怕对方不愿意在撤退时带上这些累赘。

　　沃金手下的希蒙夸什猎手曾经带走过一部分暗松部族的巨魔，据雷奥所知，暗松部族的巨魔在驯兽上是很有些天赋的，暗松驯豹者的名气不低，银月城的血精灵不愿意接受这些祖阿曼山猫但暗矛巨魔却不一样。

　　祖阿曼山猫的实力不错，尤其会潜行这一点最是符合沃金的需求，拥有这些山猫沃金只要利用得好就能以此袭杀扎拉赞恩，用很小的代价平息暗矛部族内部的叛乱。

　　“好！”

　　沃金爽快点头，几队暗矛猎手迅速冲上，将祖阿曼山猫抗在肩上快速撤出战场，那速度快得直让雷奥想到了这么几个字——脚底抹油，溜得真快。

　　在暗矛巨魔带走祖阿曼山猫的时候雷奥没有阻止，现在的情况根本不允许讨价还价，再说雷奥还顶着一个先知的身份沃金事后也不敢太坑他。

　　有扛着祖阿曼山猫的暗矛猎手在前方开道雷奥也不犹豫，他心念一转，抱着战鹰雏鸟的骷髅们紧随其后，几个跨步便消失不见。

　　这小子，就算逃命也要找人先探路吗？

　　莉亚德林给了雷奥一个白眼，血精灵女伯爵对雷奥的心思清楚无比，他将祖阿曼山猫处理给沃金的时候分明是打着一箭双雕的主意，既赚取了山猫的剩余价值，又压榨了暗矛巨魔，真是奸猾无比。沃金虽然也能看出来，但因为祖阿曼山猫对他确实有大用他却不能拒绝雷奥，最多事后在付出的报酬上压低一点。


第388章 如何殿后

　　别拿这种眼神看着我，我可是好人来的，要不然怎么会连条件都不讲就让暗矛巨魔先把那几百只祖阿曼山猫抗走？

　　雷奥眨了眨眼，对莉亚德林的目光表示的无声了抗议。

　　“唧唧唧唧……”

　　石像鬼的声音越发刺耳，以他们的速度十来个呼吸后就可以杀到双方交手的地方。这个时候考验的就是统帅的决断力，是否留下一部分军队殿后行那壮士断腕的壮举，因为留下的那部分军队必死无疑。

　　战争总会有牺牲的，伊崔格和沃金心中暗叹，手中的行动却没有丝毫迟疑，几队兽人战士和暗矛巨魔组成的殿后队伍拼命的阻挡着阿曼尼巨魔的纠缠，大部队则借着他们的掩护迅速脱离战场。

　　看来祖阿曼之行只能到此为止了。

　　没能打败阿曼尼巨魔攻入四灵祭坛雷奥心中略有遗憾，若不是天灾军团横插一手现在他应该在准备与伊崔格沃金等强者联手群殴祖尔金呢。

　　斯嘉丽召唤出骑士军马，雷奥翻身上马，女骑士的脸上顿时飞出两朵红霞。原来这家伙根本没按常理出牌，他没有坐到女骑士身后，而是到了前方身体面向女骑士脸带坏下的抱住了她。如此一来就成了两个人在马上互相拥抱。

　　“你在干什么？”

　　感觉抱住自己的雷奥抽了抽鼻子，斯嘉丽尴尬了，她刚与纳洛拉克战过一场出了一身的汗，身上并不清爽。

　　“臭味相投便成知己，嘿嘿，你跑不掉了。”

　　雷奥坏坏的一笑，斯嘉丽恨恨的白了他一眼，这魂淡说什么呢，我臭吗？不过他说我是他的知己……

　　殿后的部队在拼命的阻拦阿曼尼巨魔，可是他们能阻住地下的敌人却没法挡住天空中的石像鬼。

　　天灾军团的指挥者或许是想让祖尔金看到他们的实力，石像鬼部队根本就没有理会伊崔格留下的殿后部队从交战双方的头顶一掠而过，径直追向撤退的大部队，看那架势是想把雷奥他们全部留下来。

　　胃口还挺大，你能吃得下吗？当心撑死你。

　　雷奥没有丝毫担心，如果只是几千石像鬼还不够资格留下他们，若非顾忌天灾军团的后续部队他们又岂会撤退？

　　嗖嗖的破空声响起，银月游侠发出了反击。

　　奔射，而且还是逆向奔射，如果只是一两个人能做到也并不奇怪，但现在是整支部队都能做到，那就太不简单了。银月游侠的箭术真不简单，人类弓箭手中少数精锐才能做到事情对他们来讲只是很寻常的标准。

　　利箭射来，仗着自己皮粗肉厚的石像鬼并没有躲闪，他们石化的躯体除非钝器击打否则很难遭受大的重创，这些射来的箭矢还真没有被他们放在眼中。

　　居然敢无视银月游侠的攻击，这些石像鬼是在找死啊。

　　雷奥以怜悯的目光看着石像鬼，明知普通的攻击对石像鬼不起作用银月游侠还会发生这种失误你真当霍克斯比尔是傻的不成？

　　就在利箭射到的当口，箭矢上突然爆发出紫白二色的光芒，雷奥猜得没错，银月游侠的这次反击并非普通的射击而是奥术射击。

　　过于托大的石像鬼吃亏了，冲在最前头的几十个倒霉蛋被带着奥术力量的箭矢打了个粉碎，天空中石屑飘扬。

　　同伴的死亡并没有吓住石像鬼，这些天灾军团的亡灵只知道执行上位者下达的命令，他们速度不见丝毫减缓的俯冲而下。

　　一枝枝标枪带着锐利的破空声迎向石像鬼，沃金麾下的暗矛猎手给予了石像鬼第二击。

　　暗矛猎手的投掷标枪虽然是没有附带任何魔法的纯物理攻击可他们的攻击力够强，标枪射中石像鬼后强大的穿透力足够将他们石化的身体洞穿，密密麻麻的标枪射来其杀伤效果比之银月游侠的奥术齐射还要恐怖，毕竟在场的暗矛猎手的数量是银月游侠的五倍之多，数量上的差距足以影响战果。

　　近两百只石像鬼在暗矛猎手的标枪投掷中被击落，坠落时的撞击力让他们的身体摔了个粉碎。

　　经过了这两重阻拦俯冲的石像鬼部队已经冲了下来，兽人战士们爆喝一声，举着武器奋力一跃，欲要与石像鬼拼个高低。

　　冰冷的岩石之躯与战意熊熊的血肉之躯激烈的碰撞，碎石漫天，血肉横飞。上百个石像鬼被打得支离破碎，不过他们的战绩也不俗，超过两百个兽人战士被他们杀死，天空毕竟是他们的主场，跃起的兽人战士在半空无处借力也没法进行躲闪往往在劈出一击后就后续乏力，石像鬼就是抓住这个机会发动攻击将兽人战士杀死的。

　　雷奥发出一波暗影箭雨，将意图攻击自己的几个石像鬼打成一堆石头碎渣，有他在斯嘉丽完全不用担心安全问题。

　　在兽人战士顶住石像鬼的时候，紫白二色的奥术光点如密集的雨滴迎头浇向石像鬼，奥利菲洛斯等十位魔导师的奥术弹幕兜头打去，石像鬼的伤亡数字锐增。

　　魔导师出手就是不一样。

　　雷奥想着自己也不能白看戏，清脆的钟声再次响起，石像鬼俯冲时的速度骤然下降。

　　银月游侠的奥术齐射再次出现，这一次由于距离较近石像鬼的速度又变慢不少，奥术齐射的战果比之上一次多出许多，上百只石像鬼变成了碎石。

　　双方第一次交手，石像鬼被击落近千只，整个队伍数量减少近五分之一，而雷奥这方却只死亡了两百来个兽人战士和一百多个暗矛巨魔。从双方的伤亡数字来看石像鬼吃了大亏，但从整个局势来说雷奥他们则落入了下风，因为石像鬼成功的完成了自己的任务，部落联军撤退的脚步被拖慢不少。

　　留在祖阿曼殿后的部队在阿曼尼巨魔的猛攻下死伤惨重，不过他们堵住了对方前进的脚步，此时石阶这种地形反倒束缚住了阿曼尼巨魔。达卡拉见状动了动身体迈开脚步正准备上前，祖尔金却拦住了他。

　　“别急着出手，让我来看看阿曼尼帝国的新盟友到底具有什么样的实力。”

　　“祖尔金阁下，天灾军团会展现他的力量，期待我们能合作愉快。”

　　一个美丽娇艳的女巫师俏生生的自远处行来，在他身边是一个穿着法师袍的男法师，这两人给玛卡拉斯的压力不小，达卡拉也感到威胁似的充满了戒备之意，只有祖尔金的神色一点没有改变。

　　阿曼尼巨魔的首领看着走近的两个天灾法师表情显得很冷淡：“不是我小看天灾军团，而是克尔苏加德实在没有诚意，想要与我结盟就只派你们两个小角色来？”

　　祖尔金这话很流弊，能给妖术领主玛卡拉斯压力，能使达卡拉感到威胁，这一男一女两个天灾法师自然已经迈入传说殿堂，是放眼整个世界都是当之无愧的强者，在他嘴里就居然成了小角色！

　　男法师的气势波动了起来，祖尔金的话让他很有异议，不过女巫师以一个眼色止住了他，这个拥有美丽外表的女人仿佛完全没感受到祖尔金对自己的蔑视，只听她说道：“在你这样的强者眼中我们自然微不足道，但克尔苏加德大人想要与阿曼尼帝国联盟的诚意是不容质疑的。”

　　女巫师话刚说完，一排排尖锐的地刺突然自部落联军殿后部队的脚下穿出，一米来长的地刺锋利如枪，正与阿曼尼巨魔作战的兽人战士和暗矛巨魔被打了个措手不及，在这次攻击下死伤大半，阿曼尼巨魔趁机冲上，攻破了对手的防线。

　　一只只地穴恶魔羞答答的露了一下面后又飞快的钻入地下，天灾军团的另一位强者阿努布雷坎带着他的小弟加入了战斗。

　　天上有石像鬼，地下有地穴恶魔，天灾军团的立体式攻击真的不容易防御。

　　由于被石像鬼拖住了后撤的步伐，从雷奥这里可以很清楚的看到在殿后部队身上发生的种种，见地穴恶魔出现后雷奥立刻将剧毒花藤召唤了出来，让它钻入了地下。他不求剧毒花藤能挡住阿努布雷坎带领的地穴恶魔——事实上这也的确不可能，只求在地穴恶魔到来时能预先知道，也好有个防备。

　　“天灾军团这次来的人不少，我们得加快速度，先退到太阳圣殿去。”

　　殿后部队被对方击溃，莉亚德林知道情况很不妙，对上阿曼尼巨魔加不知道来了多少部队的天灾军团他们现在拥有的实力完全不够看。唯今之计只有找一个地方坚守待援，好在血精灵控制了幽魂之地后为了监视祖阿曼在其附近寻找了一个魔法元素的汇聚之地建立了据点——太阳圣殿。

　　尽管太阳圣殿才刚修建不久，只建了一个建筑的雏形，但退到那里总好过呆在野外与对方硬拼。

　　从这里到太阳圣殿急行军也需要一天的时间，除非我们能解决石像鬼，否则根本别想顺利撤到那里，难道又要分出一部分军队殿后？

　　沃金和伊崔格很为难，如果留下的殿后部队真能发挥作用到也值得，但有阿努布雷坎的地穴恶魔在伺机偷袭，除非留下足够多的精锐否则根本防不住这些大甲虫，可精锐留得多了他们就算退到太阳圣殿也未必能守得住。

　　有解决的办法吗？

　　除非多出一支部队来殿后！

　　莉亚德林的目光看落到了雷奥身上，后者翻起了白眼，在血精灵女伯爵的注视下喟叹起来：“美女，你老是偷窥我，我压力好大。”


第389章 洛欧塞布

　　在天灾军团插手之前雷奥觉得这次的祖阿曼之行非常的愉快，没事杀杀巨魔，抽抽四灵之魂，再刷刷坐骑，最后来个围殴祖尔金，多和谐的一场战争。

　　可是天灾军团这个恐怖组织却横插一手，于是和谐的氛围消失无踪，一场真正的战斗打响了。

　　雷奥有些郁闷，莉亚德林摆明了是将难题丢给他，血精灵女伯爵对他的骷髅大军和机械大军可一直都记挂在心。

　　我和斯嘉丽只是来打酱油捞好处的而已，怎么能把为大军殿后这么重的担子扔给我呢？我这小身板可没那么强的抗压力。

　　扭了扭脖子，雷奥将头搭在斯嘉丽肩上，那副无精打采的模样分明写着‘有事别找我’几个大字。

　　这家伙果然是不肯吃亏的主。

　　莉亚德林见雷奥不接招也就不再主动说话，反正血精灵的部队撤得最快，除非伊崔格的兽人战士和沃金的暗矛巨魔都被天灾军团歼灭，否则根本轮不到银月游侠和骑着陆行鸟的血精灵战士。

　　主场优势可不是嘴上说的那么简单，兽人和暗矛巨魔赶路全靠双腿，因为远距离传送过来时为了节省魔法材料和输送更多的军队他们是没有传送坐骑的，这就造成在撤退时这两支军队根本跑不过血精灵。

　　什么？

　　你说银月游侠也是两条腿？

　　拜托，那是游侠，以身手灵敏和速度见长的游侠，你认为他们的速度会慢么？

　　伊崔格和沃金的反应就是再慢也看出来了，雷奥是有办法让他们暂时摆脱天灾军团的纠缠的，只是他似乎并没有出手的打算。这让兽人剑圣和暗矛族长很是挠头。别看大家站在同一阵线，可事实上奥格瑞玛和激流堡并没有订立任何盟约，雷奥又不欠他们什么，凭什么要出手为他们阻挡追兵？

　　他没那个义务！

　　还是沃金的脑子要灵活一些，他知道不拿出实际的好处来是不可能打动雷奥的，看到阿曼尼巨魔正快速追来，这位暗矛族长做了决定：“迅猛龙驯养之法。”

　　“成交！”

　　雷奥回答得很干脆，沃金开出的报酬不低，得到迅猛龙的驯养之法以此组建迅猛龙骑兵确实能很快增加激流堡的实力。

　　沃金的这个条件换做是给莉亚德林或者是其他诸如暴风城这样的势力根本不能打动对方，因为要让迅猛龙骑兵形成规模你首先就得有大量的迅猛龙，银月城控制的地盘没有，暴风城的国土上也没有，可是激流堡有。

　　激流堡所在的阿拉希高地活生活着大量的迅猛龙，得到驯养迅猛龙的方法后还愁没坐骑？

　　只要阿拉索王国不涸泽而渔，迅猛龙会成为战马后激流堡又一重要的坐骑来源。

　　我只说给你驯养迅猛龙的方法，却没有说要告诉你如何培育一个能骑着迅猛龙作战的战士，迅猛龙和你们人类的战马不一样，没有特殊的方法别说骑着它作战，你能在它背上坐稳都算很不错了。

　　沃金眼中狡诈的光芒一闪即逝，暗矛族长的便宜可没那么好占。

　　刮风，下雨，于是……打雷啦，快收衣服啊！

　　“一场雷暴将降临祖阿曼！”

　　弗林塔格手中权杖高高举起，神鹰之魂的大招——雷暴再度登场。

　　肆虐的雷电中，一只只石像鬼被轰成碎渣，近五百只石像鬼在这一波打击中消失，石像鬼的攻击出现了断档，部落联军趁机迅速脱离战斗，迈开步子加速撤离战场。

　　四灵祭祀的强大之处就在于此，他们的大招杀伤力大消耗小且不说，关键是大招的空档期非常的短，就如弗林塔格的雷暴距离上次使用还不到二十分钟。哪像奥利菲洛斯他们，联手使用一次大型烈焰风暴后不但要回复魔力，而且在半个小时内还不敢再次施放高强度的杀伤法术。

　　只是光靠一个雷暴并不能阻住石像鬼，顶多打断他们的攻击节奏。

　　“燃烧吧，臭石头！”

　　加亚莱桀桀怪笑着，火焰化的身体激射出上百朵细小的火苗，这些火苗在脱离加亚莱的身体后迎风便长，不过一个呼吸间体积就涨了上百倍，成了一颗颗人头大小的火球，这些火球的攻击目标正是再度扑来的石像鬼。

　　看到上百颗火球击来石像鬼立刻向一旁躲去，可加亚莱的攻击哪是他们能躲得开的？

　　体积涨到极限的火球忽然加速，以比之前快出数倍的速度击中石像鬼，然后一连串的爆炸发生了。

　　轰轰轰……

　　火药库的炸药发生了连环殉爆是什么情景现在俯冲而来的石像鬼群中就是什么样的情景，剧烈的爆炸将蔚蓝的天空染红了一角，加亚莱这一次根本不是普通的火球攻击而是他对付敌人群殴的绝技——火焰炸弹。

　　连环的爆炸遮蔽了石像鬼的视线，阻住了他们对部落联军的攻击，为了避开火焰炸弹的爆炸范围石像鬼们不得不向高空升去，他们会如愿吗？

　　加亚莱桀桀的怪笑声再次响起，石像鬼们集体被瞬移到了加亚莱身边，一个半球型的红色气罩将他们困在了里面。

　　被困住的石像鬼们大为愤怒，加亚莱先是用火焰炸弹杀死了他们近三百个同类，现在又把他们给困在了一个结界里，这个鹰头人身的火焰怪物真当他们好欺负？

　　愤怒的石像鬼发疯般涌向加亚莱，想要将这个敌人给撕成碎片，加亚莱口吐烈焰，炙热的火柱在石像鬼中烧出了一条通道，这一下又是数十个石像鬼身体碎裂成渣。

　　“一群小喽啰，你们岂能奈何得了我？”

　　在石像鬼的群殴中加亚莱非常淡定，做为雷奥的召唤宠物他现在根本不怕死，大不了这次死了休养几天后又是一条好汉。

　　几天？

　　没错，融合了火焰石魔的加亚莱可不是那种能随意丢弃的炮灰，他如果战死雷奥不可能马上将其召唤出来，必须得等上一段不短的时间。

　　与之前的火焰石魔相比召唤加亚莱算是有利有弊，纳洛拉克，休玛，弗林塔格，风暴乌鸦的情况也是如此，融合了四灵之魂后他们在实力大增的同时也脱离了低级炮灰的行列——当然，在雷奥眼中他们依然是炮灰。

　　既然是炮灰那就必须有被舍弃的觉悟，雷奥让加亚莱殿后的目的就是要他以自己的小命拖住天灾军团的石像鬼部队，因为雷奥知道留下来的加亚莱必死。

　　“他们不能奈何你，那我呢？”

　　一排锋利的地刺刺穿了加亚莱的脚掌，一只巨大的甲虫从地面钻了出来，阿努布雷坎现身了。

　　在地穴领主看来，杀死一个堪比传说强者的强大对手远比带着小弟追击兽人和巨魔的部队更重要。

　　“恶心的虫子，我会把你烧成灰。”

　　被阿努布雷坎的地刺偷袭成功，加亚莱负了伤。尽管他与火焰石魔融合后身体看起来元素化了，但足够强大的物理攻击还是能伤到他的，毕竟他是加亚莱而不是火焰石魔，身体的元素化只是表象，准确的来说加亚莱现在只是半元素化而已。

　　阿努布雷坎张开大嘴露出了锋利的口器，它的模样显得狰狞无比，就在加亚莱以为他要动手而把注意力放在他身上的时候，地面突然掀动，一只奇怪的大手砰的一声砸中了加亚莱的脚踝。

　　一个奇怪的生物从从地里冒了出来，这个生物属于脑袋的部位被几朵红色的蘑菇占据，浑身根须缠绕，原本是前胸的部位则长出了一张长满触须的奇怪面庞，配合那泛红的双眼一看就知道是个邪恶的存在。

　　借助加亚莱的视线雷奥看到了这个怪物，奇特的造型让他一眼就认出了这个怪物的身份——洛欧塞布。

　　洛欧塞布，蜘蛛王国古老传说中象征末日来临的魔鬼，这是有爱的大巫妖克尔苏加德给起的名字。他的来源是西瘟疫之地哭泣洞窟中被瘟疫感染的泥浆怪，天灾军团的希尔盖用恐惧魔王的血液和恶魔术士的鲜血强化了这些泥浆怪，让它们在不断的残杀中决出了一位王者——洛欧塞布。

　　被洛欧塞布给偷袭的加亚莱情况很不好，在他被击中的脚踝处长出了一朵诡异的小花，这可不是一朵普通的小花，它能疯狂的汲取被寄宿者的生命力，当它盛开之时就是被寄宿者死亡的那一刻，这是一朵死亡之花。

　　一股强大的暗影能量从洛欧塞布身上散播开来，将正准备给洛欧塞布一点颜色瞧瞧的加亚莱冲击得晃了两晃，阿努布雷坎趁机打出一串地刺，让加亚莱的脚踝伤上加伤。

　　“任何与天灾军团作对的敌人都要死。”

　　阿努布雷阿卡发出了残忍的笑声，有洛欧塞布的帮助加亚莱根本不是他的对手。

　　“虫子，我们会再见面的。”

　　加亚莱说完身体分解成无数的火苗，阿努布雷坎见状笑声立止，这只大甲虫跐溜一声钻入地下与洛欧塞布一道冲出了火焰结界，只留下悲催的石像鬼迎接火焰炸弹的摧残。

　　加亚莱的火焰结界能困住石像鬼却困不住地穴领主和洛欧塞布，这是因为加亚莱的火焰结界有着一个极大的缺陷——只能困住实力比自己低的对手，要是没有这个弱点雷奥是不会介意让战争堡垒与加亚莱打上一次配合干掉一个被限制了行动范围的传说强者的。


第390章 太阳神殿

　　加亚莱死了，他死得很有价值，死得很有高级炮灰的觉悟。因为他在自己挂掉的同时将石像鬼都拉去陪葬了，没了石像鬼天灾军团想要追上撤退的部落联军可不是件容易的事。

　　在十天之内加亚莱是不能召唤了，雷奥皱着眉，加亚莱死亡后再次召唤的时间间隔长得惊人，这些强力宠物在以后都不能随便用来做炮灰，要不然自己就会出现无宠可召的情况。

　　真是有得就有失有利就有弊，宠物的实力大增是好事，可阵亡后的代价却也相应变得昂贵起来。

　　沃金看着视线尽头处依旧紧追不舍摆出一副追杀到底做派的阿曼尼巨魔暗暗担心，看阿曼尼巨魔的架势只怕自己率军退到血精灵的太阳神殿也未必能摆脱他们，这些因为四灵祭祀的陨落而被彻底激怒的阿曼尼巨魔如果下了决心要与自己死磕，再加上天灾军团的协助，自己的处境可不妙得紧呐。

　　伊崔格显然也明白这个情况，与沃金交换了几个眼色后两人达成了统一意见，不管怎么说先跟着血精灵退到太阳神殿布防。

　　整个队伍里面比较着急的就数莉亚德林和霍克斯比尔为首的血精灵了，幽魂之地是血精灵的领地，本来以为联合暗矛巨魔和兽人可以一举干掉千年宿敌阿曼尼巨魔，谁曾想天灾军团杀了出来，如果祖尔金带领的阿曼尼巨魔与天灾军团勾结在了一起，银月城会面临极其严重的威胁。

　　“我已经给银月城发去了信息，哈杜伦的远行者部队会和罗曼斯带领的部分魔导师先我们一步到达太阳神殿，只是我们需要防御的地方不少，能到太阳神殿的军队并不多。”

　　莉亚德林有些尴尬，一到大战血精灵的兵力就捉襟见肘，银月城的力量是不能削弱太多的，戴索姆也需要防御，奎尔萨拉斯群岛更是不能轻动，还要在幽魂之地和永歌森林的交界处布置封锁线以防天灾军团突然杀入永歌森林，有这么多地方需要布置血精灵真的拿不出太多兵力来支援他们。

　　“不过有一个好消息，幽暗城的高级执政官玛尔伦恰好带着一支被遗忘者军队在幽魂之地的塔奎林，他们正在赶往太阳神殿的路上。”

　　希尔瓦娜斯的被遗忘者大军也来凑热闹了，这下还真是部落各种族齐上阵，看这架势战火有越烧越大的苗头。

　　雷奥与斯嘉丽不断交流着对此事的看法，讨论他们在这场战斗中应该采取什么样的措施才最为合适。

　　将激流堡的军队传送而来那是肯定不行的，就算激流堡的人族士兵在发现敌人是天灾军团时不会有异议，可血精灵会允许吗？

　　将爱德莱德等少量强者传送过来？这也不行。多几个连伪传说都没达到的史诗阶高手根本不足以影响战局，如果爱德莱德这些人中有人陨落于此对激流堡反倒有极大的影响。

　　只有指望我俩出力了。

　　互相交流了看法后雷奥和斯嘉丽得出了这样的结果，遇上了这么一档子事丢下莉亚德林和沃金他们独自离开显得太不厚道，虽说雷奥和斯嘉丽不可能与他们共同进退到最后一刻，但是在力所能及的范围他们还是会帮忙的，毕竟天灾军团是大家共同的敌人。

　　跟着莉亚德林他们一起退到太阳神殿吧，如果天灾军团和阿曼尼巨魔真的敢追来，就狠狠的给他们来一下。

　　这是雷奥和斯嘉丽达成的共识，反正幽魂之地是血精灵的地盘，两人见势不妙可以立刻撤走。

　　在太阳神殿与天灾军团和阿曼尼巨魔拼一场是最坏的打算，最好的情况是对方追杀一阵就自动撤回。可世事往往是好的不灵坏的灵，它老爱往最坏的情况发展。

　　众人已经撤出了祖阿曼，但是天灾军团和阿曼尼巨魔却没有丝毫放手的意图，天灾军团都是亡灵根本不知道累，赶路对他们来说完全是小意思，阿曼尼巨魔是彻底被激怒，四灵祭祀的死亡让他们决定与这支入侵的军队不死不休。

　　莉亚德林见状知道最后一丝侥幸也破灭了，这一次太阳神殿必然发生一场大战。

　　时间就在这么一追一逃中度过，距离也在时间的消逝中慢慢缩减，部落联军在前方急速奔逃天灾军团和阿曼尼巨魔则在后方全力追赶，这种情况一直持续到一片血精灵建造的建筑出现在雷奥视野中为止。

　　这就是利亚德林所说的太阳神殿，的确是个好地方，一个坑爹的好地方。

　　雷奥看到太阳神殿的时候心中那叫一个无语，他根本就没想到血精灵的太阳神殿会修在这样的地形上——一片环形的凹地中。这是谁特么选的地方，实在太有才了，真想拿吹风机把他脑子里的水给吹干净。

　　不是雷奥火大，而是这太阳神殿的地形实在太过奇葩，你说四周都是高地只有你所在的地方凹陷了下去，敌人把你一围后就可以居高临下的慢慢攻击你，这样的地形还怎么防守？利亚德林这是在坑我呢，还是在坑我呢？

　　很明显，沃金和伊崔格也发现了这个问题，两人看向利亚德林等着她的解释，跑了整整一天就到了这么个地儿，任谁都会大叫受不了。这不是自陷绝地么？

　　利亚德林一脸的无奈，非是她要挖沟坑人，而是当初选定太阳神殿地址的乃是大法师罗曼斯，你能指望一个除了魔法精深外对其他事务基本处于小白级别的法师能做到多好？再说当初也没人会想到有现在这样的情况发生啊。

　　“先进去吧。”

　　伊崔格和沃金无奈，全力奔行了整整一天，就算兽人战士和暗矛巨魔实力不弱也坚持不住了，再跑下去只会失去最后的力量任由敌人宰割，太阳神殿的地形虽然不好，但有工事防御总比野外战斗的好。

　　一群自陷绝地的笨蛋。

　　看到追赶了一天的敌人居然跑到一个凹地里，阿曼尼巨魔心中窃喜，这样一来他们只需把这个地方围住就可用慢慢收拾对方了。

　　但是事情真会有这么简单？

　　一片黑压压的箭雨在阿曼尼巨魔头上浇了一盆冷水，一群血精灵无声无息的出现，锐利的箭矢将追得最急的阿曼尼巨魔尽数射死，这批血精灵的打扮与银月游侠相差不多，但他们胸口的徽记完全不一样。

　　哈杜伦的远行者终于出现。

　　对方在这里安排了接应部队！

　　阿曼尼巨魔先是一楞，随后大叫着继续前冲，既然对方在这里安排了接应的人手那就代表着这些家伙终于不跑了，他们是准备在此次与自己打上一场。

　　兽人战士和暗矛巨魔跑得受不了阿曼尼巨魔也好不到哪里去，毕竟都是血肉之躯，知道痛知道累，又怎么能和天灾军团那些不知道疲倦的亡灵相比？

　　终于要开打了么？

　　雷奥向斯嘉丽示意不必跟着兽人和暗矛巨魔的部队一道进入太阳神殿，两人骑在马上消耗不大，战斗力并有减弱多少，此时到可趁机反攻一把，以泄这一天被追赶的怨气。

　　无数紫白二色的奥术光点亮起，三十位身穿魔导师长袍的血精灵显露身影，带头的正是罗曼斯。

　　尽管已经有了防备，但在三十位魔导师施展的奥术弹幕下他们依然伤亡不少，当奥术的光芒熄灭后，超过两百个阿曼尼巨魔和数百天灾军团的天灾骷髅成了罗曼斯他们的战绩。

　　别看这次出手的魔导师只有三十个，但有一个大法师罗曼斯在里面主持就杀伤力自然不是奥利菲洛丝他们能相提并论的。

　　哈杜伦的远行者与罗曼斯的魔导师出手，追得最近的那部分敌人被灭了个干净，疲累的兽人战士和暗矛巨魔得到了一个宽松的环境以进入太阳神殿。

　　可惜血精灵没有强力的近战，否则就可用在这里直接打一个漂亮的反攻了，阿曼尼巨魔和天灾军团的伤亡绝不只这么点。

　　雷奥心中暗道一声可惜，现在血精灵唯一一只战士部队已经在弗雷林的带领下进入太阳神殿休息去了，没了近战职业冲在前头光靠远行者和魔导师如何冲阵？

　　一枚枚篮球大小的火球落下，雷奥的邪焰之雨出手，看似普通火焰之雨的火球根本没被后续冲来的亡灵天灾放在心上，等到他们发现情况不对的时候已经来不及了。

　　一个个天灾骷髅在邪焰的侵蚀下腐化成骨渣散落了一地，亡灵天灾们虽然不怕死但他们并不傻，知道这些火雨有问题后面天灾们的立刻绕道，迎接他们的是一道驱邪的圣光。

　　圣骑士的驱邪术在对付亡灵上很有一手，凡是被这道圣光沾到的亡灵天灾都昏头昏脑的乱晃起来，他们的异状严重干扰了后方的同伴，让天灾军团的攻击发生了小范围的混乱。

　　一声大喝中，斯嘉丽挥剑冲上，金色的圣光在大剑上燃烧，剑锋所过天灾骷髅纷纷散架倒地。

　　“在太阳神殿的战斗打响前让我来热热身。”

　　雷奥捏了捏拳头，在一片嗡嗡声中，三千架骷髅机械战机盘旋在空中。


第391章 禁断邪语

　　骷髅机械战机的出现表明了一件事，那就是雷奥准备欺负人，他的欺负的对象正是天灾军团和阿曼尼巨魔。

　　天灾军团的石像鬼被加亚莱的火焰炸弹全部杀死，阿曼尼巨魔的战鹰和龙鹰也没剩下几只，三千骷髅机械战机抢下了制空权，正是利用空中打击削弱敌人的好机会。

　　哒哒哒的机枪扫射声响起，一道道由指头大小的光点组成的火力线罩下，骷髅机械战机齐齐开火让天灾军团和阿曼尼巨魔的前锋部队品尝到了失去制空权的恶果。

　　制空权的重要性从地球穿越而来的雷奥哪会不清楚，飞在空中的骷髅机械战机全力扫射，一具具天灾骷髅打成碎骨，阿曼尼巨魔也倒下不少。

　　在远行者和魔导师发动攻击的时候阿曼尼巨魔还有信心冲上去杀死对方，可面对飞在头顶近五百米的骷髅机械战机他们确实无能为力，没了龙鹰和战鹰的他们只能望着天空干瞪眼。

　　五百米的距离如果让骷髅机械战机进行瞄准射击它们根本不可能做到，但问题是现在需要瞄准吗？地上黑压压的一片敌人只需对准方向开火便成，要是这样都打不到真不如买块豆腐一头撞死算了。

　　“别管头上的那些苍蝇，杀！”

　　三千骷髅机械战机组成的火力网杀伤力是不弱，但这并不足以锁住天灾军团和阿曼尼巨魔，地上原本密密麻麻聚在一起的队伍呼啦一下散了开去，密集阵型分散开后骷髅机械战机的扫射对其杀伤力大减。

　　反应够快的啊。

　　雷奥搓了搓下巴，骷髅机械战机上的轻机枪要是能换成魔法炮之类的武器拿就流弊了，可惜魔法炮他根本不会造。不过雷奥不会并不代表其他人也不会，想到已经变成自己属下的两个侏儒，雷奥又释然了。

　　响亮的龙吟声中，三十头迅猛骨龙一字排开，带着强烈的气势在一片轰隆奔跑声里撞入天灾军团和阿曼尼巨魔的军队中。

　　三十头体长五十米的迅猛骨龙高速撞来，强大的冲撞力下无论是天灾军团的骷髅还是阿曼尼巨魔统统都被撞飞，凡是试图阻挡迅猛骨龙的敌人全部被撞得骨断筋折，那严重的伤势就算恢复能力强悍的巨魔也得休息好几天才能恢复战斗力。

　　如果说阿曼尼巨魔是伤者居多，那么天灾军团就是战死者居多，阿曼尼巨魔被迅猛骨龙撞一下或许还死不了，但天灾骷髅挨上那么一下只有一个下场——直接散架。

　　三十头迅猛骨龙并不是雷奥的所有，但在维持弗林塔格等宠物存在的情况下已经是雷奥能支配的极限，他现在最迫切就是提升精神力。

　　迅猛骨龙的出现让哈杜伦和罗曼斯眼前一亮，有这些机械傀儡顶在前头他们发挥的空间就大了。

　　雷奥揉了揉发痛的眉心，极限精神支配让他又开始头疼了，罗曼斯看出了雷奥的情况，这位大法师闪现到雷奥身边，在后者的注视下递出一个空间包裹。

　　“这是银月城用来与你交换的装备。”

　　效率很快啊。

　　雷奥心中惊诧于血精灵的办事效率行动却丝毫不慢，空间包裹中的东西非常少，少到只有三件物品。

　　一把匕首，一枚戒指，一件披风。

　　这就是银月城用来交换从雷奥处得到来的祖阿曼战鹰和龙鹰的物品。

　　只给我三件史诗套，血精灵是不是太小气了？

　　在雷奥想来，血精灵就算再怎么抠门也得拿出六件史诗装备组成的套装来交换才对，可事实却是他们只拿出了三件，果然是没有最抠门只有更抠门。

　　看来做人不能太实诚，以后一定要一手交钱一手交货才行。

　　对于血精灵的抠门雷奥有些不满，可是当罗曼斯告诉他这三件装备的名字后他的不满就消失无踪。

　　禁断邪语是这三件史诗品质物品的前缀，雷奥对此极为吃惊，居然是禁断邪语套装！

　　禁断邪语的出现是雷奥万万没有想到的，这不应该是塞纳里奥会议的藏品么，为何血精灵能拿得出来？

　　“这是我们在远古之战前打败巨魔帝国后得到的战利品，在上层精灵被放逐时又被带了出来，它一直存放在银月城的宝库中，我想你应该用得上它。”

　　罗曼斯对雷奥脸上吃惊的表情很不解，禁断邪语三件套的属性难道他知道？雷奥没那么博学吧。

　　事实上根本不是雷奥博学不博学的原因而是禁断邪语三件套给他的印象委实太过深刻，作为山口山中经典的辅助套装之一，禁断邪语这个名字雷奥是绝对不会忘记，曾经为了这三件套雷奥足足花了三个月时间，就为了塞纳里奥议会的声望。

　　禁断邪语三件套给雷奥带来的实力加持并不高，也不过让现在的他实力增长了十分之一都不到，作为史诗品质的套装，它的加持确实有些少。不过穿上它们后因为精神支配达到极限而头痛的感觉离雷奥远去了，让他从难受中解脱了出来。

　　在这一点上雷奥是满意的，可是这并非雷奥看重禁断邪语三件套的重点，重点是禁断邪语套装的套装能力加持。

　　与其他套装动辄三四个套装能力加持不一样，禁断邪语三件套只有一个能力加持，那就是对穿戴者宠物的能力有增幅作用。

　　增幅宠物的能力对别人或许作用并不是太大，但对雷奥这样拥有多个强力宠物的人来说这能力就显得太过重要，对他的实力提升比那些六件套八件套的史诗品质套装还要大。

　　戴上戒指，披上披风，再把匕首系到腰间，雷奥脸上的笑容那叫一个灿烂，血精灵用来交换的东西确实给力，一点也没有让自己吃亏，甚至自己还占了不小的便宜。既然对方这么给力雷奥也要卖血精灵一个面子，在一片机械齿轮的摩擦声中，三千辆骷髅步行坦克列阵而出。

　　嗵嗵嗵……

　　重机枪的怒吼在太阳神殿外响起，骷髅步行坦克给了正在抵御迅猛骨龙冲击的天灾骷髅和阿曼尼巨魔又一记重拳。在迅猛骨龙的冲撞下本就抵抗得勉强的骷髅和巨魔们被骷髅步行坦克的这一拳给打懵了，重机枪中射出的魔法弹比骷髅机械战机的轻机枪杀伤力要大上好几倍，骷髅步行坦克火力线所过之处几乎找不到任何一个能够存活下的天灾骷髅和阿曼尼巨魔。

　　罗曼斯手下的魔导师和哈杜伦带领的远行者看到这情形连忙跑到了骷髅步行坦克后面，借助着迅猛骨龙和骷髅步行坦克的掩护发起了第二次攻击。

　　雷奥见状没有丝毫阻止的意思，他将骷髅步行坦克放出来就是为了给血精灵做肉盾的，反正羊毛出在羊身上，这一仗要是打好了自己的损失照样可以从银月城处补回来。

　　迅猛骨龙的横冲直撞，骷髅步行坦克和骷髅机械战机天上地下的弹幕攻击，再加上两支血精灵部队，气势汹汹的天灾军团和阿曼尼巨魔被挡了下来，雷奥这边形势一片大好。只是所有人都知道，这种大好形势并不能维持多久，一旦天灾军团和阿曼尼巨魔的主力到来，光靠这么点人是挡不住他们的。

　　“我们只能尽量为兽人和暗矛巨魔争取休息的时间。”

　　哈杜伦一面拉弓射击一面与雷奥和罗曼斯交流起来，对这位在银月城的游侠部队中被霍克斯比尔略压一头的远行者统领雷奥了解甚少，只知道他属于洛瑟玛的同盟者，心机比游侠之王要深沉许多。

　　如血精灵这样传承久远的势力，其内部派系的复杂性比之人类的暴风王国也不逞多让。

　　换在平时雷奥肯定会与哈杜伦拉拉关系，但现在他却没那个精力来闲谈，迅猛骨龙毕竟有一定的战斗智慧，在战斗的时候并不需要雷奥多操心，但为数六千的骷髅机械大军却不一样，这些与机械融合了的骷髅们若没有雷奥指挥他们的子弹很快就会误伤斯嘉丽。

　　此时的斯嘉丽与迅猛骨龙一道冲在了最前面，女骑士身上金色的圣光熊熊燃烧，大剑挥舞下不论是天灾骷髅还是阿曼尼巨魔都只有横尸就地这么一个结局，在没有高手来牵制女骑士的情况下杀得性起的斯嘉丽是不可阻挡的。

　　只是这种不可阻挡能维持多久。

　　雷奥原本是想让斯嘉丽冲杀一阵就退回来的，毕竟谁也不知道这些敌人中会不会藏有女骑士应付不来的高手，但他在发现女骑士的气势正随着战斗而不断高涨的时候这个念头就被他打消。

　　斯嘉丽这悍妞居然想要借助与天灾军团和阿曼尼巨魔的战斗进行突破，她可真够大胆的。

　　雷奥明白了，原来斯嘉丽在奥格瑞玛接下卡尔姆的挑战，在祖阿曼去单挑纳洛拉克，她都是有目的的，为的就是借助比自己强大的对手带给自己的压力来突破，就像在丹莫德时那样。

　　明白斯嘉丽打算的雷奥很无奈，女骑士表现出了这样的欲望他不会去阻止，也不可能去阻止，斯嘉丽想快速变强说起来还是受了雷奥的刺激，谁让雷奥的实力增长得那么逆天呢？原本属于人族天才的斯嘉丽在他面前都快变成一个平庸的女人了，女骑士的自尊心被刺激到了。


第392章 瘟疫使者

　　这悍妞，真不让我省心啊。

　　换做其他人给自己找这些麻烦雷奥会送他一句话：我管你去死，但以斯嘉丽与雷奥的关系他能这么做干吗？

　　斯嘉丽给雷奥找了一个技术活，迅猛骨龙和骷髅机械大军的火力在雷奥的控制下逐渐发生了变化，他们既要维持之前的打击力度又要确保斯嘉丽的安全，还必须地保证与女骑士的战斗强度不会减弱，更得防备可能出现的能威胁到斯嘉丽生命的高手。

　　哈杜伦突然冲雷奥笑了笑，远行者的首领很快看出了前方的微妙局面，而罗曼斯却毫无所觉的带领麾下的魔导师们在施展魔法。

　　哈杜伦的心眼到是蛮多的，说得难听些这位远行者首领的鼻子很灵。

　　雷奥暗自腹诽，比较的来说他还是喜欢罗曼斯这样的实诚人，对心机深沉的生物雷奥向来无爱。

　　“来了！”

　　战斗中霍克斯比尔从太阳神殿中跑了出来，在安排好银月游侠后这位游侠之王准备加入战斗。奔行一天对银月游侠来说是很疲累，但对游侠之王霍克斯比尔来讲不过是做了下热身运动而已。

　　“来了。”

　　哈杜伦以惊讶的语气回了霍克斯比尔一句，在他的印象中这位老战友不像是那么热情人啊，莫非今天的太阳是打西边出来的？

　　事实证明太阳是个好孩子，虽然经常有人指着它说日，但它依旧蛋定无比，东升西落那万万年不变的轨迹始终不曾有过半分改变。

　　霍克斯比尔奇怪的瞥了哈杜伦一眼，接着说出了让哈杜伦近乎气到吐血的话来：“祖尔金来了。”

　　哈杜伦尴尬了，原来霍克斯比尔并不是在向他打招呼而是在说这件事。

　　这魂淡就不知道多说几个字，害得我出了那么大丑。

　　哈杜伦心中怨念无限。

　　雷奥看着好笑，霍克斯比尔也是一个闷骚的货，他肯定是故意调戏哈杜伦的。

　　“傻妞，祖尔金和天灾强者来了，你先退回来。”

　　无论是祖尔金还是天灾军团这次率军而来的强者，他们中的每一个都能对斯嘉丽造成致命威胁，雷奥可不想她出事。可斯嘉丽就是想要借助强大的压力让自己突破，雷奥的话她充耳不闻，依旧冲杀在前。

　　心中打了个突，雷奥就怕出现这样的情况，斯嘉丽为了突破传奇与史诗之间的障壁故意在危险的边缘游走。

　　我头疼，我头真的很疼啊，想要娶一个女王做老婆还真不是一般人能承受得住的。

　　斯嘉丽如此做雷奥就算想留力都不行，说不得今天要好好与祖尔金和天灾军团掰掰手腕了。

　　银色锁链开始晃动，死亡之钟和灵魂世界之境随着锁链的晃动一起一伏，极具穿透力的清脆钟声传出极远，钟声传播开去后亡灵天灾和阿曼尼巨魔连出状况，最为明显的就是他们的行进速度明显变慢。

　　一部分阿曼尼巨魔没头没脑的乱蹿起来，明明前方有障碍物他们却一头撞了上去，这些阿曼尼巨魔眼睛瞪得滚圆却有如盲人，正是中了微暗灵视的表现。

　　对付亡灵生物微暗灵视没什么作用，因为亡灵们根本不是靠眼睛来看东西，但对付活着的生物微暗灵视就变得重要起来，它能降低对方的视力，如果你实力远强于对方还能让他直接变成睁眼瞎。

　　阿曼尼巨魔体会到了什么叫瞠目如盲，他们明明大睁着双眼却只能看到一片黑暗，什么都看不到的情况下你叫他们如何作战？

　　变成睁眼瞎的阿曼尼巨魔部队混乱起来，正所谓趁你病要你命，骷髅机械战机和骷髅步行坦克立刻把火力集中到了他们身上，混乱中的阿曼尼巨魔在六千骷髅机械大军的攻击下成片倒地。

　　阿曼尼巨魔死伤惨重。

　　祖尔金来到太阳神殿看到的就是这么一副景象，族人的惨重伤亡让他恼怒不已，玛卡拉斯一见自己表现的机会来了立刻施展巫术，混乱中的阿曼尼巨魔逐渐恢复了过来。

　　与祖尔金一同到来的美丽女巫和天灾男法师锁定了铃声的源头——雷奥。

　　这样的施咒语技巧他们见过，也非常熟悉，因为这正是灵魂收割者戈提克的独门秘技。不过戈提克早已被人超度得连尸体都不见了，现在有个人类术士居然会他的技巧立刻让两个天灾强者想到了一个人身上。

　　这就是那个让克尔苏加德大人和萨菲隆欲杀之而后快的人类？还真是看不出来，一个史诗阶的人类居然能有这么大本事。

　　不如我们杀了他好在克尔苏加德大人面前露露脸？

　　美丽女巫和天灾男法师交换了一个眼色，准备的来说是前者给后者下达了命令，天灾男法师面对美丽女巫的时候姿态放得很低。

　　妻管严是一种病，得治啊。

　　女巫娇笑一声，朱唇轻启：“祖尔金大人，那个人类就交我们来解决好了，相信诺斯会处理好一切的。”

　　祖尔金面无表情的点了点头，算是答应了下来。

　　妖术领主玛卡拉斯嘴唇颤动两下想要说些什么，不过最终还是忍了下来，由于女巫已经转过了头看着雷奥，她并没有发现玛卡拉斯的异常。

　　天灾男法师就是诺斯，瘟疫使者诺斯，狂暴瘟疫的化身。

　　诺斯·亚伯拉罕姆，洛丹伦通灵师协会会长，在灵魂研究和灵魂对话方面有着极高的造诣。通灵师并非天灾法师，这个职业在天灾军团诞生前是人类官方认可的重要职业。他们可以通过召集灵魂来帮助治安官破案以及帮助历史学家寻找那些掩盖在时间长河里的真相。

　　要成为通灵者内心必须是纯洁之人，而善良程度越高召唤灵魂的成功率也就越大。在天灾入侵洛丹沦前，每个通灵师都拥有一颗善良平和的心，诺斯更是他们中最仁慈最友善的一位。

　　可惜，他对一个女人一见钟情并成为了她的第七任丈夫后一切都变了。

　　这个女人就是有黑寡妇之称的女巫法琳娜。

　　在法琳娜的示意下诺斯迅速加入前方的战斗，他抬手施放了一个群体残废术，迅猛骨龙就像中了衰老诅咒般力量速度大为降低。

　　看了看天空中的骷髅机械战机，诺斯扬手间一片瘟疫罩下，近二十架骷髅机械战机中招了。

　　砰砰砰……

　　天空爆出一团团火花，被瘟疫笼罩的战机仿佛点着了的炸弹一个接一个的爆开，让底下的众人免费看了一场烟火。

　　这家伙谁啊，看样子挺猛的。

　　雷奥心疼骷髅机械战机的损失，见诺斯再次扬手，又有十来架战机在瘟疫笼罩下爆开，他知道自己不能再让这个天灾法师这么杀戮下去了。

　　一个身披重甲的恶魔手持门板大小的血红色大剑飞快冲向诺斯，塔拉加曼被雷奥派了出去，恶魔卫士的任务就是对付这个非常厉害的天灾法师。

　　一群身上冒着淡绿色瘟疫毒气的天灾骷髅挡住了塔拉加曼，恶魔卫士被他们拦住了。

　　“你的生命，我没收了。”

　　诺斯根本没理会塔拉加曼，他的目光盯住雷奥，一脸的倨傲。

　　这家伙看起来挺流弊的嘛。

　　玩骷髅，而且是带瘟疫的骷髅，雷奥很快将他与某个天灾强者对上了号。

　　“瘟疫使者诺斯？”雷奥说着斜了斜眼，一副感慨的语气，“法琳娜长得也不怎么样，你为了她而堕落眼光实在有欠考量。”

　　不知是不是心理作用，在雷奥眼中的法琳娜形象很差，这个女人的长相是不错，但骨子里那种阴狠与放浪让他十分不喜，连带着那张美丽的脸庞也变得可憎起来。

　　听到雷奥这样说诺斯火了，作为一个听老婆话跟党走……呃，错了，是跟巫妖王走的妻管严患者，他怎么能容许别人当着法琳娜的面这么评价她呢？

　　口舌之争并不能解决问题，诺斯很明白这一点，他用实际行动表达了自己的意思——一片淡绿色的瘟疫罩向雷奥。

　　想对我施展瘟疫使者的诅咒，你不先看看我身边站的是谁？

　　对淡绿色的瘟疫视若无睹，雷奥点出一指，正拦在塔拉加曼与诺斯之间的瘟疫骷髅战士纷纷爆开，带着瘟疫的碎骨四处乱飞，一些离得近的阿曼尼巨魔被这些碎骨射入体内，遭了池鱼之殃。

　　好在巨魔身体强悍，现在还没有一种瘟疫能对拥有超快恢复能力的巨魔起作用的，因此这些巨魔也不虞自己会被瘟疫感染成亡灵天灾。

　　只是事实真是如此吗？

　　法琳娜脸上笑容浮现犹如一朵怒放的鲜花，明艳动人，只是这朵花的眼色太过鲜艳，而越是美丽的东西越是隐藏着致命的杀机。

　　没了瘟疫骷髅战士的阻拦塔拉加曼几个跨步便冲到了诺斯身前，门板大剑猛力砸下，诺斯脑门被照得一片血红，难道预示着他有血光之灾？

　　身为一个法师，诺斯不可能同塔拉加曼这样的暴力恶魔玩近战，血红色的门板大剑砸下来之前他已经用闪现术跑到了一旁，在躲开塔拉加曼的攻击时他正好看到站在雷奥身边的罗曼斯用魔法将他的瘟疫使者之怒诅咒给化解掉。

　　居然能解除我的诅咒，那个血精灵法师不简单啊。

　　“亡灵，你在看哪里？”

　　一声沉闷的吼声传来，一柄U字型的血红色大剑在空中转了几圈径直朝诺斯劈去，早就料到对方会使用闪现术的塔拉加曼与诺斯闪现的瞬间掷出了手中的武器，正是恶魔守卫的利刃投掷。


第393章 郁闷的诺斯

　　身为一个强大的法系战职者诺斯自是拥有属于自己的强大护身技能，就在塔拉加曼的血红色大剑砸到时，一道带着淡绿瘟疫之气的透明护照护住了他。

　　塔拉加曼的利刃投掷击中这道护盾兹兹的声响随之响起，护盾上的瘟疫之气居然想要腐化这把大剑。好在塔拉加曼的武器不是凡品，血红色大剑上亮起道道魔纹抵御着瘟疫之气的侵蚀。

　　在法力护盾中加入瘟疫的能量，这到是个不错的方法，如此一来本是防护的法力护盾就有了伤敌的功效，不错的想法。

　　诺斯的那层淡绿护盾给了雷奥新的启示，如果他在自己的护身法术上加点料会如何，看来得好好研究一下。不过当前的最大问题是如何对付诺斯，先把这位瘟疫使者应付过去了再说。

　　心有所想下雷奥以精神波动给戈提克下达了指令，在天灾军团出现后就一直混在人群中显得很不起眼的灵魂收割者出现在他身旁。

　　塔拉加曼投掷出的血红色大剑一击未曾建功后立刻倒飞去，在诺斯正以为自己接下了对方的攻击时这柄大剑又带着呼呼的劲风声再次斩来。原来塔拉加曼在使出利刃投掷后便立刻迈开步子朝诺斯冲了过去，由于诺斯的精力都放在了应付利刃投掷上，他没发觉对手已经冲到了身边。

　　“复苏吧，我的战士！再一次起来战斗吧！”

　　诺斯大叫一声，倒在附近的数十具天灾骷髅的残骸突然站了起来，他们身上飘散着淡绿的瘟疫气息，齐齐朝塔拉加曼发动了冲锋。

　　以骷髅的弱小体质想要撞动塔拉加曼这样的恶魔守卫几乎是不可能的，然而这不可能在今天被打破了，被数十个骷髅在不到半秒的时候内接连撞击塔拉加曼居然被撞得晃动起来。

　　骷髅能撞动恶魔守卫？

　　这些骨头架子没那么猛吧！

　　雷奥先是诧异随后便释然了，被诺斯以瘟疫之力复活的可不是普通的骷髅而是拥有很强实力的瘟疫勇士。

　　在撞动塔拉加曼让他的攻击击偏后瘟疫勇士照着恶魔守卫全力砍出一击，塔拉加曼身上的重型铠甲被打出了道道裂纹，瘟疫勇士施展的赫然是战士的强力攻击技能致死打击。

　　被人围殴的塔拉加曼大吼一声，血红色的大剑横扫而出，几个瘟疫勇士在恶魔守卫的军团打击下被砸成漫天碎骨。顺着大剑劈出的力道塔拉加曼的身体如陀螺般转动起来，凡是挡在他行进路线上的所有事物都在一股血色旋风下被砸成碎片，被惹怒的塔拉加曼开启恶魔风暴化身为移动绞肉机，诺斯的瘟疫勇士在这次攻下悉数被灭。

　　不过诺斯召唤出瘟疫勇士来只是为他施法争取时间，塔拉加曼进攻受阻的那一两秒已经达到了他的目的。

　　一道道淡绿色的法力光圈迅速扩散，这些光圈被碰触到后便如炸弹般砰然爆开，在诺斯的秘法爆连续不断的冲击下塔拉加曼的身体被冲得连连后退，根本近不了对方的身。不止如此，爆开的法力光圈上还带有瘟疫之力，瘟疫的气息沾在塔拉加曼身上不断侵蚀着恶魔守卫的身躯，塔拉加曼的状态开始下滑，他的实力在不断的下降。

　　“死吧，在瘟疫使者面前痛苦的死去吧，恶魔。”

　　看到对手被瘟疫之气侵蚀成功，诺斯脸上出现了一抹得意。然而未等这一抹得意散去，一道圣光洒在塔拉加曼身上，附着在恶魔守卫身上的瘟疫如同烈日下的积雪很快就消散无踪。

　　“圣光，清洁毒药！”

　　斯嘉丽手持大剑杀了过来，塔拉加曼身上的瘟疫之气正是被她清除的。

　　可恶的圣骑士，居然敢来坏我的好事。

　　诺斯恶狠狠的看向斯嘉丽，在维持秘法爆让塔拉加曼不能近他身的同时施放了一个残废术到女骑士身上，可是斯嘉丽身上金色的圣光炽烈燃烧下残废术并没有起到任何效果。受到诺斯的攻击，被一位传说阶的天灾法师以精神锁定，感受到强大得让自己行动困难的精神威压，斯嘉丽不但没有半分害怕反而一脸的喜悦，一对由金色圣光构成的翅膀在她背后舒展开来。

　　“天灾军团的走狗，自甘堕落的懦夫，圣光会给你公正的审判。”

　　斯嘉丽大剑虚挥，一道圣光化作刀刃砍在诺斯身上，瘟疫使者的护身法盾在这道审判之光下形同虚设。审判之光击中的地方形成了一道被烧灼后留下的焦痕，诺斯堂堂传说强者居然伤在一个传奇境的圣骑士手下。

　　这结果不但瘟疫使者诺斯大为吃惊，连祖尔金和法琳娜也同样没想到。只有清楚斯嘉丽身份的雷奥和罗曼斯一方知道这是为什么。

　　“诺斯，杀了那个圣骑士，她手上那把剑不简单。”

　　法琳娜在吃惊过后立刻意识到了问题的根源，她连忙出声提醒自己的姘头，哦，不，是第七任丈夫。

　　斯嘉丽手中的大剑当然不简单，这可不是普通的史诗品质大剑，而是一把颇有来历的武器，因为据传它曾经是洛萨大公的佩剑——虽然并没有确切的依据，并且很多流传下来的讯息都一再表明这种说法是值得怀疑的。

　　没错，这把剑就是阿什坎迪·铁马兄弟会之剑，一把造型华美的强大武器。

　　斯嘉丽并不是一个莽撞的人，为了突破传奇与史诗之间的障壁她的确需要挑战强者，在生死危机中激发潜能让自己获得突破，这种做法犹如在刀尖上跳舞十分危险，身为阿拉索的女王，作为洛萨家族正统血脉的唯一后人，没有凭仗她怎么可能轻易以身犯险？

　　见法琳娜提醒了诺斯，瘟疫使者把自己列为了第一击杀目标，斯嘉丽也就不再遮掩，她手中燃烧着炽烈圣光的大剑露了它的真面目——威武的龙头吞口，篆刻着象征荣耀狮鹫的黑色剑柄，刻着一行字符有如一块暗红水晶的宽厚剑身。

　　如果说以前阿什坎迪之剑是在沉睡，那么现在这把剑就已经完全醒了过来，剑身上不时掠过的暗红色光芒让诺斯心中警惕，这把剑要是砍在身上可不是好玩的。

　　这就是斯嘉丽的凭仗之一，将它的威力全部发挥出来的女骑士只要有机会完全能够杀死传说强者。这就是装备的威力，好的装备足以让人越阶挑战。

　　“一个小小的传奇境圣骑士而已，虽然我不知道你是怎么得到这把剑的承认的，但这并不重要，只要杀了你它就归我了。”

　　诺斯说完数道淡绿色的魔法球向斯嘉丽袭去，要不是为了维持秘法爆以阻止塔拉加曼的接近，攻向斯嘉丽的魔法球要多上数倍不止。

　　蕴含了瘟疫之力的奥术飞弹，这是瘟疫飞弹了吧，只是这能奈何得了气场全开的斯嘉丽？

　　雷奥搓了搓下巴，他本来还有些担心的，因为他以为斯嘉丽还不能掌握吸收强大巨龙之血后彻底激活的洛萨大公留下的那套装备，谁成想女骑士的能力超出了他的预料，或许这也有血脉之力的关系在里面吧，毕竟这是她的家族传承之物。

　　面对瘟疫使者诺斯射来的瘟疫飞弹，斯嘉丽身上熊熊燃烧的炽热圣光突然内敛，有如阿什坎迪之剑显露真身时那样，女骑士作战时一直穿戴的华丽魔法铠在耀目的圣光褪去后露出了它的真面目。

　　亮金为主体的色泽，插着短刃的肩铠，将整个手臂都护住的臂甲，紫红色的裙甲，系在金色腰带上轻微摆动的金色锁链，这些将女骑士衬得愈显华丽尊贵。可是在这一抹亮色中却有着一片黑暗——黑色十字面甲挡住了女骑士的脸庞，让人根本无法看清她的表情，唯独那一双充斥着圣光之力的眼眸让人无法忽视，在一片黑暗中那对金色的眼眸显得极具威严。

　　审判战甲！

　　诺斯的眼睛瞪得滚圆，这一套已经有多年未曾出现过的圣骑士套装居然在此时出现，它的主人正无视自己的攻击向自己冲了上来，糟糕的是自己居然低估了这样的对手。

　　无视诺斯的攻击？

　　是的，成功获得审判战甲的承认，能将这套战甲的属性全部发挥出来的斯嘉丽的确有无无视诺斯瘟疫飞弹的资本。

　　以审判战甲的防护能力，诺斯不怎么上心的几枚瘟疫飞弹顶多叫斯嘉丽受点不轻不重的伤，但阿什坎迪之剑劈到诺斯身上瘟疫使者虽然死不了但重伤却是肯定的。

　　以较小的代价换取瘟疫使者诺斯重创，斯嘉丽就是要完成跨越两大阶位挑战的壮举。

　　果然，和谁比也不要同王二代比啊，这不是自己找虐受么？

　　雷奥对诺斯深表同情，在看到阿什坎迪之剑出现的时候你就没联想到审判战甲吗，它们可都是传承自同一个家族。

　　诺斯陷入了危险之中，他的秘法爆能阻拦塔拉加曼却不能阻拦斯嘉丽，审判战甲在身的斯嘉丽让诺斯很受伤。

　　“受死吧，堕落的家伙。”

　　尚未冲到诺斯身边，斯嘉丽挥动阿什坎迪之剑一道圣光十字直奔诺斯胸口而去，秘法爆的能量冲击居然一点也不能削弱它的杀伤力。

　　该死的圣骑士，可恶的洛萨家族，审判战甲和阿什坎迪兄弟会之剑实在太变态了。

　　被一个传奇境的女骑士给逼到这步田地，诺斯中怨念无限。


第394章 一伤一逃

　　堂堂传说强者，镇守纳克萨玛斯的十八位天灾统领之一居然被一个传奇境的圣骑士给弄得狼狈非常，诺斯心里的委屈有如三江之水不可倾绝。

　　仗着洛萨留下的审判战甲和阿什坎迪之剑欺负人算什么本事，真有能耐你就别这些装备。

　　可怜的诺斯。

　　雷奥心里为诺斯默哀了一秒钟，在行动上却完全不是那么一回事，他伸手一点，在斯嘉丽即将冲到诺斯身前瘟疫使者正准备使用闪现术逃走的时候打出了一记绞杀，暗影的能量侵蚀着诺斯的身体让他不能施展任何法术。

　　斯嘉丽高举阿什坎迪之剑，命令圣印直劈诺斯头顶，只要这一剑劈中了即使诺斯身为传说强者也会受到重创。

　　知道自己的护身法术会被阿什坎迪之剑直接无视，诺斯转身就跑，可是一柄血红色的门板大剑呼啦一下砸了过来，将他砸倒在地，没了秘法爆的牵制塔拉加曼在这要命的时刻给了诺斯一记利刃投掷，在这个时刻恶魔守卫的这一击可就要命了。

　　倒地的诺斯惊恐的看着劈落下来的阿什坎迪之剑，这时他心中非常奇怪，为什么法琳娜不来救自己，难道她就眼睁睁的看着自己受创？

　　其实不是法琳娜不出手，而是她现在出手也是白搭，因为大法师罗曼斯已经锁定了她，只要她稍微露出一点破绽就会迎来猛烈的打击，在这种情况下法琳娜只能拿出全副精神来防备这个实力与自己同为传说阶的强者。

　　哈杜伦和霍克斯比尔也很默契的引弓待发，两人拈箭撘弓箭头直指祖尔金和玛卡拉斯与达卡拉所在的方向，配合着戈提克拦截三个阿曼尼巨魔强者对诺斯伸出的援手。

　　笃笃笃……

　　利器刺击时被物体挡住的声音接连响起，就在斯嘉丽举剑向诺斯劈下的时候地面突然冒出无数尖刺刺中了女骑士的身体。好在审判战甲的保护力度够好，这些尖刺并没有能伤到斯嘉丽，只是在它们的冲击下斯嘉丽被撞得打了一个踉跄，接连退了好几步方才稳住了身体。

　　一只巨型甲虫从地面钻出，一脸狰狞的扑向斯嘉丽。

　　阿努布雷坎，我等的就是你。

　　见到大甲虫出现，雷奥眼中精光一闪，这个能钻地的地穴恶魔统领实在烦人，酷爱偷袭的它让人防不胜防，雷奥早就想干掉它了。

　　不知道是不是因为扑得太急，阿努布雷坎居然犯下了一个低级到了极点的错误，它前冲的力道太猛使得它做了一回空中飞虫——从斯嘉丽头上直接飞了过去。

　　身为地穴恶魔统领的阿努布雷坎居然犯下这样的错误，简直不可思议。这情景诡异到连趁机逃命的诺斯都不由得放缓脚步的地步。

　　阿努布雷坎是在搞笑还是另有打算？

　　本性凶残的地穴恶魔也有幽默细胞的吗？

　　瘟疫使者心中冒出了奇怪的念头。

　　真的是阿努布雷坎的失误还是地穴领主有别的想法，这个只要看雷奥虚握的右手就知道了。

　　没错，发生在阿努布雷坎身上的诡异情景都是雷奥施展出死亡之握所造成的。

　　被雷奥的死亡之握摄住，阿努布雷坎心道一声不好，那个黑发的人类到没什么，但他身边却站着几个高手，几个联手后足以在自己钻入地下前给他致命重创的高手。

　　阿努布雷坎正要挣扎，暗影之怒碰的一声打在它身上，暗元素的冲击让它浑身一颤，刚聚起的力道消失无踪。

　　“虫子，乖乖的过来吧。”

　　雷奥脸上带着让阿努布雷坎感觉危险的笑容。

　　砰！

　　一枚金色的圣光锤头砸下，刚摆脱暗影之怒影响的阿努布雷坎被砸得甲壳都出现了裂纹。

　　原来刚稳住身体的斯嘉丽见追杀诺斯无望立刻调转了目标，阿什坎迪之剑打出的制裁之锤伤到了阿努布雷坎。

　　让雷奥觉得可惜的是他和斯嘉丽的本体实力与传说强者相差甚远，暗影之怒和制裁之锤只影响了阿努布雷坎短短的一瞬间，回复清醒的地穴恶魔统领用力一挣立刻脱离了死亡之握的控制。

　　“忏悔！”

　　雷奥高喊一声，斯嘉丽毫不犹豫的虚挥一剑，一道圣光洒到阿努布雷坎身上。

　　被忏悔击中的阿努布雷坎出现一瞬间的迷茫，一个念头无可遏制的从他心底冒了出来：我们蜘蛛王国不是应该在阿努巴拉克陛下的带领下对抗那些该死的亡灵吗，为什么我现在会与他们为伍？

　　尽管心中的迷茫只是一闪而逝，但阿努布雷坎这一瞬间的迟疑却给了雷奥机会，后者伸手一指，阿努布雷坎身边的尸骨如点着了的炮仗般发生了连环爆炸。

　　尝尝连环尸爆的滋味吧。

　　在雷奥的控制下，尸爆术的所有攻击力都集中打向了阿努布雷坎，斯嘉丽见此情景立刻冲上去对着阿努布雷坎一阵猛砍，地穴恶魔统领的一小节后肢在女骑士的连续斩击下脱离了自己主人的身体。

　　这女人手中的剑实在太强了，那股隐藏在剑身中的不断流转的力量居然有破甲破魔的效果！

　　阿努布雷坎怨毒的瞪了斯嘉丽一眼，若是换在平时它早返身扑上击杀斯嘉丽了，但现在他却根本不敢，因为站在雷奥身边的那几位强者已经用精神锁定了他。

　　在霍克斯比尔他们发动攻击前阿努布雷坎低头向地下钻去。

　　“吼！虫子，别跑！我的主人要你死！”

　　一只巨大的熊人突然杀出，以极快的速度冲到了阿努布雷坎身边，此时地穴恶魔统领还露了小半个身子在外面。

　　呼！

　　一只燃烧着火焰的大熊掌重重的拍在阿努布雷坎身上，将它原本被斯嘉丽砍掉了小半截的那条后肢拍成了碎块。

　　可怜的阿努布雷坎就这么被打成了残疾。

　　烘！

　　知道阻止不了阿努布雷坎钻入地下的斯嘉丽双手持着剑柄将阿什坎迪之剑朝地上使劲一插，金色的圣光从剑身上喷发出来，以剑身为中心三十米方圆的大地被染成了一片金色。

　　受到焰爪和奉献打击的阿努布雷坎在颤抖中加快了速度，跐溜一下整个身体消失在众人于众人视线中。

　　还是让这只大虫子给跑了。

　　雷奥对这个结果极不满意，要是在阿努布雷坎钻入地下的时候有人能缠住他片刻即使杀不掉这只虫子也能给予他足够的重创，让他暂时失去威胁。可惜雷奥为了召唤出纳洛拉克已经召回了四条骨龙和能够钻地的阿诺克苏塔与剧毒花藤，否则以龙巫妖的麻痹凝视和两个能在地下突袭的宠物，足以给阿努布雷坎留下终生难忘的教训。

　　归根结底还是精神力不足的缘故，雷奥喟叹一声，这个大问题必须尽早解决。

　　诺斯险险逃得性命，阿努布雷坎受创后不敢再轻易现身，两大天灾军团的强者各自舔着自己的伤口，明明拥有优势兵力的天灾军团一时间不得寸进，而他们的盟友阿曼尼巨魔还未从之前的混乱中恢复过来。

　　与瘟疫使者诺斯和地穴恶魔领主阿努布雷坎都交过手的斯嘉丽没有再冲到前面去，而是退到了雷奥身边，在后者关切的目光中撤去了阿什坎迪之剑和审判战甲的真正形态。

　　雷奥伸手扶住斯嘉丽，女骑士脸色苍白，以她的实力要维持阿什坎迪之剑和审判战甲的真正形态消耗太大，虽然战斗的时候一点也看不出来，但实际上她是在强自支撑。

　　以传奇境的实力对战高了自己两个大阶的传说强者，差点干掉一个且伤了一个，斯嘉丽足以自傲。

　　“谢谢你。”

　　靠在雷奥怀中，头枕在雷奥肩上，身体的疲累却不能掩盖斯嘉丽心中的甜蜜感。

　　什么能比得上在自己精疲力竭的时候有个温暖的怀抱呢？

　　这个男人即使自己做了让他为难的事也没有丝毫的埋怨，我还能强求什么呢？

　　看着微闭着双眼一脸幸福表情的女骑士雷奥还能说什么？

　　算了，这悍妞也不是无理由的任性，她也是想尽快提升实力好帮到我。我不应该怪她，而是应该支持她才是。

　　在雷奥心中，自己的女人是需要疼的，既然斯嘉丽想要变强，那自己就努力助她达成愿望好了。

　　哈杜伦与霍克斯比尔等人互相交换了个眼色，身边这对郎情妾意的人类男女是不是太过无视他们的存在，你们就不能注意点影响吗，现在可是在打仗呢。

　　嘲讽啊，红果果的嘲讽啊。

　　狼狈逃回的诺斯恨得咬牙切齿，这对饮食男女实在太可恨了。话又说回来，什么时候法琳娜也能那么小鸟依人的在我怀中撒娇求拥抱呢？

　　好吧，某个妻管严患者被刺激到了。

　　不得不说做为丈夫诺斯真的很失败，这位瘟疫使者应该是仅次于埃兰那个幸福的倒霉蛋的家伙了，如果不算有个强势老婆的罗宁的话。

　　“塔拉加曼，退回来。”

　　雷奥唤回了塔拉加曼，恶魔守卫之前本是要追杀诺斯的，可是阿努布雷坎钻出的那大洞在地穴恶魔统领冲出去后又冒出了一个奇怪的沼泽生物，这个沼泽生物实力强大，塔拉加曼发现自己居然不是他的对手，不想损失一个手下的雷奥连忙将他唤回。


第395章 微妙局势

　　塔拉加曼想要摆脱对手很容易，他要走欧洛塞布还真留他不下，只需要施展恶魔风暴就能成功撤离。

　　随着双方的强者悉数退下，战斗开始变成了两支军队中低阶高手发挥的舞台。

　　一些天灾军团中的史诗阶高手抵住了迅猛骨龙，有了他们的帮助如天灾骷髅这样的炮灰级兵种就可以安心冲阵，雷奥的骷髅机械大军受到了严重的挑战，魔法弹布下的火力线并不足以阻挡如浪潮般汹涌而来的天灾大军，就算有远行者的帮助也不行。

　　远行者部队的实力比起银月游侠来还是要差上许多，后者是希尔瓦娜斯带领过的直属手下，前者则是哈杜伦新建的部队，如果是霍克斯比尔带领的银月游侠配合我的骷髅步行坦克能保证十分钟内天灾军团近不了身，但哈杜伦的远行者部队却连五分钟都没坚持到。

　　雷奥将血精灵的两支远程部队做了一个战力对比，发现他们的新兵确实战力不行，难怪银月城看着士兵不少在真正大战的时候却兵力吃紧。

　　“阿曼尼巨魔与天灾军团的合作似乎并不像我们想象中那么紧密。”

　　哈杜伦突然说了这么一句，他这话提醒了雷奥。的确，除了刚开始的时候阿曼尼巨魔有参与进攻外自从祖尔金出现后就一直是天灾军团在发动进攻，阿曼尼巨魔则在后方磨磨蹭蹭的重新聚集军队，一副有事盟友上有架盟友打的做派。

　　如果说士兵之间的争斗还不能说明问题，那么在诺斯陷入危机的时候祖尔金明明有能力给予瘟疫使者帮助他却袖手旁观，这就耐人寻味了。

　　虽说宅若久时天然呆，腐到深处自然萌。可作为阿曼尼巨魔的首领，祖尔金就算一直宅在祖阿曼也不可能变成个只会傻傻看着盟友拼命的天然呆不是？

　　这会不会是他们故意布下的陷阱呢？

　　雷奥他们在猜测阿曼尼巨魔和天灾军团的关系时，祖尔金面无表情的看着法琳娜和诺斯。

　　“这就是你们所谓的实力？”

　　轻蔑的语气，不屑一顾的态度，诺斯很火大，要不是法琳娜在制止瘟疫使者已经同祖尔金杠上了。

　　对祖尔金的态度法琳娜心里也很是不满，奈何这个巨魔首领实力强横，除非克尔苏加德，萨菲隆或是莫格莱尼来了，否则别想与他平等对话。

　　在天灾军团原本的计划中是要让妖术领主玛卡拉斯弄出一个能制衡祖尔金的达卡拉取代他的位置，可是这个计划在部落联军进攻祖阿曼的时候被破坏了，只获得了巨熊之灵和山猫之灵的达卡拉现在也就比普通的传说强出一线，远不是祖尔金的对手。

　　计划失败后依旧想利用阿曼尼巨魔拖住血精灵的天灾军团只得将结盟对象换成强势的祖尔金，这就意味着他们并不能驱使阿曼尼巨魔反倒要付出一定代价来获得祖尔金的承认。

　　为了天灾军团，为了巫妖王，我们暂时忍下这口气。

　　法琳娜给蠢蠢欲动的诺斯和阿努布雷坎等一同前来天灾强者发出了讯息，制止了他们冲动的行为。这个俏丽的黑寡妇冲祖尔金妩媚一笑，卖弄着她的风情：“祖尔金大人，天灾军团的强大是毋庸置疑的，攻破这里只是时间问题，你看战局不是在我们的掌控之中吗？”

　　法琳娜说着指了指前方，在那里天灾军团的喽啰们已经杀到了骷髅步行坦克面前，正在努力突破骷髅机械战车的魔法封锁。在前仆后继的亡灵大军面前，雷奥的骷髅机械大军也吃不消了，被召唤出来的数量已经累计达到一万的骷髅机械大军达到了所能承载的极限，在这么打下去就会出现大伤亡了。

　　没有肉盾顶在前头还真是让人不爽啊。

　　雷奥有种将骷髅战士召唤出来的冲动，不过他这只是一时的冲动而已，都说冲动是魔鬼，既然是魔鬼那就肯定不是好东西，于是雷奥决定以大毅力去克服它，很幸运的是他做到了。

　　所以骷髅战士没有出现。

　　于是，被遗忘者大军出现了。

　　幽暗城高级执政官马尔伦带领被遗忘者大军从塔奎琳赶了过来，正是看到了他们雷奥才没有将骷髅战士唤出，有与天灾军团势不两立的被遗忘者大军在他还担心肉盾的问题吗？

　　这些被遗忘者来得可真够及时的，如此一来又可以多坚持不少时间了。

　　与雷奥他们欣喜的成对比的是法琳娜那难看的脸色。

　　黑寡妇正说天灾军团已经掌控了战局一支被遗忘者大军就杀了出来，将好不容易杀到那些机械战车附近的天灾喽啰们击溃，这不是红果果的打脸么？而且这脸还抽得啪啪直想，即使以法琳娜的深沉也禁不住沉下了脸来。

　　“我们掌控了战局，这很好。”

　　祖尔金哼了一声，带着达卡拉和玛卡拉斯转身离去，从他所行进的方向来推断他要去整顿阿曼尼巨魔的军队。

　　“阿曼尼帝国的勇士会在半个时辰后参与到进攻中，这段时间战局由天灾军团掌控。”

　　法琳娜和诺斯目送祖尔金离开，这位巨魔首领的气焰之嚣张实乃天灾强者们仅见，他完全把威名赫赫的天灾军团当做了可供驱使的打手，而不是一个需要谨慎对待的强力盟友。

　　“既然如此，那我们半个时辰后再行进攻，一举摧毁这个地方不是更好？”

　　诺斯实在忍不住讽刺回了一句，一个破落的巨魔遗族而已，在天灾军团面前无论如何也轮不得到他嚣张。

　　祖尔金转过头一副看傻子的表情：“我只知道我麾下的勇士需要通过休息来恢复体力，什么时候天灾军团的亡灵也会感到疲累了？还是说现在的天灾军团已经变成了这副德行，没了耐奥祖你们就弱到了如此地步？”

　　这魂淡巨魔想让我们出力口气还这么冲，我们联手干掉他怎么样？

　　无论是诺斯还是阿努布雷坎都给法琳娜发来了这样的讯息，由此可见他们对祖尔金有多么的不满。至于同为天灾强者的洛欧塞布的意见则直接被无视掉了，因为诺斯和阿努布雷坎都知道以这货的脾性只要看到其他人动手他绝对会跟着上的。

　　不行，克尔苏加德大人有他的计划，若是因为冲动坏了事后果你们是知道的。

　　法琳娜断然拒绝，干掉嚣张的祖尔金这个提议不是她不动心，而是这样做的后果太严重。在此时动手干掉祖尔金，阿曼尼巨魔立马会调转枪头与天灾军团来上一场大血拼，被激怒的巨魔们就算玛卡拉斯也弹压不住。天灾军团从纳克萨玛斯赶来是为了获得一位能帮他们牵制血精灵的盟友，而非结下一个死仇。

　　再说了，就算动手也未必能杀掉祖尔金。

　　“让军团中的士兵继续进攻吧，那些机械战车不可能在这样的战斗强度下坚持太久的。”

　　法琳娜下达了继续进攻的指令，小不忍则乱大谋啊，祖尔金想让天灾军团的士兵做炮灰去消耗那些机械的弹药，我索性就如了他的愿。天灾军团的士兵是干什么用的？不就是拿来做消耗品的吗？这里废掉一个瘟疫之地随便就能补上十个出来，根本就不怕被用作炮灰消耗掉。

　　天灾军团的低阶亡灵们开始了最无赖最没有技术含量的亡灵海战术，一排排天灾亡灵如汹涌的浪潮般不停冲击着骷髅机械大军和被遗忘者大军组成的防线，双方开始了持续而激烈的交手。

　　有了马尔伦带领的被遗忘者大军顶在前头，骷髅机械大军的压力减轻不少，他们配合着冲杀在前的被遗忘者将冲来的天灾亡灵打成了满地的腐肉和碎渣。不过随着战斗的不断进行，被遗忘者阵亡的数量越来越多，骷髅机械大军身上的压力又慢慢变得重了起来。

　　更要命的是在高强度的持续战斗中骷髅机械大军的消耗非常大，魔法聚能阵聚能的速度已经跟不上消耗的数量，原本严密的火力网慢慢出现了漏洞。见此情景雷奥立刻让他们换上了金属子弹，可是这并不能从根本上解决问题，因为金属子弹的数量是有限的。

　　感觉战斗消耗太大的雷奥不得不将那三十头迅猛骨龙给撤了回来，而没了迅猛骨龙的纠缠天灾军团中的高手有了更多的发挥余地，他们分出一部分追着迅猛骨龙继续纠缠，另外一些人则恶狠狠的杀入了马尔伦的被遗忘者大军。

　　突然涌入大量天灾高手，被遗忘者大军承受的压力骤然变重，许多被遗忘者士兵都死在这批天灾高手手里，尽管伤亡惨重被遗忘者们却死战不退，牢牢的卡住了天灾军团向太阳神殿进攻的道路。

　　“该死的炮灰战术，这样下去马尔伦的被遗忘者根本坚持不了多久，霍克斯比尔，你去通知利亚德林让她同兽人和暗矛巨魔说清楚情况，他们得准备参战了。”

　　由于太阳神殿所处的位置太过奇葩，如非必要哈杜伦是不会允许军队退到里面进行防守的，就算要进去也要大量的杀伤掉敌人的远程攻击手才能那么做。


第396章 强势介入

　　只要给予天灾军团和阿曼尼巨魔的远程攻击手们以足够多的杀伤就可以安心退入太阳神殿，说起来很简单，可事实上这根本就不可能办到。

　　这个说法不难理解，只要知道一个问题就行，阿曼尼巨魔和天灾军团的远程攻击手到底有多少？

　　这个问题很明显是没有答案的，祖尔金手下的阿曼尼巨魔随时可以化身标枪和石斧投掷者，而天灾军团的喽啰们你能数得过来？

　　看天灾军团宁肯下苦力送炮灰也要把祖尔金的阿曼尼巨魔拖在一起，颇有死皮赖脸的蛮缠劲雷奥就知道这一次绝对不可能善了。阿曼尼巨魔的四灵祭祀被自己抽魂对他们来说是奇耻大辱，不共戴天之仇，若是他们占不到上风那还罢了要是被他们占了上风绝对就像是发了疯的恶狗咬住人就不会松口。

　　而现在的情况明显就属于后者。

　　雷奥的脸色突然变得难看了起来，他扭头向霍克斯比尔他们说道：“天灾军团给我们带来了一份大礼，诸位有没有兴趣接收一下？”

　　霍克斯比尔和哈杜伦脸色发黑，作为强大的游侠他们的视野惊人，连没有乌鸦在天空侦查的雷奥都看到的东西他们又如何看不到？

　　十架天灾投石车，十桶瘟疫桶，这就是雷奥口中的大礼。

　　其他势力包括幽暗城的被遗忘者在内要使用瘟疫桶绝对是慎之又慎，因为这玩意儿一个不好散播开去影响太大，可天灾军团就没那个顾忌了，他们本来就是扩散瘟疫的，还怕使用瘟疫桶？

　　以太阳神殿的奇葩位置，只要雷奥他们敢退到里面去天灾军团的瘟疫桶准保立马砸下来，到时候会出现什么情景用脚趾头想也能想得出来，借助太阳神殿的工事退守在天灾军团的瘟疫桶到来后根本行不通，除非雷奥他们想自杀。

　　天灾军团这是逼着我们与他们进行野战啊。

　　话说，野战什么的最有激情了。

　　雷奥颇有些恶趣味的笑了起来，这个笑容正好与愁眉苦脸的罗曼斯他们形成了对比。

　　“把沃金他们都叫出来吧，没时间让他们在里面休息了，我们必须得赶在亡灵天灾设置好投石车前夺下瘟疫桶。”

　　哈杜伦很无奈，天灾军团大摇大摆的将瘟疫桶给摆了出来，分明就是个陷阱。可是知道前方是个坑哈杜伦他们也必须睁着眼睛往里面跳，一旦瘟疫桶投到太阳神殿血精灵监视祖阿曼的这个据点就算是毁了，而且事后他们还必须花大力气来净化这里的瘟疫。

　　“我的族人已经恢复好了，可以参战。”

　　巨魔的恢复力就是变态，在很多兽人战士还在喘粗气的时候沃金麾下的暗矛巨魔已经精神抖擞的拿起武器冲出了太阳神殿。他正好听到了哈杜伦的话，暗矛族长看到前方的瘟疫桶和天灾投石车后脸色也不怎么好看。

　　暗矛巨魔回复了战斗力说明了什么？

　　不止雷奥他们多了一股可用的力量那么简单，同时也代表着祖尔金的阿曼尼巨魔也恢复了过来，雷奥他们如果要主动进攻抢夺天灾军队的瘟疫桶受到的阻力可就不只天灾军团一家。除非祖尔金继续带着阿曼尼巨魔袖手旁观，但这可能吗？

　　“天灾军团居然运来了瘟疫桶，我可以把这看做在向我示威吗？”

　　祖尔金冷哼一声，法琳娜这是在耍小心眼，虽然她没有正面顶撞祖尔金反倒一直在陪着笑脸，但黑寡妇的心黑着呢，瘟疫桶的到来就是要告诉祖尔金，别在天灾军团面前太嚣张，否则瘟疫桶砸过来你巨魔恢复能力再强也没有用，散播的瘟疫或许杀不了你们但绝对可以腐化掉你们赖以生存的土地。

　　天灾军团与阿曼尼巨魔这对不牢固的盟友在勾心斗角，雷奥他们这方已经在整合力量准备发动夺取瘟疫桶的冲锋了。

　　“主人，我感觉到了强大的灵魂力量，天灾军团来了援军。”

　　戈提克灵魂收割者的称号可不是白叫的，强者可以把自己的气息隐藏起来但很难遮蔽灵魂的波动，天灾军团隐在暗处的强者被他感应到了。

　　有埋伏！

　　收到戈提克提醒的众人第一反应就是这个，天灾军团的瘟疫桶不是那么好抢的，这些孙子正等着阴他们一把呢。但阴人是一项需要保密的技术活，如今被识破了其中玄机那些埋伏在暗处的天灾强者就有罪受了。

　　东风吹，战鼓擂，这个世界谁阴谁？

　　“先等等，我找点帮手过来。”

　　就在霍克斯比尔派人进去通知利亚德林和伊崔格的时候，雷奥突然提出了要使用太阳神殿传送阵的要求。

　　雷奥主动要求增加己方力量霍克斯比尔他们自然不会拒绝，至于要传送过来的帮手他早在提出要求之前就已经用魔法通讯石联系好了。

　　激流堡的传送阵虽然没有与太阳神殿相连，但银月城却有，于是经过两次传送后一群人类战士出现在了太阳神殿。

　　换做普通的人类军队在看到身边是部落阵营的兽人，巨魔，血精灵和被遗忘者四大族的军队肯定会紧张，但这支军队却不是普通的军队，他们直接无视了这些不是同一个阵营的异族，在一个脸上有道刀疤的军官带领下直接出了太阳神殿走到了雷奥身边。

　　“雷奥大人，龙血亲卫等待您的命令。”

　　刀疤军官就是维里，他带领的这支军队就是雷奥花了大力气栽培的龙血亲卫。

　　之所以说是大力气，这不单是指为了培养他们雷奥放干了佩利西昂的血，失去了一台龙血制造机。这事都是老黄历了，老是翻它根本没意思，现在所指的花大力气栽培指的是什么看看德拉苟纳科斯那张苦笑的脸就能猜测出个几分来。

　　“尊敬的主人，按照您的要求他们已经具备了足够的能力，相信会让您满意的。”

　　暮光龙太子说话间又瞅了瞅斯嘉丽，满脸都是哀怨。

　　别误会，这可不是德拉苟纳科斯出现了什么不该有的想法，其实暮光龙太子所看的并非斯嘉丽而是她身上的审判战甲和阿什坎迪·铁马兄弟会之剑。

　　我的血啊，那上面都是我的血啊。

　　德拉苟纳科斯有种变怨妇的冲动。

　　阿什坎迪之剑曾经与审判战甲一道饱饮过黑龙王子奈法利安的鲜血，在洛萨大公阵亡后这套装备因为失去适合的主人而陷入沉睡，要想将它唤醒就必须再度让它痛饮强大巨龙的鲜血。注意，这里的巨龙是有限制的，是强大的巨龙，并非随便一条幼龙就行。至于强大的衡量标准嘛，这个很简单，实力要不要弱于黑龙王子就行。

　　要找一个黑龙王子那种级别的巨龙来放血放在其他人身上近乎不可能，但在雷奥这里就只是一句话的事情而已。暮光龙太子德拉苟纳科斯可是不逊色于奈法利安的存在，他的潜力比起黑龙王子来要大得多，用他的鲜血来唤醒审判战甲和阿什坎迪之剑完全足够。

　　有句话说得好，一只羊是赶，两只羊也是放，德拉苟纳科斯既然已经出过血了，雷奥也不介意让他多放一次，于是作为雷奥的直属部队，仅向他一人效忠的龙血亲卫就有福了。用世界第一头暮光龙的鲜血沐浴，除了他们又有谁能享受到这样的待遇？

　　在德拉苟纳科斯的鲜血强化后龙血亲卫的实力有了翻天覆地的变化，他们现在就算不变身也拥有传奇境的实力。

　　看到德拉苟纳科斯出现，知道他身份的血精灵强者们目光禁不住聚集到了他身上，这可是一头实力接近萨菲隆那个级数的强大巨龙，多了他助阵胜算又大了几分。

　　龙血亲卫和头号打手德拉苟纳科斯的到来预示着雷奥要强势介入这次战事，不再是那种玩闹的性质。天灾军团突然和阿曼尼巨魔联手让他有了一种很不妙的预感，一直宅在纳克萨玛斯里的天灾强者们居然主动出击，这些家伙所能造成的破坏大得可怕，配合着无穷无尽的亡灵海，又有几个地方挡得住他们的进攻？反正现在的激流堡是很难抵挡的。

　　这是一个大威胁，是威胁就得清楚。

　　“祖尔金交给你们对付没问题吧？天灾军团就让我先来会会。”

　　雷奥表面上是在询问可实际的意思就是在告诉罗曼斯他们，祖尔金和阿曼尼巨魔我不管了，你们搞定他就行，而天灾军团那里就交给我来对付。

　　利亚德林疑惑的看着他，这小子不是那么热心的人吧，他又在想什么？再说他真的能抗衡天灾军团吗？

　　冲利亚德林挑了挑眉，雷奥颇有些小轻佻的眨了眨眼：“美女，痛苦压制，能量灌注什么的来几发。”

　　哈杜伦脸色怪异的在利亚德林和雷奥之间看来看去，他与雷奥的接触不深并不知道这家伙的性格，看到他居然敢调戏利亚德林很吃惊，而更让哈杜伦吃惊的是利亚德林根本没有任何恼怒之意，她还真对着雷奥施放了痛苦压制和能量灌注。

　　难道利亚德林和雷奥之间……

　　一个念头在远行者首领心中掀起了巨澜。

　　不会吧！？


第397章 轻松夺饵

　　法琳娜看着太阳神殿的方向脸上止不住的冷笑，这些与天灾军团作对的家伙果然在看到瘟疫桶后就坐不住了，只要他们敢出来抢夺瘟疫桶保管让他们一个都活不了。

　　“他们拥有为数不少的强者，如果要退守或者是通过传送阵撤离这里我们没能力阻止，只有将他们逼出来才能一战竟全功。是让他们知道天灾军团的厉害的时候了，或许在这一战过后我们会增加好几个同伴呢，现在我们只需要做成一件是——把他们全部杀掉。”

　　将对手杀死并转化为巫妖王的傀儡，这就是天灾军团能越战越强的原因，干掉的敌人越厉害得到的打手就越强。在法琳娜看来这里的布置足以杀死所有太阳神殿中的强者，只要他们敢杀出来而不是选择撤离。

　　对付血精灵可真是麻烦啊，精通魔法的他们若是想传送离开是很难阻止的，尤其还在他们的地盘上，克尔苏加德大人一直打压血精灵也是有这个缘故在内吧，毕竟谁也不愿意面对一个打不过就能随时跑掉的对手。

　　希望祖尔金不要不识趣，现在阿曼尼巨魔已经恢复了过来，他若是再袖手旁观就说不过去了。

　　就在法琳娜向祖尔金那里看去的时候，前方的战局突然发生了变化，那三十头迅猛骨龙又冲了出来，在一片轰隆隆的声响中，如同压路机碾过一般，冲在最前面两三百米的天灾喽啰们统统成了一地碎渣。

　　天灾军团退到后方的众高手赶忙迎上。

　　对手的反击开始了，准备行动。

　　法琳娜立刻与众天灾强者沟通起来，为了让对方没有太多时间思考和反应天灾投石车附近的亡灵天灾也开始了布置，嘎啦啦的投石车拉动声响透过战场中的种种喧闹不断的敲击着众人的神经。

　　天灾军团要投掷瘟疫桶了，必须阻止他们！

　　带着焦急的心情血精灵的部队也投入到了战争中，银月游侠在霍克斯比尔的带领下发挥着自己超强的箭术将拉动天灾投石车的亡灵天灾一一点杀，现在能在形势复杂的战场上做到如此精确打击的也只有银月游侠部队了，哈杜伦的远行者还差了许多。

　　“杀上去，干掉这些天灾走狗。”

　　弗雷林带着尚未完全恢复战斗的血精灵战士和兽人战士紧跟在迅猛骨龙身后杀了出来，马尔伦带领的被遗忘者战士在他们的帮助下减轻了不少压力，由三个种族的战士组成的军队跟着雷奥的迅猛骨龙快速向天灾投石车推进。

　　在战士们前冲的时候太阳神殿中射出了十根五人粗的火柱，这些火柱径直射向天灾法师的聚集地，三四百个天灾法师在这一波攻击化为灰烬。

　　罗曼斯选定的太阳神殿虽然位置让雷奥感觉无比的坑爹，但大法师毕竟是大法师，太阳神殿作为他钦定的魔能汇聚点自是不同别处，在这个点上能聚集的魔法元素之多远不是其他地方能比的，这十根火柱一出相当于一位传说法师的倾力一击仅是亮相的瞬间就给了天灾军团狠狠的一记教训。

　　射出一击后太阳神殿中的攻击火柱在奥利菲洛丝带领的四十位魔导师的引导下开始充能，为下一次的攻击进行准备。

　　火柱的出现让雷奥为之侧目，太阳神殿的火柱攻击明显是日怒之塔不知道削弱了几次的版本，它的一击都有如此威力，要是发动攻击的是银月城的日怒之塔其威力不知能有几何。

　　血精灵的魔法建筑实在让人惊叹，这已经达到大规模杀伤的战略级武器标准，难怪天灾军团要不断的针对他们，以防他们东山再起。

　　“祖尔金大人，血精灵的魔法塔已经发动过一次了，你还不出手吗？”

　　法琳娜在催促祖尔金，不能老是让他们天灾军团顶在前头啊，如果不把阿曼尼巨魔也拖进去她不成傻子了吗？

　　祖尔金冷哼一声，数千年来的交战让他早就知道血精灵的这种魔法塔攻击间隔至少会有一刻钟，刚才他没让阿曼尼巨魔过去就是为了防备血精灵的这种攻击，毕竟魔法塔是可以提前充能的，他的第一击必须有人去承受。现在天灾军团已经做了炮灰，他自然是要带着手下杀上去的。

　　“达卡拉，把那个带头的血精灵战士干掉，让我看看你的实力。”

　　祖尔金还是没有亲自动手，他选择了让手下的达卡拉出战。

　　获得了强大力量的巨魔战士发出了一声呐喊，挥舞着手中沉重的大石斧径直杀向冲杀在前的弗雷林。

　　正在战斗中的弗雷林看到一个雄壮的巨魔向自己冲来，感受着对方强大气势的他迎了上去，不要以为是传说阶战士弗雷林大爷就害怕了，你小子敢上来我照样劈死你。

　　阿曼尼巨魔果然还是动了，罗曼斯等心中暗叹，如果祖尔金稍微犹豫一下那该多好，你要动手也得等我们抢下了瘟疫桶后再跑出来，该死的森林巨魔。

　　霍克斯比尔将银月游侠交由副官指挥，他调转了攻击目标，与哈杜伦一道向六个目光茫然的傀儡发起了攻击。这六个傀儡正是阿曼尼巨魔中又一强者妖术领主玛卡拉斯的手下。

　　“两个该死的游侠，我要杀了你们。”

　　双方一开战玛卡拉斯就怒了，因为哈杜伦和霍克斯比尔很有默契的配合了一次，双瞄准射砰砰两下直接将玛卡拉斯手下的龙兽穿眼爆头。

　　不过这也是龙兽自找的，谁叫它的身型那么显眼呢？

　　正所谓枪打出头鸟，在战场上你既然要把自己的造型弄的那么特立独行就必须得做好被人当靶子的心理准备，如果没有足够的实力就是装弊不成反被搞的典型。

　　瞧霍克斯比尔和哈杜伦的这默契劲，不知道的还真以为他们是心有灵犀的好基……呃，好战友呢。

　　能有如此闲情瞎想的除了雷奥没有别人，在利亚德林的法术帮助下他这小子头不痛了，脑不晕了，思维也敏捷了，还能一口气召唤出好几个强力宠物来。

　　雷奥伸手向龙兽的尸体一点，轰的一声爆响中一股强大的冲击力炸开，正在龙兽尸体附近的一条大毒蛇将这股特定指向的力量照单全收，整个身体被炸得血肉模糊，原本想要喷出的毒液被硬生生的憋了回去，外伤加内伤，比痔疮加便秘的杯具还要杯具的倒霉蛋诞生了。

　　霍克斯比尔和哈杜伦哪会放过这样的好机会，两人想都没想多重奥术射击齐齐打出，六枝箭头闪着紫白二色光芒的利箭直奔受伤的大毒蛇，将正晕乎乎的它打成了一堆烂蛇肉。

　　又损失一个傀儡！

　　玛卡拉斯气愤难当，可是更气人的还在后面，雷奥又点出一指，大毒蛇的身体噗的一声爆开，它体内的毒囊未能幸免，毒囊内的毒液在一股力量的带动下飙射而出，将玛卡拉斯的另一傀儡——一个伪传说阶的食人魔给染成了绿色。

　　在毒液的侵蚀下食人魔的皮肤开始溃烂，臃肿的身材也开始缩水，没了那一身厚实的肥膘食人魔的防御力大为减弱，他成了霍克斯比尔和哈杜伦新的打击目标。

　　“你这个该死的人类术士，我要把你炼成我的傀儡，让你的灵魂永远在我带给你的痛苦中煎熬。”

　　看到雷奥伸出右手似乎又要有所动作玛卡拉斯忍不住怒骂了起来，这小子不知道用的什么法术，配合那两个传说阶的血精灵游侠在不到五个呼吸时就杀掉了自己两个傀儡外加重伤一个食人魔，极大的削减了他的战斗力，玛卡拉斯真恨不得抽他的筋剥他的皮。

　　早就等着对方来抢夺瘟疫桶的天灾强者很纳闷，对手在杀气势汹汹的杀出来并摆出一副突袭天灾投石车的架势后突然调转了攻击目标，将打击的重点防在了阿曼尼巨魔身上，这是他们始料未及的。

　　真以为我们不会投掷瘟疫桶这个诱饵吗？

　　你们实在太小看天灾军团了。

　　法琳娜一声令下，原本还有些磨蹭的亡灵天灾们动作突然变快，在一片嘎啦啦的声响中他们顶着银月游侠的利箭将天灾投石车架设完毕，瘟疫桶随时可以发射。

　　呼呼呼……

　　在亡灵天灾正准备启动投石车向太阳神殿投掷瘟疫桶的时候，突然狂风大作，五道龙卷风凭空出现，将天灾投石车和瘟疫桶尽数卷上了天空。

　　四头骨龙在天空中突然显现了身型，龙爪屈伸间仿佛摘果子般轻松将瘟疫桶纳入掌中。

　　“该死，是祖阿曼战鹰？祖尔金，天灾军团要一个解释。”

　　法琳娜彻底抓狂了，瘟疫桶这个诱饵就这么被人轻松夺走，简直是在打她的脸，打得那叫一个啪啪作响。

　　看到制造龙卷风的始作俑者——五只酷似祖阿曼战鹰的大黑鸟祖尔金眼神微缩，这些大黑鸟居然能使用战鹰之魂的包围之风。那个人类到底是怎么办到的，居然能在如此短的时间内就让神鹰之魂的能力为他所用？

　　祖尔金心中满是猜疑，至于法琳娜所说的给一个解释祖尔金直接无视，现在是天灾军团需要阿曼尼巨魔而不是阿曼尼巨魔有求于这些家伙，他祖尔金需要向一个天灾女巫解释什么？


第398章 你们这是在找死

　　“东西到手。”

　　雷奥脸上带着得意的笑容，风暴乌鸦的包围之风搅乱了天灾军团的布局，瘟疫桶成了雷奥的战利品，这下子维斯利姆又有研究的材料了。

　　接住了瘟疫桶的四头骨龙在地下众多攻击到来之前迅速拉升高度，在亡灵天灾的怨毒目光中轻松溜走。深得灌水党鼠标一抖，积分到手，手拿酱油，低头猛走的精髓，真个灌得一手好水，打得一手好酱油。

　　只是在临拉升之前两头体型较小的骨龙眼中接连闪现出两道红光，被霍克斯比尔和哈杜伦当做攻击目标的食人魔动作立刻顿住，被射来的利箭洞穿了眼珠子，接着一声不吭的栽倒在地。

　　玛卡拉斯的又一个傀儡被杀。

　　霍克斯比尔和哈杜伦两大强力血精灵游侠配合起来实在可怕，他们的狙杀能力太强了。在纷乱的战场中居然能准确的命中目标的双眼，而且箭不落空，真让人防不胜防。

　　游侠在很多时候比潜行者更具有危险性。

　　又一次与两位游侠配合的雷奥右手虚握，他的目标正是死掉的食人魔尸体，在死亡之握的牵引下倒下的食人魔犹如诈尸般跃起，以着一条直线的轨迹撞到了正与弗雷林交手的达卡拉背后。

　　砰！

　　雷奥变抓为指，食人魔的尸体在达卡拉背后爆开，如利箭般的血肉碎块混杂着惨绿色的毒液给达卡拉背上绣出了一朵诡异的鲜花。雷奥的尸爆术让食人魔的身体炸开其杀伤力相当于一个伪传说的自爆，达卡拉挨了这一下顿时闷哼一声脚下一个踉跄，背上传来的推力让他向前扑去，而前方迎接他的是弗雷林毫不客气的全力斩击。

　　“巨魔，看我斩了你。”

　　弗雷林眼中透着兴奋，斩杀一个传说阶的对手让血精灵战士热血沸腾。

　　“就凭你？”

　　见弗雷林趁人之危落井下石，达卡拉暴怒不已，他的身体突然发生了改变，一个壮硕的熊人出现弗雷林眼前。达卡拉使用了巨熊之灵的能力，他变身了。

　　变身后的达卡拉防御力顿时上了一个档次，弗雷林的攻击砍在他头上只能砍出半寸深的伤口，对皮粗肉厚的熊人来说这根本算不得受伤。

　　没有杀死达卡拉弗雷林顿感遗憾，祖阿曼的四灵祭祀实在太恶心人了，打着打着就来个变身，这不坑爹呢么？心中鄙视对手的做法身体的行动丝毫不慢，在达卡拉的熊掌拍来时弗雷林已经退出了他的攻击范围。

　　“休想逃走！”

　　达卡拉大吼一声弗雷林的身体立刻陷入了僵直状态，身体不听使唤的麻痹感让他无奈，变身巨熊后的达卡拉其吼声居然有麻痹对手肢体的作用。

　　熊灵祭祀的麻痹蔓延？

　　这应该是全力催动后无需延时的版本吧，正常情况下应该是缓慢生效的才对。

　　雷奥心中暗赞，他这不是幸灾乐祸而是因为他也有一头大熊，一头融合了巨熊之灵的大熊人——纳洛拉克。现在这头大熊人正要给某个家伙一个大惊喜考验下对方的承受能力，如果对方没能经受考研而嗝屁朝梁，雷奥对这个能力会更加赞赏。

　　点出一指引爆了达卡拉附近的十数具尸体，用连环尸爆术为被熊掌拍得半截小腿陷入地下的弗雷林解了下围，雷奥的目标就离开了血精灵与阿曼尼巨魔的战场。

　　现在该是来对付天灾军团的时候了。

　　“吼！”

　　地下传来了一声沉闷的吼叫，迅猛骨龙即将冲到的地方一块土地突然翻腾了起来，这是有生物在地下发生了激烈的战斗。

　　“逮到你了，阿努布雷坎。给我滚出来！”

　　雷奥大喝一声，一个少了一截肢体的大甲虫万分狼狈的从地洞中钻出，纳洛拉克大吼着破土而出，熊头连摆，巨掌连挥，霸气侧漏……呃，不对，那绕着熊头不断飞舞的一群小虫子不正是阿努布雷坎的虫群风暴吗？

　　这些小虫子不断的攻击纳洛拉克的眼睛让他不能对阿努布雷坎进行追击，纳洛拉克巨掌挥动，一记速度极快的焰爪版野蛮扫击将这群讨厌的虫子全部拍死，不过经过它们这一阻阿努布雷坎已经站稳了脚，从被偷袭中恢复了状态。

　　此时阿努布雷坎身上的甲克已经布满了密密麻麻的裂纹，刚在地下的时候纳洛拉克先估算到了他的准确位置，然后以一个迅猛的奔腾冲撞撞中了他，接下来又用麻痹蔓延定住了他的反抗，然后便巨掌连拍，裂伤，割裂斩，撕裂肉体等招数一股脑的落在了他身上。

　　被纳洛拉克重愈万均的巨掌连续拍打阿努布雷坎就算身披硬壳也被打成重伤，再加上之前的伤势他的战力已经削弱了大半，要不是奋起余力从地下冲出，说不定还真会被活活拍死在地下。

　　“法尔托拉，干掉他。”

　　见阿努布雷坎被逼了出来，雷奥立刻发动了他的后手——死亡骑士法尔托拉。

　　一个骑着梦魇身披重甲的骑士在空中带出一溜残影迅速冲到了阿努布雷坎身边，梦魇撞上阿努布雷坎时的冲撞力将地穴恶魔统领掀了一个跟头，破坏了他钻入地下的企图。

　　虫子就是虫子，只知道钻地，我既然决定要杀了你哪会不防着你这招。

　　雷奥嘴角带着一抹冷笑，阿努布雷坎这一手钻地的绝活用得太频繁了，搞得他都不好意思不把它破掉。

　　“虫子，今天我就把你从巫妖王的控制中解救出来！”

　　瞧瞧，这话说得多漂亮，多大义凛然，显得某人多有正义感似的，可事实上冠冕堂皇的理由根本遮掩不住事情的本质——杀戮！

　　法尔托拉抽出背上的大剑，在众天灾强者惊诧的目光中符文魔力布满剑身，阿努布雷坎的身体被一道道手臂粗细的寒冰锁链给捆了起来。

　　这个骑着梦魇的家伙居然是一位死亡骑士！

　　真的有死亡骑士背叛了巫妖王！

　　眼前的事实带给众天灾强者的震撼是巨大的，作为天灾军团中指挥官级的死亡骑士居然也会出现背叛者！

　　法尔托拉没理会其他人的目光，手中符文大剑趁着阿努布雷坎被困住的时候接连斩击，铿铿的响声中带着倒刺的甲壳四散蹦飞，将地穴恶魔统领掩盖在厚实甲克下的身体毫无防护的暴露了出来。

　　“阿努布雷坎，你想活命只有期待你的身体有你的甲壳那么坚硬，否则你就乖乖的去死吧。”

　　雷奥手中绿色雾气瞬间聚集，融合了骨矛术的混沌箭飞快向阿努布雷坎射去，目标正是他那没有甲壳保护的身体。

　　在被法尔托拉一阵猛砍后挣脱寒冰锁链的阿努布雷坎连忙发出一记穿刺将这个要命的骑士连人带马的击退好几步，可是还等他喘口气纳洛拉克又冲了上来，大熊人那重愈万均的熊掌要是拍实在了没了甲壳保护的阿努布雷坎能否承受得住还真是一个值得推敲的大问题。

　　清脆悦耳又极富穿透力的钟声在此时显得越发的急促，雷奥浑身魔力鼓荡起伏，虚缠在他身上的银色锁链剧烈的摆动着，诅咒的阴影笼罩全场。

　　我给你伤害加深，削弱，衰老，再附加虚弱等各种诅咒，让你在死前吃一套诅咒大餐做个饱死鬼好了。

　　雷奥盯着阿努布雷坎，干掉这只大甲虫然后再抢到他的尸体，这个念头让他眼中止不住露出兴奋的光芒来。

　　就在此时两个身影闪现到阿努布雷坎身边，强大的魔力向四周爆开，纳洛拉克和法尔托拉被强行推开。

　　一男一女两个天灾强者救了阿努布雷坎一命，这对男女正是黑寡妇法琳娜和瘟疫使者诺斯两夫妻。

　　在阿努布雷坎陷入真正危机的时候天灾强者们终于反应了过来，及时将地穴恶魔统领从纳洛拉克的熊掌下救了出来。

　　“一对饮食男女居然敢来坏我的好事，你们这是找死。”

　　看着阿努布雷坎重新钻入地下雷奥大为震怒，法琳娜和诺斯的搅局让必杀的一局未竟全功，实在可恨。这是逼得他不得不启动后续手段，反正阿努布雷坎的命雷奥今天是要定了。

　　法尔托拉伸手使出死亡之握想要将阿努布雷坎抓出来，可是从地洞中出现的却是一只张牙舞爪的大蜘蛛。这是迈克斯纳，变异的凶残狼蛛，天灾军团中的又一位强者。

　　本来阿努布雷坎是与迈克斯纳埋伏在一起准备阴人的，但戈提克感知到了他们的位置使得雷奥成功的打出了一记漂亮的反偷袭。由于雷奥的主要目标是击杀阿努布雷坎，所以纳洛拉克在偷袭成功后并没有理会迈克斯纳，而是趁着他被剧毒花藤和阿诺克苏塔缠住的时机攻击阿努布雷坎想要一举解决地穴恶魔统领。

　　现在阿努布雷坎重伤而逃，这只不知死活的大蜘蛛居然敢跑出来顶缸，真是自寻死路。

　　目光在法琳娜，诺斯和迈克斯纳身上扫视着，雷奥决定要凶残一把，一道解决了这三个坏他好事的家伙。

　　“你们三个家伙难道不知道打扰别人做事是很失礼的吗？我的损失将在你们身上获得赔偿。今天，你们统统都要死。”


第399章 胜败关键点

　　雷奥刚把话说完一柄血红色的门板大剑突然砸到了法琳娜和诺斯身前，轰的一声响中一个大洞出现，洞中显露出正做出攻击姿态的洛欧塞布的身影。

　　“哼！藏头露尾的东西。塔拉加曼，做得好。”

　　雷奥眼中闪着危险的光芒，没杀掉阿努布雷坎让他很不满意，有地穴恶魔统领在随时都得小心脚下，因为指不定哪里就冒出一个偷袭你的天灾强者来。

　　“如果你能把那个恶心的泥浆和根须的混合体彻底砸成一摊烂泥我会更满意的，塔拉加曼。”

　　雷奥这话刚说完得到了命令的塔拉加曼迈开步子迅速冲了出去，目标正是已经交过一次手的洛欧塞布。见塔拉加曼这个老对手冲来，被识破了行藏的洛欧塞布赶在恶魔守卫冲到前从地洞里跨了出来，迎着塔拉加曼砍来的大剑毫不示弱的挥拳就打。

　　两个说开打就开打的家伙战到了一起，他们这一开战点燃了大战的导火索。

　　法尔托拉召唤出一只食尸鬼，死亡骑士骑着梦魇向诺斯冲了过去，食尸鬼则一跃而起双爪带着锐利的劲风恶狠狠的抓向迈克斯纳，与巨大的变异狼蛛斗在了一起。

　　纳洛拉克迈开脚步使出奔腾冲撞，如一辆马力全开的重型坦克向法琳娜撞去，法琳娜的美丽外表并不能引起纳洛拉克的怜香惜玉之心。

　　看到法尔托拉和纳洛拉克向自己和法琳娜冲了过来，诺斯赶忙召唤出一大群瘟疫勇士在两人身前组成了一道防线。

　　法尔托拉见状冷冷一笑，符文大剑挥动间地面钻出一群食尸鬼在他的带领下怪叫着杀向瘟疫勇士，比人多死亡骑士还真没怕过谁。

　　诺斯打出一记群体残废术，减弱了法尔托拉食尸鬼大军的实力，法尔托拉也毫不示弱，在冲过瘟疫勇士的拦截后他突然虚劈两剑，死亡凋零和反魔法区域把诺斯罩在了里面，就连诺斯身边的法琳娜也受到了波及。

　　这该死的叛徒是个邪恶系的死亡骑士，他的反魔法区域正好克制我和法琳娜这样的法师。

　　诺斯暗道一声不好，他与法琳娜强行催动法力正要使用闪现术孰料纳洛拉克突然怒吼起来，在以一记震耳咆哮吼开拦路的瘟疫勇士的同时也将两位天灾法师打入了沉默状态。

　　纳洛拉克的震耳咆哮属于有特殊效果的群攻能力，这个特殊效果就是为了配合他的巨力将敌对的法系战职者变成待宰羔羊的沉默。

　　不能施展法术的诺斯和法琳娜面对冲来的法尔托拉和纳洛拉克显得很无助，但事实真是如此吗？

　　诺斯呼啦啦的扔出十几枚装满了特殊气体的事务，在法尔托拉与自己和法琳娜之间布下了一道五颜六色的烟雾地带。

　　法尔托拉马速不减的冲了上去，但仅仅过了一秒钟他就飞快的跳了出来，死亡骑士身上嗤嗤的冒着绿色烟气，铠甲和露在外面的皮肤如沸水般翻滚着，形成了一串串难看的水泡，而那只雷奥召唤出来给他作为坐骑的梦魇已经被化得连渣都不剩了。

　　诺斯果然不愧他瘟疫使者的称呼，研究出来的东西即使强如法尔托拉也受不了。只是如此凶残霸道的东西他又能拥有多少呢？

　　看到法尔托拉的遭遇纳洛拉克强行停止了前冲，他可没那个兴趣亲身尝试这种明显很厉害的瘟疫毒素。

　　诺斯的瘟疫毒素让他与法琳娜摆脱了危险却让洛欧塞布陷入了危机，法尔托拉和纳洛拉克身子一扭，一左一右的杀向正与塔拉加曼战在一起的洛欧塞布。雷奥的三个强力打手意图很明显，先合力收拾了洛欧塞布拿下一个传说阶的天灾强者取得战绩再说其他。

　　此时震耳咆哮的沉默效果已经过去，法琳娜和诺斯见洛欧塞布危险不敢怠慢，黑寡妇赶忙施放了一个狂乱在洛欧塞布身上，后者的身躯在掠过一道血色红光后突然膨胀了起来，就像吃了药的猛男般一巴掌就击退了塔拉加曼。随后他双手以比之前快了近一倍的速度左右出拳将法尔托拉和纳洛拉克的左右夹击挡了下来。

　　被施加了狂乱的洛欧塞布悍勇无比，居然能以一敌三。

　　群战就是没有单挑时来得简介便利，目标的同伴随时可能给予他增援。雷奥看着体型近乎膨胀了一倍的洛欧塞布手中法杖杖尾轻轻在地上点了一点，一道微不可察的白光遁入地下。

　　被法琳娜施加了狂乱后的洛欧塞布感觉自己有无穷的力量，眼前这三个家伙根本不是自己的对手，只要自己再加把力他们自然会倒下。本来就没什么智慧的洛欧塞布在被施加了狂乱后头脑变得更是简单，他却不知道法琳娜的狂乱是有副作用的，这个作用就是激发你力量的同时削弱你灵魂上的防守。

　　让目标自以为得到了远超之前的强大力量，实际却降低了他们的灵魂坚韧度以便让自己更容易蛊惑住目标，这才是法琳娜这一招的真正作用，否则她又何苦去练这个明显不适合她的技能？真当黑寡妇这个称呼是白来的吗，利人利己什么的哪有什么资格得到这个称呼？只有损人利己才能配得上黑寡妇这三个字。

　　正悍勇无比的配合着法琳娜和诺斯打得塔拉加曼他们连连后退的洛欧塞布突然痛苦的哀嚎起来，他停止了攻击开始疯狂的抓挠起自己的身体来，这种抓挠在几秒钟后变成了撕扯，洛欧塞布将组成自己身躯的根须合着带有瘟疫毒素的泥浆撕得满地都是，整个一恐怖的自残现场秀。

　　来自灵魂深处的攻击！

　　法琳娜和诺斯很快判断出洛欧塞布身上出现了什么问题，这是有人在对他进行了灵魂攻击，由于狂乱而导致灵魂防护能力大降洛欧塞布有抵抗不住对手入侵的趋势。

　　按理说战友有难是应该去救援的，但是诺斯和法琳娜在看到虎视眈眈的法尔托拉，纳洛拉克和塔拉加曼后心里禁不住直打鼓。有这三个家伙在前方等着，自己冲上去后还能退得下来吗？说不定洛欧塞布没有救到反倒把自己给搭进去了。

　　这个念头在心中升起后法琳娜和诺斯迟疑了起来，两人手上不停的施展法术牵制法尔托拉三人让他们不能趁机围攻欧洛塞布脚下却连半步也没有前进。

　　一声尖锐的嘶叫响起，迈克斯纳肚腹连续鼓胀，混合着蛛丝的毒液劈头盖脸的浇向围住洛欧塞布的塔拉加曼三人，三人的动作在毒液和蛛丝的双重影响下变得缓慢起来。

　　迈克斯纳脚下有着一滩液体，这是被它的毒素给化掉的食尸鬼。

　　法尔托拉召唤出来的食尸鬼毕竟不是传说阶的强者，能拖住迈克斯纳这么久已经尽了全力。

　　一个天灾强者的战力被解放出来所起到的影响是巨大的。

　　雷奥眼睛微微了起来，阿努布雷坎跑掉就已经让他很火大了，如今击杀洛欧塞布的好机会若在不把握住他会抓狂的。

　　“纳科斯！”

　　在关键时刻雷奥毫不犹豫的派出了最强大的打手——万物吞噬者德拉苟纳科斯。

　　得到命令的德拉苟纳科斯迅速冲上，目标正是迈克斯纳，既然已经派出自己最强大的打手雷奥当然不会满足于只击杀一个洛欧塞布。

　　就在德拉苟纳科斯冲上去的那一瞬间祖尔金动了。

　　看到雷奥身边那个出现后就让自己感觉到了极大威胁的紫发青年离开了他身边，祖尔金头顶出现了战鹰之魂的虚影，杀气腾腾的直扑雷奥。这位阿曼尼巨魔的首领已经看出来了，太阳神殿这一战中无论是大法师罗曼斯还是霍克斯比尔哈杜伦这两位传说阶的游侠统统不是胜负的关键点，能够决定这一场战争胜败的乃是那个黑发黑眸的人类青年，尽管他只有史诗阶的实力。

　　见祖尔金突然杀向自己雷奥心中就是一紧，果然是会咬人的狗不叫，祖尔金之前的沉默全是为了现在决定性的突然爆发。

　　雷奥身边的莉亚德林和罗曼斯接连施放法术意图阻止祖尔金，奈何祖尔金的实力确实强大，兼且又是蓄意突袭，两个血精灵强者的法术收效甚微。

　　“阻止他！”

　　罗曼斯惊呼出声。

　　“雷奥，小心！”

　　这是莉亚德林的声音。

　　霍克斯比尔和哈杜伦火力全开，箭矢如密集的雨滴般连珠射向祖尔金。

　　已经进入战斗状态欲行雷霆一击击杀雷奥的祖尔金哪是那么容易阻止的，一道龙卷风护住了他，霍克斯比尔和哈杜伦射去的箭矢尽数被吹到一旁。

　　本来两位血精灵游侠的攻击也不至于连祖尔金的护身法术也破不开，奈何他们现在根本没时间使用强力技能，所以才显得如此不济。

　　“想要杀我你有那个本事吗？”

　　嘴角出现一抹冷笑，雷奥的圣骑士分身顶着圣盾术挥舞着静默十字军之剑迎着祖尔金冲了上去，斯嘉丽则一脸紧张的挡在雷奥身前。

　　“光明与黑暗同修？你一个小小的人类居然有如此狂妄的想法！”

　　圣骑士分身并没能阻止祖尔金，后者手中出现了一把弯刃大剑，接着独臂一摆，如拍苍蝇般将圣骑士分身给拍飞去。

　　“金罗克·伟大的天启之剑！”


第400章 圣骑不装弊，必遭圣光劈

　　圣骑士分身面对祖尔金的时候轻易被击退，即使顶着圣盾术也不过是让他免受伤害而已，可见双方的实力差距之大，祖尔金的实力有多强。

　　身为阿曼尼巨魔的首领，祖尔金的强大毋庸置疑，难怪妖术领主玛卡拉斯在他面前连大气都不敢喘一口。

　　“祖尔金你个魂淡居然玩阴的。”

　　被拍了苍蝇的圣骑士分身一脸悲愤的大吼，祖尔金之前一直拿的是粗糙的石斧，谁成想这老小子居然还藏了一把金罗克·天启之剑。

　　雷奥对自己的圣骑士分身很无语，你也不想想你自己是什么实力，祖尔金又是什么样的实力，他需要与你玩阴的吗？实力不济就是实力不济，何苦要给自己找理由呢？被人一剑拍飞了还吼那么一嗓子，你这是在装弊你知道么？我们能不这么丢脸吗，你真以为圣骑不装弊，必遭圣光劈？

　　一剑拍开圣骑士分身，拦在祖尔金与雷奥之间的就只有一个斯嘉丽，女骑士虽然再度激活了审判战甲和阿什坎迪·铁马兄弟会之剑，但以她尚未进阶史诗的实力根本不可能挡住祖尔金。

　　好在祖尔金手里的金罗克·天启之剑虽然不是凡品但也不可能轻易破开审判战甲，雷奥倒是没有阻止斯嘉丽，他有预感这一次面对祖尔金时的压力会给女骑士进阶史诗带来决定性的帮助。

　　悍妞，这一次我不阻止你，加油吧。

　　站在斯嘉丽背后的雷奥死死的盯着祖尔金，眼中带着挑衅的神色，仿佛正向他杀来的不是要他性命的强者而是一个前来送死的笨蛋。

　　雷奥的表现看得祖尔金心中警惕之心大起，阿曼尼巨魔的首领不知道雷奥是不是真的有对付他的手段使得他在面对自己的时候那么的有恃无恐，还是说这只是他兀自强撑表现出来的假象，为的就是吓唬自己让自己迟疑，以便让那个杀出去的紫发青年好及时回援。

　　不过不管什么原因都阻止不了祖尔金击杀雷奥的决心，或许雷奥有后手，但这又如何？以他祖尔金的实力要杀一个史诗阶的小家伙又有几人能救得下来？除非有一位半神插手。

　　“人类圣骑士，滚开！”

　　就在斯嘉丽向祖尔金冲去的时候阿曼尼巨魔首领体表的龙卷风突然加快了向前的速度，强大的力量将斯嘉丽整个人给吹飞了出去，在龙卷风中剧烈旋转的斯嘉丽强忍着头晕和难受向祖尔金扔出了一记制裁之锤后就被卷到了天上。好在有圣盾术的保护，斯嘉丽并没有受什么伤。

　　可惜斯嘉丽的制裁之锤并没有影响到祖尔金的行动，金色的大锤头落在祖尔金头上就那么消散无踪，连一丁点的效果也没有。

　　事实上，要不是攻破圣骑士的圣盾术很费力祖尔金是不介意把斯嘉丽顺手杀掉的。

　　“人类，受死吧。”

　　斯嘉丽这个最后拦在雷奥身前的女骑士也被吹走，祖尔金与雷奥之间再无阻碍，阿曼尼巨魔的首领高举挥动金罗克·天启之剑向着雷奥头顶就是一个大竖劈，欲将雷奥劈成两半。

　　对从头顶劈来的天启之剑雷奥连一个眼角都欠奉，他只是直直的顶着祖尔金的眼睛，尽是挑衅和不屑，狂态毕露。

　　想要虚张声势来吓唬我，你以为我会上当吗？你没有机会等到那个紫头发的家伙赶回来救你的。

　　祖尔金手中天启大剑毫不迟疑，他坚信这一剑下雷奥即使不死也要重伤。

　　就在金罗克·天启之剑即将劈中雷奥的时候，一枚颅骨状的物体突然自雷奥的眉心飞出，随后在祖尔金惊疑的目光中迅速变大，于天启之剑落下时正好将雷奥护在了内里。

　　这便是雷奥无惧祖尔金攻击的凭仗，死灵法师的专属套装——塔格奥的化身中最强大的物理攻击防护组件——领唱者印记。

　　铿！

　　天启之剑与领唱者印记撞在一起，一攻一守，一剑一盾，两相碰撞的结果让祖尔金大为意外。

　　金罗克·天启之剑居然被弹飞了！

　　我祖尔金的全力一击居然被弹飞了！

　　不止如此，对面那个人类术士还毫发无损的站着！

　　吃惊过后祖尔金大吼一声挥剑再度砍向雷奥，在他的大吼下包括莉亚德林和雷奥在内的所有人都有一种身体麻痹僵硬而动弹不得的感觉。这分明是熊灵祭祀的麻痹蔓延。

　　想定住我后再度攻击以试试领唱者印记是不是一次性的物品吗，你这是打错了算盘。雷奥满脸戏谑的看着连续两剑也未能攻破领唱者印记防护的祖尔金，在他看来祖尔金已经属于搞笑的小丑了。领唱者印记的强大之处就在于它的物理防护能力极强，祖尔金要是不用砍的而用魔法来攻击雷奥反倒会觉得棘手。

　　也不知道祖尔金与雷奥有没有什么心灵感应之类的交流方式，在雷奥心中这个念头刚刚升起的时候，祖尔金张开大嘴，一道炽热的火焰径直向他烧来。

　　龙鹰祭祀的烈焰喷吐！

　　烈焰临身，雷奥身上亮起一道半透明的护照，堪堪将烧来的熊熊烈焰挡住。

　　还好雷奥在诺莫瑞根中得到了施法者克星这样的战斗机械并造了足够多的数量出来，虽然祖尔金的烈焰喷吐每一秒都要消耗近千施法者克星的能量以维持防护罩的开启，但以雷奥拥有的数量已经扩充到五万施法者克星的规模来计算他还能坚持上一段不短的时间，这段时间对雷奥来说已经足够。

　　“祖尔金，你想杀我我又何尝不想干掉你，你既然过来送死小爷今天就做件好事成全了你。”

　　身体从麻痹状态中恢复过来的雷奥手中出现了一柄剑，剑名为托卡拉尔，托尔贝恩家族的传奇之剑，随后他运剑如飞，以萨满祭祀的风暴打击回敬祖尔金。

　　危险！

　　祖尔金心中没来由的闪过一丝恐慌，当雷奥握着托卡拉尔向他砍来的时候他浑身的汗毛都竖了起来，多年以来的战斗直觉在告诉他如果不赶快离开下场就只有一个——被人斩杀当场。

　　一个史诗阶的人类小术士取出了一柄不起眼的长剑砍过来居然能给我这么强烈的危机，这可能吗？

　　祖尔金很想赌一把，试试这把剑到底能不能真的伤到自己，可是身体遇到危险后习惯性的服从直觉而动作的躲避反应却让他在第一时间就全速退了下去。

　　正是这个动作救了他一命。

　　托卡拉尔从祖尔金留下的残影上砍过，入手空空的感觉让雷奥知道这一剑落到了空处。

　　祖尔金这老小子胆子真小，他居然连硬接我一剑的勇气都没有，连要砍死他的我都为他感到羞愧。

　　手持托卡拉尔的雷奥挑衅式的冲祖尔金扬了扬手中的长剑，一副有种你就赶快过来领死的嚣张模样。

　　可是祖尔金哪会中了他激将法，在死死的盯了托卡拉尔一眼后祖尔金慢慢向后退去。不是他认出了托卡拉尔的本来面目，也不是他知道雷奥的后手具体是什么，祖尔金之所以退去都是基于一个很现实的判断——在他发动突袭攻击雷奥的时候那个让他忌惮的紫发青年根本就没有回援。

　　德拉苟纳科斯的不回援只能说明两种情况：第一，这个紫发青年对雷奥不屑一顾，完全不理会他的死活；第二，紫发青年早就知道雷奥拥有极强的后手足以让他度过这一次危机甚至反败为胜。

　　现在的情况很明显属于后者。

　　祖尔金退得很干脆，但是雷奥并没有追击，因为某个他要杀的家伙被逼了出来。

　　一只巨大的甲虫破开土壤飞快的钻了出来，这只大甲虫原本厚实的甲壳被打了个稀烂，腿脚也缺少了几只，不是阿努布雷坎又是谁？

　　比起之前钻入地下逃走的时候，阿努布雷坎的模样更加狼狈，仿佛在地底躲藏时又发生了一场激烈的大战并吃了大亏似的，现在的地穴恶魔统领哪还半分天灾强者的气派？整个一被人蹂躏得体无完肤而不得落荒而逃的可怜虫。

　　从阿努布雷坎蹿出的地洞中跃出一只黑色的狮子，看来将地穴恶魔统领弄成如此模样的人选非他莫属。

　　休玛，融合了山猫之魂哈尔拉兹的黑狮王休玛，雷奥布置的最后一个击杀阿努布雷坎的后手。

　　要是阿努布雷坎在遭受重创后立刻遁走返回天灾军团的老巢雷奥自然拿他无法，但以这只大甲虫的凶残个性他岂会就这么灰溜溜的回去，必定会藏在附近试图找机会报仇，这就给了雷奥机会。

　　一柄圣光构成的金色大锤头从天而降，正中阿努布雷坎的头部。

　　若是换在半刻钟以前阿努布雷坎对这一击绝对持鄙视态度，因为这根本影响不到身披重壳的他，可是现在阿努布雷坎的甲壳已经碎裂，平时不起眼的一击足以决定他的生死。

　　“邪恶的虫子，接受圣光的制裁吧。圣殿骑士的裁决！”

　　圣骑士分身高举静默十字军之剑斜刺里突然杀出，静默十字军之剑的剑身上炙热的圣光熊熊燃烧，剑刃破开空气径直砍在阿努布雷坎的头顶，失去了甲壳保护的虫头被剑刃破开。

　　噗！

　　东西破碎的声音响起。

　　“宿主击杀阿努布雷坎……”


第401章 生活就像心电图

　　阿努布雷坎死了！

　　地穴恶魔统领阿努布雷坎被杀死了！

　　法琳娜诺斯等天灾强者都有一瞬间的愣神，他们万万没想到身为传说强者的阿努布雷坎居然会落到如此凄惨的地步，一个史诗阶的圣骑士竟然成了他的终结者。

　　“都说拔了毛的凤凰不如鸡，这没了甲壳的地穴恶魔领主比一只臭虫也好不到哪里去。传说强者？还不是被我一剑劈死，嘿嘿。”

　　用静默十字军之剑将阿努布雷坎的头劈做两半，圣骑士分身大为得意，击杀一位传说强者的快感让他无限舒爽，这家伙脸上居然出现了红晕，他高……呃，他进阶了！

　　圣骑士分身的气息攀升到了伪传说！

　　不是吧，他升级的速度比我还快！

　　雷奥眨巴眨巴眼，这是什么情况，圣骑士分身怎么能一下子跳越好几级直达伪传说阶位？

　　“不是我能连续升级，而是伪传说本就是这副身体的原主人——摩根·拉迪摩尔的真实实力，我只是借助斩杀阿努布雷坎的契机将他的实力还原到顶峰而已。哦，对了，我一个不小心把这只大虫子的能量都吸收了你没意见的吧？”

　　你个魂淡啊！

　　圣骑士分身通过灵魂间的交流给他传来的消息让雷奥很抓狂，斩杀阿努布雷坎这么一位传说强者的能量全部被他吸收了，这家伙居然吃独食，更可恨的是他吃得还是霸王餐。

　　心里抓狂雷奥却什么都没说，抽取自阿努布雷坎的能量都已经被圣骑士分身拿去提升实力了，他能有什么办法，总不可能让这家伙吐出来吧。

　　算了，反正我和他是同一个人，他的实力获得提升就等于我的实力也变强了，倒也没有损失。

　　“晋升了伪传说，很不错。”雷奥冲圣骑士分身阴阴一笑，在后者警惕的目光中给他找了件差事，“正所谓能者多劳嘛，你既然这么流弊了那就去帮弗雷林分担点压力好了。还有，别忘记给我一个牺牲之手，帮我分担些痛苦，我这头啊，真的很痛哦。”

　　算你狠！

　　圣骑士分身郁郁的臭着一张脸，在给雷奥施加了一个帮助目标分担伤害的牺牲之手后举剑杀奔血精灵与阿曼尼巨魔交手的地方，只不过这家伙贼得很，他并没有选择加入达卡拉与弗雷林两人的战斗而是找起了妖术领主玛卡拉斯剩下的几个傀儡的麻烦。

　　有伪传说阶的妖术傀儡不杀我跑两个拥有传说战力的猛男那去找虐，你真当我傻啊？

　　给圣骑士分身找了个差事后雷奥不再理会血精灵和阿曼尼巨魔之剑的争斗，让圣骑士分身冲过去帮血精灵阻敌已经是帮了他们的大忙了。在祖尔金出手后罗曼斯，莉亚德林，霍克斯比尔和哈杜伦都已经无暇他顾，四大血精灵高手正联手向祖尔金施压，以连续不断的攻击拖住祖尔金不让他有机会再去找人麻烦。

　　之前祖尔金的突然杀出给了莉亚德林他们很大的震动，如果雷奥不是有一个物理防护力强大的护身物件还真会被他得手，这样的情况可一而不可再。

　　看到那个杀掉阿努布雷坎的圣骑士冲自己的傀儡杀了过来，玛卡拉斯心中那个恨啊，那两个可恶的血精灵游侠刚放过我的傀儡你这个圣骑士就杀了上来，这群魂淡真当我是软柿子吗，怎么人人都想要来捏上一把？

　　玛卡拉斯感觉自己被对手小看了，身为妖术领主的他竟然成了别人眼中挺好对付的那一类人，实在让他不能接受。

　　可是不接受也得接受，诚然，玛卡拉斯的确很强，他要是能够出手圣骑士分身绝对不敢过去，但问题就在于他偏偏不敢出手，因为在双方强者大战之初就有一股精神力牢牢锁定了他。

　　头戴羊骨盔，一脸慈祥的面目，苍苍的白发，齐胸的白胡，单从外表来看这就是一个老得大半截身子都入了土且人畜无害的人类老头，可是被他盯上的玛卡拉斯却完全不敢有这样的想法。

　　颤栗！

　　一种发自灵魂深处的颤栗！

　　危险！

　　一种浸入骨髓的危险！

　　这就是玛卡拉斯被戈提克盯上时的感觉，这也是他不敢有任何异动的缘由所在。

　　遇上克星了，这老家伙是个玩弄灵魂的高手，我的能力被他克制住了，怎么办？玛卡拉斯急的嘴角冒泡，他与戈提克虽然隔着小半个的战场，但他却根本没有觉得这么点距离有何安全感可言。

　　灵魂收割者戈提克对上玛卡拉斯这样玩灵魂弄傀儡的对手真的很轻松，妖术领主根本不敢驱使傀儡向他动手，因为他怕被戈提克反向夺取傀儡的灵魂控制权上演一出倒戈的闹剧来。

　　“戈提克，看住玛卡拉斯。”

　　雷奥吩咐了戈提克一句后开始查看起击杀阿努布雷坎后的收获，与此同时休玛的身体逐渐变淡消失。

　　首先，击杀传说强者的能量已经被某个吃霸王独食的分身给黑了，既然没有能量那就只有看得到了什么额外的奖励。

　　“……抽取装备成功，宿主获得雷霆风暴护符，……”

　　听到这个雷奥心里的喜悦就淡了许多，现在装备对他来说如果没有特别的能力或者是超越史诗品质的传奇物品根本就没有太大的用处，他现在最最需要的是技能，从被击杀的敌人处得到他们的绝技。毕竟装备什么的都是外物，只有自己掌握的技能才是你真正的力量。

　　“……抽取能力成功，宿主获得可转移能力：穿刺！是否抽取？”

　　这个给力啊！

　　原本以为不会获得能力了，谁知道金手指居然给了他一个意外的惊喜，在获取了一件雷霆风暴护符后居然又把阿努布雷坎这只大虫子的绝技穿刺给抽了出来。

　　看来这生活还真必须要有起伏才行，一惊一乍一起一落的才有真实感。如果把它比作心电图那就更形象了，要是一帆风顺不就呈一条直线了吗？那岂不是嗝屁朝梁死翘翘了？

　　雷奥嘎嘎的邪笑起来，穿刺啊，这可是一个异常有爱的技能哟。

　　“吼！”

　　休玛的怒吼突然传来，这只吸收了山猫之魂的大狮子突然出现在了诺斯和法琳娜的身后，接着便人立而起变成了猫灵祭祀哈尔拉兹的模样，双爪如挥动的利刃在空中掠过两道森寒的光芒，赫然正是猫灵祭祀的强力杀招军刀猛击。

　　法琳娜和诺斯想要使用闪现术想要逃走，可是法尔托拉和雷奥岂会让他们如愿，两人同时出手各自赏了他们一记绞杀，让他们暂时失去了施法的能力。

　　噗！噗！

　　法琳娜和诺斯身上的护身法术被化身哈尔拉兹的休玛击破，尖锐的利爪在他们背上开了几道大口子。

　　受伤的法琳娜痛叫扭头，嘴里突然喷出数道绿色的毒液箭，休玛没防到她居然有这一手顿时中招，前胸被喷了个结实。嗤嗤的烟雾混杂着让人作呕的腐臭气味瞬间飘散开来，不过眨眼功夫休玛胸口处的皮毛骨肉就被化了个干净，露出了里面的内脏。

　　诺斯抓住机会洒出一瓶瘟疫毒素，休玛的身体顿时痛苦的抽搐起来。

　　“可恶的畜生，你去死吧。”

　　被休玛的偷袭给伤到了法琳娜异常愤怒，她精心保养的身体居然被一只畜生给弄伤，实在不可饶恕。

　　当诺斯的瘟疫毒素洒到体内的内脏上时休玛就知道自己这一次无法幸免，他趁着身体还能动弹的时候召唤出猫灵祭祀的堕落闪电图腾，粗大的闪电链抽在诺斯和法琳娜的身上，让他们伤上加伤，只得逃了开去。

　　天灾军团的强者死了一个阿努布雷坎，雷奥这边死了一个休玛，表面上是打了个平手，但谁都知道天灾军团吃了亏，因为休玛的军刀猛击给了诺斯和法琳娜重创。

　　猫灵祭祀作为四灵祭祀中杀人偷袭的第一好手他的绝技又岂会简单，法琳娜和诺斯若是活人早就当场死亡了，哪还会有反击的机会？

　　可恶的饮食男女，居然敢杀了我的休玛。

　　休玛的死亡让雷奥知道还是太小看敌人了，原以为有自己和法尔托拉配合沉默法琳娜与诺斯可以给休玛创造杀死两人的机会，来上一次漂亮的双杀，却没想到法琳娜这黑寡妇居然能口喷毒液，而且喷出的毒液还如此厉害。

　　可惜现在会瞬移的宠物狂狼已经排不上号，恐钳和阿诺克苏塔的实力也远不足与传说强者对抗，否则法琳娜和诺斯根本活不下来。

　　看着在一众瘟疫勇士和亡灵天灾保护中的两个天灾强者雷奥知道这场战斗中想要击杀他们已经不太可能，于是他把目光转到了能够击杀的目标身上。

　　变异的巨大狼蛛迈克斯纳和变异的泥浆怪欧洛塞布，你说我先杀哪一个好呢？

　　雷奥的目光在两个天灾强者的身上来回游动，法琳娜和诺斯看得着急上火却一筹莫展，身为天灾军团的强者法琳娜和诺斯从来没有过这样难受的时刻，对面那个黑发黑眸的人类术士完全没把他俩放在眼里，他居然用挑选猎物的目光看着与他们同为天灾强者的洛欧塞布和迈克斯纳。

　　一个史诗阶的人类术士居然嚣张到了这种地步，而身为传说强者的我们却只能眼睁睁的看着他，这个世界真的要变天了吗？


第402章 死灵光环

　　迈克斯纳的对手是德拉苟纳科斯，变异巨型狼蛛面对这个世界的第一头暮光龙时表示压力山大，万物吞噬者用来压制他实力的龙威让迈克斯纳的实力降低了两成。

　　本来迈克斯纳就不是德拉苟纳科斯的对手，在被雷奥的诅咒削弱了实力后又再被暮光龙威削弱，大狼蛛在德拉苟纳科斯冲上来后除了挨打没别的选择。不过迈克斯纳好歹是货真价实的传说阶，德拉苟纳科斯想要杀死他并非短时间能够做到。

　　以暮光龙的实力只要不出意外足以干掉迈克斯纳，雷奥也就不再插手，于是他的下一个攻击目标选定了——洛欧塞布。

　　此时的洛欧塞布已经是真正的陷入了疯狂，这个烂泥与根须的混合怪物被雷奥的白骨之魂折磨得痛不欲生，他的自残举动让战场出现了一块烂泥地，这些混合着恶心根须的烂泥全部都是洛欧塞布从自己身上撕扯下来的。

　　本来法琳娜给洛欧塞布施展了狂乱术后变异泥浆怪的身躯吹气球般膨胀了起来，可是经过这一番折腾后他的体型又变了回来，甚至比以前苗条了不少。

　　塔拉加曼，纳洛拉克和法尔托拉围着洛欧塞布不停的游走，他们有意无意的引诱着这个发疯的泥浆怪，让他距离法琳娜和诺斯越来越远。

　　如果洛欧塞布是清醒的他肯定不会上这个当，奈何雷奥打入他体内的白骨之魂让他发了疯，法琳娜的狂乱术又做了帮凶，洛欧塞布本就是浆糊的脑子根本分不清东南西北，就这么被引诱进了过去。

　　看到洛欧塞布已经脱离了天灾军团和阿曼尼巨魔的部队，雷奥知道动手的时机来了。

　　纳洛拉克怒吼一声伏地低头，使出奔腾冲撞的大熊人身体如一辆重型坦克般带着万钧巨力撞在了洛欧塞布身上，巨大的冲撞力将洛欧塞布撞得跌倒在地。

　　法尔托拉抓住机会迅速冲上，符文魔剑上耀眼的魔纹亮起，强大的邪恶之力灌注其上，噗吱声响中在洛欧塞布的身体上砍出一道手掌宽的大裂口，从裂口处隐约可以看到一个拳头大小的能量晶体，这是洛欧塞布的核心，是这个变异泥浆怪的心脏，只要毁了它就能杀死洛欧塞布。

　　洛欧塞布虽然已经疯狂但求生的本能还是存在的，在法尔托拉切开自己的身体让自己的核心毫无防护的暴露出来的同时他疯狂的挣扎了起来，两只由烂泥浆和恶心的根须构成的大手狠命击向正朝自己下杀手的法尔托拉。

　　一只食尸鬼从地上钻了出来，挡下了洛欧塞布的一只手，法尔托拉本人则挥剑横扫，以一记天灾打击挡下了洛欧塞布的另一只手。

　　法尔托拉与他的食尸鬼在对付洛欧塞布的反击，这样一来变异泥浆怪的性命就保住了？

　　不，当然不可能！

　　别忘了，围攻洛欧塞布的还有一个恶魔守卫塔拉加曼。

　　趁着洛欧塞布的双手都被法尔托拉挡住而中门大开的时候，早就等在一旁的塔拉加曼冲了上去，血红色的门板大剑向着洛欧塞布的核心所在之处全力劈下。这一剑砍中洛欧塞布有九条命都要报销。

　　危急时刻洛欧塞布大脚丫子猛力一踹，正中塔拉加曼的胸口将恶魔守卫踹得倒飞出去，不过这并没有救得他的性命。

　　倒飞的塔拉加曼握剑的手向前一甩，利刃投掷！

　　噗！

　　呼啦！

　　仿佛打碎玻璃时的脆响自洛欧塞布的体内传来，变异泥浆怪的身体在瞬间软化，本是与根须纠结在一起的泥浆迅速脱落下来，变得泥是泥，根是根。泥浆渗入地下，根须迅速枯萎，只留下了一个大致的轮廓表明这里曾经有过什么物体存在。

　　一柄血红色的大剑插在这个轮廓的上，在剑锋两侧各有一个不规则的能量晶体，这是洛欧塞布砍颇的核心。

　　“击杀洛欧塞布……吸取魔法装备成功，宿主获得洛欧塞布之影，是否吸取？”

　　听到这个提示雷奥表示自己这一次非常的淡定，他正等着下文呢。

　　“……抽取能力成功，宿主获得可转移能力：死灵光环！是否抽取？”

　　果然，金手指没让他失望，在获取了洛欧塞布之影后又给了他一个新能力。

　　死灵光环，光听这个名字雷奥就知道一定很衬自己，这个光环的能力也没让雷奥失望——在死灵能量的波动下所有治疗效果无效。

　　直接治疗无效，无论喝药还是施展治疗法术都没法疗伤，这比什么降低治疗效果多少比例的能力狠了无数倍。

　　洛欧塞布的这个能力用得好是会逆天的，可惜这家伙根本就是个没头脑的东西，如此强大的能力落在他手上真是暴敛天物，因为雷奥没见他动用过这样的能力。

　　鄙视洛欧塞布的雷奥忽略了一个重要的问题，洛欧塞布并非他那样的死灵法师，他就算长期呆在纳克萨玛斯那种地方又能积累多少死灵能量？以这个变异泥浆怪的智慧只会把死灵光环当做一种天赋能力，在敌人治疗自己时才使用的天赋能力，而在这场战斗中洛欧塞布根本就没有阻止敌人治疗的机会，因为他一个对手都没伤到。

　　一只绿色的藤蔓从地下钻出将洛欧塞布碎裂的核心拖走，雷奥脑中出现了一个欢喜的讯息，这是剧毒花藤在表达它的兴奋。

　　洛欧塞布的核心对剧毒花藤有强化作用，只要剧毒花藤能消化掉它实力的上涨自是板上钉钉的事。

　　这不成补药了吗？

　　收到剧毒花藤想要吃掉洛欧塞布核心的信息后雷奥心中突然冒出了这么一个念头来，在复活洛欧塞布再多拥有一个传说打手和提升剧毒花藤的实力之间雷奥选择了后者，而且是毫不犹豫的选择了后者。

　　反正复活洛欧塞布也是为了充实自己手下的实力，提升剧毒花藤的能力也同样如此，那为什么不强化穿越时带来的剧毒花藤而偏要去多费精神的再弄一个宠物？

　　对从一开始就跟着自己的剧毒花藤雷奥不觉得让为它提升实力有什么不应该的，就算要少一个传说打手也同样如此。说到打手，现在的雷奥还少吗？

　　我现在什么都不多，就是传说级的小弟多，你有什么不服气的吗？

　　此时的雷奥完全可以把这句话说得理直气壮，霸气侧漏。

　　洛欧塞布一死法琳娜和诺斯就知道迈克斯纳是彻底的没戏了，在那个紫发青年的攻击下变异大狼蛛除了被动防守根本没有别的作为，就连找机会逃跑也做不到，双方的实力差距太大。

　　正狂虐迈克斯纳的紫发青年的实力或许比不上萨菲隆和克尔苏加德大人，但双方之间的差距绝对非常小，真要拼起命来胜负也在未知之数。迈克斯纳被这样的一个传说顶峰强者盯上只能说它的运气太背了，背到想不死都不行。

　　“解决了两个，接下来是第三个。”雷奥的目光落到迈克斯纳身上，他完全无视了法琳娜和诺斯，“大蜘蛛，你可以去死了。”

　　暗影之怒罩向迈克斯纳，雷奥的这一记法术将大狼蛛打得浑身一颤，身体的动作慢了半拍。德拉苟纳科斯趁机挥出一片拳影，在一阵砰砰的击打声中攻破了迈克斯纳的防守，暮光龙太子这一次出手的威势比之前凌厉一倍有余，由此看出他先前根本就没用全力。

　　法琳娜和诺斯脚步向前移动，试图支援迈克斯纳，可是四个恶客突然杀了出来。

　　塔拉加曼手持血红色门板大剑，纳洛拉克露着一嘴的尖牙，法尔托拉握着符文魔剑身边站着食尸鬼，他们挡在了天灾军团向迈克斯纳增援的路上，意思很明显——我们要做路霸。

　　看到对方如此做派法琳娜和诺斯只能暗叹一声退了下来，他们现在唯一能为迈克斯纳做的就是催动手下的众炮灰发起连绵不断的进攻，象征性的牵制一下对方那几位传说强者的精力。

　　虽然在最强者之间的战斗中法琳娜他们失败了，可就太阳神殿的整体战局而言他们却还是处于进攻一方，有着巨大的人数优势。

　　被德拉苟纳科斯突然变得凌厉的进攻打痛了的迈克斯纳感觉到了真正的危机，对手的攻势突然变强这分明是要杀下手除掉自己了。此时不拼命更待何时？

　　迈克斯纳的身体突然变大，它对自己施展了狂乱术，在性命受到威胁的时候这头大狼蛛体内的野性彻底激发了出来，它摆脱了暮光龙威的震慑开始发狂了。

　　狂乱术施加在身体型变大的迈克斯纳暂时顶住了德拉苟纳科斯的攻击，可见体型大也有体型大的好处。

　　当然，变大后也有不少的坏处。

　　迈克斯纳变大后身体的防护力受到了削弱，肚腹间原本隐藏在柔韧外皮下的软肉露了出来，雷奥见状邪邪一笑。

　　“大蜘蛛，纳命来吧。”

　　雷奥仿佛要插破某种障碍般将铁皮法杖的杖尖用力向地上一插，一排排尖锐的地刺自迈克斯纳的腹部插入，露出的软肉根本没能起到任何的阻挡作用，大狼蛛的肚腹变成了筛子。


第403章 进阶伪传说

　　用刚从阿努布雷坎身上得到的穿刺给了迈克斯纳一记重量级的爆肚杀，将狂乱的大狼蛛给打成重伤，雷奥脸上却出现了遗憾的表情。

　　迈克斯纳的肚子太大，雷奥这一次的穿刺并没能达到某种邪恶的目的，比如……爆了某只大狼蛛的菊。

　　好在这只是某人的恶趣味，不会对结局造成半分影响。

　　肚腹要害之处遭受重创的迈克斯纳凄切嘶叫声还未传开就被德拉苟纳科斯的拳头给揍了回去，暮光龙太子的重拳打得迈克斯纳的身体不断开裂，那道道拳影每一记都带有万钧重力，迈克斯纳在不到五秒的时间内就挨了上百下即使它有狂乱术加身也吃不消。

　　大狼蛛的气息飞快减弱，这意味着它的生命正逐渐离它而去。

　　法琳娜和诺斯充满怨毒的看着按住迈克斯纳暴打的德拉苟纳科斯，两位天灾法师知道变异大狼蛛是彻底的栽了，自己又要失去一位强大的同伴。但是知道归知道，他们也没有能力去救下迈克斯纳，横在中间做路霸的塔拉加曼，纳洛拉克和法尔托拉可不是好惹的，他们要是上去结局只有一个——肉包子打狗，有去无回。

　　又是一个天灾强者进账，这一下纳克萨玛斯的克尔苏加德会老实一段时间了吧。

　　悄悄的再次发出一记穿刺让迈克斯纳伤得更重，雷奥的心思已经转到了其他地方。这一次纳克萨玛斯的天灾军团可以说是遭受了重创，地穴恶魔统领阿努布雷坎，变异泥浆怪洛欧塞布，再加上迈克斯纳，十八位镇守的天灾强者一下子就去了三个，再算上上一次的戈提克，连失大将的克尔苏加德肯定会气得发疯。

　　大巫妖克尔苏加德受了气绝不会就这么善罢甘休，接下来他会做出什么举动来呢？雷奥知道有人要遭殃了，但不会是他和激流堡。

　　至于为什么不会是激流堡雷奥的目光落到了圣骑士分身身上。

　　“接下来就要看你表现了。”

　　对灵魂是自己的身体却是别人的圣骑士分身雷奥有很大的期待，希望这家伙不要让他失望。

　　“莉亚德林，痛苦压制和能量灌注的效用即将过去，接下来我身上会发生很糟糕的事情，我需要你帮我给凯尔萨斯王子带一个口信。”雷奥扭头对血精灵女伯爵说出了一句话来，“永恒之井并非唯一的途径。”

　　莉亚德林手一抖，正在牵制祖尔金的某个法术瞬间停止。

　　不只是她，站在附近的霍克斯比尔，哈杜伦和罗曼斯也因为太过震惊而中断了攻击，眼中冒着精光径自向雷奥看来，连祖尔金这位强敌也不顾了。

　　雷奥说话的声音虽然很小，又是在喧闹的战场上，但在附近的都是什么人？游戏之王霍克斯比尔，远行者首领哈杜伦，大法师罗曼斯，以他们的耳力又怎么可能听不到雷奥的话？

　　“你这么说是什么意思，难道你有办法？”

　　莉亚德林的声音都在颤抖，提到永恒之井就必然是魔瘾的问题，这可是关系到血精灵全族根本的大事，由不得莉亚德林不激动。

　　凯尔萨斯以堂堂王子之尊远赴外域去做伊利丹的小跟班为的是什么？

　　不就是为了伊利丹手上的永恒水瓶吗？

　　如果还有别的途径，血精灵王子还至于这么窝囊的任人呼来喝去？

　　一脸神秘的笑了笑，对莉亚德林的问题雷奥并没有回答，他无视四位血精灵强者急得想要吃人的目光扯着嗓子大声说了一句：“沃金族长，四块小板子的交易。”

　　一道快逾闪电的黑影突然从战场的某个角落杀出，没有任何力量波动也没有丝毫声响的直袭目标。

　　铛！

　　金铁交击的脆响在这一瞬间压住了战场的所有喧嚣之声，祖尔金的金罗克·伟大的天启之剑挡住了来自黑暗中某个强大敌人的袭击。

　　原来在莉亚德林四位血精灵强者因为震惊而放缓对祖尔金的牵制时这位阿曼尼巨魔的首领再度发动突袭，他的目标不是别人正是重整旗鼓后再次上前拼杀的斯嘉丽。

　　以斯嘉丽的实力肯定防不住祖尔金的突袭，幸好藏在暗处的沃金不惜暴露自己的位置救了女骑士一命。

　　“暗矛部族的沃金，你这个与精灵联手的可耻叛徒，我会杀了你的。”

　　祖尔金见目的达到瞬间改变方向直扑沃金所在的方位，隐藏在暗处的沃金让祖尔金很忌惮，但暴露位置的暗矛族长却不放在他眼中。

　　见祖尔金杀了过来沃金不慌不忙的举起长矛准备迎战，祖尔金是阿曼尼巨魔的首领，他沃金是暗矛巨魔的族长，论地位大家都是一族之长，说阶位同为传说阶，你还真以为我怕了你不成？

　　“祖尔金，你会为你的愚蠢付出代价的。”

　　沃金运矛如飞刺出一片密集的矛影与祖尔金斗在一起，脸上带着一抹狡诈的笑容，祖尔金见状面色不变，仿佛什么都没察觉到的继续与他斗在一处。

　　就在两位巨魔族长交手后不到三秒钟，一声惨叫传来，妖术领主玛卡拉胸口中剑缓缓向地下倒去，兽人剑圣伊崔格自他身边出现，正是他将玛卡拉斯一剑穿心。

　　可怜的妖术领主，身为堂堂传说强者的他在这场战斗中憋屈到了极点，先是遇上了灵魂收割者戈提克这个克星让他根本不敢轻举妄动，接着又被雷奥和霍克斯比尔与哈杜伦连续击杀手下的三个伪传说傀儡，再后来又遇上了捡便宜的圣骑士分身，到了最后居然还被兽人剑圣伊崔格给偷袭了，真是茶几上的大杯具，惨这个字就是为他这样的倒霉蛋而造的。

　　伊崔格可是能与白银之手大领主提里奥·弗丁大战的强者，他的实力毋庸置疑，在兽人剑圣的蓄意偷袭下玛卡拉斯岂有幸免之理？

　　怕玛卡拉斯不死，将对手一剑穿心的伊崔格迅速收剑然后电速般横剑一斩，妖术领主玛卡拉斯虽然及时使出了法术却根本没能护住自己，伊崔格的利剑轻易破开玛卡拉斯的护盾让他大睁着双眼的头颅与自己的脖子分了家。

　　又一位传说强者陨落！

　　阿曼尼巨魔的第二号人物，妖术领主玛卡拉斯死亡！

　　“击杀玛卡拉斯……魔法装备吸取失败……抽取能力成功，宿主获得可转移能力：力量汲取！是否抽取？”

　　一直稳稳呆在后方的妖术领主玛卡拉斯居然比被德拉苟纳科斯暴揍的迈克斯纳先死，这的确出乎雷奥的预料，虽然有戈提克牵制住了玛卡拉斯的绝大部分精力，可这绝对不能掩盖兽人剑圣伊崔格的疾风步与无敌斩的光芒。

　　悄无声息的疾风步，凌厉无匹的无敌斩，若是我站在玛卡拉斯那个位置上能否挡下这一击？

　　雷奥心中暗暗做了一个比较，结论是……

　　不知道。

　　或许能，也或许不能，这得看领唱者印记是否够给力。如非必要雷奥是不会拿自己的性命去尝试的，没有结果有时候就是最好的结果。

　　妖术领主玛卡拉斯一死他所控制的傀儡立刻倒地不起，圣骑士分身没了对手立刻跑过去拉着斯嘉丽赶回了雷奥身边，此时维里已经带着龙血亲卫将雷奥护了起来。

　　已经快要触摸到伪传说了吗？

　　雷奥感受着能力的提升，玛卡拉斯的死亡让金手指抽取了足够多的能量，他现在的距离伪传说只差那么一丁点。而这么一点小小的差距根本不成问题，因为还有一个名为迈克斯纳的大狼蛛可以提供大量的能量。

　　“给我干掉他。”

　　随着痛苦压制和能量灌注的效果在逐渐消退，精神过度透支的剧烈痛感如海啸般袭来，雷奥知道此时的自己根本浪费不起哪怕半秒钟的时间，他赶紧给手下的宠物下达了命令。

　　正被德拉苟纳科斯暴打的迈克斯纳悲哀的发现自己被群殴了，在接到雷奥命令的那一刻恶魔守卫塔拉加曼，巨大的熊人纳洛拉克以及带着食尸鬼的法尔托拉不顾正向他们进攻的天灾喽啰们齐齐转身冲向迈克斯纳，大剑巨掌和符文魔剑向大狼蛛发起了疯狂的进攻。

　　本就被德拉苟纳科斯摧残得奄奄一息的迈克斯纳哪里还经受得住这样的攻击，在法琳娜和诺斯无奈的眼神中这只大狼蛛发出了最后一声嘶叫后被德拉苟纳科斯一拳击碎了头颅。

　　又死了一个。

　　续阿努布雷坎，洛欧塞布，玛卡拉斯后，又一位拥有传说战力的强者陨落于太阳神殿之外。

　　“击杀迈克斯纳……吸取魔法装备成功，宿主获得：蜘蛛之子，消逝的诅咒。是否吸取？”

　　就这么一句话，击杀迈克斯纳只得到了两件物品并没技能，这一点与之前有异，不过雷奥现在已经没精力来思索这些了。

　　又杀掉一位拥有传说战力的敌人虽然让他成功进阶伪传说，但强行压制痛苦透支精神力的副作用也随之而来，脑中剧烈的痛楚让他的几乎昏迷。

　　“主人的精神力透支太厉害，我来保护他，你们都回去。”

　　身为雷奥的头号打手德拉苟纳科斯在此时接过了指挥权，塔拉加曼和戈提克等二话没说身影直接消失在原地。

　　在迈克斯纳死后鉴于对方势强正准备后撤的法琳娜和诺斯见状眼中露出了兴奋的光芒，报仇的机会来了！


第404章 通往天堂的神圣庇护所

　　尽管法琳娜和诺斯并不知道对面到底发生了什么事，但对手实力突然大降是确凿无疑的。

　　本来以为败局已定现实却突然给了自己反败为胜的机会，两个天灾强者又如何舍得放弃？

　　在法琳娜和诺斯的命令下海量的天灾喽啰们发动了潮水般的攻势，天灾军团让无数人闻之色变的亡灵海在此时发威。

　　“坚持住，士兵们！”

　　杀掉妖术领主玛卡拉斯的伊崔格在弗雷林缠住达卡拉的时候站了出来，兽人剑圣与马尔伦一道带领着由血精灵，兽人，巨魔，被遗忘者四族战士组成的近战部队努力的支撑着第一道防线，牢牢的卡在了敌人与太阳神殿之间，将后方的银月游侠等远程攻击手们很好的保护了起来。

　　不过面对不知畏惧，不惧死亡，无穷无尽的亡灵天灾在失去了雷奥的迅猛骨龙和机械骷髅大军后他们的兵力显得捉襟见肘，现在只是靠着一股血性在努力维持防线不至崩塌，若是没有援军到来不可能支撑太久。

　　在顶级强者的战斗中天灾军团和阿曼尼巨魔失败了，但就整个战争的形势而言他们依旧占据了极大的优势，海量兵力的差距并非是多出几个强者就能够抹平的。

　　粗大的火柱从天阳神殿中射出，熊熊烈焰在战场上一扫而过，太阳神殿中的奥利菲洛丝等魔导师又一次启动了魔法塔，天灾军团如潮水般的攻势出现了短暂的断档，部落联军的战士们有了喘口气的机会。

　　“血精灵的魔法建筑并不能阻止你们失败的命运，这个地方必将被毁灭。”

　　对于兵力上的损失法琳娜和诺斯并没有丝毫的心疼，天灾军团从来就不曾缺少过炮灰，亡灵天灾在他们的命令下继续发动进攻，没有受到丝毫的影响，部落联军的战士们只得打起精神再度迎接无穷无尽的亡灵海冲击。

　　关键时刻罗曼斯站了出来，这位银月城的大法师高举法杖，一片奥术的光芒笼罩了小半个战场，一次超大范围的奥术爆裂将部落联军战士身前近千米范围内的天灾喽啰们全部打成碎渣。

　　大招一放小喽啰自然经受不住，但是施放大招的代价是高昂的，清空掉对方大量兵力的同时罗曼斯也陷入了虚弱，他虽然没有完全失去施放魔法的能力但只能放放一些杀伤力非常小的法术，并不能对战局有什么帮助。

　　难道太阳神殿会失守么？

　　莉亚德林等人心中升起一丝忧虑，不是他们没信心而是对方的攻势确实凶猛，他们的兵力现在连天灾军团的十分之一都不到，更何况一旁还有祖尔金带领的阿曼尼巨魔。

　　说到阿曼尼巨魔的首领祖尔金，他此时正与暗矛部族的沃金打得激烈，似乎完全没有受到妖术领主玛卡拉斯之死的影响，沃金的长矛与他的金罗克·伟大的天启之剑不断的撞击着，金铁交击的声响将附近的一切杂声统统压下。

　　“叛徒都该死。”

　　在玛卡拉斯被伊崔格一剑斩首的时候祖尔金冲着沃金大吼一声，暗矛族长早有防备的迅速后跳躲开了祖尔金配合麻痹怒吼的一记斩击。避开对手攻击的沃金脸上没有丝毫的得意之色，祖尔金刚才的那句话看似是对他而发实际上却是另有所指。

　　沃金心中出现一个想法，自己和伊崔格该不是做了祖尔金手中的刀，帮他除掉了一个隐患吧？

　　巨魔是天性狡诈的生物，身为一族之长沃金和祖尔金都不省油的灯。沃金以自身做诱饵引开了祖尔金为的就是方便伊崔格干掉玛卡拉斯，而祖尔金却是将计就计，你们要杀玛卡拉斯我就给你们机会，借你们的手除掉这个在背后搞小动作的二五仔。

　　在两个巨魔族长各怀鬼胎的算计下妖术领主玛卡拉斯就这么成了可悲的牺牲品。

　　前方战得激烈无比，后方的气氛也同样不轻松。

　　透支精神后的剧烈痛楚让雷奥几乎没法思考，如果情况允许他真的想要幸福飞昏过去，可现在即使连昏迷对他来说都已经成了一种奢侈。

　　痛楚！

　　无尽的痛楚在撕咬着他的每一根神筋！

　　雷奥的脸色白得吓人。

　　斯嘉丽紧紧的抱住他不断的喊着他的名字，维里带领着龙血亲卫则有意识的挡在了其他人与雷奥之间，除了斯嘉丽和德拉苟纳科斯外他们不会让任何人在此时接近雷奥。莉亚德林不行，霍克斯比尔也不行，哈杜伦更不行，凡是企图靠近雷奥的都会感受到他们敌意的目光。

　　现在就算是个瞎子也看得出来雷奥的情况非常不妙，维里他们的又岂会让别人近到雷奥身边？

　　尽管心里对龙血亲卫防贼似的目光很不满，但莉亚德林和霍克斯比尔他们也不得不停下接近雷奥的脚步。

　　与之前的大杀四方形成鲜明对比的是现在的虚弱，雷奥必须为过度的透支精神力买单，不过他并不后悔。如果不是用莉亚德林的痛苦压制和能量灌注他又岂能杀死阿努布雷坎，洛欧塞布与迈克斯纳三位拥有传说战力的天灾强者并帮助伊崔格干掉了妖术领主玛卡拉斯？

　　“斯嘉丽，别难过，这可不像你。”雷奥以歉意的眼神看着一脸焦急的女骑士，语气很温柔，“放心吧，只是使用力量过度的后遗症而已。”

　　“我相信你，你不会有事的。”

　　女骑士使劲的点着头，仿佛这样会给自己足够的信心，只是她抱住雷奥的手更加的用力。

　　安慰了斯嘉丽后雷奥艰难的转过头看着莉亚德林，在血精灵女伯爵担忧的眼神中他居然笑了起来，虽然这个笑容很勉强。

　　“我相信银月城和激流堡之间的盟约会继续存在下去，而这场战争也是时候结束了。”

　　莉亚德林和霍克斯比尔都以奇怪的目光看着雷奥，结束太阳神殿之战在雷奥口中说来仿佛是天经地义般，可是就算血精灵他们愿意停战损失惨重的天灾军团和阿曼尼巨魔会听他们的吗？别忘了，现在可是对方占了优势，你有见过占据优势后又主动放过对手的笨蛋？

　　除非祖尔金，法琳娜和诺斯三人中了群体脑抽诅咒。

　　或者说，雷奥还有后手？

　　“似乎该我出场了？”

　　某个很欠揍的声音传入了众人的耳朵，雷奥的圣骑士分身握着领唱者印记不住的把玩，似乎在欣赏一件精美的艺术品，可事实上他手里的不过是一枚让人毛骨悚然的颅骨而已。

　　这家伙想干什么？

　　雷奥用自己的灵魂分裂出的这个拥有圣光力量的个体要做什么？

　　圣骑士分身的出现吸引了所有人的注意力，看到其他人的视线都集中到自己身上后某个分身得意的嘿嘿直笑。

　　“看好了，下面将是见证奇迹的时刻。”

　　说完，圣骑士分身身上燃起了熊熊圣光，炽烈的金色圣光让他整个人如同太阳般夺目耀眼，顺着他的手圣光的力量进入了领唱者印记中。圣光的灌入立刻在领唱者印记中引发了一场风暴，这枚散发着浓烈黑暗气息的恐怖颅骨像点燃了的火油般猛烈燃烧起来，黑色的火焰取代了金色的光芒。

　　以圣光的力量去引燃那枚颅骨中蕴藏的恐怖黑暗力量，他是在找死吗？

　　圣骑士分身的做法让其他人很不理解，除了知道底细的雷奥和相信他的斯嘉丽外其他人都以看疯子的眼神等着下文。

　　这个世界发生过一件很重要的事情，那就是灰烬使者的诞生。

　　莫格莱尼在黑石山中得到了一颗蕴藏强大力量的暗影水晶，这颗水晶中蕴含的力量大得让人吃惊，他于是将其带在了身边并在白银之手骑士团七大巨头的一次聚会中提出了一个让人震惊的理论来——光明与黑暗的力量其实是可以互相转化的。

　　在莫格莱尼的游说下当时参加聚会的强者们决定做一件事，那就是用他们的力量将这颗暗影水晶净化，使它变成一颗带有强大圣光力量的光明水晶。

　　于是灰烬使者就此诞生。

　　虽然圣骑士分身的实力比起当时参与净化暗影水晶的七个人来说弱得可怜，可并不代表他不能做到，因为领唱者印记与那颗暗影水晶不一样，它是属于雷奥的物品，在本源上有雷奥的灵魂印记，而圣骑士分身的灵魂正是雷奥的一部分。

　　以领唱者印记主人的灵魂来催动它自然不可能引起反弹，在这一点上与当时净化黑暗水晶制造灰烬使者的白银骑士团的七大巨头所遭遇的情况是完全不能比的。

　　熊熊燃烧的黑色火焰烧灼了虚空，仿佛打开了空间中的某个通道，一股强大得让人莉亚德林这样的强者都为之战栗的气息欲要破开位面的阻隔进入这个世界。

　　强大的神圣力量横扫全场，天灾军团的亡灵除了少数强者外均如遇到了烈日的积雪于瞬间融化消失。

　　手持燃烧着黑色火焰散发无穷黑暗气息的领唱者印记，身上金色圣光闪耀的圣骑士分身此时显得无比庄严，一双让世人低头俯首的眼眸自他身后睁开，散发出如神一般威严。

　　“神威入狱，神恩如海，打开吧，通往天堂的神圣庇护所！”


第405章 奇怪的低语

　　在圣骑士分身利用领唱者印记使出庇护所之前没人会想到太阳神殿的这场战斗会以这样的方式结束，那双自圣骑士分身身后睁开的眼睛让人生出所有秘密都被看透的感觉，强大得让人无法抵抗的威压仿佛神一般压迫着在场所有人的神经。

　　祖尔金二话不说立刻带着阿曼尼巨魔撤回了祖阿曼，天灾军团的法琳娜和诺斯在楞了一瞬间后转身就跑，根本不敢在原地有半分停留。

　　神威如狱，神恩如海……

　　想到这八个字莉亚德林等强者心中不禁泛起一个疑问，雷奥的背后难道站了一个神灵？

　　这个世界是有神的，这一点毋庸置疑，无论是甩手掌柜的万神殿——创世泰坦还是长期在野的反对派——上古之神，或者是一些或邪恶或正义的小神，他们都是有确切的存在依据的。既然如此，雷奥身后拥有一位神灵的支持并非不可接受。

　　难怪他能成长得如此之快，难怪他做事的时候表现得那么嚣张狂妄，原来他的后台居然如此之硬。

　　莉亚德林和霍克斯比尔等人互相交流着眼神，他们突然发现自己对雷奥的了解远远不够。

　　银月城和激流堡之间的盟约关系必须维持下去。

　　几大血精灵高层在瞬间达成了共识，并且决定将自己刚才听到的圣骑士分身使用庇护所时的低语给埋在心底。他们其实也明白，雷奥的那个分身口中念叨的话就是说给他们听的，因为他知道以自己几人的耳力是完全能够听到的。

　　这算是一个警告还是一次提醒？

　　莉亚德林他们不知道，但这并不妨碍他们做出决定。

　　在激发了领唱者印记上的庇护所技能将天灾军团和阿曼尼巨魔惊退后圣骑士分身化为一道金光钻入雷奥体内，而领唱者印记则漂了过来，悬在雷奥眉心处。

　　只是在圣骑士分身回归雷奥体内时他以幽怨的语气留下了一句话：“我不要变鸟人啊！”

　　鸟人？

　　那是什么生物，一种恶心的存在？

　　莉亚德林表示自己完全不明白。

　　“这里的战斗已经完结，我们也要回激流堡了。”

　　斯嘉丽抱着雷奥，后者在圣骑士分身回归体内后终于幸福的晕了过去，女骑士的意思很明显，她要借用血精灵的传送阵。

　　借用传送阵这样的小事自然不成问题，血精灵们答应得干脆无比。

　　目送龙血亲卫护送斯嘉丽和雷奥离去，沃金眼中闪烁着莫名的光彩，之前他可是听得很清楚，雷奥说的是四块小石板的交易，也就是说他知道那四件东西在哪里。可惜他现在昏迷不醒，真让我等得心痒难熬，希望这个人类能醒得过来吧。不过以他的情况来看应该没太大问题才对，毕竟刚才出现的那股力量的主人足以护住他。

　　伊崔格和马尔伦则指挥着手下的战士开始打扫战场，刚才那一幕给他们带来的震撼还没有过去，两人除了发布必要的指令都在沉默。

　　雷奥拥有如此实力，若是激流堡兵锋直指落锤阵兽人和被遗忘者该怎么应对？

　　血精灵在场的几位高层则在私下不断的交流着，他们所提及的内容只有一个，那就是雷奥所说的永恒之井并非唯一的途径，对，没错，就是困扰血精灵一族的根本问题——魔瘾！

　　听雷奥话里的意思他是有其他办法帮我们解决魔瘾的，如此关系全族的根本大事我们必须得通知王子殿下了。

　　留在太阳神殿中的各族强者不断的考量着，只是这一切都暂时与雷奥和斯嘉丽无关了，在这些人还在思考的时候他们已经通过血精灵的传送法阵回到了激流堡。

　　激流堡的城堡中突然出现了一大群人，其中最显眼的是身为阿拉索女王的斯嘉丽和昏迷中的雷奥，索性这里是防卫森严的王宫并没有任何外人看到这一切，否则雷奥的昏迷不醒和龙血亲卫的如临大敌一定会让局势才刚稳定的阿拉索王国掀起一阵新的波澜。

　　雷奥在召集龙血亲卫的时候就已经吩咐维里留下几个人接替传送阵的守卫，所以他们回来后到也不怕被外人打扰，斯嘉丽带着雷奥在维里的带领下径直回到了他的房间，龙血亲卫在第一时间将这里重新布防。

　　轻轻的将雷奥放在床上，斯嘉丽眼中满是迷茫，女骑士坐在床边拉着雷奥的手，她不知道雷奥什么时候会醒过来，也不知道他到底会不会有事。

　　“放心吧，主人不会有事，他现在需要的是好好休养。”

　　德拉苟纳科斯站在一旁述说着事实，就像他说的那样，如果雷奥真的出现问题身为宠物的他还能这么安然的待在这里？

　　斯嘉丽轻轻一叹，这个道理她又何尝不明白，只是关心则乱啊。

　　“他会睡多久？”

　　用手帮着雷奥梳理了一下头发，斯嘉丽的动作很轻很柔，她仿佛喃喃自语，又仿佛在询问德拉苟纳科斯。

　　暮光龙太子略微的沉吟了一下后方才回答：“以主人现在的情况如果没有意外十天后就会醒过来，三十天内无法使用任何力量，两个月后才能逐步恢复。”

　　这可不是德拉苟纳科斯在瞎掰，他身为雷奥的宠物对自己主人的身体情况是比较了解的，因为他可以通过宠物与主人之间的某种特殊联系察知雷奥的状况，他的回答准确率当在六成以上。

　　居然要十天！

　　斯嘉丽知道自己是有些贪心了，寻常人如雷奥那样严重的透支精神力能不能够醒过来都是一个大问题，只是看到雷奥昏迷的样子十天的时间她真的觉得好难熬。

　　“女王陛下，爱德莱德大人来了，要不要接见？”

　　维里走进了房间，龙血亲卫突然接管了王宫传送阵让爱德莱德等人明白一定发生了大事，否则这些人断不会如此做，他们当然要来打听个清楚。

　　斯嘉丽默默的闭上双眼，然后睁开，此时的她脸上因为雷奥的昏迷而出现的焦虑和担忧全然不见，有的只是属于一国之主的英气，外人从她的脸上根本看不出任何端倪来。

　　“维里，你去告诉爱德莱德，叫他去议事厅等我。”

　　斯嘉丽吩咐了维里一句，这里现在是绝对不会让其他人进来的，以雷奥现在的状况龙血亲卫绝不可能对斯嘉丽以外的其他人放行，而且女骑士也不允许有别人知道雷奥现在的状况很不好。

　　“纳科斯，保护他的安全。”

　　说完这句话后斯嘉丽起身向外行去，暮光龙太子则如雕像般站在原地，一动也不动。德拉苟纳科斯身为雷奥的宠物不用斯嘉丽吩咐也会以保护雷奥为第一要务。

　　“如果你能找到一些精神加持的物品来，主人恢复所需要的时间会有一定的缩短。”

　　在斯嘉丽即将走出房间的时候德拉苟纳科斯突然出声，其实在暮光龙看来斯嘉丽能找来的东西也没太大用处，但聊胜于无吧。

　　加持精神的物件！

　　斯嘉丽的眼睛亮了起来，她想到了某些东西或许能对雷奥有所帮助。

　　斯嘉丽离开后雷奥所在的房间陷入了一片沉寂，如雕像般立在房间中的德拉苟纳科斯感知力全开，防止出现任何一丝可能的意外，而昏迷的中的雷奥却陷入了一个奇怪的境况中。

　　一阵喃喃的低语不断的在他耳边回响着，如扰人清梦的苍蝇般让他心中不断生出烦躁之感，本该沉睡恢复的他却得不到此时最迫切的需求——安静。

　　“什么东西，给我滚出来，不知道睡觉大过天的道理吗？扰人睡觉如杀人父母，可恶至极。”

　　如果雷奥还能控制自己的身体他肯定会大骂出声，不过现在他就只能在自己的精神世界中吼两嗓子。

　　似乎是被雷奥所惊动，原本只是喃喃自语的模糊之声逐渐变得清晰起来。

　　“……我们只想拯救这个世界……”

　　“……当尤格萨隆死去毁灭将降临这个世界……”

　　“……泰坦……毁灭……”

　　什么乱七八糟的，你要拯救这个世界就去拯救吧，别打扰我休息，烦不烦人呐？

　　雷奥很有抓狂的冲动，疲累不堪精神倦怠的你急需美美的睡上一觉，可是一只嗡嗡直叫的苍蝇却不断在你耳边吵嚷着要拯救世界，你作何感想？

　　一巴掌拍死这只臭苍蝇的想法有木有？

　　继续休养却被某些未知的存在给吵得快要发疯，雷奥觉得再这样下去自己绝对会崩溃，他努力的想要静下心来，可是那喃喃的低语却直接闯入他灵魂深处试图更深入的影响他。

　　就在此时，一个如救世主般的声音响起。

　　“发现未知能量，是否吸取？”

　　是金手指！

　　雷奥大喜过望，在这关键的时刻还是穿越时带来的金手指靠得住。

　　吸！

　　给我狠狠的吸！

　　吸干这烦人的苍蝇！

　　“确认吸取！”

　　被烦了好一阵的雷奥心中发狠，他想也没想的就选择了确认吸取，得到命令的金手指开始了动作。

　　仿佛遇到了可怕的天敌一般，那喃喃的低语声变成了惊恐的尖叫，深入雷奥灵魂深处的它迅速向外逃去，可它哪能快得过金手指，仅仅只挣扎了一瞬间便被扯了过去。

　　整个世界安静了。


第406章 清点收获

　　有一句话是这么说的，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。这是一种很惬意舒服的生活，就现实来说想要实现后者比前者要难上太多。

　　打了个呵欠，伸了个懒腰，雷奥一脸满足的从床上坐了起来。

　　“大梦谁先觉，平生我自知……纳科斯，你那是什么表情？”

　　检视了一下自己的形象没有发现任何不妥的雷奥对一副被震惊到完全不行表情的德拉苟纳科斯发问了，暮光龙太子的目光让他觉得很奇怪，他在惊讶些什么？我平时没教你遇事要淡定的么？

　　“主人，你没事了？”

　　德拉苟纳科斯兀自不敢相信，以雷奥在太阳神殿时的状况而言他再怎么样也得昏迷个几天吧，怎么才半天就醒过来了，而且看样子一点事也没有。这是什么情况？

　　难道我的判断有误？

　　暮光龙太子开始怀疑起自己的能力来。

　　“纳科斯，我睡了几天？”

　　没事那是自然的，雷奥甚至觉得自己从来没有这么精神过，在某个倒霉蛋的无私贡献下他这一次反倒因祸得福获得了天大的好处。

　　“主人，您只睡了小半天。”

　　德拉苟纳科斯的话让雷奥明白了过来，原来暮光龙太子惊讶的原因在这里，如果是正常情况自己应该昏睡个几天再虚弱上好几个月，可现在却是小半天的工夫就如没事人般精神抖擞的醒了过来，换了谁也会觉得奇怪的。

　　不过雷奥一点解释的欲望都没有，他示意暮光龙站到一侧接着开始默查自己的情况。太阳神殿那一战结束得匆忙，他都没来得及仔细整理战利品。

　　说到战利品肯定先整理装备，一件得自阿努布雷坎的雷霆风暴护符，一件得自洛欧塞布的洛欧塞布之影，最后是迈克斯纳的蜘蛛之子和消逝的诅咒。

　　雷霆风暴护符，一条电光闪烁的项链，史诗品质，看着这条项链雷奥心中一动，弗林塔格出现在了他身边。

　　狗头人地占师出现后眼睛就一直没离开过雷奥的手，准确的来说是没离开过雷奥手里的雷霆风暴护符，后者见状没有丝毫的犹豫直接将项链抛给了他，乐得弗林塔格露出一脸的傻笑。

　　洛欧塞布之影让雷奥首先想到的是剧毒花藤，不过现在这条藤蔓正在努力吸收洛欧塞布那颗碎裂的核心，已经陷入了沉睡。于是雷奥心念一转，几乎被遗忘的食尸藤出现了。

　　看着已经粗大到需要两人合抱的食尸藤雷奥端详着洛欧塞布之影，他茫然了。将食尸藤召唤出来只是一时的灵光闪现而已，具体要怎么做他根本就没个具体的概念，只是隐约觉得会有好事发生。

　　事实证明雷奥的感觉是没错的，食尸藤没有让他失望，这条几乎已经快被遗忘到某个角落的藤蔓似乎也明白这一次完全是自己撞了大运，因为剧毒花藤陷入沉睡自己的主人才想起了自己，如果再不能把握住以后可能就没出场机会了。它在出现后不等雷奥有所表示就身子一卷将洛欧塞布之影如吞噬尸体那般给吞了下去。

　　食尸藤除了吃尸体还能吃装备？

　　雷奥很诧异又感觉很新奇，他到要看看吞掉洛欧塞布之影后食尸藤身上会不会有什么变化。至于那件史诗品质的物品会不会有什么损失，雷奥表示自己完全不在意。

　　“……装备技能异常……召唤食尸藤异变中……”

　　还真发生变化了！

　　幸福的烦恼又一次袭击了雷奥，并非因为改变装备技能不可逆转而是因为改变这类技能所需要付出的是能量，他升级所需的能量。

　　给还是不给，这是一个只需要半秒钟就能做出回答的问题。

　　食尸藤对于现在的雷奥来说几乎已经纳入被遗弃的范围内了，就与之前打酱油的乌鸦一般，如果再不做出什么改变鬼知道以后还会不会有想起它的时候。还是那句话，对跟着自己一起穿越而来的技能雷奥是从来就不吝于在上面投资的。

　　“……装备技能异变完成，宿主获得新技能：召唤洛欧塞布……”

　　居然是召唤洛欧塞布！

　　异变的结果让雷奥吃了一惊，居然是召唤洛欧塞布，那岂不是说自己多了个召唤传说强者的技能？这一下食尸藤岂不是会取代剧毒花藤的地位？

　　心中想着雷奥赶忙查看起来，这一看之下他就乐了，原来异变后召唤的洛欧塞布虽然没了死灵光环——事实上雷奥根本不须要它有，但它却有了一个新能力——食尸藤食尸的强化版吞食。它可以吞食对手来为雷奥补充魔力，而且是能够活吞的那种。

　　在战斗时一个吃人的怪物把自己的战友活活的吞掉，并且嘴里还发出吧嗒吧嗒的咀嚼声，然后以看食物的目光看着自己，这场景会让很多对手崩溃的吧……呃，怎么越来越感觉自己像个邪恶大BOSS了呢？

　　雷奥挠了挠头，一脸的困扰。

　　当然，这不是重点，重点是召唤出来的洛欧塞布是能够与剧毒花藤共存的，前提是你的精神支配力足够强悍。

　　关于这一点雷奥不得不抱怨，又是精神支配力的问题。看来法系战职者就是这个命，精神力和魔力永远都不会够，这与战士老是觉得自己的力量和体质还可以变得更强是一个道理。

　　塔纳利斯的沙怒巨魔，我不到你们那逛一圈都不行了，谁让你们有一个叫深渊皇冠的东东呢。

　　“战利品还剩下迈克斯纳的蜘蛛之子和消逝的诅咒，阿诺克苏塔，这两件东西对你有用吗？”

　　召唤出紫色蛛怪，雷奥一脸期待的将小蜘蛛似的蜘蛛之子和奇形怪狂的消逝的诅咒放到了它面前，食尸藤给了他很大的惊喜，他现在希望这个惊喜能够继续下去。

　　事实证明猪脚光环是确实存在的，具有极大风险的付出所获得的回报也是丰厚的。

　　阿诺克苏塔老实不客气的将消逝的诅咒和蜘蛛之子给吞进了肚子里，然后开始……

　　结网？

　　下蛋？

　　看着一颗颗蜘蛛卵雷奥眨巴眨巴眼，他楞神了。

　　有木有这么神奇啊，不过吞了点东西而已居然就下了上百个小崽子，你把我的房间当蜘蛛养殖场了么？

　　等等，阿诺克苏塔曾经是幽魂之地蛛怪们的女王，她会产卵是正常的，也就是说这些卵中会孵化出蛛怪来，如此说来……

　　雷奥脸上出现了兴奋的神色，这些孵化出来的蛛怪或许不会听从他雷奥的命令但却一定会无条件的服从阿诺克苏塔的指挥，一只可以用于地底突袭的蛛怪大军不就有了吗？

　　阿尔萨斯的天灾军团有阿努巴拉克率领的地穴恶魔，我有阿诺克苏塔的蛛怪大军，虽然后者在质量上比不过前者，但地穴恶魔的数量已经固定而阿诺克苏塔却可以不断产卵，只要拥有足够的时间让蛛怪大军积累到足够的量，蛛怪们完全可以用人海战术将地穴恶魔淹没。

　　“阿诺克苏塔，你做得很好，我非常满意。在我的私人空间中你会拥有一块足够大的地盘以供你建立自己的王国，你要做的只有一件事，那就是产卵，全力产卵，让手下的蛛怪越多越好。”

　　雷奥给了阿诺克苏塔一个新的任务，幽魂之地的蛛怪女王满意的嘶叫起来，貌似产卵下崽子是她的爱好？

　　搞定了装备方面的收获，发现自己今天运气很好的雷奥觉得有必要继续下去，他还有技能没仔细查看呢。

　　击杀阿努布雷坎后得到的穿刺已经在对付迈克斯纳的时候使用过，洛欧塞布身上抽到的死灵光环没有人受伤也看不出什么效果来，那么剩下的就只有从妖术领主玛卡拉斯身上抽到的力量汲取。

　　力量汲取，从字面意思上来说是吸取对方的力量以增强自己，一种损人利己的能力，不了解的人会以为这是让敌人的体质变弱力量变小，实际上这个能力并非如此简单。这并非单纯的吸收身体施展物理打击时的那种肉体力量而是能深入对方的灵魂从他那里得到某些特别的能力。

　　弄明白了力量汲取的作用后雷奥倒吸一口凉气，这能力要逆天啊，紧接着他又对妖术领主玛卡拉斯无限的鄙视起来，有这么强悍的能力他居然一点也发挥不出来，简直是蠢到家了，不死都对不起他自己啊。

　　“纳科斯！”

　　雷奥向侍立在旁的德拉苟纳科斯施了个眼色，明白自己主人意思的暮光龙太子立刻对前者开放了自己的灵魂，一道紫色的幽光自雷奥身上发出将他与德拉苟纳科斯连在一起，雷奥仿佛领悟到了什么一般轻轻吐出一口气，一道紫色的暮光龙息自他口中发出，滚烫的龙息将房间内的事物尽数融成了气体。

　　“这就是龙息术？不过是吐出一口气而已，居然有如此强的破坏力，很好很强大。”

　　沉浸在暮光龙息中的雷奥发出了喃喃的轻语，而房间中的异变立刻引起了守卫者的警觉，维里带着一票龙血亲卫撞了进来。

　　“什么……呃，雷奥大人！”


第407章 真是烦恼啊

　　温香软玉抱满怀，这是一种很美妙的体验，但如果怀中佳人脸带怒气身有怨气感觉可就不能用美妙二字来形容了。

　　“我错了，我不该让你担心，我连内裤都错掉了。”

　　雷奥一脸歉意的表情换来的却是斯嘉丽的白眼，女骑士是真的生气了。在太阳神殿雷奥昏迷的那一刻她急得心都碎了，可是结果呢，事实证明这家伙就是一个无赖，什么有特别的际遇所以只睡了小半天就恢复过来了，真把我当小孩子吗？你要有特别的际遇为什么支支吾吾的不说个清楚？

　　“以后别再让我担心了，好吗？”

　　尽管心中对雷奥恨恨不已，但斯嘉丽说出来的话却很没有女王该有的气场，在外人面前的强势于自己心爱之人面前最终化为了一缕绕指柔情。

　　雷奥很郁闷，为什么自己说实话这悍妞就是不相信呢，难道真要躺个几天让她好好担心一下才能证明自己的清白？

　　不是斯嘉丽不相信雷奥，而是这件事太过匪夷所思，剧烈透支精神力的副作用谁不知道？雷奥昏睡一段时日且有段日子虚弱无比这才正常，而现在距离他昏迷只过去了半天时间，这且不说，透支精神力后他居然一点事也没有，想让人接受真的非常困难。

　　挠了挠头，雷奥最终只能蹦出这么一句：上古之神果然是祸害。

　　有人认为这个世界是万神殿的泰坦创造的，实际上这是一个谬论，上古之神才是这个世界的原住民。

　　很久以前这个世界是一个充斥上古之神的元素仆从的原始世界，当泰坦们带着为宇宙带来秩序的愿望——对于这一点雷奥持怀疑态度，即使是秩序也是泰坦的秩序而并非这个世界原本的秩序——访问这个世界的时候，他们首先同上古之神的助手们，艾泽拉斯的元素之神也就是元素之源本身进行了战斗。

　　在击败元素之神后泰坦们又打败了上古之神，并对其进行封印。

　　而五个或者更多被囚禁在地下的上古之神继续施展着他们的力量，尽管方式极其有限。他们被形容成在地底沉睡着的邪恶，他们心灵感应般的低语最终会让一个人的思维逐渐疯狂。说到具体的例子就有那么一位，原大地守卫现在的死亡之翼耐萨里奥，已经发疯的世上最强黑龙。

　　上古之神被形容成古老而堕落的存在，这固然是因为他们的行事方法很邪恶，但其中也有他们与泰坦的意愿相违背的原因。泰坦在接管这个世界后原本是制造无机造物体即石人之类的生物来管理这个世界的，可是上古之神很流弊的放了一个血肉诅咒，让这个世界变成了有机生命体即血肉生物的乐园。这才是导致泰坦与他们大战的根本原因，至少雷奥是这么看的。

　　作为一个有血有肉的人类来说，雷奥对上古之神的感官并非那么糟糕，不管怎么说正是因为他们施放的血肉诅咒才让这个世界有了包括人族在内的有机生命种族。至于说到泰坦，这些把有机生命称为堕落存在的家伙，雷奥只想对他们甩出一根中指。

　　有血有肉的人类就是堕落的存在，你们泰坦就是高贵的生物，没这个道理。

　　千眼之兽克苏恩，千喉之兽尤格萨隆，千面之兽涅扎斯，这是雷奥能确定存在的三大上古之神，他们都各自对应了克鲁苏神话体系中的一个神灵。

　　另外不确定的还有诸如夺灵者哈卡，毒蛇女神乌拉泰克，乌鸦之神安苏等等都与上古之神有着不小的牵连。

　　雷奥曾经看到过一个记录，提瑞斯法下面逐日者曾经感到过一股强大的力量，据推测多半也是一个上古之神的成员。

　　而更脑补的是根据克鲁苏神话体系来推断，原初混沌之源核，魔神之首，旧日支配之王阿撒托斯有一个译名——艾泽拉斯！

　　所谓的旧日支配者，说的不就是最早统治这个世界的原住民上古之神吗？

　　雷奥心中隐约有一个想法，如果上古之神的首领真是艾泽拉斯，那么泰坦说毁掉上古之神就是毁灭这个世界的说法便确凿无疑了，这也是为什么泰坦会选择封印上古之神而不是将其除掉——这个世界与上古之神首领同名，还不能想到什么吗？

　　加上提瑞斯法和艾泽拉斯，五大上古之神就算是凑齐了吧。雷奥陷入沉思，那么问题来了，在自己昏迷时那只烦人的苍蝇是谁？

　　被金手指吸收掉的那股能量的主人到底是五大上古之神的成员呢还是他们手下的爪牙？

　　可惜没有与那家伙进行对话，这些上古之神也真是的，只知道玩心灵感应那一套，连一句格言也不留下，让人根本无法判断他们的身份，如此偷偷摸摸的做事方法难怪只能是万年在野党。

　　手指在禁断邪语之戒上摩挲着，雷奥的思绪很自然的飘散开去，干掉那个如苍蝇般烦人的恼人低语会带来什么样的后果，这是他必须思考的问题。

　　我就一小小的凡人怎么就牵扯到神灵了呢，真是烦恼啊。

　　说起来雷奥心中也很无奈，被金手指吸收的神秘能量让他不用经受透支精神力的折磨，现在看来对他的确很不错，但正所谓标题一时爽全家火葬场，如果一时的痛快会为今后带来巨大的痛苦，那么这种痛快雷奥宁愿不要。

　　可问题是不要也得要，能量都吸了难道还能吐出去不成？

　　一时间雷奥也理不出个头绪来，他不得不将此事暂时放下。

　　必须得发动手里的力量去多多收集神灵们的资料了，希望能从中找到些有用的东西。

　　收集神灵的信息雷奥可以动用私人和官方两种力量，私人力量自然是辛迪加和军情七处，官方的当然是斯嘉丽的阿拉索王国。

　　想到斯嘉丽雷奥这才发现怀中佳人正定定的看着他，虽然女骑士什么都没说，但眼中的疑惑已经明白的告诉了雷奥她很好奇雷奥又在想些什么。

　　轻轻的在女骑士额头上吻了一下，雷奥将斯嘉丽横抱了起来，一脸戏谑的说道：“抱着个大美人该做什么好呢，不如去床上谈谈人生怎么样？”

　　同雷奥去床上谈人生！

　　斯嘉丽如受惊的兔子般从雷奥怀中跳了出来，在某人的坏笑中一路小跑落荒而逃。

　　这悍妞为什么一说到这个就那么害羞呢，你到底是怕我呢还是怕你自己把持不住？雷奥微微摇了摇头，一脸好笑的表情。

　　戈提克和德拉苟纳科斯自他身后悄然出现，灵魂收割者和暮光龙太子手中提着某些物件——阿努布雷坎和迈克斯纳的尸体。

　　“戈提克你负责布置法阵，纳科斯你来遮掩我施法时的波动。”

　　雷奥轻轻吩咐了一句，开始闭目养神，而戈提克和德拉苟纳科斯则忙碌了起来，真是上面动动嘴下面忙断腿。

　　需要戈提克亲自动手布置的法阵自然非同一般，如果有识货的人在这里就可以发现这个法阵与阿拉希高地的四大禁锢法阵有着很多相似之处，说它是禁锢法阵的精简版也不奇怪。

　　阿拉希高地的四大禁锢法阵已经被雷奥给废掉了两个，这两个法阵造就了战争堡垒和狗头人地占师弗林塔格，剩余的两大法阵雷奥自然不会那么轻易的就将其用掉，这法阵中禁锢着什么东西犹未可知，若是放出什么可怕的东西来雷奥后悔都来不及。

　　将两大法阵留下来有留下来的好处，戈提克在激流堡的这段时间可不是白呆的，他除了给召唤者军团打下基础外就是研究禁锢法阵。研究之后自然要检验，要检验就必须实践，不实际的试上一试又怎么能知道戈提克弄出来的东西到底对不对，效用又有几何？

　　当戈提克布好精简版的禁锢法阵时德拉苟纳科斯也成功给整个房间布下屏蔽魔法波动的结界，除非有人进到房间里或者他的实力比暮光龙太子还要强，否则绝不可能察知房间内的动静。

　　重生！

　　地穴恶魔统领阿努布雷坎复活！

　　又一次重生！

　　变异大狼蛛迈克斯纳复活！

　　死灵法师的重生转眼间又让雷奥多出了两位传说级的打手，而此时他的精神支配力却远未达到极限。金手指吸收的那苍蝇般烦人的低语给雷奥带来的好处远不止让他摆脱透支精神力的后遗症那么简单。

　　“阿努布雷坎，站进去。”

　　雷奥指着戈提克布下的法阵给阿努布雷坎下了第一个命令，地穴恶魔统领立刻走了法阵，老老实实的待在了那里，在他的身边是一架已经被修好的大型战斗机械，从这架机械的外表来看它就是一放大了的机械战斗机。

　　没错，这就是雷奥在第二次诺莫瑞根之行中得到的战利品之一。

　　不知道戈提克仿造禁锢法阵而布下的这个黑暗融合法阵能不能成功。

　　雷奥心中很是期待。

　　“主人，一切准备就绪。”

　　戈提克再次检查了一遍，确认无误后方才向雷奥点头示意，灵魂收割者明白自己主人对这件事的重视，他不敢不谨慎。

　　“如此，开始吧。启动法阵！”


第408章 伊莫塔尔太弱

　　某件事到底是成功还是失败每个人都有自己的衡量标准，或许你认为自己成功了的时候在别人看来却是彻底的失败，现在雷奥遇到的情况就是这样，他认为阿努布雷坎和巨型机械战机的融合效果不错，可是在戈提克看来却是很失败的一次实验。

　　“好了，戈提克，阿努布雷坎不就是没有具备飞行的能力吗，没什么好沮丧的。”

　　雷奥拍着戈提克的肩膀如此说，见自己的主人并没有觉得不满意灵魂收割者还能说什么呢？

　　要说雷奥一点遗憾也没有那是不可能的，阿努布雷坎如果能飞行这只大甲虫就可以上天入地两样全能，可惜世事总不是那么完美。好在雷奥不是苛求的人，戈提克能在这么短的时间内弄出禁锢法阵的精简版确实难得，就算未尽全功也没什么好奇怪的，毕竟阿努布雷坎的实力得到了某方面的加强，尤其某方面的强化灰常邪恶。

　　“雷奥大人，银月城派了使者过来，现在斯嘉丽女王陛下正在接见。”

　　维里带来了新的消息，血精灵的动作很快，他们几乎是刚打扫完太阳神殿的战场将兽人和暗矛巨魔传送回奥格瑞玛就派了使者过来。

　　使者是雷奥的老熟人，血精灵女伯爵莉亚德林，弗希瑟尔，西蒂丝和西尔芙姐妹。

　　血精灵这一次想打亲情牌？

　　雷奥表示自己压力很大，你说你让四个美女跑来打亲情牌我要是把持不住怎么办？

　　当某人一脸笑容的出现在莉亚德林视线内的时候血精灵女伯爵脸上露出了震惊的神色，不过这种震惊只维持了不到两秒就变成了释然。

　　看来雷奥的背后果然站着某些强大的存在，否则精神剧烈透支的副作用绝不可能如此轻易就过去。莉亚德林愈发肯定了自己的猜测。

　　“雷奥哥哥。”

　　西蒂丝看到雷奥立刻蹦蹦跳跳的跑了上来，一脸期待的望着雷奥，一副讨要新玩具的小孩模样。

　　对此雷奥早有准备，他使劲揉了揉西蒂丝的头发，在后者连连甩头的气愤表情中一只体态狰狞的大甲虫破土而出。闪着金属光泽的外壳，布满倒刺的身体，堪比火车车厢的体积，无不显示出它具有的极其暴力的一面。只是这种暴力能唬得住别人却吓不住西蒂丝，小丫头看到这只大甲虫后那一脸兴奋的表情足以说明她的满意程度。

　　阿努布雷坎？

　　莉亚德林摇了摇头，不对，这并非地穴恶魔统领，而是一只形似阿努布雷坎的机械傀儡。

　　雷奥这是在向我们表示他在工程学上的造诣又精进了一步还是变相的告诉我们以后合作对敌的时候别同他争夺强者的尸体？

　　血精灵女伯爵脑中念头连转，仿地穴恶魔统领的机械傀儡的出现让她有些明白雷奥为什么有收集强者尸体的癖好了。这家伙的爱好真的很邪恶，不过他是术士，偏向黑暗也很正常。

　　“这东西不能量产，因为阿努布雷坎只有一个。”

　　仿佛是看出了莉亚德林的疑惑，雷奥做出了解释。

　　也就是说这只大甲虫其实是用阿努布雷坎的身体作为主体构架而建造的，那么它的战力能达到什么地步？莉亚德林听明白了雷奥的意思，新的疑问又在血精灵女伯爵心中升起。

　　好在雷奥用的是机械傀儡而非直接使用尸体，否则血精灵女伯爵一定会大声惊呼，又一个类似于巫妖王的存在。

　　如巫妖王那样直接利用对手的尸体自然会引起强烈的反弹，雷奥自然不会这么干，他知道随着他击杀的强者越来越多，麾下的强者队伍越来越庞大，不引起别人的怀疑是不可能的。毕竟如阿努布雷坎这样体型特殊的强大存在是很难出现的，雷奥手下出现一个曾经被他击杀的特殊强者还可以说是个例，但出现一大群就绝不正常。

　　未雨绸缪，雷奥正是要借着阿努布雷坎这件事告诉别人，我的工程学是流弊的，那些栽在我手上的强者以机械傀儡的形象再次出现并非不可能。

　　当然，这种情况得保持一个底线，那就是出现的都是异族的机械傀儡而非人族生物。关于这一点雷奥自然会很有分寸的把握住，因为某些东西是绝不能过线的，除非你想与整个世界为敌。

　　“阿努布雷坎的生理构造很适合改造成机械傀儡，而且这方面的研究其实侏儒明显走在了所有人的前面，看看诺莫瑞根中的机械战车，它们可全部都是蛛行类机械。”

　　在莉亚德林对他改造强者躯体表示担心的时候雷奥做出了如此回答，而这个回答却也是事实，侏儒制造的机械战车并非履带式的而是如蜘蛛那般有着六到八条机械腿。

　　莉亚德林并没有打破砂锅问到底，虽然她心里也非常想知道雷奥是怎么在不到一天的时间内将阿努布雷坎改造成机械傀儡的。与私人的好奇心相比还是关乎全族的大事来得重要，于是莉亚德林问出了她此行的真正目的——关于雷奥提到的永恒之井的问题。

　　“雷奥，你在太阳神殿时说永恒之井并非唯一的途径，我们很想听听你的看法。”

　　这算是直入正题吗？

　　雷奥心中暗道一声来了，脸上的表情也随之严肃了起来，只听他说道：“莉亚德林，不知道你对埃雷萨拉有多少了解？”

　　埃雷萨拉，艾萨拉女王的侍从——曾经的上层精灵居住的城市，现在则是一座被毁灭的食人魔出没的废墟。不过在那里依然还生存着不少上层精灵，强大的辛德拉奥术师们建立的魔网数千年来依旧在运转，这一点就是明证。据说精灵王子托塞德林也生活在里面。

　　“埃雷萨拉，好遥远的名字，如果不是你提到我几乎都已经忘记它了。这个地方有什么问题吗？”

　　莉亚德林不知道雷奥问这些是什么意思，血精灵与埃雷萨拉之间早已经没有了联系，事实上这个已经被叫做厄运之槌的所在已经很少有人提及，因为它现在已经成了食人魔的乐园，没有多少人愿意与野蛮的食人魔打交道，包括地精——因为在这些家伙身上根本赚不了什么钱。

　　雷奥耸了耸肩，一脸的奇怪：“不至于吧，暗夜精灵修建羽月要塞并派了泰兰德·语风的妹妹珊蒂斯·羽月坐镇那里不就为了监视埃雷萨拉？”

　　羽月要塞是暗夜精灵哨兵部队的驻地，南可以支援塞纳里奥议会监视希利苏斯，东可以监视埃雷萨拉和部落的莫沙彻，北可以与尼耶尔前哨战一道看护梦境之树，甚至在关键时刻还可以直接攻击部落的腹地，这样的地方想不成为焦点都不可能。毕竟现实不是游戏，不会因为你这张地图没有出好装备的副本就无人问津。而提到羽月要塞自然会想到暗夜精灵，想到暗夜精灵那么同在一处的埃雷萨拉就不应该被遗忘才对。

　　其实不是莉亚德林真的忘记了埃雷萨拉，而是往事不堪回首，美丽的埃雷萨拉居然变成了食人魔的乐园，并且听说还有食人魔在里面称王，你让血精灵情何以堪？也就是莉亚德林与雷奥有过不少接触才会保持平静，换了其他血精灵来多半翻脸了，你小子提埃雷萨拉这不是红果果的打脸么？

　　白了雷奥一眼，莉亚德林知道雷奥想说什么了，她不由得有些失望。

　　“雷奥，我知道你的意思，埃雷萨拉的魔网存在了几千年，你是想用他们的方法吧。可是你想过没有，如果真的能用他们的方法解决危机银月城早就做了，辛德拉奥术师毕竟与阿斯塔洛他们同出一源，甚至在奥术领域上银月城已经将他们抛在了后面。而且你还没发现吗，埃雷萨拉的魔网能量变得越来越弱。再说它的范围太小了。”

　　事实确如莉亚德林所说，血精灵在永歌森林和幽魂之地同样建立了魔网节点，但这并不能解决多大的问题，魔瘾一直在折磨着他们，几乎每天都有血精灵因为不堪忍受而变成行尸走肉般的失心者。

　　原本莉亚德林这一次是抱着希望而来的，她期待雷奥能给出一个解决魔瘾的新方法，现在看来注定要失望了。

　　“别急着下结论。”

　　雷奥脸上的自信让莉亚德林看到了新的希望，血精灵女伯爵心中突的一跳，难道这家伙真的有办法？

　　“埃雷萨拉的魔网不稳定且只能照顾小半个城市那是因为作为能量源的伊莫塔尔太弱了。”

　　伊莫塔尔太弱！

　　雷奥这话真是癞蛤蟆打呵欠——好大的口气！作为一只领主级的恶魔，被抽了几千年的能量还能活蹦乱跳的伊莫塔尔它能用弱来形容？照雷奥的逻辑来估量那怎样才能叫够强，神灵吗？

　　在莉亚德林疑惑的目光中雷奥貌似不经意的说了一句：“听说阿克蒙德和基尔加丹都来自一个叫艾瑞达的种族，我还听说这个种族有一种能穿梭于无尽虚空与现实位面间的飞船，也不知道这个种族的飞船里是不是有什么强大的能量源，我真的很好奇。亲爱的莉亚德林，你能给我一个答案吗？啊，对了，他们现在应该改名字了，叫德莱尼。”

　　德莱尼人！

　　莉亚德林呼的一声站了起来，因为她想到了凯尔萨斯王子最近传回来的一份讯息。


第409章 临行前的布置

　　对雷奥提到的德莱尼人斯嘉丽并不清楚，她也不知道为什么莉亚德林的反应会那么大，但女骑士明白雷奥这么一说又要有事端发生了，而作为始作俑者的雷奥肯定会跟在后面捡便宜。

　　只是这一切现在与她并没有太大的关联，送走了莉亚德林后斯嘉丽必须做一件事，那就是仔细的去回忆面对祖尔金时自己所感受到的那股压力，借此冲击传奇与史诗之间的障壁。

　　不管怎么说这个世界实力才是一切的根本，尤其处在斯嘉丽这样的位置。

　　阿拉索的女王陛下要去参悟如何冲击史诗阶，雷奥貌似又闲了下来。虽说如果他愿意激流堡中的很多政务爱德莱德都会征询他的意见，但以雷奥的脾性他哪会去管那些？国计民生之类的大事繁琐得要命，雷奥躲都来不及又如何会一头撞进去？

　　反正王国有那么多大臣他们自己商量着办就行，自己只需要保证斯嘉丽对整个王国的掌控力就行，要做到这一点非常简单——缜密的情报网和绝对的武力。

　　“第九军团的人曾试图与阿玛伦进行联系，不过他们的人还未进入避难谷地就被遣返。暴风城的政争依旧在继续，只是普瑞斯托女伯爵所代表的贵族阶层已经取得了优势。宾德尔将军的船队已经驶过西部荒野长滩，正准备进入暗礁海，由于那里地形复杂收集航路情报困难，预计在一个月后才能进入藏宝海湾的范围……”

　　法尔托拉正向雷奥汇报着情况，辛迪加不愧是收集情报的一把好手，即使是雷奥通过私人关系从军情七处得到的消息也没有他们详细。

　　虽然有人在搞小动作，但大致情况却是和谐的，雷奥觉得自己可以放心的做出某些安排而不用担心会有大的意外发生。

　　“对第九军团的人不能放松监视，这一次他们接触阿玛伦不成一定会另想办法的，虽然阿玛伦是个聪明人不至于犯糊涂但就怕万一，避难谷那里我不容许有任何的意外发生。”

　　“暴风城那群政客之间的争斗我们冷眼旁观就好，普瑞斯托虽然有了优势但她绝不敢逼得太狠，别忘了还有一个能决定大局的伯瓦尔在呢，除非出现一个比伯瓦尔权威更重的人。”

　　“宾德尔那里叫他不用着急，完成我的吩咐就行，反正现在受损失的是藏宝海湾的地精。”

　　雷奥做出了自己的布置，末了他又吩咐了法尔托拉一句：“告诉歌唱者，让她收集奥特兰克城堡的情报，我有用。另外，你以后不用老呆在敦霍尔德城堡了，跟在我身边。”

　　将法尔托拉调回来这算是雷奥在向歌唱者表示自己已经初步的相信了她，希望这个女人够聪明，不要因此而生出某些愚蠢的想法来。

　　雷奥让自己不用呆在敦霍尔德城堡法尔托拉自是无限欣喜，那个地方都是一群偷鸡摸狗上不得大台面的家伙，连一个史诗高手都没有，让他坐镇那里确实大材小用。

　　“法尔托拉，你对驱使食尸鬼似乎情有独钟啊。”

　　将事情交代完后雷奥瞥了一眼房间的某个角落，嘴角勾勒出意味深长的笑意来，那个地方正有一只食尸鬼静静的立在原地。

　　身为一个精研邪恶法术的死亡骑士法尔托拉随时都会带上一只食尸鬼，如果遇上大队敌人攻击他更是能使用亡者大军召唤数十头食尸鬼前来助阵，法尔托来不明白自己的主人为什么这么问，让敌人淹没在食尸鬼的利爪下是邪恶系死亡骑士们最爱干的事情，这几乎已经成为了一种常识。

　　见法尔托拉一副迷糊的表情雷奥向他招了招手示意他靠过来，在死亡骑士的疑惑目光中他食指轻轻点在法尔托拉的额头，一股讯息流入死亡骑士脑海。

　　法尔托拉眼中露出不可置信的光芒，即使厚重的面甲也遮不住他脸上的震惊。

　　“多谢主人，您的伟大足以与地狱魔神媲美。”

　　呀喝，学得这么快！

　　不过这话说得我心里畅快。

　　雷奥给了法尔托拉一个赞赏的眼神，示意他站在一旁。能力讯息他已经传给法尔托拉了，至于对方能否真的领悟那就要看他自己的本事了，在这方面雷奥是不会帮忙的。

　　“嗯哼，迈克斯纳，我加强了阿努布雷坎也该给你一点好处才对，否则岂不显得我这个主人厚此薄彼？”

　　召唤出变异大狼蛛雷奥轻轻摸了摸它的头，在迈克斯纳一脸享受的表情中于它大脑内打入一道讯息流，感到提升实力有望的大狼蛛乐得发出兴奋的尖锐嘶鸣。

　　德拉苟纳科斯很是眼热的看着得到了好处的法尔托拉和迈克斯纳，暮光龙太子眼巴巴的望着雷奥，不过后者并没有理他。

　　“纳科斯，他们自身的潜力几乎已经完全开发，如果没有新的际遇不可能再有长进，可是你不同，我现在还不能那么做，因为这会影响到你的发展。”

　　雷奥的表情很严肃，事实确如他所说，法尔托拉和迈克斯纳的潜力已到尽头，如果光靠他们自身根本无法再更进一步，所以雷奥才会将地狱魔神军团中的某些存在的讯息输入他们脑内，以便进一步培养他们。可是暮光龙太子德拉苟纳科斯就不一样了，身为万物吞噬者他本身的潜力就无比巨大，只要有足够的能量给他吃他就能无限成长，这比什么都强，再说他吞噬对方还能获取某些特殊能力，如果强行灌输某种讯息反而会制约他的发展。

　　关于这一点德拉苟纳科斯其实也明白，只是看着法尔托拉和迈克斯纳如此轻易的就能更进一步他心里确实羡慕无比。

　　地狱魔神军团中四大魔王折磨与苦闷女王安达利尔的讯息已经输入了伊尔莎体内，那么接下来我该找谁当痛苦魔王督瑞尔呢？

　　说到这里就不得不提金手指的尽责了，在雷奥晋升伪传说后金手指当即给他录入了一段新的讯息。地狱魔神军团中的罗达门特，疯狂血腥女巫，钻地冰虫，火之眼，牙皮，黑暗长老，避难所召唤者，古代无魂之卡，以及痛苦魔王督瑞尔等强大存在的讯息都已经向雷奥开放。尽管到了最后依然是句宿主实力不足录入讯息受限，但雷奥可以培养的手下和做出的选择着实多出不少。

　　不住的摩挲着手指上的禁断邪语之戒，雷奥脑中开始过滤起一个个人选来。

　　想要成为痛苦魔王督瑞尔近战能力是必不可少的，那么加亚莱和戈提克首先排除，弗林塔格或许近战能力不弱但他更擅长的是运用法术，也不是最好的人选；法尔托拉和迈克斯纳已经被自己输入了某些讯息以他们现在的资质也接受不了督瑞尔的传承；阿努布雷坎虽然和督瑞尔一样都是大虫子，但他打打偷袭还行，正面战斗能力不足却是最大的弱点；休玛，纳洛拉克，风暴乌鸦，阿诺克苏塔等宠物雷奥不是没想过，但冥冥中有种感觉告诉他这条路根本行不通；如此一来就只剩下塔拉加曼和战争堡垒了。

　　饥饿者塔拉加曼，实力接近传说的恶魔守卫，一个身披重铠手持血红色门板大剑的暴力恶魔。从以上讯息来看他的确是传承痛苦魔王督瑞尔的最好人选，但雷奥却在心里将他否定了。

　　不为什么，就因为塔拉加曼的资质，或者说恶魔守卫的天赋。以塔拉加曼的天赋能达到传说已经要烧高香了，想要让他更进一步根本没可能，将督瑞尔的传承给他是可耻的浪费，因为雷奥在他身上完全看不到其可以拥有魔王级战力的半分希望。

　　同样的原因，战争堡垒也不是接受督瑞尔传承的最好人选。

　　看来督瑞尔的传承必须得另外想办法了，再怎么说我也得把地狱魔神军团的框架给搭建起来才对得起金手指不断的给我录入这些讯息。

　　相比于这个世界的各种战职和力量体系，金手指在雷奥实力增长时录入的地狱魔神军团的讯息显得无比宝贵，因为它是有别于其他人认知的特殊存在，这是雷奥所独有的，就如死灵法师的能力是他能纵横世界的最大本钱之一。

　　“没想到要传承一下力量也这么麻烦，实在不行我就与血精灵一道偷渡去德拉诺，再撺掇凯尔萨斯带着日怒军团跑去刀锋山屠神，把食人魔半神格鲁尔干掉。以这家伙的蛮力和身体继承督瑞尔的能力想来是没有问题的，至于资质，嘿嘿，以食人魔之身却能成为强大的半神，格鲁尔的资质能差到哪里去？”

　　某人搓了搓下巴，嘴角带出一丝让人心寒的微笑。

　　替某个流弊冲天自称为屠龙者的食人魔默哀吧！

　　“维里。”雷奥将守在门外的维里叫了进来，他对龙血亲卫队长吩咐道，“帮我联系地精，就说我有一笔买卖要与加基森做。”

　　“法尔托拉，你再让歌唱者帮我查一个巨魔，他应该在塔纳利斯的热砂港，他的名字叫做金……不，叶基亚，就是一个爱雇佣冒险者帮他找东西的巨魔。”


第410章 水业公司的计划

　　塔纳利斯，覆盖卡利姆多南部的无尽沙海之地，难耐的高温和广袤的沙漠是这里最常见的风景，这片土地上除了某些土生土长的野兽外也有着地精，人类，沙怒巨魔以及沙槌食人魔，在最南端的某个地方更生活着时光之龙诺兹多姆的青铜龙一族。

　　地精在塔纳利斯建造了两个城镇，分别是加基森和热砂港，加基森水业公司的首席工程师比格维兹带领着地精们管理着这里并雇佣了一些侏儒，这些侏儒的工作就是集水或者说改进集水装置，毕竟在沙漠中的城市水源是必须保证的。

　　深井，人工降雨，集水器，海水淡化，甚至一根供水管疯狂的一路延伸到万里外的千针石林汲取的泉水，这些都是加基森水业公司的杰作。

　　以上都是获取水资源的正常官方途径，至于非官方的嘛，卡迪夫·斯科比斯汀的废土强盗靠偷，而沙槌食人魔和沙怒巨魔控制着这里唯一的几口天然井，安德烈·火须的南海海盗靠掠夺或是远航到海岸补给，当然他们偶尔也做做自己的老本行，打劫一下热砂港的补给船。

　　加基森，一座中立的贸易之城，也是整个沙漠唯一一个文明点，在这里旅行者们可以躲避烈日和沙漠中的危险，也可以补充自己所需的绝大部分补给，甚至还可以从地精那里买到一些有用的工程学物品。正因为如此，加基森的传送阵每时每刻都有人进出，在给整座城市带来活力的同时也遮掩了许多人的行迹。

　　“地精，帮我给比格维兹带个口信，就说生意上门了。”

　　一枚金币自地精守卫面前飞过，出于对金币的敏感这个地精守卫想都不想的便一把将其抓在手心，正当他要去寻找金币来源的时候一个声音传入他耳中。

　　一个身体隐藏在宽大斗篷中的人类！

　　地精守卫打量了说话者一眼，在加基森这样炎热的地方披着全身黑斗篷这样的家伙绝不是一般人，实力不够的人可没法无视这要命的酷热天气。

　　“好吧，看在金币的份上。”

　　地精守卫转身向内行去，他根本没询问雷奥的真实身份，从对方披着黑斗篷就知道他想要隐藏身份。至于这个人与比格维兹见面后水业公司首席工程师的安全是否会出问题，这他管不着。这个神秘人要见你比格维兹，答不答应在你，你答应后却出了问题，与我有半个铜板的关系？

　　这就是地精的思维方式，有钱便是爹。

　　沙克斯·比格维兹，加基森水业公司的首席工程师，在塔纳利斯这片土地上说起来也是一个大人物，不过在穿着黑斗篷前来的神秘人眼中他与普通的地精没太大区别——屎绿色的皮肤，一对软趴趴的招风耳，外加一副尖细得让人联想起某种已经绝迹的职业的嗓门。

　　看到披着斗篷的神秘人比格维兹笑得很灿烂，他知道有大生意要来了。

　　“尊敬的雷奥元帅，加基森水业公司欢迎您的到来。”

　　没错，这个披着黑斗篷的神秘人就是雷奥，在从激流堡出发的时候他就已经联系过比格维兹，地精工程师能猜到是他并不奇怪。

　　掀去身上的黑斗篷，雷奥面对比格维兹这个加基森管理者一点压力也没有，大马金刀的坐到了比格维兹面前，如果不考虑后果以他现在的实力即使毁掉这座城市也不是做不到的事。

　　“比格维兹，对这一次的合作加基森水业公司有什么建议吗？”

　　雷奥直奔主题，他没兴趣与地精扯淡，再说他就算想扯比格维兹也不是太愿意——别忘了地精的格言：时间就是金钱，我的朋友！

　　浪费时间就是浪费金钱，在地精看来这是不可饶恕的可耻行为。

　　这个人类到也识趣。

　　比格维兹暗道一声，他的脸上露出了一抹兴奋的光芒来：“雷奥元帅，我们到是有一个计划，既能让您进入祖尔法拉克的时候遇到的阻力变小，又能隐藏您的行迹。”

　　看着比格维兹一脸我们为你计划得很周到的表情雷奥心中警惕之心大起，地精虽然信誉不错但想要让他们真心为别人着想即使太阳打西边出来也不可能，没听过江山易改本性难移吗？

　　有阴谋，或者说地精是想借这次事件用我的力量来解决某些问题。

　　地精毁约或是借机害自己雷奥谅他们也没那个胆子，这些绿皮小矮子什么都不行就是消息很灵通，太阳神殿那一战就算部落有意识的封锁消息地精也该知道了，从比格维兹的对自己的态度雷奥就已经看出了这一点。

　　“事实上这个计划几乎都不须要劳烦您，塔纳利斯最宝贵的是水源，我们准备在这上面做做文章。”

　　比格维兹笑着说出了他的打算。

　　在沙漠中什么最宝贵？

　　黄金？

　　宝石？

　　不，都不是，水才是最宝贵的。因此，拥有一个稳定的水源是所有想要在塔纳利斯生存的势力梦寐以求的，恰好加基森水业公司就掌握着种宝贵的资源。

　　既然是宝贵的资源自然会引起别的势力觊觎，远的不说，就说盘踞在热砂港和加基森之间的废土强盗便是其中之一。因为他们的存在热砂港与加基森之间的道路一直都不太平，地精们为此非常苦恼，只是鉴于废土强盗的狡猾和强盗头子卡迪夫的实力他们一直没有办法将他们剿灭罢了。

　　关于这一点雷奥也能理解，试想，如果激流堡和避难谷之间出现了一股不友好的势力雷奥也会如鲠在喉。

　　难道这些矮子是想借这次的事用我的力量将卡迪夫的废土强盗给剿了？

　　毕竟是曾经爬过山口山的人，雷奥想起了某些事件来，这事如果不是偶然发生而是有地精在幕后推动那还真是够有趣的。

　　“你们是想用水源为诱饵干掉卡迪夫的废土强盗？”雷奥搓了搓下巴，在比格维兹惊讶的目光中接着说了下去，“让我来猜猜你们的计划，调开水源处的守卫让卡迪夫以为有机可趁，引蛇出洞这一手看起来不错，但你们能确定他会上当？”

　　他居然猜出了我们的计划！

　　比格维兹觉得不可思议，眼前这个人类没有没有那么聪明，怎么从只言片语中就知道水业公司精心策动的这一次事件呢？看来与他打交道得万分小心了，难怪他的崛起速度如此之快，让人不得不佩服啊。

　　绝佳的天赋，过人的头脑，这样的人想不成为强者都是极其困难的事。

　　“好吧，雷奥元帅，既然您已经猜到了我也就不再隐瞒，我们的确是打算这么做。不过您不用担心，我敢保证卡迪夫会上当的。”

　　“如果只是这样我想不出与祖尔法拉克有什么关联，这件事充其量只是为你们清扫一只烦人的苍蝇而已。”雷奥摩挲着指上的禁断邪语之戒，脸上的笑容越发灿烂，加基森水业公司的计划果然如他所想的那样，“我听说加基森的水源也用了有些年头了，不知道还剩下多少潜力？”

　　比格维兹的脸色变得僵硬起来，在地精工程师想来雷奥既然提到了这一点那他肯定已经看穿了己方的计划。

　　这个人类也太聪明了吧，还好水业公司与黑水财阀不是一个系别的，否则他随便阴我一把我找谁说去？

　　擦了擦额头的冷汗，比格维兹老老实实的回答道：“如您说料，现在的这个水源已经快被开发殆尽了，水业公司已经让人带着探水棒去寻找新的水源。即使卡迪夫占了现在这个水源也不可能捞到什么好处，我们准备在剿灭卡迪夫的时候将这个水源毁掉，到时候……”

　　“到时候你们再传出加基森出现了水源危机，而带着探水棒去寻找水源的队伍却被沙怒巨魔给抓去了，以此为理由组织冒险者去祖尔法拉克。沙怒巨魔看到大军杀来必然组织军队与冒险者交战，我就可以趁机潜入祖尔法拉克？”

　　不等比格维兹把话说完雷奥就接了过去，末了还在地精工程师震惊的眼神中点了点头，脸带赞赏的夸了一声这计划不错。

　　比格维兹这下是彻底被震住了，他们合计了很久的计划就这么被一个人类轻易看穿，到底是他们太蠢还是这个人类太妖孽？

　　要是人类都像这家伙那么聪明我们地精还怎么混？

　　“对，计划就是这样的。”

　　此时的比格维兹除了傻笑完全想不出其他的应对方法来，雷奥在他身上不住打量的目光让他觉得自己身上的所有秘密都会被对方看穿似的，雷奥的气势轻易压制了他的心神。

　　“计划很不错，执行性也很高，那么我就在激流堡等你们的好消息了。”

　　雷奥说完站起身来就要离开，比格维兹一看立刻急眼了，想要击杀卡迪夫并将废土强盗完全剿灭单凭他们水业公司的力量根本做不到，除非雷奥出手。

　　“雷奥元帅请等等，卡迪夫那里是否能请您帮个小忙。”

　　比格维兹一脸讪笑的搓着手，原本他准备了很多说辞来忽悠雷奥，谁想雷奥的智慧远超他的估计，他现在可不敢乱说话，那些准备好的说辞就让它见鬼去吧。

　　“帮忙？”雷奥一副看傻瓜的眼神，“亲兄弟明算账，要我出手不是不行，水业公司准备付出什么样的报酬？”

　　这……

　　比格维兹傻眼了，居然有人要赚地精的钱，这光天化日圣光笼罩还有没有天理？


第411章 多事之秋

　　卡迪夫·斯科比斯汀，放在整个世界他就是一上不得台面的强盗头子，但在塔纳利斯这片地方提起他来好歹也是一方人物，他手下的废土强盗在这片无尽沙海之地也算得上大势力——当然，这只是他这么认为。

　　最近，卡迪夫陷入了烦恼中。

　　沙漠中最宝贵的东西自然是水源，可是这里天然的水源要么就在沙怒巨魔手里，要么就在野蛮的沙槌食人魔的营地内，这两个势力卡迪夫都惹不起，于是他把主意打到了地精的加基森水业公司身上。

　　众所周知，地精在商业和工程学上很有一手，但他们受限于身体的先天素质个体实力非常弱小，对于找地精的麻烦身为史诗阶潜行者的卡迪夫表示自己真的没有太大的压力。只要行事的时候小心一些，做事掌握分寸不要太过火，自己就可以逍遥自在的做自己的强盗头而不虞会有大麻烦上身。

　　如果没有特别的事情发生这样偶尔打打劫，从地精身上刮点好处的生活或许会一直持续下去，但这个世界偏偏就是爱折腾，当你以为会平平淡淡的时候波折便来了。

　　血帆舰队的老对手黑水强盗居然被新成立的激流堡水军给剿了，没了掣肘的血帆舰队开始频繁袭击地精的港口和贸易船队，不得以下地精们只有加强港口城市的防务，别的地方卡迪夫不清楚但塔纳利斯的情况他却完全了解。

　　为了防备血帆海盗可能出现的袭击，热砂港的防务加强了许多，而加强防务是需要人手的，地精在这里的总体力量有限，热砂港防务的加强必然是以牺牲其他地方的防务力量为代价，加基森这座城市地精是肯定不会让它有丝毫的危险，那么剩下可供抽调人手的地方就不多了。

　　正是在这样的情况下卡迪夫得到了一个消息，地精居然大胆到抽调看守水源的守卫前去热砂港。

　　水源，这个地方几乎是地精在此地的命根子，他们哪会这么愚蠢？

　　听到这个消息卡迪夫的第一反应就是消息有问题，可是随着他不断的思考他就越发肯定这个消息的正确性。

　　不错，水源的确是地精的命根子，但正因为如此才不会有人想到地精会大胆到减弱那里的防守，如此一来其他人就算得到消息也会以为是假的而不予理会，这么一来不是正中了那些绿皮小矮子的计？

　　要是自己真的不予理会事后少不得被那些可恶的小矮子嘲笑一番，而且这件事也会成为他们吹嘘的本钱——看啊，废土强盗果然够废的，我们就算减弱水源的防守他们也不敢来滋事。

　　本来以卡迪夫的性格就算确定了这是地精的伎俩也会仔细侦查一番，可是他手下一个大嘴巴的亲信却在醉酒后将这个消息说了出去，于是废土强盗们就坐不住了，他们纷纷表示要卡迪夫带领他们趁机去打劫地精的水源。

　　群情汹涌下即便卡迪夫是首领也不得不顺从大家的意思，他做出了一个让他后悔终生的决定来——趁着地精的防务力量减弱抢占水源。

　　可惜卡迪夫并不知道，当他做出这个决定并带着手下人出发的时候他那个大嘴巴的亲信以及最开始闹事的手下两个小头目正在加基森等着比格维兹的接见。

　　“……事情的经过就是这样。”

　　法尔托拉站在雷奥身前，发生在废土强盗和加基森中的事情他了解得再清楚不过，包括那几个强盗为什么背叛卡迪夫，因为这几个背叛的家伙已经被法尔托拉变成了所谓的自己人。

　　“让他们在地精手下好好干，这些绿皮小矮子在失去了黑水强盗后又想再次扶植一支力量，正好便宜了我。”

　　雷奥摩挲着手指上的禁断邪语之戒，一脸玩味的笑意。

　　地精在失去了黑水强盗这股力量后立刻陷入了麻烦中，这就迫使他们不得不培养新的势力。

　　很凑巧的是，此时雷奥找上了门来要求与加基森水业公司进行一场合作，于是地精决定借助他的力量除掉卡迪夫这只讨厌的苍蝇，以发泄一下被血帆海盗堵门的怨气。不过后来情况有了变化，在雷奥与比格维兹见面后地精发现自己的计划被雷奥看穿，于是不甘心被一个人类牵着鼻子走的地精们又启用了一套新方法——在干掉废土强盗的时候并不斩尽杀绝，而是拉拢他们中的一部分人为自己效力。

　　重新建立一个新势力太过费时耗力，借助原有势力的根基来发展自己的力量就方便多了，地精选择了一条捷径。

　　匆忙之间做出的决定毕竟不够完善，这就给了雷奥向里面掺沙子的机会，那几个背叛卡迪夫的强盗在来到加基森之前已经被法尔托拉所控制，地精这一次注定要人财两空。

　　“卡迪夫已经上钩，那我们去热砂港吧。”

　　虽说雷奥答应帮地精出手除掉废土强盗首领卡迪夫，但一个史诗阶的潜行者还真不值得他亲自跑一趟，毕竟不是个个潜行者都有如帕索尼娅那样的好身手，从雷奥所得到的情报来看这个卡迪夫在史诗阶的高手中也就是一普通货色，雷奥派出阿诺克苏塔在水源等着他足以干掉这个强盗头子。

　　热砂港是塔纳利斯对外的唯一海港，地精在这里花费了不小的精力，这里是维持加基森繁荣的保证，不管在何时海运都要比陆地运输来得成本低廉且运送量大。通过热砂港地精可以将塔纳利斯中稀缺的某些资源以很低的价格运过来，接着再以高价转手卖掉，从中赚取差价。

　　如果说加基森遏住了塔纳利斯从陆路连接外界的要害，那么热砂港就掌握着这片蕴藏巨大财富的无尽沙海海路上的咽喉。

　　就繁荣程度来说热砂港并不比加基森差，穿梭来往的行人，想要寻找同伴一起进入沙漠冒险的旅行者，兜售各种物品的小贩以及需要收集沙漠中的某些物品却又因为各种原因不能亲自前往而选择在此处发布任务的雇主，在这里你能看到兽人，人类，巨魔甚至连牛头人和精灵也并不少见，反正各色人种应有尽有。

　　由于地精秉持的是中立政策，所以他们的城市是不允许有公开的争斗的，若是真有什么解决不了的问题你可以到外面去，但如果在城市里动手可别怪地精守卫们不客气。地精虽然身体孱弱，但他们制造的战斗机械可不是说笑的，即使是史诗阶的高手在面对数百根粗洞洞的炮管时火气都会不自然的小几分。

　　并非所有人都热衷于无脑的种族仇杀，这毕竟是一个现实的世界不是为了可玩性而刻意制造阵营对立的游戏，有个互相交流的中立城市正合大家的心意，在这里可以交换各类物资，比如某些在兽人处比较常见的东西对人类来说就属于稀有货，反之亦然，大家各取所需各自得益。

　　至于互相交流时要怎么明白对方的意思，拜托，你当现实世界里的人不知道学习语言的吗？再说了，这个世界还有一种名叫通用语的东东。

　　从传送阵中走出，一股略带腥味的海风刺激着雷奥的嗅觉，相比于加基森的酷热作为海港城市的热砂港给他的感觉要好上不少。

　　“这位大人，这可是好东西，只要十个金币。”

　　一群兜售杂物的小贩走了过来，其中一个引起了雷奥的注意，他不断向法尔托拉推荐着自己的商品——一堆奇怪的甲壳。

　　“这东西我买了，你从哪里弄到的？”

　　雷奥示意法尔托拉给了小贩十个金币将甲壳买下，貌似不经意的随口发问。

　　收下金币的小贩乐得咧嘴直笑，这些甲壳他是花了两个金币从一队冒险者手里收购的，没想到才大半天的工夫就卖了出去，不过长期混迹热砂港见识过各色人等的小贩也知道对方根本不是看重这些奇怪的甲壳而是要问他这种物品出现的地点，否则哪会价都不讲就买下来的？

　　“这位大人，这些东西是我从一个冒险者团队手中收购来的，这些人是从安戈洛环形山返回时得到的，具体的情况我就不太清楚了。”

　　小贩很识趣的回答了雷奥的问题，从站在身后身披重凯的法尔托拉身上就可以看出雷奥的身份不简单，他一个卖东西的小商人可惹不起这样的大人物。

　　摆了摆手示意小贩可以离开了，雷奥端详着手中那一块坚硬的甲壳碎片，心中疑窦丛生。

　　是安其拉的甲虫人出现了吗？

　　如果真是甲虫人那岂不是代表克苏恩已经破除了泰坦布下的部分封印？

　　“多事之秋啊。”

　　雷奥心中升起紧迫感，克苏恩身为远古之神他的强大毋庸置疑，就算只能破开部分封印露出千眼中的一只眼睛也不是那么容易对付的。

　　如果与远古之神没什么牵连雷奥自然毫无压力，反正天塌了有高个子顶着，让部落和联盟的首领们去头疼吧，可是现在他却心虚了，谁知道被吸掉的那股能量与这些古神有什么牵连？


第412章 与沃金的协议

　　无论在哪座城市提起最热闹的地方人们首先想到的便是酒馆，在这个没有多少娱乐的世界去酒馆喝酒吹牛侃大山是许多人唯一的消遣方式，热砂港自然也不例外，这里的酒馆比别处更多了几分喧杂与……呃，好吧，雷奥仔细的思索了一阵后吐出两个字：和谐。

　　什么？

　　你问为啥会用和谐两个字？

　　你见过人类，兽人，巨魔，精灵聚在一起吹牛的么？你见过一个喝得醉熏熏的侏儒使劲往一个牛头人战士怀里钻的么？补充一下，那牛头人战士还是只母牛。

　　侏儒和牛头人……莫非传说中的儒牛是这么来的？雷奥邪恶了。

　　一个暗蓝色皮肤的丛林巨魔在无人注意的情况下走进了酒馆，他的目光在酒馆中扫了一圈后落在了雷奥身上。丛林巨魔的出现并没有引起别人的注意，但如果有人观察得够仔细他就会发现在这个丛林巨魔出现后酒馆中不知不觉间多出了许多暗蓝色皮肤的巨魔，这些丛林巨魔悄然将整个酒馆控制了起来。

　　“沃金族长。”

　　雷奥伸手对走到自己面前的丛林巨魔做了个请坐的手势，这个丛林巨魔不是别人正是暗矛部族的族长，部落的高层沃金。

　　“雷奥，我不明白你为什么非要来这里，但我相信你有你的理由。”

　　沃金不客气的坐了下来，等着雷奥的解释。如果是其他人想要在沃金面前装神秘他大可不理会，但面对雷奥的时候他做不到，因为雷奥明确的表示他知道那四件东西的下落。

　　四块小板子，或许在别人眼里是这么看的，但在沃金眼中这可不是简单的东西，对一个丛林巨魔来说它们所代表着非凡的意义，即使给个神器都不换。为了知道它们的消息沃金可以忍受雷奥的故作神秘，也可以按照对方的意思不惜掩藏形迹亲自带着手下最精锐的希蒙夸什猎手悄然进入热砂港。

　　现在雷奥的要求他沃金已经照做，是到雷奥说出理由的时候了。

　　“不知道沃金族长对古巴拉什怎么看？”

　　雷奥并没有给沃金做出什么解释而是反问了一个问题。

　　如果说阿曼尼帝国是森林巨魔的骄傲，那么古巴拉什帝国就是丛林巨魔的象征，后者拥有壮得让牛头人都自愧不如的古巴拉什狂暴者，也有神秘莫测变身能力让德鲁伊都为之惊叹的高阶祭司。

　　听到雷奥提起古巴拉什沃金脸色变得很阴沉，暗矛巨魔为什么远渡重洋来到卡利姆多大陆不正是因为受到了古拉巴什帝国的驱逐吗？外人很难想象当初的暗矛巨魔是如何横渡大洋的，因为受到驱逐的他们连一艘小船都没有，只是从他们成功到达卡利姆多后差点被一群鱼人给灭了族就可以知道他们当时有多狼狈，吃了多大的苦头。若非萨尔带着兽人正好路过帮了他们一把，沃金又很聪明的抱上了部落的粗大腿，暗矛巨魔早成历史了。

　　尽管与古拉巴什巨魔同属丛林巨魔一系，但沃金对这些同胞绝对没有一丝一毫的好感，雷奥现在突然提到古拉巴什帝国让他很意外。雷奥这样做与已经崩溃的古拉巴什帝国有什么关联？

　　“看来沃金族长对古拉巴什帝国没什么好感，那我就放心了。”雷奥眼中露出了让沃金有些心惊的光芒来，那是一种猎手发现猎物落入陷阱后方才会显露的光芒，“因为我想让沃金族长帮我对付一个古拉巴什帝国的祭祀，一个高阶祭祀。”

　　沃金的眼睛微微眯了起来，雷奥如此说是什么意思，难道热砂港里有古拉巴什帝国的高阶祭祀？一个古拉巴什帝国的高阶祭祀跑到热砂港来做什么，难道他也是为了沙怒巨魔手里的那件东西？

　　想抢我看上的那件神器，你是在找死啊。

　　感受到沃金身上露出的杀气，雷奥知道接下来的事情就好谈了。

　　“沃金族长，有没有兴趣与我联手做上一票？我知道你对沙怒巨魔的神剑苏萨斯很感兴趣，我们来做个交易，这次若是在祖尔法拉克中得到鞭笞者苏萨斯我可以无条件的让给你，但你得帮我对付藏在热砂港的这个高阶祭祀，另外我还有两次战利品的优先选择权。”

　　雷奥说出了自己的条件，看着这个一脸笑容的人类沃金有些迟疑，这家伙真有那么大方？还是说这其中有着别的什么隐情？

　　虽然直觉告诉沃金这件事肯定没那么简单，雷奥一定有着自己的目的，但就现在的情况而言按照雷奥所说的去做无疑是对沃金非常有利的，他既能得到这一次来塔纳利斯的目标——鞭笞者苏萨斯，又能找找古拉巴什巨魔的晦气报一报往日旧怨，更可以通过接近雷奥打听四块石板的下落，真可谓是一举三得，沃金实在想不出可以让自己拒绝雷奥的理由来。

　　“雷奥，我答应你，但是你得告诉我四块摩沙鲁石板的下落。”

　　摩沙鲁石板又称预言石板，对森林巨魔来说或许吸引力不大，但对沃金这样的丛林巨魔来讲就很重要了，因为上面记载了一种能与神灵沟通的方法。与神灵沟通虽然有着大风险但也往往代表着天大的好处，这是很多人无法拒绝的诱惑。

　　雷奥虽然知道四块摩沙鲁石板的下落，但他对与那个所谓的神灵沟通并没有丝毫兴趣，因为那个神灵就是夺灵者哈卡，古拉巴什帝国崩溃的罪魁祸首，自称血神的邪恶神灵。这家伙与上古之神涅扎斯很有些纠缠不清。

　　沃金要找那四块预言石板雷奥并不认为他是脑子犯抽想要与哈卡合作，毕竟古拉巴什帝国前车可鉴，暗矛巨魔的族长究竟有什么打算雷奥并不准备过问，反正他知道沃金是个明白人就行。

　　“摩沙鲁石板么，如果我的消息没错祖尔法拉克里面或许可以找到两块。”

　　沃金眼中精光闪过，如果真如雷奥所说那这一次祖尔法拉克之行还真是来对了，等等，刚才雷奥说他拥有两件物品的优先选择权不会就是为了这个吧。

　　想到这里沃金眉头微皱，雷奥应该不会那么蠢才对，摩沙鲁石板他沃金志在必得，雷奥应该非常清楚才是。

　　这家伙究竟想搞什么鬼？

　　对这个新近崛起的年轻人沃金有种难以捉摸的感觉，越同雷奥接触他就越觉得不能够小看对方。

　　“门外有人吵，谁在猥琐笑，毫无悬念又是我倒，炮灰的悲哀知多少……”

　　就在沃金思考时候雷奥突然哼哼出了几句他从来没有听到过的语言，这让巨魔首领心中疑云大起，这是什么种族的语言？至于门外的吵嚷声和蜂拥而出的冒险者沃金根本没有去理会。

　　“击杀卡迪夫……”

　　金手指的声音在雷奥脑中响起，原来就在刚才卡迪夫带领的废土强盗成功的夺取了地精的水源，而在激战中卡迪夫脚下的沙地突然崩塌将这个史诗阶的潜行者整个埋了进去，再也没有人看到他从地下出来。

　　首领很意外的挂了，夺取了水源的废土强盗们顿时傻眼，剩下的几个小头目开始打起了小算盘，既然卡迪夫死了那么接下来是不是该我做老大了呢？有实力的小头目都想做老大，在有心人的撺掇下矛盾自然而然的便发生了，接下来就是一场以拳头来抢地位的混战戏码。

　　在废土强盗们想来，水源被占的地精就算得到消息要赶过来也是一两天后的事情了，这里离加基森和热砂港都有段不短的距离，这段时间够他们决出谁是老大并取走大量的水。可是他们并不知道，就在水源受到攻击的那一刻热砂港和加基森已经便发出了警报，地精开始发布紧急任务组织城市中的冒险者们去夺回水源。

　　这么算来废土强盗们其实只有半天时间，毕竟完全占领水源也要进行一段为时不短的战斗，而这半天时间还不够他们闹内讧的。

　　地精的机械部队和接了任务的冒险者团队组成的队伍浩浩荡荡的杀奔水源而去，雷奥在此时站了起来，沃金知道行动要开始了。

　　热砂港中藏了一个古巴拉什帝国的高阶祭祀，这个消息沃金不知道雷奥是从哪里得来的，但他却明白雷奥肯定有十足的把握保证这个消息的正确性。

　　古巴拉什帝国，哼，当初你们把我和我的族人逼得走投无路的时候可曾想过我沃金的暗矛部族会因祸得福？那群可恶的高阶祭祀，是时候让你们为自己的愚蠢付出代价了。

　　向着还呆在自己身侧的希蒙夸什猎手打出了几个手势，沃金跟着雷奥向外行去，而后者见到暗矛族长跟了上了立刻一脸诡笑的将嘴巴凑到了他耳边小声的嘀咕起来，听着雷奥的计划沃金看看雷奥，又看了看站在他身后的法尔托拉脸上的表情变得诡异起来。

　　“听起来很有趣，只是这东西的主人如果真是那些恶心的虫子，你我都不可能置身事外。”

　　接过疑似虫壳的坚硬物品沃金一脸意味深长的表情，暗矛族长脑中不由浮现出雷奥接受萨尔先知之力时看到的场景，这就是那场浩劫的前兆吗？


第413章 叶基亚

　　叶基亚是热砂港的一个名人，这个巨魔以爱让人为他收集奇怪的东西在冒险者中拥有不小的名气，在很多冒险者看来这个巨魔就是一冤大头，许多无用的东西都可以在他那里卖到不低的价钱。

　　换在往常叶基亚居住的地方来来往往的冒险者可不在少数，就在前一刻这里也是人声鼎沸，不过当地精发布了夺回水源的任务后这里就清净了，因为地精给出的报酬对冒险者而言都是稀罕货——在外面很难买到的实用工程学小物件。

　　不过是帮着地精的机械守卫对付一群小强盗而已，但凡有点实力的冒险者都跑去接任务了，就连许多实力低微的家伙也混在了里面试图跟着大部队捞点好处。冒险者们都出去了，叶基亚这里自然也就冷清了下来。

　　清闲下来的叶基亚对此根本无所谓，那些冒险者还真把他当冤大头了，殊不知正是通过他们他才能对塔纳利斯各地的情况有一个详细的了解。

　　“巨魔，听说你有收集奇怪物品的爱好，这些东西你能看出它们的来历吗？”

　　一个身穿重铠背着大剑的精灵战士走到了叶基亚面前，巨魔的眼神闪过一道隐晦的光芒，这个精灵战士的实力很强，并非寻常人物。

　　叶基亚在心中对重铠精灵战士的实力做出了初步的估计，不过他还来不及仔细打量对方就被一件事物给吸引住了——一种不知名虫类的甲壳！

　　见到重铠精灵战士手中的物品叶基亚的心脏顿时漏跳了一拍，他的注意力瞬间集中在了虫壳上。

　　就在这时一根漆黑的标枪无声无息的射到，面对这突然的偷袭叶基亚只来得及侧了侧身，避开了胸部要害。

　　噗！

　　右肩一阵剧痛袭来，叶基亚知道自己中招了，肩上穿了个大洞，偷袭者的实力很强，比起他来也不见得弱上多少，这蓄意偷袭的一击让他负伤不轻。不待他做出反应，一条手臂粗细的寒冰锁链锁住了他的身体，站在他面前的那个重铠精灵战士在此时发动了攻击，那柄大剑闪着魔法的光彩重重砍入他的肩头，大半个剑身都砍了进去差点卸下叶基亚的一条膀子，让他本就受伤的右肩彻底废掉。

　　这是一场针对我的阴谋！

　　叶基亚明白自己中了暗算，他运用魔力于瞬间挣开锁住自己的寒冰锁链正要对重铠精灵战士施展妖术，孰料对方的身体突然变成一个强力吸魔器将方圆十米内的魔法元素尽数抽走，没了魔法元素叶基亚的法术在离体后立刻消失，根本不能对对方起到任何作用。

　　奎尔萨拉斯的高等精灵！

　　叶基亚心中一惊，重铠血精灵战士使用的正是现在自称为血精灵一族的高等精灵所特有的奥术洪流，难怪他一个战士也能使用魔法。

　　利用奥术洪流将叶基亚的施法能力暂时封锁，重铠血精灵战士没有浪费机会，在叶基亚惊讶的眼神中再度劈出一剑，这一次他斩的是左肩。

　　左右两肩都受了伤，叶基亚突然明白了对方了打算，分明是想活捉自己！

　　可恶的魂淡，敢看不起我，我会让你知道厉害的。

　　叶基亚手中出现了一根权杖，他撑着受伤的身体封挡住了血精灵战士劈来的第三剑，只是让他没有想到的是数十根尖锐的暗色标枪在此时袭来，从标枪射来时的威势来推断出手的人都拥有不逊色于史诗阶高手的战力。

　　难道我的行踪被暗矛巨魔发现了？

　　叶基亚心中一惊，使用漆黑的标枪作为攻击敌人的武器，又拥有如此多的高手，而且还会专程来找自己的麻烦，除了沃金的暗矛巨魔他实在想不出还有别的势力。

　　一声怪叫中，叶基亚尽力缩着身子以减少自己受到的伤害，作为一个高阶祭祀在面对危险时却不能施展法术，叶基亚就算法力通神也只能无奈叹息。

　　好在他实力确实够强，身为古巴拉什帝国最强大的高阶祭祀他就算不是主修肉身的战士其身体的坚硬程度也依旧惊人，绝大部分射来的标枪只能让他破点皮受些皮外伤，只有一枚近两米长的暗色标枪洞穿了他的大腿深深插入地下，将他的一条腿给钉在了地上。

　　老虎不发威当我是病猫吗？

　　还没看到敌人的真正面目就接连受伤激起了叶基亚的凶性，在发现自己已经能够再次使用法术后他立刻发动反击，可是这时候对面的血精灵战士突然朝他打出一记魔法，暗元素在侵蚀叶基亚身体的同时也阻碍了他与魔法元素之间的联系，叶基亚依旧不能施展任何法术。

　　该死的，这个精灵还有完没完？

　　叶基亚火了，他拼着身上挨了对方一记重劈也要抽他一棍子，高阶祭祀全力挥舞的权杖重重的砸在血精灵战士的胸口，将他砸得踉跄后退。

　　噗！

　　将血精灵战士砸退的叶基亚还来不及庆幸大腿上又一阵剧痛袭来，一根暗色标枪无声无息的洞穿了他的另一条腿，现在他的两条腿都被钉在了地上。

　　可恶的暗矛巨魔，他们派了什么样的高手，难道沃金到了？

　　叶基亚心中一惊，如果正面战斗双方全力发挥沃金的实力确实不如他，但现在这家伙藏在暗处，叶基亚就算再自信也不敢说自己能从他手里讨得好去。

　　“想对付我没那么容易！”

　　大吼声中叶基亚将权杖重重插在地上，一根图腾柱的虚影出现，他身上的伤势以肉眼可见的速度在愈合。

　　高阶祭祀的治愈图腾术果然厉害。

　　隐在暗处的沃金见状心中一惊，不过叶基亚表现出的实力越强他的杀心就越浓，干掉一个强大的高阶祭祀足以让现在的古巴拉什巨魔伤筋动骨。

　　见到目标施展出治愈图腾术希蒙夸什猎手不用沃金吩咐纷纷将手中的标枪掷向图腾柱虚影，试图击溃这个法术，可惜他们的攻击并没有起到什么作用，一轮标枪攻击并没能将治愈图腾术打散。

　　沃金见状不得不亲自出手将原本对准叶基亚胸口的一击打到了治愈图腾上。

　　“偷袭者，你会为此付出惨重的代价。”

　　叶基亚怒吼一声，他的身体出现了一个诡异的状况，无数重影自他身上飘出，看得人眼花缭乱。这里重影离开叶基亚的身体后就迅速消失不见，看似没什么作用，可是向着他再度冲上的血精灵战士却仿佛受到了围攻般身体不断打着踉跄。

　　“敢向我出手，你们全部都要死。”

　　叶基亚狞笑起来，希蒙夸什猎手受不了他的嚣张纷纷掷出手中的标枪，可是这些标枪还未靠近叶基亚就在中途掉落，无形中有一股力量为叶基亚挡下了希蒙夸什猎手的攻击，只有沃金的攻击能射到他身前，可是叶基亚横杖一封便挡了下来。

　　啪啪的声响传入叶基亚耳中，一个人类男子拍着巴掌带着一脸赞叹的从远处走来。叶基亚盯着这个人类眼中是毫不掩饰的杀机，这家伙就是主使者吗？居然敢在我面前现身，你以为我杀不了你？

　　“分裂灵魂隐藏在无尽虚空，这样的法术别具一格。”人类男子对叶基亚的目光恍若不觉，他继续缩短着自己与叶基亚之间的距离，先是赞叹了一句随即话锋一转，“不过这样的伎俩就不要在我面前献丑了。”

　　一道白光自人类男子手上出现，叶基亚的眼睛在白光出现的时候瞪得滚圆，这个人类居然是个玩弄灵魂的高手，他手中那道白光赫然是一个完整的灵魂，从灵魂发出的波动来看这个灵魂的主人身前的实力接近传说。

　　将一个实力接近传说的强者抽魂并能随意指使，对方在灵魂力量上的造诣让叶基亚都泛起自叹不如之感，他知道如果自己强自出手根本是自取其辱。

　　“你是谁？”

　　叶基亚冷冷的发问，他现在已经冷静了下来，对方既然现身那摆明了就不是真的想要杀他而是另有目的，既然如此不妨先问上一问，顺便也好拖延时间恢复下自己的伤势。

　　人类男子摇了摇头，他并没有回答叶基亚的问题。

　　“我是谁并不重要，重要的是你身为古拉巴什的高阶祭祀不远万里来到塔纳利斯实在让人好奇，难道古拉巴什巨魔们已经博爱到不理会分裂的帝国而跑到热砂港来散财的地步？你说是吗，尊敬的金度祭祀。”

　　没错，叶基亚就是金度，古拉巴什高阶祭祀中的一员，一个非常强大的存在。

　　雷奥很看好金度的潜力，因为这家伙在以后有个灰常流弊的称号——碎神者。不过现在他只是一只陷入困境的受伤野兽而已，雷奥要做的就是引导这只野兽，让他将自己的凶性对准某些注定会成为雷奥前进绊脚石的家伙。

　　这家伙果然知道我的身份。

　　见自己的身份被雷奥喝破金度也没有太过惊讶，对方既然找上门来肯定已经有所确认。

　　“说出你的目的，人类。”

　　金度的语气很冷但雷奥毫不介意，他一脸笑容的看着金度开口说道：“我只是想与你做个交易。”


第414章 忽悠金度

　　“交易？”

　　金度冷笑起来，一个人类带着曾经受到古巴拉什帝国驱逐的暗矛巨魔前来与自己做交易，这笑话一点也不好笑。尤其在自己冷面相向时对方居然还厚着脸皮凑了上来，金度心中顿时拉起了警报，这家伙没安好心。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　“说起来金度大祭祀不远万里到热砂港散财不就是为了收集祖尔法拉克的情况吗？摩沙鲁石板的魅力真有那么大？”

　　雷奥说出的这句话让金度大为震惊，祖尔法拉克的沙怒巨魔手上有摩沙鲁石板的事情他也是好不容易才从古籍上查到的，这件事应该不会再有别人知道才对，怎么会被这个人类一口道破？

　　莫不是他在诈我？

　　心中认定雷奥在耍诡计想从自己这里套取消息，金度面带冷笑，表情丝毫不变，如果雷奥真的是在耍诈根本不可能从中看出什么来。可惜金度猜错了，四块摩沙鲁石板的下落雷奥都知道，他需要耍诈吗？

　　“大家都是聪明人，何必装糊涂呢？”对金度的冷笑雷奥视若不见，他撇了撇嘴仿佛在嘲弄金度的自作聪明，“沙怒巨魔做为巨魔帝国时的一支远征军他们手上不但有巨魔族的神剑鞭笞者苏萨斯，而且还有两块摩沙鲁石板，这样的消息虽然算得上秘辛但还瞒不过我。”

　　看来这小子是真的知道。

　　听雷奥如此说金度确定了，这个人类知道的不比自己少，他很好奇雷奥是从哪里得到的消息，暗矛巨魔的沃金不可能知道得如此详细。

　　“人类，你想怎么样？”

　　金度终于开口了，事实上他不开口也不行，雷奥知道得如此清楚他完全可以撇开金度与沃金一起干，但是现在他却找上了自己这就证明他另有打算。

　　“我们负责寻找摩沙鲁预言石板而你则负责解读。”

　　雷奥说出了自己的条件，隐在暗处的沃金皱了皱眉，说到解读摩沙鲁石板他暗矛部族的巫医虽然比不上古巴拉什的高阶祭祀但也并非做不到，雷奥这是打的什么主意？

　　“就这么简单？”金度脸上分明写着三个字：不相信。诚如沃金所想，摩沙鲁预言石板上的信息虽然隐晦难懂，但暗矛巨魔的巫医也不是吃素的，只要给他们时间也同样能弄明白其中的意思。雷奥既然已经与暗矛巨魔合作了根本没必要来找自己，除非他信不过沃金。

　　“专业的事自然交给专业人员来做，有你这位高阶祭祀在无论是解读的速度还是翻译的准确程度都有足够的保证，事关神灵我不得不谨慎。”

　　雷奥脸上的表情很严肃，看起来可信度非常高。只是落在金度眼里这根本就是假正经，说了这么多这个人类实际上还是信不过沃金，不过这样不是很好吗？要是他们铁板一块还有自己什么事？

　　“人类，摩沙鲁石板记载着与神灵哈卡沟通的方法，即使我能翻译过来对你也没有好处。”金度问出了心中最大的疑问，就如他所说即便雷奥知道沟通哈卡的方法也不可能获得什么好处。

　　“好处？”雷奥冷哼一声，一脸的傲气，只听他说道，“哈卡算什么东西，我可不像你们那样把自己想做是它的仆人。神灵？不过是一群实力强大活得更久的存在而已，凭什么他们就能理直气壮的把我们称为蝼蚁，在蔑视我们的同时还要享受我们的供奉？告诉你，我没那么贱。”

　　这言论也太大逆不道了！

　　不只金度傻眼了，就连沃金也被震住了，雷奥在说什么？他是在渎神啊！

　　不待金度从震惊中回复过来，雷奥继续说了下去：“苍天为圆盖，大地为棋盘，在神灵看来这个世界就是一盘棋，是他们的博弈之所，而我们这些凡人不过是他们手中的棋子而已，是可以随时丢弃的蝼蚁。可是我不甘心，我拥有别人想都想不来的天赋，短短三年就做到了别人一辈子都做不到的事，我为什么要继续做棋子而不是做下棋的人？金度大祭祀，你能给我个理由吗？”

　　这家伙疯了！

　　金度心里唯一的想法就是眼前这个人类已经疯了，他话里透露出的意思即使傻瓜也能听明白，他居然想要成神！太狂妄了！

　　沃金的脑子一片混乱，他几乎以为自己出现了幻听，雷奥知不知道自己在说什么，成神？就算身为暗矛族长的他也从来没敢起过那样的念头。

　　“你以为我疯了？神灵在你心中就那么高高在上不可逾越？”雷奥看着金度眼中露出怜悯的目光，“难怪你活了这么久也只是一个祭祀，就算实力再强也不过是哈卡的奴仆。”

　　“知道萨格拉斯的事情吗？”雷奥突然话锋一转，说起了一件在他看来是常识在别人听来却是闻所未闻的秘辛，“黑暗泰坦萨格拉斯的实力够强吧，身为燃烧军团缔造者的他曾强行破开空间亲自进入过这个世界，可是结果呢，刚来到这个世界的他遇上了提瑞斯法的守护者艾格文，接着便陨落了。由此可见，屠神并非不可能。”

　　“为什么萨格拉斯连一个人类也打不过？因为破开空间进入这个世界消耗太大，没有足够的时间进行恢复即使神灵也会非常虚弱。”

　　雷奥似笑非笑的看着金度，后者神情猛的一震，雷奥说得没错，神灵虽然强大但他们是不可以随意进入凡人的世界的，强行进入的后果便是在降临后的某段时间内力量大减，变得极其虚弱。如果这个时候遇到强者的袭击，那后果……

　　金度的心思突然活泛了起来，虚弱的神灵虽然也非常强大，但要杀掉它并非不可能，若是能屠神成功获得的好处何其巨大？面前这个人类提到了艾格文，那可是个成为了法神的女人，她能成神是否与她在萨格拉斯最虚弱的时候成功屠神有关？

　　从这个人类的疯狂举动来推断这两者之间是绝对有所关联的。

　　难道屠掉一位神祗会获得某种关键性的东西，让一介凡人有望成为永恒不死高高在上的神？

　　脑中的推断让金度怦然心动，要是我能做到那我不就成了高高在上的神灵？成神，永恒不死，多么强大的诱惑啊，金度觉得自己不可能抵挡得了这份诱惑。

　　“金度，你现在还有什么疑问吗？”

　　“人类，我凭什么要帮你？”

　　雷奥说了那么多听起来很美好，但实际上只是对他而言，金度关心的是自己能从中得到什么样的好处。

　　“因为我能抽取哈卡的灵魂。”

　　雷奥一脸的傲然，金度眼中闪过一丝惊喜的光芒，这么说来神灵的灵魂就是关键。这个人类狂妄的以为只有他自己才是玩弄灵魂的高手吗，我古拉巴什帝国的几大高阶祭祀通力合作下你根本不是对手。不过现在我不妨利用一下这个狂妄的家伙。

　　“人类，你说服了我，如果真能得到哈卡的灵魂我也必须有处置的权力。”

　　“这一点没有问题，不过哈卡的尸体必须交给我，我答应过血精灵的。”

　　得到一具神灵的尸体，这就是奎尔萨拉斯的高等精灵也参与这件事的原因？一个神灵哪怕是死去他的身体也会留下海量的能量，血精灵是想用神灵的尸体来暂时取代永恒之井充做魔网的能量源？

　　金度开出了自己的条件，看到雷奥毫不犹豫的答应下来巨魔祭祀心中不断冷笑。想要召唤一个神灵降临这个世界可没那么简单，有许多东西都是要准备的，古拉巴什帝国的祭祀曾经与哈卡有过接触，对召唤它所需的步骤虽然不是十分清楚但也能有个六七分的了解，一旦自己破解了摩沙鲁石板，完全能赶在雷奥他们之前做好一切，到时候召唤哈卡就轮不到这个人类来做了。

　　自大狂妄的人类，我还真得感谢你为我提供了这样宝贵的消息，等成神后我会杀掉你再把你炼制成巫毒傀儡，让你永远受我奴役。

　　“你到也识时务，没有逼我干掉你。在这里等着，我和沃金会把摩沙鲁石板带回来给你的。”

　　见金度答应了下来雷奥转身离开，暗矛巨魔也在沃金的带领下悄然撤走。在他们离开后金度起身返回了自己的小屋，他要去与某些老朋友联系了。

　　“圣光说只要你的心够广大就能照亮整个夜空，金度可不是个安分守己的人呢。如此一来古拉巴什的高阶祭祀们会先与他们的神灵闹上一场内讧，荆棘谷那片富饶的土地也该有人去深度开发了。”

　　在远离金度所在的小屋后雷奥通过精神波动与沃金交流了起来，原本还在心中思索到底怎么回事的沃金在呆了一下后露出了恍然大悟的表情。

　　沃金瞥了雷奥一眼，没有回答。

　　“沃金族长，你那是什么眼神？”雷奥拍了拍沃金的肩给了他一个白眼，从暗矛族长的眼中他看到了一种眼神，一种看到大忽悠时自然而然的警惕眼神。这种眼神让雷奥压力很大，于是乎作为一个研究黑暗力量的术士某人悠悠低语：“愿圣光永远忽悠着你。”

　　世人都说巨魔是天性狡诈的生物，但沃金觉得如果与身边这个叫雷奥的人类比起来狡诈二字还是别安在自己身上的好，人类才是最狡诈的。


第415章 沙怒督军

　　塔纳利斯最近发生了一件大事，一件对管理加基森和热砂港的地精来说生死攸关的大事，那就是两座城市的水源被污染了。没了水源对加基森和热砂港来说是件要命的事，因此加基森水业公司连忙派出一只队伍前去寻找新的水源。

　　不过这些在普通的冒险者们看来与自己相距太过遥远，水源什么的还论不到他们来操心，地精既然在塔纳利斯建了这两座城市并通过它们赚取了大量金钱这些事自然该由他们来处理，冒险者们依旧是该干什么干什么去。

　　可是在地精发布了一个新的任务后一切都变了。

　　加基森水业公司派出去寻找新水源的队伍被祖尔法拉克的沙怒巨魔给抓走了，如果只是这样大不了再派支队伍继续找水就是，但问题就在于寻找水源的探水棒也被沙怒巨魔给抢了，这就要了地精的老命。

　　死几个找水的佣兵还不值得他们与沙怒巨魔翻脸，但宝贵的探水棒却是万不能丢的，没了它你让地精怎么找水？

　　探水棒地精虽然会做，但这东西的制作工序非常麻烦且价值不菲，需要的时间又长，加基森水业公司也只有一根，在加基森和热砂港断水前根本不可能造得出来，而两座沙漠城市一旦没有了水会变成什么样子用脚趾头也能想清楚。

　　于是被沙怒巨魔抢了命根子的地精炸毛了，他们开出了重量级的报酬，只要冒险者们帮他们将探水棒寻回来，他们这一辈就可以躺在金山上睡大觉了。

　　重赏之下必有勇夫，虽然沙怒巨魔在这片地方没几个人惹得起，但依旧有不少冒险者接下了这个任务，就是不知道他们中有几个人能活着回来。让人不得不感慨一句，真是人为财死，鸟为食亡。

　　冒险者们呼朋引伴大量朝祖尔法拉克行去立刻引起了沙怒巨魔的反弹，这些巨魔在祖尔法拉克外的流沙哨岗布下了大量兵力，凡是被他们看到的冒险者都会遭到无情的追杀。而冒险者也不是好捏的软柿子，他们中的大部分都是亡命之徒，沙怒巨魔的追杀队伍时不时的会遭到伏击，塔纳利斯这段时日几乎每天都会上演数场冒险者团队与沙怒巨魔之间的战斗。

　　沙怒巨魔和冒险者之间的争斗让本就危机四伏的塔纳利斯变得愈发危险，不过危险都是相对的，对拥有强大实力的某些人来说这些所谓的危险根本没被他们放在眼里。

　　祖尔法拉克的某个角落，地面悄无声息的塌陷了下去，一只巨大的金属甲虫破开地表的沙土钻出了地面，在它身后留下了一个直径数米的大坑，一个黑发黑眸的人类男子和一群暗蓝色皮肤的巨魔从坑中走出。

　　不用多说，他们就是雷奥和沃金带领的希蒙夸什猎手。

　　借着向祖尔法拉克而来的大队冒险者们的掩护，雷奥一行人在无人发觉的情况下悄然靠近了沙怒巨魔的老巢，在阿努布雷坎等会钻洞的宠物的帮助下，他们自地下悄然进入了这里。

　　“啧啧，沙怒巨魔的防守很松懈嘛。”

　　召唤出埃克托兹和佩利西昂，让两头龙巫妖隐在天空侦查的雷奥对祖尔法拉克的防务颇为不满，这使得站在他身边的沃金翻起了白眼。

　　祖尔法拉克的近乎空巢并非沙怒巨魔的防守松懈，而是因为今天的日子很特别，这是沙怒巨魔的祭祀日，绝大部分沙怒巨魔都聚集到了祭坛那里，等待着神圣仪式的开始。当然，并非所有的沙怒巨魔都会听从祭祀的命令，但由于冒险者们的不安分沙怒督军安图苏尔不得不带着大量的沙怒巨魔进驻流沙岗哨，这些沙怒巨魔一走祖尔法拉克自然就处于近乎无人看守的状态。

　　也就是今天，换了其他时候只怕雷奥刚在祖尔法拉克出现就会遭到无数沙怒巨魔的围攻，哪还会有让他在这里感慨的时间？

　　“可恶，有入侵者！”

　　就在雷奥等候沃金的希蒙夸什猎手从洞中走出的那段时间，一群巨魔突然自祖尔法拉克大门的那个方向行来，这些巨魔在看到雷奥他们后先是一愣，随后便大叫着冲了上来。

　　这个时候怎么可能还有巨魔从祖尔法拉克外行来，难道是流沙岗哨的安图苏尔不放心特意派回来的巡逻队？

　　雷奥和沃金心有疑问手上的动作却没有丝毫的迟缓，沃金抬手掷出一支标枪，将冲在最前面的一个沙怒巨魔钉死在地上，雷奥挥了挥手数道白骨之墙升起，横在沙怒巨魔和他们之间，几个沙怒巨魔没能刹住脚一头撞了上去，顿时被扎成了筛子。

　　沃金诧异的看了雷奥一眼，他还是第一次看到雷奥施展这样的法术，很诡异的魔法。

　　见前方有布满了尖刺的骨墙阻路，沙怒巨魔立刻向两旁分流，试图从左右两边绕过来，可是他们刚绕到骨墙尽头处雷奥再次挥手，新的白骨之墙升起，沙怒巨魔依旧无法前冲。

　　嗖嗖的标枪破空声响起，希蒙夸什猎手趁着对方绕路的时机发起了进攻，暗色的标枪在空中划出道道夺命的轨迹，每一记尖锐的破空声都代表着一个沙怒巨魔生命的终结。

　　不愧是沃金身边最精锐的护卫，这些希蒙夸什猎手真个做到了标无虚发。

　　对希蒙夸什猎手的杀敌效率雷奥心中暗赞，在不到短短的半分钟内人数不过三十的他们就给沙怒巨魔制造了近两百的死亡数字。

　　“你们是暗矛部族的希蒙夸什猎手？”

　　呆在后方的一个沙怒巨魔认出了敌人的身份，他手中出现了一柄类似图腾柱的武器，随即大吼一声冲了上来，一股属于强者的气势从这个巨魔身上散发开来。

　　咣！

　　图腾柱状的武器敲在白骨之墙上发出一阵巨响，坚硬的白骨之墙没能承受住这个巨魔的打击瞬间崩塌，雷奥布下的路障出现了一道缺口。

　　一击便让我的骨墙崩溃，这家伙的实力很强啊。

　　手持图腾柱状武器的沙怒巨魔在打开了一道缺口后带着手下的一票小弟飞快杀来，雷奥随手一挥一道骨墙再度升起。

　　“这种无用的伎俩又岂能阻挡我安图苏尔？”

　　手持图腾柱状武器的沙怒巨魔怒吼一声，手中的武器照着骨墙就待再度砸下。

　　原来这个巨魔就是沙怒督军安图苏尔，难怪有这么强的实力。

　　这个时候雷奥的手指轻轻弹动一下，一道由手臂粗细的白骨栅栏构成的骨牢出现，安图苏尔被困在了里面，他砸向骨墙的一击打到骨牢上只让骨牢起了数道发丝粗细的裂纹。

　　安图苏尔被困，其他的沙怒巨魔可没有他那么强的实力能一击击溃雷奥的骨墙，尽管他们卖力的发动攻击，可是在骨墙崩溃前希蒙夸什猎手又让他们留下了近五十具尸体。

　　连续砸了几下没能将骨牢砸开，安图苏尔见手下死伤惨重赶忙召唤了一道图腾柱的虚影，一股巫术波动以图腾柱为中心笼罩了方圆近百米的范围，处在图腾柱影响范围中的沙怒巨魔在挨了希蒙夸什猎手的攻击后只要没被秒杀在一个呼吸时后就可以活蹦乱跳的继续战斗。

　　治疗结界！

　　沃金眼睛微眯，原本他是不想出手的，没想到安图苏尔居然能施放治疗结界，如果他再不出手手下的希蒙夸什猎手多半会出现伤亡。暗矛族长心中生出杀意，沙怒督军成为了他的目标。

　　一根暗色标枪夹在如雨般穿梭的标枪中悄然袭向安图苏尔，沃金对自己这一击很有信心，就算杀不了安图苏尔也能让他重伤。不过这一次暗矛族长明显失算，安图苏尔身为沙怒督军尽管实力不如沃金但也不是能随随便便就解决掉的，在沃金出手的一瞬间他就察觉到了危机。

　　烘！

　　一根喷射着环形火焰的图腾柱出现在安图苏尔身前，火元素的能量排斥着任何企图靠近安图苏尔的事物，沃金掷出的标枪受此影响速度减弱不少，以毫厘之差从安图苏尔头顶擦过。

　　一滴冷汗自安图苏尔额头滴落，刚才他要是反应再慢上一点那枝标枪就会插入他的额头，让他死得不能再死。

　　居然被他躲过了！

　　沃金暗哼一声，又一道暗色标枪出手，这一次他没有追求隐秘而是追求的快速，标枪以突破音障的速度电般射向安图苏尔。如此快速的一击把安图苏尔吓了一跳，他下意识的对射来的标枪发出了一记大地震击，将沃金掷出的第二支标枪击偏。

　　接连两度出手无功，沃金却并没有着急，因为早在安图苏尔用大地震击将第二枝标枪击偏的时候沃金的第三发攻击已经掷出。

　　将袭来的第二枚暗色标枪挡开，安图苏尔还来不及为自己的直觉而庆幸胸口处就传来了一阵剧痛，一根暗色标枪穿胸而过。

　　沙怒督军安图苏尔重伤。

　　趁你病要你命，一只巨大的金属甲虫不知何时潜到了安图苏尔脚边，在沙怒督军被沃金击成重伤的时候一跃而去，如掠食的猛兽般将安图苏尔扑倒在地，尖锐的口器随即切断了沙怒督军的脖子。

　　“宿主击杀安图苏尔……吸取魔法装备失败……抽取技能成功，宿主获得可转移能力：陷地图腾，是否抽取？”


第416章 这把剑不错

　　沙怒督军安图苏尔，你说你老老实实的呆在流沙哨岗多好，非要在这个时候跑回祖尔法拉克，自寻死路又能怨得谁来？不过这样正好，也免得我再走一趟。

　　早在安图苏尔被阿努布雷坎袭击的同时雷奥就撤销了骨牢，一击得手的地穴恶魔统领抓起沙怒督军的尸体迅速钻入地下，沙怒巨魔们见状立刻向它冲了过去试图阻止这只大虫子。

　　阿努布雷坎狰狞一笑，身体突然抖动了一下，布满全身的锐利尖刺如离弦的利箭般向扑来的沙怒巨魔射出，未曾料到对方居然有这种招式的沙怒巨魔来不及躲避纷纷中招，如果只是单纯的尖刺攻击大部分沙怒巨魔还撑得住，但这些尖刺在刺入身体后居然蜕变成了一只只指头大小的金属小甲虫，这就让人受不了了。因为这些金属小甲虫在入体后会疯狂的啃食你的内脏，让你痛不欲生。

　　一个个沙怒巨魔痛苦的倒在地上，于哀嚎声中迅速走向死亡，在他们死后那些金属小甲虫会迅速钻入地下重新回到阿努布雷坎身上，继续做它们的甲壳尖刺。

　　阿努布雷坎的虫群风暴居然被改造成了这个样子，实在够阴损的。

　　沃金看得暗暗心惊，虽说这些金属小甲虫对强者起不到什么作用，但如果不清楚情况肯定会吃上一个小亏，而强者之间的战斗任何因素都能影响最终的结局。沃金自问眼力不差，阿努布雷坎击杀安图苏尔虽然只用了不到一秒钟的时间，但他所展现出来的实力却已经显露无疑——传说！也就是说，被雷奥改造成机械傀儡后的阿努布雷坎战力并不比生前来得低，甚至在防护力上还要高出不少。

　　雷奥完全是越打越强啊，拥有强大工程学能力的他实力增长之快让人心惊。

　　安图苏尔出现的时候身边带了五百个沙怒巨魔，对上雷奥和沃金一行人他们是占了极大的人数优势的，可是人数上的多寡并不能决定一场战斗的最终结局，实力上的差距使得沙怒巨魔连对方衣角都没摸到就死伤大半，尤其是在安图苏尔死后沙怒巨魔更是没了主心骨，一部分巨魔居然想到了逃跑。

　　对手想逃雷奥自然是不允许的，要是被他们逃掉了用不了多久就会有大批沙怒巨魔冲进来，祖尔法拉克外的流沙岗哨可是集结了上万的巨魔军队。

　　正好拿你们来试试我刚得到的能力。

　　雷奥打了个响指，一道图腾柱的虚影凭空出现在沙怒巨魔中，这根图腾柱出现后沙怒巨魔发现自己的双腿突然被一股力量扯入了地下，无论是逃跑还是试图继续作战都变得不再可能，因为他们现在只能做对手的固定活靶。

　　陷地图腾真是群控的好技能。

　　雷奥搓了搓下巴，手中电光一闪，啪兹声响中一道闪电链抽了过去，几个倒霉的沙怒巨魔享受到了浑身抽搐的快感，被电得那叫一个凄惨。

　　萨满祭司的闪电链！

　　沃金双眼微眯，雷奥对萨满祭司的能力掌握又进了一步，他实力变强的速度比别人估计的还要快。

　　雷奥双手不停舞动，啪兹啪兹的电流声中一道道亮白色的闪电链飞快抽出，被陷地图腾定在原地的沙怒巨魔被电得欲仙欲死，一个个浑身焦黑头发直立口吐白沫的倒在地上。

　　原来电人是这么有快感的！

　　某人用闪电链虐菜虐上了瘾，看着对手那副憋屈样他心里舒畅无比。

　　在雷奥和沃金等人的截杀下安图苏尔和他的五百手下没一个逃得了性命，全部成为地上的尸体，在战斗结束后雷奥将法杖轻轻朝地上一插，满地的尸体立刻变成了晶莹的小颗粒，一只风暴乌鸦出现扑扇了两下翅膀扇出一股风来，晶莹的小颗粒随风而散，战斗的痕迹就这么被毁灭得一干二净，不知道的人路过根本察觉不出异样来。

　　“这把剑很不错，用着正顺手，我要了。”

　　安图苏尔死后留下了几件不错的物品，毕竟是沙怒督军他可不像小喽啰那么穷，雷奥随意的从其中拿出了一把长剑，在试手挥了几下后行使了自己的优先权。

　　沃金仔细的打量了雷奥手上的长剑好几眼，并没有发现这把剑有什么问题，暗矛族长心中虽然感到有些奇怪但还是没有说话，算是默认了下来。

　　只要不是神剑苏萨斯那就一切好说。

　　虽然出了点小意外，安图苏尔没有老实的呆在流沙岗哨而是返回了祖尔法拉克，但这并不会对雷奥他们这次的行动造成什么阻碍。

　　由于雷奥有埃克托兹和佩利西昂两头龙巫妖隐在高空中进行侦查，祖尔法拉克里的大致情况已经被他得知，在这座沙怒巨魔的老巢最深处数万名沙怒巨魔正跪在祭坛前进行着某种宗教仪式，而距离祭坛不远的一间简陋的宫殿中有近三千名沙怒巨魔守卫着，据沃金所说那里就是沙怒巨魔的王乌克兹·沙顶的居所。

　　宫殿不远处大批族人正在举行祭祀，乌克兹·沙顶却没有带着他的亲卫们参加这个神圣仪式，雷奥从中嗅出了一股味道，一股权力争夺的味道。

　　王权与神权之争吗？

　　还真是有人的地方就有江湖，沙怒巨魔身为智慧下于人类的高等生物也依然摆脱不了这类狗屁倒灶的事。

　　雷奥觉得很有些好笑，呆在祖尔法拉克这种资源贫瘠的地方沙怒巨魔还不知道通力协作以发展壮大自己的部族，反而还要进行争斗，他们真是没救了。窥一斑而知全豹，难怪赞达拉的那群智者巨魔后来会萌生那样的想法，巨魔这个种族确确实实的正在缓慢而无声的消亡，而且这种消亡还是不可阻挡的。

　　不过现在考虑赞达拉的问题还太过遥远，而且巨魔的消亡关他雷奥什么事？说起来他还要感谢沙怒巨魔中王权和神权的争斗，要不是两者有嫌隙他又如何能逮到落单的安图苏尔获得手中的这把剑呢？

　　别看雷奥手中的这把剑似乎没什么特别的，论起质地和对使用者的加持来还不如安图苏尔用来砸破骨墙的那柄看起来像根图腾柱的木锤，可是这把剑它却隐藏了一个大秘密。

　　反击者桑萨斯已经到手，接下来只要干掉沙怒之王乌克兹·沙顶拿到保护者迦萨斯就能成功得到沙怒巨魔最宝贵的两大财富之一。

　　反击者桑萨斯和保护者迦萨斯这两把剑如果分开来看的确都算不得好剑，但是如果你能够将两者合二为一那么恭喜你，你得到了一把绝世好剑——巨魔帝国传说中的神剑鞭笞者苏萨斯！

　　在来祖尔法拉克的时候雷奥曾与沃金说过，他要拥有两次优先挑选战利品的权力，沃金以为雷奥会选择摩沙鲁预言石板，可是雷奥的目标根本不是那两块小板子，他来这里除了志在必得的深渊皇冠外就是被悄然分成两个部件的神剑苏萨斯。

　　没错，雷奥是曾经答应过沃金如果得到了鞭笞者苏萨斯会无条件的给他，但这是有个前提的，那便是在这次祖尔法拉克之行中能看到苏萨斯这把剑。也就是说，如果这一次在祖尔法拉克这个地方苏萨斯并没有出现，那雷奥就没有给沃金这把剑的必要了。

　　来了这个世界三年多了雷奥还没玩过传说中的神器呢，鞭笞者苏萨斯既然被说成是巨魔帝国的神剑肯定有自己的特别之处，雷奥很好奇用这把剑召唤出来的钢铁石魔会拥有什么样的实力。

　　沃金，可不是我要黑你，而是你的信息落后了，神剑苏萨斯早就被沙怒巨魔悄悄分解成了两把不起眼的长剑，我随便在祖尔法拉克中拿了两把长剑，一个不小心就弄了把神剑出来，就算被你知道了你也不能怪我。谁让我人品这么好呢？

　　雷奥嘿嘿一笑，他取出一件宽大的黑色斗篷将整个人给罩在了里面，让别人无从得知他的真面目，随后才对沃金说道：“沃金族长，祖尔法拉克中的沙怒巨魔已经尽数聚集在祭坛和皇宫两处，看守神圣水池的守卫只有不到一千人，我建议先去那里夺取深渊皇冠。有了深渊皇冠在手，我们的实力必然大增。”

　　得到了深渊皇冠后是你的实力必然大增吧。

　　沃金腹诽了一句，不过他也承认雷奥说得没错，现在去神圣水池夺取深渊皇冠确实是最恰当的做法。乌克兹的皇宫和祭坛之间的距离实在太近了，动静稍微大点就会惊动另一方，而乌克兹的皇宫守卫森严，想要不惊动守卫就这么闯进去根本不可能。可是如果不闯进乌克兹的皇宫又如何从他手里夺取神剑苏萨斯？再说那两块摩沙鲁石板多半也在身为沙怒之王的乌克兹手上。

　　去闯乌克兹的皇宫肯定是场恶战，在进行这场恶战之前还是先从管理神圣水池的维蕾萨那里抢到深渊皇冠让雷奥能发挥更强的实力。

　　“得到深渊皇冠后你必须全力助我得到苏萨斯。”

　　“以圣光的名义，我会拿出全力来的，这一点沃金族长大可放心。”


第417章 有心算无心

　　祖尔法拉克中的沙怒巨魔以其无情和黑暗而闻名，他们拥有传说中的神剑鞭笞者苏萨斯，这把名为鞭笞者的神剑能够让最弱小的人击败最强大的对手，不过这并非沙怒巨魔能立足于世的依仗。祖尔法拉克中有一座神圣的水池，相传一头远古生物正在里面沉睡，这才是让人忌惮沙怒巨魔的真正理由。

　　远古生物名叫加兹瑞拉，一只三头海蛇，实力：半神！

　　是的，你没看错，就是半神。

　　有一个半神坐镇，又有多少人敢去招惹？再说祖尔法拉克那鸟不生蛋的地方除了沙怒巨魔愿意在那呆着又有谁会去？为了一个一点油水都没有的城市跑去招惹一个半神，吃饱了撑得慌？

　　正是因为顾忌半神加兹瑞拉，所以祖尔法拉克的沙怒巨魔虽然凶名在外却依旧活得逍遥自在。

　　维蕾萨是一个水占师，祖尔法拉克的沙怒巨魔中唯一一个不可替代的存在，不管是精通巫术的巫医和祭祀，还是沙怒之王乌克兹·沙顶，他们都是可以被人取代的，但是维蕾萨不行，因为沙怒巨魔中只有她这个水占师才能与加兹瑞拉进行沟通，让沙怒巨魔们获得一位半神的庇护。

　　今天是祭祀日，部族中的祭祀将信奉神灵的族人们都召集到了祭坛处，准备为蜘蛛之神沙德拉献上祭品——几个被抓住的外族人，每到这个时候乌克兹国王都会召集亲信将自己的皇宫严密的守护起来，防止祭祀们对他不利，这是神权与王权之间的争斗。不过维蕾萨对这些根本没有兴趣，她也不会参与，因为她知道无论哪一方取得了优势都不得不拉拢自己，因为除了她没人能获得加兹瑞拉的承认。

　　想到自己在祖尔法拉克中的超然地位维蕾萨不禁回忆起了一件得意的往事，她摸了摸脖子上戴着的一条红色项链状的饰物，这就是成就她今日地位的关键。

　　尘泥沼泽那个叫塔贝萨的女法师真是暴敛天物，像深渊皇冠这种拥有强大力量的物品落在她一个隐居的农场主身上实在是天大的浪费，好在我把它偷了出来，要不然这件宝贝岂不是永远见不到天日？

　　说起塔贝萨来维蕾萨觉得这个女法师是个有秘密的人，能在尘泥沼泽那种地方立足肯定不是简单的存在，这也是为什么维蕾萨要用偷而不是仗着实力强大直接上门去抢。

　　就在维蕾萨发呆的时候她脚下的土地突然塌陷，水占师的身体迅速向下落去。

　　突然的变故让维蕾萨心中吃了一惊，不过她的反应也相当的快，呼呼强风刮起将维蕾萨的身体吹了起来，水占师在距离塌陷处五十米外落地。

　　一只巨大的金属甲虫蹿出地面迅速向维蕾萨扑去，刚落地的水占师想也不想，那道救了她命的强风迎着扑来的金属甲虫撞了过去，无形无质的强风蕴含了强大的力量，金属大甲虫凶猛的一扑被它化解。

　　不待金属大甲虫再度扑上，维蕾萨射出一道水箭，水箭射到金属大甲虫身上后迅速结冰将这只大虫子给封了起来。

　　咔擦！咔擦！……

　　冰层碎裂声响起，大甲虫很快挣脱了束缚，不过这段时间已经足够附近的沙怒巨魔反应过来，维蕾萨被他们护在了中间。

　　看着对面一副狰狞之态的甲虫，维蕾萨满是疑惑，祖尔法拉克中什么时候有了这么危险的东西，难道是塞卡那家伙弄出来？

　　说到塞卡这是一个在沙怒巨魔中非常有名的疯子，他为了侍奉蜘蛛之神沙德拉居然让自己变成了半亡灵般的存在，而且这家伙还有个非常奇怪的爱好，那就是把他看不顺眼的对头全部变成甲虫。祖尔法拉克中的甲虫源头就是塞卡，现在冒出这么大一只金属甲虫维蕾萨自然而然的想到了他。

　　见沙怒巨魔向自己杀来金属大甲虫抖动身体，一枚枚尖锐的甲刺激射而出，冲在最前头的数十个巨魔应声而倒，凄厉的惨叫声从他们口中发出。

　　同伴的遭遇没有吓到沙怒巨魔反而激怒了他们，让他们前冲的速度变得更快。

　　金属大甲虫见状狞笑一声，一根根尖锐的地刺突然从地下冒了出来，数十个沙怒巨魔连声惨叫都没来得及发出就已经死亡。

　　“该死的虫子，杀了它！”

　　维蕾萨怒叫一声，一个图腾柱的虚影出现，在图腾柱的影响下死去的沙怒巨魔尸体好一阵蠕动，一具具兀自带着血肉的骷髅站了起来，那样子说有多恶心就有多恶心。

　　这个图腾法术是维蕾萨从族中巫医祖穆拉恩处学来的一个非常邪恶的图腾法术，他的发明者祖穆拉恩对自己的杰作非常满意，还恬不知耻的用自己的名字来命名——祖穆拉恩结界。

　　看到从尸体中站起来的骷髅金属大甲虫仿佛感觉到了不安，它龇牙咧嘴的发出了尖锐的嘶叫，沙怒巨魔感受到了对手的惊慌，他们冲得更快了。

　　砰砰砰……

　　大甲虫制造的地刺在此时齐齐爆开，飞溅的碎石如乱射的利箭将挡在它们运行轨迹上的一切物体撕裂洞穿，上百个巨魔在这次攻击下被打成了筛子。

　　哗啦的一片碎骨声中，维蕾萨用祖穆拉恩结界唤出的骷髅成了满地碎骨，水占师的脸色变得难看起来。

　　连金属大甲虫的边都没摸到就被它干掉了五分之一的手下，维蕾萨气得脸色发青，自从回到祖尔法拉克之后她还是第一次吃这样的亏。

　　尖锐的嘶叫自大甲虫口中发出，这一次不再有惊慌而是一种得意，一种算计对手得逞后的得意，听在维蕾萨耳中就是嘲讽。

　　一只小小的虫子居然敢嘲笑我伟大的水占师维蕾萨，不可饶恕！

　　长期的养尊处优让维蕾萨不自然的生出一种高高在上的心理，她容不得一只虫子在自己面前嚣张，水占师手中暗影箭接连打出，目标正是对面的大甲虫。

　　就在维蕾萨专注于对付大甲虫的时候一枚暗色标枪电速般从她脚下射出，从维蕾萨的两腿间刺入她的身体又从她的头顶穿出，将她整个人给射了穿透。

　　噗通！

　　沙怒巨魔的水占师一声不吭的扑倒在地，身体抽动两下后便不再动弹。

　　突然的变故惊呆了沙怒巨魔，直到一个暗蓝色皮肤的丛林巨魔从地下跃出，将维蕾萨的尸体给抢了过去后他们才反应过来。

　　维蕾萨水占师大人死了，这个丛林巨魔偷袭杀死了维蕾萨水占师，我们沙怒巨魔唯一能与加兹瑞拉大人沟通的人！现在这个丛林巨魔还要试图抢走维蕾萨大人的尸体，他肯定觊觎于深渊皇冠，不能让他得逞。

　　沙怒巨魔立刻舍弃了大甲虫转身向抢走维蕾萨尸体的丛林巨魔杀去，可是他们不想打了却不代表大甲虫也这么想，这只巨大的虫子别看身躯庞大得与火车车厢有得一拼，论起奔跑的速度来那真叫一个虫不可貌相，沙怒巨魔在它面前根本不够看。

　　丛林巨魔带着维蕾萨的尸体在前方奔逃，沙怒巨魔在后面紧追不舍，而最后面却跟了一只金属大甲虫。这个场面很奇特，因为追杀丛林巨魔的沙怒巨魔正被最后面的金属大甲虫从身后一一杀死，不过十来个呼吸间原本还有数百之数的沙怒巨魔就只剩下了几十个，等到沙怒巨魔发现情况不对劲的时候已经来不及了。

　　嗖嗖的利器破空声响起，一枚枚暗色标枪突然射来，一群丛林巨魔破土而出，沙怒巨魔在他们的袭击下立刻死了干净。

　　神圣水池旁的近千沙怒巨魔连一声警报都没来得及发出就全部被灭。

　　一个披着黑色斗篷的人自金属大甲虫最初钻出的地洞中走了出来，提着维蕾萨尸体的丛林巨魔来到了他身边将原本戴在维蕾萨脖子上的红色项链状的饰物递给了他。

　　“有心算无心，沃金族长，这一次突袭我们进行得很成功啊，接下来就看深渊皇冠是否有足够的功效。”

　　披着黑斗篷的人就是雷奥，那个出手偷袭维蕾萨并将她杀死的人便是暗矛族长沃金。

　　雷奥还真没想到深渊皇冠这么容易就得手了，其实有阿努布雷坎在前面吸引维蕾萨的注意力，又有沃金藏在地下实施突袭，要是这样维蕾萨这个连传说都没跨入的水占师还不死那才叫真正的让人意外。

　　说话间雷奥已经深渊皇冠握在手上仔细端详了起来，从外表上看这条项链状的饰物似乎没什么出奇的，但真正握在手里后雷奥却能从中感受到一股隐晦的强大波动。

　　“深渊皇冠能将维蕾萨这样的废物精神力增幅到获得加兹瑞拉承认的地步，它的作用无须怀疑，我现在担心的是你要花多久才能掌控它，维蕾萨当初可是花了半年时间才初步掌握使用它的方法。”

　　沃金说完便开启围观状态，一副等着看雷奥表演的架势，后者闭上双眼向着手上的深渊皇冠输入了自己的精神波动。


第418章 奇怪的女法师

　　雷奥的精神力普一接触深渊皇冠就感到一股无形的阻碍想要阻止自己，他明白这是维蕾萨留在上面留下的精神印记。这层阻碍在雷奥来说根本不算个事，他只轻轻的发力就将其破掉，沃金说维蕾萨是个废物的确没错，至少在雷奥和沃金眼里沙怒巨魔的水占师是一个能随手收拾掉的小角色。

　　破除维蕾萨留下的精神印记后深渊皇冠变成了无主之物，雷奥只要深入其中在里面留下自己的精神烙印就可以将它变成自己的东西，至于说到要利用深渊皇冠中的力量，那只有看他的领悟力是否足够了。

　　精神力深入深渊皇冠并在里面留下自己的烙印这原本是非常简单的事情，但是当雷奥的精神力真的深入里面后一股异样的感觉突然出现，雷奥只觉自己的视界突破了空间的界限，一个与祖尔法拉克完全不同的场景出现在他脑中。

　　一个女法师正在训斥自己的徒弟，看样子她今天的心情很不好，法师正训得兴起，门外传来个声音：“艾姐，又到每个月的那日子了？”

　　接下来一个大火球轰然飞出，击中了门外说话的那人，被火球击中的人类男子在地上滚了两圈爬起来·“唉，你这干嘛呀？还好我刚去海峡里游了个泳，不然还不给你烤熟了？”

　　·“加尔，你找死。”女法师给人类男子扔了个元素诅咒后开始准备下一个火球，加尔转身就要开跑，这个时候女法师突然停止了施法，她对加尔说道，“慢着，你这衣服款式不错。”

　　加尔停住脚步脸上带着得意的笑容：“那当然，这可是我刚买的，暴风城最新款式。”

　　“是吗？不过一个男人穿露背装总觉得有点怪呀！”

　　加尔听了转头一看，整个后面基本已成渔网状：“怪不得今天游泳回来这么冷，纳特那小子每次都使坏，游着游着就被他钓起来，每件衣服都穿不了几天，改天找他算账去！”

　　说完拎起袋子就准备走，正好风向一变，一股怪味直扑女法师，熏得她直掩鼻。

　　“这次你拿的又是什么东西，闻着不像蜘蛛眼球啊。”

　　“今天游泳的时候看到一群龙虾围着个地方不断转圈我上去把他们都踹飞了，结果就看到了这个。”加尔说着拎出来个兽人头来。

　　女法师见状冷笑意一声：“看不出你还有猎头巨魔血统。”

　　“这说的哪里话，你看看这东西，绿绿的多可爱啊，就不知道味道怎么样。”

　　“快走吧，越说越恶心了。”

　　“好吧好吧。”加尔转身拍了身上衣服，做了个总结，“你的火球威力果然不行啊。”

　　女法师听了眼中流露出杀气：“是嘛？明明是你身体强劲！对了，你身体这么强，为什么还要穿着外套去游泳？”

　　加尔听了一拍脑袋，恍然大悟：“对啊，穿裤衩貌似游的更快来着。”

　　说着就脱了外套……

　　一声尖叫自女法师口中发出，光着屁股的加尔带着火焰向着自己的水光庄园飞去。

　　“可恶，纳特那家伙……”还没说完加尔就一头扎进了一艘飞艇的气囊里，巨大的爆炸声在传出很远很远。

　　远处海峡里的一个人类男子望着声音传来的方向摇了摇头：“看样子今天确实是某个日子啊。”

　　在男子的脚边蛇颈龙和龙虾人的尸体堆最上面赫然放着一条红色的内裤。

　　教训了那个叫加尔的男子女法师心情大好，她挥了挥手示意自己的学徒离开转身回到了屋内，就在这时她的眼睛突然亮了起来。

　　女法师的眼睛很亮，这是雷奥在她回屋后的第一个想法，不过随即他就没心情去观察了，因为他心里突然生出了一股危机感，他觉得女法师眼睛突然发亮是与自己有关，或者准确的来说是与他正在使用的深渊皇冠有关。

　　“很有趣，年纪轻轻的就有这种实力，小家伙你是那个叫雷奥的年轻人吧。深渊皇冠我暂时先借你，记得来尘泥沼泽找塔贝萨。”

　　女法师的眼睛仿佛穿过重重阻碍看到了雷奥，一阵轻微的低语无视了空间法则直接在他耳边响起，雷奥心中大是骇然。

　　这女法师到底是什么人？

　　塔贝萨，尘泥沼泽……对了，刚才那个人类男子叫加尔并且他还提到了纳特，莫非被火球轰走的搞笑男就是沼泽之眼加尔，另外一个在海边钓鱼装弊的就是钓鱼大师纳特帕格？

　　雷奥心中很是疑惑，如果推断起来女法师应该是塔贝萨无疑，但是加尔之前叫了她一声艾姐似乎又否定了她的身份。

　　说起来雷奥对深渊皇冠并没有太过深刻的印象，他只知道这东西是这里的水占师维蕾萨从尘泥沼泽一个隐居的法师手里偷来的，至于这个法师是谁，有没有什么特别来历他真的不清楚。

　　原本这并没有什么关系，可是现在看来这种不清楚却给他造成了很大的困扰，因为那个叫塔贝萨的女法师展现出的实力实在太惊人了。

　　无视空间将想要说的话传到另一个人耳中，虽说这里面或许有其他的因素在内但也绝不是一般人能做到的，至少雷奥清楚他办不到，沃金也不行，就连萨尔和伯瓦尔也同样做不到。

　　这个叫塔贝萨的女法师真叫人好奇，看她的样子不像有恶意，要不去找她看看？

　　雷奥正想着那种奇特的感觉突然消失，他的视野又恢复了正常，与此同时一股莫名的联系在他与深渊皇冠间产生。

　　深渊皇冠很强大，在雷奥与它产生联系的瞬间一股强大的力量就从这条项链状的饰品流入了雷奥脑中，让他觉得神清气爽，精神百倍。

　　我的精神支配力至少扩张了五倍，深渊皇冠实在太强大了！

　　感受着发生在自己身上的变化雷奥脸上露出了震惊的神色，正在一旁围观的沃金见状心中一动，暗矛族长想到了一个可能——雷奥已经掌握了如何利用深渊皇冠来加强自己的精神力！

　　如果维蕾萨还活着这位巨魔水占师肯定会羞愧得想死，她花了半年时间才初步掌握的深渊皇冠落在雷奥手里还不到一分钟就被对方成功收服，让维蕾萨情何以堪？

　　人比人比死人啊！

　　雷奥睁开了眼睛，沃金发现这个人类的目光变得锐利起来，即使将他整个面容都遮在阴影中的黑色斗篷也掩盖不住他的目光，那如刀般锐利的光芒让沃金心中都忍不住打了个突。

　　深渊皇冠的力量真的被他掌握了，雷奥的天赋好得让我都禁不住生出了羡慕之心，自然觉醒者果然不是其他人能比的，难怪会有那种强大的存在看上他。

　　沃金面上不变心中却掀起了巨澜。

　　“沃金族长，深渊皇冠的效果果然很强，接下来我们可以去找乌克兹谈谈鞭笞者苏萨斯的归属问题了。希望这位沙怒之王能识趣一些，否则祖尔法拉克的沙怒巨魔只有重新选出一位国王了。”

　　精神支配力的急速扩张让雷奥信心大增，他此时就算将所有宠物都召唤出来也不会出现精神力不够的尴尬现象。

　　“乌克兹·沙顶与我一样都是传说阶的强者，对付身为一族之长的他可不能大意，我不想出现任何意外。”

　　与雷奥的信心满满不同，沃金依旧显得冷静，雷奥在掌握了深渊皇冠的能力后虽然让他们的实力大为增强，但能否凭此夺取苏萨斯沃金心中没底。

　　对沃金的谨慎雷奥到是没什么意见，他瞅了瞅平静无波的神圣水池脑中突然出现了一个大胆的主意来。

　　之前雷奥他们之所以选择突袭杀死维蕾萨而不是借着实力强大强行进攻，一个方面是为了怕守在神圣水池附近的沙怒巨魔发出警报，引起祖尔法拉克其他巨魔的警觉，另一个方面则是因为他们怕惊扰了神圣水池中沉睡着的加兹瑞拉。

　　现在，雷奥有了新的主意。

　　“沃金族长，有没有兴趣玩把大的。”

　　雷奥突然凑到沃金耳边小声的嘀咕起来，随着雷奥的话音入耳沃金脸上露出了惊讶的神色，暗矛族长看着平静的神圣水池仔细的衡量了起来。

　　“这个计划的可行性非常高，值得一试。”

　　最终，沃金肯定了雷奥的计划。如果雷奥的计划能成功那么他们在对付乌克兹的时候就有足够的时间且不会受到沙怒巨魔祭祀们的骚扰，利弊得失仔细衡量后沃金不得不承认这个主意虽然大胆但它的确有效。

　　“放心吧，我想出来的主意会有差的么？”

　　见沃金同意雷奥也不浪费时间，弗林塔格被召唤了出来，狗头人地占师在出现后立刻走到了神圣水池边静静的站在那里，已经从宠物与主人之间的感应中得知雷奥计划的弗林塔格很清楚的知道自己该做什么。

　　沃金走上前去将维蕾萨的尸体放到了弗林塔格脚边，然后转过身来带着手下的希蒙夸什猎手与雷奥一道走入了阿努布雷坎为他们挖出的地下通道，在他们进入后不久地面一阵抖动，地洞的入口被彻底的掩盖了下来。

　　整个神圣水池静悄悄的，除了一个肌肉卉张手持权杖的奇怪狗头人外再见不到别的活物。


第419章 不平静的水池

　　祖穆拉恩站在祭坛上看着下方黑压压一片跪拜着的同族，脸上得意非常，这位邪恶的巫医很享受他人跪倒在自己身前的感觉，可他也不想想祭坛前的沙怒巨魔们所跪拜的对像到底是不是他，说起来这家伙真的很自恋或者说他其实是个妄想狂。

　　在祖穆拉恩身边已经变成了半亡灵类存在的塞卡正脸带虔诚的喃喃自语着，似乎正在与某种存在交流似乎，可实际上他只是在自说自话而已。为了信奉的神灵把自己的躯体弄得人不人不鬼不鬼的就连精神似乎也出了问题，塞卡已经成了彻头彻尾的狂信徒，说得难听点就是宗教疯子。

　　主持这次仪式的三个巨魔中只有祭司塞瑟斯要正常些，他正带着信徒们朝拜祭坛并颂扬神灵的伟大。祭坛上，几个笼子里关着这一次沙怒巨魔们向他们崇拜的神灵上供的祭品——一男一女两个人类，一个地精，一个兽人和一个矮人。

　　眼看日正中天已经到了献祭的最佳时刻，塞瑟斯向下方的耐克鲁姆吩咐了一句，后者立刻带着手下的沙怒侩子手登上了祭坛，准备将祭品血祭。

　　“不，你们不能这么干！”

　　“你们这些野蛮的巨魔。”

　　“天呐，求你，我愿意付钱赎回我的命。”

　　看到一群狞笑着的巨魔走了过来笼子里的祭品们有的愤怒，有的惊慌，那个地精更是提出了用钱赎命，能让视钱如命的地精都舍得拿出金币来真是太难得了，可惜沙怒巨魔并没有理会他。

　　耐克鲁姆很享受别人凄惨绝望的目光，他对着笼子里的祭品露出了笑容，残忍而嗜血的笑容。

　　“为伟大的神灵沙德拉而献身是你们的荣幸，异族人。”说完也不理会祭品们的反应，耐克鲁姆对身后的沙怒刽子手示意，“把他们全部杀死。”

　　沙怒刽子手正要上前祭坛下却突然发生了骚动，包括耐克鲁姆在内的沙怒巨魔注意力都被吸引了过去。

　　一只不知来历的巨大金属甲虫突然闯入了沙怒巨魔的视野，发现这只大甲虫的巨魔楞了一下，尽管祖尔法拉克里因为塞卡的恶趣味从来就没有缺少过甲虫这么一种生物，但如此大的甲虫他们还是第一次看到。

　　沙怒巨魔们在发愣大甲虫却不会，这只大虫子在发现了沙怒巨魔后发出了一声尖锐的嘶叫，这一声嘶叫让原本还没有发现他的沙怒巨魔也被惊动了。正当巨魔们扭头寻找声音来源的时候一排排尖锐的地刺突然从他们脚下升起，变故来得突然，没有防备且又跪在一起的沙怒巨魔在这些地刺的攻击下死了近两百之多。

　　这还没完，就在沙怒巨魔们为突然出现的地刺而吃惊的时候，这些杀死了他们同胞的地刺又砰砰爆裂开来，乱石崩飞下又是三四百个沙怒巨魔死亡。

　　大甲虫最终发出了得意的嘶叫，正在惊疑的沙怒巨魔找到了袭击者。

　　“杀了这只虫子，它破坏了神圣的仪式。”

　　塞瑟斯指着金属大甲虫如此说道，原本还老老实实跪在祭坛前的沙怒巨魔如同猜大小的时候自己猜了九十九点结果碰上了一个坑爹的家伙扔出了一百点满点秒杀自己的憋屈货，带着无穷无尽的愤怒杀气腾腾的向金属大甲虫杀去。

　　见到沙怒巨魔们杀来金属大甲虫毫不示弱，只见它身子一抖，一枚枚金属尖刺如射出的利箭将冲在最前头的数十个沙怒巨魔射倒在地，这些倒霉的巨魔还来不及发出惨叫就被后方冲来的同伴踩成了肉泥。

　　又干掉了数十个巨魔，金属大甲虫挑衅似的嘶叫一声，然后转身就跑。

　　破坏了我们神圣的仪式就想跑，哪有那么便宜的事？

　　愤怒的沙怒巨魔发足狂追，他们发现大甲虫虽然身体看似沉重但速度着实不慢，他们全力奔跑也就比它快上那么一线而已，想要追杀这只虫子不花些工夫是不可能的。不过就算要花上点时间沙怒巨魔也不会放弃，谁让他们神圣的祭祀仪式被它打扰了呢？

　　破坏我们对神的祭祀，不杀死这只虫子绝不罢休。

　　带着这样的想法沙怒巨魔们一路追了过去，他们离去后原本还挤满人了的祭坛为之一空，除了耐克鲁姆带着沙怒刽子手在监视那几个祭品外包括塞瑟斯，祖穆拉恩和塞卡在内的巨魔都追了出去，整个祭坛冷清了下来。

　　祭坛这边出了那么大的状况近在咫尺的乌克兹自然不可能不知道，这位沙怒之王并没有理会这件事反而让忠于自己的守卫们加强了对皇宫的防守，因为他怀疑这是一场祭祀们针对自己的阴谋。

　　隐在暗处的雷奥和沃金目睹了这一切，对沙怒巨魔王权与神权之间的争斗有了一个直观的认识，见祭坛处的沙怒巨魔如所料那般被阿努布雷坎引去了神圣水池两人知道闯入乌克兹皇宫最大的障碍已经没有了。

　　“要不要现在就杀过去？”

　　沃金向雷奥出声询问，后者摇了摇头示意他别那么着急，他们现在要做的就是等，等到神圣水池那边出事，沙怒巨魔们被拖在那里再行动手。

　　追着阿努布雷坎的沙怒巨魔并不知道他们已经踏入了对手的陷阱中，当他们被阿努布雷坎引到神圣水池附近的时候这只大甲虫突然钻入了地下，自沙怒巨魔的视线中消失。

　　不甘心的巨魔们紧跟着追入阿努布雷坎钻出的地洞，可是没等他们进入多少人一阵剧烈的爆炸响起，巨大的震动中地穴恶魔统领钻出的地洞开始垮塌，不少来不及撤出的沙怒巨魔被活埋在了下面。

　　“这只狡猾的虫子！塞卡，你在搞什么鬼？”

　　祖穆拉恩看着坍塌的地洞气得直跳脚，就是因为那只大甲虫的骚扰让他不能好好享受数万同胞的跪拜，邪恶的沙怒巫医对塞卡很不满，要知道祖尔法拉克中甲虫的源头就是塞卡，现在出了这么一档子事当然要怪到他头上。

　　“这不关我的事。”

　　塞卡觉得自己受了冤枉，他只是弄些小甲虫而已，这么大只的虫子他可没能耐鼓捣出来。再说祖穆拉恩有什么权利来责问他，这家伙算老几？

　　“不关你的事？你敢说不关你的事，谁不知道你没事就爱捣弄那些恶心的小虫子？”祖穆拉恩冷笑起来，他早看塞卡不顺眼了，这家伙弄出来的虫子有事没事的就爱到处乱蹿，害得他每隔一段时间都得清理一下祖尔法拉克的英雄墓园，防止葬在里面的尸体被这些虫子破坏。

　　“恶心？”塞卡面带不屑之色，“比起你整日里鼓捣的那些尸体，我的甲虫可爱多了。”

　　两位头领突然闹起了内讧，沙怒巨魔们有些不知所措，幸好塞瑟斯站了出来，他分开了两个即将上演全武行的同伴，指着前方的神圣水池说道：“你们两个蠢货，看看前面，你们没发现什么奇怪的地方吗？”

　　连个波澜都不起的神圣水池而已，它一直都是这样，有什么好奇怪的？

　　塞卡和祖穆拉恩以看傻缺的眼神看着塞瑟斯，沙怒祭祀被气得直跳脚，居然被这两个笨蛋给鄙视了，真是奇耻大辱。

　　“前面是神圣水池你们知道，那么你们能告诉我维蕾萨和她的手下到哪里去了吗？”

　　维蕾萨？

　　那个仗着自己能与加兹瑞拉沟通就敢对我们甩脸子的丑婆娘？

　　塞卡和祖穆拉恩仔细看了看他们发现神圣水池附近还真就没有维蕾萨的踪迹，只有一个拿着权杖的奇怪狗头人站在水池的另一端默默的看着他们。

　　“把那只狗抓过来问问不就知道了？”

　　祖穆拉恩对塞瑟斯如此说，同时他示意手下的沙怒巨魔去执行自己的命令。

　　狗？

　　站在神圣水池另一端的自然就是狗头人地占师弗林塔格，弗林塔格的种族中虽然带了一个狗字但他明显不认为自己与那些智力低下的野兽是同一类生物，听到祖穆拉恩如此轻视自己弗林塔格很愤怒。

　　这个该死的巨魔居然敢把我这么潇洒强壮的狗头人当狗看，不给你点颜色瞧瞧你就不知道我的厉害。

　　弗林塔格举起了手中的权杖，强大的电流自杖顶发出，兹兹的电流声在神圣水池上空回荡，平静无波的水池泛起了道道波纹。

　　天空中突然出现了一朵雷云，呼呼的强风亦随之刮起，弗林塔格高呼一声：“一场雷暴将降临祖尔法拉克！”

　　轰隆！轰隆！轰隆！……

　　上百道一人粗细的电光劈了下来，亮白色的刺目雷电晃得人视线好一阵模糊，突然的强光刺激让沙怒巨魔暂时陷入了失明状态，他们不得不闭上眼睛。闭上眼睛的沙怒巨魔并不知道，所有的雷电都轰在了神圣水池中，强大的电流打破了水池的平静，平静无波的水池冒出了汩汩气泡，在水池中沉睡的某个存在被惊醒了。

　　施展了雷暴术的弗林塔格向后一跳，埃克托兹冒了个头从将它载到身上，在龙巫妖的微型幻境下两者的身体隐入虚空。等到雷暴过去沙怒巨魔重新睁开眼睛，在他们面前的只剩下一个不停翻着波浪的水池和水占师维蕾萨的尸体。


第420章 沙怒之王

　　身为一只野兽加兹瑞拉是幸福的，因为它的实力很强，强大到没什么人敢随便招惹它的地步。正因为它实力强，所以有人把它当做了自己的保护神，不但好吃好喝的供着还给它准备了一个好地方让它进行最爱的运动——睡觉。

　　这样的好日子持续了多久加兹瑞拉已经记不得了，即使它有三个脑袋。

　　但是再好的日子也有个尽头，今天似乎就是证明这句话的时候。加兹瑞拉本来睡得好好的，可偏偏就有人对此有意见，先是一阵沉闷的爆响惊扰了它的沉睡，接着它所在的水池被又被人打入了强大的电流。

　　水是导电的，强大的电流因此打在了加兹瑞拉身上，虽然伤不到它但也足以让它睡不安稳。

　　从沉睡中被彻底惊醒，加兹瑞拉怒火万丈。

　　大爷我睡觉睡得正香，哪个不知好歹的家伙敢惊扰我的美梦？

　　愤怒的加兹瑞拉从水中探出了头来，它看到的是一群拿着武器的沙怒巨魔，对这些供养自己的弱小存在加兹瑞拉不会主动攻击，只是在它看到唯一得到自己承认的那个女巨魔成了一具尸体的时候它就不这么想了。

　　唯一能与自己沟通的那个女巨魔死了，而在这附近的又只有那些手拿武器的沙怒巨魔，看他们杀气腾腾的样子要说这不是他们干的谁信？

　　加兹瑞拉在瞬间做出了判断。

　　看来这些供养自己的小虫子起了别的心思，他们居然想要对付强大的加兹瑞拉，实在可笑。

　　加兹瑞拉晃动着自己的三个大脑袋，蛇口一张漫天水箭喷射而出，目标正是水池边的沙怒巨魔。

　　早在看到维蕾萨的尸体时塞瑟斯就知道事情不妙，在加兹瑞拉怒气冲冲的从水池中冒出头来的时候他的心就咯噔一跳，看到三头海蛇喷出漫天水箭塞瑟斯更是想也不想转身就跑。

　　开玩笑，加兹瑞拉可是一个半神，遇到它不跑还能怎么办？

　　塞瑟斯知道情况不妙立刻跑路并不代表其他沙怒巨魔也这样，加兹瑞拉的水箭喷吐来得突然，沙怒巨魔在这一轮攻击下伤亡了近五百人。以沙怒巨魔的性格被人打了当然要还手，你加兹瑞拉只是一只三头海蛇并非我们信仰的蜘蛛之神沙德拉，想要我们打不还手骂不还口绝无可能。平时好吃好喝的供着你是为了让你帮我们对付敌人，现在你变成了敌人那就别怪我们不客气了。

　　祖穆拉恩嘿嘿怪笑声中祖穆拉恩结界施展开来，作为这个图腾法术的创始人由他施展出来的祖穆拉恩结界比维蕾萨就厉害多了，倒下的五百沙怒巨魔尸体在一阵蠕动后裂开，五百具带着血肉的骷髅站了起来。

　　“干掉这只大海蛇！”

　　祖穆拉恩朝着加兹瑞拉打出一波暗影箭雨，同时指挥着那五百具骷髅向三头海蛇攻去。

　　见祖穆拉恩动手了塞卡也不示弱，这个有殉教者称号的沙怒巨魔呼喊一声，一大群拳头大小的甲虫从祖尔法拉克的各个角落迅速向神圣水池汇聚，看那数目没有十万也有九万。

　　甲虫海？

　　通过隐在高空的埃克托兹的视野雷奥看到了这一幕，他心中不禁为塞卡呼喊出的甲虫数目而吃惊，这些甲虫虽然实力不怎么样但靠着数目也足以让人头疼，就算是加兹瑞拉也不可能在一时半刻内将它们解决。

　　雷奥从来就没想过加兹瑞拉会输给沙怒巨魔，这些巨魔如果换做雷奥他利用常规手段都能搞定——只是会很麻烦，换做拥有半神实力的加兹瑞拉那就更别提了。

　　“神圣水池那边已经开战，我们可以进攻乌克兹所在的皇宫。不过速度最好快点，我估计那边打不了多久，沙怒巨魔的对手毕竟是一位半神。”

　　雷奥说着返身走入身后的地洞中，那是阿努布雷坎早就打好的通道，直通乌克兹的皇宫。

　　塞卡和祖穆拉恩带着数万沙怒巨魔在神圣水池与加兹瑞拉开战的消息现在还没有传到乌克兹耳中，加兹瑞拉在出现的时候并没有展现出多强的气势来，这个三头海蛇虽然拥有半神级的实力但似乎并没有匹配上半神该有的气势来，没有半神出场时那种压倒一切凡人的威压，正因为这样祖穆拉恩和塞卡才敢带着沙怒巨魔与它动手，也正是因为如此加兹瑞拉的出场才没有引起其他人的注意。

　　看起来加兹瑞拉半神的名号似乎名不副实，但雷奥却从沃金那里得知这不过是三头海蛇没有动用全力的原因，因为加兹瑞拉有顾忌。不过雷奥现在没功夫理会这些，现在对付乌克兹要紧。

　　坐在王座上乌克兹显得很烦躁，他乌克兹·沙顶明明是沙怒巨魔的王却要受制于一群装神弄鬼的祭祀，想想都让人觉得憋气。除了平时要小心提防这些祭祀的阴损手段外，每年的祭祀日还必须像个缩头乌龟般呆在守卫严密的皇宫里，这像一个王该过的生活吗？

　　可是心中愤怒却于事无补，事情该怎么办还是得怎么办，那些信奉蜘蛛之神听从祭祀的命令多过于他这位国王的族人占了整个族群是四分之三，在这样的情况下他也没有什么改变局势的好办法。

　　作为沙怒之王乌克兹最亲近的护卫卢兹鲁对自己主子的心思还是非常了解的，身为拥护王权的坚定王党他对祭祀们一直掣肘国王的权力很不满，不过连乌克兹也没有办法解决这个问题他自然更不可能有办到，所以每年的这个日子他都只能陪着乌克兹一道做起了宅男。

　　“祭坛那边到底出了什么事，卢兹鲁，你派去查看的人还没有消息吗？”

　　乌克兹的语气显得很不耐烦，祭祀之日却突然发生了变故，不由得他不警惕。塞卡和祖穆拉恩那几个平时与自己不对付的祭祀该不会想利用这个信徒汇聚的特殊日子耍些什么手段来对付自己吧？

　　乌克兹很担心，他的实力本来就不占优势，最近又因为那些冒险者团队而派出了大部分力量前往流沙岗哨，身边的防护力量已经削弱到了极点，这种情况不正好给某些人制造了对付自己的机会吗？

　　想到这里乌克兹越发肯定心中的阴谋论来。

　　卢兹鲁正要回话，距离乌克兹不远的地面突然蹿出一只金属大甲虫来恶狠狠的扑向沙怒之王，卢兹鲁见状也顾不得回话，他挥着手中的大石斧飞快冲向大甲虫。

　　跑着跑着卢兹鲁就发现了不对劲的地方，一股力量将他的双腿拖入了地下让他不能移动，卢兹鲁只能眼睁睁的看着大甲虫扑向乌克兹。

　　陷地图腾！

　　乌克兹从王座上站了起来，大甲虫的出现让他想到了一个人，沙怒部族中与自己不对付的那群祭祀中就有一个是捣鼓甲虫的——殉教者塞卡。

　　这些祭祀终于忍不住要向我动手了吗？

　　“别以为现在我身边的护卫少就是你们的机会，我会让你们明白我沙怒之王乌克兹·沙顶的厉害，愚蠢的祭祀。”

　　乌克兹挥动手中权杖砰的一声砸到了金属大甲虫的头上，强大的力量顿时将金属大甲虫给砸得翻了一个跟头。

　　“咦？”

　　自信满满的一击居然只将对手给砸退并没有将如意料中那样将其砸死，甚至连伤都没有给对手带去，乌克兹很意外。

　　塞卡那家伙果然是有准备的，他表面上鼓捣一些实力低微的甲虫暗地里却弄出了这么一个大家伙为的就是今天吧。只是我乌克兹的实力远超你的预计，身为沙怒之王的我早就已经成为传说强者，只是一直没有展露出来罢了。

　　乌克兹看着再度扑上的大甲虫嘴角露出一丝嘲讽的笑意，这个大甲虫的实力不错，它若是藏在暗处偷袭乌克兹可不敢保证自己不会中招，可是它偏偏跑出来与自己正面作战，正是以它之短攻自己所长，它想胜过自己根本不可能。

　　以己之短攻敌之长，这是傻子才会干的事，金属大甲虫自然不可能那么做，就在乌克兹等着再给它一击的时候它潇洒的一转身，在给沙怒之王留下了一个帅气的背影后朝卢兹鲁扑了过去。

　　金属大甲虫的行动不但出乎乌克兹的预料也让正努力挣脱陷地图腾限制的卢兹鲁始料不及，沙怒之王最强大的护卫被打了个措手不及，好在他身手不凡这才没有受伤。

　　在金属大甲虫转身乌克兹错愕的同时，一道暗色标枪电速般自大甲虫钻出的地洞里射出，目标正是乌克兹。

　　这道攻击速度太快，又是抓住乌克兹错愕的那一瞬间，在时机的把握上也非常好，沙怒之王只来得及侧了侧身子避开了胸前要害。

　　噗！

　　暗色标枪穿透了乌克兹的肩膀，给他的身体留下了个透明窟窿。

　　还有一个躲在暗处的高手，能有如此实力他绝不可能是我认识的人，那家伙是谁？

　　乌克兹警惕的注视着那个黑漆漆的地洞，他伤口上的伤势正以惊人的速度愈合，不过几个呼吸间居然就已经止了血。这种强悍到逆天的恢复力让躲在暗处的某人看得直咂舌。

　　这就是巨魔再生天赋的真正能力吗？


第421章 比小强还小强

　　乌克兹的身体恢复力恐怖至极，这一点藏在暗处的雷奥和沃金都没有料到。雷奥是从来没有见过这种恐怖的恢复力，沃金则是根本想不到乌克兹的再生能力居然达到了这样的程度，就算身为暗矛族长的沃金其再生恢复能力也不及乌克兹的一半。

　　沃金盯着乌克兹心中不断思索，沙怒之王那强大的再生恢复力实在太诡异了，身为巨魔的沃金对自己的种族天赋了解得再清楚不过，正常情况下巨魔的再生绝不可能达到这样的地步，除非乌克兹用了某些特殊的方法。

　　难道他借用了神剑苏萨斯的力量？

　　想到这里沃金心中愈发肯定起来，如果不是借用神剑之力的他乌克兹不可能有这么恐怖的再生恢复力。如此说来神剑苏萨斯就在乌克兹手里。

　　“乌克兹有苏萨斯相助，我们只有速战速决。”

　　沃金心中做了决定，他向身后的希蒙夸什猎手做了个手势后跃出了地洞挥舞长矛直奔乌克兹而去。

　　见到沃金出现乌克兹知道劲敌来了，从地洞中跃出的丛林巨魔就实力而言比他还要强上不少，沙怒之王打起精神舞动权杖与对手斗在了一起。

　　看着与沃金战做一处的乌克兹那矫健的身影雷奥撇了撇嘴，他的陷地图腾并不能限制住传说强者的行动，这一点让他很有些不爽。

　　作为一个半吊子萨满祭司，雷奥现在的图腾法术也就只有用来欺负一下小喽啰，对付大BOSS级的人物确实力有未逮，这一点虽然让他觉得有些遗憾但也并非不可弥补，随着他实力的增强以及对萨满力量的领悟他在先祖之魂这条道上会越走越远越走越宽的。

　　国王房间中的打斗声引起了守卫的注意，沙怒巨魔看到居然有人在同卢兹鲁和乌克兹战斗立刻发出了警报，守卫皇宫的三千守卫都被惊动了，他们向着国王所在的房间赶了过来试图支援自己的王。

　　嗖嗖的标枪破空声传出，赶来的守卫还未靠近就被希蒙夸什猎手们钉死在地，不过希蒙夸什猎手虽然厉害但他们毕竟人少，随着越来越多的守卫赶到他们已经不能将敌人全部挡在外面，一些冲得快的沙怒巨魔进入了房间。

　　不要以为沙怒巨魔们冲入房间后乌克兹和卢兹鲁就获得了援手，事实证明这不过是一个悲剧的开始而已。

　　进入房间的沙怒巨魔在陷地图腾的作用下双腿一沉，整个小腿直接没入地下，沙怒巨魔们用力向上一拨，可是脚就如同在地下生了根般根本拨不出来，冲进房间中的他们立刻成为了希蒙夸什猎手的活靶子。

　　一根图腾柱的虚影出现在距离房间门口不远处的角落，从门外根本看不到这根图腾柱因此外面的沙怒巨魔完全不知道它的存在，只有冲进来被陷地图腾弄成了活靶子的倒霉蛋才明白这东西的要命之处——它是萨满祭司的熔岩图腾，会不断的喷射出滚烫的熔岩。

　　在熔岩图腾的作用下房间入口处布满了熔岩，站在里面的沙怒巨魔被烫得连声惨叫，一股肉香弥散开来。

　　然而这还没完，又一根图腾柱虚影出现在房门后的另一侧，一圈圈环形的火焰波浪以图腾柱为圆心向四周扩散，冲入房间后立刻被陷地图腾困在原地的沙怒巨魔尽数中招，熔岩的焦灼，火焰的炙烤，不能移动的沙怒巨魔苦不堪言。

　　啪兹！

　　一道拇指粗细的闪电链抽了过来，沙怒巨魔们被点得头发倒立双眼翻白，接着伸腿瞪眼就此玩完。

　　将身体掩在宽大黑斗篷下的雷奥站到了明处，他带着希蒙夸什猎手堵住了这间屋子唯一的进出通道，让卢兹鲁和乌克兹根本得不到手下的支援。

　　丛林巨魔，神秘的萨满祭司，这些家伙到底是什么人？

　　乌克兹心中疑惑起来，他并没有见到意料中的塞卡和部族中的其他祭祀，他觉得自己或许是想差了，自己遇袭这件事并非族中那群祭祀在捣鬼而是真的有人敢闯进祖尔法拉克欲对他不利。

　　难道最近那群冒险者的不安分都是为了行刺我？

　　他们的目的何在？

　　在战斗中乌克兹分神了，沃金抓住对手的疏忽在他手臂上狠狠的刺了一矛，疼痛把乌克兹的注意力重新拉了回来。

　　“乌克兹，与我战斗的时候你居然敢分心！以为借用了苏萨斯的力量成为传说强者就觉得自己很厉害，看我刺破你的心脏。”

　　沃金说着端起长矛照着乌克兹的心脏全力一桶，看样子他似乎觉得要捅破与他同为传说强者的乌克兹的心脏并不是件难事。

　　原来如此，他们是为了神剑苏萨斯而来，这个与自己交手的蠢货居然以为我是借助了苏萨斯的力量才成为传说强者的，可笑至极。

　　乌克兹嘴角很恰当的露出了一丝轻蔑，他在挑衅对手，一旦对手因为他的挑衅而做出了不理智的行为那接下来就该轮到丛林巨魔倒霉了。

　　不出乌克兹所料，看到他脸上的轻蔑丛林巨魔果然被激怒了，这个以为自己是靠苏萨斯的力量才成为传说的蠢货真是没脑子。

　　乌克兹开始鄙视对手的智商来，但是在下一秒他的脸色就变了，因为他发现上当的并不是与他交手的丛林巨魔而是他自己。

　　原来就在乌克兹心中暗骂对手愚蠢的时候一道白光悄悄的进入了乌克兹体内，这道白光就是雷奥的白骨之魂。

　　白骨之魂入体，一股发自灵魂的剧痛让乌克兹的身体抽搐了一下，就是这么一抽乌克兹原本想要对沃金施展的攻击就被打断了。不止如此，身体的抽搐也影响了躲避的动作，沃金的长矛微微偏了偏，尖锐的矛头在噗的一声响中从乌克兹的前胸刺入又在他的背心处羞涩的露出了头来，颇有小荷才露尖尖角的味道。

　　沙怒之王乌克兹被沃金一矛穿心！

　　“国王陛下！”

　　被阿努布雷坎打得狼狈不堪的卢兹鲁悲愤的大吼一声，身体冒出一道红光，这个巨魔护卫狂乱了。

　　狂乱术让卢兹鲁的实力变强不少，奈何与他交手的是阿努布雷坎这样的传说强者，止步于伪传说的卢兹鲁就算狂乱后也不是它的对手，依旧是被肆虐蹂躏的命，要不是巨魔的再生天赋让他很耐打卢兹鲁早被阿努布雷坎弄去睡地板了。

　　刺穿了乌克兹的心脏沃金脸上露出了一抹讥讽之色，仿佛在嘲笑乌克兹算计人不成反被他阴了一把，沙怒之王怒睁着双眼，眼中满是不甘。

　　“别小看我！”

　　乌克兹怒吼着向后急退，沃金的标枪从他体内脱出，一道血泉自伤口处喷涌而出，差点喷了沃金一脸。

　　这家伙神了，心脏被刺穿了都还不死！

　　见乌克兹并没有倒下雷奥不禁为之侧目，乌克兹的生命力简直比小强还要小强，这样都不死。

　　不止雷奥吃惊，沃金也是一脸惊讶，换做是自己心脏被刺穿沃金都不敢保证他能否活得下来，除非在武器拔出的时候有强大的萨满祭司不断对他使用治疗法术，可是沙怒之王乌克兹在喘了几口粗气后胸口喷出的鲜血居然就这么止住了，要不是他脸色变得苍白动作变得缓慢攻击变得无力，沃金还真会怀疑自己之前伤到了他会否是错觉。

　　“哈哈哈，我是沙怒之王，我是不死之身，你是杀不死我的。”

　　乌克兹狂笑着挥舞权杖再次与沃金战到一起，两个传说阶的巨魔强者开始了新一轮的较量。

　　“你的实力已经变弱了，一矛捅不死那我再多捅几下，我看你死不死。”

　　沃金并没有被乌克兹的虚张声势吓住，暗矛族长察觉到了对手的虚弱，说话间他照着乌克兹还未完全愈合的胸口再次捅出一矛。

　　乌克兹想避，可是剧痛又一次自灵魂处袭来，他的身体在这要命的时刻再次抽搐了一下，在面对沃金的攻击时动作慢了一拍的后果便是心脏再度被刺穿。

　　尖锐的长矛又一次在乌克兹背心处羞答答的露了个面，沃金手腕连颤，一股力量在长矛上荡漾开来，自矛尖处传入乌克兹体内震碎了他的内脏。

　　没想到对手居然有如此阴损的攻击手段乌克兹吃了大亏，内脏的碎裂让他的伤重到了差点双腿一软跪在敌人面前的地步，沙怒之王强撑着身体向倒翻，勉强将沃金的长矛甩开。

　　乌克兹这一滚的确避开了沃金的追击，但他却忘了在场的敌人并非只有沃金一个，雷奥看到这一幕想也不想手中法杖朝着地下用力一插，穿刺！

　　噗噗噗……

　　在地上翻滚的乌克兹杯具了，数十根尖锐的地刺冒出，将他所在之处的方圆十米笼罩，沙怒之王没能躲开这次攻击，他的身体被数根地刺刺穿，整个人被钉在了地上。

　　啪啪的鼓掌声传来，披着黑斗篷的雷奥哈哈大笑，嘴中是毫不留情的嘲讽：“好一招出乖露丑，我算见识到沙怒之王的风采了。地刺的滋味怎么样，要不要再来几根？”

　　被人如此不留情面的嘲讽乌克兹心中的怒火可想而知，他是沙怒巨魔的族长，祖尔法拉克的王，不但被对手打得狼狈不堪而且还要被一个藏头露尾的家伙嘲笑，这口气他咽不下去。

　　乌克兹怒吼一声，扭动身体强行挣脱地刺，在躲过了沃金再一次追击的后他向嘲讽自己的神秘人瞪去正见到一条紫色的能量线从那个神秘人手上发出。


第422章 双剑到手

　　乌克兹看着那个神秘的萨满祭司让手中的一条紫色能量线连接到正压着卢兹鲁的金属大甲虫身上，他心中大感奇怪，这个藏头露尾的家伙想要干什么？

　　“你在看哪里？”

　　沃金冷哼一声照着乌克兹的胸口再度刺出一矛，迫使后者不得不狼狈躲闪。

　　雷奥和沃金联手下乌克兹连续受到重创，就算他的恢复能力强得惊人也不免大感吃不消，乌克兹的再生恢复能力虽然厉害但恢复伤势毕竟需要时间，他的对手不会给他喘息之机。

　　躲避沃金攻击的乌克兹脚还未落地发自灵魂的痛楚就又一次袭来，沙怒之王对那暗中捣鬼的家伙恨得牙痒，若不是这个藏在暗处的家伙屡屡在关键时刻偷偷下手他又怎会落到如此田地？

　　可光靠怨恨是解决不了问题的，作为一个战士乌克兹对灵魂没什么研究，因此也就无从防备对手的攻击，甚至连攻击源头也感应不出来。

　　人不能在同一个坑里跌两次啊，要是一个法师我的白骨之魂只能在最开始的那一次起到作用，就算是个聪明点的战士也顶多吃上两次亏，可乌克兹居然到了现在还没发觉白骨之魂在啃噬他的灵魂，不得不说这个巨魔真是一个奇葩。他只知道练肌肉的吗？

　　雷奥暗笑一声，在乌克兹的身体再次抽搐的时候又一排地刺自他脚下出现，沙怒之王很正常的中招了。

　　地刺刺穿了乌克兹的小腿，痛楚刺激着乌克兹的神经，眼见沃金那追命的长矛再次向着自己胸口刺来乌克兹奋力挣扎，就在此时刺穿他小腿的地刺在发出砰砰的声响后接连爆开，强大的冲击夹杂着碎石直接炸掉了乌克兹的小腿，沙怒之王痛苦的倒在了地上。

　　不待乌克兹痛叫出声，一柄长矛追袭而至，尖锐的矛尖轻易的捅破了乌克兹的胸口，将他的心脏再度刺穿。

　　手中长矛第三次刺入乌克兹的胸口，这一次沃金可不会再让他逃掉了，长矛死死的将这位沙怒之王钉在地上，任凭他怎么挣扎都没有半分松动，同时沃金的手臂剧烈颤动起来，一股极具破坏性的力量沿着矛身传入乌克兹体内将他好不容易才愈合的内脏再次震碎。

　　“唔……噗……”

　　乌克兹挣扎了两下却没有逃掉，长矛上传来的力量大肆破坏着他的身体，对手是趁着他重伤在身以绝对的力量强行压制自己，这让乌克兹觉得异常憋屈，他张口想要大骂结果却吐出来一股混杂着内脏碎块的血箭。

　　这一吐似乎让体内的力量找到了某种释放的渠道，被震碎的内脏混杂着鲜血自他口中不断喷出，乌克兹发觉情况不妙想要闭上嘴时却发现自己已经做不到了。沙怒之王就这么大睁着双眼双手死死的握着长矛将自己的内脏给吐了个干净，没了内脏他的肚子顿时干瘪了下来，真个做到了前胸贴后背。

　　乌克兹气息迅速减弱，再生恢复力再强遇上这样的伤势也不可能救得了他的命。

　　见乌克兹的双眼失去了光彩，沃金抽出长矛接着迅速在他脖子上一划，沙怒之王的头与身体就此分家，死得不能再死。

　　“击杀乌克兹·沙顶……吸取魔法装备失败……能力抽取成功，宿主获得可转移能力：再生，是否抽取？”

　　当金手指的声音在雷奥脑中响起的时候他就知道乌克兹这位沙怒之王是真正的挂掉了，而且还慷慨的将他那恐怖的再生天赋送了出来。听到再生二字雷奥大喜过望，乌克兹那变态的恢复能力是任何人都眼馋的，如今却被自己拥有雷奥又怎会不喜？

　　不过雷奥似乎忽略了一件事，再生在乌克兹身上很变态但落到他头上就未必是这样了，巨魔和人类的身体毕竟有很大不同。

　　“他们杀了国王陛下！”

　　门外的沙怒巨魔看到沃金将乌克兹斩首纷纷惊恐的尖叫起来，不过这种惊恐在几秒钟后又变成了愤怒。在他们的守卫下居然让人把乌克兹这位沙怒之王给杀了，这件事会成为他们一生的污点。

　　愤怒让沙怒巨魔变得疯狂，他们的进攻越发凶猛，希蒙夸什猎手已经完全不能阻止沙怒巨魔冲进房间。好在有雷奥的图腾法术，进入房间的沙怒巨魔很快被杀死，短时间内他们还不能真正威胁到屋子里的众人。

　　沃金在乌克兹身上翻找，如鞭笞者苏萨斯这样的神剑就算他的主人将其放在私人空间也不会随着主人的死亡而消失，它在那片空间破碎后会重新回到这个世界。

　　雷奥没有去理他，在乌克兹死后他已经确定了下一个击杀目标——卢兹鲁。

　　此时的卢兹鲁在阿努布雷坎的攻击下已经身负重伤，作为一个伪传说能在地穴恶魔统领的攻击下坚持这么久卢兹鲁足以自傲，换做普通的伪传说来绝对就一被秒杀的下场。只是卢兹鲁也就只能做到这一步了，就算他使用了狂乱术也避免不了被阿努布雷坎斩杀的结局。

　　雷奥打出一记暗影之怒将卢兹鲁击晕，阿努布雷坎趁机扑上，狰狞的大嘴配合着尖锐的口器将这个与自己纠缠了好一阵的巨魔战士分尸，让雷奥的击杀名单中增添了一个名叫卢兹鲁的沙怒巨魔。

　　乌克兹和卢兹鲁相继被杀，沙怒巨魔们不再有什么高手，就算他们疯狂的发动攻击也不能对雷奥和沃金造成威胁。

　　看了看金手指的提示雷奥有些不爽的撇了撇嘴，击杀卢兹鲁除了抽到应有的能量外再没有其他收获，成为伪传说阶的高手后雷奥击杀同为伪传说的对手得到额外奖励的几率变得如浮云一般。

　　“沃金族长，东西找到了吗？”

　　走到沃金身边，雷奥向他发问。

　　沃金一脸奇怪的摇了摇头，他的手上出现了一堆物品，其中的两块石板在他向雷奥示意了一下后径自收了起来，雷奥知道沃金这是在告诉他自己没有私吞战利品。

　　“两块摩沙鲁石板到手了，那么神剑鞭笞者苏萨斯呢？”

　　雷奥说玩完这话就看到沃金指了指手上的物品，一副这里面没有的表情。

　　“乌克兹没有把苏萨斯带在身上，我想他一定将神剑藏到了附近的某个地方，否则他不可能借用到神剑的力量。”

　　“这么说来我们还得在附近仔细找一找咯，对了，这把剑是什么？”

　　从那堆战利品中将一柄长剑取出，雷奥顺手挥了两下，沃金则摇头表示不知。这只是一把品质寻常的长剑而已，也没有什么特别的名气，他沃金又不是万事通哪会知道这把破剑的名字。在沃金这样的强者眼中，如果没有特殊作用品质不到史诗的武器都是废品。

　　“这剑用着顺手，正好与我之前得到的长剑凑成一对，我要了。”

　　见沃金对这剑完全没有兴趣雷奥索性将它要了过来，又将之前在安图苏尔身上得到的长剑取出，把自己武装称了一个手持双剑的黑衣斗篷男。

　　沃金淡淡的扫了雷奥手上的两柄长剑一眼，并没有太过注意，他现在的精力都放在了打量这间屋子的上。乌克兹拥有那么变态的再生恢复力肯定与苏萨斯这把神剑有关，不过苏萨斯并没有被他带在身上，那么神剑最有可能存在的位置就是这间屋子，乌克兹的居所。

　　为了找出神剑苏萨斯沃金将精力放在了观察这间屋子上面，他并没有发觉在得到两柄长剑后雷奥看着他眼中出现的那一抹戏谑之色。

　　沃金从乌克兹身上搜出的长剑并非其他正是保卫者迦萨斯，也就是神剑苏萨斯被分解后的两大组件之一。

　　雷奥之前已经从沙怒督军安图苏尔那里得到了反击者桑萨斯，现在又得到了乌克兹保管的保卫者迦萨斯，鞭笞者苏萨斯这把原巨魔帝国神剑的两大组件已经被他得到，只要他找到将桑萨斯和迦萨斯合二为一的方法那么神剑苏萨斯将再次出现在这个世界。

　　若是换在山口山中得到了两把长剑后要合成苏萨斯只需要鼠标点击一下就可以完成，但在现实世界想要将被分解的神剑重新还原并不是一件容易的事情。就算雷奥有桑萨斯和迦萨斯在手想要让鞭笞者苏萨斯重新现世也不是一朝一夕就能完成的，他必须得想办法找出让这两把剑合二为一的方法。

　　击杀卢兹鲁的阿努布雷坎并没有立刻冲到门口去帮助希蒙夸什猎手阻挡沙怒巨魔的进攻，这只金属大甲虫粗鲁的将乌克兹的尸体拖到了雷奥身前，后者挥了挥手将沙怒之王的尸体收进了自己的私人空间。

　　鞭笞者苏萨斯是被沙怒巨魔分解的，想要让这把神剑再次现世最简单最有效的方法就是询问当事人——沙怒之王乌克兹。

　　若是别人在乌克兹已经死亡的情况下只能想别的方法，但换做是拥有死灵法师能力的雷奥却不一样。

　　乌克兹死了？给他一个重生就行了，与死灵法师作对可不是死亡就能获得解脱的，有重生在你就算死了也不让你安生。

　　“沃金族长你慢慢找，我去门口顶着。”

　　雷奥撇了撇嘴指挥着阿努布雷坎向门口扑去，同时手中电光闪烁，拇指粗细的闪电链再度抽出。

　　沃金转过头来感激的看了雷奥一眼道了一声多谢后又继续他的神剑找寻大业。

　　“我说过要全力助你自然会做到，以圣光的名义，我可是个言出必践的守信之人。”


第423章 暗偷不行就明抢

　　“没有！怎么可能没有！”

　　找了半天结果却什么都没有发现，自问没有漏过房间里任何一个角落的沃金皱起了眉头，他实在想不出苏萨斯的藏身之处到底会是哪里。

　　“看来只有这样了。沃金族长，你别担心，我们先杀出去。”雷奥先是劝慰了沃金一句，然后说出了自己的打算，“乌克兹藏得或许很隐秘，但是没关系，只要能确定苏萨斯在这个房间里就行。暗偷不行我们就明抢，把外面的沙怒巨魔都干掉，直接把这房子拆了还怕找不到鞭笞者苏萨斯？”

　　雷奥这话说得真是霸气侧漏，我把这里拆了你乌克兹将苏萨斯藏得再隐秘也没用。在沙怒巨魔面前强拆他们的皇宫，雷奥真有拆迁大队长的架子，拆你房子没商量。

　　沃金没有反对，现在也只有这个办法了，因为他实在找不出苏萨斯的踪迹。

　　正在进攻的沙怒巨魔发现缩在房间里的敌人有向外杀出的趋势，他们的进攻变得更加凶猛。

　　困守在国王房间的那些人肯定支撑不了多久了，他们一定是在准备突围，杀了乌克兹国王陛下还想走，这些刺客真是异想天开。

　　“阻止他们，把这些刺客统统杀死。”

　　一个看上去有些地位的沙怒巨魔在咆哮，在他的指挥下沙怒巨魔拼命的阻挡着雷奥他们向房间外推进的脚步，不过事实证明这终究只是徒劳。

　　有阿努布雷坎这位地穴恶魔统领打前锋沙怒巨魔怎么可能阻挡得了雷奥他们？这些连传奇境都未达到的沙怒巨魔阿努布雷坎就是躺着不动让他们砍他们也不可能杀得了它，更何况地穴恶魔领主也不是那种任人宰割的存在。

　　沙怒巨魔勇气可嘉，但他们前仆后继不畏死亡的战斗换来的只是满地的尸体和血肉而已，体型堪比火车车厢的阿努布雷坎狞笑着直接碾压过去，任何挡在它面前的沙怒巨魔都没能逃脱死亡的命运。一些侥幸躲过阿努布雷坎碾压的沙怒巨魔还来不及庆幸，希蒙夸什猎手的标枪就让他们明白了什么叫在劫难逃。

　　被对手这么硬赶着后退沙怒巨魔很愤怒，可是愤怒对事情并没有什么帮助，在绝对的实力差距面前沙怒巨魔没有任何办法。

　　出了房间雷奥也不多说，震耳的吼叫中十头巨大的迅猛龙出现在沙怒巨魔眼前。

　　迅猛龙？

　　是的，不是迅猛骨龙而是有肉有皮的迅猛龙。当然，这只是表面现象，是埃克托兹和佩利西昂两位龙巫妖为它们加持的幻舞术。

　　作为雷奥宠物类的存在，在雷奥的实力提升到伪传说后埃克托兹和佩利西昂的实力也有所增强，它们也跟着达到了伪传说阶。实力的增强意味着能力变强，成为伪传说阶的龙巫妖后两龙的幻舞术最多可以加持一百个目标并且维持的时间能达到十天。

　　沃金扫了十头迅猛骨龙一眼，身为传说强者的他自然能看破龙巫妖的幻舞术，暗矛族长虽然不知道雷奥为什么这么做，但他并没有揭穿。

　　沃金实力高强能看穿幻舞术沙怒巨魔可就没那个本事了，他们的眼中只看到刺杀乌克兹国王的刺客们自屋里杀出，其中一个披着宽大黑斗篷的神秘人挥了挥手就召唤出了十头体型庞大的迅猛龙来。

　　这些迅猛龙是哪里来的，难道是安戈洛环形山？

　　沙怒巨魔们心中满是疑惑，只是他们并没有时间去思考，因为那十头迅猛骨龙出现后所做的第一件事并不是攻击他们而是拆房子，体长五十米的它们利用自己庞大的身躯对乌克兹的居所发起了猛烈的撞击。

　　沙土抖落，石墙破裂，坚固的沙怒王宫在它们的撞击下瑟瑟发抖。

　　“阻止它们！”

　　看到这一幕沙怒巨魔疯狂了，这些刺客对他们的战斗力蔑视到了极点，居然当着一群沙怒巨魔的面对沙怒王宫实行强拆。

　　打脸啊，红果果的打脸啊，而且还是打得啪啪作响的那种。

　　沙怒巨魔真的拼命了，他们不要命的向着撞击王宫的迅猛龙冲去，雷奥见状表示毫无压力，他再次施展图腾法术，陷地图腾，熔岩图腾配合闪电链将冲上来的沙怒巨魔弄得欲仙欲死，一具具被烧得焦黑的巨魔尸体显示着雷奥的战绩。

　　“你确定你不是元素天赋的萨满祭司？”

　　雷奥用萨满祭司的能力战斗时所采用的方式让沃金翻了个白眼，这小子居然能把增强萨满玩成元素萨满，沃金真不知道说他什么好。

　　“我也想自己是元素萨满，可惜不是。”

　　雷奥无奈的耸了耸肩，又没人规定增强天赋的萨满祭司只能近身作战，我精神力强大就算是增强天赋也能放出堪比元素天赋的萨满法术，不行吗？

　　轰隆！

　　在十头迅猛骨龙的连续撞击下沙怒王宫终于承受不住轰然倒塌，沃金的目光不停的在倒塌的建筑上来回巡视着，让他失望的是他并没有发现哪怕一丝线索。

　　苏萨斯这把神剑难道真的不在这里？

　　如果不是因为神剑的加持那为什么乌克兹具有强到变态的再生恢复力，这解释不通啊。

　　沃金疑惑起来，雷奥也没有多说什么，十头迅猛骨龙在他的命令下继续对已经倒塌的沙怒王宫进行摧残，一副不把它弄成渣就不罢休的做派。

　　沙怒巨魔看到这一幕气得身体发抖，双眼通红。这些可恶的刺客杀了他们的国王不算，又把王宫给毁了，做完了这些还不够，他们居然还嫌王宫毁得不够彻底，竟然连残垣断壁也不放过，有这么欺负人的吗？世人都说我们沙怒巨魔凶残可恨，比起这些刺客来我们是多么的善良！

　　杀人不算还要强拆别人的房子，雷奥和沃金何其凶残！

　　目光注视着被迅猛骨龙拆成了渣的沙怒王宫，沃金最终叹息一声，他确定了一件事，那就是神剑苏萨斯并不在此处。

　　“叫你的宠物回来吧，它不在这里。”

　　沃金的语气中满是不甘，他知道自己的判断出现了失误，乌克兹身具那强得变态的再生恢复力并不是因为神剑苏萨斯而是有别的原因。

　　雷奥搓了搓下巴，突然对沃金说道：“这里没有那就去别处找，乌克兹死后沙怒巨魔的祭祀是最有可能知道苏萨斯下落的，我们去把他们抓过来细细拷问。”

　　沃金没有接话，这个想法他也有，但是那几个祭祀身边可是跟了数万沙怒巨魔的，想要抓他们没那么容易。

　　似乎是看出了沃金的担心雷奥拍了拍他的肩膀，很豪气的说：“沃金族长不用担心，不过是数万沙怒巨魔而已，我们联手还有什么不能解决的？”

　　“我和手下的希蒙夸什猎手并没有大范围杀伤的法术，想要在数万沙怒巨魔中抓走他们的祭祀需要你的帮助。”

　　在权衡了自己的面子和神剑苏萨斯的价值后沃金做出了决定，他开口向雷奥求助。得到神剑苏萨斯对暗矛部族非常重要，作为一个合格的族长沃金不会因为所谓的面子问题就放不下身段。

　　雷奥打量了沃金两眼，脸上一副我被你惊到了的表情。

　　“族长这是信不过我？我说过会全力相助，你大可放心。不过要在数万沙怒巨魔中逮住他们的祭祀确实不是件容易的事，这些祭祀的实力虽然不如你我但也不是寻常人能对付的，我有个计划，沃金族长不妨帮着参考参考。”

　　雷奥说着凑到沃金耳边低声说了起来，暗矛族长则一边听一边思索。

　　听完雷奥的计划沃金以奇怪的眼神打量着自己面前这个人类，他突然发现了原本给雷奥那狂妄自大的定位错得非常离谱，这小子的心思真是何其毒也！

　　“你在买下那些东西的时候就已经有这种想法了吧。”

　　沃金以一种你别否认你否认了我也不信的眼神看着雷奥，后者嘿嘿一笑，没有被看破心思的尴尬脸上反而满是得意。

　　塔纳利斯之珠祖尔法拉克的沙怒部族遇上了雷奥算是倒了八辈子血霉了，希望他们不会就此除名的好。沃金喟叹了一句，有了一瞬间的伤怀，不过他脑中随即又转了新的念头，若是做法得当对他壮大暗矛部族有很大的好处。

　　也许我该好好的计划一下。

　　沃金转着自己的心思，他知道自己的想法瞒不过雷奥，或许这个人类早已经算好了自己的反应，这也是为什么他会告诉自己而不怕自己反对的原因。毕竟暗矛巨魔虽然和沙怒巨魔不是一个部族但终归是同一个种族，他不会坐看沙怒巨魔真的亡族灭种。

　　雷奥连我都算计到了，可是我心里明白却不会反对，更会在这件事上成为他的帮凶，如果算计古巴拉什的金度他耍的是阴谋，那么在这件事上他玩的就是阳谋，这个年轻的人类已经展现出了他的智慧，以后与他打交道得注意了，千万不能有任何小看他的心思。

　　沃金心中暗自警惕，从雷奥身上他看到了激流堡那无可阻挡的崛起之势。万幸这家伙对部落并没有偏见否则这个世界的两大阵营将撕毁彼此间脆弱的协议，开始新一轮的大战。


第424章 沙漠，扬起你的沙砾

　　“雷奥，你的计划相当不错，我没有意见。”

　　“既然沃金族长同意了那就准备实行吧，不过让我先把这些碍事的小喽啰解决掉。”

　　雷奥话音刚落一个鸟头人身的火焰怪物就出现在他身后，正是龙鹰祭祀加亚莱。

　　加亚莱怪笑一声，在沙怒巨魔警惕的眼神中鸟嘴一张喷出一道炙热的火焰，数十个沙怒巨魔被烧成了灰。

　　桀桀怪笑声中加亚莱扑了上去，就在沙怒巨魔准备对付这只火焰怪物的时候一股大力突然袭来将他们扯到了加亚莱身边，一层火红色的气罩将沙怒巨魔和加亚莱罩在了里面。

　　这个怪物想干什么？

　　一些沙怒巨魔试着向外跑却发现自己无论如何也打不破那层半透明的护罩，心中不由大感奇怪，身为敌人的火焰怪物用法术将他们聚到一处准没好事。

　　沙怒巨魔的这种感觉很快得到了印证，加亚莱身上飘出一朵朵赤红色的火苗，这些火苗迎风就涨，不过眨眼功夫就从指头大小变成人头大小，就在沙怒巨魔以为这是一种群体攻击的火球术的时候飘散开来的火球突然爆了。

　　砰砰砰……

　　沙怒巨魔被炸了个人仰马翻，火球像炸弹一样爆开后不但有高温的火焰炙烤他们的身体更会产生足以将他们身体撕裂的强大爆炸冲击力，沙怒巨魔拼命的想要躲开，可是那层红色的气罩挡住了他们的求生之路，接连不断的爆炸将他们成群的杀死。

　　加亚莱的火焰结界与火焰炸弹真是坑人必备，凡是实力不足的敌人都会被他聚而坑之。

　　一阵剧烈的爆炸后，雷奥他们的视野内已经没有了任何活着的沙怒巨魔，守卫沙怒王宫的三千沙怒巨魔全灭。

　　“好了，碍事的小喽啰已经消失，我们现在该做些准备。沃金族长，请你和你的族人配合一下。”

　　雷奥说完向埃克托兹和佩利西昂发出了召唤，他有新的命令要让两头龙巫妖去做。至于神圣水池那边的战况已经用不着人去监视了，因为沙怒巨魔败象已现。

　　塞卡和祖穆拉恩的脸色很不好看，他们现在总算是领教到了半神的厉害，加兹瑞拉除了口喷水箭外就什么都没干，仿佛在同人嬉戏似的。可是就在这样的嬉戏中沙怒巨魔却留下了满地的尸体，神圣水池周围的土地已经被沙怒巨魔的尸体给铺了一层，近万沙怒巨魔倒在了地上，由于祖穆拉恩结界的存在这些沙怒巨魔的尸体又制造出了近万具碎骨堆。

　　死了这么多族人沙怒巨魔又得到了什么呢？

　　或者准确的来说，他们又给加兹瑞拉带去了什么样的伤害？

　　没有，什么伤害都没有！

　　死了上万族人却连加兹瑞拉的油皮都没伤到，三头海蛇喷吐出的漫天水箭阻挡了一切，不管是沙怒巨魔的石斧投掷还是魔法还击都淹没在铺天盖地的水箭中，别说伤到加兹瑞拉就连接近它都不可能。

　　再这样打下去这条大海蛇没什么事我们沙怒部族却会被它给弄得灭族，必须得尽早撤退。

　　躲在后方的塞瑟斯看到情况不妙只得冲了上来，如果任由塞卡和祖穆拉恩这么胡闹下去沙怒部族就完了。恰在此时祭坛的那个方向传来了剧烈的爆炸声响，这给了塞瑟斯让沙怒巨魔们撤离神圣水池的理由。

　　“别管它，祭坛出事了，都回去保卫神圣的祭坛，不要让人抢走了献给蜘蛛之神的祭品。”

　　宗教的影响力对信徒来说确实够大，塞瑟斯扯着嗓子这么一高喊原本还在进攻加兹瑞拉的沙怒巨魔想也不想转身就向祭坛的方向奔去，生恐慢了一步就真的被人把祭品给劫走。

　　围攻自己的沙怒巨魔想跑玩得正兴起的加兹瑞拉有意见了，这些小虫子想来就来想走便走真没把我当回事，搅扰了我的睡眠又敢冒犯我，让你们轻易跑掉我岂不是很没面子？

　　三头海蛇停止了水箭的喷吐巨大的舌头高高昂起，发出了难听的嘶叫，嘶嘶蛇鸣中一群群沙怒巨魔被冻成了标本。

　　塞瑟斯他们这才发现原来加兹瑞拉喷吐出的水箭居然还有这样的功效，那些水箭将神圣水池周围的土地尽数浸湿，这些被弄湿的土地在加兹瑞拉的魔法下变得冰寒无比，所有站在上面的沙怒巨魔在瞬间被冻死接着被冰封。

　　加兹瑞拉这一下直接杀死了近万巨魔，显现出了一位半神所应有的手段，沙怒巨魔这才省起自己面对的是一个什么样的存在，他们的勇气顿时消退无踪，一个个拼了命的发足狂奔。

　　“沙怒部族的勇士们，神圣的祭坛需要你们来守卫，都跟我走。”

　　塞瑟斯在这个时候站了出来，他给了沙怒巨魔一个冠冕堂皇的逃命理由，这位巨魔祭祀在瞬间得到了绝大部分沙怒巨魔的感激，只有塞卡和祖穆拉恩的脸色很是阴沉。

　　我们累死累活的与那只大海蛇打了这么久，结果却被塞瑟斯这魂淡的一句话就把人心拉了过去，这个只会躲在后面看热闹的家伙真是可恶至极！

　　奔逃中塞卡和祖穆拉恩对视一眼，两个巨魔都从对方眼中看到了一种名为杀意的危险光芒。

　　神圣的祭坛在望，沙怒巨魔们这才发现原来不是祭坛受到了袭击而是王宫被人给毁了，他们在愤怒之余也有了一丝庆幸。对信奉毒蛇之神的这批沙怒巨魔来说，别说王宫被人毁了就算国王乌克兹被人给杀了也及不上神圣的祭坛没有被人玷污这个消息来得重要。

　　看到王宫被毁，塞瑟斯等几位祭祀脸上闪过一丝喜色，本就与乌克兹·沙顶不对付的他们巴不得这位老是想要获得更大权力的国王出事，现在有人帮他们做了这件事真让他们有种喜出望外的感觉。

　　“王宫到底出了什么事，守卫呢，国王呢？”

　　喜悦过后塞瑟斯又察觉到了不对，发生了这么大的事王宫守卫们不可能没有反应，就算他们在与敌人的战斗中全部被杀总该留下点痕迹吧，至少尸体也该有才是，可是放眼看去除了一片残垣断壁却什么都没有。

　　正所谓活要见人死要见尸，乌克兹和他的三千手下不可能连一具尸体都不留下，莫非并不是有敌人袭击了他们而是这位国王陛下在耍弄某些手段？

　　塞瑟斯和祖穆拉恩等人交流了起来，几个祭祀明显感觉到了情况的不对劲。

　　“祭祀大人，我们的祭品和耐克鲁姆大人他们全部都不见了。”

　　一个沙怒巨魔带来了坏消息，祭品消失，连看守祭坛的耐克鲁姆和沙怒刽子手们也不见了踪影，这到底怎么回事？

　　不妙的预感在塞瑟斯心头升起。

　　为蜘蛛之神沙德拉准备的祭品不见了，对塞瑟斯他们来说是天大的事，没有祭品你让他们如何祭神？难道拿自己的族人作为奉献给神灵的祭品不成……等等，这似乎是个好主意。

　　嘶嘶……

　　一阵尖锐的嘶鸣自天空中传来，塞瑟斯他们抬头却发现上面什么也没有，除了散发着无穷光热的烈日。

　　“沙漠，扬起你的沙砾，遮蔽太阳的光芒吧！”

　　一个不知从何处而来的声音传入沙怒巨魔耳中，就在他们惊疑不定的时候数股飓风突然出现，塔纳利斯这个地方本就是沙漠，强风刮过都会带起漫天沙砾更何况是飓风？

　　沙怒巨魔们发现天空突然黑了下来，因为沙砾挡住了太阳的光芒。

　　怎么回事？

　　巨魔们变得惊慌起来，就在此时让人难以视物的漫天风沙中出现了数十个巨大的身影。

　　“什么人？”

　　塞瑟斯撑起一道护盾将自己护住，风沙被挡在了外面，他冲着冲来的数十个巨大身影高声喝问同时也示意塞卡等人做好战斗准备。

　　“啊……”

　　那数十个巨大的身影还未靠近，之前引诱他们的那只巨大金属甲虫突然自地底钻出，它抖动了一下身体一枚枚尖锐的甲刺将上百个沙怒巨魔击倒，这些巨魔口中发出凄厉的惨呼倒在地上不住翻滚。

　　可恶，又是这只臭虫！

　　塞瑟斯扬手打出一道暗影箭，被击中的金属大甲虫冲他露出了狰狞的笑容随后刺溜一声重新钻入地下，塞瑟斯的神经顿时绷紧，他可不认为这只大甲虫是怕了自己，这只虫子一定是在找机会想要发动偷袭，不打起十二分的精神来可不行。

　　塞瑟斯想要集中精神防备敌人的偷袭，可是事情的发展偏偏让他不能如愿，沙怒巨魔所在的地方出现了一个个大洞，一群群沙怒巨魔掉到了地下，随后就只听见第地下传来了战斗的声响和巨魔临死前的惨叫声，塞瑟斯隐约听见虫子之类的喊声。

　　是那个甲虫的同伙，这一次它不是单枪匹马的杀来而是带来了同伴。

　　“让死亡与尖叫响彻云霄吧！让恐惧与迷茫的交响诗开始演奏吧！”

　　一个新的声音又传入了沙怒巨魔耳中，在塞瑟斯等实力高强的沙怒祭祀的视线尽头又出现了一个巨大的身影，只是因为漫天的风沙遮挡住了他们的视线让他们无从辨认对方的身份。


第425章 这是一个彻头彻尾的阴谋

　　“甲虫人！一定是甲虫人！”

　　塞瑟斯身后一个沙怒祭祀突然惊声尖叫起来，塞卡转身给了他一记狠的，疼痛让这个惊慌的家伙回复了清醒。

　　这个白痴，他难道不知道恐惧是会传染的吗，身为祭祀的他都那么惊慌其他的族人要怎么办？

　　沙怒祭祀的表现虽然不堪但他的话让塞瑟斯他们想到了对手的身份，难道是安其拉的甲虫人出现了？

　　远古时期巨魔帝国在它最强盛的时候曾经与一个种族爆发过一场大战，这个种族就是安其拉甲虫人，这场持续了千年的战斗最终以巨魔帝国凭借强大的实力将对手封印在了希利苏斯而告终，巨魔们意图让这个可怕的对手永远也不见天日。

　　不过再坚固的封印也不可能永远的禁锢住敌人，在经过的时间以万年为单位来计数后，安其拉甲虫人破开甲虫之墙重见天日也并不让人意外。

　　该死的甲虫人，难道它们是来找我们报仇的？

　　塞瑟斯心中发慌，强大的巨魔帝国早已不复存在，单靠他们沙怒部族的力量根本无法抵挡甲虫人的报复，如果来者是甲虫人那就真的糟糕了。

　　一群沙怒巨魔睁大了双眼等着风沙中那数十个巨大身影的接近，他们已经无暇顾及身后的族人与那些虫子之间的战斗，包括塞卡在内的所有祭祀都在等待答案。

　　近了！

　　自风沙中逼近的身影逐渐显现出了自己的真面目。

　　略带弯曲的尖锐虫角，黑色的甲壳，在双手的位置长着两个取代手掌的大剪子，高达十几米的身躯，这就是风沙中那数十个高大身影的模样。

　　塞瑟斯睁大了双眼，他的心直往下落。

　　对面这些人的外貌与古老文献中记载的甲虫人一模一样，入侵祖尔法拉克的这些敌人果然就是曾经被巨魔帝国打败并封印的甲虫人。

　　“亚基虫人帝国的臭虫们，果然是你们在捣鬼！”

　　塞卡向着甲虫人发出了一声怒吼，在得知对手的真正身份后他反倒不再焦虑和恐慌，塞卡的表现印证了一句话：未知的才是最恐怖的，自己吓自己才最会让人害怕。

　　“无知的巨魔，我会让你们在恐惧中灭亡。”

　　远处那个巨大的模糊身影对塞卡的辱骂表示了它的愤怒，就在沙怒巨魔的祭祀们小心翼翼的防备着它的攻击时异变突起，祭祀们所在的土地突然垮塌，他们不由自主的向下落去。

　　被那些可恶的虫子给阴了！

　　巨魔祭祀立刻意识到发生了什么事，他们鼓荡魔力迅速冲了上来，可是这时地下喷出上百道绿色的毒液箭，打得众祭祀手忙脚乱。其中一道毒液箭喷中了塞瑟斯，正向上跃升的塞瑟斯发现一股粘稠的液体缠住了自己随之一股大力拉扯他向下坠去。

　　该死的，这到底是什么鬼东西？

　　知道真要落下去自己肯定没好果子吃，塞瑟斯全力挣扎起来，可是任凭他如何挣扎也无济于事，那股粘性液体坚韧异常他在短时间内根本无法挣脱。

　　“快救我！”

　　眼看情况不妙塞瑟斯向同伴发出了求救。

　　听到塞瑟斯的呼救塞卡和祖穆拉恩目光闪烁，一群祭祀中唯有他们还有余力对塞瑟斯施以援手其他人都自顾不暇，如果他们出手或许能在塞瑟斯被拉下去前将他救上来。

　　让塞瑟斯失望的是这两个同伴居然都选择了袖手旁观，他们在听到自己的求救声后不予理睬，反倒加快了向上蹿升的速度。

　　如果是其他人还会以为塞卡和祖穆拉恩是被吓住了，害怕自己也遭殃所以才会如此做，但塞瑟斯却不这么看，这两个同伴无意识的瞟向自己的目光已经暴露了他们的想法。

　　塞卡和祖穆拉恩这两个魂淡，他们是想要我死啊！

　　塞瑟斯愤怒了，他的挣扎变得愈发激烈，奈何缠住他的粘性液体太坚韧，他的努力注定是徒劳的。

　　最终，在几个呼吸后塞瑟斯带着满心不甘消失在了地洞中。

　　站在大洞的边缘，从里面逃出来的塞卡和祖穆拉恩对视一眼，两个巨魔都从对方眼中看出了那一抹隐晦的得意。

　　塞瑟斯这个讨厌的家伙被甲虫人拖入地下他是死定了，这个讨厌的家伙早就该死，现在他被甲虫人干掉正合我们的心意，有甲虫人代劳也免去了我们亲自动手的麻烦。

　　祖穆拉恩和塞卡读懂了对方的意思，耐克鲁姆和乌克兹在他们来之前已经失踪，这件事肯定是甲虫人干的，他们绝对是凶多吉少，现在塞瑟斯也被甲虫人拖进了地洞，这家伙绝对不可能再有命出现，如此一来整个沙怒部族能说得上话的也就只有自己和对面那个家伙以及正在流沙岗哨的安图苏尔。

　　安图苏尔根本不足为虑，只要解决了对面那个家伙沙怒部族就该由我当家做主了。

　　一股杀意在塞卡和祖穆拉恩之间弥漫，干掉对方好将大权独揽的诱惑引诱着两人，好在他们的脑子还不算糊涂，知道当前并不是闹内讧的时机，还有强大的外敌安其拉的甲虫人在虎视眈眈呢。

　　先击退这些臭虫再想办法干掉这个碍事的家伙。

　　带着这样的想法祖穆拉恩和塞卡皮笑肉不笑的站到一起，他们带领着从地洞中逃出来的十来个沙怒祭祀向那数十个高大的身影迎去。

　　就在双方即将开战的时刻，嘶嘶的尖锐叫声响彻云霄，一股带着怒意的意念降临在了祖尔法拉克的祭坛。

　　好强大的威压！

　　隐在暗处的雷奥和沃金在这股威压出现的时候就察觉到了不妙，如此强大的气势压迫雷奥只在激流堡与那个未知半神对战时感受过，这个降临在祖尔法拉克祭坛处的意志其主人定然是一位拥有半神实力的存在。

　　“已经抓住了一个带头的祭祀，我们还是撤吧。”

　　雷奥向沃金提出了自己的建议，到不是他怕了那个意志降临的半神而是雷奥觉得没必要与之正面对上。他做出了一系列的布置，甚至安排了一场甲虫人报复巨魔的戏码，为的可不是与沙怒巨魔死磕，而是引导他们去对付安其拉的甲虫人，要是现在与沙怒巨魔血拼一场那之前的布置岂不都是白费？

　　沃金点了点头，他同意了雷奥的建议。于是沙怒巨魔们发现风沙突然刮得猛烈起来，那些袭击自己的甲虫人借着风沙的掩护消失无踪。

　　我们这就赢了？

　　塞卡和祖穆拉恩楞了一下，随后两人突然出手将身后的沙怒祭祀全部打晕，沙怒祭祀们根本没想到同伴会向自己出手被他们偷袭成功，此时风沙弥漫其他的沙怒巨魔根本没有看到这一幕。

　　谁叫你们看到了不该看的东西，不管你们知不知道我们是故意对塞瑟斯见死不救的，我们都不会放过你们。正好蜘蛛之神沙德拉因为过了时间还没有收到祭品而施展了意志降临，就拿你们作为祭品献给伟大的神灵好了。

　　塞卡和祖穆拉恩嘿嘿奸笑，两人心中均想：现在就只剩下这个碍事的家伙了，找个机会干掉他。

　　尽管心里都恨不得立刻干掉对方，不过塞卡和祖穆拉恩现在却不敢这么做，他们首先要解决的是平息蜘蛛之神的愤怒——给它祭品。

　　塞卡和祖穆拉恩忙活起来，两个巨魔都明白一个道理：今天正是蜘蛛之神发威方才惊退了那些甲虫人，现在必须得让它满意才能继续获得它的庇护，在甲虫人破开封印的现在有一位神灵庇护才能让人有安全感。

　　安其拉的甲虫人确实已经突破了封印，虽然还没大规模的向外扩张但他们的触角已经伸到了塔纳利斯，雷奥之前在热砂港买到的那堆虫壳的主人就是这些甲虫人驱使的虫子，它们在塔纳利斯与安戈洛环形山的交界处建立了腐化之巢，想要借助塔纳利斯的资源扩张虫群的数量。

　　无论是联盟还是部落在塔纳利斯和安戈洛环形山都没有军队，想要调集军队杀过来需要时间，在这段时间中必须有人拖住虫子们扩张的速度，将它们的数量限制在一个不太离谱的范围，这个重任不可能落在地精身上，于是雷奥选择了沙怒巨魔。

　　有沙怒巨魔拖住甲虫人在塔纳利斯的扩张脚步想来足够让塞纳里奥议会做出反应，到时候这个中立的组织绝对会促使部落和联盟的高层进行对话，虽然两大阵营的合作并非那么容易，可合作是必然的趋势，它无可阻挡。

　　“沃金族长，计划到这里应该是成功了。沙怒巨魔会将怒火转移到甲虫人的身上，一旦他们得知甲虫人在塔纳利斯建立了腐化之巢他们绝对会动手的，想来等到部落和联盟决定联合出兵的时候沙怒部族已经在与甲虫人的争斗中耗去了绝大部分力量，你再来收编他们就容易多了。”

　　雷奥说完又指了指被迈克斯纳的蛛丝缠得连声音都发不出来的塞瑟斯，后者听到雷奥的话后正以极度仇视的目光看着他和沃金，如果目光具有攻击力雷奥和沃金早被他大卸八块了。

　　塞瑟斯在心中大叫，什么甲虫人的袭击，什么亚基虫人帝国的报复，假的，全都是假的，一切都是这两个家伙在搞鬼！

　　阴谋，这是一个彻头彻尾的阴谋！

　　“现在我们该来处理这个家伙了。”


第426章 非是我不厚道

　　“主人，你为什么……”

　　德拉苟纳科斯一副欲言又止的神情，在他身前雷奥正无聊的把玩着两把长剑，这两把长剑正是他在祖尔法拉克中弄到的战利品——反击者桑萨斯和保卫者迦萨斯。

　　这是他们大闹祖尔法拉克后的第三天，在抓住塞瑟斯并将他交给沃金后雷奥没有去插手暗矛巨魔对这个沙怒祭祀的审问，而是径自回到了激流堡。他的行为让德拉苟纳科斯非常奇怪，如果暗矛巨魔问出真正有用的东西后岂不是会来激流堡找雷奥的麻烦？

　　瞥了德拉苟纳科斯一眼，雷奥对这个头号打手的问题到是不吝回答。

　　“纳科斯，你想知道？乌克兹，你来给他说。”

　　一个披挂全身重凯的巨魔战士出现在雷奥身边，虽然巨魔战士将身体完全隐在铠甲下面让人看不清到他的真面目，但雷奥之前的话已经揭示了他的身份——曾经的沙怒之王乌克兹·沙顶！

　　雷奥麾下又多出了一位传说级的打手，这一次是恢复能力强到变态的巨魔战士。

　　可惜乌克兹只有身体再生恢复力强大这么一个特点，无论在力量还是身体强度上都不出众，否则以其变态的再生能力雷奥还真想让他继承痛苦魔王督瑞尔的能力。

　　被雷奥用重生复活的乌克兹全无傲气，他现在的身份不再是沙怒巨魔的王而是雷奥的仆人，在灵魂的最深处打下了忠于雷奥印记的仆人。他以恭敬的语气对德拉苟纳科斯解释起来：“纳科斯大人，苏萨斯其实没有传说中那么厉害。这把剑被称为神剑那是以当时的标准而言的，因为它在击中敌人时会腐蚀对手的身体并以黑暗力量攻击对手的灵魂，来自身体和灵魂的疼痛会让对手非常痛苦，因此它由被称为鞭笞者。”

　　“可是后来精灵们崛起了，魔法这种新的神奇力量出现在世人眼前，苏萨斯的这种能力就开始变得普通起来。尽管后来精灵帝国解体玛法里奥也禁止族人使用魔法，可魔法依旧传承了下去，并且世人对它的研究日益精湛，尤其是灵魂魔法的出现更让苏萨斯失去了唯一的特殊之处，它开始变得普通。一把只有象征意义的神剑是没有什么大用的，如果用它来作战很快会被其他人察觉到这一点，作为沙怒之王震慑族人的武器如果连象征意义都失去了苏萨斯就彻底没了用处，于是为了隐藏这个秘密我把它分解了。”

　　“纳科斯，听明白了吗？”雷奥看德拉苟纳科斯似乎还有点迷糊便补充了起来，“世间万物都在发展，巨魔帝国称霸的那个时代是以力量制霸，可是光靠蛮力在魔法面前是没用的，所以巨魔帝国会被精灵打败。以巨魔帝国那个时期的铸造能力而言拥有魔法力量的苏萨斯的确是把神剑，但现在你随便拿把史诗品质的长剑上面都附着有魔法的力量。”

　　“不要以为流传自远古的就一定会比现在的强，如果你抱着这样的想法就会出现不求上进的心理。因为你觉得自己不如先人是应该的，这样下去岂不是一代不如一代？那整个世界是不是该倒着走？可事实是世界在进步，现在这个世界在很多方面都比远古强。”

　　原来是这样。

　　德拉苟纳科斯点了点头，示意自己想明白了。的确如此，很多东西并不是说年代久远就一定比现在的好，巨魔口中流传的神剑苏萨斯就是个例子。

　　“苏萨斯虽然对我没什么用，但对沃金来说却不是这样，就算只有象征意义它毕竟也是巨魔一族传说中的神剑，沃金又不是用剑的战士将这剑供起来并不会让人觉得奇怪，只要利用得好苏萨斯会为他带来很多巨魔勇士的。”

　　雷奥现在就是在等，等着沃金来找他。之前沃金很守信的将如何驯养迅猛龙的方法教给了激流堡，但在捕捉到数千只迅猛龙后新的问题出现了——如何才能让骑上迅猛龙的战士拥有战力？

　　迅猛龙奔跑时的颠簸比战马大了十倍不止，如果没有特殊的训练方法你坐到奔跑的迅猛龙背上颠都把你给颠吐了还提什么与敌厮杀？

　　沃金童鞋不是个实诚人，他既然想要坑激流堡那就得做好被我宰一刀的准备。

　　看着手中的两把长剑，雷奥笃定沃金明知激流堡是个坑也会睁着眼睛往里面跳，谁让香饵就在雷奥手上呢？

　　“主人，沃金族长来了。”

　　维里走了进来，他向雷奥通报了消息，皇宫的传送阵现在已经被龙血亲卫接管，沃金从传送阵踏出的那一刻忠于雷奥的龙血亲卫就传出了消息。

　　鱼儿上钩了！

　　雷奥嘴角露出了微笑，他起身向门口走去，这是要去迎接从奥格瑞玛来的客人。

　　再次见到沃金，雷奥发现暗矛族长的脸色很不好看，知道这是为什么的雷奥心里嘿嘿直乐。看来沃金这一次到激流堡来已经做好了出血的准备，现在是雷奥为刀俎沃金为鱼肉，暗矛族长不来都不行，除非他不想要鞭笞者苏萨斯。

　　“沃金族长，欢迎你的到来。”雷奥一脸笑容，他的表情无可挑剔，“不知道你这次来访是为了什么事？需要我去通知斯嘉丽女王吗？”

　　这个魂淡装得真像，他是明知故问呐！

　　沃金横了雷奥一眼，在撬开了塞瑟斯的嘴从他那里得知苏萨斯的消息后沃金当场石化。他总算明白雷奥为什么要拿那两把不起眼的长剑了，这家伙不知道从哪里得到了关于苏萨斯的消息，这次祖尔法拉克之行他是早有预谋的要坑我，可怜我还认为这个年轻人是个实心眼，我真是个傻缺！

　　想到雷奥轻松的在自己眼皮子底下将苏萨斯给拿走，而自己居然还一副被人卖了还以为他是好人的傻样，沃金就有撞墙的冲动。

　　我早该想到的，以这小子对付金度时的狡诈他又怎么可能不耍手段？

　　沃金有种悔不当初的感觉，自己把雷奥拉去祖尔法拉克压力到是分担了不少，行动也非常顺利，除了结果外一切都好，但偏偏结果才是最重要的。

　　“如何训练迅猛龙骑兵的方法我随后会派人教给激流堡，雷奥，把那两柄长剑给我。”

　　知道自己被雷奥摆了一道沃金却不敢翻脸，因为想要合成苏萨斯就必须得到雷奥手上的两把长剑。如果是其他人沃金肯定不会这么容易就范，暗偷明抢怎么得也要试上一试，可偏偏长剑落在了雷奥手里，暗矛族长可没信心从他手里抢东西。

　　以雷奥的能力在得到深渊皇冠后直是如虎添翼，想要从他手里抢东西沃金自问做不到。再说以现在双方之间尚算不错的关系沃金也不愿意真的得罪雷奥，将激流堡由友军变成敌人。

　　“长剑？我这里到是有。”

　　雷奥很慷慨的将反击者桑萨斯取了出来，然后交给了沃金，可是到了这里后事情就此打住，另一柄长剑保卫者迦萨斯却依然在他手上。

　　沃金见状心中暗叹，他就知道没那么简单，自己不厚道在前，只给了激流堡驯养迅猛龙的方法却没告诉他们如何培育迅猛龙骑兵，雷奥摆自己一道并不奇怪。

　　迅猛龙骑兵的训练之法只能换走两把长剑中的一把，而另一把剑就需要沃金再次付出一定的代价来交换了。

　　这就是雷奥的意思。

　　没有将两柄长剑得到手沃金自然不可能离开，如果双剑不能凑齐根本就没有任何意义，沃金要的是神剑苏萨斯不是反击者桑萨斯也不是保卫者迦萨斯。

　　“说出你的要求，雷奥。”

　　沃金不准备兜圈子，雷奥开出的条件只要不过分他是不可能拒绝的。

　　看到沃金摆出一副：你要宰就宰吧，只要不过分我就认了的表情，雷奥觉得很是很好笑。

　　非是我不厚道，谁让你先摆激流堡一道在前呢？

　　在沃金奇怪的眼神中雷奥将保卫者迦萨斯递给了他，之后才说出了自己的要求：“我对莫高雷草原的风景很好奇，更想去雷霆崖找凯恩·血蹄酋长探讨一下先祖之魂，不知道沃金族长能不能作陪呢？要知道我可是个人类，想要进雷霆崖并不容易。”

　　去找凯恩·血蹄探讨先祖之魂这一点我信，毕竟是为了让自己变得更强，但去莫高雷草原看风景这完全就是胡说八道，你想要去莫高雷谁还能拦得住你？

　　沃金警惕之心大起，他虽然不知道雷奥到底想干什么，但以这小子做事的风格来看他绝对有自己的谋算，雷霆崖的牛头人被他盯上只怕没什么好事。

　　想归想，沃金能拒绝雷奥吗？

　　看着手上的两把长剑暗矛族长沉默了，他的脸色好一阵阴晴不定，不过最终还是点头答应了下来。

　　“去雷霆崖我可以答应你，但是我们得先去趟奥格瑞玛，大酋长要见你。”

　　谈妥了自己的事后沃金给雷奥带去一个新消息，这让雷奥大是好奇，萨尔找他是为了什么事？


第427章 哀嚎洞穴

　　再一次来到奥格瑞玛雷奥没有如上次那般被它简单粗暴极具兽人风格的建筑所吸引，在沃金的带领下他径自走出传送阵前去见部落大酋长萨尔。

　　由于斯嘉丽还在冲击史诗阶，所以女骑士并没有随雷奥一道出发，不过某人不孤单，他将在激流堡已经混熟了的加摩尔叫了出来，让半身牛头人与他一道出发。

　　感觉到身后半身牛头人的脚步有些迟疑，雷奥转身拍了拍了他的肩膀。

　　“加摩尔，如果没事你就陪我一起去见大酋长吧。”

　　听到雷奥这话加摩尔的眼睛亮了起来，萨尔以睿智而闻名，见见这位大酋长对他肯定会有帮助，正苦恼于自己迟迟无法领悟圣光之力的加摩尔哪可能拒绝这么个好机会？

　　沃金看了加摩尔一眼并没有反对，如果换做其他人想要在面见萨尔的时候临时带上一个无关人员肯定是不行的，但雷奥与加摩尔都是特殊的存在。

　　雷奥是整个人类族群中的第一个萨满祭司，甚至放眼整个联盟来说也是第一位萨满，更为重要的是他与萨尔一样都拥有先知之力，是一位伟大的先知，他要求带一个陌生人见萨尔并非不可以，因为他有那个身份地位。

　　加摩尔身份特殊，他拥有牛头人一族的血统，且从他的外貌来说更多偏向牛头人，在其他人看来加摩尔就是部落的一份子，有雷奥的引领他要见萨尔并没有什么不妥之处。

　　进入萨尔所在的酋长大厅雷奥发现这位大酋长还有着别的客人，客人雷奥也认识，她正是莉亚德林。

　　萨尔要我来见他而莉亚德林又偏偏在这里，这到底是巧合呢还是与我有关？

　　看到沃金领着雷奥进来萨尔先是冲他和加摩尔点头示意，然后才说道：“年轻人，你的表现出乎了我的预料，这让我对你有了更多的期待。有没有兴趣帮我做一件事？”

　　雷奥并不是那种别人夸他一两句他就乐得连自己姓甚名谁都不知道的人，不过能得到萨尔的称赞的确让他很开心。

　　“有什么事我能帮得上忙？”

　　萨尔要让自己帮他一个忙让雷奥有些意外，这位部落大酋长邀请自己来奥格瑞玛的目的就在此吧，不知道是什么事情居然让他请自己一个外人来处理，部落中可是有很多强者愿意为萨尔效力的。

　　萨尔看了莉亚德林一眼没有说话，血精灵女伯爵知道这是该自己出场的时候了。

　　“事情是这样的，雷奥。这一次其实是我们有求于萨尔酋长，只是因为情况特殊，安其拉甲虫人的出现让许多强者需要进行战前准备脱不开身，不得已下只有让你跑这一趟。”

　　莉亚德林其实也没想到会是这样的情况，那个地方本是部落的领地，本来血精灵是打算先与萨尔通通气然后与部落的强者一道过去，谁料出了安其拉甲虫人这么一档子事，绕了一圈后又只得把雷奥请了过来。

　　“银月城的强者也不少，到底是什么地方居然要让你们请人帮忙？”

　　雷奥一脸奇怪的看着莉亚德林，他对那个地方好奇了起来。

　　“祖尔金带着阿曼尼巨魔与天灾军团达成了协议，银月城必须加强幽魂之地和永歌森林的防务，实在抽不出多余的力量。弗希瑟尔要镇守戴索姆防备瘟疫地区的天灾军团，罗曼斯的魔导师军团在太阳神殿防备祖尔金的异动，阿斯塔洛和哈杜伦要掌管银月城的防务，族中的战士正在训练，弗雷林也脱不开身，这一次前来奥格瑞玛的只有我和霍克斯比尔两个人。”

　　莉亚德林很耐心的给雷奥解释了血精灵当前的情况，这一次霍克斯比尔连他手下的银月游侠也没有带出来，可见血精灵的防务确实吃紧。

　　雷奥嘴角露出一丝微笑仿佛接受了莉亚德林的解释，可是在无人发觉的时候他眼中闪过一丝明了之色。银月城的兵力吃紧恐怕还有另一个原因，那就是他们准备向外域增兵。

　　看来我的话给了血精灵不小的刺激，风暴要塞的战争即将打响，这样的盛事岂能少得了我？

　　“雷奥，你知道贫瘠之地吗？”

　　莉亚德林继续说了下去，她的话让雷奥翻了个白眼，贫瘠之地谁不知道，正是它的存在将牛头人的莫高雷和兽人的杜隆塔尔连在一起，这可真正算得上是部落的腹地。

　　“贫瘠之地原本是个郁郁葱葱生机盎然的地方，但是战争与灾难接二连三地降临在这片土地上，最后就剩下了一片干燥荒芜的不毛之地。不过在过去的几年里，贫瘠之地出现了新的绿洲，生机又在这片土地上重现。”

　　“大德鲁伊哈缪尔·符文图腾感觉到在这片土地下面有一股力量试图冲出地面，为了让这片土地重新恢复往日的活力有德鲁伊接下了这个任务，他就是纳拉雷克斯。”

　　“纳拉雷克斯带着他的助手们在贫瘠之地找到了让这片土地重新变成绿洲的关键，一个布满了蒸汽裂缝的洞穴。由于这个洞穴每当蒸汽喷发时都会发出长长的哀嚎声，纳拉雷克斯将他命名为哀嚎洞穴。”

　　“从纳拉雷克斯最后发回来的信息来看，他正试图借用翡翠梦境的力量来改变贫瘠之地的状况，我们不知道在他身上到底发生了什么，但是哀嚎洞穴的情况很不妙。那里的水变得肮脏，洞中到处都是凶恶的食肉动物。我们派去查看的人发现纳拉雷克斯的助手们已经变成了邪恶的尖牙德鲁伊。”

　　这是要我去刷哀嚎洞穴？

　　雷奥挑了挑眉，他以前还真没注意过，哀嚎洞穴居然与翡翠梦境有所关联，如此说来这个地方着实凶险。

　　“所以你们是想进去看看到底发生了什么事，不过由于可能存在的危险所以莉亚德林你和霍克斯比尔需要找些同伴？我很好奇啊，那个纳拉雷克斯到底是什么样的实力，他在哀嚎洞穴出事后就连你们两个传说强者都要拉人做帮手才敢进去。”

　　现实世界是不能以曾经玩过的游戏中的等级来衡量的，这件事既然有大德鲁伊哈缪尔·符文图腾参与，又牵扯到了翡翠梦境，真要出了什么事哀嚎洞穴可就凶险了，雷奥在答应陪莉亚德林前去那个地方之前肯定得问个清楚。

　　美女虽然养眼，可也得有命来欣赏，雷奥才不会因为是美女的请求就傻兮兮的盲目答应。

　　莉亚德林露出了早就知道你会这样问的表情，在血精灵女伯爵看来雷奥是属于理智型的男人，他不会因为别人的影响就做出不理智的事情来，年轻的人类特有的那种热血冲动情绪支配理智的情况不会发生在雷奥身上。

　　“纳拉雷克斯是一位传说阶的德鲁伊，他的力量虽然比不上大德鲁伊哈缪尔·符文图腾但也是一方强者。”

　　雷奥无奈的撇了撇嘴，果然啊，能够让莉亚德林他们也小心翼翼需要拉人做帮手的地方真不是一般人能去的，一个传说阶的德鲁伊强者居然被困在了里面生死不知，甚至连手下都变成了邪恶的存在，这地方的凶险可想而知。

　　我是去呢还是不去呢？

　　这个问题值得雷奥思考。

　　“如果你想雷霆崖之行变得更顺利，我建议你答应这个要求。”

　　沃金在此时突然开口，暗矛族长的话让原本还想继续劝说雷奥的莉亚德林眼睛一亮。

　　雷奥居然要去雷霆崖，他莫非想与牛头人拉近关系？要真是这样让他接受这次哀嚎洞穴之行就简单多了。

　　沃金这家伙肯定是故意的。

　　雷奥不爽的撇了撇嘴，以莉亚德林的精明在知道自己要前往雷霆崖后肯定会有布置，如果自己不答应她她多半会联系大德鲁伊哈缪尔·符文图腾，只怕自己和沃金还没到十字路口哈缪尔请求帮助的讯息就传过来了吧，到时候自己就算不想去也不好不给这位大德鲁伊面子。

　　与其等别人来催自己到不如主动答应下来。

　　雷奥做出了决定，只见他一脸豪气的说道：“去查探哀嚎洞穴的事我答应你。莉亚德林，霍克斯比尔，我，沃金族长，我想以我们的力量就算里面有危险也应付得来。”

　　沃金也要去？

　　莉亚德林有些疑惑的看向沃金，在看到暗矛族长一脸郁闷的表情后见他没有反对的血精灵女伯爵明白了，沃金并非自愿而是被雷奥拿捏住了，他是不得不去。雷奥居然能左右沃金的行为，他什么时候有这么大的能耐了？

　　看到沃金脸上的郁闷之情雷奥心里那叫一个乐，活该，谁叫你多嘴的？想让我去卖苦力你也不会好过，看我把你给拖下水。

　　心中如此想雷奥脸上却笑得灿烂：“沃金族长，在你引领我进入雷霆崖之前我们还必须做点其他的事。萨尔大酋长，我有件事想拜托你。”

　　雷奥说着将加摩尔拉到了身前，半身牛头人有些不好意思的挠了挠头。

　　“他叫加摩尔，父亲是一位强大的舒哈鲁勇士，母亲是一位暗夜精灵，目前正跟着我学习圣光之力，不过我的水平有限他最近遇到了瓶颈，能不能让他跟在你身边暂时学习一下，我相信这对他领悟圣光之力会有很大的帮助。”


第428章 又一只三头海蛇

　　让牛头人学习圣光之力，而且还让一位萨满祭司来指点这个牛头人，这也只有雷奥才想得出来，他的脑子里到底装了多少稀奇古怪的想法？

　　莉亚德林很好奇，雷奥真的是想常人所不敢想做常人所不会做，连这样的点子他都能想出并将之付诸实践，让人不服不行。

　　已经从萨尔处得知雷奥在祖尔法拉克究竟干了什么好事的血精灵女伯爵自打上路向十字路口出发后就一直没停过对雷奥的观察，可惜这样的结果除了换来雷奥的调笑外什么收获也没有。

　　哀嚎洞穴所在的甜水绿洲在十字路口和陶拉祖营地之间，这两个部落在贫瘠之地建立的营地中十字路口连接杜隆塔尔，陶拉祖营地则扼守莫高雷草原的出口，成为了牛头人与兽人之间重要的联系纽带。

　　有雷奥在队伍一行四人并没有乘坐狮翼兽，因为狮翼兽的速度比起佩利西昂和埃克托兹来太慢了，不愿意在赶路上浪费时间的雷奥直接召唤了佩利西昂，五十米身长的龙巫妖载着四人只花了大半天功夫就赶到了目的地。

　　赶路果然还是骑龙更省时间，要是乘坐狮翼兽没个两天时间你休想赶到十字路口，而且到了十字路口还得赶上大半天的路才能达到这里。

　　“这就是甜水绿洲？看起来很美。”

　　在一片贫瘠荒凉的土地中突然看到一抹郁郁葱葱的绿色以及一个蔚蓝色的大湖，任谁都会有眼前一亮的感觉。

　　可惜这一片美景中却隐藏着危机。

　　就雷奥他们踏入甜水绿洲后不久，一声声呼啸传来，一群半人马杀气腾腾的向他们扑来。这群半人马与雷奥四人连半句话的交流都没有就直接向雷奥他们发起了进攻，如此不问青红皂白的见人就杀实在大煞风景。

　　雷奥见状撇了撇嘴，对这些煞风景的半人马他没有半分好感，见面什么都不问就直接开杀，以为我们只有四个人就好欺负？

　　桀桀的怪笑声中加亚莱出现在雷奥身边，这位与火焰石魔融合的龙鹰祭祀身上飘出几朵火苗，几颗火焰炸弹将冲来的半人马尽数解决。

　　这些半人马真是无知者无畏，以他们中阶战职者的实力居然敢向雷奥四人撂爪子，死字怎么写知道不？

　　“作为牛头人死敌的半人马已经恢复元气了吗？我们一路行来遇到的半人马数目已经超过一千，部落控制的贫瘠之地都是如此，我真难想象凄凉之地会是个什么样的场景。”

　　雷奥的话中略有些调侃的以为，牛头人作为部落五大族的一员，他们的死敌半人马自然也是部落的敌人。可是现在在部落腹地的贫瘠之地居然出现了一支占据了肥美绿洲的半人马部落，真是太讽刺了。

　　是部落对自己的地盘掌控力太低呢还是他们对自己的牛头人盟友并不上心？

　　沃金没有回答这个问题，说实话他也不知道这里居然出现了一支半人马部落，暗矛族长很纳闷，如此规模的半人马部落是如何发展起来的？

　　看来回到奥格瑞玛后得告诉萨尔，贫瘠之地必须得好好清理一番，否则越来越多的半人马肯定会影响到奥格瑞玛与雷霆崖之间的联系。

　　雷奥并不知道，就因为他的一句话贫瘠之地的半人马受到了部落军队的大力清剿，最终逼得他们不得不离开这块地方。这也让半人马与部落之间彻底变成了死仇，双方再无缓和的余地。

　　行进间一个洞穴出现在众人眼前，这就是他们这一次的目的地——哀嚎洞穴的入口。

　　众人雷奥进入洞穴，嘶嘶的尖锐声响从里面传了出来，同时一股让人闻之欲呕的腥臭味随风飘出。

　　什么东西？

　　雷奥施展了法力护盾，用魔力将腥臭的空气给隔离在了外面。

　　刚找到入口还没有进去居然就享受到某种生物的口臭味，雷奥有预感这次的哀嚎洞穴之行不会顺利。

　　十数道身影飞快的从洞中扑了出来，目标正是站在洞口的雷奥四人。

　　自哀嚎洞穴中扑出的袭击者速度非常快，如果是普通的冒险者在它们这一击下绝对凶多吉少，但它们遇上了雷奥四人其结局便截然不同。

　　这些袭击者根本没用雷奥动手，龙鹰祭祀加亚莱桀桀怪笑着张口喷出一道炙热的火焰，烈焰喷吐下这些袭击者被烧成了飞灰。

　　“哀嚎洞穴中居然出现了风蛇，有意思。”

　　风蛇，简单的来说就是一条蛇长了一双翅膀，由于长了翅膀所以它们能短暂的低空飞行，甚至还会滑行，这种蛇平时呈半透明状，只有在它们发动攻击的时候才会露出本来面目，如果它有意隐藏一般人很难将它们找出来。

　　风蛇的出现四人提高的警惕，这些小蛇虽然实力不怎么样，但它们的身体都是有剧毒的，被咬上一口虽然没什么大碍但还是会对实力造成一定的影响。

　　“不就是风蛇嘛，没必要那么紧张。”雷奥说着冲加亚莱挥了挥手，示意龙鹰祭祀走到最前方去探路。

　　全身火焰化的加亚莱在众人走进哀嚎洞穴后那叫一个醒目，在这阴暗潮湿的洞穴中加亚莱就是光源，加亚莱就是热源，让他走在队伍的最前面就等于是一开了群嘲的肉盾，不断的向哀嚎洞穴中的怪物们挥手示意：快来杀我吧。

　　事实证明雷奥的做法非常管用，走在最前头的加亚莱不停的受到风蛇的袭击而走在后方面数米处的他们却什么事也没有，好在加亚莱实力强大，身体火焰化的他又能免疫风蛇最大的杀招——毒，否则龙鹰祭祀就算不被怪物们杀死也被风蛇的蛇毒给毒死了。

　　越往哀嚎洞穴内部深入嘶嘶的尖锐之声就越响亮，雷奥知道这是他们离发出这个声音的主人的距离越来越近。

　　“奇怪，这种声音我听着很有些耳熟啊。”

　　听着听着雷奥居然对那嘶嘶的声音有了种熟悉的感觉，他心中大是奇怪。

　　“都小心点，这个洞穴很邪门，居然有一只三头海蛇！”

　　还是沃金道出了声音主人的真面目，发出那尖锐嘶嘶鸣叫的赫然是一只三头海蛇，与祖尔法拉克神圣水池的半神加兹瑞拉是同样的种族。

　　雷奥哦了一声，难怪觉得耳熟呢，原来是一只三头海蛇……等等，这个声音的主人居然与加兹瑞拉是同一个种族，那么它的实力又如何呢？会否与加兹瑞拉一样拥有半神级的战力？

　　一个问题的解决往往伴随着更多问题的到来，雷奥现在遇到的就是这样的情况。好在这些问题并没有困惑他多久，行进中众人来到一个大水池边，这个大水池将通往哀嚎洞穴更深处的道路懒腰截断，除了从水池上过去外根本没有别的方法继续深入。

　　通过一个大水池对雷奥四人来说易如反掌，根本就不成问题，但如果这个大水池中有一只体长十米的三头海蛇呢？

　　面对一只三头海蛇，哪怕它的实力只有史诗也不是任何人都敢小看的。

　　与青绿色的加兹瑞拉不同，哀嚎洞穴的这只三头海蛇它居然是血红色的，而且它的三个蛇头呈尖锐的三角形状，蛇信吞吐间让它看起来比加兹瑞拉要邪恶得多。

　　见过了加兹瑞拉后雷奥对哀嚎洞穴的这只三头海蛇的第一印象就是：一看就知道它不是个好东西。

　　血红色的三头海蛇在看到众人出现尤其是走在最前头散发着光和热的加亚莱出现后绿色的眼中闪过了浓烈的杀机，出于三头海蛇对火焰的厌恶它张口冲加亚莱喷出了三道明显带有毒素的绿色毒箭。

　　见血红色的三头海蛇朝自己动手，加亚莱桀桀怪笑一声，迎接着对方喷来的绿色毒箭就冲了过去。身体已经火焰化的加亚莱根本不惧毒素，或者准确的来说以血红色三头海蛇的能耐它的毒液还伤不到加亚莱。

　　毒液射到加亚莱身上，嗤嗤的声响传来，龙鹰祭祀身上的火焰直接将三头海蛇的毒液烧毁。

　　见自己喷出的毒液对加亚莱无效三头海蛇发出的嘶嘶蛇鸣愈显急迫，毒液拿加亚莱没有办法它就没有什么拿得出手的攻击手段了，只有依靠本身的天赋用具有强大力量的身躯将对方打倒。

　　三头海蛇走出水面，向着加亚莱迎了上去。

　　雷奥见状嘴角露出了一丝冷笑，这只大笨蛇看着威风可智商真的很成问题，它难道就没看出来加亚莱冲向它的脚步其实非常的慢，否则以龙鹰祭祀的速度早就杀到它面前了。

　　如果血红色的三头海蛇一直呆在大水池中不出来加亚莱想要胜过它就得多费不少力，毕竟三头海蛇是水生生物，而加亚莱则是一个火焰化的怪物，在水中战斗三头海蛇是有主场优势的。可惜三头海蛇空长了三个脑袋智商却是负数，加亚莱轻易就把它给引到了岸上，主动放弃了自己主场优势的三头海蛇又如何是龙鹰祭祀的对手？

　　一个史诗对上一位拥有传说战力的敌人，不主动想办法为自己营造优势反而放弃了自己的主场，这只血红色的三头海蛇真是自寻死路。


第429章 特里高雷

　　血红色的三头海蛇冲上来后蛇口大张，三个脑袋齐齐朝加亚莱噬去，这只三头海蛇嘴里可不像普通的蛇类那样只有一颗毒牙而是长满了密密麻麻的尖牙，要是被它咬上一口可不是好玩的。

　　加亚莱桀桀怪笑鸟嘴喷出一股炙热的烈焰，目标正是三头海蛇。

　　龙鹰祭祀的烈焰喷吐杀伤力可不一般，以加亚莱传说阶的战力他的烈焰喷吐比得上伪传说强者的全力一击，只有史诗战力的血红色三头海蛇体表坚硬的鳞片没能挡下烈焰，熊熊火焰将三头海蛇吞没，一股肉香在哀嚎洞穴中弥散开来，让人食指大动。

　　加亚莱是火属性，三头海蛇是水属性，虽说一般情况下是水能灭火，但这也要有个量，如果火太大水不但灭不了火反而还会成为火的助燃剂，加亚莱的实力比三头海蛇高出了一个大阶，以传说强者的实力迎战一个史诗阶的对手，而这个史诗阶的对手还放弃了自己最大的主场优势，在这样的情况下加亚莱如果都不能以绝对的优势获胜龙鹰祭祀就只能用两个字来形容——废物！

　　很显然，废物这个称呼还放不到加亚莱头上，龙鹰祭祀先用烈焰喷吐将三头海蛇烧伤，紧跟着又用出了火焰炸弹，数十朵小火苗飘到血红色三头海蛇身上，随后砰砰的连环爆炸声响起。

　　嘶嘶的尖锐声急促的响起，血红色的三头海蛇被火焰炸弹给炸成了重伤，它的身上坑坑洼洼的全是血肉模糊的大洞，腥臭的血液流了一地。

　　“这条蛇也就长得块头大了点，比起它在祖尔法拉克的那个同族来，它太弱了。”

　　雷奥轻轻摇头，对面那只血红色的三头海蛇就形象上来说要比加兹瑞拉更具威胁力——如果不算彼此间体积的差距，毕竟加兹瑞拉超过百米的身躯在它面前就是一巨无霸，可论起实力两条海蛇完全是天壤之别。

　　“加兹瑞拉能有半神级的实力是因为它有足够的时间来成长，这条三头海蛇明显是个幼生儿，你能指望它有多强？如果给它足够的时间或是让它吃掉加兹瑞拉，它也可以成为半神。而且就潜力来说，幼生期就拥有史诗阶的实力这条海蛇成为半神后绝对比加兹瑞拉要强。”

　　沃金不认同雷奥的观点，在他看来雷奥分明是把一个还拖着鼻涕的小男孩与另一个壮年男子相比，这样进行比较对眼前这条海蛇很不公平。

　　巨魔什么时候也会打抱不平了？

　　雷奥奇怪的看了沃金一眼随后他就明白了暗矛族长的意思，这家伙还真是事事算计，他这么说分明是在引诱我嘛。

　　雷奥曾经在攻陷戴索姆的时候用狼灵收服了蛛怪女王阿诺克苏塔，沃金肯定是从血精灵处得到了这个消息知道雷奥有收服野兽的本事，所以才会有上面那番话。他是故意诱导雷奥动心，好让他收服眼前这条三头海蛇。只要雷奥上了钩，暗矛族长去收服沙怒巨魔的时候就会多出一位帮手来。

　　“我这个人意志是很不坚定的，沃金族长，你别拿话来引诱我，我受不住诱惑的。”雷奥召唤出了一只狂狼，随后又对正用火焰结界困住血红色三头海蛇不让它逃走的加亚莱吩咐道，“加亚莱，悠着点，别要了它的小命。”

　　加亚莱桀桀怪笑，身上飘出的火苗稀疏了不少，雷奥的命令龙鹰祭祀自然不敢违背，既然自己的主人要留这条蛇一命那自己就只把他打个半死好了。

　　砰砰的火焰炸弹爆炸声中，血红色三头海蛇身上的伤口不断增加，它的伤越来越重，随着体内血液的大量流失，虚弱无力的感觉让它逐渐失去了挣扎的能力，原本高昂的蛇头已经垂到了地上，绿色的蛇眼中凶光不再，只剩下了生命即将消逝前的迷离。

　　就是现在。

　　见三头海蛇已经进入濒死状态，灵魂即将消散，呆在雷奥身边的狂狼狂嚎一声，它的身体虚化，随后一条幽灵似的狼型虚影蹿入了三头海蛇体内。原本已经软趴趴的躺在地上的三头海蛇在这条狼型虚影进入后又重新恢复了活力，它剧烈的翻滚起来，仿佛正在遭受着难以想象的痛苦。

　　反应这么激烈！

　　这样的情况让雷奥很意外，以前在收服休玛，恐钳以及阿诺克苏塔的时候可没遇到过这样的情况，三只野兽虽然有过挣扎但挣扎的力度绝不能与现在这条海蛇同日而语。三头海蛇的挣扎越激烈雷奥就越是担心，狼灵这样的小马达能带动身长十米的三头海蛇吗？

　　“看起来你的幽灵狼不是这条海蛇的对手。”

　　沃金的脸上有种神色，名为幸灾乐祸。从三头海蛇挣扎的剧烈程度瞎子也能看出雷奥遇上了麻烦，这条海蛇的就算濒临死亡灵魂即将消散也不是那么容易对付，雷奥试图控制它的行为引发了强力反弹。

　　雷奥弹了弹手指，一股黑色的火焰在三头海蛇身上燃烧起来，正是能灼烧灵魂的暗影灼烧。暗影的能量在侵蚀三头海蛇的躯体并烧灼它的灵魂，在雷奥出手后这条蛇的挣扎力度骤然变弱。

　　“在我这样的术士面前玩灵魂抗争，我不得不佩服这条海蛇的勇气。不过它的勇气虽然可嘉，但做法却是愚蠢的。”

　　抬了抬手，雷奥又打出一道灵魂之火，三头海蛇在一声充满不甘的嘶叫后停止了挣扎，它的眼睛缓缓闭上，然后又突然睁开。

　　雷奥心情愉快的打了个响指，他知道狼灵成功了，这条血红色的三头海蛇成了自己的宠物，最为明显的证据就是三头海蛇看向自己的目光不再阴冷仇视而是宠物看向自己主人的讨好谀媚。

　　“莉亚德林，麻烦你给我的新宠物治疗一下。”

　　雷奥话音刚落一道金色的圣光就洒到了三头海蛇身上，莉亚德林出手自然非一般牧师可比，三头海蛇身上的伤势以肉眼可见的速度在愈合。被加亚莱的火焰炸弹炸得血肉模糊的身体在几个呼吸间不但长出了新肉就连毁掉的鳞片也重新出现，除了因为身体失血过多略显虚弱外从它的外表根本看不出这条海蛇在不到半分钟前还重伤垂死。

　　“特里高雷感谢伟大的主人赐予我新生。”

　　伤势恢复三头海蛇口吐人言，它的话让在场的四人知道了这条海蛇的名字，也让他们明白雷奥新得到的这条海蛇确如沃金所说那般具有很大的潜力，因为能说人话这一点并非所有拥有特殊能力的野兽都能做到。

　　“特里高雷，你是怎么来到这里的，莫非这个水池通向大海？”

　　雷奥问出了心中的疑问，哀嚎洞穴远在贫瘠之地深处，如果说特里高雷是从陆路上过来的打死雷奥都不信，而它却出现在了这里，不由雷奥不好奇。

　　沃金竖起了耳朵等待着特里高雷的答案，如果这个水池真的联通大海那么完全可以用魔法将水从此处引导出来灌溉贫瘠之地，相信在源源不断的水源灌溉下贫瘠之地的中心很快会恢复生机。至于海水淡化什么的，在魔法面前完全不是问题。

　　沃金很期待，但特里高雷的答案却让他失望了。

　　“主人，我也不知道我是怎么出现在这里的。我只记得我睡了一觉醒过来后就发现自己到了此处，似乎是一股强大的力量将我传送过来的。”

　　在睡梦中被一股强大的力量传送过来！

　　雷奥听得直皱眉，这岂不是说哀嚎洞穴的异变真的与翡翠梦境有关？

　　“看来纳拉雷克斯借助翡翠梦境的力量是真的失败了，这里的异变是因为翡翠梦境造成的，我们得小心了。”

　　莉亚德林和霍克斯比尔一脸忧色，雷奥看到两个血精灵的表现更加肯定了心中的猜测。血精灵和暗夜精灵之间私下里还真是有关联，否则他们如此担心翡翠梦境是很没道理的事。

　　“翡翠梦境是绿龙女王伊瑟拉制造的，为的让是精灵们拥有更久远的生命，不过受用最大的是玛法里奥和他的手下吧，我们理会这些做什么？已经知道这里的异变与翡翠梦境有关，我们回去告诉哈缪尔就行了。”

　　雷奥突然说出这么一句话来，莉亚德林和霍克斯比尔大为意外，不过这话听起来也在理，以雷奥的立场来说他的确没有必要继续冒险，而一旦雷奥退出沃金肯定也会立马走人，单凭两个血精灵的力量未必能深入探索这里的秘密。

　　“雷奥，这件事对我们来说非常重要，希望你能帮我们一把。”

　　雷奥撇了撇嘴貌似不耐烦的说道了一句：“你们的事重要，我的事也同样很重要啊。”

　　听到雷奥这话莉亚德林反而放心了，她知道雷奥这是在向血精灵隐晦的表达自己的不满，因为血精灵答应雷奥的事一直都没有兑现。

　　看来这次外域之行是绕不开雷奥了，不过这样也不错，如果他能出手帮忙也可以分担一部分压力。王子殿下应该不会反对我们带上一个人类做帮手的。


第430章 两个德鲁伊

　　在拿话点了莉亚德林让她知道自己对血精灵的拖拉已经产生了些许不满后，自血精灵女伯爵处得到了保证的雷奥又再次上路。

　　沃金从两人的对话中听出了里面肯定有猫腻，奈何他根本就不知道两者的交易内容也就无从猜测，只是心里很是鄙视雷奥——之前还一副我不想再深入哀嚎洞穴冒险的样子，结果莉亚德林说了几句话后又很没立场的同意了。

　　雷奥和莉亚德林这一对狗男女，一个摆出我意志很薄弱来勾引我吧我一定上钩的架势，另一个则风情万种主动勾搭，只要不是傻子都能看出他们有问题。

　　被强行拉来做苦力的暗矛族长腹诽不已，在遇上雷奥之前他沃金还没吃过这么大的哑巴亏，尤其不久前还有鞭笞者苏萨斯这件事。

　　似乎是因为收服了特里高雷的原因，继续深入哀嚎洞穴的众人在之后的一段路途中并没有遇到怪物的袭击，有特里高雷在前方开道风蛇之类的野兽统统退散，看来这条三头海蛇在哀嚎洞穴中也是一霸——洞霸？这个词让雷奥有种凌乱的感觉，不过在面对洞中野兽的时候特里高雷的确要比加亚莱管用。

　　野兽就是野兽，风蛇畏惧只有史诗阶实力的特里高雷而主动退避却敢向拥有传说战力的加亚莱发动攻击，这到底是它们反应太迟钝呢还是无知者无畏呢？

　　挠了挠脸雷奥发现现在不是追究这个问题的时候，因为他听到了前方有打斗声传来。

　　难道还有其他人在探索哀嚎洞穴的秘密？

　　四人脚步加快，向着打斗声传来的方向赶去。

　　一个牛头人和一个暗夜精灵正联手抵御着一群怪物的围攻，围攻两人的怪物很多，有两米来长的鳄鱼，数米长常人大腿粗细的蟒蛇，有着蓝黑色和红褐色外皮的迅猛龙，以及让人一看就心生厌恶的软泥怪。

　　一头大黑牛和一个留着长辫子的暗夜精灵妹纸，这个组合真让人浮想联翩。雷奥突然想到了加摩尔，半身牛头人的父母不正是一牛头人一暗夜精灵吗，莫非超越种族的爱情就是这样产生的？

　　“你们别过来，这里很危险。”

　　看到雷奥他们出现，牛头人和暗夜精灵首先想到的居然不是求救而是提醒他们这里的危险，这种做法让雷奥对他们生出了好感。

　　“我们是受了大德鲁伊哈缪尔·符文图腾的委托前来查探这里的，需要帮忙吗？”

　　莉亚德林先是亮出了自己的身份，然后才询问对方是否要自己插手。很多时候并不是说看到对方陷入围攻你好心去救就能得到感激的，如果不经过对方的同意而冒然插手别人的战斗是很不礼貌的事，尤其是在别人并没有陷入危险当中。

　　别看围攻牛头人和暗夜精灵的怪物不少就以为他们的处境很危险，其实不然，牛头人和暗夜精灵实力不弱，围攻他们的怪物虽多却并不能给他们造成什么威胁，顶多只是带去些小麻烦。这从在与怪物战斗的时候牛头人和暗夜精灵还有余力关注四周的情况就可以看出来。

　　听到莉亚德林说他们是受了哈缪尔大德鲁伊的委托后才来哀嚎洞穴的牛头人和暗夜精灵脸上露出了喜色，只听牛头人开口说道：“大德鲁伊终于派人来了，我是纳尔帕克，她是厄布鲁，我们都是纳拉雷克斯大人的信徒，这里发生的事情请让我们把这些怪物清理掉再详谈。”

　　纳尔帕克说完给自己施加了一个护身法术，他的皮肤在这个法术的作用下变得如做了树皮状，这个牛头人德鲁伊给自己加持了树皮术。随后他站在原地引导起法术，一片飓风带着雷电刮过，围攻两人的怪物顿时死伤一片。

　　树皮术加飓风术，德鲁伊群杀的经典组合。

　　树皮术的作用不用提，这是增加防御力的，飓风术则是群攻法术，但是实力不够强大的德鲁伊施展它的时候需要站在原地进行引导施法，此时他就是一固定靶，若是没有树皮术护身很容易被杀死。

　　在纳尔帕克施展法术的时候暗夜女精灵厄布鲁优雅的一转身，一只曲线性感的猎豹就此出现，她护卫在纳尔帕克身边抓撕齿咬下试图趁着牛头人德鲁伊施法的时候攻击他的怪物被一一杀死。

　　暗夜美女，我说你是不是太投入了点？迅猛龙，鳄鱼，蟒蛇这样的你用嘴咬我都能接受，为毛恶心巴拉的软泥怪你也……看到厄布鲁变身猎豹后的战斗场面雷奥凌乱了。

　　一个暗夜美女用嘴去啃裹着不知什么动物尸体的一团恶心泥巴，完全木有情啊！

　　德鲁伊美女神马的我还是敬而远之吧！

　　暗暗抹了一把冷汗的雷奥心中下了决定，坚决不与爱好玩禽兽变身的德鲁伊有太过亲密的解除，就比如接个吻什么的。

　　眼前这一幕真的把雷奥的小心肝给伤到了，好吧，让我们向厄布鲁致敬，她拯救了德鲁伊妹纸！

　　为了不再看到厄布鲁变的猎豹去啃软泥怪的场面雷奥施放了陷地图腾，围攻纳尔帕克和厄布鲁的怪物被困在原地进退不得，厄布鲁见状从猎豹形态中变了回来，她给自己施加了树皮术后也使用了飓风术，两个德鲁伊联手下施展群攻魔法杀伤怪物的效率倍增。

　　有雷奥的陷地图腾纳尔帕克和厄布鲁清理怪物的时候那叫一个轻松惬意，两个德鲁伊根本不需要计算怪物的奔跑速度和躲避方向，只要看着哪里有怪物就操控飓风术向哪里移动就行，不过十来个呼吸间围攻他们的怪物就尽数被杀。

　　“感谢你，萨满祭司……呃，你是人类？”

　　清理完围攻自己的怪物纳尔帕克和厄布鲁上前感谢，牛头人这才发现对自己施以援手的居然是一个人类。

　　人类萨满！

　　纳尔帕克大为奇怪，难道自己在哀嚎洞穴呆得太久外面的世界已经发生巨变了吗？

　　“这是雷奥，一位……”莉亚德林说到这里卡壳了，说雷奥是术士？法师？萨满祭司？还是德鲁伊？这家伙的能力已经不能用单一战职来解释。

　　“先知！”

　　沃金在此时插了话，不过这也解了莉亚德林的围，虽然暗矛族长的本意是暴暴雷奥的底。

　　一位人类先知？

　　纳尔帕克和厄布鲁先是不信，续而大惊。因为他们发现说话的巨魔赫然是位传说阶的强者，这样的强者没必要欺骗他们。

　　你怎么不说我是圣骑士呢？

　　雷奥白了沃金一眼，对暗矛族长暴自己的底很不爽。人类中出现了一位人类先知，自己立刻会引来塞纳里奥议会的真正关注，想要在流沙之战中浑水摸鱼就没那么容易了。

　　“现在不是讨论我是不是先知的时候，我想知道这里究竟发生了什么事。”

　　不准备在自己职业上纠缠下去的雷奥转移了话题，他问出了当前最需要关心的问题——哀嚎洞穴为什么发生了如此异变。

　　听到雷奥问正事纳尔帕克和厄布鲁立刻抛开了心中的疑问，现在解决哀嚎洞穴的异变才是最重要的。

　　“我们不知道究竟发生了什么事，纳拉雷克斯大人只是说他要进入翡翠梦境，将梦境中的能量引导出来就能改变贫瘠之地的现状，可是在大人陷入沉睡后不久一股邪恶的力量侵蚀了这里。洞穴中原本温顺的小动物变得凶恶，很多怪物毫无征兆的出现在了洞穴内。我们曾经试图唤醒纳拉雷克斯大人，可是我们失败了，就连我们的同伴也在这股邪恶的力量下堕落。只有我和厄布鲁虽然及时逃了出来，可纳拉雷克斯大人却还在里面沉睡。”

　　听到这话莉亚德林和霍克斯比尔松了口气，听纳尔帕克话里的意思纳拉雷克斯还并没有死亡，只是陷入翡翠梦境中醒不过来。

　　“看来翡翠梦境也未必是个好地方，纳拉雷克斯肯定是做噩梦了。”

　　雷奥耸了耸肩，翡翠梦境那个地方别人不知道雷奥还不清楚吗，它已经被远古之神中的涅扎斯所污染，纳拉雷克斯居然想要借用它的力量，不出问题才怪。

　　从雷奥的话中听出了他对翡翠梦境的不以为然，纳尔帕克和厄布鲁心中泛起了不满的情绪不过这种不满随即又变成了焦虑。

　　眼前的这个人类据那位丛林巨魔所说是一位先知，如果他的身份没有错那是不是说他已经通过先知之力知道了些事情，而这些事情是与翡翠梦境有关的且情况非常糟糕？

　　想到这里两个德鲁伊忐忑不安，要是翡翠梦境发生了什么异变这事可就严重了。

　　不得不说，顶着先知的身份真的很能唬人，雷奥随意的一句话居然能引得纳尔帕克和厄布鲁想了这么多，让两位德鲁伊大为紧张，让人闻之失笑。

　　“你俩应该知道纳拉雷克斯在哪里，我们先去看看这位他的情况再决定下一步该怎么做。”

　　纳尔帕克脸上出现了为难的神色，牛头人德鲁伊给雷奥他们出一道难题：“纳拉雷克斯大人的沉睡之处我们知道，但这一路上不会太平，几位能不能答应我们不伤害我们的同伴，他们只是被邪恶的力量暂时污染了而已，纳拉雷克斯大人苏醒后能解救他们的。”


第431章 入局

　　遇到袭击自己的敌人却不能将其杀死，纳尔帕克确实有些强人所难，要知道洞里的怪物肯定不会少，那些被邪恶力量污染后堕落的尖牙德鲁伊与这些怪物一同阻拦众人前往纳拉雷克斯沉睡之所的情况如果出现，要想不杀死这些尖牙德鲁伊就不能使用威力强大的范围攻击魔法，这样一来不知道要费多少手脚耽搁多长时间。

　　对于这种让自己在战斗时束手束脚的要求雷奥是不会答应的，不过想到自己即将去雷霆崖又念及这些德鲁伊背后的塞纳里奥议会他没有直接拒绝。

　　“纳尔帕克，我不能向你做出什么保证，只能告诉你我们会尽力而为。”

　　厄布鲁和纳尔帕克表情有些失望，不过他们也知道在战斗时将自己人手脚给束缚住本就不该，雷奥能这样说已经很给面子了，他们的确不能再做过多的要求。

　　“请稍等一下，我叫两个朋友过来帮忙。”

　　就在众人准备出发的时候厄布鲁突然说话了，这位女暗夜精灵说完以特殊的频率吹了几声口哨，一只蓝色的大乌龟和一条风蛇自哀嚎洞穴深处跑了出来……不对，不是风蛇，风蛇是没有四肢的，那是变异的精灵龙！

　　居然出现了变异的精灵龙，哀嚎洞穴这个地方实在有趣。

　　雷奥看着身长不到两米的变异精灵龙，这种龙虽然也带了一个龙字，但它的体型实在袖珍，很多巨龙都不待见它这样的存在。

　　被变异精灵龙和蓝色大乌龟吸引住目光的众人并没有发现纳尔帕克和厄布鲁悄悄的交换了一个诡秘的眼神。

　　看到蓝色大乌龟和变异的精灵龙出现厄布鲁做起了介绍人：“这是克雷什和它的精灵龙朋友，有他们的帮助我们会更顺利的。”

　　厄布鲁所说的顺利雷奥很快就理解到了，不知道精灵龙有什么本事凡是有敌意的生物靠近百米范围内它就能感应得到，这个时候大乌龟克雷什会顶到最前头，仗着龟壳够硬替后方众人拦下袭来的怪物。

　　一个能预警一个能做肉盾，难怪厄布鲁说有他们路途上顺利许多。

　　精灵龙的预警能力很不错，只是感应的范围太小了，这应该与它实力太弱有关，雷奥心中不禁有些想法，如果能把这只实力为高阶战职者的精灵龙给拐到手再好好的培养一下，它绝对不失为一大臂助。

　　至于大乌龟克雷什的肉盾能力，不是雷奥小看它，比起塔拉加曼阿努布雷坎这样的传说强者来，连史诗战力都没有的克雷什完全不够看。蓝色大乌龟那引以为傲的龟壳塔拉加曼一剑就能把它劈开，不过克雷什愿意做苦力当肉盾雷奥也不能反对不是？

　　雷奥他们前进的速度很快，有霍克斯比尔，沃金，加亚莱这三位传说强者出手，又有雷奥和莉亚德林的法术辅助，哀嚎洞穴中受到邪恶力量影响而变得凶残的野兽根本拦不住众人的脚步，这让呆在后方与特里高雷一道殿后的纳尔帕克和厄布鲁脸上欢喜，他们直说雷奥他们表现出的实力越强大解救纳拉雷克斯的希望就越大。

　　与两位德鲁伊的欣喜不同，雷奥四人心中却充满了警惕感。一路杀来都只有迅猛龙，蟒蛇和软泥怪之类的怪物，连一个尖牙德鲁伊都没有看到，这种情况很不正常。

　　事不寻常即为妖！

　　雷奥暗中与莉亚德林交换着眼神，暗暗戒备起来。

　　“那里就是纳拉雷克斯大人沉睡的地方。”

　　厄布鲁指着前方说道，以暗夜精灵的视力洞中的黑暗并不能影响到她，好在雷奥有宠物共享来的视野，特里高雷的夜视能力让雷奥能比较清楚的看到厄布鲁所指的方向。

　　在雷奥他们现在所站的位置与厄布鲁所指的地方之间有一条深不见底的裂缝，其实说是裂缝很不准确，因为它的长度绝对超过三百米，想要从雷奥他们所在之处到达厄布鲁所指的地方要么直接飞到对面去，要么就只有继续前进找到一条能过去的通道。

　　飞过雷奥并非做不到，他唤出龙巫妖就能解决，不过他并没有这么做而是向厄布鲁询问了起来：“我们能过去但是它们却不行，总不能把它们扔在这里。有没有过去的路？”

　　说完雷奥指了指大乌龟克雷什和三头海蛇特里高雷。

　　听到雷奥如此说莉亚德林三人都没有出声，仿佛都在等待着厄布鲁的回答，不过雷奥却知道他们已经做好了战斗的准备。

　　精灵龙发出了如婴儿啼哭般的叫声，正准备回答雷奥问话的厄布鲁脸上突然一变，她的眼睛闪过绿色的光芒，显得很是邪恶。

　　“被你们发现了吗，不过这又怎么样呢？”厄布鲁的笑声在哀嚎洞穴中回荡，“既然已经到了这里，你们还是乖乖的留下命来吧。没有谁能叫醒纳拉雷克斯，任何有这个打算的人都要死。”

　　就在厄布鲁说话的时候一个个暗夜精灵自哀嚎洞穴深处出现，他们的双眼泛着惨绿色的光芒，明显是被邪恶力量控制住了心神。这些被邪恶力量操控的就是随同纳拉雷克斯一道前来哀嚎洞穴试图让贫瘠之地重新恢复生机的尖牙德鲁伊。

　　“特里高雷，杀了这两个家伙！”

　　雷奥向特里高雷发布了命令，结果却是石沉大海，三头海蛇此时晃悠着脑袋一副昏昏欲睡的模样。

　　糟糕，我怎么忘记了，德鲁伊在对付动物上很有一手，特里高雷是中了德鲁伊的休眠，要不是这只三头海蛇有三个脑袋它早趴地上去了。

　　“欢迎来到毒牙之王的领地，愿你们进入永恒的睡眠！”

　　一女三男四个暗夜精灵站了出来，其中的女精灵似是领头者，她以一副对待猎物的口吻向雷奥四人说道。

　　永恒的睡眠？

　　这个问候语还真是够特别的，到底是要直接把我们干掉呢还是让我们成为植物人？

　　雷奥嗤笑一声，他身上虚缠的银色锁链随着他的动作而抖动起来，缠绕在锁链上的水晶圆镜和水晶小钟随之晃动，清脆悦耳的钟声在哀嚎洞穴中回荡。

　　“把我们引进来不会就只有这点安排吧，还有什么手段都使出来让我们瞧瞧。”

　　说话间雷奥突然打出一记暗影灼烧，不过他这记暗影灼烧并非对着尖牙德鲁伊而是被厄布鲁和纳尔帕克的休眠弄得昏昏欲睡的特里高雷。灵魂被灼烧特里高雷陡然惊醒，摆脱了休眠影响的三头海蛇自然不敢对雷奥造次，它将怒火对准厄布鲁和纳尔帕克。

　　就是这两个家伙在捣鬼，否则主人怎么会拿打我？

　　愤怒的三头海蛇尖锐的嘶叫着，三颗脑袋在喷射毒箭的时候也迅速的向两个已经堕落的德鲁伊咬去。

　　“真是个狡猾的人类，不过你以为你们还能跑得了吗？”

　　带头的暗夜女精灵吹了声口哨，一片悉悉索索的声响中，雷奥发现他们来时的道路已经被无数迅猛龙，蟒蛇，风蛇，软泥怪这样的怪物给堵住了。从那声势上来看凶猛的野兽就算没有一万也有八千之数。

　　前有尖牙德鲁伊，后有近万猛兽，左边是厚实的山壁，右边则是不知深浅的地缝，处于包围中的雷奥一行人看起来陷入了绝地。

　　雷奥脸带不屑的撇了撇嘴，他手中电光闪起，啪兹声响中刺目的闪电链打入了右手边的地缝，激起了一片怪叫。

　　“居然埋伏了鱼人！”

　　对这种怪叫声沃金非常熟悉，正是在暗矛部族最虚弱的时候差点将他们灭族的鱼人的叫声。

　　“居然被你发现了，穆坦努斯可真没用。”

　　暗夜女精灵在提到穆坦努斯的时候语气中满是不屑，即使身为同伴鱼人也是她看不起的低等存在。

　　似乎是在回应雷奥扔下来的闪电链，数十道闪电箭自黑暗的地缝中射出来，目标正是雷奥。

　　借助着闪电箭的光亮沃金对地缝中的情况看了个一清二楚，这条地缝并非如外表所看的那么深不可测，它的高度最多也就五六百米，其下便是一条看似平静的地下河，一群群白色的鱼人正从河中蹿出，沿着陡峭的岩壁飞快的朝上攀爬。

　　鱼人爬山！

　　他们到底是鱼人还是壁虎啊？

　　看到这一幕的雷奥很无语，这个世界的生物真的不能以穿越前那个世界的标准来衡量。

　　被数十道闪电箭袭击雷奥还有闲工夫来关注其他，这并非他故意托大而鱼人射来的闪电箭确实太废材了。

　　在闪电箭即将射到雷奥身上的时候一道炙热的烈焰火柱杀了出来，强大的火系能量将闪电箭中蕴藏的电系魔力强行消弭，非止如此，烈焰火柱在灭掉了所有的闪电箭后又顺势朝地缝扫去，一阵惊慌的怪叫声中数十鱼人被烤成了焦炭。

　　一股腐肉被炙烤的怪味在弥漫，索性雷奥早就开去了法力护盾将异味隔绝，到也没有被这股味道折磨他的嗅觉。

　　叽里呱啦的怪叫声里，一个半人高，背上长着几片红色鱼鳞，鼓着一双死鱼眼的白色鱼人突然从地缝中跃出直扑加亚莱。

　　龙鹰祭祀冷笑起来，这个鱼人的行为在他看来纯粹是自己找死，加亚莱正要给他一发火焰炸弹让他好好清醒清醒，熟料这个鱼人冲他发出一声怪吼，龙鹰祭祀就像失了魂似的发起呆来，白色鱼人趁机扑上。


第432章 我真的敢

　　从地缝中跃出的白色鱼人就是穆坦努斯，他是哀嚎洞穴中鱼人部族的首领。这个鱼人的实力与加亚莱相比确实相差甚远，龙鹰祭祀小看他也是正常，不过谁让穆坦努斯受到了邪恶力量的影响多出了一些奇怪的能力呢，没有防备的加亚莱中招很正常。

　　穆坦努斯对加亚莱张嘴那一吼可不是普通的怒吼，这是鱼人首领在发招，使用的是他从邪恶力量中领悟的能力——能让人陷入梦境的梦魇技能。

　　中了梦魇技能的加亚莱在发呆，穆坦努斯张着满口的尖牙正要给龙鹰祭祀一记狠的，想要一口将他的头咬下来，旁观的女暗夜精灵脸上毫不掩饰的出现了鄙夷之色。

　　没脑子的鱼人果然是低等生物，那个火焰怪鸟的身体已经半元素化，你咬他的头根本没什么用。

　　扑到加亚莱身上的穆坦努斯正要咬下去，一股力量突然将他扯到了一旁，还未等鱼人首领做出反应两道交错缠绕的绿色雾气击中了他的头颅。

　　噗！噗！

　　利器刺破肉体的闷响传出，穆坦努斯的脑袋上‘长’出了两根白色的骨矛来，那股摄住它的力量在此时松开，鱼人首领蹬了蹬腿睁着死鱼眼不再动弹，死得不能再死。

　　“宿主击杀穆坦努斯……抽取魔法装备失败……吸取能力成功，宿主获得可转移能力：雷霆震裂，是否吸取？”

　　中大奖是什么感觉雷奥现在就是什么样的感觉。

　　一个小小的白色鱼人而已，被一击秒杀的货色，穆坦努斯居然给雷奥带来了一个意外之喜。

　　“借我的手来干掉自己的同伴，果然不愧是堕落的存在。”

　　确认吸取穆坦努斯的雷霆震裂后雷奥撇了撇嘴，向对面的尖牙德鲁伊们开始了挑衅。

　　对雷奥的挑衅带头的暗夜女精灵毫不在意，只听她说道：“穆坦努斯这样的蠢货也配与我们为伍？看在你帮我们解决这个麻烦的份上，毒牙之王会让你痛苦的死去。”

　　因为我帮你解决了麻烦所以你让我痛苦的死去，这逻辑很好很强大，不过我们谁会死可说不一定。

　　“纳洛拉克，给我干掉他们。”

　　一只巨大的熊人出现在雷奥身边，在听到自己主人的命令后纳洛拉克迅速前冲，如一辆马力全开的大坦克般向着尖牙德鲁伊们蛮横的撞了过去。

　　一个手持双斧的尖牙德鲁伊迎着纳洛拉克冲了上去，在迈开脚步的同时这个尖牙德鲁伊双手连挥，两道刺目的闪电箭先他一步打向了纳洛拉克。

　　瞬发闪电箭显示出了这位尖牙德鲁伊的不凡实力，他正是尖牙德鲁伊中领头的三位男性暗夜精灵中的一员。

　　“熊人，战斗不是块头大就行的，让我皮萨斯来教教你。”

　　皮萨斯在即将与纳洛拉克交手的时候脚下突然发力，只见他用力在地上一踩，咣的一声巨响仿如平地起了道惊雷，以皮萨斯为中心的近十米方圆电元素在疯狂肆虐。受此影响纳洛拉克的身体猛的抽了两抽，他的动作变慢不少。

　　看到这一幕雷奥无语的眨了眨眼，这皮萨斯到底是尖牙德鲁伊还是战士，居然学着战士用雷霆一击踩地板？

　　战士的雷霆一击因为要用力狠狠的踩一下地面所以被戏称为踩地板，不过这一招的效果却是不错的，首先他能群攻，再次它属于魔法攻击，这两样小小的弥补了战士群杀和攻击方式单调的短板，最后雷霆一击还能让被影响到的人减速——出手时的攻击速度和移动时的行动速度，完全是一技多能的典范。

　　两记闪电箭打在身上对纳洛拉克来说同挠痒没多大的区别，皮粗肉厚的熊灵祭祀可不是那么容易就受伤的，只有皮萨斯的雷霆一击给他造成了不小的麻烦。因为纳洛拉克的攻击速度本来就不快，现在又被降低不少想要击中目标可没那么容易。

　　皮萨斯打得好主意，他见纳洛拉克体型庞大身手肯定没有自己灵活，在开战之初就用雷霆一击让对手速度变得更慢，如此一来他只需要发挥出灵活的身手就能拖住这个实力比自己要强的巨大熊人，等到其他人收拾了雷奥他们后再来助他。

　　皮萨斯的算计没错，纳洛拉克在雷霆一击的影响下短时间内的确拿他没办法，但他却忽略了雷奥的能力。

　　有一句是怎么说的来着？理想很丰满，现实却很骨感。

　　在看出皮萨斯的意图后雷奥身上的死亡之钟当当的响了几声，听到钟声的尖牙德鲁伊骇然发现自己的身体突然有种力不从心的感觉，仿佛前一刻还很年轻身体突然间就变得老朽不堪。

　　雷奥在尖牙德鲁伊们出现的时候就已经施展起了诅咒法术，由于银色锁链有遮掩魔力波动的作用他又用动作进行了演示，尖牙德鲁伊们都没有发现。要知道诅咒术是以隐秘见长，很多人中了诅咒后根本发觉不了，除非是衰老这种效果非常明显的诅咒法术。

　　伤害加深，削弱，生命偷取，降低抵抗，衰老等多种诅咒加身，你们还能剩下几成实力？

　　以不屑的眼神挑衅着对面的尖牙德鲁伊，雷奥悄然将专注光环和精力光环开启，在皮萨斯惊骇的眼神中纳洛拉克的速度骤然变快。

　　自己的速度变慢而对手的速度变快，皮萨斯知道自己的算计落到了空处，他正准备退下去纳洛拉克突然怒吼一声，吼声中蕴藏的力量让皮萨斯胸口发闷动作为之一缓，纳洛拉克抓住这个机会以一记野蛮扫击将皮萨斯击倒在地，不待这个尖牙德鲁伊起身纳洛拉克就一屁股坐了下去。

　　以纳洛拉克的体重和力量这一坐之力不愈万钧，皮萨斯哪经得他这么一坐？尖牙德鲁伊被坐了个骨断筋折，躺在地上直吐血。

　　没想到皮萨斯居然败得如此之快，尖牙德鲁伊们因为意外而没有及时出手救援，不过这些德鲁伊的实力毕竟不错，在纳洛拉克准备给皮萨斯第二记大屁蹲的时候他们冲了上来。

　　雷奥四人与尖牙德鲁伊之间的战斗正式打响。

　　尖牙德鲁伊们一拥而上，雷奥突然发现了一个大问题。

　　自己的同伴怎么突然变成透明人了？

　　霍克斯比尔的利箭呢？沃金的暗矛呢？莉亚德林的圣光法术呢？

　　在雷奥想象中的队友火力支援根本就没有出现，霍克斯比尔手指颤动间道道利箭如雨般射出，可他的攻击对象却不是正面杀来的尖牙德鲁伊而是堵住四人退路的野兽群；沃金手中暗色长矛连连投掷，利刃的尖锐破空声中一个个鱼人被长矛贯体而死；莉亚德林则是不紧不慢的吟唱着法术，给所有人挨个进行加持，看起来血精灵女伯爵没什么问题，可是以她的实力明明能瞬间给所有人进行加持却偏要装模作样的吟唱法术进行单体加持，这就是最大的问题。

　　看到自己队友的表现雷奥瞬间悟了，这些家伙分明是不愿意对尖牙德鲁伊出手。

　　你们不想得罪大德鲁伊哈缪尔·符文图腾和塞纳里奥议会就把我弄出去顶缸，真心坑爹呀！

　　对三个奸猾的队友雷奥就连指责的心情都没有，他承认有些东西是他疏忽了。

　　对塞纳里奥议会和哈缪尔雷奥也有些顾忌，但敌人杀过来自己却不还手绝不是他的性格。

　　不就是一些被邪恶力量操控的暗夜精灵嘛，管你是不是塞纳里奥议会的人，只要与我为敌就得做好被我干掉的心理准备。

　　被沃金三人拿出来顶缸对付尖牙德鲁伊的雷奥很不爽，他双眼中闪过凛冽的杀机，莉亚德林见状心中一颤，这小子做事也太肆无忌惮了吧，塞纳里奥议会不是那么好得罪的。

　　数声高亢的龙吟中，埃克托兹，佩利西昂和两头暮光骨龙出现，龙巫妖的龙威和暮光骨龙的死灵龙威散播开来，堵住雷奥他们退路的野兽群在龙威的震慑下畏缩了，一些实力弱小的更是掉头就跑。

　　“加亚莱，一个不留！”

　　惹火雷奥的后果很严重，就在野兽们因为四条骨龙的出现而惊慌失措的时候雷奥又给龙鹰祭祀下达了命令。

　　“您的意志就是我努力的方向，尊敬的主人！”

　　龙鹰祭祀桀桀怪笑声中飞到地缝上空大力的抖了抖身体，上百朵小火苗忽悠悠的飘了出来。

　　加亚莱身边空无一人他却全力使出了火焰炸弹，龙鹰祭祀的脑子坏了吗？

　　在莉亚德林三人奇怪的目光中，向前奔跑的尖牙德鲁伊们被一股大力拉扯到了加亚莱身边，火焰炸弹在此时正好成型。

　　见到这一幕莉亚德林，霍克斯比尔，沃金大是吃惊，雷奥难道真的敢对这么多德鲁伊下杀手？

　　砰砰砰……

　　被强行拉扯到加亚莱身边的尖牙德鲁伊还来不及挣扎膨胀到极限的火焰炸弹就爆炸了。

　　如炮竹被点着的声音在整个哀嚎洞穴中回荡，漫天的绚丽火焰中一个个生命在消逝。

　　“对敌人仁慈就是对自己残忍，所以不要怀疑我敢不敢下杀手。”雷奥看着自己的三个队友很认真的说，“我敢！我真的敢！”


第433章 四个玩自爆的

　　雷奥的胆子很大做事肆无忌惮，这是莉亚德林他们都知道的，但不管不顾的杀死近四百个德鲁伊这也未免太过了吧。

　　虽然这些德鲁伊中有很大一部分其实只是会一两个德鲁伊技能的见习德鲁伊，但他们毕竟有成为德鲁伊的潜质，只要将控制他们心神的邪恶力量去除他们还是能复原的。可是谁能想到雷奥居然说杀就杀，一点情面也没有留，直接把这四百人给杀了个干净。

　　不对，不能说杀了个干净，还有几个活口。

　　在加亚莱的火焰炸弹肆虐过后，几个身影狼狈的出现，除了带头的自称毒蛇之王的一女三男四个暗夜精灵外，还有厄布鲁和纳尔帕克以及另外一个手持战锤的男性暗夜精灵。

　　这些尖牙德鲁伊果然还是藏了一个首领在普通的喽啰中，真是够奸的。不过任你奸似鬼也得喝我的洗脚水，我让加亚莱用火焰炸弹直接就把你给爆了出来。

　　雷奥打出一道暗影之怒将看到火焰结界消失转身想要逃跑的几个德鲁伊击晕，在半空中被击晕会出现什么情况？

　　自然是做自由落体直接掉下去咯。

　　噗通噗通的落水声响起，七个德鲁伊掉入水中。

　　入水对七个德鲁伊来说是件好事，因为德鲁伊会变身，他们只要变身成水中生物就能轻易下潜，雷奥他们这些陆地生物就算想追也不容易追得上，可是事情哪会如此简单，雷奥不可能犯下这么低级的错误。

　　就在七个从暗影之怒的影响中恢复过来的尖牙德鲁伊心头暗喜的时候，一个手持权杖肌肉卉张的狗头人进入了他们的视野。

　　“一场雷暴将降临哀嚎洞穴！”

　　轰隆！轰隆！……

　　狂暴的雷电毫无征兆的降临到七个尖牙德鲁伊头上，轰轰的闷雷声滚过，上百道一人粗细的雷电将尖牙德鲁伊们所在地那片水域尽数笼罩，刺目的电光将原本漆黑的哀嚎洞穴彻底照亮。

　　“不！”

　　一声凄厉的尖叫响起，随即又被震耳的雷声掩盖下去，七个尖牙德鲁伊在狗头人地占师弗林塔格的雷暴中被淹没。

　　又杀了七个！

　　莉亚德林三人彻底沉默，他们觉得自己太低估雷奥了，这小子杀起人来根本不会手软，就像他说的那样，不管什么身份只要与他为敌他都敢杀，他真的都敢杀。

　　“如果没有被干掉的觉悟就不要来惹我。”

　　雷奥看着电光肆虐的地底河流脸上杀机凛冽，话中意有所指。

　　莉亚德林三人知道雷奥这话是对他们说的，他对三人将他推去解决尖牙德鲁伊的事情很不满，如果再出现这种事情他不保证自己会做出什么过激的行为来。

　　雷奥是在警告我们！

　　莉亚德林三人心中的滋味颇为复杂，以雷奥连伪传说都未突破的实力居然敢当面警告三位强大的传说强者，而且还是传说强者中排名靠前的三个高手，换做其他人只会得到四个字——不知死活，但这话出自雷奥之口那便完全不同，因为雷奥有说这话的实力。

　　强者为尊的世界终归还是拳头大的说话，雷奥实力够强即便莉亚德林，霍克斯比尔和沃金这样的人物也不得不正视他的警告。

　　“雷奥，如果是普通的堕落德鲁伊你杀了也就杀了，可是这七个人的身份明显不一般，只怕你会有麻烦。”

　　莉亚德林嘴唇动了动，以血精灵女伯爵的身份一个伪传说都没突破的人类术士敢这样对她说话她早用圣光把对方给净化了，可是面对雷奥莉亚德林说出口的话最终却变成了这样。

　　“我什么时候说把那七个家伙杀死了？”

　　雷奥给了莉亚德林一个‘你当我是傻子吗’的眼神，他又不是脑子一热就什么都不想的人，普通的小喽啰死再多大人物也未必会看上一眼，但如果不是普通人哪怕是掉了一根头发都会引来某些层面的关注。

　　小民之命贱如草芥，而大人物家里就算一条看门狗那也是有尊贵血统的——这就是某种让人厌恶却又不得不承认它确实存在的事实。

　　话有说回来，莉亚德林也真够毒的，她一开口就把那四百被火焰炸弹炸死的尖牙德鲁伊定了性——堕落！他们既然已经堕落了，那把他们干掉不但没责任反而还是在为维护这个世界尽一份力。

　　那七个尖牙德鲁伊没死！

　　莉亚德林赶忙向地下河中看去，只见一牛头六精灵漂浮在水面，尽管几人狼狈不堪且身负重伤但眼中的光彩却没有失去，这证明他们确实还活着。

　　“这七个家伙已经被打了个半死却还敢用怨毒的目光看着我，看来我给他们的教训还不够。”

　　雷奥说话间弗林塔格使出落雷术，噼啪作响的刺目雷电中七个浮在水面的尖牙德鲁伊又一次悲催的享受了电刑，他们看向雷奥的目光中怨毒之色更浓。

　　“人类，我马上会让你后悔的。”

　　女暗夜精灵的脸上满是扭曲的表情，她体内浮出一股强大的力量。这股力量十分庞大，雷奥的手下只有德拉苟纳科斯的体内蕴含的力量能与之一拼。

　　嗖！

　　看到女暗夜精灵身上发生了异变，沃金二话不说直接甩了一根暗色长矛过去意图在暗夜女精灵的异变完成前将之击杀。

　　“哈哈哈……翡翠梦境的力量保护着我，你杀不了我的。我说过，我马上会让你们后悔的。”

　　在暗夜女精灵充满怨毒的狂笑声中，那股强大的力量护住了她，沃金掷去的暗色长矛在这股力量的反震下断做两截。

　　“似乎要发生什么了不得的异变，我拭目以待。”

　　雷奥撇了撇嘴状似不屑，一副我对自己的实力非常有信心根本不怕出幺蛾子的模样，实则他的内心早已警惕起来，应变措施早就准备妥当。

　　在雷奥的记忆中哀嚎洞穴根本没有什么强大的存在，现在自称毒牙之王的四个尖牙德鲁伊已经被打了个半死不活，唯一还能产生点变数就是永生者沃尔丹那个大树人，不过一个树人并不难对付。

　　可是现在事情的发展明显已经超出了雷奥的预料，那个口口声声说自己是毒牙之王的暗夜女精灵应该就是安娜科德拉，这暗夜女精灵身上不知道发生了什么，居然能涌出强大得比起暮光龙太子德拉苟纳科斯也不逞多让的能量。

　　“让你们见识翡翠梦境真正的力量！”

　　安娜科德拉尖叫一声身体突然膨胀起来，强大的能量灌入她体内她根本承受不住，整个人砰的一声炸成了漫天的粉末。

　　雷奥看得一呆，这算什么意思？你别以为你玩自爆我就会觉得内疚，你真以为美女有这种特权？

　　“这女人脑子有病吧，原来翡翠梦境真正的力量就是让人玩自爆的。”

　　雷奥撇了撇嘴脸上满是戏谑之色，语气中少不了调侃。刚才安娜科德拉那流弊冲天的模样还真把他吓了一跳，还以为她会从翡翠梦境中弄出什么强大的存在来，结果这女的砰的一声后没了，人家玩了个自爆来吓人。

　　“别掉以轻心，那股能量并未消失。”

　　莉亚德林脸色凝重，她现在后悔了，后悔不该因为嫌打晕人比杀人麻烦就将尖牙德鲁伊推给雷奥来处理。早知道这小子会不问青红皂白的一通狠杀相信在场的三人没人会那么做，这下可好，事情彻底玩大发了。

　　“小子，你敢这么羞辱毒蛇之王我们不会让你好过的，你马上就会后悔。”

　　就在安娜科德拉玩了一通自爆后，皮萨斯等另外三位以毒蛇之王自称的尖牙德鲁伊也咬牙切齿的对雷奥发出了怨毒的诅咒，那种愤恨如果不知道的人还以为雷奥怎么他们了呢。

　　雷奥觉得自己很冤枉，从头到尾他就只甩了一个暗影之怒，用火焰炸弹炸他们的是加亚莱，用雷暴电他们的是弗林塔格，正所谓冤有头债有主，这四个毒牙之王为什么这么苦大仇深的看着我？

　　挠了挠脸雷奥恍然大悟，难道我的长相就是好欺负三个字的代名词？

　　心中暗自警惕，雷奥脸上却一副满不在乎的神情：“你们三个也要玩自爆？有什么本事就拿出来，小爷我都接着。”

　　说实在的，不是雷奥不想趁着说话的时候将皮萨斯三位尖牙德鲁伊干掉，而是这三个家伙奸猾得很，在他们出声之前他们体内就已经出现了一股强大的力量，雷奥知道自己即使出手也会如沃金那样徒劳无功，于是他索性装出了一副鄙视对手的神情来。

　　“嚣张狂妄的人类，你马上就会见识到翡翠梦境真正的力量。”

　　皮萨斯三人说完后身体一如安娜科德拉那样如吹气球般迅速膨胀起来，然后在砰的一声中炸成了粉末。

　　又是三个玩自爆的。

　　雷奥翻起了白眼，他有些不耐烦了，四个自称毒牙之王的尖牙德鲁伊在那里流弊冲天的说了一通大话，然后灰常潇洒的自爆了事，留下他在这里等待着接下来会发生的事情，实在太不够意思了。有话你们就说清楚啊，藏藏掖掖的算个什么事？

　　“吼！”

　　一声震耳的怒吼在哀嚎洞穴中回荡，安娜科德拉自爆后留下的那团能量在几个呼吸时后终于有了反应。

　　雷奥掏了掏耳朵，安娜科德拉说的会让他后悔的流弊玩意儿终于要出来了吗？话说，这吼声好熟悉啊，应该是巨龙在吼叫……等等，巨龙？！


第434章 艾莫莉丝

　　一只体型不比德拉苟纳科斯小上多少的巨龙的身影正逐渐清晰，本应是代表勃勃生机的绿色龙鳞上却沾染了腐败的气息，让它看起来像身染重病。

　　“是谁敢觊觎翡翠梦境的秘密？我会让你得到应该有惩罚，人类！”

　　绿龙的话让雷奥瞬间凌乱，这里站着好几个目标呢，为什么又针对我？难道好欺负三个字已经不足以形容我的气质，只有无限群嘲才能说明我的长相？

　　如果这里能看到太阳雷奥真想指着它大声问候——日！

　　那条仿佛身染重病的绿龙出现后就立刻被自己拉住了仇恨，雷奥很不爽的撇了撇嘴。

　　“绿龙，你是谁？”

　　在开打之前问下对方的名字以此推断他的实力是一个好习惯，或许对于别的人来说做到这一点很难但雷奥却不一样，但凡有些名气的他心里都有个谱。

　　听到雷奥的问话绿龙也没有隐瞒自己身份的意思：“我就是梦境守护者艾莫莉丝。”

　　翡翠梦境四绿龙？

　　雷奥顿时菊花一紧，单独一个艾莫莉丝只有被他刷经验的份，但梦境四绿龙如果一起出现恐怕就是它们刷雷奥了。

　　什么？

　　你说现在只有一条绿龙？

　　你没见皮萨斯三位毒牙之王自爆后依旧存在的那三股强大的能量吗？

　　正所谓先下手为强后下手遭殃，听闻对方是艾莫莉丝后雷奥已经知道即将登场的三位是什么样的对手了，怪不得在进入哀嚎洞穴的时候会有预感这一次不会顺利，怪不得安娜科德拉他们会说要让自己后悔，原来如此。

　　“梦境守护四绿龙之一的艾莫莉丝居然堕落了，看来翡翠梦境发生了很不得了的事。”

　　雷奥冷冷一笑，眼中杀机凛冽，趁着其他三头龙还没出现的时候我就先把你给解决了，艾莫莉丝。

　　“身为守护巨龙居然向邪恶低头，以圣光之名，艾莫莉丝我将让你得到净化。”

　　雷奥话音刚落艾莫莉丝还来不及反唇相讥，一只金属大甲虫就呼的一下从旁边的山壁中扑了出来，目标正是已经被黑暗力量腐蚀的艾莫莉丝。

　　说到这里就不得不提安娜科德拉召唤艾莫莉丝的地形了，虽然那条地缝够宽，但以艾莫莉丝八百米左右身长还是显得很拥挤，而偏偏绿龙出现的时候又犯了一个错误，它居然仗着自己的实力强大以为吃定了雷奥没有及时从地缝中走出反倒与雷奥对话浪费了不少时间，这就给了雷奥机会，让会钻地打洞的阿努布雷坎偷袭的机会。

　　一只小小的机械傀儡也敢向我出手！

　　艾莫莉丝扭头向阿努布雷坎喷出一道绿色的龙息，正是它的剧毒之息。

　　由于阿努布雷坎在雷奥的命令下极力隐藏了自己的气息，再加上它现在看起来又极像金属制造的工程学傀儡，艾莫莉丝根本没发现这是一个拥有传说战力的强者，在绿龙看来自己的剧毒之息足以让这只大甲虫瞬间化为一滩废水。

　　废水？

　　没错，就是废水。

　　以艾莫莉丝龙息中所含的剧毒来推断，如果阿努布雷坎真的只是一个金属制造的机械傀儡在被剧毒之息喷中后保管立马被腐蚀成废水，可惜这不过是艾莫莉丝的一厢情愿而已。

　　剧毒之息喷来阿努布雷坎根本没有躲避，以他地穴恶魔统领的实力一口剧毒之息根本不足以对他造成多严重的伤害，他正好可以趁着艾莫莉丝对他身份的误判给这条绿龙一记狠的。

　　铿！

　　被剧毒之息喷中的阿努布雷坎在艾莫莉丝惊诧的眼神中仿佛没事人般扑到绿龙身上，狰狞的口器与艾莫莉丝的龙鳞进行了一次亲密的接触，两者在一声脆响中迸发出了激情的火花。

　　噗！

　　艾莫莉丝的龙鳞没有挡住阿努布雷坎的攻击，地穴恶魔统领攻破了绿龙的防御，他在绿龙身上强行扯下了一块肉来。

　　“吼！”

　　艾莫莉丝痛叫一声，被阿努布雷坎生生从身上扯下一块肉让绿龙生出了一种名为痛苦的感受。

　　这只卑贱的虫子居然伤到了我，我要杀了它！

　　艾莫莉丝的仇恨瞬间被阿努布雷坎拉走，以他的实力如果阿努布雷坎与之单独对上地穴恶魔统领凶多吉少，不过这种事想要让它发生还得问过雷奥答应不答应。

　　在阿努布雷坎攻击艾莫莉丝的时候加亚莱和弗林塔格也没有嫌着，龙鹰祭祀抖了抖身体，上百朵小火苗晃晃悠悠的朝着艾莫莉丝飘了过去，与此同时加亚莱鸟嘴大张，一道炙热的烈焰向着艾莫莉丝喷去，弗林塔格高举权杖，电光闪烁间一人粗细的雷电劈头盖脸的劈向绿龙的脑袋。

　　等到艾莫莉丝因为受伤而想要去对付阿努布雷坎的时候加亚莱和弗林塔格的攻击刚好到来，狗头人地占师的落雷术劈出十数道雷电炸裂了艾莫莉丝头顶的一小块龙鳞，加亚莱的烈焰喷吐则将艾莫莉丝的身体烧出了一块焦黑的痕迹。

　　又是两位拥有传说阶强者的攻击，艾莫莉丝虽然强大但在面对与自己同阶的对手攻击时也一样会受伤，尽管对他来说只是小伤，可伤就是伤，它是会痛的。

　　接连受伤让艾莫莉丝很愤怒但同时也让一出现就被雷奥拉住了仇恨的他正视起当前的环境来，绿龙这才发现自己要面对的是好几个同阶强者的围攻。

　　一股墨绿色的雾气开始扩散，意识到自己处境不妙的艾莫莉丝拿出了真本事，身为绿龙艾莫莉丝最拿手的就是放毒。

　　“雾里有毒，都小心点。”

　　雷奥突然向正犹豫着是否动手攻击艾莫莉丝的莉亚德林三人大喊起来，艾莫莉丝身为翡翠梦境的四大守护巨龙之一向他出手牵连就有些大了，虽然雷奥口口声声说这头绿龙已经堕落，可证据呢，他们需要的是证据，谁知道雷奥是不是在瞎掰？

　　看到雷奥冲自己三人貌似关切的大喊，莉亚德林三人大为恼怒，雷奥这魂淡分明是要把他们也拖下水，他这么一喊艾莫莉丝不把他们当成敌人才怪。

　　和这小子来这里我真是倒了八辈子血霉。

　　沃金郁闷无比，他真想大喊我只是路过，可惜艾莫莉丝没有给他这样的机会，绿色的雾气开始向他所在的方向扩张。绿龙用实际行动表达了自己的想法，他已经把沃金当做需要干掉的敌人之一。

　　莉亚德林和霍克斯比尔也很郁闷，本来只是想找雷奥做做帮手探查一下哀嚎洞穴到底发生了什么，没想到会弄出这样的事情来。他们也不是蠢人，四个自称毒牙之王的尖牙德鲁伊自爆后会出现什么在艾莫莉丝道出自己的名字后他们已然清楚无比。

　　面对翡翠梦境守护四绿龙，压力真的很大，而且需要顾忌的地方也实在太多。

　　莉亚德林和霍克斯比尔知道这一次哀嚎洞穴之行是真的遇上了大麻烦。

　　雷奥就是个惹祸精！

　　两个血精灵心中腹诽行动上却丝毫不慢，莉亚德林施展了大驱散术将蔓延过来的毒雾尽数驱散，霍克斯比尔则拉开了天火鹰弓对准了艾莫莉丝的眼睛。

　　既然这头绿龙把自己当做了敌人还发动了攻击，不管怎么样只有先打过再说，两个血精灵也并非那种打不还手的存在，艾莫莉丝的无差别毒雾攻击给了他们动手的理由。

　　有三个传说阶的强者加入而且还是莉亚德林，霍克斯比尔，沃金这样排名在前的高手，艾莫莉丝顿感压力大增。

　　手持暗色长矛的沃金在不断寻找着它的弱点，绿龙不得不小心提防；拉开天火鹰弓的霍克斯比尔正瞄着自己的眼睛，艾莫莉丝不得不时刻分出部分精力关注着他；莉亚德林这位牧师看起来似乎没什么威胁，可被黑暗力量侵蚀的艾莫莉丝却不敢对她掉以轻心，因为被黑暗腐蚀后的他正好被圣光的力量克制。

　　见围观的莉亚德林三人被自己拉下了水，雷奥得意的笑了起来，想要置身之外做围观党，哪有那么便宜的事？再说了，我可没有骗你们，翡翠梦境是真的出了问题，身为梦境守护四绿龙的艾莫莉丝他们已经被黑暗的力量所腐蚀成为了堕落的存在。

　　有莉亚德林三人出手雷奥所承受的压力顿时减轻不少，艾莫莉丝虽然强大但首他先受到了地形的限制实力不能完全发挥，其次是被六个同阶的强者围攻以一对多的情况下落于下风很平常。

　　尽管形势对自己不利但艾莫莉丝毕竟是梦境守护四龙之一，就算落于下风也依然有自保之力，不再轻视对手的绿龙在战斗的时候显得非常谨慎。加亚莱的烈焰，弗林塔格的雷电，阿努布雷坎的骚扰以及沃金三人的牵制都没能让他露出致命的破绽来，雷奥虽然想赶在其他三头绿龙出现前重创甚至干掉艾莫莉丝却根本找不到机会。

　　都说人老奸——人活得久了就奸诈，这巨龙也是一样。艾莫莉丝看清了当前的情况，只要他将时间拖上一小会等其他三头绿龙出现了整个战斗的局势就会逆转，所以他现在是不求有功但求无过，只管好好防守就是不主动进攻以免露出破绽，当真狡猾。

　　找不到机会重创艾莫莉丝的雷奥很不爽，就在他心中暗骂绿龙狡猾的时候震耳的巨龙怒吼又一次在哀嚎洞穴中回荡。


第435章 迷乱和吸引

　　“是谁在窥视翡翠梦境的秘密？我会让你得到惩罚，人类！”

　　第二头梦境守护绿龙出现，他的开场白很没有新意也很让雷奥郁闷。

　　这里好几个目标，为什么又把仇恨的目光放到我身上？

　　雷奥郁闷的挠了挠脸，他心里很不爽，于是有龙要倒霉了。

　　一具磨盘大小的乌龟壳突然向新出现的绿龙砸了过去，目标正是绿龙的眼睛。

　　见有物袭来绿龙不出雷奥所料的喷出一道剧毒龙息，兹兹的物体被迅速腐蚀的声响中砸来的乌龟壳被剧毒龙息于半个呼吸间化成了一堆废水，就连缩在乌龟壳里的蓝色大乌龟也没有幸免。

　　可怜的大乌龟克雷什就此完蛋。

　　一记龙息轻松解决掉砸向自己眼睛的大乌龟绿龙却并没有丝毫的得意，因为就在他被大乌龟吸引了注意力的时候一个巨大的熊人如一辆马力全开的主战坦克般撞到了他身上。

　　撞中巨龙的熊人迅速挥动双掌，带着炙热火焰的厚重熊掌击打在绿龙身上发出了砰砰的响声。

　　“吼！”

　　绿龙发出了痛苦的吼叫，巨大熊人的双掌带有万钧之力生生以蛮力将绿龙的龙鳞击碎，体表的龙鳞碎裂后熊掌上的炙热火焰烧灼着绿龙肉体，一股烤肉的香味飘出。

　　“卑贱的生物，你居然敢向我挑衅，雷索会让你付出惨重的代价。”

　　从绿龙的话里雷奥知道了他的身份，他就是梦境守护四绿龙中最强大的守护者雷索。

　　受翡翠梦境黑暗力量的影响，雷索的龙鳞已经失去了光泽，不过他从黑暗力量中领悟到了汲取灵魂以增强自己实力的能力。

　　被纳洛拉克用野蛮扫击撕裂加焰爪的三击给击伤的雷索喷出一道墨绿色的毒雾，这道毒雾看起来同艾莫莉丝的一模一样，但在实际效果上却有很大不同。

　　紧贴在雷索身上的纳洛拉克成了第一个体验毒雾的对象，当沾上雷索的毒雾后纳洛拉克眼中出现了迷茫之色就连绿龙拍来的龙爪也没有理会，就这么在啪的一声中被击飞出去。

　　“小心点，这些绿龙制造的毒雾有古怪。”

　　纳洛拉克的异常立刻引起了雷奥的重视，他赶忙出声提醒莉亚德林三人。纳洛拉克皮粗肉厚挨上雷索一记龙爪拍击并不会受多严重的伤，但莉亚德林他们就不一样了，与熊灵祭祀相比就身体抗击打能力来说他们差了不知多少倍。

　　雷奥话刚说话一枚枚两人高一人粗的大蘑菇突兀的冒了出来，望着这犹如雨后春笋般在墨绿色雾气中出现的大蘑菇雷奥顿觉脸疼，他居然忘记了艾莫莉丝是以种蘑菇而闻名的蘑菇龙。

　　一枚枚蘑菇出现带来的后果是严重的，这些靠着艾莫莉丝的毒雾滋养生长的蘑菇可不是善类，它们会散播一种与艾莫莉丝的毒雾稍有不同的毒素，有它们在与艾莫莉丝战斗时你就得承受两种毒素的侵蚀。

　　如果萨尔没有灌注先知之力给雷奥让他拥有萨满祭司的能力雷奥现在一定很挠头，不过现实是没有如果的。当雷奥开始使用图腾法术召唤出一道名为清毒图腾的图腾柱虚影时，弥漫的毒雾和不停飘出毒气的大蘑菇威胁力大降。

　　这个人类是萨满祭司！

　　雷索和艾莫莉丝见到雷奥施展出图腾法术不禁为之一楞，难怪这个人类敢于挑战身为翡翠梦境守护者的我们，原来是有所依仗。不过凡人终究是凡人，敢窥视翡翠梦境的秘密这个人类必须得死。

　　见到毒雾无效，自己身又被纳洛拉克，加亚莱，弗林塔格等同阶的传说强者给缠住，再加上地形对自己不利，艾莫莉丝和雷索准备施展出另外一种力量，在他们想来只要把目击者都杀掉消息就不会传出去。

　　就在这时又一声震耳的巨龙怒吼在哀嚎洞穴中回荡，第三头梦境守护绿龙现身了。

　　似乎是不愿意在打击雷奥，这头绿龙没有说废话，啪兹声响中一道三人合抱的粗大闪电链抽出，阿努布雷坎，纳洛拉克躲避不及被电了个正着，地穴恶魔统领和熊灵祭祀身体不自禁的抽搐起来，艾莫莉丝和雷索抓住这个机会将这两个烦人的家伙拍飞了出去，然后顶着莉亚德林加亚莱他们的攻击想要从地缝中爬出来。

　　地缝的空间确实挤不下三头身长八百米的绿龙，艾莫莉丝他们要是再不从里面出来等到第四头绿龙出现只怕会被挤在里面动弹不得。

　　终于意识到地形对自己有极大限制这个问题了吗？

　　雷奥嘴角上翘，三头绿龙想从地缝中爬出来那怎么行，不利用地形以他现在的实力可没法对付梦境守护四绿龙。

　　“食物，美味的食物！”

　　就在艾莫莉丝等三头绿龙试图从地缝中出来的时候一个紫发蓝眸的青年出现在雷奥身边，这个青年在看到三绿龙的时候脸上的表情那叫一个怪异，就如同一个饿了好几天的人看到一桌丰盛的美餐。

　　这个紫发蓝眸的青年自然非暮光龙太子德拉苟纳科斯莫属。

　　在德拉苟纳科斯眼中艾莫莉丝三龙都是食物，可以填饱肚子的那种，以梦境守护四绿龙的实力如果德拉苟纳科斯将他们吃掉绝对能回到巅峰状态，暮光龙太子的失态也就可以理解了。

　　“压制他们，别让他们跑出来了，纳科斯。”

　　雷奥吩咐一声，在死亡之钟急促的当当声里得到自己主人命令的德拉苟纳科斯飞到天空，在一声震得整个哀嚎洞穴都在发颤的巨龙之吼中一头身长千米的紫色巨龙出现在众人眼前。

　　见到德拉苟纳科斯出现莉亚德林和霍克斯比尔心道雷奥总算是把自己压箱底的本事给露出来了，有了这条紫色巨龙在就算打不过梦境守护四绿龙他们也能够全身而退。

　　“你拥有如此强大的力量却甘愿听从一个卑贱的人类驱使，巨龙一族的耻辱，我伊森德雷今天就要除掉你。”

　　第三头出现的绿龙就是伊森德雷，这头绿龙原本是绿龙女王伊瑟拉最忠诚的护卫，拥有强大的治疗能力，可惜她现在已经被黑暗的力量腐蚀，不但心性大变成为邪恶的存在就连能力也发生了极大的改变。

　　伊森德雷说完一道烟雾状的闪电波就罩住了德拉苟纳科斯，暴虐的电元素开始攻击暮光龙太子，以其杀伤力而言丝毫不比弗林塔格的大招雷暴术来得弱。

　　这种程度的攻击怎么可能伤到我？

　　德拉苟纳科斯不屑的冷哼一声，暮光龙的身体突然隐入虚空，伊森德雷的闪电波失去了目标慢慢消失。

　　“你以为将自己的身体隐入虚空我就拿你没办法了吗？”

　　伊森德雷怒吼一声，一个个灵魂虚影突然出现，这些都是伊森德雷召唤出来的死亡的德鲁伊的灵魂，这些德鲁伊的灵魂已经失去了神智，他们在伊森德雷的命令下开始吟唱咒语，看样子分明是等着德拉苟纳科斯隐入虚空的时间结束就立刻发动攻击。

　　居然在我面前大摇大摆的玩灵魂，伊森德雷可真够狂的，这分明是没把我放在眼里嘛。

　　雷奥对伊森德雷的狂妄很不爽，别以为你是传说阶的强者就可以无视我这个伪传说，小爷会让你阴沟里翻船的。

　　要说对付灵魂术士自是不做第二人想，不过雷奥不准备直接对这些灵魂出手，他要给伊森德雷一个大惊喜，让这头绿龙知道他雷奥也不是好惹的。

　　“你们拖住艾莫莉丝和雷索，我要同伊森德雷玩玩。”

　　雷奥给莉亚德林三人发了信息，同时命令纳洛拉克，弗林塔格，加亚莱，阿努布雷坎去协助他们，他自己则将死亡之钟拿在了手里用力摇晃起来，在他的脖子上如项链般的深渊皇冠散发出微弱的红光，这分明是深渊皇冠在帮助雷奥提升精神支配力的表现。

　　在清脆悦耳的当当钟声里死亡之钟发出了极具穿透力的响声，正在聚集魔力准备给德拉苟纳科斯迎头一击的数百德鲁伊之魂突然调转了枪头，他们将聚集了多时的法术轰在了伊森德雷身上。

　　没有料到自己召唤出的德鲁伊之魂居然会倒戈一击，正准备配合他们的伊森德雷毫无悬念的中招了。

　　单独一个德鲁伊之魂的法术根本伤不到伊森德雷，但聚少成多聚沙成塔，数百记法术齐齐轰击即使实力强大的梦境守护四绿龙也会受伤。德鲁伊之魂的反戈一击让伊森德雷体表的龙鳞碎裂不少，虽然没有给这头绿龙重创却成功的降低了他的防护力，龙鳞碎裂后绿龙的防御降低了一大半。

　　死灵法师的迷乱和吸引诅咒用来阴人真的很不错。

　　雷奥嘿嘿一笑，伊森德雷小看了他就要付出代价，这头防御力大降的绿龙就是他的第一个击杀目标。

　　被自己召唤出来的德鲁伊之魂打伤，伊森德雷暴怒不已，他正要将这些反水的家伙全部干掉德拉苟纳科斯的身影又重新出现了。


第436章 泰拉尔

　　有了雷奥的指引暮光龙太子二话不说一记暮光龙息照着伊森德雷就喷了过去。

　　不过是龙息而已，大家都是巨龙你又岂能奈何得了我？

　　伊森德雷没有丝毫慌张，他扬首喷出一道剧毒龙息将德拉苟纳科斯的暮光龙息抵消，熟料未等他喘口气一条粗大的龙尾突然抽到。

　　砰！

　　伊森德雷的脑袋被抽了个正着，德拉苟纳科斯这一记龙尾扫击可是尽了全力的，势大力沉的扫击下碎裂的龙鳞飞溅，伊森德雷头上被抽得血肉模糊，一股带着腐臭味的龙血流了出来，将伊森德雷给染成了一条血龙。

　　被自己召唤出的德鲁伊之魂联手攻击导致防御力大降的伊森德雷在雷奥眼中就是自作自受的典型，居然敢在一个强力术士面前玩灵魂，这不是自己找虐么？

　　好吧，雷奥自恋了，以伊森德雷的实力看上不上他一个伪传说再正常不过，如果伊森德雷对雷奥这个伪传说真的重视起来他也没那么好的机会阴绿龙一把。

　　被德拉苟纳科斯抽得眼冒金星的伊森德雷强忍不适朝暮光龙再次打出闪电波，烟状的闪电波将德拉苟纳科斯罩住，暴虐的电元素在暮光龙身上肆虐。这一次德拉苟纳科斯并没有的隐入虚空中进行躲藏，他顶着闪电波猛力拍出两爪，不过这两爪的目标并非伊森德雷而是艾莫莉丝和雷索。

　　雷奥让德拉苟纳科斯现出真身的目的就是为了将三头绿龙困在地缝中，利用地形削弱他们的战力，被暮光龙的龙尾扫击抽得七荤八素的伊森德雷一时半刻没力气突破他的阻拦，但艾莫莉丝和雷索却趁着这个机会硬顶着沃金他们的骚扰从地缝中爬出了大半个身子，德拉苟纳科斯见状当然要进行阻拦。

　　暮光龙的龙爪拍击杀到两头绿龙不敢硬接，这到不是他们没有与德拉苟纳科斯硬拼的实力而是为了防备在自己与暮光龙对撼的时候会否遭到沃金他们的袭击，有几个同阶的强者在一旁虎视眈眈又有几人敢不做防备？

　　“你们还在顾忌什么？只要杀了他们就没人知道我们的秘密。”

　　一个新的声音传来，第四头梦境守护绿龙出现了，按理说他的出现会让四头绿龙挤在地缝中难以转圜，可事实上这样的情况并没有发生，因为第四头绿龙他没有实体只有灵魂。这头绿龙就是泰拉尔，翡翠梦境守护四绿龙中受黑暗力量影响最深的一位，腐蚀翡翠梦境的黑暗力量将他的心智和肉体彻底摧毁让他变成了一条幽灵龙。

　　泰拉尔的出现标志着被黑暗力量腐蚀的梦境守护四绿龙全部现身，雷奥他们现在要面对是四条守护巨龙。

　　看到泰拉尔以幽灵龙的形态出现雷奥松了口气，他就怕出现与自己记忆不符的情况，若是腐蚀翡翠梦境的黑暗力量没有将泰拉尔的肉体彻底摧毁这场战斗就会艰苦许多。

　　“一条只剩下灵魂的幽灵龙，真的不要太好对付。”

　　雷奥朝着泰拉尔打出一道暗影灼烧同时使出术士的抽取灵魂，黑暗的火焰在泰拉尔身上燃烧，紫色的能量线自雷奥的右手一直延伸到泰拉尔的额头。

　　暗影灼烧能无视肉体的防御直接烧灼灵魂，灵魂抽取能拉扯目标的灵魂让目标享受灵肉分离的痛苦，在对付灵魂体上术士的确很有一手。

　　刚一露头就被雷奥攻击，泰拉尔很愤怒，一个伪传说阶的小虫子居然向强大的梦境守护者挑衅，真是狂妄得没边了。

　　“卑贱的人类，我……”

　　泰拉尔话还没有说完，一个头上长了几朵彩色蘑菇的泥浆怪突然杀出，泥浆怪的大手趁着泰拉尔不备呼的一巴掌扇到了他身上，一朵妖艳的鲜花在泰拉尔身上扎下了，借助着泰拉尔的力量它正缓慢的生长着。

　　洛欧塞布！

　　死亡之花！

　　莉亚德林三人看到这个泥浆怪出现小小的震惊了一下，虽然他们早就知道雷奥改造的肯定不止地穴恶魔统领阿努布雷坎，但当洛欧塞布真正出现的时候他们依然吃了一惊。

　　连泥浆怪都能改造，雷奥到底学到了什么样的工程学能力？以侏儒和地精的能耐他们根本做不到这一步，莫非这小子有什么别的发现？

　　洛欧塞布的偷袭小小的牵制了泰拉尔的精力，雷奥趁机将噬灵瘟疫，痛苦诅咒，腐蚀术，厄运诅咒等攻击法术扔到了这条幽灵龙头上，并在最后给了泰拉尔一记对灵魂体有大杀伤效果的灵魂之火将幽灵龙的目光重新拉到了自己身上。

　　这个伪传说阶的人类术士对身为幽灵龙的我威胁很大，甚至比那几个传说强者还大，得先杀掉他才行。

　　看到雷奥给自己加持了爆燃在极短的时间内连续打出三道灵魂之火攻击自己后，泰拉尔下定了决心，要不顾一切的先把对他最具威胁的雷奥干掉。

　　“拿出全力来，先杀掉那个术士。”

　　泰拉尔自出现后一直在鼓动其他三龙，雷奥见状心中一动，泰拉尔所谓的拿出全力莫非是让艾莫莉丝三龙使用黑暗的力量，一旦在人前使用黑暗的力量艾莫莉丝他们就再没有转圜的余地，幽灵龙居心叵测啊。

　　真不愧是被黑暗力量腐蚀得最深的梦境守护绿龙，泰拉尔时时刻刻都在为自己的主子考虑，不过他这样做也符合了雷奥的心意，只要艾莫莉丝他们用出黑暗力量这四头绿龙堕落的说法就被坐实了，就算雷奥真的将他们干掉也有了足够的理由。

　　为了让你们下定决心，我再给你们加加压。

　　雷奥左手放开死亡之钟拇指与中指接触打了一个清脆的响指，两个身穿重铠的身影出现在他身后，正是乌克兹·沙顶和法尔托拉。

　　“四头堕落的绿龙，你们居然敢与主人为敌！”

　　乌克兹怒吼一声，为众人加持了战斗怒吼的他飞快冲向伊森德雷，龙鳞破碎防护力大为减弱的伊森德雷是一个下手的好目标。

　　与纯物理打击的乌克兹不同，身为死亡骑士的法尔托拉直奔泰拉尔杀去，用法术对付幽灵龙杀伤力自然更强。法尔托拉人未到法术就先到了，一层瑰丽的暗红色罩住了泰拉尔，暗元素在侵蚀着幽灵龙。

　　“区区死亡凋零又能把我怎么样？”

　　死亡骑士施展的法术毕竟不如巫妖正版，法尔托拉的这个法术与其说是让对手死亡用的不如说是让敌人在暗元素的侵蚀下生命之花枯萎凋谢战斗力受到削弱更贴切，这是死亡凋零的山寨版枯萎凋零。

　　对泰拉尔的挑衅法尔托拉充耳不闻，就在他快要冲到幽灵龙身边时符文大剑上突然打出一颗绿色的骷髅头，这是死亡骑士的凋零缠绕，好吧，其实是一个山寨版的死亡缠绕。

　　泰拉尔喷出一道剧毒龙息法尔托拉的凋零缠绕消散无踪，可是泰拉尔却并没有趁机向法尔托拉发动攻击，因为就在死亡骑士与他纠缠的时候戈提克出现了。

　　戈提克的称号是灵魂收割者，从这个称号中就可以看出他最擅长的能力是什么——对付灵魂体。

　　泰拉尔身为幽灵龙最头疼的就是遇上这种在灵魂学上有很深造诣的对手，正面对敌他都要小心翼翼更何况戈提克偷袭在先。

　　用法尔托拉吸引泰拉尔的注意力，再突然召唤出灵魂收割者戈提克进行偷袭，雷奥又趁此机会加大了灵魂吸取的强度，幽灵龙泰拉尔于瞬间被重创，本就是半透明的他身体的存在感变得愈发薄弱。

　　“不过是个灵魂体而已，你也敢在我面前嚣张，真是不知道死活。”

　　雷奥右手的抽取灵魂法术在不断变强，原本对此并不是太在意的泰拉尔生出一股自己快要被对方拉过去的感觉，幽灵龙知道这是自己在受伤后实力衰弱的表现。

　　“可恶的术士，你这个阴险狡诈的人类，我要杀了你！”

　　知道自己被对手阴了一把的泰拉尔愤怒无比，他确实没想到居然还有一位精通灵魂攻击的传说阶大术士在一旁窥视，在他对付法尔托拉的时候抓住机会进行偷袭，配合那个小小的伪传说阶术士给了自己以重创。

　　“我阴险狡诈？”雷奥冷哼一声，不屑的撇了撇嘴，“自己蠢还怪别人太聪明，真是笑话。”

　　我蠢？

　　一个卑贱的人类居然敢说我蠢！

　　泰拉尔还从来没有遇到过敢这样说自己的人类，眼前这个黑头发的人类术士居然敢这么侮辱一头巨龙，一定要将他撕成碎片！

　　幽灵龙愤怒的吼叫起来，冲到他身边的法尔托拉脸上露出了恐惧的神色，尽管死亡骑士极力克制但由泰拉尔施出的具有唤醒敌人心灵最深处梦魇的低沉咆哮还是影响到了他。

　　“该死的萨萨里安，我法尔托拉……唔！”

　　被唤起心底最深处梦魇的法尔托拉喃喃低语起来，好在他及时醒悟在泰拉尔剧毒龙息喷中自己前摆脱了低沉咆哮的影响躲了开去。

　　法尔托拉的低语虽然轻微但在场的都是些什么人，以他们的耳力哪会听不到？沃金对法尔拖拉这个名字没什么反应，莉亚德林和霍克斯比尔却不一样。

　　见到两位血精灵强者突然扭头看向自己雷奥知道这一次真的麻烦了。


第437章 被逆转的局势

　　生活就是这样，处处有惊喜，没人能知道下一秒会发生什么。

　　惊喜惊喜，自然是先惊后喜。

　　雷奥现在惊到是惊了，喜却连影子都没有看到。

　　法尔托拉在泰拉尔的低沉咆哮下被唤起了心底最深处的沉痛记忆，死亡骑士一不注意说漏了嘴将自己的身份给暴露了，莉亚德林和霍克斯比尔立马扭头，两个血精灵强者目光如利剑般直刺雷奥。

　　在莉亚德林和霍克斯比尔的记忆中身为神殿将军库尔迪拉的弟弟，法尔托拉在成为天灾军团的死亡骑士后于纳克萨玛斯一战中已经被杀死了，记得当时他的尸体似乎是雷奥的手下收敛的，可是这个身着重铠的死亡骑士刚才却说他是法尔托拉，这是同名同姓的巧合吗？

　　同是精灵，同为死亡骑士，又同样叫法尔托拉，这个也未免太巧了吧，真的有这么巧合的事吗？

　　这话别说莉亚德林和霍克斯比尔不信，就连雷奥本人也不相信，就算编理由也要编得像样点，否则也太侮辱别人的智商了。

　　“可恶的凡人，是你们逼我的。”

　　在雷奥不断转着念头编排理由的时候伊森德雷突然发飙，这头防护力大减的绿龙是雷奥的重点打击对象，乌克兹和德拉苟纳科斯的攻击大多数都落到了他身上，兼之加亚莱和弗林塔格有意的将攻击重点转移过去，伊森德雷的身体已经伤痕累累。

　　绿龙身上突然涌出了强烈的黑暗气息，原本墨绿色的毒雾在浓郁黑暗力量的侵染下变得如墨汁般浓稠，黑乎乎的一片让人看不真切里面的情况。

　　好强大的黑暗力量！

　　伊森德雷的突然发飙将莉亚德林和霍克斯比尔的注意转移了过去，这头绿龙使用黑暗力量代表了什么？这不正好印证了雷奥所说的梦境守护四绿龙已经堕落的话吗？

　　守护翡翠梦境的伊森德雷他们被黑暗力量腐蚀了，难道真如雷奥所说翡翠梦境出现了大的变故？

　　这个推测不但霍克斯比尔和莉亚德林心惊，就连沃金也心头也升起了骇然的感觉。翡翠梦境出现问题牵扯就太大了，而且更让人吃惊的是到底谁有那么强大的力量居然能侵蚀绿龙女王伊瑟拉制造的翡翠梦境？

　　伊森德雷身上的变故为雷奥解了围，他不由感激这头绿龙发飙的时机拿捏得恰到好处，真个发得一手好飙。

　　“先干掉这四头堕落的绿龙，战斗后我会给你们一个解释。”

　　一时想不出好说辞的雷奥立刻使用了缓兵之计——拖字诀，在当前的形势下莉亚德林和法尔托拉也不得不暂时放下追究的心思专心对付绿龙来。

　　见伊森德雷率先用出了黑暗力量艾莫莉丝和雷索也没了顾忌，两头绿龙身上也出现了浓郁无比的黑暗气息，原本墨绿色的毒雾在他们的影响尽数成为墨汁，极大的阻碍了霍克斯比尔他们的视线。好在视线虽然受到的阻碍但身为传说强者的他们还可以通过精神力来感应周围的情况，对他们与四头绿龙的战斗并没有太大的阻碍。

　　雷索在腐蚀自己的黑暗力量中得到的是暗影旋风的能力，能射出近乎无穷无尽的暗影箭雨，仿佛肆虐于天际的暴走旋风，借着浓稠得如墨汁般的迷雾发动连绵不绝的攻势。接连而至的暗影箭每一击都相当于一位伪传说强者的全力一击，逼得众人不得不全力应对。

　　就在众人被雷索的暗影旋风搞得焦头烂额的时候他们脚下的土地却在艾莫莉丝的黑暗力量侵蚀下变得漆黑无比，漆黑的大地散发出能使人堕落的黑暗力量，当雷奥他们发觉的时候他们的精神感应范围内已经全部充斥着黑暗力量，这种能让人堕落的力量在发现众人的精神力后犹如闻到了腥味的鲨鱼疯狂的扑了上来，试图沿着这股精神感应力腐蚀众人的思想，将他们也同化为黑暗的存在。

　　同样是被黑暗力量所侵蚀，艾莫莉丝所得到的能力与雷索也是有很大区别的，雷索的是暗影旋风而艾莫莉丝的却是大地堕落。

　　然而这还没有完，暗影旋风和大地堕落只是雷索和艾莫莉丝的力量，作为最早发动黑暗力量的伊森德雷没理由不弄出点成绩来。

　　就在雷奥他们被雷索和艾莫莉丝弄得焦头烂额的时候，众人脑中突然出现了眩晕感，似乎有什么东西在腐蚀他们的灵魂让他们的反应变慢，差点因此受伤的四人立刻意识到了问题所在。

　　“黑色的雾气有问题，法力护盾并不能将它们隔绝，莉亚德林快用大驱散。”

　　雷奥他们之所以会感觉眩晕且反应速度下降乃是伊森德雷搞的鬼，这头绿龙在被黑暗力量腐蚀后得到的能力就是昏睡毒云，这种能力不如艾莫莉丝和雷索的显眼但它却更阴损更具有隐秘性而且见效非常快，包括雷奥在内的四人一个不小心下就中了招，甚至连德拉苟纳科斯也受到了影响。

　　“快到我身边来。”

　　在这种情况下莉亚德林也顾不得再用圣光法术攻击绿龙了，血精灵女伯爵全力施法下终于将身边的黑暗力量清理一空，在这片被黑暗力量所笼罩的地方圣光的力量让雷奥他们有了一个暂时的避难所。

　　我们倒是躲进来了，但纳洛拉克他们怎么办？

　　没想到三头绿龙使用黑暗力量后大好形势突然被他们逆转，雷奥大为头疼，他这样能进行远程攻击的到是无所谓，但纳洛拉克和乌克兹这类依靠近身作战杀敌的就挠头了，不冲上去他们对绿龙根本没威胁。

　　有一个词叫雪上加霜，就在雷奥他们为对付艾莫莉丝三龙而焦虑的时候泰拉尔那边又出现了问题。

　　幽灵龙泰拉尔突然对德拉苟纳科斯发动了攻击，以一记秘法冲击将暮光龙给击飞到一旁，暮光龙太子的身体轰的一声撞在岩壁上坚硬的岩壁被撞出了道道裂缝，大量的碎石如雨般洒落，它们的落点正是雷奥几人的存身之处。

　　泰拉尔这臭龙，阴险呐！

　　滚滚碎石落下雷奥他们不得不分出部分力量去防御，德拉苟纳科斯又被击开，这样一来艾莫莉丝三龙的压力大为减轻，它们趁着这个机会从地缝中爬了出来。

　　没了地形限制绿龙的实力终于可以发挥出来，雷奥更觉头疼。

　　还是小看了梦境四龙的实力，这四头龙毫无顾忌的全力发挥每一头都能与现在的德拉苟纳科斯激斗许久而不分胜负，想要将他们干掉并不是那么容易的事。

　　不容易？

　　是的，你没看错，就是不容易，雷奥从来就没有想过自己会输。

　　“卑贱的凡人，让你们知道梦境守护者的强大。”

　　用秘法冲击帮助同伴摆脱了地形的限制泰拉尔使出了属于自己的黑暗力量，三个与泰拉尔一模一样的灵魂体出现，从它们身上散发的威势来看他们的实力赫然是传说阶！

　　梦境四绿龙中受黑暗力量影响最深的泰拉尔拥有的居然是召唤分身的能力，召唤出三个传说阶的分身！

　　对手由四个变成了七个情况对雷奥他们更加不妙。

　　莉亚德林，霍克斯比尔甚至沃金心中都生出了退意，艾莫莉丝四龙的实力远超他们，即使雷奥在深渊皇冠的帮助下召唤出他的传说阶宠物来助阵也依然没有多大的胜算，他们现在要做的就是成功的摆脱四绿龙的追杀，只要将这四位梦境守护者被黑暗力量腐蚀堕落的消息带回去他们这一次哀嚎洞穴之行就已经算是成功。

　　同伴想退雷奥心里却根本没有这样的念头，他眼中闪烁着兴奋的光芒，这是遇到了强敌后的兴奋。

　　原本雷奥认为以自己现在的实力已经很少能遇到让他兴奋的强敌了，看看他手下的实力吧，有万物吞噬者之称的暮光龙太子德拉苟纳科斯，灵魂收割者戈提克，死亡骑士法尔托拉，地穴恶魔统领阿努布雷坎，食尸藤变异进化的洛欧塞布，变异大狼蛛迈克斯纳，狗头人地占师弗林塔格，熊灵祭祀纳洛拉克，龙鹰祭祀加亚莱等一大群拥有传说战力的强力打手，这个阵容只能用豪华来形容。拥有这么多可供调遣的打手下又有几人能让雷奥产生遭遇强敌的感觉？

　　“沃金，霍克斯比尔，你们拖住泰拉尔的三个分身，其他的交给我。”

　　就在沃金三人想要暗示雷奥撤离哀嚎洞穴的时候他突然说话了，话中的那股熊熊战意就算是聋子也听得出来。

　　堕落的梦境四龙如此强大形势对我们这么不利雷奥还想要继续战下去，他是有什么后手吗？

　　两个血精灵和一个丛林巨魔讶然，不过他们也没有多说，莉亚德林继续施展圣光为众人在这个已经被黑暗力量笼罩的洞穴中撑出一片天地，霍克斯比尔和沃金则向泰拉尔的分身发动了攻击。他们三人都是一步一步修炼上来的传说强者，实力和心志自然是不凡，之前萌生退意不过是因为硬拼四绿龙没有太大意义。

　　“雷奥别硬撑，即使我们击杀这四条堕落的绿龙也没有太大的意义，只要把翡翠梦境发生异变的消息带出去就行。”

　　怕雷奥是不愿接受失败而死撑莉亚德林提醒了他一句。

　　“谢谢关心，我可不是那种死要面子活受罪的人。”雷奥微笑着回应莉亚德林接着扭头看向气势汹汹的四头绿龙，“我之前说过，以圣光的名义，你们这些堕落的存在将得到净化！”


第438章 反击的号角

　　什么叫大言不惭？

　　伊森德雷四龙觉得这个词就是对现在的雷奥最好的描述，在处于绝对劣势的情况下这个小小的人类术士居然还敢叫嚣什么要用圣光来净化我们，简直狂妄得没边了。

　　梦境四绿龙脸上不禁露出了讥讽的神色，就连分身被沃金和霍克斯比尔缠住的泰拉尔也没有例外。反正己方已经占了绝对的优势，就算那个丛林巨魔和精灵游侠能以二对三也扳回不了他们的劣势，既然对结局无碍那就没什么好担心的。

　　梦境四绿龙没有丝毫担心自己但莉亚德林三人就不同了，在听到雷奥的话以后他们就知道这个人类术士要显露真正的手段了。

　　一枚带着浓郁黑暗气息的颅骨从雷奥的眉心处飘了出来，在刚飘出的时候这枚颅骨原本只有指头大小不过半秒钟后它就已经涨到了正常人头颅那般大，这枚颅骨正是雷奥的领唱者印记。

　　有一句话叫不怕不识货就怕货比货，如果没有比较梦境四绿龙身上的黑暗气息是很让人心惊的，可是在有了领唱者印记做对比后莉亚德林三人心中对艾莫莉丝四龙散发出的黑暗气息就生出了不过如此的念头，与雷奥的领唱者印记相比四绿龙身上的黑暗力量就像是被稀释了数遍的墨汁般稀疏平常。

　　感受到领唱者印记上散发的让人心惊的黑暗气息，梦境四绿龙心中都不由冒出一个奇怪的想法来：我们和这个人类术士到底谁才是堕落者？

　　就在领唱者印记体积不再变大的时候一个浑身燃烧着炽热圣光的身影出现在雷奥身边，从他的打扮上来看这是一位圣骑士。新出现的圣骑士在长相上与雷奥一模一样，他就是雷奥以摩根的身体为蓝本自己的灵魂为核心塑造的圣骑士分身。

　　光暗同修，这个人类居然想要探寻最本源的光与暗的力量，他好大的野心！

　　梦境四绿龙对自己看到的一幕大是震惊，连他们都不敢想的事居然在一个人类身上发生了，该说这个人类是白日做梦还是狂妄无知？

　　以己度人，自己做不到的事认为别人也做不到，这可不仅仅只是人类的通病，巨龙也逃不脱这样的心理。

　　在梦境四绿龙震惊的眼神中圣骑士分身一把抓住领唱者印记，代表着光明的圣光之力疯狂的涌入领唱者印记中。

　　这个人类疯了？

　　伊森德雷四龙完全不能理解雷奥的做法，在他们认知中这根本就是找死的做法，那个人类脑子进水了吗，居然在我们面前玩自杀！

　　为了对付这四条堕落的绿龙雷奥要借用他背后那位强大存在的力量了吗？

　　圣骑士分身向拥有强大黑暗力量的领唱者印记中灌注圣光之力，这似曾相似的一幕让经历过太阳神殿一战的莉亚德林三人感慨，有个强硬的后台就是好，说话办事的底气那真叫一个足。

　　“打开吧，通往天堂的神圣庇护所！”

　　随着圣骑士分身的低语一股强大的神圣之力横扫全场，梦境四绿龙用黑暗力量制造出的黑色毒雾在遇到神圣之力后犹如烈日下的雪花瞬间消散无踪，笼罩哀嚎洞穴的黑暗力量尽数消散。

　　发生了什么事？

　　好强大的神圣之力！好恐怖的威压！

　　梦境四绿龙懵了，它们的脑子就如被人抽了一记闷棍般被打懵了。

　　那个圣骑士到底做了什么，他怎么从那枚蕴藏强大黑暗力量的颅骨中激发出如此恐怖的神圣力量？

　　还有，他背后那双半睁半闭的眼睛的主人是谁？为什么这双一闪即逝的眼睛让我们感受到了如此强大的威压，就像面对威严的神一般？

　　就是现在！

　　见梦境四绿龙被圣骑士分身施展的神圣庇护所所吸引，雷奥心念转动间战争堡垒悄然出现，这个巨型机械人在出现后并没有向绿龙凶猛的扑上去而是静静的站在了原地，他的身上出现了上千根粗大的炮管，炮口上光芒闪烁分明是在凝聚魔力准备千炮齐发。

　　“幽灵龙，我会让你知道厉害！”

　　德拉苟纳科斯怒吼一声，被泰拉尔的秘法冲击弄得撞了一次墙的暮光龙自觉丢了面子，他自然要找回场子。

　　面对气势汹汹的德拉苟纳科斯分身被霍克斯比尔和沃金缠住的泰拉尔只得孤身应战，戈提克的灵魂收割诅咒在此时悄然施加到了他身上，于不知不觉中将泰拉尔的实力削弱不少。

　　德拉苟纳科斯的怒吼吹响了进攻的号角，得到自己主人命令的宠物们拿出全力向梦境四绿龙发起了反攻，凌厉的攻势下艾莫莉丝三龙只得全力应对，他们暂时顾不得泰拉尔与德拉苟纳科斯那一边。

　　雷奥左手拿着死亡之钟不停的摇晃，各种诅咒法术一刻不停的萦绕在四绿龙身上，让四绿龙一直处于被削弱的状态，同时噬灵瘟疫，痛苦诅咒，厄运诅咒，腐蚀术等攻击性法术也在为自己的宠物助攻。

　　非是雷奥不愿意直接出手攻击而是以他只有伪传说阶的实力就算出手攻击对四绿龙也造不成多大的伤害，反倒不如用诅咒法术削弱他们的实力，让四绿龙在对敌时不能保持巅峰状态。

　　本来德拉苟纳科斯的实力就比泰拉尔要强，现在又有雷奥和戈提克的法术相助，暮光龙很轻易的就将泰拉尔压制。

　　就整个战局而言只压制一个泰拉尔并不能起到决定性的作用。

　　在德拉苟纳科斯向泰拉尔扑去的同时，弗林塔格高举权杖，一片电光闪烁间强大的雷暴术再度降临哀嚎洞穴，震得整个洞穴轰然作响的雷鸣伴随着肆虐的暴雷笼罩在艾莫莉丝，雷索和伊森德雷头上。

　　弗林塔格出手了加亚莱也没有怠慢，龙鹰祭祀使劲抖了抖身体，上百朵火苗飘乎乎的向着三头绿龙涌去，砰砰的爆炸声在轰轰的雷鸣中响起。

　　雷暴和火焰炸弹是群攻，它们虽然能给绿龙带去伤害却不能阻止他们对泰拉尔的救援，这个时候就需要纳洛拉克这样的强力近战出手了。

　　阿努布雷坎依然在纠缠艾莫莉丝，原本只擅长打偷袭战的地穴恶魔统领突然硬气了起来，身体被强化过的他居然与艾莫莉丝打起了正面对攻将后者死死拖住。

　　身着重铠的乌克兹·沙顶仗着自己强得变态的恢复能力正同伊森德雷死磕，一绿龙一巨魔的战斗只能用纯爷们的来形容，他们居然站在原地互相对攻，乌克兹体表的铠甲在伊森德雷的龙爪拍下出现了道道裂纹，巨魔的身体也不断的渗出鲜血。在将对手打得飙血的同时伊森德雷也没有好过，乌克兹的重剑斩破了他本就破碎的龙鳞，沙怒之王每挥一次剑伊森德雷身上就会多出一道伤口。

　　雷索则对上了纳洛拉克，绿龙虽然体型庞大但熊灵祭祀也不是好惹的主，两者在体型上有非常大的差距但就力量而言却是相差不多，以力量闻名的熊灵祭祀与雷索拼起了蛮力，两者之战的战斗就是巨大熊人与龙在角力。

　　三头绿龙与三个分身被拖住，泰拉尔短时间不能指望帮手，不过以他的能力虽然打不过德拉苟纳科斯但自保还是不成问题。

　　当然，这是在德拉苟纳科斯没有更多帮手的情况下。

　　“绿龙，姐姐来陪你玩玩。”

　　一根带着倒刺的骨鞭突然杀出啪的一下抽到了泰拉尔身上，一个娇媚的身影自虚空中显现，不是魅魔伊尔莎又是谁？

　　一般来说，魅魔的骨鞭就算抽中巨龙也没什么效果，以巨龙的强悍魅魔的剧痛鞭笞抽在他们身上比被蚊子叮一口的感觉都要轻微。可这是一般情况，如果情况特殊那就完全不同了。就如现在的泰拉尔，被伊尔莎的骨鞭抽中后他居然发出了痛苦的嚎叫，半透明的身体也开始了颤抖，仿佛遭遇到了极大的折磨。

　　“小魅魔，你对我做了什么？”

　　泰拉尔在抵挡德拉苟纳科斯攻击之余给了伊尔莎一记剧毒龙息，他愤怒的吼叫只换来了魅魔的一声娇笑。

　　“我碰到你了吗？我没有碰到你啊。”

　　伊尔莎一脸的无辜，可是她的手却没有停止动作，带着倒刺的骨鞭噼啪一声又抽到了泰拉尔身上，幽灵龙又发出了痛苦的嚎叫。

　　“我碰到你了吗？”

　　噼啪又一次响起，泰拉尔挨了第三鞭，又是一声痛苦的嚎叫发自幽灵龙之口。

　　“我没有碰到你啊。”

　　话音未落，伊尔莎手腕一翻，骨鞭打了个旋又一次抽出。

　　噼啪！

　　“嗷！该死的魅魔！”

　　伊尔莎不过一个小小的魅魔而已，这种弱小的恶魔泰拉尔一爪子就能按死，现在她居然敢如此一而再再而三的对身具强大实力的自己攻击，泰拉尔气愤难当。

　　要不是眼前这头可恶的紫色巨龙压制了我，哪容一个小魅魔在嚣张！

　　气愤又如何，德拉苟纳科斯压制得他毫无脾气，泰拉尔心中怒火冲天在此时也依旧只能谋求自保。

　　啪啪啪……

　　伊尔莎手腕连翻，倒刺骨鞭挥出数十道虚影尽数抽在泰拉尔身上，眨眼的功夫就给了幽灵龙数十鞭，魅魔的剧痛鞭挞抽得幽灵龙连连颤抖。

　　将泰拉尔猛抽一顿的伊尔莎吃吃的笑了起来：“现在，你是不是很烦躁？”


第439章 新的途径

　　伊尔莎是一个魅魔没错，但她却不是一个普通的魅魔。与雷奥签订了主仆契约的伊尔莎乃是接受了支配折磨与苦闷女王安达利尔传承的魅魔，她又岂能普通得了？

　　泰拉尔遇上伊尔莎只能说幽灵龙自己倒霉，作为伊尔莎接受了安达利尔传承后遇到的最强对手，被魅魔当做了新能力试验对象的幽灵龙只能用悲催二字来形容。

　　伊尔莎那带着倒刺的骨鞭每一次抽击都会带给泰拉尔深入灵魂的痛苦让这头幽灵龙忍不住痛嚎出声，偏生幽灵龙的体积巨大，伊尔莎出手又快，还有德拉苟纳科斯，雷奥，戈提克做帮凶，得不到其他三龙支援的泰拉尔在雷奥主仆几人的围攻下除了被殴就是被抽，幽灵龙痛苦的嚎叫声响彻了整个洞穴，让这个地方成了名符其实的哀嚎洞穴。

　　兔死狐悲物伤其类，泰拉尔的痛嚎听在艾莫莉丝三龙耳中点燃了他们的怒气，恰在此时圣骑士分身施展的神圣庇护所已经结束，那股让他们心惊肉跳的威压消失不见，三龙怒吼一声黑暗的力量再次展现。

　　雷索的暗影旋风施放出无穷无尽的暗影箭，艾莫莉丝的大地堕落让黑暗遍布整个哀嚎洞穴，伊森德雷的昏睡毒云迅速扩散，眼见又要陷入之前的困境中雷奥的杀招爆发了。

　　在德拉苟纳科斯吹起反击号角后就一直在边缘游走的法尔托拉突然法力，死亡骑士连同他召唤的拥有传说阶战力的食尸鬼向着伊森德雷杀了过去。

　　法尔托拉突然杀向自己伊森德雷打出一道闪电波应对，烟状的闪电罩向死亡骑士和他的食尸鬼，意图阻拦他们的袭击。

　　对伊森德雷的应对方式法尔托拉早有准备，就在闪电波将他和食尸鬼罩住的同时一双双长着尖锐利爪的干枯手掌破土而出，法尔托拉用死者大军召唤出了数十个食尸鬼。这些食尸鬼在被召唤出来后只做了一件事，一件足以影响此战结局的事——他们齐齐扑到伊森德雷身边开始自爆。

　　砰砰砰……

　　在一片爆开的漫天血肉中，伊森德雷的身体被炸得血肉横飞，要知道法尔托拉召唤出来的食尸鬼自爆的威力不下于普通传说强者的一击，若是伊森德雷没有被雷奥利用德鲁伊之魂暗算他还挡得下来，可现在破碎的龙鳞根本挡不住这样的攻击，遇上了食尸鬼的自杀式攻击伊森德雷很受伤。

　　同样是雷奥的宠物在知道自己主人心意的情况下乌克兹哪会不清楚法尔托拉的计划？这位巨魔战士趁着伊森德雷被食尸鬼的自爆炸得狼狈不堪的时机高高跃起，以一记致死打击重重的劈在伊森德雷头上，给绿龙的额头添了一道深可见骨的伤口。

　　“嗷！”

　　这一下换伊森德雷痛嚎了。

　　乌克兹的致死打击成功的伤到了伊森德雷，不过绿龙也不是好惹的，身在半空的乌克兹被绿龙的龙爪如拍苍蝇般拍进了地里，久久未曾爬出。即使以乌克兹的变态恢复力挨了伊森德雷含怒的龙爪拍击后一时半刻也没有恢复不了战力。

　　伊森德雷还了乌克兹一击小小的出了口恶气，然而不待他将拍出去的龙爪收回，一个拥有传说阶战力的食尸鬼从闪电波中跃了出来，其速度之快让伊森德雷根本来不及做出反应。

　　轰！

　　自爆！

　　又见自爆！

　　食尸鬼自爆了，在扑到伊森德雷头上后他就自爆了。

　　“嗷！”

　　痛苦的嚎叫声再次从伊森德雷口中发出，带着腐臭味的龙血将绿龙染成了血龙，原来食尸鬼自爆的地方正是被乌克兹用致死打击砍出来的伤口。

　　一个拥有传说战力的食尸鬼自爆其杀伤力自非普通的食尸鬼可比，伊森德雷额头的龙鳞肌肉被彻底撕开，就连坚硬的龙骨也被出现了细密的裂缝。

　　可怜的绿龙正因为受到重创而痛苦不堪的时候一个高举符文大剑的身影从闪电波中杀出，不是死亡骑士法尔托拉又是谁。

　　“天灾打击！”

　　法尔托拉一上来就下了重手，全力劈出的天灾打击劈中伊森德雷已经出现裂缝的额骨。

　　砰！

　　这是符文大剑劈在伊森德雷额骨上的声音。

　　咔嚓！

　　已经出现了裂缝的额头在法尔托拉的全力一劈下承受不住，发出了一声脆响后碎裂开来。

　　噗！

　　这是符文大剑顺势砍如龙脑时的声音。

　　“嗷吼……”

　　痛苦不堪的伊森德雷猛力的甩着头，巨大的力量将法尔托拉甩了出去，但同时也甩出了龙脑内的某些事物。

　　该死的，那个人类首先要杀的并不是泰拉尔而是伊森德雷！

　　看到伊森德雷的惨状其他三龙立刻反应过来，只是他们此时醒悟已然太晚。

　　快要成功了！

　　雷奥使劲了握了握拳，他的心中有些紧张，伊森德雷被施以致命重创就是梦境四绿龙失败的开始。

　　表面上看在圣骑士分身施展神圣庇护所后德拉苟纳科斯借机吹响反击的号角雷奥首先要击杀的是泰拉尔，因为杀掉幽灵龙之后他的三个分身自然消失，等于一次减少四个对手，可实际上他真正视为第一击杀目标的却并不是泰拉尔。

　　雷奥，戈提克，伊尔莎协助德拉苟纳科斯围攻泰拉尔营造了他们要全力击杀幽灵龙的假象，又有正在聚能的战争堡垒牵制梦境四绿龙的注意力，这四头绿龙果然上了当，艾莫莉丝，雷索，伊森德雷对自身安全的警惕心都降了下来，他们中了雷奥的计。

　　“可恶的人类！”

　　伊森德雷被重创，知道自己上当的其他三龙忍不住喝骂起来，除了自顾不暇的泰拉尔外艾莫莉丝和雷索赶忙向伊森德雷靠去，试图保护自己的同伴。殊不知他们的动作也在雷奥的预料之中。

　　“可恶？哈哈，我说过了，自己蠢就不要怨别人太聪明。”

　　雷奥毫不留情的讥讽着自己的对手，对于两头绿龙向伊森德雷靠近的举动他并没有太担心，因为他的杀招还未完全展现。

　　一道三人合抱的绿色毒液突然从一旁射了出来，艾莫莉丝没能躲开被喷了个正着，一只巨大的蜘蛛自山壁中的大洞中爬出，这个大洞正是地穴恶魔统领阿努布雷坎的杰作。

　　迈克斯纳！

　　莉亚德林三人见状暗道一声雷奥果然还藏了后手。

　　这只大狼蛛也落了个与阿努布雷坎同样的下场，雷奥手下拥有传说阶战力的打手是越来越多了。

　　尽管迈克斯纳就表面上看不出有丝毫被改造成工程学傀儡的痕迹，但有了阿努布雷坎给莉亚德林他们那先入为主的观念后，变异大狼蛛在他们眼中也成了雷奥的改造品之一。

　　被毒液喷中的艾莫莉丝感觉很不好，因为这并不是普通的毒液那么简单，这股毒液居然有很强的粘性，被它沾在身上后艾莫莉丝一时间居然甩它不掉。

　　迈克斯纳掺杂了蛛丝的毒液又岂是那么容易被甩开的，这可是它一个月的存货，不粘死你才怪。

　　雷奥右手打了响指，已经蓄能完毕的战争堡垒在此时有了动作。

　　轰！轰！轰！……

　　千炮齐发的场面再次出现，上千门魔法大炮射出的光柱将整个哀嚎洞穴照亮，刺目的亮光让莉亚德林这样的传说强者都禁不住闭上了眼睛。

　　“宿主击杀艾莫莉丝……抽取魔法装备成功，宿主获得：无息指环，抛光铁木强弩……吸取能力成功，宿主获得可转移能力：剧毒之息，是否吸取？”

　　哈哈，干掉一个！

　　为了躲避强光而闭上双眼的雷奥大为振奋，成功干掉艾莫莉丝的喜悦让他无比畅快。

　　战争堡垒的千炮齐发就算身为梦境守护者之一的艾莫莉丝也抵挡不住，这一月才能使用一次的大杀招真有一锤定音的功效。

　　无息指环和抛光铁木强弩并不是适合雷奥使用的物件，只是既然抽到了也只有将就着拿到手再说，反正是额外奖励不要白不要。雷奥正这样想着他脑中突然出现了一个念头，为什么每次金手指都会提醒自己是否抽取装备呢，如果选择否又会如何？

　　一念及此，雷奥的好奇心顿时被勾了起来，要不然这一次选择不抽取？反正无息指环和抛光铁木强弩也不适合自己。

　　想到就做是一个好习惯，既然是好习惯雷奥就不觉得自己有改的必要，于是在选择是否抽取魔法装备时雷奥选择了否。

　　“……宿主拒绝抽取魔法装备，无息指环和抛光铁木强弩回收中……宿主获得魔法装备回收能量……”

　　无用的魔法装备可以用来回收兑换能量！

　　金手指又一次给了雷奥惊喜，到他现在这样的程度对能量的需求是巨大的，相对来说装备反到是其次了，除非某些特殊的物件和拥有强大力量的装备否则雷奥是不会动心的。

　　若是能将无用的装备兑换成能量，那自己不就多了一个获得能量的途径，提升自身实力的速度岂非又能加快一些？

　　看到了实力提升速度加快希望的雷奥一脸微笑的看着因为艾莫莉丝的死而惊怒交加的三头绿龙，语气森然：“艾莫莉丝已经得到了净化，你们谁愿意下去陪她？雷索？伊森德雷？还是泰拉尔？以圣光的名义，我会给你们一个痛快。”


第440章 变数雷索

　　轰！

　　艾莫莉丝被战争堡垒千炮齐发轰掉了大半个头颅的尸体重重的砸到了地上，一个高大的泥浆怪站在尸体附近，这是食尸藤变异后的洛欧塞布。

　　单靠一个迈克斯纳可拖不住奋力挣扎的艾莫莉丝，要不是雷奥还安排了洛欧塞布来协助他艾莫莉丝顶多受到重创根本死不了。

　　同伴的死引起了雷索和泰拉尔的恐慌，两头绿龙根本没想到雷奥的最终目标居然是艾莫莉丝，这个人类的行事实在让人难以猜测。原本他们以为雷奥是要集中力量击杀泰拉尔，后来发现他的目标其实是伊森德雷，到了最后死的居然是艾莫莉丝，绿龙哪还不明白自己是被这个人类给耍得团团转。

　　狡猾的人类，真不知道他心里到底装着多少阴谋诡计。

　　雷索和泰拉尔心中暗凛，两头绿龙原本是想喝骂的，不过想到自己如果说对方卑鄙狡猾多半又会被那个人类讥笑到嘴的话又不禁忍了下来。习惯以拳头说话的绿龙在斗嘴方面并不擅长。

　　与自己两个同伴的情况不同，伊森德雷现在糟糕透顶根本无暇他顾，就在艾莫莉丝死于战争堡垒的千炮齐发时本就受了重创的他又被偷袭了。

　　一个猫人不知怎么潜到了伊森德雷身边，借助着战争堡垒千炮齐发吸引了绿龙注意力的时机他一跃而起，直取伊森德雷头上那破开的大洞。

　　噗！

　　军刀猛刺！

　　猫人的双爪齐腕刺入伊森德雷毫无防护的大脑，在绿龙痛苦的哀嚎中用力一搅，狂喷的鲜血夹杂着白花花的脑浆将猫人全身淋了个遍。

　　猫灵祭祀哈尔拉兹！

　　莉亚德林他们刚睁开眼睛看到的就是这一幕，与休玛融合的猫灵祭祀哈尔拉兹不愧是四灵祭祀中最擅长偷袭暗杀的一位，他就像隐藏在暗处的杀手只要抓住机会就会给目标带去致命的一击。伊森德雷就是一个最好的例子，这条绿龙在乌克兹和法尔托拉的联手攻击下原本只是受到了重创，现在哈尔拉兹补的这一击就在重创前面加了两个字——致命，致命重创。

　　伊森德雷的情况不妙了！

　　泰拉尔和雷索看到伊森德雷的情况后奋起全力想要前去支援自己的同伴，如果伊森德雷再被对方杀死他们此战就完全失去了打败对方的资格。

　　两头绿龙的想法是好的，但事实却无情的给了他们当头一棒。

　　暮光龙太子德拉苟纳科斯是那么好摆脱的吗？泰拉尔光是对付他就已经很吃力了，更何况还有戈提克伊尔莎和雷奥在一旁虎视眈眈，幽灵龙根本分不出身来援救伊森德雷。至于他的分身已经有一个被沃金和霍克斯比尔联手击杀了，剩下的两个也岌岌可危。

　　分身毕竟是分身，表面看来拥有传说阶的战力但真正面对传说强者的时候它们根本不是对手，更何况沃金和霍克斯比尔还是传说强者中的高手。

　　雷索的情况稍微好些，可是纳洛拉克也不是容易对付的，而且在艾莫莉丝死后食尸藤变异的洛欧塞布已经冲了过来，泥浆怪和熊灵祭祀联手阻截下绿龙根本冲不过去，只能眼睁睁的看着已经受了致命重创的伊森德雷陷入危局。

　　没了艾莫莉丝地穴恶魔统领阿努布雷坎和迈克斯纳呼的一声钻入地洞中，两个传说阶的强者隐入了暗处，雷索和泰拉尔心中警报声狂响，他们可不想成为艾莫莉丝第二。

　　出现在明处的敌人并不可怕，可怕的是藏在暗处不断窥视的杀手，艾莫莉丝是怎么死的两头绿龙看得可是一清二楚，虽然他们已经知道了对手的手段但知道并不等于不会中招，那个巨型机械傀儡的千炮齐发他们可没信心用身体硬接下来。

　　如果雷索和泰拉尔知道战争堡垒的千炮齐发一个月只能使用一次，若是强行使用这个巨型机械傀儡就会散架他们就不会这么担心了，可惜现实没有如果，正因为两头绿龙不知道所以他们才会心惊胆战。

　　“自甘堕落的家伙，在圣光下颤抖吧！”

　　施放了神圣庇护所的圣骑士分身提着静默十字军之剑冲了上去，一柄圣光构成的金色大锤头自伊森德雷头顶砸落，制裁之锤正好从伊森德雷头顶的伤口处砸入他的大脑，绿龙这一下连哀嚎都发不出了，整个头颅轰的一声撞到地上，从他连连翻白的双眼可以看出他是真的被砸晕了过去。

　　可怜的伊森德雷，制裁之锤本就是圣骑士用来将人砸晕的法术，现在他的大脑毫无防护的挨了这么一击不晕死过去才怪。

　　痛打落水狗谁不会啊？

　　看到伊森德雷被砸得晕死过去法尔托拉，乌克兹，加亚莱，弗林塔格纷纷将自己的攻击打了过去，大剑，火焰，落雷将伊森德雷淹没，晕死过去的绿龙痛嚎一声又醒了过来，他头上的伤口比之前扩大了一倍有余，红白混杂的物件染了他一头一脸。

　　伊森德雷完了。

　　从绿龙那连抬头都艰难的行动中莉亚德林三人已经知道了他的最终结局，以如此状态又如何面对几个传说强者的围殴？

　　“雷索，替我报仇！”

　　知道自己命不久矣的伊森德雷发出了最后一声怒吼，他居然再次召唤出了数百个德鲁伊之魂。

　　伊森德雷想干什么，他就不怕我再一次控制德鲁伊之魂给他反戈一击？还是说他现在已经被打得脑子糊涂了？

　　雷奥大为奇怪，不过很快他心中的疑问就得到了解答，数百德鲁伊之魂出现后雷索突然放弃了防守任凭纳洛拉克和洛欧塞布攻击自己，这头堕落的绿龙深深的吸了一口气，伊森德雷用最后的法力召唤出的数百德鲁伊之魂化作一道道雾气被雷索吸入体内。

　　是灵魂抽取！

　　雷奥明白两头绿龙到底耍的是什么把戏了，伊森德雷分明是用最后一点力量召唤德鲁伊之魂来让雷索吸收，而雷索从腐蚀他的黑暗力量中领悟到的能力其中有一种就是抽取灵魂来增强实力的灵魂抽取。

　　“把伊森德雷干掉！”

　　知道自己失策的雷奥立刻下了杀手，耗尽了最后一丝法力的伊森德雷在法尔托拉等人的攻击下轰然倒地。

　　“宿主击杀伊森德雷……抽取魔法装备成功，宿主获得休眠水晶……吸取能力成功，宿主获得可转移能力：闪电波，是否吸取？”

　　又杀死了一个对手雷奥却没有丝毫喜悦，因为抽取了数百德鲁伊之魂来增强自己的雷索实力上涨不少，这头绿龙变成了仅次于德拉苟纳科斯的存在，至少在短期内如此，毕竟抽取灵魂增强实力的时间是有限的。

　　如果雷索的实力再增强这场本已胜券在握的战斗会出现很大的变数。

　　变数是雷奥最不喜欢的东西尤其是对自己不利的变数，为了将变数扼杀在萌芽中，杀死了伊森德雷的法尔托拉等人又立刻向雷索杀去，数位传说强者疯狂的围殴着绿龙，雷索就算实力有所增强在众多同阶强者的围攻下也大感吃不消，他的身体很快出现了道道伤痕，绿龙的鲜血不断的流淌，将地面染红一大片。

　　“泰拉尔！”

　　被法尔托拉等数位同阶强者打得只有招架之力的雷索大吼一声，只见他再次深深的吸了一口气，泰拉尔剩下的两个分身化作两道半透明的雾气进入他的身体，雷索的实力再度增强，他已经能与德拉苟纳科斯比肩。

　　还能这样搞？

　　雷索吸收泰拉尔分身的一幕让雷奥产生了危机感，现在吸收的是分身之后会不会将泰拉尔也给吸了？

　　这种设想并非不可能，若是幽灵龙感觉胜利无望如伊森德雷那样发了狠，会发生什么雷奥真的不敢断言。

　　我不过是想杀掉堕落的梦境守护四绿龙而已，说起来也是替天行道，怎么搞得这么麻烦？早知道雷索的灵魂抽取那么变态首要击杀目标就该放在他身上才是。

　　雷奥大呼失策，雷索的灵魂抽取他之前并没有放在心上，因为有了戈提克在场雷奥自认就算不能用灵魂攻击伤到雷索也能保证他不能从己方抽取灵魂增强自己，熟料事情的发展与雷奥想的完全不一样，雷索的确用了灵魂抽取但目标并非与其敌对的自己，而是他的同伴。

　　经验主义害死人，我怎么就忽略了灵魂抽取既然能抽对方的灵魂自然也可以对友军使用，如果同伴愿意配合抽友军的灵魂比抽敌人的来得更简单更有效。

　　雷奥原本计划的第三个击杀目标是泰拉尔，熟料出现了雷索这个异变让他不得不做出改变，雷索现在的能力还在控制中若是泰拉尔再把灵魂给他抽取这头绿龙的实力会涨到何种程度还真不好说。

　　可是问题来了，雷奥要击杀雷索泰拉尔不会看不到，幽灵龙并不是傻子，他是拥有智慧的巨龙，雷索被击杀的后果泰拉尔又怎么会不清楚？

　　独木难支的道理雷奥不相信幽灵龙不懂，看到雷索遭遇危机泰拉尔会做出何种反应雷奥真的不敢保证。要是幽灵龙不顾一切的牺牲自己来增强雷索，到时候乐子可就大了。

　　雷奥很为难。


第441章 十成饱

　　好好的一场战斗怎么到了最后关头却出现了如此变故，不是老天爷在故意玩我吧？

　　难道因为今天是愚人节所以我这个人类就要被娱乐一把？

　　左右为难下雷奥也发了狠，谁想叫我今天过愚人节我就让他过清明节，他正要取出托卡拉尔德拉苟纳科斯突然发威了。

　　身为这个世界第一头暮光龙，生来就是为了对付其他巨龙而存在的德拉苟纳科斯在此时展现出了他在对付巨龙时强势的一面。

　　感受到自己主人的为难，德拉苟纳科斯突然张开了大嘴，一团雾状的漩涡在他口中出现，暮光龙太子的大嘴正对雷索，能吸收对方能量的雾状漩涡带动了绿龙体内的能量。

　　“这是怎么回事？不……”

　　雷索恐惧的大叫起来，吸收了数百德鲁伊之魂和泰拉尔两个分身的雷索还来不及享受到实力变强的快感就悲剧的被德拉苟纳科斯盯上，暮光龙嘴里的雾状漩涡将他体内本不属于他的力量抽了出来，雷奥他们只看到一道稠如液体的雾状能量线自雷索身体延伸到德拉苟纳科斯嘴中。

　　这道雾状能量线出现后雷索的气势急速下降，他以抽取灵魂而获得的力量在飞速流失，同雷索的情况相反德拉苟纳科斯的气势却在缓慢上升，暮光龙的实力正慢慢变强。

　　雷奥用力拍了拍额头，他险些忘记了作为暮光龙的德拉苟纳科斯可是黑龙研究出现对付巨龙族的武器，暮光龙太子可是号称能打败所有巨龙的万物吞噬者，他的本事又岂是表面上看到的那么简单？

　　这可真是人生无处不惊喜！

　　有了德拉苟纳科斯雷奥发现自己之前还在发愁的事情一下子就得到了解决，并且由于雷索贡献的能量德拉苟纳科斯的实力正逐渐向其巅峰时迈进，暮光龙太子正借绿龙来恢复自己的实力。

　　自己唯一的战友出了状况泰拉尔不可能袖手旁观，幽灵龙在雷索大叫的时候就准备出手攻击德拉苟纳科斯，可是半路里却突然杀出了加亚莱和弗林塔格这两个程咬金，龙鹰祭祀和狗头人地占师的法术如暴雨倾盆打得泰拉尔自顾不暇，再加上戈提克和伊尔莎，被四位同阶强者围殴的幽灵龙自保都嫌不足又哪还有余力去帮雷索？

　　回荡着死亡之钟那当当钟响的哀嚎洞穴这一场参战的传说强者达到两位数的争斗胜负已经非常明显，被德拉苟纳科斯快速吞噬能量的雷索已经成了废龙，幽灵龙泰拉尔就算能够发下狠心牺牲自己来增强雷索的也没用，绿龙败局已定。

　　在德拉苟纳科斯疯狂的吞噬下雷索直感到自己的力量越来越弱，随着力量的减弱他居然生出了一种错觉，仿佛整个身体都飘了起来，飘向那头紫色巨龙的嘴。

　　“纳科斯，你做得很好。”

　　德拉苟纳科斯为雷奥解决了一个大难题他当然高兴，对于得力的手下雷奥是从来不吝称赞之词的。

　　“主人，您满意就是对我最好的赞美。这三头绿龙的身体已经掺杂了别的力量，这股力量的主人太强大了，我现在没有办法将其吞噬，他们的身体只有留给主人来处理，到是那头幽灵龙非常的美味。”

　　德拉苟纳科斯的话里丝毫不掩饰他对泰拉尔的嘴馋，暮光龙这是准备将泰拉尔整个吃进肚子里，对此雷奥并不反对，如果用泰拉尔能换来一个更为强大的万物吞噬者那自是再好不过。

　　三头绿龙的身体，这么说来龙巫妖的规模要扩大了。

　　雷奥搓了搓下巴以看战利品的目光在三头绿龙身上巡视着，艾莫莉丝和伊森德雷已经死了到是没什么，但雷索还活着，被一个伪传说阶的人类以这样的目光审视绿龙急怒攻心，他真恨不得将雷奥撕成碎片。奈何情势不由人，雷索现在就算有冲天怒火也发作不得。

　　在德拉苟纳科斯的吞噬下他的实力已经去掉大半，仅能勉强维持自己的灵魂不被对方从体内吸出，可是这种情况随着实力的减弱正逐渐改变，雷索知道如果没有变化自己根本不能坚持多久。可是想要改变战局却不是那么容易的，他雷索的实力减弱而德拉苟纳科斯的实力却在逐渐增强，此消彼长下形势已经完全被对方掌控，他连自保都做不到又何谈逆转战局？

　　与其被对方吸尽力量而死不如我自己自爆！

　　没有能力改变失败结局的雷索想到了一招损人不利己的应对方法，不愿意自己的辛苦修为成为敌人变强踏脚石的绿龙发了狠，抱着就算自己死也不让对方占便宜的心理雷索调动起自身能量准备实施自爆。

　　绿龙的这一番动作哪能瞒得了德拉苟纳科斯？

　　在雷索体内能量异常的第一时间暮光龙太子就知道他要做什么了，可是知道归知道他却没办法阻止只能加大了吞噬能量的力度，同时将这个消息告诉了雷奥。

　　在我想要玩自爆哪有那么容易？

　　雷奥冷冷一笑，一道白光射入雷索体内，这道白光就是用达尔坎的灵魂强化过的白骨之魂。

　　以灵魂强度而言达尔坎比起身为梦境守护四绿龙之一的雷索来差得太远，但雷奥又不是要他去与绿龙正面死磕而是让他到雷索体内捣乱，不让绿龙顺顺当当的聚集能量进行自爆，这就简单多了。

　　与绿龙正面硬拼争夺身体的控制权白骨之魂没那个能耐，但做一根搅屎棍不让绿龙顺利的聚集能量他还是办得到的。

　　白骨之魂入体雷索立即尝到了他的厉害，绿龙只觉自己体内突然闯入了一个异物，这个异物在他体内四处乱窜将他正聚集的能量搅得一塌糊涂，原本很顺利的聚集能量进行自爆的行为居然就这么生生的被耽搁了下来，雷索急了眼。

　　灵魂攻击！

　　一定是灵魂攻击！

　　雷索也不糊涂，他知道对方一定是在自己身上动了手脚，那个人类术士打入他身体的那道白光就是罪魁祸首。

　　一定要将这个捣乱的东西揪出来，否则我连自爆的能力都没有。

　　雷索很明白自己的处境，他开始梳理自己的身体誓要在最短的时间内将体内的捣乱者抓出来，可是事情又哪会如他想得那般容易。

　　在绿龙体内乱蹿的白骨之魂滑溜无比，他本来就是捣乱的行动根本没有规律，绿龙想要抓住他不费上一番工夫是不可能做到的。

　　占据了主场优势的内部都是如此就更别提绿龙不占优势的外面了，纳洛拉克，乌克兹，洛欧塞布在疯狂的攻击着绿龙，就连阿努布雷坎和迈克斯纳也在己方占了绝对优势后杀了出来，雷奥手下的几大传说打手围着雷索一顿狂殴，将绿龙的身体打得伤痕累累血肉模糊。

　　等雷索抓到白骨之魂并将之摧毁后他的身上已经多出了上百道深可见骨的伤口，此时的雷索异常悲哀的发现自己的实力居然已经跌落到了谷底，论起能调动的力量他连一个伪传说也不如，若不是传说强者的境界摆在那里他还比不上一头刚成年的普通巨龙。

　　落到这般田地雷索彻底的死了心，以他现在的力量就算自爆也伤不到什么人，更何况德拉苟纳科斯他们会眼睁睁的看着他实行自爆而不作为吗？

　　有句话说得好，哀大莫过于心死，雷索心气一松他的心理防护力骤然降低，德拉苟纳科斯那能吞噬万物的雾状漩涡趁着这个机会飞速旋转了起来，绿龙的灵魂被一股强大的拉扯力从体内扯了出来径自飞入暮光龙太子的大嘴。

　　“宿主击杀雷索……抽取魔法装备成功，宿主获得沉睡之石……吸取能力成功，宿主获得可转移能力：抽取灵魂，是否吸取？”

　　听到金手指的声音在脑中响起雷奥知道自己的战绩中又多出了一条名叫雷索的绿龙，沉睡之石雷奥不知道是什么，不过从名字来看或许有特殊的能力，他没舍得将其兑换为升级能量。从雷索身上得到抽取灵魂的能力则让雷奥很兴奋，有这个能力在手他在需要的时候可以于某段时间内大幅度提升自身能力，就算与人单挑也能实现越级挑战。

　　“哈哈哈……吃了个九成饱。”

　　将雷索的灵魂吞噬后德拉苟纳科斯心中大是畅快，他感觉自己的实力已经很接近巅峰状态了，只要再吃掉那头幽灵龙他就能回复全部实力，带着这样的想法德拉苟纳科斯将目光转到了泰拉尔身上。

　　看到雷索的灵魂被德拉苟纳科斯吞噬身体轰然倒地的一幕，泰拉尔知道这一次的战斗他们是彻底的失败了。艾莫莉丝，伊森德雷，雷索这三位同伴都死了，接下来就该轮到他泰拉尔了。

　　“人类，我不会让你得逞的。”

　　自知无法幸免的泰拉尔很光棍也很硬气，他学着雷索的做法正要自爆，熟料德拉苟纳科斯张着大嘴咬了下来，那吞噬万物的雾状漩涡在碰到泰拉尔的身体后于瞬间将幽灵龙吞噬殆尽，连一点残渣都没有留。

　　“呼……吃饱了，我的实力终于完全恢复了。”


第442章 不就是死而复生吗

　　德拉苟纳科斯号称万物吞噬者，能吞噬对方的力量来增强自己的实力暮光龙太子靠的就是一副好牙口。虽然德拉苟纳科斯号称什么都能吃，但吃东西的快慢也是有分别的，因为他所吞噬的东西最终都会被化为能量来提升他的实力，转化能量注定有快有慢。

　　若泰拉尔是一个有肉体的绿龙德拉苟纳科斯想要将他吞噬就必须得花上一番不小的功夫，但他偏偏是一头只有灵魂的幽灵龙，在德拉苟纳科斯眼中这就是一块不需要经过可以直接转化为自身实力的移动能源，他可以直接将泰拉尔吞到肚子里去再慢慢消化。

　　这样的做法好处是幽灵龙即使想要自爆也做不到，泰拉尔唯一能做的就是靠自身的意志在德拉苟纳科斯体内多存活一些时日，坏处就在于德拉苟纳科斯在将幽灵龙彻底消化前他的实力会大幅度降低。

　　正因为有着这样的弊处暮光龙太子在之前的战斗中并没有急着吃掉泰拉尔，不过现在艾莫莉丝，雷索，伊森德雷都已经被诛杀，德拉苟纳科斯也就没了顾虑，对泰拉尔这块他早就眼馋的大蛋糕上演了大吞活龙。

　　知道暮光龙的情况雷奥也没有多说，他让德拉苟纳科斯进入了自己的私人空间让他在里面好好歇息，虽然雷奥很想知道解决泰拉尔后自己会得到什么样的额外奖励，但他也并非等不起，相比额外奖励来说雷奥更看重的还是暮光龙太子实力的提升。

　　德拉苟纳科斯之前的实力已经是传说强者中的顶级存在，在消化泰拉尔后他的实力回复到巅峰状态不知又会强到什么程度，想到这里雷奥充满了期待。

　　自己手下最强打手的称号德拉苟纳科斯实至名归。

　　“梦境守护四绿龙就这么死了？”

　　莉亚德林略带疑问的声音传入雷奥耳中，他扭头看去只见两个血精灵和沃金看着艾莫莉丝三龙的尸体不知道在想些什么。

　　“身为守护巨龙他们居然向黑暗低头，自甘堕落的存在注定将得到净化。”

　　圣骑士分身这话说得那叫一个大义凛然，莉亚德林拿眼看着雷奥这位本尊，血精灵女伯爵的意思分明是：雷奥这位术士使用的也是黑暗力量，他是否也该得到净化？

　　雷奥恨恨的瞪了圣骑士分身一眼，知道你爱装弊但你好歹也得有个限度，听听你小子刚才说的是什么话，这不连我也给绕进去了吗？

　　知道自己说错了话的圣骑士分身直接化为一道金光钻入雷奥体内，这小子是羞涩了呢还是在逃避问题？

　　说到问题雷奥还真就有一个大问题摆在面前，在战斗结束后莉亚德林和霍克斯比尔有意无意的站在了法尔托拉身边，看样子是准备见一见死亡骑士的真面目。

　　我居然忘了还有这茬，该怎么圆过去好呢？

　　两位血精灵强者让雷奥大感头疼，不过他心里清楚这样的问题迟早都会来的，与其以后闹得不可收拾到不如现在放点风出去。

　　有了这个想法雷奥就不觉得莉亚德林他们的做法对自己有什么妨碍，他反倒认为这一次法尔托拉的露底对自己其实是一件好事。

　　心念转动间雷奥给法尔托拉下了命令，死亡骑士将头盔上一直拉下的面甲撑了起来，显露出了他的真面目。

　　“法尔托拉！”

　　“真的是你！”

　　莉亚德林和霍克斯比尔惊呼出声，尽管两位血精灵强者心里已经有了准备了但当真正看到法尔托拉的时候他们还是没能控制住自己的情绪。

　　法尔托拉脸上露出了微笑，死亡骑士看着莉亚德林和霍克斯比尔就如久别重逢的朋友，异常的高兴。

　　“莉亚德林伯爵，霍克斯比尔将军，好久不见。”

　　看着三个血精灵在叙旧雷奥趁机将艾莫莉丝三龙的尸体给收了起来，沃金虽然看到了他的动作但却一言不发，本来在战斗结束后三头绿龙的尸体乃是属于四人共有的战利品，不过沃金和莉亚德林他们知道雷奥是绝对不可能将三龙的尸体让给别人的，与其同他闹得不愉快到不如卖他个人情。须知对他们这种程度的强者来说一头龙的尸体尽管珍贵但也抵不过一个人情，特别是雷奥这样的人物给他一个人情能起到的作用可比一头龙尸大多了。

　　法尔托拉与莉亚德林霍克斯比尔叙旧的时间不短，这段时间已经足够雷奥编排出某些说辞来。

　　“雷奥，我想知道这到底是怎么回事？”

　　莉亚德林与法尔托拉走到了雷奥身边，霍克斯比尔虽然没有挪动脚步但游侠之王的耳朵可是早就竖了起来，他也很想知道到底是怎么一回事。

　　作为神殿将军库尔迪拉的弟弟，法尔托拉在天灾入侵中已经被萨萨里安杀死了一次，后来成为死亡骑士的他在纳克萨玛斯中出现，不过那一场大战中成为死亡骑士的血精灵又一次被杀，他的尸骨也被雷奥收敛。按理说法尔托拉已经死得不能再死，可是为什么他又活蹦乱跳的出现了？这让莉亚德林和霍克斯比尔百思不得其解，雷奥到底用了什么方法？

　　莉亚德林和霍克斯比尔可是趁着三人叙旧的机会观察过法尔托拉的，两个血精灵强者已经确认，站在他们面前的法尔托拉乃是一个大活人，并不是如阿努布雷坎那样被雷奥以工程学能力改造出的机械傀儡。

　　法尔托拉明明已经死了可是他又以活人的姿态出现了，难道雷奥用某种秘法将他复活了吗？

　　这个念头让莉亚德林和霍克斯比尔心头巨震。

　　复活！

　　多么震撼人心的字眼！

　　莉亚德林和霍克斯比尔就算心理素质再好也不可能淡然处之，要不是顾忌在一旁的沃金他们早就揪着雷奥的衣领发问了。

　　雷奥瞥了站在一旁正以探究的眼神看着自己和三个血精灵的沃金，他脸上浮现出了让两个血精灵强者心惊的笑容，因为莉亚德林和霍克斯比尔知道一旦雷奥脸上出现这样的笑容就代表他又要惹事了。

　　你们两个想要藏藏掖掖的不让沃金知道，可我偏偏不让你们如愿，如果沃金不把消息传出去我又如何吹出这道风来呢？

　　“我知道你们想要问什么，不就是法尔托拉为什么死而复生的事情吗？”

　　雷奥这一开口莉亚德林和霍克斯比尔脸色就变了，两个血精灵知道他根本就是故意的，因为本来站在一旁不断打量几人的沃金脸色突变，暗矛族长不自禁的靠了上来。

　　仿佛对沃金靠上前来的行为毫无所觉，雷奥一本正经继续说着：“法尔托拉曾经被杀死过一次，接着又成为了巫妖王手下的死亡骑士，我们在纳克萨玛斯之行中遇到的那个邪恶系的死亡骑士就是他。”

　　“虽然我们当时杀了他，不过别忘记了，法尔托拉的尸骨可是我收敛的，你道我为什么要无聊到收敛别人的尸骨？别说你以为我有收藏强者尸体的嗜好，那种恶趣味的爱好我可没有。”

　　莉亚德林三人眼中闪过一道精光，雷奥说得没错，凡是被斩杀的强者的尸体雷奥都尽可能的收敛了起来，原本众人还恶意的揣测这是身为术士的他的不良嗜好，毕竟长期与黑暗力量打交道的人总会做出某些常人难以接受的事情，雷奥的强者尸体收藏癖并不是一件多大的事，在莉亚德林等人眼中这同巨魔猎头者爱将敌人的头颅挂在自家门口没多大的区别。

　　原本莉亚德林他们已经见怪不见，对雷奥的尸体收藏癖他们也都习惯了，只是在地穴恶魔统领阿努布雷坎出现后他们小小的震惊了一把，不过将阿努布雷坎改造成机械傀儡到也不是太难接受。

　　但现在雷奥分明的告诉他们，我不但能用超流弊的工程学能力将阿努布雷坎这样的存在改造成工程学傀儡，更可以让死人复活，这就不得了了。

　　雷奥摩挲着手指上的禁断邪语之戒，他很满意自己给莉亚德林他们带去的震撼效果，不过光是让两个血精灵震惊于法尔托拉的复活很不厚道，旁边不是还有一个叫沃金的丛林巨魔吗？

　　“暗矛部族的沃金，你的长矛都快碰到我主人的身体了，你给我小心点。”

　　雷奥心念转动间乌克兹·沙顶横在了沃金与他之间，沙怒之王将头盔摘了下来，沃金的眼睛顿时瞪得溜圆。

　　沙怒部族的王，乌克兹·沙顶！

　　他不是被我和雷奥联手杀死了吗？

　　沃金这一下是真的被震到了，如果说之前他对雷奥的话还存了质疑之心，那么在看到乌克兹出现在自己面前后他就再无怀疑。

　　能让死人复活雷奥真的能做到，不是如巫妖王那般将对方变成了死气沉沉的会动的尸体，而是会怒会笑能呼吸的大活人！

　　雷奥到底是怎么做到的？

　　沃金的呼吸顿时急促起来。

　　没有理会莉亚德林三人迫切的目光，雷奥耸了耸肩向着哀嚎洞穴内部行去。

　　“不知道你们对创世泰坦了解多少，如果有人能够破解艾尔文森林石碑湖中的文字也许我们能对强大的神灵有更深入的了解。”

　　石碑湖？

　　文字？

　　泰坦神灵？

　　莉亚德林三人似乎明白了什么，不过雷奥还没有正面回答我们问题，难道破解那什么石碑湖中的文字是他开出的交换条件？


第443章 复活有风险

　　将死人复活对于莉亚德林他们来说并非荒谬之事，传说阶的强者做不到这一点但这并不代表更强者也做不到。萨格拉斯将哈维斯复活并给予他一个新的躯体，这事举世皆知，尽管萨格拉斯是魔神与凡人世界的强者有很大区别，可这也很能说明问题了——死而复生并非不可能。

　　这里说的死而复生当然不是巫妖王那种把死人弄成亡灵天灾，而是真真正正的活过来。

　　雷奥的话里提到了创世泰坦，在莉亚德林和沃金看来这就已经说明了问题，他得到了某些东西而这些东西就是泰坦们留下来的。

　　强取豪夺这个念头不是没有在莉亚德林他们心中出现过，但是打劫有风险行动需谨慎呐。尤其是打劫雷奥这样的人这个风险就更大了，而且就算在强势威逼下他被逼无奈的说了出来，以莉亚德林他们对雷奥的了解他们也不敢相信。

　　如果你觉得自己的日子过得太舒坦想要尝尝被人阴死的滋味那莉亚德林他们没话说。

　　一路无话，各怀心事的四人向着哀嚎洞穴深处行去，梦境四绿龙虽然死了可纳拉雷克斯还没有找到，虽然不知道厄布鲁的话是真是假探查却是必须的，或许纳拉雷克斯真的在那里也不一定。

　　向着厄布鲁所说的方向行去，雷奥心中暗笑，莉亚德林他们肯定会通过魔法传讯询问石碑湖是什么地方，等他们得到消息以后各种猜测就会出现。

　　雷奥没有料错莉亚德林和沃金都确实向外发送了讯息，他们所询问的自然是石碑湖这个地方，至于雷奥可能得到了泰坦留下的某些事物的消息血精灵和巨魔都自觉的保密了起来，此事事关重大在没有确切的消息前他们连半个字都不会露出去。

　　石碑湖这个地方在哪里？

　　那是艾尔文森林的一处小地方，雷奥刚从暴风城出来历练的时候曾经到过那里而且还在那个地方停留过一段不短的时间，莉亚德林他们得到的讯息就是如此。看起来很简单的讯息，不过就是雷奥还是菜鸟一只的时候曾经停留过的某处而已，可事情真的会有那么简单吗？

　　雷奥提到了石碑湖中的文字又说到了泰坦，石碑湖这个地方不同寻常就成为了没有说破的秘密。

　　与沃金得到的消息相比莉亚德林的更详细，谁让弗希瑟尔是血精灵呢？

　　雷奥可以说是弗希瑟尔手把手教出来的，她对雷奥比旁人清楚百倍，雷奥在她手下训练的那一年中除了天赋卓绝能够吃苦外并没有太过出彩的地方，什么工程学什么让人捉摸不透的未知法术这些东西都是没有的，可以说那时候的雷奥虽然潜力很大但绝对不可能达到现在这样的高度。

　　然而事实却是雷奥现在达到的成就与弗希瑟尔当时的判断有天差地别，莉亚德林自然不会傻到以为弗希瑟尔对她说了谎，如此一来事情就非常明显了，雷奥在外出历练的时候有了奇遇，这就是他为什么崛起得如此之快的原因。

　　好吧，脑补是强大的，莉亚德林他们经过自己的加工后得到了想要的东西，当然就真实性而言实在有待斟酌。

　　不管怎么说，雷奥成功了，莉亚德林和沃金的注意力转移到了别的方面。

　　这样的计策或许只能拖延一时，但雷奥需要的正是时间，给他足够的时间他就能变得更强，强到别人不敢轻易打他主意的地步。

　　或许是为了演戏演得逼真，也或许是厄布鲁认为众人必然会死在他们的埋伏之下，沿着她所指的方向雷奥他们看到了一个石台，睡着一位男性精灵的石台。

　　“纳拉雷克斯正在沉睡，我们得将他唤醒，否则翡翠梦境的力量会一直笼罩这里，用不了多久这里又会出现奇怪的邪恶生物。”

　　莉亚德林认出了石台上的男性精灵，他正是众人这一次寻找的目标——德鲁伊纳拉雷克斯。

　　对造成哀嚎洞穴如此异变的纳拉雷克斯雷奥只是扫了一眼就将目光移开，一个在睡觉的男精灵而已又不是美女，有什么好看的？若是睡美人到可以多看两眼，男的就算了，雷奥自问还没那种爱好。

　　“我们与梦境四绿龙战斗的时候似乎有人遭了池鱼之殃。”

　　在纳拉雷克斯沉睡的石台附近有一个已经死掉的高大树人，这个树人的身体千疮百孔，从其中散发的黑暗气息来看他分明是被黑暗的力量侵蚀掉了身体而死，想到之前众人与梦境四绿龙战斗时那覆盖了整个哀嚎洞穴的黑暗力量雷奥很容易就知道了这个树人的死因。

　　倒霉的树人，它不会就是沃尔丹吧，那位称号起得流弊冲天的永生者？

　　雷奥不屑的撇了撇嘴，永生？连神灵都会陨落，一个树人居然敢说永生，比嚣张还真没有人能比得过他。傻弊总在最快倒下的那一批之中，这话说得还真没错。

　　快步走了上去，别误会，对所谓的永生者沃尔丹雷奥没有理会的心思，他的目标是倒在沃尔丹旁边的一句尸体，一具快要被黑暗力量腐蚀得认不出原样的尸体。

　　这就是那头变异的精灵龙，这小家伙实力不强脑子却鬼得很，加上又有预知危险的天赋，在开战后居然从雷奥的眼皮子底下成功溜走。可惜无论精灵龙再滑溜也没有用，在笼罩整个哀嚎洞穴的黑暗力量下他还是死了，可见无论什么时候绝对的力量才是王道，任何技巧在摧毁一切的力量面前都是浮云。

　　“雷奥，这只精灵龙的尸体用不了多久就会被黑暗的力量腐蚀成一堆灰烬，我们还是先合力将纳拉雷克斯唤醒。”

　　莉亚德林不解的看着雷奥，她不明白一头小小的精灵龙有什么值得雷奥注意的，虽然这种小东西非常罕见，但实力弱得一塌糊涂的生物有必要这么重视吗？

　　正是因为知道这只精灵龙的尸体会很快被黑暗力量腐蚀殆尽我才会先关注它的，精灵龙这种小东西可不好找更何况还是能预警的精灵龙？

　　“莉亚德林，听过口说无凭这个词吗？”

　　雷奥冲莉亚德林三人招了招手，示意他们站近些，在其他三人奇怪的眼神中一团跳动的紫色火焰在雷奥手心处凝聚。一股强大得能对抗世界法则的力量在那团小小的紫色火焰中涌出，感受着这团紫火中蕴含的能改变法则的力量两个血精灵强者和暗矛族长止不住显露出一抹骇然之色。

　　雷奥想做什么？

　　莉亚德林三人大是疑惑，不过很快他们心中的问题就得到了解答，因为雷奥将这团紫色火焰打入了已经死掉的变异精灵龙体内。

　　联系雷奥刚才说的话又看到他现在的动作，莉亚德林三人哪还不明白雷奥的用意，他分明是要演示一下那个能力，那个能让死掉的生物重新活过来的能力。

　　想到这里三人哪还会分心其他的事情，纳拉雷克斯睡得那么香我们也不忍心打扰他不是？就让他多睡会吧。

　　“宿主复活变异精灵龙……符合条件……宿主获得龙巫妖……”

　　开什么玩笑，我要的是能预警的精灵龙不是龙巫妖……等等，龙巫妖也继承了他们生前的能力，这么说来精灵龙的预警能力依然存在。

　　原本还觉得金手指要坑他一把的雷奥想到这里怒气顿消，精灵龙重生后是不是龙巫妖他根本无所谓，只要他最看重的预警能力在就好。

　　唧唧……

　　一头体长只有一米的小骨龙从变异精灵龙体内钻出，这便是新鲜出炉的龙巫妖一只。

　　呃？

　　这是什么意思？

　　看着眼前那只袖珍版的龙巫妖不管是莉亚德林，霍克斯比尔还是沃金，三位强者的脑子一时间都没能转过来。

　　雷奥不是要演示如何复活死掉的生物吗，怎么弄了这么一个小东西出来？

　　注意到莉亚德林三人奇怪的眼神雷奥大囧，虽然变异精灵龙是不是龙巫妖他根本不在乎，可是莉亚德林他们在乎啊。

　　挠了挠脸雷奥很是尴尬，原本想让莉亚德林三人开开眼结果却出现了这么一个大乌龙，雷奥此时也只能无语望苍天。

　　“常言道人有失手马有失蹄，你们也看到了，死而复生是有风险的，就算我得到了某种秘法成功率也非常的低。”雷奥一脸严肃的表情让莉亚德林他们摸不清他的用意，在三人奇怪的目光中某人一本正经的指着新鲜出炉的龙巫妖说道，“想让已经死去的生物重生这是违反规律的，刚才你们已经看到了，在施法的过程中要对抗的就是这个世界的法则，如果没有万全的准备最终出现的结果就是这样。”

　　“雷奥，你所说的万全准备到底是指什么？”

　　面对莉亚德林的问话雷奥耸了耸肩，一副我也说不准的表情。

　　“每一种生物都有差异，就算是同族之间也是不同的个体，必须因人而异。”

　　莉亚德林和沃金的眉头皱了起来，雷奥话里意思不就是没有他的指点复活绝对会失败吗，他是想用这个失败的演示来警告我们不要打歪主意。


第444章 乐极生悲

　　复活有风险，重生需谨慎。

　　这就是雷奥要告诉莉亚德林他们的意思，尽管这小子只是因为使用重生复活变异精灵龙的时候出现了意外才这样瞎掰，但只要他不说谁能知道？

　　莉亚德林心中暗自庆幸，幸好血精灵与雷奥之间有弗希瑟尔这层关系，双方又相处和睦，否则就白白错过一个强援了。

　　至于西尔芙姐妹与雷奥的关系莉亚德林知道血精灵是用不上的，这是属于暗夜精灵的人脉，如果玛法里奥清楚了雷奥的潜力他必然会拉拢这个人类术士，因为玛法里奥的目光并没有放在狭隘的种族隔膜上，这位强大的德鲁伊非常清楚这个世界种族间的争斗根本没有对付燃烧军团重要。

　　如果挡不住燃烧军团整个世界都会毁灭，种族之间的争斗在这样的对比下显得既愚蠢又可笑。这也是为什么拥有强大实力的暗夜精灵一直按兵不动只在战歌峡谷与部落小打小闹的原因，非止如此，与塞纳里奥议会瓜葛纠缠的牛头人一族也没有主动挑衅联盟的举动。这一切都是有玛法里奥的影子在背后，尽管这位主据说在翡翠梦境中沉睡，但只要是聪明人就能闻出味来。

　　提到在翡翠梦境中的沉睡，眼前就有一位正呼呼大睡的德鲁伊，他就是纳拉雷克斯。

　　要怎么才能将他从翡翠梦境中唤醒呢？

　　雷奥表示自己是个小白，对这种颇具技术含量的事情一点都不懂，要不揍他一顿看看他会不痛醒？或者用冷水泼脸试试能不能让他清醒？再或是……好吧，雷奥的主意很不靠谱。

　　莉亚德林开始布置法阵，进入翡翠梦境而陷入沉睡可不是普通的办法能唤醒的，尤其纳拉雷克斯这样明显在翡翠梦境中遭遇到了某些危险事物的情况想要将他唤醒就更非魔法的力量不可。

　　莉亚德林布置的魔法阵雷奥看不懂，血精灵在魔法上的造诣确实比人类要精深许多，更何况在许多魔法大师眼中雷奥那点造诣也只是入门级而已。不过看不懂没关系，雷奥只需要知道自己该做什么就成，在布置魔法阵的时候莉亚德林就告诉过他了，他只需要为魔法阵贡献魔力就行，说简单点，雷奥只需要做一个人形能源就成。

　　当然，单靠雷奥一人之力还不足以启动这个魔法阵，莉亚德林和霍克斯比尔也必须参与进去，至于沃金这个暗矛巨魔血精灵可没指望他会帮忙。

　　对魔法阵的节点输入魔力帮助莉亚德林将它启动对雷奥来说不过举手之劳，他自然不会推诿。当魔法阵因为足够的魔力输入而发出绚丽的光芒时，一直躺在石台上沉睡的纳拉雷克斯身上出现了异常，这位德鲁伊的脸上出现了痛苦的神色，雷奥从他脸上读出了一种想要醒来却又睁不开眼摆脱不了梦魇的感觉。

　　有什么东西在干扰纳拉雷克斯让他醒不过来！

　　雷奥心下做了判断，这下莉亚德林会怎么做呢？就在雷奥将目光转到血精灵女伯爵身上的时候一个声音在他脑中响起。

　　“发现未知能量，是否吸收？”

　　能量！

　　吸收？

　　雷奥心中打了个突，金手指居然又找到了猎物，它该不会是要吸收用来唤醒纳拉雷克斯的这个魔法阵里的能量吧？

　　想到这里雷奥迟疑了。

　　莉亚德林的魔法阵未能将纳拉雷克斯唤醒，那股阻止德鲁伊从翡翠梦境中清醒过来的力量似乎是想对付妨碍自己行事的家伙，浓郁的黑暗气息从沉睡的纳拉雷克斯体内散发出来，让人听不真切的喃喃低语在雷奥耳边响起。

　　烦人的苍蝇，又是上古之神在捣鬼。

　　低语的出现让雷奥确定了一件事，那就是金手指所说的未知能量并非唤醒纳拉雷克斯的魔法阵而是那股阻挠德鲁伊摆脱翡翠梦境的力量。如果雷奥没有料错这股力量的主人应该就是千面之兽涅扎斯。

　　吸还是不吸，这是一个需要考虑的问题。

　　让金手指吸掉这股力量很可能会引起涅扎斯的注意，会给自己带来意想不到的麻烦，但如果不吸，那股力量已经侵入了自己体内，雷奥可不愿意在自己身体中留下如此大的隐患。

　　蓦然，体内一股潜伏多时的力量在感应到侵入雷奥身体的黑暗力量后主动冒了出来，那样子就仿佛潜水多年的宅男在看到一个漂亮妹纸曝照后终于忍不住内心的躁动跑出来顶贴回复求勾搭一般。

　　是在格瑞姆巴托的时候死亡之翼打入我体内的那股力量！

　　雷奥微微的眯了眯眼，一抹精光闪动。随着实力的增强雷奥也曾试图清理掉体内的这颗定时炸弹，无奈它藏得太深，雷奥空有力气却打不到目标，可是现在这股力量居然主动的冒了头，对雷奥来说这不正是清理它的好机会吗？

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。平时寻你不着，现在你自送死，看我不把你给收拾了。

　　“把我体内不属于我的能量都吸掉。”

　　心念转动间雷奥给金手指下了命令，在一声确认吸收后金手指运转了起来。

　　要不怎么说潜伏在雷奥体内的那股力量是宅男呢？

　　隐藏在无人知道真面目的网络中宅男们的口气往往非常的大，仿佛什么都难不倒他们，但一旦要动真格的尤其还是在现实世界中动真格的他们就畏缩了，很有一种吹牛不犯法，较真不顶事的味道。

　　死亡之翼打入雷奥体内的力量就是如此，平时藏得很好雷奥拿它没有办法，但现在它主动冒了头被雷奥抓了个正着，这股力量在金手指面前不堪一击不过眨眼工夫就被吸收殆尽，雷奥终于去了这块心病。

　　吸收完这股力量自然不算完，雷奥给金手指下达的命令可是将他体内不属于他的力量全部吸掉，从纳拉雷克斯体内冒出侵入雷奥身体的那股黑暗力量自然也属于可吸收的范围。

　　金手指如猎食者般凶猛的扑了上去，侵入雷奥体内的那股力量如遭遇天敌般拼命的想要逃跑，若是在其他地方这股力量还能跑得掉，怎奈它偏偏侵入了雷奥的身体进入了金手指的主场。黑暗力量退得快，金手指扑上去的速度却更快，不等黑暗力量从雷奥体内溜走就被抓住，接着无穷无尽的吸力将它扯入了深渊迅速转化为雷奥的升级能量。

　　居然想要侵蚀我？哼哼，胆子可真够大的。这下看你往哪里跑，还是乖乖的变成我提升实力的踏脚石吧。

　　察知金手指吸住了黑暗力量雷奥嘴角出现了一丝得意的笑意，吸收掉这股力量后自己的升级能量会增加不少，应该够让自己去领悟一次如何突破桎梏冲破伪传说这个境界。

　　想到突破伪传说的桎梏真正拥有成为传说强者的资格，雷奥心头火热。

　　有个词叫乐极生悲，说的就是雷奥现在这样的情况。

　　黑暗力量被金手指抓住后挣扎了数次，在发现徒劳无功后这股力量的主人发了狠，它居然不再想着逃跑而是调转头来对付雷奥。

　　居然想反咬我一口？

　　雷奥心头诧异，以往金手指一出立马就将对手摆平，这种情况他还是第一次遇到。

　　能将翡翠梦境污染的黑暗力量果然厉害，不过这样有用吗？

　　对黑暗力量的反扑雷奥是不屑的，金手指对它而言就是天敌般的存在，对方加大黑暗力量侵入雷奥身体的力度不是赶着来送菜吗？

　　不过这种不屑很快变成了郁闷。

　　诚然，存于雷奥体内将他称为宿主的神秘存在是能对付黑暗力量，但雷奥却不能。金手指吸收黑暗力量是用来给雷奥增加升级能量的，尽管雷奥需要的能量很庞大但毕竟有个量，在黑暗力量的全力反扑及金手指的全力转化下能量的存储很快达到了上限。

　　达到了吸收上限金手指立刻消失，没了它的帮助以雷奥现在的力量又如何能抵挡黑暗力量的侵入？

　　此时雷奥算是明白了对方的意图，操控黑暗力量的那个家伙分明是欺负雷奥实力不够，想要用能量将他强行撑爆。

　　宁愿损失一部分力量也要干掉我，这家伙够狠！

　　没了金手指，我现在该怎么对付它？黑暗力量的强行灌入让雷奥的身体肿胀难受，剧烈的痛楚让他明白如果自己不快点解决这个状况他就会在莉亚德林三人面前上演一出自爆活人的戏码。

　　得想办法消耗掉对方的力量，或是将自己存储的能量消耗一空。

　　后者雷奥不是不想做，然而在消耗能量进行领悟的时候金手指会不会继续吸能，这是一个值得考究的问题。如果它只顾给雷奥提供突破的心得而不再吸收黑暗力量那雷奥岂不是死定了？

　　至于前者……

　　雷奥脸上出现了让人心寒的冰冷笑容，想要撑爆我，我看你能舍得损失多大的力量。

　　笼罩方圆千米的漩涡中一具千米长的巨大龙骨出现在哀嚎洞穴中。

　　“复活吧，黑龙皇后希奈萨拉娅！”


第445章

　　牛头人曾经是一个游牧民族，居住在莫高雷的平原和山区。不过现在他们于莫高雷地区青翠草场的台地上建立了一座城市，这就是雷霆崖。雷霆崖的各个台地之间有很长的木板绳梯相连，城中到处可见帐篷，长房，色彩斑斓的图腾柱，以及灵魂小屋。强大的牛头人酋长凯恩·血蹄管理着熙熙攘攘的城市，为确保牛头人部落可以安全和平地生活而努力。

　　这里居住着信奉先祖之魂的萨满祭司，拥有自然之力的德鲁伊以及强大的战士和猎人，也会让各个种族的商队和旅行者在里面歇脚——前提是你对牛头人没有敌意，同时这里也是在莫高雷地区狩猎的勇敢猎人聚集的地方。

　　对于所有的牛头人来说狩猎是一项公认的权利，正是通过猎取野兽才使得他们变得强壮，并且牛头人也从狩猎中吸取了很多经验和教训让他们的种族实力得以增强。

　　生来就非常强壮的身躯给了牛头人极大的优势，每一个牛头人只要稍加训练就能成为强大的战士，一个刚成为战职者的牛头人战士能够轻松的应对三个同样境况的人类战士的挑战，在常人眼中牛头人就是强大的代名词。

　　不过这么一个强大的种族也不是没有敌人的，半人马，鹰身女妖，野猪人这些都是牛头人需要面对的对手，不是因为他们如何邪恶而是为了获取生存资源。这三者中尤以半人马对牛头人的威胁最大，与半人马的惨烈厮杀后牛头人差点进入灭族的边缘，要不是近年来凯恩一直秉持休养生息的策略又从萨尔那里获得了不少援助，牛头人现在根本恢复不了多少元气。

　　“主人，我们已经到雷霆崖了。”

　　今天的雷霆崖又迎了几张新面孔，一男一女两个黑发黑眸的人类，两个血精灵以及一位丛林巨魔，开口说话的正是那个人类女人。

　　以人类的审美观念来看，对黑发男子口称主人的那位人类女子绝对当得起大美人这么一个称呼。虽然她脸上的线条过于柔和，与这个世界绝大多数人类女人有所不同，但那前凸后翘高挑有致的身材即使不打个一百分也有九十九分，更为重要的是这个女人还有一种气质，很高贵的气质，如果身份不够实力不足对自己不够自信的人看到她心中立马会生出一种自惭形秽的感觉。

　　身材迷人气质高贵样貌不俗，这样的女人还当不得美人之称？

　　与这位迷人的大美人相比，那位被她称做是主人的黑发男子就太过普通了。没有过人的身高，没有出众的相貌，就连气质看起来也十分寻常，几个恰好路过这里的旅人心中不禁叹息：好美的一朵鲜花，好大的一坨牛粪！好白菜都让猪给拱了。

　　“希奈丝特拉，让沃金族长上去与雷霆崖的守卫交涉吧，我们过去会引起误会的。”

　　黑发男子如此说，那位丛林巨魔已经与走上前来的牛头人守卫交谈起来。

　　这五人便是雷奥，莉亚德林，霍克斯比尔，沃金以及取了个人类化名的希奈萨拉娅。

　　希奈萨拉娅，她可不仅仅只是一条黑龙这么简单，因为她是死亡之翼的原配妻子，黑龙王族的绝大部分成员都是她的后代，她也是唯一一位在耐萨里奥发疯成为死亡之翼与其交配后能活下来的雌性黑龙。

　　能承受住死亡之翼的摧残，希奈萨拉娅的实力自然不是普通的黑龙所能望项其背，在死亡之翼沉寂的那段时间她就是黑龙一族的最强存在，无论是奥妮克希亚，奈法利安还是萨塔里奥，萨贝利安等等强大的黑龙都活在她的阴影之下，一直到格瑞姆巴托那场战斗。

　　其实当时若不是实力大涨的德拉苟纳科斯的反水，希奈萨拉娅根本就不可能被温蕾萨他们击败，不过现实是没有如果的。

　　说起来雷奥还得感谢那场战斗，要不然他哪来两位如此强力的打手？

　　在德拉苟纳科斯消化幽灵龙泰拉尔的这段时间雷奥正愁自己没有强力的手下，结果没用半天时间他就借助涅扎斯的力量成功复活了黑龙王后希奈萨拉娅，一位实力无限接近的半神的强大黑龙。

　　好吧，雷奥承认下面这一点其实最重要——希奈萨拉娅是位大美人，而且还是完全服从他命令的大美人。嗯哼，你们懂的……某人邪恶了。

　　说起复活希奈萨拉娅来雷奥觉得这真的是一场意外，本来污染翡翠梦境的千面之兽涅扎斯是想用强大的黑暗力量将雷奥撑爆，好剪除这个让他感到威胁的人类，熟料雷奥在危急关头居然想到了利用灌注而来的强大力量去复活希奈萨拉娅，使得涅扎斯白费了恁多力气却没有达成目的。

　　其实以涅扎斯的实力就算雷奥消耗了他的力量去复活黑龙王后希奈萨拉娅也不过消耗了他全部力量的九牛一毛而已，他只要再继续加大力量的灌入撑爆雷奥完全不成问题。但是如果涅扎斯真的那么做了他悄然腐蚀翡翠梦境的做法肯定会被发现，为了杀一个人类而暴露自己的图谋，涅扎斯根本不会做这样的亏本买卖。

　　一个人类的命又如何抵得上腐蚀翡翠梦境的图谋？

　　因小失大那是傻子才会做的事，涅扎斯可不认为自己是傻子，所以他不会那么干。

　　在发现如果继续与雷奥纠缠会惊动绿龙女王伊瑟拉后，涅扎斯果断的撤退了，在涅扎斯想来就算雷奥他们将翡翠梦境出现了黑暗力量的情况说出去也掀不起大风浪，因为在他们慢慢查找原因的这段时间里他早就将翡翠梦境腐蚀大半，等到绿龙女王伊瑟拉察觉也无法阻止他了。

　　除非你知道我是谁，除非你能立刻引起玛法里奥的重视进而见到伊瑟拉并让绿龙女王接受你的建议，否则你们的挣扎终究是徒劳的。而一个小小的人类又凭什么能说服绿龙女王？

　　想及此处涅扎斯很放心的匿了，他继续隐入黑暗执行着腐蚀翡翠梦境的计划。

　　赶走了涅扎斯唤醒纳拉雷克斯的最大障碍就不存在了，按理说莉亚德林他们能很快将这位沉睡的德鲁伊唤醒，可是这时候却出了个大状况，那就是醒来的纳拉雷克斯居然完全不记得自己在翡翠梦境中发生了什么事。

　　没有了当事人纳拉雷克斯的证词，就算莉亚德林他们将消息说给哈缪尔·符文图腾也不可能让塞纳里奥议会立刻进行大行动，这到不是哈缪尔怀疑莉亚德林他们而是如此大事必须要慎重。

　　在得知这个情况后雷奥也禁不住感慨涅扎斯够奸诈，腐蚀翡翠梦境的他肯定是在撤离的时候顺手将纳拉雷克斯在翡翠梦境中的记忆给抹除或是封印了起来，这样一来没有有力证据的情况下谁敢胡乱惊动玛法里奥和绿龙女王伊瑟拉？

　　涅扎斯摆明了就是要拖延时间以便继续腐蚀翡翠梦境，自己和莉亚德林三人虽然知道奈何却无法阻止，让人想到心里就直感憋屈。

　　雷奥暗叹一声，看来某些事情的确是无法阻止，自己只能在大变发生前努力提升实力方能应对各种危险。

　　“纳拉雷克斯先我们一步来到了雷霆崖并将我们告诉他的事情说给了哈缪尔大德鲁伊，现在两人都已经启程出发前往月光林地。”

　　沃金带回来了一个不算好的消息，雷奥明白他的意思，纳拉雷克斯和哈缪尔·符文图腾现在已经不在雷霆崖了，他们这一次是见不到这位大德鲁伊。不过哈缪尔在接到自己几人发过去的消息后立刻同纳拉雷克斯启程前往月光林地，看来这位大德鲁伊对翡翠梦境被黑暗力量侵蚀的说法还是很重视的，他去月光林地是要亲自去见玛法里奥吗？

　　雷奥搓了搓下巴，以哈缪尔的身份地位他亲自去找玛法里奥后者不可能不给他面子，要是玛法里奥·怒风真能从纳拉雷克斯身上查到点蛛丝马迹或许能的阻止涅扎斯也说不定。现在要祈祷的就是涅扎斯没法消除纳拉雷克斯在翡翠梦境中的记忆只能将其封印，否则事情就难办了。

　　“既然哈缪尔大德鲁伊不在雷霆崖那我们索性直接去见凯恩酋长。”

　　听到沃金说哈缪尔已经出发赶往月光林地莉亚德林和霍克斯比尔交换了一个眼神，雷奥能想到的他们自然也能想到，玛法里奥要是真能重视这件事那就再好不过，不过血精灵也没忘记自己这次的目的，反正即便哈缪尔没走他们也必须知会凯恩的，现在没了大德鲁伊的引见那就直接去见凯恩也一样。

　　沃金没有回莉亚德林的话，他只是拿眼看着雷奥，暗矛族长来雷霆崖为的是给雷奥做引路人，至于血精灵他们自己有腿不知道过去吗？牛头人卫兵可不会拦着他们。

　　“雷霆崖的路我不熟，沃金族长请在前面带路。”

　　雷奥一脸的微笑，不过他可真不客气，沃金好歹是一族之长他使唤起来居然没有半分犹豫。


第446章 凯恩·血蹄

　　“你好，我是凯恩，牛头人的酋长。用心去感受年轻的勇士，大地母亲就在你身旁，愿大地母亲朝你微笑。”

　　站在雷奥面前的是一位年长的牛头人，虽然牛头人的年纪不小但却没人敢有半分的轻视，因为苍老的只是他的面容他的身躯依旧强壮有力，而且随着年龄的增长阅历的增多这个牛头人对某些力量的领悟也愈发深刻，围绕在他身旁的神秘元素之力也越发的强大。

　　这个牛头人的就是凯恩·血蹄。

　　凯恩是卡利姆多大地上所有牛头人的精神领袖，他与自然力量之间有着与生俱来的强烈共鸣，对元素力量和野兽猛禽更是怀有崇高的敬意。这位具有强烈传奇色彩的智者常因其特有的缓慢不流畅的表达方式被其他种族误以为思维迟缓脑子不灵。

　　不过在明白人心中这不过是凯恩够谨慎而已，面对各种棘手的问题他从不轻举妄动，三思而后行是他的风格。不过凯恩一旦做出决定他的行动便势不可挡，颇有不动如山侵略如火的做派。

　　对战斗凯恩有着让人难以置信的激情，不过他却从未因此而失去理智，在与对方交手前他会仔细地观察他的敌人，以便进一步了解他们的实力和弱点，在战斗时不受情绪操控是他的最大优点。

　　对暗夜精灵凯恩以及整个牛头人一族都秉持友好的态度，或许是由于上古历史的缘故牛头人一直奉行德鲁伊教义——塞纳留斯的父亲白鹿神玛洛恩在艾泽拉斯中游荡的时候被一群饥饿的牛头人所追杀，玛洛恩不忍伤害这些生命，后来艾露恩解救了他，再后来两人就生下了半神塞纳留斯。或许就是因为这最早的一点点联系牛头人一直崇拜大地母亲，他们对于大地上生活的野兽所具有的野性充满敬畏。

　　后来在与萨尔带领的兽人相遇并成为战友后，与德鲁伊教义没有冲突的兽人族萨满教义又在牛头人中传播开来，这就使得牛头人一族成为了唯一一个拥有德鲁伊和萨满祭司的种族。

　　相对于兽人和暗夜精灵来说，凯恩在对待人类的态度总是有些高傲，在这位强大的牛头人酋长眼中人族的心灵之眼还没有完全打开，从本质上说是人类不过是一群被人宠坏了的孩子，他们还需要学习。至于高等精灵，凯恩对他们沉迷奥术魔法的行为极端厌恶和鄙视，这些抛弃了自然信仰的生物令他很是反感。

　　幸好雷奥有一个仅有部落最上层首领知晓的先知身份，又有暗矛族长沃金引荐，否则能不能见到凯恩都是个问题，更别提让牛头人族长友好而平等的与他进行交谈。

　　“愿大地母亲永远护佑着你，凯恩族长。”

　　雷奥很正规的行了个见面礼。

　　“年轻的人类，你很不错。”

　　知道雷奥有个先知身份的凯恩没有丝毫面对人族时的高傲姿态，在他看来雷奥与别的人类不一样，他已经打开了心灵之眼是自己要平等对待的存在。

　　“你们带来的消息很重要，哈缪尔已经前往月光林地，相信事情会得到完美的解决。”

　　完美的解决？

　　凯恩的这个说法知悉经过的雷奥可不敢认同，涅扎斯摆明了就是要拖延时间以便更深入的腐蚀翡翠梦境，可现在哈缪尔他们偏偏就不能快刀斩乱麻，明摆着已经被人家坑了你还想完美解决，这根本就是一个笑话。

　　想归想，知道在这件事情上自己没有插手余地的雷奥可不会因此与凯恩发生争执，难道他能说他知道翡翠梦境正被上古之神中的涅扎斯所侵蚀？要是他真这么说了，别人反问一句你怎么知道是涅扎斯雷奥又该如何回答？

　　不管什么世道，好人都不好当好事也不是那么容易做。

　　“年轻的人类，萨尔已经告诉我你来雷霆崖的原因，不过最近发生了一些事需要我处理，我抽不出太多时间来与你探讨先祖之魂的问题。”

　　凯恩的语气中充满了歉意，现在牛头人的死敌半人马又有卷土重来的趋势，他身为牛头人一族的族长自然忙得不可开交，牛头人虽强半人马也不差，这些年在雷霆崖休养生息的策略下整个种族好不容易才恢复了一点元气凯恩可不想因为战端再起让自己的心血毁于一旦。

　　牛头人不能再踏入濒临灭绝的边缘了，因为那实在太危险，尤其在这种危机四伏的年代，作为一个合格的族长凯恩必须对任何可能的威胁做出相应的布置，这些布置很多都是建立在种族实力的基础上的，牛头人一族的力量强弱与否是他们能不能应对危机的关键。

　　“凯恩族长不必如此，这一次不行还有下次，不过我希望能在雷霆崖住上一段时间，这里盛行的萨满教义和德鲁伊教义对我很有帮助。”

　　凯恩有没有时间同自己探讨萨满的先祖之魂并不是雷奥此行所要关心的，探寻先祖之魂不过是雷奥来雷霆崖的借口而已，他的真正目的可不是这个。

　　对于雷奥想要留在雷霆崖这种小事凯恩当然不会反对，事实上人类的商队也会不时前来与牛头人做些商业往来，若不是雷奥身份特殊，他悄然前来会引起不必须要的误会这种事情甚至都不需要知会凯恩。

　　得到凯恩的首肯能够顺利的留在雷霆崖并获得了某些特权，达到自己目的的雷奥很是满意，他慢慢的站到了一旁给莉亚德林和霍克斯比尔留出了位置。血精灵以这两位强者出使雷霆崖就算傻子也知道他们有大事，否则以凯恩对血精灵的态度银月城又岂会派人来看别人的脸色？

　　“说吧，你们有什么事？”

　　对莉亚德林和霍克斯比尔凯恩就没那么客气了，在崇尚德鲁伊教义的牛头人看来一心钻研奥术力量的高等精灵放弃了自然之道，这一点让他们非常反感。要不是血精灵加入了部落阵营大家好歹是战友，凯恩在平时又是一位好脾气的族长，莉亚德林和霍克斯比尔早就被他轰出去了。

　　尽管早就知道了凯恩的态度，但在有了雷奥这么一个对比下两位血精灵还是愤愤不平，好歹我们也是部落的一员，你对身为联盟的人类态度居然比我们好，这算怎么回事？好吧，这些都是小节，相对于关乎整个种族的大事来说牛头人族长的轻慢只是无关紧要的小事，我们忍了。

　　“凯恩族长，我们这次来是为了与你商讨开放莫沙彻营地的事。”

　　莉亚德林的话让凯恩沉默了一小会，牛头人族长似乎在思考着血精灵的目的。而站在一旁的雷奥心中却是一动，莫沙彻营地是部落在菲拉斯的据点，掌管莫沙彻营地既不是兽人也不是暗矛巨魔而是牛头人，血精灵以莉亚德林和霍克斯比尔为使前往雷霆崖商讨这个营地的开放事宜其目的不言自明——银月城是准备对埃雷萨拉动手了。

　　在激流堡的时候雷奥曾经向莉亚德林提到过解决魔瘾的另外一个途径，这种方法虽然不能从根子上解决银月城的问题但对付血精灵当前的危机却是完全足够。以银月城在魔法上的造诣想要制造出如埃雷萨拉那样的魔网来并不是问题，可之前血精灵并未在这上面有太多的研究，现在才开始钻研这方面的技术既耗时又费力，而血精灵现在最缺的就是时间。

　　每一天都有族人因为忍受不了魔瘾的折磨而发疯，在时间上银月城拖不起，在天灾入侵之战中大伤元气的血精灵等不了，既然自己钻研费时耗力那就去抢。

　　咳咳，其实说抢也不对，埃雷萨拉中生活的上层精灵可也是他们中的一员呢，血精灵不过是去那里将受苦的族人解救出来而已，当然这个过程或许有点暴力，被解救者或许并不情愿，不过既然是解救那就难免会有战斗，有战斗就会有死伤，那些不愿意脱离苦海不听劝告的我们会把他们带回银月城好生劝说的，这种小事大家就不要去计较了。

　　“你们想传送多少人过去？”

　　经过一番思量后凯恩有了决定，他这话就等于是答应了血精灵的要求同意银月城向莫沙彻营地派遣军队。

　　见凯恩答应下来莉亚德林和霍克斯比尔很高兴，要是凯恩拒绝了他们那还真不好办，难不成他们要使用暗夜精灵在千针石林和菲拉斯之间的萨兰纳尔营地？别说银月城会不会通过这项决议，就算他们提出了这个要求暗夜精灵也会很不客气的拒绝。

　　暗夜精灵和血精灵之间有所牵连，这事聪明人都看得出来，可有些事情只适合放在暗处大家心知肚明却不能点破，若将它摆到明面上来就坏了规矩。

　　“为了确保这次行动成功，银月城会派遣两千银月游侠和一个大队的破法者。”

　　破法者！

　　雷奥和沃金忍不住看向莉亚德林，居然连破法者都出动了，银月城这次是势在必得啊。

　　连一个小小的埃雷萨拉他们都如此重视，那么增兵外域攻打风暴要塞又会达到怎样的规模？

　　雷奥搓了搓下巴，他现在对外域之行的期待更高了。


第447章 希奈萨拉娅

　　雷霆崖的旅店老板是一位牛头人，相比于地精来说人们还是喜欢憨厚淳朴的牛头人，以牛头人的性格住在他的店里不会被坑，而地精那就说不一定了。因此人们来雷霆崖的时候第一选择就是牛头人的旅店，雷奥也没有例外。

　　旅店的某间房中雷奥半闭着双眼躺在与周围的装饰格格不入的黄金躺椅上，一双温润如玉的纤细双手轻轻的在他双肩上按着，这双手的主人便是希奈萨拉娅，这画面怎么看怎么像异界版的少爷与丫鬟。

　　把黑龙王后当丫鬟使雷奥真的很会享受，只是不知道死亡之翼耐萨里奥看到这场面会有什么反应？貌似黑龙大公爵头上有变绿的趋势。

　　“希奈丝特拉，法尔托拉有查探到什么？”

　　小歇了一会儿雷奥睁开了眼，对雷霆崖这个地方他并不熟，现实可不是容量有限的游戏，这座城市跨越的空间之大比之后世的一线城市毫不逊色，不打听清楚地方会浪费不少时间。

　　“已经打听清楚了，雷霆崖的竞技场距离这座旅店并不远，而今天晚上正好有一场比赛。”

　　希奈萨拉娅身为黑龙王后而且是控制过整个黑龙一族很长时间的强势王后，她的御下能力是毋庸置疑的，比起德拉苟纳科斯来雷奥手下第一人这个称呼更适合她，现在雷奥已经将很多事情的处理权交到了她手上。

　　“哦？”雷奥从躺椅上站了起来，他可不认为希奈萨拉娅会将一场无关紧要的比赛特意说出来，这个女人的心思很不简单，如果不是因为法则让她不可能被判自己雷奥根本不敢放权给她，“是谁与谁的比赛？”

　　希奈萨拉娅手上微微发力，很轻柔的将雷奥按回了躺椅上继续为他按摩起来，在做完了这一切之后方才说道：“主人不要心急，现在距离比赛开始还有一段不短的时间，我已经安排妥当，时间到了主人直接过去就行。至于这场比赛的人选嘛……”

　　说到这里希奈萨拉娅顿了顿，小小的吊了一下雷奥的胃口才继续说了下去：“参赛者之一是一个叫日冕·疾风的高等精灵游侠，他的对手是您所关注的拉格什·幽灵之狼的队友盗贼瓦蕾拉·桑古纳尔。不久之前这位高等精灵游侠已经得到了两个人的承认，与他们组成了一支新的角斗士队伍，这两个人就是您要找的帕索尼娅和沃尔森。”

　　日冕·疾风？

　　雷奥仔细的想了想，他发现自己脑中对这个精灵并没有印象，如此说来这个精灵游侠不过是个路人，一个无名之辈而已。只是能得到帕索尼娅和沃尔森承认并与之组队的精灵会是简单的人物吗？这个问题用脚趾头想也能得出答案。

　　一个真实的世界有些不出名的高手很正常，那个叫日冕·疾风的游侠到是值得关注一下，好歹也是帕索尼娅的队友。

　　反手将正在自己肩上轻柔按摩的玉手抓住，雷奥如对待一件艺术品般细细把玩起来，希奈萨拉娅的身体很轻微的僵硬了一下，雷奥感觉到她有一瞬间的挣扎，似乎想要将手抽回去只是最终忍了下来。

　　“希奈斯特拉，我相信你的安排会很细致，不过我很不喜欢别人操控我的行动。”

　　雷奥的话听起来轻飘飘的似乎没什么威胁力但希奈萨拉娅却脸色大变，她早已习惯了强势控制周围的一切，在被雷奥用重生复活并得到他赋予的权力后希奈萨拉娅就不自禁的按照习惯为雷奥安排起了行程，而在做这些事的时候她并没有经过雷奥的同意。

　　“主人，我发誓，绝对不会再有下一次。”

　　雷奥回头看了脸色有些发白的希奈萨拉娅一眼，这位曾经代替死亡之翼掌控黑龙一族的王后与他复活的其他宠物有很大的不同，听听她刚才的话，她只说不会再有下一次却没有向雷奥请求原谅，从这一点上就有德拉苟纳科斯他们有本质上区别。

　　这个发现让雷奥大感奇怪，同时心中也拉响了警报，希奈萨拉娅是类似他宠物般的存在对于身为主人的雷奥应该保有绝对的忠心，但现在雷奥看到自己居然并不能完全的掌控她，这岂不是说重生复活的生物有叛变雷奥的可能？

　　要是这样那可就糟糕至极，雷奥是绝不允许发生这种事的，希奈萨拉娅为何会如此必须弄个清楚明白。

　　“希奈斯特拉，似乎灵魂印记并不能让你完全效忠于我，你能告诉我是怎么回事？”

　　雷奥说话的声音依旧很轻，但希奈萨拉娅却从中听出了凛冽的杀机，若是她的回答不能让雷奥满意迎接她的将是被诛杀当场的命运。别看希奈萨拉娅的实力比雷奥强大许多，但她能存活于世的本源力量乃是雷奥的精神力，雷奥只需将这股力量切断她就会立即死亡而且再不能被复活。

　　“事情并非你想的那样，主人。”事关生死希奈萨拉娅连忙解释起来，“我对您是绝对的忠心，这一点您不用怀疑，只是我们之间的实力差距过大所以灵魂印记的效用会受到削弱，我行事时若无您的命令就会受到生前性格的影响。”

　　听到这里雷奥禁不住翻了白眼，好吧，希奈萨拉娅的意思就是她太强了而雷奥太弱了，即便有着灵魂印记的影响也只能保证她对雷奥的忠心，至于说到绝对的掌控那就必须等雷奥的实力提升到某种程度后才能做到。

　　说来说去还是实力的原因，没想到实力不够连宠物都不能完全控制，我这算不算是幸福的烦恼？

　　雷奥郁闷的撇了撇嘴，他正想将这件事就此打住却发现希奈萨拉娅看着被自己握住把玩的手一副欲言又止的模样。

　　“希奈丝特拉，你对我很抗拒？”

　　“主人，一些不好的经历在影响着我，我并不是有意的。”

　　似乎回忆起了什么希奈萨拉娅的脸色变得惨白，雷奥分明的感觉她的身体在颤抖，那是混合的恐惧，愤怒，仇恨，无奈等多种负面情绪所引起的不自然反应。

　　希奈萨拉娅身为黑龙王后，在死亡之翼潜伏的情况下执掌整个黑龙一族，有什么能让她害怕？是谁让她愤怒仇恨却又不敢进行报复？

　　这个问题的答案很简单，雷奥只是稍微的回想了一下有关希奈萨拉娅的讯息就找到了答案。

　　“你害怕，你愤恨，你仇视，但是你却没有足够的力量甚至连反抗都不敢，所以你控制着黑龙一族疯狂的报复着一切，想要用摧毁整个世界来发泄，死亡之翼带给你的回忆可真糟糕。”

　　雷奥说中的希奈萨拉娅的心事，唤起了她心底深处最恐惧的回忆。

　　大地的守护者黑龙大公爵耐萨里奥在发疯成为死亡之翼后，他全身上下都在流淌着熔岩喷射着火焰，那种高温即使巨龙也承受不住，可是这个疯狂的家伙却强行与黑龙族中的雌性巨龙进行交配。

　　一头浑身喷射火焰冒着熔岩的巨大黑龙往你身上一趴，这场面太违和了！实力不够那绝对是十死无生，希奈萨拉娅能活下来生命力真的够强悍。

　　死亡之翼这样的行为对雌性黑龙是一场灾难，事后仅有实力强大的希奈萨拉娅活了下来，不过黑龙王后的身体也因此被毁，她的身体一直流淌着腥臭的脓水，脸也被烧毁了一大片。试想一下，如果一个原本美丽高贵的女人突然遭遇到这样的厄运她会如何？

　　这也就解释了为什么希奈萨拉娅会如此疯狂的原因，更能解释得通她为什么会制造德拉苟纳科斯。暮光龙太子可是号称能将五色巨龙全部干掉的存在，这五色巨龙中也包括了黑龙，而要对黑龙一族动手遇上的最大强敌不就是死亡之翼吗？

　　因为死亡之翼的强大希奈萨拉娅不敢反抗，所以她执行着死亡之翼的意志要摧毁这个世界，但她心底的愤恨却让他不能就此罢休，所以德拉苟纳科斯诞生了。

　　难怪希奈萨拉娅制造的德拉苟纳科斯是号称能打败五色巨龙的万物吞噬者而死亡之翼制造的暮光龙族却没那个本事，原来两者从根子上就有所不同。

　　好容易从往日的梦魇中摆脱，希奈萨拉娅脸色惨白目光却十分有神，因为她眼中有一个雷奥：“主人，你说得很对，他太强大了我不敢反抗，所以我要报复一切，用毁灭别人来发泄自己的怨恨。不过这都是以前的事，现在有了主人一切都会不同，主人一定会替我报仇的。”

　　这女人还真会顺杆爬，不过死亡之翼意图灭世这头黑龙必然与我对上，我会想办法干掉他这一点到也没错。

　　“希奈丝特拉，你是我的人，作为你的主人我自然不会眼睁睁的看着自己的仆人被别人欺辱。死亡之翼？哼哼，我自然不会放过他，不过不是现在。等着吧，这头老龙不是在格瑞姆巴托用你留下的资料研究如何培育对付其他守护巨龙的暮光龙族吗？仅靠一些残缺的资料他不可能比已经成功培育出德拉苟纳科斯的你还快，我说得可对？”

　　“是的，主人。格瑞姆巴托在那一场大战后被克莱奥斯特拉兹毁得很干净，他就算想要沿袭我的方法也不是短时间内可以做到的事，只要有足够的材料我们的进度绝对比他快。”

　　希奈萨拉娅说的材料以雷奥现在的能力其他的都好办，只有一个最重要的有些挠头，那就是龙蛋。这可不是迅猛龙的蛋而是真正巨龙产下的龙蛋，而且还必须是大量供应。

　　“希奈丝特拉，龙蛋可不好找啊。”

　　雷奥放开了希奈萨拉娅的手，半闭着眼睛如此说道，他的意思很明显，既然希奈萨拉娅以前能找到大量的龙蛋那肯定有收集的方法，不妨说出来听听。

　　“主人，收集龙蛋并非难事，只要找到一头能生育的雌性巨龙就行，相信您已经有了人选。”


第448章 竞技场

　　竞技场在很多地方都存在，即使生性淳朴的牛头人建立的雷霆崖也是如此，这里的激烈搏杀不仅仅只是为了供人满足骨子里的那种嗜血愿望，它更多的是在提醒着人们这是一个弱肉强食的世界，这是一个随时可能看到死亡的世界，一个种族唯有保持它的血性拥有强大的武力才能它的延续辉煌。

　　今天雷霆崖的竞技场又有一场让人关注的战斗要进行，因为拉格什·幽灵之狼的队友瓦蕾拉将会与一个挑战者进行一场比赛，要知道拉格什的队伍可是竞技场冠军队，瓦蕾拉身为冠军队的一员自然是备受瞩目，她的战斗观看的人想不多也不行。

　　雷奥坐在竞技场最前排的位置饶有兴致的看着正逐渐将竞技场观众席填满的各色人等，枯燥无味的等待在此时也就不再那么无聊。

　　人类，地精，牛头人，兽人无论是联盟成员还是部落种族都能看到，这雷霆崖的确有一种包容的大城市气魄，凯恩·血蹄为了恢复牛头人一族的元气还真是下了大工夫，光是身为联盟成员的人类能自由进出雷霆崖这一点就得承受不少压力。

　　“主人，有关日冕·疾风的资料很少，这个高等精灵在之前默默无名几乎无人听闻，相比他来说瓦蕾拉的资料就很好找。”

　　希奈萨拉娅坐在雷奥身边开始将查到的即将对战的两人的讯息告诉雷奥，帕索尼娅的那个游侠队友之前是个默默无名之辈，查不到他的详细很正常，这个世界可不是有户籍制管理严格的地球，所谓的户口之类的东西是没有的，一般来说人们都不会去使劲探究某个人的身世，除非利益相关。瓦蕾拉身为竞技场冠军队的成员关注她的人很多，相对现在依旧是无名之辈的日冕·疾风来讲要查她的底细就相对容易。

　　日冕·疾风，这个游侠会不会与幽魂之地被毁掉的日冕村有关，如果是这样那他应该也是血精灵的一员。

　　从对方的姓氏上雷奥正在推断日冕·疾风的来历，这个精灵游侠多半是在天灾入侵之战中活下来的高等精灵之一，只是不知道他为什么来了雷霆崖。

　　雷奥正想着一男一女两个精灵出现在了竞技场的两头，男性精灵背着一把大弓而女性精灵的身影在进入竞技场后立刻消失不见，见到正主儿出现竞技场的观众开始鼓噪起来。

　　“瓦蕾拉干掉那个游侠！”

　　“瓦蕾拉，杀了那个挑衅的家伙。”

　　不用仔细听雷奥就知道观众们到底在支持谁了，整个竞技场几乎没人看好那个叫日冕·疾风的精灵游侠。这到不是观众们统统都偏向而美女，而是瓦蕾拉身为竞技场冠军队的成员之一她的实力是有目共睹的，冠军队的名声那是生死搏斗间打出来的，要知道这里可是竞技场，一个不注意就要死人的竞技场，而瓦蕾拉又是专业的角斗士，能得到冠军称号可容不得作假。

　　与战绩赫赫的瓦蕾拉相比那个叫日冕·疾风的血精灵就太普通了，他打败过什么有名高手？他有过多少辉煌的战绩？没有，都没有。用大多数人的话来说就是谁知道这个精灵游侠是从哪个旮旯里蹦出来的。

　　在绝大多数观众看来这个叫日冕·疾风的精灵游侠是想成名想疯了，他一个竞技场的新人与另外两个新人组了个队，接着便异想天开的直接挑战拉格什的冠军队，这不是找死是什么？真不明白幽灵之狼为什么会答应这么无稽的要求，而且还派出了队伍中最强者之一的瓦蕾拉来应战，这是不是为了立威以警告那些妄图一战成名的家伙不要来轻易挑衅身为竞技场冠军的他们？

　　如果是这样瓦蕾拉会选择怎么杀掉这个带着面具的精灵游侠呢，是一击必杀立即结束战斗，还是一刀一刀的慢慢杀让对方在痛苦死去？

　　整个竞技场中超过九成九的观众都认为这场战斗毫无悬念的，但如雷奥和希奈萨拉娅这样的强者就不这么认为了。

　　当瓦蕾拉施展潜行整个身影消失在自己的视线中时作为她对手的日冕·疾风持弓在手慢慢的向竞技场中心走去，看似是在小心翼翼的移动以应付瓦蕾拉的偷袭，可实际上他的反击已经开始了。

　　“咦？这是人族的感知……不对，很特别的精神感应，居然将精神力化作一缕缕发丝般的触角散发至体外十米范围，虽然及不上人族万中无一的感知天赋但就对付盗贼的偷袭来说却是非常有效。”

　　雷奥以强大的精神力感知到了日冕·疾风的行动，他对这个精灵游侠大感兴趣，就精神操控力这一项来说这家伙如果改行做魔法师或是术士成就绝对不低，不过他居然选择的是精灵游侠，有金光大道不走偏偏走另类路线是自讨苦吃呢还是特立独行？

　　对一个尚是第一次看到的精灵游侠的行为雷奥不好做出评价，对方或许有着某些特殊的原因因而不得不如此，不过从日冕·疾风显露的这一手来看这场比赛肯定不会是一边倒的局面。

　　与雷奥观察的着重点不一样，希奈萨拉娅附在自己的主人耳边小声的说道：“主人，那个精灵游侠还隐藏了实力，他的感知范围绝对不止十米。”

　　对于黑龙王后来说日冕·疾风的这种能力不过是雕虫小技罢了，如果她显露真身战斗别说十米就是百米范围也不过是一个小跨步的事情，再说以她的实力还用偷袭？

　　实力地位的不同看问题的角度就不一样，希奈萨拉娅考虑的是可不是竞技场中两个精灵的武艺技巧有多新奇多娴熟，而是正在比斗的他们是否会对雷奥的安全造成威胁。

　　希奈萨拉娅的话让雷奥对那个精灵游侠来了兴趣，这小子也够奸猾的，他这分明是示敌以弱引诱瓦蕾拉上当，不知精灵盗贼会不会中了他的算计。

　　高手对招都是很讲究耐心的，一直到日冕·疾风走到竞技场中心处瓦蕾拉也没有现身，精灵盗贼的行为让观众们开始鼓噪起来，他们想看的是一场带劲的厮杀而不是这种独角戏似的战斗。

　　似乎是观众的鼓噪给了瓦蕾拉压力，身为竞技场冠军队成员的她不得不采取行动，而不合时宜的行动往往会暴露自己，日冕·疾风突然侧身射出一箭，他发现了瓦蕾拉的踪迹。

　　利箭破空射出带出一道直线型的残影，箭速很快，可惜却没有命中目标。

　　射空了！

　　“哈哈，小子，你在玩杂耍吗？”

　　“赶紧认输还能保住你一条小命。”

　　一些支持瓦蕾拉的观众大笑起来，在他们看来瓦蕾拉是在戏耍对手，可事实上如何整个竞技场中只有少数几个强者明白。

　　刚才竞技场中的确有异动但并不是日冕·疾风放箭的方向，精灵游侠在算计瓦蕾拉后者又何尝不是在算计他？只不过两个精灵的实力很接近，精灵游侠发现了瓦蕾拉真正的所在地而后者以极快的速度躲到了一旁再次潜伏下来。

　　游侠对盗贼，有意思的战斗，不过这样算来斗去的看着很无聊啊。

　　雷奥撇了撇嘴，他对这场战斗本没太大的兴趣，如果不是场中的这两人一个与拉格什有关另一个是帕索尼娅和沃尔森新招的队友他根本不会来。当然，这并非说两个精灵的战斗不好，而是雷奥心中有别的牵挂，他在想如何在让别人不起疑心的情况与帕索尼娅和沃尔森碰头。

　　“神射！”

　　用风云突变来形容场中的局势那是再贴切不过，就在雷奥走神的时候精灵游侠突然朝着某个方向一口气射出了七枝箭，这七箭射出后他的箭囊空空如也，看得出来他是准备一举定胜负。

　　七连射！

　　好快！

　　原本兴致缺缺的雷奥只觉眼前一亮，日冕·疾风这个精灵游侠的七连射一箭比一箭快，到了第七箭更是突破了音障，箭速堪比游侠之王霍克斯比尔。

　　前面六箭依旧射到了空处，不过第七箭却在空中带出了一溜血珠，瓦蕾拉靠近心脏的地方中了一箭，精灵盗贼的身影显现出来。

　　瓦蕾拉受伤了！

　　那个不知道从哪个旮旯里蹦出来的日冕·疾风居然能伤到瓦蕾拉！

　　观众哗然，竞技场中响起了此起彼伏的惊呼声。

　　“胜负已定。”

　　雷奥看着日冕·疾风微微摇头，心中暗自为这个精灵游侠可惜，如果他刚才的是八连射，如果他的箭速能再快一点最终的胜利者就是他了。

　　普通的观众看的是热闹，真正的强者看的是门道。日冕·疾风的连射固然伤到了瓦蕾拉，但是刚才的连射对他消耗太大，他颤抖的双手已经无法再行拉弓，瓦蕾拉虽然受伤但干掉这么一个几乎失去战斗力的游侠还是没有问题的。

　　“你射出的箭居然能破掉我的防御魔法，这的确让我意外，不过最终胜利的还是我。”

　　瓦蕾拉突然在日冕·疾风的背后出现，精灵盗贼说话间以匕首在精灵游侠的脖子上虚划一记，不知出于什么原因她并没有如很多观众鼓噪的那样将精灵游侠杀掉，只是在他脖子上划出了一道血痕留下自己战胜对手的痕迹后转身走出了竞技场。

　　看着对手以胜利者的姿态走出竞技场，自金色的面具后传来了不带感情的冰冷声音。

　　“下一次，我会打败你的。”


第449章 买卖

　　一战成名，将这个词用在日冕·疾风身上那是再贴切不过。与瓦蕾拉的那一场比试精灵游侠虽然输了但他能重伤瓦蕾拉已经足以让人看重，这一次是重伤下一次说不定就能将瓦蕾拉击败。

　　看中了精灵游侠的实力，这段日子想要拉拢他的人虽说不是络绎不绝但每天总会有那么几个，不过每个人都碰了钉子，那一副金色面具下始终是生人勿进的冰冷。得知这样的情况许多人都熄了拉拢他的心思，不过世界上总不缺少不到黄河心不死的人，这不，今天又来了一个。

　　对向着自己走来的一男一女精灵游侠完全未作理会，他没那个闲工夫去理会这些无聊的人，有应付这些人的时间还不如努力增强自己的实力。

　　不过这一次似乎不应付也不行，因为日冕·疾风看到了一个兽人，他就是竞技场的管理者雷加·大地之怒，那一男一女两个人类就是在他的引领下径直向精灵游侠走来。

　　这一次来的两个人类似乎有些身份连雷加都要亲自出面，这样的家伙应付起来最麻烦了。

　　就在精灵游侠满是不耐的起身时他身边有两个人影逐渐清晰起来，这两人正是他的队友帕索尼娅和沃尔森。

　　这小魂淡怎么来了？

　　帕索尼娅暗自皱眉，自己好不容易才隐瞒身份混入竞技场同疑似瓦里安王的拉格什有所接触，雷奥横插一手很容易让自己的努力功亏一篑。

　　“雷奥元帅，这就是你要找的疾风小队，别看他们只有三个人但最近的风头可是很劲的，而且这三人的实力也不差，绝对能满足你的要求。”

　　雷加·大地之怒的实力非常强大，不过这个兽人萨满有一个不良嗜好，那就是贩卖人口。当然，他不是什么人都买卖，这个兽人只做关于角斗士的买卖生意。

　　元帅？

　　从雷奥的外貌上日冕·疾风看出他也不过二十来岁的年纪，如此年轻居然当上了元帅，精灵游侠立刻把雷奥当做了官二代。

　　人类越来越荒唐了，居然连元帅这么重要的军职都能给的如此随意。

　　日冕·疾风心中很是不屑，像他这样历经磨难靠着自己的努力一步一步成为强者的人看来享受着父辈荫庇的官二代是极不顺眼的存在，这里里面或许有嫉妒的成分，但更多的则是因为这些人给他带来的不好印象——因为享受着父辈的荫庇所以他们傲慢无知，因为没有经历过磨难所以他们骄狂轻纵。

　　听着兽人萨满的介绍雷奥面无表情的嗯了一声，带着人类贵族特有的高傲态度算是表达了自己的认同，兽人萨满见状知道这一单生意是成功了。

　　人类贵族就是冤大头，只要让他们满意了就能得到足够钱财，不过说来奇怪，萨尔不是传讯给我说雷奥与那些家伙有很大不同的吗？算了，不想这个了，有了这笔钱又可以买到不少物资，可以让数百个战士好几个月都不挨饿。

　　“希奈丝特拉，你去与雷加萨满完结这次交易吧。”

　　雷奥对希奈萨拉娅吩咐了一句，兽人萨满很识趣的带着希奈萨拉娅离开，雷加听得出来雷奥是想对这三个角斗士说些什么。要是别人雷加还会担心他的安全问题，可雷奥的名声那是在战场上实打实的杀出来的，与其担心雷奥会不会有事到不如关心那三个实力只有史诗阶的角斗士来得实在，毕竟雷奥可是连传说强者都能击杀的强人，区区三个史诗高手在他面前又能掀起什么浪来？

　　“相信你们也看出来，我已经从雷加手里把你们买了下来，从现在开始我就是你们的主人……”

　　兽人萨满配合希奈萨拉娅逐渐远去，雷奥的话渐不可闻。

　　看到雷奥说话时的那种高傲做派日冕·疾风眼中闪过厌恶之色，人类贵族的这种自以为高贵的态度精灵游侠感觉异常的恶心，精灵游侠心中暗想：找个机会把他干掉好了。

　　瞥了一眼已经转过拐角消失在自己视线中的兽人萨满，雷奥的表情突然一变，由原本的高傲变成了嬉皮笑脸的样子，这突然的转变让精灵游侠茫然了。

　　“好了，以上的话只是在开玩笑。很久不见了，帕索尼娅姐姐。”

　　帕索尼娅？

　　日冕·疾风扭头看向自己的队友，这是她的真名？

　　“小魂淡，你来捣什么乱？”

　　帕索尼娅恶狠狠的看着雷奥，如果这小子不给出一个让她接受的理由她不介意揍他一顿。

　　“我捣乱了吗？我没捣乱啊。”雷奥一脸的无辜，不知道的人还以为他受了多大的委屈，“我来给你帮忙也算有错？”

　　“雷奥，我们费了很大的力才混入这个竞技场并接触到拉格什，你这样会让我们成为焦点，对我们接下来的行动很不利。”

　　说这话的是沃尔森，要进入这个角斗场并非那么容易的事，他们好不容易接近目标并确认了某些事还在准备接下来的行动，结果雷奥横插一手让他们的计划有暴露之危，他和帕索尼娅都需要一个解释。

　　摊了摊手，雷奥脸上出现了一丝无奈，只听他说道：“并不是我愿意这么做而是形势逼人，不得不如此。你们或许还不知道，普瑞斯托女伯爵已经派使者去了塞拉摩再次调查瓦里安国王失踪的事情，而非常巧的是使者居然在一座小岛上找到了失踪的国王陛下。”

　　“说起来这位使者也够土鳖的，他立下了如此大功居然没有张扬而是带着瓦里安陛下悄悄的返回了暴风城。我就奇怪了，不是说瓦里安的脾气不是很好的吗，为什么这一位国王是个好好先生呢？看来传言不可信呐。”

　　“国王陛下已经返回了暴风城？”

　　帕索尼娅惊呼一声，这个消息她和沃尔森还真的不知道，可是这么重大的消息军情七处不可能不通知他们的，除非爱维尔·扬登执掌下的军情七处出了问题，而且是大问题。

　　“巧合？”沃尔森阴冷的声音传了过来，“伯瓦尔大公爵刚表态支持国王陛下控制住了王国内部贵族们越来越大的权力普瑞斯托就将唯一能限制大公爵的瓦里安陛下找了回来，而且这位国王陛下的脾气也与以前不同，世上哪有那么凑巧的事？”

　　不相信三个字已经写在了沃尔森的脸上，他的话里虽然没有明说但阴谋二字已呼之欲出。

　　日冕·疾风一言不发的站在一旁，自己的两位队友和雷奥所说的话全部听在耳中，精灵游侠知道自己无意中卷入了一场大纷争当中，这场纷争涉及到了人族最强大的国家暴风城。卷入这样的纷争中妄图脱身那是妄想，看三人毫不避讳的当着自己面议论此事他哪还不明白自己新结识的两位队友的用意，这分明是有意拖他下水。

　　人族王国之间的权力纷争我没兴趣，但卷入这场纷争后肯定会遇到的人族高手却不一样，与强者战斗可是变强的一条途径呢。

　　精灵游侠有了动力，对自己被卷入这场纷争中他到也并未反对。

　　帕索尼娅从没想过局势会一下变得这么糟糕，在接到伯瓦尔大公爵表态支持现任国王安度因·乌瑞恩的时候她还认为局势会向好的一面发展，谁料普瑞斯托这个女人居然大胆到了如此地步，她竟然找了一个人来假冒王国陛下。

　　“我和沃尔森已经确认那个叫拉格什的角斗士就是瓦里安陛下，但是他被人用强大的魔法封印了记忆而我们与他接触的时间太短还没有得到他的信任，想要让他很我们一道回暴风城有很大的难度。”

　　帕索尼娅说出了自己的顾虑，她并没有去问为什么伯瓦尔大公爵和小国王安度因没有识别出普瑞斯托女伯爵找来的那个王国是假的的问题，因为帕索尼娅心里很清楚，既然普瑞斯托那个女人敢找人冒名顶替她就一定有办法骗过别人的眼睛。

　　站在一旁的精灵游戏听闻此语心头不自禁的猛跳了两下，暴风王国的王国居然成为了雷霆崖角斗士中的一员，真事还真够离奇的，与事情的离奇程度成正比的就是卷入这件事的危险程度，而越是危险遭遇到的敌人就会越厉害，敌人越厉害日冕·疾风就越兴奋。

　　摸了摸帕索尼娅的额头，雷奥一脸奇怪的喃喃自语起来：“不烫手，这就是没发烧咯，怎么就变笨了呢？”

　　帕索尼娅楞了一下，雷奥的动作她没有料到所以并没有躲开，当然是不是真的躲不开这个只有她自己知道。

　　“小魂淡，你什么意思？”

　　看到帕索尼娅凶狠的目光雷奥缩了缩脖子，刚才那样的调侃似乎真的把她惹火了？

　　“这里是雷霆崖的竞技场，拉格什是竞技场的一员，管理竞技场的雷加又是个生意人，拉格什的个人意愿根本无所谓，我们只要开个合适的价钱把他从雷加手上买下来不就结了？”

　　“噢，原来是这样。”

　　帕索尼娅一副我怎么之前没想到的表情，雷奥心里打了个突他发觉事情似乎有些不对。

　　“既然你提出来了，那你就去与雷加商谈一下瓦里安陛下的买卖事宜吧。”

　　沃尔森阴冷的声音中居然带有了一丝戏谑的味道，雷奥猛的一拍额头，他知道哪里不对了。

　　买卖国王，这事还真不是一般人敢做的，帕索尼娅这是故意挖了坑让自己去踩呢。不过我又不是暴风王国的臣民，难道还怕他瓦里安不成？


第450章 过火

　　“小子，你想带我去哪里？”

　　一个手持双刃身材壮硕的人类战士正冲着雷奥大吼，这个叫拉格什的角斗士根本就没有一点被人买卖后面对自己新主人的觉悟，看他的样子对雷奥将自己当做商品很不满。

　　雷奥撇了撇嘴，拉格什的脾气确实很暴躁，好吧，说暴躁是好听，说得直白点这家伙就是不知轻重，被魔法封印了以前记忆的他现在还真就是一个只知道战斗杀人的武夫。

　　与竞技场的管理者雷加的交易并不麻烦，虽然拉格什的幽灵之狼是冠军队，但雷加毕竟是个生意人，只要雷奥出的价钱能打动他即使冠军队的队长也不是不可以商量的。就像血精灵说的那样，世间万物都可以明码标价。

　　只是在雷加领着雷奥前来说明了情况要将拉格什带走的时候出现了问题，幽灵之狼的队长显得极不情愿。

　　砰！

　　一道火焰冲击打在拉格什身上将这位冠军角斗士队伍的队长掀了个跟头，希奈萨拉娅冷哼一声：“居然敢冒犯主人，再有下一次我就杀了你。”

　　拉格什双手在地上一按，整个人如捕食的猎豹般飞速撞向希奈萨拉娅，他可不管希奈萨拉娅是不是位大美人，在她攻击自己的一瞬间拉格什就发动了反击。

　　不知死活！

　　炙热的火焰冲击波自希奈萨拉娅身上猛然爆发，向她冲去的拉格什以比冲来时快上数倍的速度向后倒飞，在轰的一声中整个身体大半砸入地下。

　　两声闷哼传来，拉格什的队友盗贼瓦蕾拉·桑古纳尔和德鲁伊布罗尔·熊皮与拉格什遭遇了同样的情况，原来在拉格什对希奈萨拉娅发动反击的时候两个精灵试图协助自己的队友，对攻击自己的人希奈萨拉娅可不会手下留情，一人类两精灵躺在地上半天站不起身来。

　　不愧是曾经执掌黑龙一族的王后，希奈萨拉娅的实力比现在的德拉苟纳科斯强上不止一筹。

　　雷奥淡然的扫了拉格什一眼，他发现这位疑似瓦里安的角斗士尽管被希奈萨拉娅轻易击败但他眼中却没有丝毫的沮丧反而充满了斗志。

　　站在一旁的雷加很震惊，希奈萨拉娅轻描淡写的就将竞技场冠军队的铁三角击败，这个看似柔弱的人类女子具有的实力已经远远超过了他，兽人萨满自问还做不到这样的程度。一对一雷加要取胜很容易，但一对三他就有些吃力了。

　　“这到是我疏忽了，雷加萨满，这两个精灵我买下了。”

　　雷奥向希奈萨拉娅使了个眼色，后者走到雷加身边递上一个装着钱币的魔法戒指，在查看了一番后原本还有些犹豫的兽人萨满忙不迭的点头答应。

　　瓦蕾拉和布罗尔虽是冠军队的一员但他们的身价与身为队长的拉格什根本不能比，而雷奥给出的价钱却与购买拉格什时相同，两个队员卖出了队长的价格，觉得自己赚大了的兽人萨满哪会拒绝？

　　“雷奥元帅，你的慷慨将照亮整个天空。”

　　兽人萨满带着满意的笑容在雷奥挥手示意下离开了，有希奈萨拉娅这样的强者在身边他可不担心雷奥的安全，至于被雷奥买下的拉格什三人他们的处置权雷加已经无权过问。

　　“哼，元帅？”拉格什挣扎着站了起来，他看着雷奥一脸的不屑，“原来是个当官的。”

　　砰！

　　又是一道火焰冲击，好不容易站起身来的拉格什再一次被击倒在地，又是希奈萨拉娅出手。

　　“对主人你要学会恭敬。”

　　再一次被击倒，拉格什呸了一声又一次站起身来，他的脸上充满了桀骜之色，希奈萨拉娅的强大他一点也不畏惧。

　　摆手示意正准备再次教训拉格什的希奈萨拉娅停手，雷奥上下打了拉格什一番，在角斗士厌恶不屑的目光中悠然开口：“挺像那么一回事的嘛，还真看不出是个把一大堆麻烦事丢给年幼的儿子自己却玩失踪的家伙。”

　　这家伙什么意思？

　　拉格什表情一凝，听这个当官的话里的意思他认识我！

　　对自己失去的记忆拉格什是很在意的，他的记忆只到自己在海岸边醒来并被雷加抓进竞技场做角斗士为止，在这之前的他一点都回想不起来，不知道自己从哪里来也不知道自己经历了些什么，更不知道自己到底有没有亲人。

　　“你认识我？”

　　拉格什心中疑惑，不过对自己来历的那份渴望还是让他问了出来。熟料雷奥却摇了摇头很肯定的回答道：“不，我不认识你。”

　　“你……”

　　感觉自己被人给耍了的拉格什很愤怒，他正要再次动手雷奥却截断了他的话头。

　　“我只认识你儿子。”

　　我的儿子？

　　拉格什的怒气在瞬间消散，看这个当官的样子不像说谎，这么说来自己真的有一个儿子？他是谁，他又在哪里？

　　“你的事我不是很了解，沃尔森还是你来说吧。”

　　雷奥扭头向某个无人的角落喊了一声，一个身影逐渐清晰起来，正是军情七处的沃尔森。

　　是疾风小队的人。

　　拉格什一眼就认出了这个最近与自己成为朋友的潜行者，疾风小队的人接近自己果然是别有目的。

　　“请别误会我们的来意，因为有个人失踪了而你与这个人长得一模一样所以我们必须确认，这件事对我们来说很重要。”

　　沃尔森的声音依旧阴冷，不过雷奥却从中听出了与平时不一样的地方，这个军情七处的实权人物在面对已经确认为失踪国王瓦里安的拉格什的时候情绪有了波动。

　　这到底是对王权的敬畏呢，还是因为我故意把他叫出来而郁闷呢？

　　某人恶意的揣测起来，他觉得还是后者居多。

　　“你们已经确认了我的身份？告诉我，我到底是谁？”

　　拉格什盯着沃尔森，目光如利剑般锐利。

　　沃尔森不为所动，他以一贯的阴冷语气说道：“你的记忆只是被人用强大的魔法封印了而已，只要解除封印就好。”

　　要解除强大的魔法封印自然要寻找强大的魔法师，原本沃尔森他们的计划是要带着拉格什逃出竞技场去塞拉摩寻找吉安娜的，不过在看到跟在雷奥身边的希奈萨拉娅后这个计划就改变了。

　　“我凭什么相信你们？”

　　解除脑中的魔法封印就必然要自己开放精神力，拉格什可不是随便就相信别人的人，尤其对方还是沃尔森这样怀有目的的接近自己的家伙，要是他们趁此机会对自己动手脚怎么办？

　　“真是麻烦，好心让你回复记忆你还怀疑这怀疑那的，狗咬吕洞宾不识好人心。”雷奥一脸的不耐，只听他对沃尔森说道，“看在帕索尼娅的份上我就帮你们这一把，要知道我可不是暴风王国的人，不需要太顾及他的感受。”

　　说完雷奥右手虚抓，死亡之握将瓦蕾拉摄了过来，精灵盗贼想要反抗但是希奈萨拉娅一道束缚魔法就让她不能动弹，只能眼睁睁的看着自己被雷奥捏住了脖子。

　　“放开她！”

　　拉格什和布罗尔大吼着冲了上来，可是希奈萨拉娅两记火焰冲击打出他们又以更快的速度倒飞出去。

　　在巨大的实力差距下就算拉格什和布罗尔的武技再好战斗经验再丰富也没有用，希奈萨拉娅以力破巧直接用实力压人，压制得他们无话可说。

　　“听着，我不需要取得你的信任后再让希奈丝特拉帮你解除魔法封印，这样会浪费我的时间，我很不喜欢。”雷奥握着瓦蕾拉脖子的手渐渐收紧，精灵盗贼的脸色变得苍白，在拉格什和布罗尔愤怒的注视下他仿佛毫无所觉，“我只需要让你知道，你队友的命掌握在我手里就行，我只要轻轻一用力幽灵之狼的铁三角就会少一个。”

　　这个混账，当官的果然没一个好东西。

　　拉格什的怒火熊熊燃烧，雷奥说话时的冰冷语气以及身上散发出的比他还要浓烈数倍的杀气让拉格什明白这个什么元帅说得出做得到，要是自己不答应他会毫不犹豫的捏碎瓦蕾拉的脖子。

　　如果雷奥的威胁对象是拉格什自己角斗士绝不会妥协，但用来威胁他的是自己最亲密的队友拉格什就不得不低头了。

　　“好吧，我答应你。”

　　拉格什死死的盯着雷奥，如果目光能够杀人雷奥早被他大卸八块了。

　　“早答应不就行了么？非得要我威胁你。话说，我没伤到你吧，美女。”

　　雷奥松开了手，瓦蕾拉立刻恢复了自由一点也不像受过死亡威胁的样子，拉格什这才发现从始至终瓦蕾拉脸上都没有显露过痛苦的神色，自己被对方用某种方法给欺骗了。

　　这家伙很狡猾啊。

　　拉格什看向雷奥的目光依旧不善，不过里面已经不见了欲要杀人的愤怒。希奈萨拉娅在此时走了上来，示意拉格什配合自己后不管不顾的对角斗士施放起魔法来。

　　“小魂淡，你的做法虽然有效但太过火了。”

　　帕索尼娅在雷奥身边出现，雷奥从她眼中读到了担心两个字。

　　“我与你们不一样，我不是暴风王国的臣民不需要太顾及他的想法，再说以他的性格太过顺从并不会在他心里留下什么好印象，到不如反其道而行之，他脾气火爆我比他更火爆，他好战我比他还好战，臭味相投的人往往更容易相处。”

　　帕索尼娅看向雷奥的目光有些改变，说得似乎有些道理，这小魂淡比以前狡猾了许多啊。


第451章 私取报酬

　　就算是同一个人同样的穿着同样的长相一旦气质不同他给人的感觉就完全不同，而决定气质的正是内涵。

　　现在的拉格什，不，应该称呼为瓦里安王国陛下，他给雷奥的感觉就是如此。在希奈萨拉娅为他解除记忆封印前这人只是一个有点实力的角斗士，而恢复记忆后的瓦里安就是气度沉稳颇有大将之风的领导者。

　　“看来事情进行得很顺利，相信你已经记起自己是谁了，瓦里安陛下。”

　　雷奥在说话的时候与帕索尼娅有一瞬间的眼神交流，在得到了后者肯定的示意后他方才行了一礼。

　　恢复了记忆的瓦里安看雷奥的眼神柔和了许多，雷奥之前用瓦蕾拉的性命来威胁他手段的确过火，但无可否认的是，正是雷奥的过激行为节省了许多时间，在暴风城局势变得越来越危险的关头每一分时间都是宝贵的。

　　这小子行事到有些对我的脾胃。

　　瓦里安打量着雷奥，心里如此想着。就如雷奥所料的那样，恢复记忆的瓦里安对他并没有恶感，反倒有些欣赏。非常时期当行非常之事，这一点身为国王的瓦里安自然明白。

　　“帕索尼娅和沃尔森已经告诉了我暴风城的情况，现在的局势的确不乐观，有那个冒名顶替的家伙在如果我孤身一人回到暴风城也不容易改变整个王国的局势。”瓦里安说到这里向雷奥伸出了手，“所以我需要帮手。”

　　雷奥没有犹豫，他伸手与瓦里安握在一起，一脸严肃的说道：“乱臣贼子人人得而诛之，阿拉索会全力支持你的，陛下。”

　　话音未落雷奥的话锋突然一转。

　　“只是兵马未动粮草先行，阿拉索王国一直处于战火中，要想出动大军其中靡费颇多，只怕不是那么容易。”

　　这是怎么回事？

　　瓦里安还真没想到雷奥会提出这样的条件，不过自己可没提过要让他出动大军，他怎么会这么想？

　　“并不需要大军出动，只要有几个强者就足够了。”说到这里瓦里安顿了一下，仔细想了想方才开口，“如果局势真的糜烂到了需要借兵的地步，阿拉索王国士兵的补给暴风王国自然一力承担。”

　　“有你的保证我就放心了。”

　　得到了自己想要的雷奥便不再说话，一副等着瓦里安决定接下来行止的样子。

　　在两人说话的时候帕索尼娅和沃尔森私下里交流起来，他们可不认为雷奥说到出动大军这话毫无意义，以他们对雷奥的了解这小子既然说出这话了只怕暴风城的局势还真就会走到那一步。联想到军情七处居然没将普瑞斯托女伯爵迎回了失踪多时的国王如此重大的消息传递过来，两人心中不禁一沉，找回真正国王的喜悦被冲淡许多。

　　“我准备去塞拉摩，吉安娜的支持是必不可少的。”

　　瓦里安说出了接下来的打算，事实也的确如此，现在的人族势力中抛开暴风城真正能上得了台面的吉安娜的塞拉摩王国必然有一席之地，而且就地理位置来说从雷霆崖到塞拉摩也不算远。他们大可以通过雷霆崖的传送阵传送到部落在尘泥沼泽的蕨墙村，之后的路程只要够顺利不出半月就能进入塞拉摩与吉安娜见面。

　　“塞拉摩王国的吉安娜是个识得大体的领导者，我相信她必然会支持你的。只是稳定暴风王国的局面乃是大事，我必须回激流堡好生安排一番，不能随你去塞拉摩真是让人遗憾。”

　　雷奥对瓦里安的安排点头赞同，不过赞同并不代表他会跟着瓦里安跑一趟塞拉摩。激流堡对塞拉摩王国的墙角正卖力的挥舞着小锄头使劲的挖，原库尔提拉斯的水军已经被挖跑了不少，雷奥此时去塞拉摩能得到什么好脸色？他才不愿意自讨没趣。

　　至于说到什么见见吉安娜这样的著名人物，拜托，雷奥又不是追星族，就算对方是个美女还是个有名的美女他也不可能不远千里的跑去见上一面，没有必要他跑那么远做什么，身为激流堡未来亲王的他是有很多事要处理的。

　　在见过伯瓦尔，克尔苏加德，萨尔，凯恩等英雄后雷奥对与名人见面已经很淡定了。

　　“那好，我们之后再联系。”

　　雷奥如此说瓦里安也不能阻拦，再说他并不知道清楚激流堡与塞拉摩之间的矛盾，而且雷奥的理由很好，我是为了帮你暴风王国所才返回激流堡去准备的，至于塞拉摩那个地方你自己搞定就行。

　　“希奈丝特拉，你领着瓦里安陛下他们去传送阵，我已经同凯恩打过招呼要借用一下传送阵。”

　　雷奥假装没看到帕索尼娅向他使的眼色对希奈萨拉娅吩咐了一句，黑龙王后立即领着瓦里安几人向传送阵行去。

　　这个小魂淡，他绝对瞒着我在策划着什么事。

　　帕索尼娅恨恨的瞪了雷奥一眼，在后者貌似无辜的眼神中跟在瓦里安身后行去。

　　雷奥挠了挠脸，他可不是故意去惹帕索尼娅的而是有些事情不得不做最坏的打算，身为黑龙公主的奥妮克希亚在暴风城肯定有绝对听命于她的势力，算上不甘失败的死硬派贵族，那股力量真的不小。

　　现实世界可不能当游戏看，已经在暴风王国发展了多年势力的黑龙公主可不是那么容易就能掀翻的，雷奥敢保证如果没有绝对的武力就算有人说出奥妮克希亚的真实身份也只会被贵族们抓起来干掉。

　　一个王国的权力更迭不是过家家，这里面牵涉到的东西太多，势力之间的争斗不会因一两个人的死亡而完结，尤其还是在对方占了上风的情况下。

　　瓦里安此行肯定能获得吉安娜的支持，如果他能得到伯瓦尔的承认在暴风城的争斗中或许会占些优势，但这一切的前提是圣光大教堂不支持普瑞斯托女伯爵。

　　“圣光大主教，被世人视为光明的化身，在洛丹伦王国灭亡时重拾人族信仰的希望曙光，本尼迪塔斯大主教阁下，你会怎么做呢？是继续做你的圣光导师还是选择成为暮光之父？”

　　想到这里雷奥的脸色有些阴沉，本尼迪塔斯大主教如果突然站在贵族这一边那时候暴风城的局势必然失控，即使瓦里安和伯瓦尔联手也弹压不住局面，雷奥所谓的大军进入暴风王国为的就是防止出现这样的情况。

　　可如果事情真到了那一步整个人族必然发生大动荡，一方是传承多年的王权，另一方则是在这个混乱年代给了人们希望的信仰，这两者发生冲突会有什么结果雷奥真的说不准。

　　这可不是雷奥杞人忧天，圣光大教堂现在明明是在维护王权他却要去防备对方倒戈相向，而是世事难料，他不得不做防备。

　　“有时候知道得太多并不是什么好事，引诱曾经的英雄堕落，上古之神真的太能搞事了。”

　　雷奥一脸的郁闷，瓦里安他们不知道本尼迪塔斯的情况他们自然不会有这样的担心，圣光大教堂在他们眼中就是自己坚定的盟友，是绝对的支持力量，可知道某些秘辛的雷奥就不能淡然处之了，面对很可能反戈一击的圣光大教堂你让雷奥怎么放心？

　　思索中一个身影走了回来，正是送瓦里安他们去传送阵的希奈萨拉娅，雷奥收拾好心情将暴风王国的事情抛开，他准备回激流堡了。

　　对瓦里安所说的话并非全部都是借口，虽然暴风城的事雷奥早有安排但激流堡中的许多人是不知道的，在斯嘉丽忙于冲击史诗境的现在他必须回去主持大局，而且也只有回了自己的地盘有些事情才方便做。要知道他的私人空间中还放着三头绿龙的尸体呢。

　　再说了，就算同瓦里安说的那些全部都是借口雷奥也得做个样子不是？

　　“希奈丝特拉，瓦里安的记忆封印如何？”

　　“主人，那是黑龙一族特有的魔法，施展封印的那个人实力远不如我，我已经将它彻底解除。另外，遵照主人的意思我从他的脑中复制出了您想要的东西。”

　　希奈萨拉娅说完手中凝聚出一颗以强大魔力聚集生成的魔法水晶，里面的内容正是她口中所说的雷奥想要的东西。

　　将这颗指头大小的魔法水晶拿在手里雷奥颇有兴趣的把玩了起来，他可是从来不做亏本的买卖，瓦里安与他无亲无故雷奥哪会白帮他解决记忆封印的问题，不捞点好处回来他还是号称异界蝗虫的穿越者大军中的一员吗？

　　“这东西要怎么用？”

　　“主人将里面的魔力导入体内就行，不过想要将里面的内容真正变为自己的能力还需要多加练习。”

　　“这个不妨事，别人的武技和战斗经验终究是别人的，不可能一下子就变成自己的，我也不急在一时，只要被我吸收了迟早都是我的。”

　　武技和战斗经验，这就是雷奥让希奈萨拉娅在解除瓦里安记忆封印趁着他开放精神世界的时候让黑龙王后私下里索取的报酬——将瓦里安练习过的武技和曾经经历过的战斗用魔法复制出来。

　　瓦里安的武技连阿尔萨斯都羡慕不已，得到了这些雷奥的近战能力会得到极大的增强，魔武双修齐头并进根本不是问题。


第452章 拖地精下水

　　已经重建完成的激流堡再一次变得不平静起来，不为其他就为雷奥又回来了。

　　阿拉索王国的贵族们已经形成了一个共识，那就是雷奥每一次外出回来整个王国都不会平静，这位必然成为阿拉索亲王的年轻人如果没有大事是不会回激流堡的。

　　是有人搞小动作吗？

　　不可能，王国的贵族才刚被他清洗过，谁不要命了还敢动歪心思？

　　是有关于斯嘉丽女王陛下的事情？

　　可是雷奥回来后女王依旧在闭关冲击史诗境，并没有出现。

　　那就是有关王国发展的大事？

　　贵族们一时犯了疑难，纷纷猜测起来。

　　事实上他们的前两个猜测是错误的，斯嘉丽可不像雷奥那样有穿越金手指，想要突破史诗境并非那么容易，而清洗这种事并不能经常进行，否则会动摇洛萨家族统治的根基，雷奥回来是为了阿拉索王国发展的大事。

　　由于事关重大雷奥只是召见了爱德莱德等少数人，这件事只能是洛萨家族核心层中的核心层才有资格知道，毕竟瓦里安此时还在去往塞拉摩的路上，要是走漏了消息让普瑞斯托他们有所准备事情就不好办了。

　　在知道事情的原委后爱德莱德等人心中震惊之余也自发的保守起秘密来，这件事无论对暴风城还是对阿拉索都太过重要，出不得半点纰漏。

　　王国权力中心的几个大人物虽然口风很严实，但既然要做事总得吩咐人吧，各处军队的调动不可能不留下蛛丝马迹，有心探查的贵族们虽然不知道具体是什么事，但单凭军队的异常调动悄然集结他们就已经明白事情的不简单。

　　阿拉索王国的贵族们在犯嘀咕的时候位于枯木村的第九军团大为紧张，激流堡发出一道道调集军队的命令到底想做什么？如果是针对他们第九军团的又该如何应对？

　　相比于人类这边的骚动被遗忘者就安静多了，这到不是被遗忘者们没有得到消息而是幽暗城已经被另一件大事牵扯住了大部分精力。

　　控制瘟疫之地的天灾军团又搞出了大动作来，他们西瘟疫之地建立了黑锋要塞，天灾军团聚集了大批精锐准备将他们全部训练成死亡骑士。

　　瘟疫之地有纳克萨玛斯和斯坦索姆两个天灾重镇已经不好对付，如果再让天灾军团的黑锋要塞站稳脚跟，被他们训练出大批战力强大的死亡骑士来那时候情况会变得更糟，说不定反抗巫妖王的势力会被彻底逐出东西瘟疫之地，因此得到这个消息的银色黎明，血色十字军，被遗忘者等各势力都分外重视。

　　就在各势力小心翼翼的查探着天灾军团的动静并派遣信使互相联系试图联起手来对黑锋要塞发动攻击的时候，血色十字军突然出动了，这个仇视亡灵天灾以至到了偏执的组织发了疯似的聚集了绝大部分力量冒冒失失的向黑锋要塞发起了攻击。

　　接到这个消息银色黎明的领导者马克斯维尔·泰索罗斯大惊失色，天灾军团既然敢建立黑锋要塞必然有所依仗，他们只怕早就做好了陷阱等着人踩进去，如果有详细的计划再加上足够多的援军到是可以去试着攻打一下，但现在血色十字军不知道受了什么刺激居然就这么杀了过去，想要全身而退只怕很难。

　　正所谓唇亡齿寒，马克斯维尔知道做为对抗天灾军团的一股重要力量，血色十字军若是被天灾军团重创他们银色黎明的日子也不会好过，不得已下马克斯维尔只有命令银色黎明的指挥官阿什拉姆率军从寒风营地出发前往支援。

　　事实证明马克斯维尔的行动无比正确，贸然攻打黑锋要塞的血色十字军的确中了天灾军团的圈套陷入重围，要不是银色黎明的援军及时到来将他们救了出去，这支血色十字军部队一个人也逃不出来。

　　即便如此，经此一战血色十字军的实力也十亭中去了四亭，就连血色圣贤德米提雅也身受重伤，受此重创的血色十字军只能退守壁炉谷和提尔之手，他们甚至与深入斯坦索姆建立血色壁垒的大十字军达索汉带领的部队失去了联系。

　　随着血色十字军的败退一些关于黑锋要塞的消息也传了出来，原来血色十字军之所以发了疯似的突然集结大军进攻黑风要塞是因为他们得到了准确的消息，主持黑锋要塞的不是别人正是血色十字军的创建人，他们最尊敬的领袖——灰烬使者亚力山德罗斯·莫格莱尼，而他的副手就是他的小儿子达利安·莫格莱尼。

　　曾经的领袖被巫妖王复活成了亡灵天灾并大刺刺的派出来训练死亡骑士，你让接到消息的血色十字军如何做？虽然血色十字军中少数的清醒派代表人物血色圣贤德米提雅提出了异议，但她根本无法阻止整个组织的行动，最终已经走上了岔路的血色十字军终于在无止境的狂热和愚行中付出了惨重的代价。

　　血色十字军被天灾军团重创让东西瘟疫的战局发生了改变，原本接连有强者阵亡的天灾军团一改之前的颓势再度占据了上风，银色黎明不得不向各大势力发出了求援的讯息，整个世界的局势有动荡的趋势。

　　接到这个消息的雷奥第一反应就是：这是克尔苏加德对太阳神殿一战的回应，天灾军团用黑锋要塞和莫格莱尼父子做诱饵重创了最让他们头痛的对手血色十字军，以一场大胜向世人宣告巫妖王麾下的天灾军团依旧强大。

　　暴风王国陷入政争中，当权者都忙着与对手争权夺利，银色黎明不可能从他们那里获得援军；铁炉堡的矮人和侏儒又在准备收复诺莫瑞根，他们对银色黎明的支援很有限；暗夜精灵可能会私下里通过银月城的血精灵在对抗天灾军团上给予一些帮助，但量绝不会大；血精灵忙着远征外域解决魔瘾的问题，风暴之战即将打响，他们也抽不出太多兵力；暗矛巨魔的扎拉赞恩叛乱并未平息，沃金抽不出太多人手；牛头人在头疼死敌半人马卷土重来，凯恩也是有心无力；如此说来岂不是只有萨尔的兽人和希尔瓦娜斯的被遗忘者能顶上去？

　　雷奥估算一番，他发现瘟疫之地的局势很不妙，没了达利安的自杀圣光之愿礼拜堂的大清算能否引发是个大问题，没了这招杀手锏银色黎明在海量的亡灵海下撑得下来吗？

　　“这个世界真是既然混乱又危险，德莱尼还没有出现在这个世界，吉尔尼斯王国依旧自闭，地精……嗯哼？”

　　喃喃自语间雷奥突然有了主意，他觉得也许可以提前把某些家伙拖下水。

　　“希奈萨拉娅，去把维里给我找来，我有事要他去做。”

　　锈水财阀的贸易亲王加里维克斯可是一个彻头彻尾的渣滓，这个家伙为了利益甚至可以把全族都卖出去做奴隶，堪称最人渣，最无耻，最没有节操的一个领导者。当然，如果说得好听点，加里维克斯就是一个将地精追逐金钱的敛财本质和买卖货物的贸易天赋发挥得淋漓尽致的一位。

　　像加里维克斯这样的家伙说起来很让人厌恶，人品也让人唾弃，但无可否认的是，他手里的势力不一般，作为地精的贸易亲王为他效力跑腿的人可不少，他能发动的力量非比寻常。

　　想了想关于加里维克斯的资料雷奥怪笑起来，像这样为了利益能将全族都卖做奴隶的地精亲王可不是最好利用的吗，只要给他足够的价码就能够使唤得了他。

　　“雷奥大人，维里等候您的吩咐。”

　　跟在希奈萨拉娅身后，带着龙血亲卫守卫闭关的斯嘉丽的维里赶了过来，因为女骑士要冲击史诗境雷奥特意将自己的亲卫安排了过去，这么重要的事他当然要安排最能信赖的维里负责，而且现在激流堡的守卫部队中也只有维里带领的龙血亲卫能震慑住那些怀有二心的宵小之辈。

　　“维里，过两天我会让法尔托拉给你一份情报，你仔细看过后去就去联系锈水财阀，这件大事交给你做。”雷奥说着拍了拍维里的肩，“这件事交给其他人我不放心，以你的能力完全能够胜任，只要你用心就好。”

　　维里曾经是东谷伐木场的治安官，与形形色色的冒险者都打过交道，进入军队后又很快做到了士官长的位子，无论是经验还是头脑他都不缺，将他派去执行自己的计划雷奥也不用担心会出什么纰漏。

　　“是，雷奥大人。”

　　维里并没有因为雷奥有大事托付他就情绪激动，这一点让雷奥看得暗暗点头。

　　“你下去吧，将龙血亲卫的守卫事宜交代清楚。”

　　目送维里快速退下，雷奥心中念头转动起来，地精虽然个体实力不强，但是他们火炮，投弹手，以及号称能对抗巨龙的飞艇也不可小觑，锈水财阀的加里维克斯带着地精的武装力量加入瘟疫之地的战局不知道会搅动起什么样的风云来。

　　大巫妖克尔苏加德，你会否满意这个新对手呢？


第453章 脸厚心黑一次又何妨

　　坐在主位上，雷奥耳中听着爱德莱德关于阿拉索王国各项事务的处理方案思绪却飘到了别的地方。

　　他从雷霆崖回到激流堡已经过去了大半个月，在数天前帕索尼娅就给他发来了讯息，瓦里安已经成功的穿越尘泥沼泽进入了塞拉摩王国并与吉安娜见了面。不出雷奥所料，吉安娜表示塞拉摩会全力支持瓦里安，让他安心返回暴风城稳定局势。

　　只待瓦里安回到暴风王国的权力中心，一场关乎整个人族局势的争斗便会拉开大幕。

　　为了远赴暴风城，雷奥正做着准备，他得赶在暴风城的争斗开始前将阿拉索王国这个大后方的事务处理妥当。

　　不知道是不是老天爷故意同他做对，就在这个时候发生了一件大事，那就是宾德尔率领的激流堡水军与血帆海盗正式打了起来。带着勘探海路任务的宾德尔在一路行行停停后终于到达了藏宝海湾，这位激流堡的水军统帅带着长途跋涉的军队只是稍作休整就同血帆海盗死磕上了。

　　本来这并没有什么妨碍，雷奥给宾德尔的指令就是同血帆海盗打上一场，但是情势在战斗中失控了。宾德尔是出自戴琳一系的库尔提拉斯水军，与血帆海盗是有旧怨的，激流堡的水军原是新丁，虽说一路上经过了不少锻炼已经提高不少但他们哪比得上能同库尔提拉斯水军竞争的血帆海盗？接连的几次战斗都被对方击败，如果不是宾德尔及时退回了海港依仗港口的防御设施抵御对方的进攻激流堡的水军早就损失惨重了。

　　接到宾德尔被血帆海盗打得只能缩在港口防御的战报某些人采取了行动，塞拉摩王国那部分对吉安娜并未归心的海军将领居然带着手下忠于他们的士兵悄悄的通过传送阵来到了藏宝海湾加入了这场大战之中，他们乱入了。

　　通过藏宝海湾的海战将塞拉摩中对吉安娜不满的库尔提拉斯水军引入自己的麾下，这原本是雷奥早就安排好的计划，毕竟同样出身库尔提拉斯的血帆海盗与他们有宿怨，他们不可能眼睁睁的看着海盗们在宾德尔带领的军队面前耀武扬威。

　　就雷奥之前的计划来看可以说进行得非常成功，塞拉摩中许多水军精锐都被吸引了过去，他们加入了宾德尔的舰队在藏宝海湾与血帆海盗打得热火朝天，也在同时默认了自己成为激流堡水军的事实。

　　但是计划赶不上变化，偏偏出了瓦里安这么一件事，雷奥就犯难了。

　　正所谓皮之不存毛将焉附，做为人族最大的一股势力暴风王国不能发生大动荡至少在此时不能，否则人族的势力将一落千丈，不管是激流堡还是塞拉摩都会受到极大的影响，这种影响极坏，很可能让激流堡面临大危机。

　　做为力挺瓦里安的两股实力，激流堡和塞拉摩不能在此时发生冲突，可是塞拉摩的海军精锐却呼啦一下子跳槽了近三分之一到激流堡，两者想要不发生冲突的可能性微乎其微。

　　“爱德莱德，在政务方面希奈丝特拉是个中能手，你有什么可以同她讨论。”

　　雷奥将希奈萨拉娅推了出来，黑龙王后曾经执掌黑龙一族她的确是个御下的能手，人族王国的内政或许有所不同但根本难不倒她。

　　对雷奥的话爱德莱德也没有表示异议，实际上他也清楚这位未来的王国亲王对纷杂的政务并不感兴趣，这些天来有关这方面的事情都是那个疑似雷奥同族的名叫希奈丝特拉的女人在处理。她高超政治手腕以及极快的政务处理效率让爱德莱德佩服不已，雷奥现在这么说不过是将本来就已经存在的事实给出一个确切的名分罢了。

　　“等下你以女王陛下的名义给塞拉摩的吉安娜去个信，告诉她事有轻重缓急，此时此刻当以大局为重。”

　　雷奥的这个命令让爱德莱德哭笑不得，激流堡撬了塞拉摩的墙角挖走了它近乎三分之一的水军精锐，现在雷奥居然还要吉安娜以大局为重，这不是红果果的欺负人么？

　　不过话又说回来，以吉安娜一贯的表现来看她还真有可能暂时将这件事按下去，因为帮助瓦里安稳定暴风王国的局势让人族的实力不至于衰落下去比本就没对她归心的那部分海军跳槽要重要得多。

　　挖了别人的水军精锐还要别人以大局为重，这脸皮真够厚的，这做法真够无耻的，不过得利的是激流堡那么脸厚心黑一次又何妨？怀着这样的想法爱德莱德点头应承下来。

　　“关于王国海路贸易权的方案拟好了没有？”

　　雷奥紧接着又抛出了一个新的问题，在这件事情上爱德莱德有些疑惑，阿拉索王国现在百废待兴正是需要进行大宗贸易的时候，这些贸易中尤以海运为最，为什么还要弄个方案来限制贸易，这不是给自己添堵吗？

　　尽管满心疑惑爱德莱德在雷奥将事情交代下来以后还是组织人手讨论了一个方案，出于对雷奥的信任整个激流堡中并没有人对他的这项命令有所质疑，或者说在雷奥出现的权威下于问题出现之前没有人敢他质疑他的命令。

　　“方案已经拟好了，只是……”

　　爱德莱德说话间有些迟疑，他是想问问雷奥这样做的目的，可是雷奥并没有说明的意思。

　　“既然拟好了就交给希奈丝特拉看看吧，如果没什么问题就让维里带着这个方案去与加里维克斯交涉，相信锈水财阀是不可能拒绝的。”

　　所谓的海上贸易限制其实是雷奥从穿越前的世界想来的点子，要想打动唯利是图的加里维克斯不拿出重量级的诱饵来是绝对不行的，尽管这位地精贸易亲王的人品实在很渣可是能坐他这个位置上又怎么会没一点头脑？

　　雷奥的这个海上贸易限制说白了就是与锈水财阀签订一份独家协议，让锈水财阀做独门生意，一旦这份协议签订激流堡就只接受锈水财阀的贸易船。

　　世界上什么生意最能赚钱？

　　垄断，只有垄断！

　　虽然雷奥并没有限制陆路上的贸易，但海运是贸易大头，将这个垄断下来能赚到的财富足以打动加里维克斯，为了让地精真正的出力雷奥这一次并没有太过坑人。

　　并没有太过坑人？

　　好吧，事实上这也是在坑人。

　　协议上说的是激流堡不接受锈水财阀之外的贸易船陆路并不受此限制，可并没有说整个阿拉索王国的港口就不让其他势力的贸易船进入——事实上这并不可能。只要雷奥想，他大可以让距离激流堡不远的法迪尔海湾变成一座港口，以两者之间的路程其他势力的船只在那里下货后就算要走一段陆路也花不了多少时间。

　　这个协议方案对锈水财阀来说并没有雷奥为他们描述的那么美好。

　　已经被故意废弃的法迪尔海湾加里维克斯未必能想起，就算他能想到也不可能拒绝独霸激流堡海上贸易这么一块大蛋糕，要知道这位贸易亲王可是以疯狂敛财著称的。

　　如果这样还不能让加里维克斯做下决定，那么雷奥会联系银月城让血精灵与自己站在同一阵线，把奎尔萨拉斯王国也拖进来。如此一来面对独霸两个重建中的王国海贸这么一个天大的诱惑，加里维克斯要能把持得住才叫怪事。

　　正努力重现奎尔萨拉斯王国昔日辉煌的血精灵其贸易量比之激流堡要大上许多，而且血精灵制造的精美附魔装备和魔法宝石都是抢手货，要是能独霸海上贸易加里维克斯的财富至少能上涨三成，作为一位贸易亲王他拒绝不了，因为这件事他不做就会有别的人来做，比如黑水财阀。

　　饵我已经洒下去了，加里维克斯这条鱼他是不得不吞，锈水财阀与悄悄发展的黑水财阀可不一样，只要能赚大钱他可不会顾及是否会暴露地精一族拥有强大的战争潜力这么一回事。

　　想想在工程学上能与侏儒并肩的地精所具有的战争潜力，雷奥觉得自己可以稍稍放下心来，有锈水财阀乱入瘟疫之地的战局成为牵制天灾军团的新力量，无论是联盟还是部落都能得到喘息的时机，大家完全可以先解决了希利苏斯的亚基帝国甲虫人等问题后再来对付天灾军团。

　　“雷奥大人，好消息！”

　　维里突然一脸欣喜的走入议事厅，看到自己的亲卫队长雷奥心中一动，莫非斯嘉丽出关了？

　　“女王陛下已经成功晋升史诗，她让我来向你禀报，等她梳洗过后就会前来。”

　　维里接下来的话证实了雷奥的猜想，果然是关于斯嘉丽的，为了冲击传奇与史诗之间的障壁而闭关多日的女骑士终于出现了，她已经成功的晋升为史诗阶的强者。

　　这悍妞果然成功了，只是说到梳洗……雷奥有些挠头，不知道要等多久啊，据说女人做这种事很费时间。

　　“太好了，女王陛下成功晋升史诗强者，她可以将审判战甲和阿什坎迪之剑的力量掌握，这下子家族会很快重现昔日的辉煌。”

　　爱德莱德欣喜的笑了起来，与雷奥的挠头形成了鲜明对比。


第454章 打情骂俏

　　少女沐浴后的特有芬芳在刺激着雷奥的嗅觉，加上怀中玉人的美好触感，某人蠢蠢欲动。

　　得知斯嘉丽冲击史诗成功的雷奥赶在其他前头来到了女王的寝宫，成了斯嘉丽梳洗完毕后第一个见到的人。

　　与进阶史诗阶强者前相比，现在的斯嘉丽多出了一种气质，一种属于上位者的贵气，将她衬得既高贵又美丽。

　　如果说之前的斯嘉丽只是一个英武的女骑士，那么现在这个英武后面就得加上高贵二字，英武高贵的女骑士。

　　对斯嘉丽的这种变化雷奥是很欢迎的，至于为什么，这个问题不解释。

　　“真奇怪，你进阶史诗后怎么会有那么大的变化，我记得我进阶时除了实力增长外就气质而言并没有这么明显的改变。”

　　听到雷奥居然问出了这种问题斯嘉丽白了他一眼，某人从女骑士眼中读到了对不学无术者的鄙视之情。

　　“接受传承秘法的我在进阶史诗后会从秘法的原主人那里继承某些能力，这些能力会对我造成轻微的影响，与之前有所不同是很正常的。”

　　斯嘉丽那诉说常识的语气让雷奥明白自己问了一个小白问题，难怪女骑士会用上鄙视的目光。

　　“我这个人呢，只是一个不学无术的平民，但就是我这种遭人白眼的家伙却能得到一位高贵美丽的女骑士，你说我是不是好福气？”

　　雷奥凑到斯嘉丽耳边小声的说道，说话间某人故意呼出的热气让女骑士的耳根红了起来，与此同时环在女骑士腰上双手也开始不规矩的活动起来。

　　哼哼，敢鄙视我，看我这个不学无术的家伙教训你。

　　正在女骑士身上大占便宜的某人心里如此想着，至于是不是真的如此只有他自己才知道。

　　以前遇到被雷奥大占便宜这种事的时候斯嘉丽肯定会如受惊的兔子般从雷奥怀中跳出来接着再红着脸落荒而逃，不过今天情况就大为不同，雷奥发现女骑士居然没有抵抗，这不禁让他喜出望外。

　　斯嘉丽今天表现得这么反常，任由自己为所欲为，难道……

　　某人心动了，他那颗早就蠢蠢欲动的心按捺不住了。

　　当轻轻的咬住女骑士的耳垂对方的身体却只是微微颤动一下并没有逃开后雷奥终于确定了一件事——哟吼，性福的生活终于到来！

　　好吧，雷奥鸡……不是，是激动了。

　　人生有两大悲剧，一是万念俱灰——什么希望都没了，一是踌躇满志——满脑子的想法却什么都做不了，前者自然不可能用在现在的雷奥身上至于后者似乎正好应景。

　　就在雷奥准备对斯嘉丽采取下一步行动让自己真正享受到亲王待遇的时候一个不合时宜的声音响了起来，只听维里在门外叫道：“雷奥大人，女王陛下，爱德莱德大人求见。”

　　爱德莱德这个老家伙跑来做什么？

　　听到维里的说话斯嘉丽立刻从雷奥怀中跳了出来，一如往常那般迅速脱离了某人的魔掌，被打扰了好事的某人不禁恨得咬牙切齿。

　　“维里，让爱德莱德进来。”

　　斯嘉丽说话的时候雷奥突然发现她嘴角带着一丝狡黠，那是捉弄人成功后的得意，于是某人在瞬间悟了，神马愿意让自己为所欲为了，假的，统统都是假的，根本是这悍妞逗自己玩的。

　　佛说，生命中的许多东西是可遇不可求，刻意强求的得不到，因此要有一颗淡定的心，达到不以物喜，不以己悲的境界。

　　可是我为毛就淡定不下来呢？

　　看来我真没有佛缘，不适合出家当和尚，只能够多娶几房媳妇安慰下自己受伤的心灵了。

　　知道自己被捉弄的雷奥恨恨的瞪着女骑士，什么时候这傻妞也会捉弄人了？

　　更可怜的是我居然还傻乎乎的上了这个恶当！

　　兀那贼女子，洒家只道你温婉贤良动静大方，乃是养在深闺绣房的知书达理人。谁能料却也是条面善心黑的竹叶青，便是一头胭脂虎河东狮……好吧，胭脂虎倒是挺衬的，但河东狮那就算了。

　　雷奥翻了个白眼，在斯嘉丽得意的笑容中他突然高声喊道：“维里，告诉爱德莱德，我和女王陛下已经睡了，不见。”

　　雷奥这话说出刚走进门的爱德莱德就尴尬了，阿拉索王国权柄极重的大臣看着房中的两人先是楞了一下接着便露出了恍然的神情。

　　“女王陛下刚闭关结束，想来定是异常劳累，既是如此臣就去通知其他人明日再来。”

　　爱德莱德边说边向后退去，话还未说完整个人就已经消失在斯嘉丽的视线中。

　　斯嘉丽陛下和雷奥亲王的事我一个老头子还是不要掺和的好。

　　“嘿嘿，傻妞，这下可没人来坏我们的好事，我们继续之前的话题怎么样？”

　　雷奥怪笑着站起身来，斯嘉丽顿时慌了神，她没想到雷奥居然睁着眼说瞎话更可恶的是爱德莱德居然就这么跑了，这下她该怎么办？

　　“兀那小妞，你就从了我吧。”

　　某人扑了过去，迎接他的是女骑士力道十足的一拳。原来慌乱之下不知道该怎么办的斯嘉丽做出了很自然的反应，经受过的骑士训练让她的身体自动的进行了反击。

　　砰！

　　某人的胸口结结实实的挨了一拳，就在他要捂着胸口呼痛博同情的时候女骑士啐了他一口转身跑了，弄得某人傻愣愣的站在原地嘴里直念叨：不是这么演的啊，电视剧里可不是这么演的，忽悠人的肥皂剧，你把爹给坑了……

　　“主人，要我把她抓回来吗？”

　　一个很不合时宜的声音响起，希奈萨拉娅不知在什么时候来到了雷奥身边，黑龙王后看着正落荒而逃的女骑士身上魔力正在调动，看样子就要动手。

　　这是什么情况？

　　雷奥迷糊了，只要是个正常人就不会认真才是，希奈萨拉娅这么做只能说明一件事，她对这种打情骂俏的桥段根本不明白。

　　她不是黑龙王后么，怎么会这样？难道说黑龙一族的情侣间表达情感的方式不一样？

　　雷奥满脑子的疑问，好在他及时制止了希奈萨拉娅，没有让某些破坏气氛的事情发生。

　　“希奈丝特拉，你突然过来是发生什么事了吗？”

　　如果没有特别的事情黑龙王后现在应该在处理激流堡的政务，她此时过来只能说明一件事，那就是不得不请示雷奥的事情发生了。

　　“主人，关于海路贸易权的方案我已经修改完成，请过目。”

　　希奈萨拉娅说完递上了一份有过删改的方案，这正是雷奥为地精的贸易亲王加里维克斯准备的诱饵，引诱锈水财阀加入到瘟疫之地对抗天灾军团战争中的诱饵。

　　与爱德莱德他们讨论出的方案相比希奈萨拉娅删改后的这一份条约更加详细更合雷奥的心意，这并不是爱德莱德他们能力不行连个贸易方案也拿不出来，而是因为他们并不知道雷奥的目的，不清楚雷奥究竟想做什么，但希奈萨拉娅就不同了，黑龙王后已经清楚雷奥的打算，她自然可以对症下药。

　　“这份方案很不错，维里，你过来，我有话要告诉你。”

　　雷奥仔细的看了一遍后没有发现任何问题，就连自己没有注意到的许多方面希奈萨拉娅也顾及到了，于是他满意的点了点头接着将维里唤了进来，开始吩咐与加里维克斯交涉时的注意事项。

　　借用地精的力量以牵制瘟疫之地的天灾军团的计划正在开启中。

　　雷奥并不知道就在他算计锈水财阀的时候在隔海相望的另一块大陆有两个人正在谈论他。

　　吉安娜·普罗德摩尔，塞拉摩王国的建立者，此时这个号称继安东尼达斯后人族第一大法师的女人正在与某人进行一场谈话，这是一场通过影像魔法阵的秘密谈话，除了当事的两人外没有旁人知晓。

　　“萨尔，你是说雷奥和沃金族长已经在塔纳利斯的沙漠中发现了亚基帝国的甲虫人？”

　　吉安娜虽然是在发问但从她的语气中可以听出她并没有怀疑萨尔的意思，只是在这种时候亚基帝国的甲虫人突然冲破封印现世的消息让她非常的烦恼。

　　这个世界到底是怎么了？

　　外有企图灭世的燃烧军团，瘟疫之地和诺森德又是天灾肆虐，黑龙一族虽然沉寂但谁知道他们什么时候会突然爆发，再加上大大小小的各种势力，这些本来就已经够让人头疼的了，谁料上古时期被巨魔帝国击败的亚基甲虫人又杀了出来，给整个世界乱上添乱。

　　更可怕的是她在与萨尔的谈话中还得到了翡翠梦境被黑暗力量腐蚀的消息，想在这个混乱的世界生存下去何其艰难？若非她够坚强只怕现在已经失去了斗志。

　　“吉安娜，我希望你能放下彼此的间隙对付我们共同的敌人，我知道你一定不会让我失望的。”

　　萨尔找吉安娜进行秘密对话为的就是不让激流堡和塞拉摩王国因为库尔提拉斯水军的事情发生不必要的摩擦，在各种黑暗势力纷纷出世的现在内耗是愚人的行为，为智者不耻。他相信以吉安娜顾全大局的性格肯定会听从自己的意见。

　　“现在的情况很糟糕，的确不是内讧的时候，我会管束好自己的手下。以现在的局势来看，单靠部落或是联盟一家的力量已经不足以对抗黑暗，我希望两大阵营之间能发起一场对话，毕竟我们有着共同的敌人。”

　　“与联盟对话的确有必要，但是我们需要一个够分量的中间人。”

　　“萨尔，你觉得达拉然怎么样？”


第455章 傲慢与偏见

　　雷奥最近有了一个幸福的烦恼，这个烦恼是斯嘉丽带给他的，晋升史诗成功的女骑士不知道受到了传承秘法怎样的影响变得有些古怪，如果要用一个词来形容那就是活泼。

　　仔细的观察斯嘉丽好一阵，雷奥发现女骑士有此改变是因为一种感觉，一种终于做到了某件事后放下了内心沉重包袱的轻松感，正是这种感觉让斯嘉丽变得与以前有所不同。

　　难道冲击史诗成功能完全激发审判战甲和阿什坎迪之剑的力量，斯嘉丽才会有如此改变？

　　雷奥做此猜想，秘法传承或许会对斯嘉丽有些微的影响但绝不可能给她一种如释重负的心理，在雷奥看来女骑士能发挥洛萨家族传承下来的宝物蕴含的真正力量才是主因。

　　看来每个人都有自己的苦恼，即使斯嘉丽这样的王二代也不能例外。从小背负着天才之名又是洛萨家族唯一正统血脉的她肩上的担子比别人想象的还要沉重，毕竟洛萨大公可是曾经的联盟领导者，作为他后裔的斯嘉丽在无数人的关注下承受的压力可想而知。

　　“在看什么呢？”

　　斯嘉丽面前放置着一份阿拉索王国的地图，女骑士的目光正在其上不断游移，雷奥站在她身边好一会了她却依旧视而不见，最终某人忍不住发问了。

　　不就是一副地图吗，背都背熟了还用看得这么仔细？

　　斯嘉丽白了他一眼，女骑士的手指在地图上的某个位置点了点，地图上的那个地方写着一个地名——法迪尔海湾。

　　“你又在打什么鬼主意，地精值得你这么费心思吗？”

　　雷奥嘿嘿一笑，斯嘉丽能想到法迪尔海湾并不奇怪，因为当初攻下黑水强盗的老巢后爱德莱德就曾试图将法迪尔海湾修成一个驻军港口，结果被雷奥拦了下来。那时候斯嘉丽还与雷奥讨论过，说是在附近有一个驻军之所能保证激流堡出现问题时不至于像托尔贝恩家族那般狼狈的一退千里，可雷奥却说他另有用处，这件事就此搁置了下来。现在雷奥弄出一个海上贸易权女骑士哪还想不明白的他的用意。

　　“不要小看地精，他们的实力并不像外人想象的那般弱小，这是一头危险的猛兽，一旦他把獠牙露出来将让世人侧目。”

　　地精？猛兽！

　　听雷奥将地精说得那么厉害斯嘉丽脸上出现了不以为然的表情，就那种她一拳能砸死一大片的绿皮小矮子能有多危险，他们又凭什么让世人侧目，就凭他们要钱不要命的疯狂？

　　见斯嘉丽并不认同自己的话雷奥做了一个对比：“想想身为联盟四大成员之一的侏儒你就知道地精的实力如何了。”

　　“地精也能与侏儒相提并论吗？”

　　女骑士一脸不屑的回答道，不过她很快又沉默了，似乎是在沉思，又似乎是接受了雷奥的说法。

　　雷奥摇了摇头，斯嘉丽的犹豫他尽数看在眼中，他知道女骑士不是不知道地精一族所具有的能量很大，只是她不愿意承认罢了。

　　思维是个很奇怪的东西，有时候你明明已经想到了而且已经站在了真相之外，可你就是没能踏出那一步没能捅破那层窗户纸，这并非是你做不到而是你不愿意去做，因为你自己已经在潜意识中将真相给排除了。非是不能，而是不愿。

　　做为联盟四大成员之一的侏儒族早已经得到了整个世界的承认，确定了他们世界强势种族的地位，侏儒制造的战争机械具有强大的杀伤力是各个种族都承认的事。既然侏儒能依靠战争机械成为强势种族之一，那与他们在工程学上并驾齐驱的地精为什么就不可以？

　　不得不说，在迷惑别人的感官上地精做得非常成功，他们那矮小瘦弱的身材，个体实力的孱弱，以及那贪财胆小的本性都让人不自禁的打心眼里看不起他们，下意识的将他们划分到了弱者的行列。而地精虽然建立了几个诸如藏宝海湾，棘齿城，加基森这样的城市，但他们并未展现出让世人惊叹的力量，顶多是让人觉得这些绿皮小矮子的城防做得够牢固而已。

　　事实上只要你细心一点就能够从这些城市的防御设施中看到地精所具有的强大战争潜力，但是由于长期以来的偏见所致，真正能重视地精的人少得可怜。

　　像地精这种贪财胆小又身体孱弱的绿皮小矮子怎么可能被排进强势种族之列？

　　对这种说法雷奥觉得好笑，这就是异界人的傲慢与偏见。

　　“示敌以弱，故能而示之不能。地精为了不引起其他种族的戒备方便他们赚更多的金币一直都在装弱小，就算有强大的战争潜力也从不显示出来，而你们却因为自身的原因一直在忽视他们，不应该啊，实在不应该啊。”

　　斯嘉丽脸色复杂的看着雷奥，这家伙老是能想到其他人忽略的地方，经过一番思索后她不得不承认雷奥说得很对，地精一族的确拥有不可小觑的能量，如果能将他们拉进对抗天灾军团的队伍中势必会多出一股重要的力量。

　　“我承认以前的确忽略了地精的实力，但是我不明白雷奥你为什么就这么有把握让地精改变他们一贯低调的策略。”

　　“因为地精亲王加里维克斯这位锈水财阀的执掌者与黑水财阀不一样，他唯利是图的本性是这一次计划成功的关键所在。”

　　雷奥对斯嘉丽的问题给出了答案，不过女骑士似乎并没有太明白，在她眼中哪个地精不是贪财胆小唯利是图又不单是一个加里维克斯如此，怎么雷奥就有那么大的信心？

　　对斯嘉丽的疑问雷奥不准备解释，他总不可能告诉女骑士加里维克斯为了利益连将全族卖为奴隶这种事都能做得出来吧。

　　“好了，这种事情交给我就行，你现在要做的是想想如何解决暴风城的问题，我们不可能白帮瓦里安这么大一个忙，阿拉索在崛起的过程中总会与暴风王国发生摩擦，我们得早做预防。”

　　雷奥将话题转移了开去，他说得没错，虽然帮瓦里安稳定暴风王国的事雷奥他们必然会出力，但是怎么出力在这出力的过程中要怎么操作都是大有学问的。正所谓人无远虑必有近忧，雷奥他们帮助瓦里安夺回属于自己的王位后激流堡和暴风城会有一段蜜月期，但在这段蜜月期之后又会出现什么状况谁能说得准？

　　斯嘉丽叹息了一声，对这种事女骑士还是不怎么适应，尽管她也清楚这么做是对的，也知道该如何操作，但从她内心来说还是不怎么情愿的。不过身为女王就必须要承担女王应尽的责任，私人意愿和国家大事之间要如何取舍斯嘉丽还是分得清楚的。

　　“爱德莱德已经去布置了，帮助瓦里安夺回王位后阿拉索在暴风王国的影响力会有很大增长。”

　　见女骑士蹙着眉雷奥一把将她揽在怀中，轻轻的劝慰起来：“我们只是做些预防而已，又不是真的要同暴风王国敌对，现在担心还言之过早。对了，我有些事情要给你说。”

　　为了转移斯嘉丽的注意力，让她不再烦心王国间的勾心斗角，雷奥抛出了一件能吸引她注意力的事情：“在戈提克和血精灵术士的训练下召唤者军团已经有了一定的战斗力，应征召唤者军团的士兵中已经有了近五百个进职成功的召唤者，其中中阶术士有三十人，高阶两人。”

　　能在这么短的时间内训练出近五百个术士，戈提克自是居功至伟。灵魂收割者在纳克萨玛斯中可是训练死亡骑士们黑暗魔法的强者，经过他训练的死亡骑士能够完成传奇到史诗的蜕变，拥有如此本事的他来训练一群低阶战职者和有着施法者天赋的冒险者完全是小菜一碟，再加上雷奥的标准又低——只需要让士兵们达到中高阶术士的实力就行，戈提克完成起来那叫一个轻松加愉快。

　　当然，轻松愉快是对戈提克而言那些被训练的士兵就只能用苦不堪言四个字来形容，要不是军规管束太严应征召唤者军团的士兵早就跑得一个人都不剩了，那种就连睡梦中都在努力修炼都在不停战斗的生活对他们来说简直就是堪比地狱的存在。

　　常言道：严师出高徒。这话戈提克他并不承认，应为在他看来训练召唤者军团的士兵向高阶术士迈进哪能说严格，那标准宽得让他直摇头，可在召唤者军团的士兵来看戈提克就是个严格到了苛刻的教官，要不是艰苦到让人煎熬的训练有非常明显的效果，让他们的实力飞速提高，士兵们早骂娘了。

　　“五百个术士！”

　　斯嘉丽惊呼一声，这一阵子她都在闭关冲击史诗境，再加上召唤者军团都是戈提克在负责，她对这个雷奥提议的术士军团还真的不怎么了解。

　　五百个术士，虽然绝大部分是低阶术士，但聚集在一起也相当于一只中等的随军法师团了。若是有战士保护他们这些人的杀伤力很是可观，更何况术士还可以召唤恶魔，低阶术士的恶魔小鬼相当于半个同阶法师，更重要的是这些半吊子法师还是能随时舍弃当做炮灰用的存在，有了他们激流堡的实力大涨。

　　“这次暴风城之行将是激流堡展示实力的好时机。”


第456章 适逢其会的战斗

　　平静安逸的日子总是过得很快，不知不觉间雷奥已经在激流堡呆了一个月之久，在这一个月的时间中发生的事情并不多。

　　藏宝海湾的战斗依旧在打，血帆海盗和激流堡水军之间的战斗陷入了僵持，而与加里维克斯的交涉也并不如雷奥想象中那般顺利，地精亲王虽然很乐意垄断激流堡和奎尔萨拉斯王国的海上贸易但对暴露地精的实力直接参与对抗天灾军团依旧举棋不定，不过从维里带回来的消息来看让加里维克斯点头的日子也就是这几天的事。

　　有血帆海盗帮着激流堡锻炼水军，地精又即将加入到瘟疫之地的战争中填补上血色十字军败退后的空白，就整个局势而言短时间内不会发生大的动荡，因此雷奥和斯嘉丽可以很放心的带着召唤者军团的五百术士和龙血亲卫从激流堡出发。

　　萨多尔，又见萨多尔大桥。

　　望着前方那通体黑亮的萨多尔大桥雷奥突然有些感慨，这座大桥是他曾经战斗过的地方，想到当时与被遗忘者对战的情景他不由得扭头看向斯嘉丽，不知道是不是彼此之间有着感应，斯嘉丽也在此时将目光转向了雷奥。两人相顾一笑正要说些什么前方突然传来了厮杀之声。

　　在这个地方居然有战斗？

　　“维里，去看看怎么回事。”

　　在雷奥的吩咐下维里带着五十个龙血亲卫骑着迅猛龙向萨多尔大桥奔去，作为雷奥的亲卫队龙血亲卫们成了激流堡最早的一批迅猛龙骑士，按照暗矛巨魔的方法训练出的迅猛龙骑士无论是机动性和攻击性都要比普通的人类骑兵强，只是相对来说饲养迅猛龙的花费要比军马大上数倍，这就注定了在人类军队中迅猛龙不可能完全取代军马，它只能作为少数精锐的坐骑。

　　没用雷奥和斯嘉丽多等，两个迅猛龙骑士很快从萨多尔大桥返回。

　　“雷奥大人，斯嘉丽陛下，前方交战的是暴风王国在萨多尔大桥布防的军队和铁炉堡的矮人军队，他们正在抵御黑铁矮人的进攻，维里队长正在前方观察。”

　　黑铁矮人卷土重来了吗？

　　自丹莫德那一战卡拉莫斯被雷奥和斯嘉丽联手斩杀后湿地的黑铁矮人犹如丧家之犬狼狈的四处逃窜，要不是为了对抗被遗忘者大军雷奥当时所在的暴风远征军早就把他们给灭了，现在这些黑矮子居然敢来进攻萨多尔大桥，到底是暴风远征军的战力已经不行了呢还是黑铁矮人有了别的什么依仗？

　　雷奥想不出来，不过这没有关系，想不出来就过去看看，反正他们也是要通过萨多尔大桥的。

　　不亲自来到萨多尔大桥根本想象不出战事有多激烈，林克麾下的暴风远征军与萨尔加斯·安威玛尔带领的铁炉堡矮人军队正在桥头与黑铁矮人展开殊死搏斗，火枪的砰砰声，手雷的爆炸声，火炮的轰击声笼罩了整个战场。

　　“挡住他们，不能让黑铁矮人毁了大桥。”

　　一个熟悉的声音传入了雷奥耳中，声音的主人正是曾经想将雷奥拉入暴风城军方系统的林克。

　　战事已经严重到需要林克亲自坐镇的地步了吗？

　　湿地的黑铁矮人什么时候有这么强的战斗力了？

　　在雷奥的印象中湿地的黑铁矮人就是一虾兵蟹将组成的烂队伍，暴风远征军不去找他们的麻烦这些黑矮子就该庆幸万分，什么时候轮到他们将暴风远征军压着打了？

　　“雷奥，情况不对，这些黑铁矮人有些不一样。”

　　斯嘉丽打量着进攻中的黑铁矮人，她发现这些黑铁矮人与记忆中有很大不同，他们的身上居然能冒出熊熊的火焰，这些火焰不会给黑铁矮人带来任何伤害看起来似乎是无害的存在，可你若是真的有这种想法那你就等着倒霉吧。看看那些在火焰烧灼下皮开肉绽的人类士兵和矮人战士，他们就是活生生的例子。

　　黑铁矮人，火焰……

　　雷奥心中有了不妙的预感，黑矮子们可是炎魔拉格纳罗斯的奴隶，湿地的黑铁矮人突然变得这么凶悍只有一个解释，那就是拉格纳罗斯插手了。

　　炎魔居然还有闲心插手其他事，黑龙王子奈法利安实在不给力啊。

　　雷奥腹诽了一句，他可是用风王子桑德兰的消息引诱过奈法利安的，黑龙王子难道就不动心？

　　己方军队的背后突然出现了一支为数千人的军队，正辛苦抵御黑铁矮人进攻的暴风远征军和丹莫德矮人军队立刻紧张了起来，如果来者是敌人他们将陷入腹背受敌的境况。

　　“是阿拉索王国的军队吗，我是林克。这些黑铁矮人想要炸毁萨多尔大桥，我们需要你们的帮助。”

　　林克看到了雷奥和斯嘉丽，他心中一块大石落了地，虽然不知道激流堡的军队为什么出现在这里但现在可不是追问的时候，打退意图毁掉萨多尔大桥的黑铁矮人才是头等大事。

　　这些黑矮子想毁掉萨多尔大桥？

　　开玩笑吗？

　　雷奥看着脚下的黑色大桥，萨多尔可是全部用黑铁矿石铸造的，而且矮人出品是没有偷工减料一说的，想要毁掉这座大桥别说那些黑铁矮人，就算雷奥也做不到。

　　等等，也不是没有办法，谁说毁桥就必须把桥给弄断了？萨多尔大桥确实够坚固，可它连接的湿地与阿拉希高地却不是，只需要把两头的连接点炸掉，再炸毁下方的桥墩支点整个萨多尔大桥就会因为自身那恐怖的重量而整体倾倒。

　　“维里，你带着龙血卫上去干掉那些黑矮子。”

　　雷奥向维里下了命令，同时他又给召唤者军团的五百术士下达了同样的命令。

　　不管怎么说暴风城铁炉堡同阿拉索王国也是盟友关系，如果没遇上就算了，既然遇到了不帮一把可说不过去，而且萨多尔大桥对阿拉索王国来说也是非常重要的陆路通道，如果激流堡水军没有建立这座桥就是阿拉索王国唯一能与外界联通的命脉了。

　　“龙血卫，杀！”

　　维里大吼一声当先杀了出去，龙血亲卫在他的带领下如一道不可阻挡的洪流迅速撞入战场。

　　龙血亲卫经过暮光龙太子德拉苟纳科斯的血液强化后实力上涨得那叫一个厉害，就算是在不使用变身的情况下也能拥有媲美传奇境高手的实力，五百个传奇境的高手杀出黑铁矮人哪能抵挡得住？一时间黑铁矮人被杀得连连败退，暴风远征军和丹莫德的矮人军队得到了喘口气的机会。

　　“人类居然还藏了这么一支强大的军队，这一次想要完成摧毁萨多尔大桥的任务有些困难了。”

　　将前方的战事看在眼中，黑铁矮人那几个正带着手下与人类和矮人军中的强者对敌的首领暗自皱眉，一想到完不成任务的后果他们就禁不住打了个冷颤。

　　“庄格尔德，和我上去把那个领头的人类干掉。”

　　一个黑铁矮人的首领招呼了就在附近的一个同伴后身上燃起熊熊火焰，炙热的火光将与他纠缠的人类军官迫开，这个黑铁矮人与听到他喊声的同伴一道杀向维里。

　　杜格隆·怒视，庄格尔德·怒瞪，两个持剑的黑铁矮人战士，他们的实力本来只有高阶，可是在得到背后某个强大存在的强化后已经变得极其彪悍，即使普通的传奇境高手也敌不过他们，在两个黑铁战士看来维里虽强但绝不可能是他们的对手。

　　杜格隆和庄格尔德发一声喊，双腿用一蹬，整个身子临空跃起，两个黑铁矮人战士如同两颗熊熊燃烧的大火球飞速砸向维里，他们手中的大剑带着炙热的火焰凶狠的朝维里头顶劈落。

　　烈焰跳劈！

　　“人类，受死吧！”

　　杜格隆比庄格尔德先一步杀到，从火焰中得到了强大力量的他对自己的攻击很有把握，就算杀不了这个骑着迅猛龙的人类战士也能将他重伤，为紧随而至的庄格尔德创造击杀对方的机会。

　　面对杜格隆劈下的大剑维里面无表情的举手就挡，同时手中的长剑飞快的向着黑铁矮人的面门刺去。

　　维里的应对让杜格隆傻眼了，他想过对手各种遮挡或躲避他攻击的方法但惟独没想到这一种。这个人类战士傻了吗，他以为他的手是什么做的？

　　你自己找死我就成全你。

　　杜格隆想到此处手上的力道又加大了几分，他有把握在对方的长剑刺中自己之前将他劈做两半。

　　事实证明在战斗的时候遇到不寻常的事情绝对要小心再小心，否则下一个死亡的就是你。

　　铛！

　　杜格隆的大剑劈在维里手上并没有如黑铁矮人战士想的那样轻易撕开对手的皮肤劈碎对手的骨头，而是发出了如打铁般的金属交击声，带着炙热火焰的大剑只在维里手上砍出一道不起眼的焦痕，让维里小小的体会了一把破了层油皮的滋味。

　　这不可能！

　　看着这不可思议的情况杜格隆再度傻眼，黑铁矮人战士对自己的攻击力度很清楚，别说是一个血肉之躯的人类，就算是一块精铁他也能劈开，可为什么……

　　噗！

　　不等杜格隆的念头转完一柄长剑就将他的脑袋刺穿。


第457章 再杀一次

　　铛！

　　又是一声响亮的金铁交击声，庄格尔德趁着维里击杀杜格隆的机会将大剑劈到了维里脖子上，在见到了杜格隆的遭遇后庄格尔德哪敢再去试验这个骑着迅猛龙的人类战士手臂的坚硬程度？在庄格尔德想来维里的手臂虽然硬得不像话但其他的地方就未必如此了，尤其是脖子更不可能有多硬才是。

　　可现实再一次证明了它的残酷本性，庄格尔德满怀希望的全力一劈根本没有如他所愿的让维里身首异处。

　　看着依旧只破了层油皮的维里庄格尔德不可置信的瞪大了双眼，这个骑着迅猛龙的家伙到底还是不是人啊？

　　维里反手一抓正好将庄格尔德的头抓在手里，他无视黑铁矮人战士身上熊熊燃烧的火焰五指用力猛的像内里收紧。

　　“啊……放开我……”

　　庄格尔德只来得及发出了一声惨叫就在一阵颅骨碎裂的声音中没了气息。

　　这家伙太凶残了！

　　几个赶过来想帮维里的一把的暴风远征军军官喉头忍不住一阵耸动，杀人他们见过多了，但是这样杀人的实在少见，没看到那个黑铁矮人的头都被捏扁了吗？

　　“龙血卫，一个不留！”

　　干掉两个拥有传奇战力的强者，维里杀出了性子，在大吼声中他驱动迅猛龙向更前方杀去，一路上凡是处于他攻击范围的黑铁矮人尽数被杀。

　　在维里身后紧跟着他的龙血卫排开阵势平行推进，如战场推土机一般将黑铁矮人驱赶得连连后退，在龙血卫经过的地方找不到一个还能喘气的黑铁矮人。

　　“这些战士实在太强大了，他们是阿拉索的军队吗？”

　　暴风远征军的军官们面面相觑，他们脑中不禁冒出这样的想法来：阿拉索王国有如此凶悍的军队他们真的需要我们的支援？就算王国的王宫卫士在人数相等的情况下也不是他们的对手啊。

　　“快点阻止他们，爆破手掷弹手都在干什么，这些人类骑士的身体防御力惊人你们不知道朝他们的坐骑扔炸弹吗？”

　　见己方攻势受挫几个黑铁矮人首领撤了回来，一个雷奥看着很有些眼熟的家伙一脸恼怒的大吼起来。被他提醒的黑铁矮人从遭遇龙血卫的慌乱中回复了过来，一颗颗手雷如雨点般砸了过去，它们的目标不是龙血卫而是他们的坐骑迅猛龙。

　　嘭嘭嘭……

　　接连的爆炸将整个战场弄得硝烟弥漫，众人的视线受此阻碍已经看不清十米外的情况，这其中尤以龙血亲卫所在之处为甚。

　　数千枚手雷炸过去就算他们真是钢铁之躯也完蛋了吧，即使那些人类战士能顶住他们的坐骑也绝不可能活下来。

　　黑铁矮人望着弥漫着硝烟的战场如此想着，在他们想来在如此大规模的爆破下足以取得让人满意的战果，可是黑铁矮人们很快就发现自己不过是一厢情愿而已，五百个带着血腥杀气的人类从弥漫的硝烟中飞速冲出，他们的坐骑虽然已经不见但依靠双腿冲锋的他们速度却并没有比之前有所降低。

　　“战士都给我顶上去，一定要拦住他们，火枪手和缓燃法师给我全力轰击，一定要杀了他们。”

　　让雷奥看着颇为眼熟的黑铁矮人首领见掷弹手和爆破手没能阻止对手立刻又换了新的方式，在他的命令下一排排顶着圆盾的黑铁矮人战士冲了上去，砰砰的枪响中黑铁矮人的火枪手开了火。

　　嘭嘭嘭……

　　面对维里带领的龙血卫黑铁矮人战士根本起不到阻拦的作用，龙血卫的大剑挥舞中一个个黑铁矮人战士被劈翻在地，可这个时候黑铁火枪手的攻击到来了，他们射出的子弹打在龙血卫身上爆出了一团团拳头大小的火花，接连不断的冲击力推得龙血卫的身体摇晃起来，他们虽然没有受伤但前进的步伐已经变慢许多。

　　黑铁矮人火枪手射出的子弹怎么能打出火球的效果来？

　　雷奥和斯嘉丽在后方看得奇怪，就他们精神感知的结果来看黑铁矮人填装进火枪里的分明是普通的子弹并未蕴含魔法的力量，可是经过他们射击后这些子弹居然有了火元素在里面，而且其中蕴含的魔法力量居然比得上一个中阶火系法师的全力一击，委实让人万分不解。

　　“哈哈哈哈，我们是受到火焰之主赐福的黑铁矮人，与我们为敌绝没有好下场。”

　　看到黑铁火枪手的密集攻击对龙血亲卫很有效黑铁矮人首领忍不住狂笑起来，在他看来己方弹药充足，那些奇怪的人类战士以身体硬抗数千火枪手的攻击根本不可能支撑太久。

　　黑铁矮人首领显得嚣张的笑声让雷奥对他的熟悉感更甚。

　　“斯嘉丽，有没有觉得这个黑矮子很像一个人。”

　　女骑士早就盯上了黑铁矮人首领，她很肯定回答道：“他是卡拉莫斯，我不会记错的。”

　　斯嘉丽这么一说雷奥倒是想起来了，这嚣张的笑声不正是湿地的黑铁矮人首领卡拉莫斯的特征吗，记得雷奥和斯嘉丽还是高阶战职者的时候他们在收复丹莫德那场战斗中可是领教过的。

　　卡拉莫斯明明已经被我们联手斩杀于丹莫德，现在他却又活了过来，这说明了什么？

　　雷奥和斯嘉丽对视一眼，两人眼中都有一抹凝重，这说明黑铁矮人进攻萨多尔大桥的事背后的确有炎魔拉格纳罗斯的影子，因为与黑铁矮人有关联的势力中只有拉格纳罗斯才拥有强大得足以让人复活的力量。

　　炎魔让黑铁矮人毁掉萨多尔大桥到底想做什么？

　　“看来我们无意中撞见了炎魔的阴谋呢。”雷奥托着下巴冲斯嘉丽眨了眨眼，“有没有兴趣再杀了他一次。”

　　雷奥口中的他指的自然是卡拉莫斯，这个倒霉的黑铁矮人首领在丹莫德被雷奥和斯嘉丽杀过一次，那一次他是传奇境的高手而雷奥和斯嘉丽只是高阶战职者，那一次雷奥和斯嘉丽联手合作打了一场以弱胜强的战斗。而这一次又会如何呢？

　　听到雷奥的话斯嘉丽白了他一眼，与雷奥不同常年接受严酷训练的斯嘉丽眼力比雷奥要厉害许多，女骑士早就看穿了卡拉莫斯的实力，这个被复活的黑铁矮人族长拥有接近史诗境高手的实力。

　　所谓的接近史诗境高手的实力就是说卡拉莫斯依旧是传奇高手，无论是斯嘉丽还是雷奥都能轻易的将他干掉，以两人现在的实力对付卡拉莫斯那还不是小菜一碟？而雷奥居然还想与斯嘉丽联手去杀卡拉莫斯一次，这不是摆明要欺负人么？

　　“欺负弱者的战斗我没什么兴趣。”

　　听着斯嘉丽的话再想想卡拉莫斯在丹莫德时的嚣张，雷奥有种风水轮流转的感觉，以前是这个黑铁矮人不将斯嘉丽和雷奥放在眼中，现在轮到他不被女骑士放在眼里了，现在的卡拉莫斯对能发挥审判战甲和阿什坎迪之剑真正力量的斯嘉丽来说就是一个弱者，一个在挥剑间便能击杀的弱者。

　　“既然你不愿意动手那就我来好了。”

　　雷奥耸了耸肩，也不见他如何动作一排排尖锐的地刺以卡拉莫斯所在之处为中心瞬间布满了方圆五十米的范围，卡拉莫斯嚣张大笑的声音戛然而止，一根尖锐的地刺从他双腿间刺入又自他头顶冒出，将他从下到上刺了个通透。

　　“宿主击杀卡拉莫斯·烬须……”

　　又是一次双失败，不过雷奥早有心理准备，被他秒杀的卡拉莫斯要是能给他额外的奖励那才是真正的奇迹。

　　又杀了你一次，真是不好意思，与上一次相比你我之间的第二次重逢还真是够短暂够无聊的。

　　雷奥向着卡拉莫斯的尸体撇了撇嘴，随后伸手一点，连环尸爆术！

　　砰砰砰……

　　如炒豆般的爆炸声响起，黑铁矮人的阵势在雷奥随手点出的一指下缺了一大块，这些死亡的黑铁矮人中以火枪手居多，密集的枪声变得稀疏起来，龙血亲卫的压力减轻不少。

　　“杀！”

　　龙血亲卫大吼着在维里的率领下趁此机会杀了上去，配合着已经缓过气来的暴风远征军和丹莫德的矮人军队将黑铁矮人的阵型彻底打乱。

　　雷奥打了个响指，召唤者军团的五百术士开始向前推进，他们的首战就是痛打落水狗，将已经散乱的黑铁矮人彻底击溃。

　　雷奥的本意是让召唤者军团见见血，体会一下沙场征战的感觉，毕竟这五百人里真正军队出身的不多，大部分都是冒险者和有天赋的平民子弟，可让他没有料到的是这五百术士根本就不需要什么所谓的适应期，他们互相配合着用接连不断的暗影箭帮助前方的战士迅速的向前推进，那从容淡定的模样与上惯了战场的老兵没有任何区别。

　　戈提克在训练新兵上很有一手嘛，不愧是死亡骑士的两大训练师之一。

　　对召唤者军团的表现雷奥很满意。

　　“雷奥元帅，斯嘉丽陛下，感谢你们的帮助。”

　　战事已定，林克和一个矮人战士走了上来向两人见礼。

　　再次与雷奥和斯嘉丽相见，林克唏嘘不已，昔日暴风远征军中的两个年轻人再次相见时无论地位还是实力都远在他之上，真个是江山代有人才出。

　　“林克司令，好久不见。”雷奥回了林克一礼，接着问出了心中的疑问，“这些黑铁矮人是怎么回事？”

　　与林克一同前来的矮人战士哼了一声，脸上的表情分明写着不满二字。

　　“还不是那个雷吉纳德·温德索尔搞出来的事。”


第458章 石板上的阴谋

　　雷吉纳德·温德索尔是暴风城的元帅，按理说就算矮人对他再不满意也不能在身为双方盟军的激流堡众人面前发出如此的抱怨，现在出现这种情况只能说明一件事——矮人是真的被这位人类元帅给惹火了。

　　雷奥和斯嘉丽看向林克，眼中带着询问之色，好奇之心人皆有之，到底那位元帅做了什么让矮人如此失态。

　　林克有些尴尬的咳嗽一声，他还真没想到自己的战友居然如此不给面子，不过他也是经历过风雨的，尴尬只维持了不到两秒钟他就回复了过来，只听到他说道：“现在温德索尔元帅还没有清醒，我们还是给他治疗后了解情况再说吧。”

　　林克先是劝慰了一下抱怨的矮人然后才向雷奥他们解释了起来，原来湿地的黑铁矮人在最近一段时间突然聚集了起来，并有在恶铁岭附近重新盘踞的意思，林克和他身边那位叫萨尔加斯的矮人战士为了防备黑铁矮人不得不加大了萨多尔大桥和丹莫德的防守。

　　原本双方虽然互相敌视但顾及对方的实力一直都只是互作提防，暂时还不可能打得起来，萨尔加斯已经向铁炉堡发出了增兵请求，只要再等待那么两三天铁炉堡的第二批军队就会到来。

　　谁知道在这个时候几个狼狈的卫兵突然带着昏迷的温德索尔出现了，在他们出现后黑铁矮人就像疯了一般倾巢而出对暴风远征军和矮人军队发起了攻击，战斗就这么糊里糊涂的打响了。

　　好在丹莫德因为陷落过一次矮人再度修葺城墙的时候进行了加高加固，卡拉莫斯戴领带黑铁矮人前来攻打并没有占到任何便宜，在丢下了上千具尸体后黑铁矮人选择了撤退。

　　打退敌人本是件高兴的事，此时的萨尔加斯也没太多的抱怨，可是这时候他们又接到了消息，黑铁矮人为了防止丹莫德得到来自阿拉希高地的增援居然准备毁掉萨多尔大桥，林克和萨尔加斯大吃一惊，他们不得不放弃守城的地利优势赶到桥头与黑铁矮人激战起来。

　　事情的经过就是这样，若不是雷奥和斯嘉丽恰好路过这一战的结局还真是堪忧。

　　听了林克的叙述雷奥算是明白了，难怪萨尔加斯这么会抱怨，这一战中矮人的损失可不小，身为一位将军萨尔加斯难免心里不痛快。

　　“温德索尔元帅到底遇到了什么事，为什么那些黑铁矮人要发了疯似的追杀他，保护他到达丹莫德的卫兵难道不清楚情况？”

　　林克说了这么多事情的起因到底为何却一个字都没有提到，雷奥就奇怪了，就算温德索尔没有醒来可保护他的卫兵总该知道吧。

　　脸上露出一丝苦笑，林克叹息着摇头：“保护元帅的卫兵伤势过重已经死亡，我们从他身上没有得到任何有用的讯息。”

　　这情况似曾相识啊，怎么有种肥皂剧的感觉？那保护温德索尔的卫兵，你就算要死也要把党费……呃，把事情交代清楚了再死，弄得大家一头雾水的实在太不负责了。

　　“斯嘉丽陛下，能不能请你出手救治温德索尔元帅，随军牧师的实力有限元帅一直昏迷不醒。”

　　林克犹豫着开了口，今时不同往日，现在的斯嘉丽乃是阿拉索王国的女王要她出手林克得说请，而且还得看她乐不乐意。

　　救治一位联盟的元帅，以斯嘉丽的性格会拒绝吗？

　　当然不可能。

　　“石板……”

　　这是温德索尔睁开眼睛后所说的第一句话，正在一旁等待的林克赶忙走上前去，他的手里出现了一块半人高的石板，石板上写满了密密麻麻的文字，不过在场的人可没一个认识这到底是什么鬼画符。

　　“温德索尔元帅，是不是这个东西？”

　　林克恭敬的递了上去，半人高的石板重量可不轻，若是放在地球还真没人几个人能像递一本书那样递过去，但在这个剑与魔法的世界这么点重量还真难不倒战职者。

　　雷奥眼睛微微眯了一下，林克并没有对他们告知详情，至少这一块石板的事情他就没说出来。

　　看到石板温德索尔的心放下了心来，他这才开始打量周围的情况。

　　“看来我已经安全了，林克，矮人朋友，非常感谢你们。我的卫兵还好吧？”

　　温德索尔费力的从床上站了起来，斯嘉丽虽然用圣光术治好了他身体的伤但身体的虚弱可不是一时半刻能好得了了的。

　　“元帅，到底发生了什么事？”

　　林克没有回答温德索尔的问题而是反问了一句，温德索尔沉默了下来，他从林克的表现已经知道了护卫着自己杀出重围的那些卫兵的归宿。

　　温德索尔不说话整个场面一时间冷了下来，房间里静得只余下众人的呼吸声。

　　“瓦罐不离井边破，将军难免阵前亡。身为你的护卫为你而战那是他们的荣耀，为保护你而死那是他们的归宿，战死沙场总比老死病榻来得强。”

　　一个声音打破了屋内的沉寂，声音的主人正是雷奥。

　　“你说得不错。”毕竟是元帅，温德索尔很快收拾好了心情，他接过林克递过来的石板一脸郑重的说道，“这是我在黑铁矮人的城市中找到的东西，我猜它应该是一些密码只要破译了它就能得到某些有用的线索。”

　　温德索尔这话是什么意思，他要做什么事？这块石板是从黑铁矮人的城市中找到的，难道说它与炎魔拉格纳罗斯有关？

　　结合之前的事情雷奥似乎明白了，难怪黑铁矮人发疯了似的进攻丹莫德，原来是因为他们有重要的东西落在了温德索尔手里。可是林克和温德索尔接下来的对话又将雷奥之前的想法推翻。

　　“元帅不是一直在调查普瑞斯托女伯爵对王国不轨的证据吗，难道这块石板就是线索？”林克脸上有着不敢置信的神色，暴风王国的普瑞斯托女伯爵就算真如温德索尔所想的那样要对王国不利其证据也不应该落在黑铁矮人手中才对。

　　温德索尔元帅的想法真是让人难以接受，难怪王国中很多贵族都把他视为一个疯子，要不是他深得王国士兵的爱戴他的元帅军衔早就被撤销了。

　　普瑞斯托女伯爵可是稳定暴风王国的大功臣，在前任国王瓦里安失踪之际正是她联合伯瓦尔大公爵扶持年幼的安度因继承王位才让一场大乱消弭于无形，这样的人温德索尔居然一直怀疑她企图颠覆王国，实在是很没道理的事，贵族们大多都把他看做是个疯子或是别有用心之人。

　　林克怀疑温德索尔雷奥却不然，他是知道普瑞斯托女伯爵真正身份的，黑龙军团正在黑石山与炎魔拉格纳罗斯的元素奴仆们对峙，而黑铁矮人是拉格纳罗斯的奴隶，他们那里有关于普瑞斯托女伯爵的信息是再正常不过的了，因为卡姗拉娜·普瑞斯托就是黑龙公主奥妮克希亚。

　　“主人，那块石板上记载的不是什么密码而是龙语。”

　　希奈萨拉娅在看了石板一眼后以精神波动悄然给雷奥发出了讯息。

　　石板上的鬼画符屋内的确是没有人能看得懂，但巨龙就不一样了。

　　龙语？

　　雷奥挑了挑眉，他向希奈萨拉娅使了个眼色，示意她告诉自己上面的内容。

　　“这是奥妮给奈法利安的东西，上面说的是她已经化名为卡姗拉娜·普瑞斯托混入了暴风王国的贵族阶层，以便使暴风王国陷入混乱不能对湖畔镇增兵，让人类威胁不到黑石山。奈法利安可以领着黑龙军团放心的与拉格纳罗斯的元素奴仆争斗。”

　　奥妮克希亚和奈法利安是怎么搞的，这么重要的事情他们居然还用石板刻出来将经过写在上面，实在匪夷所思，难道他们就真的认为没人破解的了龙语吗？更奇葩的是如此重要的东西它居然还能失落。

　　雷奥觉得自己的头很晕，他实在不能理解黑龙兄妹的行事作风了。

　　“主人，这石板上面有破解奥妮幻化术的魔法咒语！”希奈萨拉娅露出了思索的表情，她对雷奥传讯道，“主人，我觉得这件事情不简单，很可能是有人故意布下的阴谋。”

　　“你是说拉格纳罗斯？”

　　石板是温德索尔从黑铁矮人的城市中找到的，上面记载的是黑龙公主的阴谋，甚至还附带有破解她幻化之术的咒语，如果单是前者还可以用奥妮克希亚在联系奈法利安来解释，但那个魔法咒语呢？

　　这事透着蹊跷，由不得雷奥和希奈萨拉娅不往拉格纳罗斯身上想，毕竟黑龙军团与炎魔可是对头来着，双方正在黑石山抢地盘抢得正热闹。

　　雷奥越想越觉得有可能，黑龙王子奈法利安在他故意透露了有关风王子桑德兰的消息后与熔火之心的摩擦更甚，拉格纳罗斯虽强却不能真正的进入这个世界，即使熔火之心那种特殊环境也只能容纳炎魔的一个分身，奈法利安的黑龙军团在争斗中占据上风并不困难。

　　看来奈法利安不是不给力，而是太给力了，为得到风王子桑德兰的精华以提升实力他率领的黑龙军团给了熔火之心很大的压力，炎魔拉格纳罗斯不得不出点阴招让对方后院起火，借用人类的力量来为他减轻黑龙军团的压力，顺带还可以削弱一下人类的实力。

　　想明白了一切雷奥不禁冷笑起来，炎魔拉格纳罗斯，遇上了我算你倒霉，我是不会让你的如意算盘打响的。


第459章 当然是假的

　　心中有了主意，雷奥决定阻止某些事情。

　　他虽然不知道石板上的龙语到底是谁破译的，但是他能肯定一件事，那就是石板上的内容肯定会被破译出来，因为按照原世界的轨迹普瑞斯托女伯爵黑龙公主的身份会在瓦里安返回暴风城后被揭发出来，揭发这件事的人就是温德索尔。

　　通过希奈萨拉娅知道了破解奥妮克希亚幻术的魔法咒语如何施放后雷奥为自己找到了让他心安理得的阻止这件事的理由，因为破解奥妮克希亚幻术的魔法咒语居然要近身施放，一旦施放出来奥妮克希亚就会变回巨龙形态，想想那时的情景吧，被人坏了好事的黑龙公主一定会愤怒的将就在眼皮子底下的施法者杀死，以温德索尔的实力被杀那是板上钉钉的事。

　　我破坏这件事不但能阻止炎魔拉格纳罗斯的阴谋更可以救你的一命，只是让你做不成英雄这一点我也只能表示遗憾。

　　带着这样的想法雷奥开了口：“温德索尔元帅，能让我仔细看看你手里的石板吗？”

　　温德索尔闻言将头转向了雷奥，元帅的眼中有些疑惑，因为他根本不认识这个年轻人，好在林克及时提醒了他。

　　“温德索尔元帅，这是阿拉索王国的雷奥元帅。”

　　这就是那个雷奥？

　　温德索尔打量了雷奥一番，发现他果然如传言中那样黑发黑眸，这样的特征让他不禁想起了那个叫卡姗拉娜·普瑞斯托的女人。

　　雷奥与普瑞斯托是否有所关联？

　　温德索尔迟疑了。

　　“你不相信我？”

　　雷奥冷哼一声，温德索尔的迟疑他看在眼中，其实雷奥也清楚自己与普瑞斯托的共同点会被人怀疑，但心里知道归知道，真正遇到后依旧让他很不痛快。

　　人类之间都是些什么破事。

　　萨尔加斯·安威玛尔不屑的哼了一声转身向屋外走去，矮人战士对屋内的事情看得很闹心，在他想来不管怎么说雷奥这一次都帮了他们大忙，没有阿拉索那群骑着迅猛龙的骑士想要守住萨多尔大桥还不知道要死多少人呢，现在不过是要求看一下那块石板你温德索尔就表现得扭扭捏捏，真让人看不过眼。

　　矮人战士这一走到是让温德索尔尴尬了，他刚才只是因为事关重大的下意识反应而已，并非真的对雷奥存怀疑态度。

　　“如果我没有看错这块石板上的并不是什么密码而是龙语。”

　　就在萨尔加斯即将跨出房门的时候雷奥开了口，矮人战士停住了脚步扭头打量起雷奥来。

　　一个识得龙语的人类？

　　有趣！

　　听到雷奥的话温德索尔眼睛亮了起来，他赶忙走到雷奥身边将石板递了上去。

　　“你能解读上面的内容吗？”

　　没有去接温德索尔递过来的石板，雷奥径自观看起来，见雷奥真的认识上面的文字温德索尔也不敢打扰他，就这么举着石板以供雷奥查看。

　　这个人类真的很有趣。

　　萨尔加斯见状哪还不明白雷奥是在对刚才温德索尔的迟疑进行回击，矮人战士不但没有对雷奥的行为产生反感反而觉得这才是真性情，那种明明对对方很不爽却偏偏要装作若无其事的行径一直为萨尔加斯所厌恶，像这种有什么就当面表露出来的做法颇合他的脾胃。

　　“温德索尔元帅，如果你的目的是打击普瑞斯托女伯爵，那你可以行动了。”

　　雷奥的话让温德索尔脸上出现了激动的神色，元帅高兴的问道：“你成功解读上面的内容了？它到底说的是什么？”

　　而与温德索尔不同，斯嘉丽和林克都暗暗皱眉，什么叫打击普瑞斯托女伯爵，说得好像温德索尔是为了打倒政敌的政客似的。

　　萨尔加斯一副看好戏的神情，矮人战士也听出了雷奥是话里有话，不过人类王国之间的权力争斗并不关他的事，他纯粹是看好戏的心态在关注事态的发展。

　　“根据石板上刻录的龙语来看，这是黑龙公主奥妮克希亚写给黑龙王子奈法利安的东西，她说自己已经化名为一个叫卡姗拉娜·普瑞斯托的贵族混入了暴风王国的权力中心……”

　　“你说什么？”

　　“雷奥，你没看错吧。”

　　听到这话不管是温德索尔，林克还是萨尔加斯，斯嘉丽都淡定不下来了，一头黑龙混入了暴风王国的权力中心，这事的性质可就变了，它已经完全脱离人类贵族之间的争权夺利，黑龙秉持的可是灭世理念，有黑龙公主的参与这就不再是人类一族之事而是关乎整个世界的大事。

　　摆了摆手制止了众人的发问，雷奥继续说了下去。

　　“这上面还有一段魔法咒语，只要对着奥妮克希亚所幻化的普瑞斯托使用就能让她现出原形。”说着雷奥斜了众人一眼，“这样一来普瑞斯托女伯爵变成了黑龙，归于她麾下的贵族势力就会陷于群龙无首的状态，如此一来只需要趁势一击就能让他们土崩瓦解。”

　　“温德索尔元帅，恭喜你，你立下大功了。”

　　听起来雷奥说的是好话但是那语调却越听越不对劲，这一下就连激动于石板记载内容的温德索尔也发现了问题。

　　雷奥这是什么意思？

　　见自己的话引起了温德索尔的注意雷奥脸上适时的出现了厌恶不屑的冷笑。

　　“黑龙公主奥妮克希亚做这种事情留下个证据也就算了，还把解除自己幻化魔法的咒语都刻在了上面，实在让人不得不佩服的说一个蠢字。”

　　这……

　　正满心欢喜的温德索尔为之一愣，脸上的喜色凝固，雷奥话里的意思就是一个傻子都能想得出来。

　　这个世界有一种名为通讯魔法的东东，真要有什么机密的事黑龙公主奥妮克希亚难道不会与奈法利安直接联系，非要弄上这么一块石板来记载，而且还大模大样的把破解幻术的咒语都给写在上面了，这得多奇葩才能干出这样的事情来？

　　如此一来温德索尔带回来的这块石板记载的内容就有待商榷了。

　　“怎么，不相信我的话吗？”

　　雷奥偏了偏头打了个响指，一个红色头发的年轻男子突然出现在他身后，一股威压自这个男子身上散发出来，与巨龙打过交道的人心中暗惊，这股威压不正是龙威吗？

　　“佩利西昂，你念给他听吧。”

　　红发男子正是龙巫妖佩利西昂，不过他现在的实力已经与以前有天大的变化。

　　这就是雷奥的那头红龙了吧。

　　雷奥收服了头红龙的事情并非秘密，收服红龙佩利西昂早在雷奥还是暴风远征军中一员的时候就已经做到，见他将佩利西昂召唤出来林克也没有惊讶。

　　佩利西昂略略的扫了温德索尔元帅手上的石板一眼，脸上露出了讥讽的神色：“这是哪个笨蛋在模仿龙语？”

　　“这块石板是有人伪造的？”

　　温德索尔大吃一惊，他拼了性命从黑铁矮人的城市中带出来的石板居然是个假货！元帅一时间接受不了这个事实楞在了原地。

　　“当然是假的，你看这里，还有这里……”佩利西昂的手在石板上点了几下，红龙以一种很不屑的语气说道，“这种低级的语法错误只要是条巨龙就不可能犯。”

　　原来真的是假的，我险死还生后就带回来了这么一个假货？

　　温德索尔元帅沉默不语，想到为了保护他而战死的士兵他的心情异常沉重。

　　“……不过这个魔法咒语到是真的。”

　　就在元帅意志消沉的时候佩利西昂的声音再度传入他耳中，有了一丝希望的温德索尔猛的抬头，一脸热切的看着佩利西昂。

　　“这个魔法咒语的确可以消除某些幻化术，但具体有什么效果我不敢肯定。”

　　佩利西昂说话的时候有些迟疑，看得出来红龙对自己居然看不透这个魔法咒语很烦恼。

　　“既然这个咒语有效那无论如何我都要回暴风城去，不管是不是某些人的阴谋，我不试一试是不会甘心的。”

　　温德索尔满脸坚定之色，看他的样子谁都不可能阻止他。

　　雷奥抿了抿嘴，似乎对温德索尔的顽固很不以为然。

　　斯嘉丽心中奇怪，雷奥什么时候会龙语了，再说佩利西昂的话就完全是真的吗？所谓物似主人型，这头红龙顺着他主人的意思说话行事是很正常的，所谓巨龙的骄傲可未必敌得过雷奥的手段。

　　“温德索尔元帅，你现在身体还很虚弱，还是在这里休养一下的好。”

　　看着向佩利西昂询问魔法咒语到底如何施展的温德索尔雷奥摆了摆手，佩利西昂的身影立刻消失不见。

　　“这么大的事我如何等得了，为了暴风城小小的虚弱岂能阻止我？”

　　见雷奥将佩利西昂唤了回去温德索尔急了，这种事怎么能耽搁，这个阿拉索的元帅到底怎么想的。

　　耸了耸肩，雷奥根本没理会温德索尔的急切。

　　“你的身体太虚弱了，还是休养一段时间的好，就算这块石板上说的是真的也不差这几天的时间。你还是陪我们一道在这里等一个人吧，一个会给你带来惊喜的人。”

　　走到门口，雷奥望了望天，一脸的感慨。

　　“暴风城很快将迎来一场风暴。”


第460章 大爷我又回来了

　　被雷奥留在丹莫德的温德索尔一开始的时候表现得很急躁，要不是他的身体实在虚弱，识得龙语的人一时半刻也寻找不到，温德索尔早就离开了。

　　如此一过就是十天，在这十天里温德索尔想方设法试图让雷奥将石板上记载的魔法咒语告诉他，可是雷奥铁了心的不开口，任由元帅在一旁干着急。

　　这一天温德索尔又一次找上门来，他的身体虽然没有痊愈但已经恢复了七八分，在他想来这一次雷奥不会再有理由拦着他了。

　　事实也确实如此，雷奥并没有如前几日那般拒绝他而是领着他一道去了传送阵，随行的还有斯嘉丽和龙血亲卫，在温德索尔看来这分明是雷奥准备与他一道返回暴风城，因为雷奥说过他和斯嘉丽这一次的目的地就是暴风城。

　　可是在走到传送阵后雷奥他们却停下了脚步，一行人就在此处站着，任凭温德索尔和闻讯赶来的林克如何发问就是不回答。

　　就在两个暴风王国的将军颇为不解的时候传送阵的光芒闪亮，六个人影出现在众人眼前。

　　这个人……

　　看着当先那腰系双剑的男子温德索尔和林克石化当场，这个男子与他们记忆中的某人一模一样。

　　“瓦里安王。”

　　雷奥和斯嘉丽走上前去，从传送阵中出来的六人正是瓦里安一行。

　　走出传送阵的瓦里安向雷奥点头示意，当他的目光落在穿着审判战甲的斯嘉丽身上后就此定住。

　　“瓦里安王，这位是阿拉索王国的女王斯嘉丽·洛萨陛下。”

　　帕索尼娅在瓦里安身后解释了一句。

　　“斯嘉丽，你成长了。”

　　其实不用帕索尼娅介绍瓦里安也认得斯嘉丽，洛萨大公可是瓦里安曾经的偶像，作为他后裔且又在暴风城接受圣骑士训练的斯嘉丽瓦里安怎么可能不关注又怎么会不认识？

　　不过数年的工夫自己记忆中那个稚气未脱的小女孩再次相见时却已经成为一国之主，瓦里安心中既有安慰又有唏嘘，洛萨家族的继承人已经成长起来了自己的儿子现在又如何？

　　果然是瓦里安陛下！

　　温德索尔和林克从几人的对话中证实了自己的猜测，那个腰系双剑的男子果然是暴风王国曾经失踪的国王。

　　“陛下！”

　　温德索尔和林克赶忙上前见礼，一旁的暴风远征军见状无论军官和士兵都立刻下跪参见他们的王。没有人对瓦里安的身份进行质疑，因为林克司令和温德索尔元帅的行动就是最好的证明。

　　“雷奥，你说丹莫德发生了一件有趣的事，所以将我们见面的地方由米奈希尔港改在了此处，我想知道到底是怎么回事。”

　　一边示意温德索尔他们起身瓦里安一面向雷奥发问，因为雷奥在给他的讯息中说了这件事他一定非常有兴趣。

　　雷奥没有回答瓦里安的话而是看向了温德索尔元帅，后者取出了自己从黑铁矮人的城市中拼死得到的石板，接着将那天屋内发生的事情详细的说了一遍。

　　自己王国中手掌大权的女伯爵有可能是一头黑龙，这消息即使瓦里安也感觉非常意外。

　　“如果石板上刻录的内容是真的，那头黑龙的胆子还真不是一般的大，如果事情是假的，我到想知道是谁在搞鬼。”

　　瓦里安说话的时候眼中闪过凛然的杀气，他说话时语气坚定，给听到的人一种感觉，这位国王陛下所说的每一句话都能实现，因为他有那个能力。

　　以雷奥的精神力和心志他到没有被瓦里安的话给影响到，在这位暴风王国的国王说话的时候雷奥的目光落到了他的腰上，准确来说是瓦里安系在腰间的两把长剑上。

　　与在雷霆崖见面时相比瓦里安腰上的两把长剑明显不在一个档次上，现在的两把剑上所蕴含的力量让人为之侧目。

　　这两把剑应该就是沙拉托尔和埃雷梅尼了吧，吉安娜还真是大方，一送就送了这么贵重的礼物，对身为战士的瓦里安来说再没有比两把好武器更能获得他好感的礼物了。

　　沙拉托尔和埃雷梅尼原本是上古时期暗夜精灵兄弟沃尔伊利安和拉维利安的武器，在达纳苏斯语中这两个名字所代表的意思是暗影撕裂者和暗影掠夺者，不过这两把剑应该是诛杀黑龙公主的时候吉安娜才送出来的吧？

　　雷奥脑中闪过了一丝疑惑，不过想想自己这只蝴蝶已经煽动起了翅膀将这个世界的某些事改变他就释然了。

　　蝴蝶效应已经发生，很多事情发生改变是正常的，只是青铜龙一族肯定会上门来找麻烦，希望他们晚点发现自己才好。

　　“瓦里安王，我们什么时候启程？我想塞拉摩的水军已经抵达暴风城了吧。”

　　瓦里安早在大半个月前就已经得到了吉安娜的支持，之所以将时间拖到现在那都是为了等待，等着塞拉摩的水军到达暴风城。

　　吉安娜不是莽撞的人，让瓦里安就带着帕索尼娅他们五个人去暴风城她可不放心，没有足够的武力又如何能震慑得住那些贵族？再说了，就算瓦里安的武艺足够强，但是没有一个有力的证明光靠空口说白话谁又会相信你，须知口说无凭呐。

　　“塞拉摩的水军确实已经到了暴风城，如果可以我们现在就启程？”

　　雷奥后退小半步将斯嘉丽凸显了出来，女骑士身为阿拉索王国的女王最后拿主意的应该是她而不是雷奥，虽然事情两人早就商议妥当，但有些时候某些形式还是必须要走的。如果在与瓦里安交涉的时候是由雷奥最终拍板，那就难免给其他人一种强臣压主的感觉，这会落人口实惹起无数风言风语，更是阿拉索王国内部动荡的根源。

　　“瓦里安王，愿与你一道荡平暴风城的黑暗。”

　　斯嘉丽冲出阿什坎迪之剑郑重的说道，她这么一说就是回答了瓦里安，激流堡的人早就准备好了，可以随时前往暴风城。

　　“如此，启程。”

　　传送法阵的魔纹开始闪亮，这是它要开始传送阵的征兆。温德索尔见状赶忙踏前一步，在传送阵启动前走了进去随着瓦里安他们一道传送去了暴风城。

　　林克的脚步动了动，最终还是停了下来。

　　尽管他已经看出暴风城必然有一场大变发生，他心里也知道这是一个与国王并肩作战的机会，但是身为将军的职责在提醒着他，丹莫德和萨多尔还有一支军队需要他带领，他不能走。

　　希望吾王此去一切顺利。

　　林克默默的在心中祈祷着。

　　意识有瞬间的模糊随后又恢复了清醒，当雷奥踏出传送阵的时候他已经身在暴风城。

　　举目望着了望四周那熟悉的建筑，雷奥心中呐喊：暴风城，你雷奥大爷我又回来了。

　　刚开始的时候传送阵附近的守卫并没有在意，对雷奥和瓦里安几人他们只是淡淡的扫了一眼，暴风城每天来来往往的海了去了，系剑跨刀的人多不胜数，守卫们对系着武器的小团体早就见惯不怪。在他们看来雷奥和瓦里安一行人多半是几个贵族子弟为了贪图好玩刺激所组建的冒险团队。

　　可是当一队队全副武装的龙血亲卫和带着契约恶魔的术士迈着整齐的步伐从传送阵中跨出后守卫们就再也淡定不下来了，能在王城做守卫的其眼力可不是普通小镇的卫兵能比，传送阵守卫从龙血亲卫和召唤者们整齐的步伐中已经看出，这根本就不是什么冒险者团队，他们分明是军队来的。

　　有军队进入王城而且看样子人数还不少，这还了得？

　　传送阵的守卫在第一时间就拉响了警报，不是他们不询问而是但凡正常调动路过王城的军队上面都会提前通知他们，在雷奥他们出现前守卫连消息的影子都没有接到自然会紧张。

　　“站住，你们是什么人？”

　　近百个传送阵守卫列阵以待，其中一个军官打扮的人出声发问。

　　如果雷奥他们真是叛乱者与这个军官对话就正中了他拖延时间的计策，而如果不予理会直接开杀这些士兵也能抵挡一阵以待援军的到来，当然，雷奥他们不是叛乱者自然就是你好我好大家好的结局。

　　“士兵，你们手中的武器不应该对着我们。”

　　一个身着暴风王国元帅铠甲的人站了出来，负责传送阵的军官定睛一看，这不是温德索尔元帅吗？

　　“元帅大人，我没有接到有部队进入暴风城的行文，现在请你配合一下，乔纳森大人很快就会到来。”

　　温德索尔在士兵中的声望很高，负责传送阵的军官可不想与他为敌，不过他职责所在却也不得不为。

　　伯瓦尔对军队的管束没有放松，这很好。

　　瓦里安看得暗暗点头，窥一斑而知全豹，从这个军官的表现来看暴风王国的军队依然是他记忆中的那样，并未因他的失踪而有所改变，他很满意。

　　王城出现了警报，负责暴风城安全的军队自然不敢怠慢，不过几句话的工夫一队队全副武装的王国士兵就从四面八方赶了过来，一个骑着高头大马的人类将军人还未到声音就传了过来：“是谁拉的警报，发生什么事了？”


第461章 女伯爵的访客

　　乔纳森·马库斯，暴风城防御最高指挥官，暴风王国唯一一位常驻王城的将军。

　　做为一名将军马库斯是苦闷的，因为王城无战事而他又渴望像同僚那样上战场，可惜这个愿望一直没能实现。再说守备王城看似清闲实则责任重大，其劳心劳力之处比之战场厮杀更甚。

　　今天马库斯一如往日那般骑着战马带着卫兵在王城中巡视，原本以为这一天与往常没什么不同的他突然接到了守卫传送阵的卫兵发来的警报。

　　出事了！

　　马库斯大吃一惊，王城中的警报不是能随便乱发的，没有大事拉警报就是找死，尤其还是这种呼唤守备军前去增援的警报。

　　当马库斯带着暴风城守备军赶到发出警报的传送阵后，他看到的是一队队身着阿拉索王国战袍的士兵，其数量估计有千人左右。

　　阿拉索王国的士兵怎么跑到暴风城来了，而且还是在没有正式知会暴风城的情况下，他们有什么图谋？

　　马库斯向身后的士兵做了一个准备战斗的手势，如果阿拉索王国的士兵想要在暴风城里撒野他会带着手下的小伙子们给对方一次深刻的教训。

　　“马库斯将军，不好了。塞拉摩的士兵突然从港口涌入了城市。”

　　一个传令兵急匆匆的跑了过来，他带了一个坏消息给马库斯。

　　听到传令兵的话后马库斯的心情陡然间沉了下来，阿拉索王国和塞拉摩肯定是有预谋的，否则不可能发生这么巧合的事。

　　他们到底想干什么？

　　马库斯非常恼怒，暴风王国才刚把失踪的王国瓦里安寻回来，塞拉摩和阿拉索就联合出兵暴风城，不由得马库斯不往坏处想。

　　“马库斯，你要阻拦我们吗？”

　　一个熟悉的声音传入马库尔耳中，暴风城的守备将军脑中出现了一个人的名字，他连忙扭头看了过去。

　　“温德索尔元帅！”

　　马库斯惊讶的叫了起来，温德索尔的出现让他觉得事情或许并不是自己想的那样，这位元帅的品性马库斯知之甚深，他绝对不会做出对暴风王国不利的事情来。

　　“元帅，这到底是怎么回事？”

　　“马库斯，带上你的人和我一道去王宫。”

　　温德索尔还未回答一个声音就从他身后传了过来，马库斯循声看去却见一个腰系双剑的人类男子，暴风城守备将军的表情顿时为之一凝。

　　“瓦里安王！”

　　马库斯赶紧见礼，他不明白为什么瓦里安会出现在此处，难道国王陛下被阿拉索的人劫持了？可是看情形根本不是那么一回事啊，再说以瓦里安的脾气就算阿拉索的人有那个本事劫持他他也不可能会屈服的。

　　“陛下，塞拉摩和阿拉索的军队是您领入城的？”

　　马库斯很奇怪，瓦里安身为暴风王国的国王却将别国的军队带入自己的王都，他要做什么？带着这个疑问马库斯明知故问了。

　　“阿拉索和塞拉摩的军队是为了帮我夺回被可耻的窃贼偷走的王位，马库斯，你和温德索尔现在就随我去王宫。”

　　王位，窃贼，夺回……

　　马库斯脑中顿时轰然一声响，他想到了一个可能，那便是现在在王宫里的那位国王很有可能是假冒的。

　　想想塞拉摩和阿拉索都支持的这位，看看他身边的帕索尼娅和温德索尔，再回忆一下王宫里出现得非常突然的那位，马库斯的额头不禁出现了一层细密的汗珠。

　　天呐，有人居然敢假冒国王陛下，这实在是太大胆了，真让人不敢想象。

　　尽管两位国王长得一模一样，但马库斯的心理却在瞬间倾向了面前这位瓦里安，你要问为什么？面前这位既能得到阿拉索和塞拉摩的承认并让他们出兵协助自己，又有军情七处的帕索尼娅和在军队中极富声望的温德索尔元帅跟随，比起王宫里那位来完全不可同日而语。更为重要的是，王宫里的那位脾气实在太温和了，这根本不是大家印象中的瓦里安王。

　　可是为什么王宫里的那位能过得了伯瓦尔大公爵和安度因国王的那一关，难道仅仅只是因为他长得与瓦里安陛下一模一样吗？

　　马库斯心中依然存留着一丝疑问，不过这并不妨碍他的选择。

　　“瓦里安王，与您相比我就是您脚下一粒不起眼的灰尘，请允许我跟随您的脚步。”

　　马库斯跪倒在地，他身后的一众军官见状连忙跪拜，这些人总不乏从几人的对话中猜出了到底发生什么事的聪明人，不过他们只是小官，既然连温德索尔元帅和马库斯将军都认为眼前这个男人才是真正陛下，那就不会有错，更何况这个男人还得到了塞拉摩和阿拉索的承认。单独一个人或许会犯错，但不可能吉安娜，温德索尔元帅，马库斯将军他们都犯错。

　　“瓦里安王，此去王宫须得小心，某些人是不会甘心失败的。”

　　见瓦里安和温德索尔摆平了暴风城的守卫部队，雷奥方才出声提醒。原本他还认为或许会与王城守备军干上一仗的，没想到马库斯居然如此轻易就倒向了瓦里安，温德索尔的影响力真的不低。

　　“我到不担心自己的安危，只是安度因……”

　　想到自己的儿子瓦里安脸上露出了担忧的表情，一想到那个冒牌货就在自己儿子身边瓦里安就非常着急，要是对方狗急跳墙挟持了安度因做人质那就糟糕了。

　　帕索尼娅上前一步，给了瓦里安一个好消息：“陛下请放心，我已经通知过伯瓦尔大公爵说这几天有人想安度因殿下不利，请他务必陪在殿下身边。”

　　有伯瓦尔陪伴那是再好不过，这样就不用担心安度因有什么意外发生了。

　　瓦里安脸上焦虑之色尽去，帕索尼娅的话给了他一颗定心丸，以他对伯瓦尔的了解那位圣骑士在知道这个消息后肯定会寸步不离的守着安度因，有他保护整个暴风王国没人能伤到自己的儿子。

　　“去王宫！”

　　心中无忧，瓦里安当即领着众人向王宫奔去。

　　雷奥跟在瓦里安身后，于有意无意间来到了帕索尼娅身边，察知他的靠近帕索尼娅给了他一个疑惑的眼神。

　　“帮瓦里安夺回王位后来激流堡怎么样？”

　　雷奥以精神波动悄然向帕索尼娅发出了邀请，后者神色复杂的看了看斯嘉丽，没有回答。

　　“你不说话我就当你是答应了。”

　　雷奥在帕索尼娅的白眼中嘿嘿一笑，自顾自的把这件事给定了下来，而帕索尼娅也没有反对。

　　虽然帕索尼娅呆在暴风城执掌军情七处对激流堡很有好处，但是这个地方太乱而且一点也不安全，现在世界的走势已经改变，谁知道死亡之翼会在什么时候跑出来，雷奥很清楚的记得这条强大的黑龙一出世就将暴风城给单刷了一遍，他可不想帕索尼娅有什么意外。

　　别看帕索尼娅是一位能媲美伪传说的史诗阶盗贼，在别人眼中她的确非常强大，但是在耐萨里奥面前帕索尼娅的实力真的太弱了，要是她出了什么事雷奥绝对会后悔万分。

　　当然，帕索尼娅来了沃尔森雷奥也肯定不会放过，不过沃尔森的事可以后面来想办法，还是先解决帕索尼娅的问题。好吧，某人重色轻友了。

　　“小魂淡，别以为我不知道你那点花花肠子，不要转移我的注意力，你身边那个叫希奈丝特拉的女人到哪里去了？”

　　雷奥心中哀叹一声，我说帕索尼娅姐姐啊，你就不能不这么聪明么？

　　“你不说我还真没注意到，或许希奈丝特拉是迷路了吧，毕竟她是第一次来暴风城。”

　　被帕索尼娅发现了雷奥却不准备解释，他给出了一个很不靠谱的理由来。

　　你的借口还能找得再假一点么？

　　帕索尼娅狠狠的瞪了雷奥一眼，这么多人一起行动她还会迷路，你当我是傻子吗，就算要编理由你也要编得像一点。

　　希奈萨拉娅去了哪里？

　　这是帕索尼娅的疑问，她在不断猜测的时候却不知道同在暴风城的另一个女人已经得到了答案。

　　普瑞斯托女伯爵的府上，女伯爵在传送阵出现大量阿拉索士兵的时候就已经接到了消息，阿拉索王国的军队突然出现在了暴风城，这个消息她本能的觉得其中大有问题。

　　不行，我得去趟王宫。

　　女伯爵思索了一下心中有了主意，出于对自己实力的自信她并不为自己的人身安全担心，她觉得这是一个趁机让暴风王国与阿拉索交恶的机会。

　　让人族内乱，使他们在内讧中将实力不断消耗，这不正是自己混入暴风城的目的吗？

　　阿拉索的军队不打招呼的就杀到暴风王国的王城里来，只要运作一番完全足够将两国本已冷淡的关系变为敌对。

　　“快准备马车，我要去王宫。”

　　普瑞斯托女伯爵向府中的下人吩咐了起来，就在下人去准备的时候又一个消息传了过来，停在暴风港口的塞拉摩水军的船上突然涌出大批军队，这支军队已经进了城。

　　马库斯的王城守备军在干什么？

　　这个时候女伯爵觉察到了情况的不对劲，就在她准备立刻出门的当口一个与她有着同样黑发黑眸特征的女人突兀的出现在了她的伯爵府中。


第462章 解决的办法

　　普瑞斯托女伯爵的府邸中守卫可不少，毕竟是王国当权者之一，最近一段时间王国的权力斗争又激烈，女伯爵对自身安全重视一点并没有引起任何人的怀疑。

　　不过这些守卫落在希奈萨拉娅眼中就被看出了不妥的地方，因为府中无论是守卫还是做杂事的下人居然都带着一丝稀薄的黑龙血脉，这丝血脉虽薄却也足以让他们完成龙人变身。

　　这小妮子居然带了五千龙人来人族的地盘，看来她是有着就算被人识破也要大闹一场的打算。

　　希奈萨拉娅一眼就看出了奥妮克希亚的想法。

　　五千龙人，这股力量要说毁掉暴风城是不现实的，但是给这座城市制造大混乱甚至拆掉小半个城也不是做不到。

　　府中突然出现了陌生人，如果按照龙人守卫的脾气自然是先抓起来好好盘问一番再说其他，可是当他们冲过去想要动手的时候希奈萨拉娅的目光一扫，这些龙人守卫别说抓人了就连一个能站着的也没有，他们全都被那股面对上位者的无形压力给吓得趴在地上直哆嗦。

　　一群是蝼蚁般的龙人也敢对我不敬？

　　希奈萨拉娅冷哼一声，踩着趴在地上的龙人守卫的身体径自向普瑞斯托女伯爵所在的方向走去，被她踩过的龙人守卫身上传来了骨骼碎裂的脆响，倒霉的守卫被希奈萨拉娅踩得骨骼寸寸碎裂就此死去。

　　趴在一旁的其他龙人守卫吓得浑身发抖，在面对希奈萨拉娅的时候他们完全提不起一丝反抗的心思，就算同伴死在自己面前也不敢，这就是根植于灵魂深处的血脉压制。

　　随着希奈萨拉娅的接近正要出门的普瑞斯托女伯爵心中骤然一紧，她感应到了某些东西，女伯爵的目光顺着自己的感觉看去正见一脸冷酷的希奈萨拉娅向她走来。

　　“母……母亲！”

　　普瑞斯托女伯爵在看到希奈萨拉娅的时候再也不能保持一贯的从容镇定，她的脸上止不住显露出了震惊之色。

　　在普瑞斯托女伯爵的记忆中希奈萨拉娅给她留下了恐怖的印象，让她发自内心的敬畏。

　　她不是死了吗，连尸体都摆在格瑞姆巴托腐烂得只剩下了一堆白骨，怎么突然出现在了这里？

　　普瑞斯托女伯爵在最初的震惊后又再三的确认了对方的身份，最终她不得不承认了这样一个现实——那个曾经代替死亡之翼执掌整个黑龙一族的黑龙王后希奈萨拉娅并没有死，她就活生生的站在自己面前。

　　“跟我进来。”

　　希奈萨拉娅给了普瑞斯托女伯爵一个眼角，冷冷的扔下一句话后径自向伯爵府中的大厅行去。

　　这种冷酷无情高高在上的感觉还是和以前一样啊。

　　女伯爵叹息一声，跟了上去，希奈萨拉娅的话她可不敢不听，这并非仅仅因为黑龙王后比她强大，更因为她背后站着黑龙一族的王死亡之翼耐萨里奥，真实身份为黑龙公主奥妮克希亚的女伯爵可不敢有半分的违逆，因为违逆的下场只有一个——死。

　　“您怎么来了？”

　　奥妮克希亚心中忐忑，不过她也很知趣，并没有提及希奈萨拉娅曾经死亡并曝尸于格瑞姆巴托的事情。

　　“奥妮，只有一点小聪明是做不了大事的。”希奈萨拉娅面对奥妮克希亚的时候就像看着一个普通的下属，教训起来毫不留情，“你以为自己的所作所为无人发觉吗，你看看这是什么。”

　　一块半人高的石板被扔到了奥妮克希亚面前，黑龙公主赶忙捡起来查看，上面的内容让她吃惊。

　　“这不是我写的，有人要害我。”

　　自己哪可能干这样的蠢事，这分明是有人要对付她。

　　奥妮克希亚望着希奈萨拉娅，她知道黑龙王后必然会告诉她是怎么回事的。

　　“这是一个叫温德索尔的人类从黑铁矮人的城市中得到的。”

　　希奈萨拉娅的话让奥妮克希亚知道是谁要害自己了，想要刻录龙语黑铁矮人可没那个本事，而且自己幻化成人类的魔法以黑铁矮人的能力也不可能破解得了，如此一来这块石板的来历就可以确定了——它是黑铁矮人背后的炎魔拉格纳罗斯弄出来的把戏，也只有这位与黑龙军团有摩擦的火焰之主才有做这件事的动机。

　　能玩转暴风王国权力圈的奥妮克希亚可不蠢，她很明白自己这里一旦出问题后黑石山的奈法利安会面临什么样的问题，炎魔想借助人类的力量来帮自己的元素奴仆分担压力，可惜它没想到黑龙王后希奈萨拉娅会横空杀出。

　　“拉格纳罗斯刻录的这个魔法很厉害，就算我要帮你也未必管用，而且今天暴风城闹出的事情可不仅仅是为了你的身份这么简单。暴风王国真正的国王瓦里安·乌瑞恩从阿拉索和塞拉摩带了人回来，你想想要怎么做吧。”

　　“真正的国王？”奥妮克希亚对所谓真的瓦里安出现的事情并不如何在意，“我命人带回来的这个国王可也是真的。”

　　希奈萨拉娅心中一动，奥妮克希亚如此的有恃无恐让她想到了一个可能。

　　“你用魔法将瓦里安的人格分开了？”

　　说到这个奥妮克希亚有些得意，所谓的真假瓦里安根本就是一个扯不清的闹剧，那些人类不管如何辨认都不可能将两人分辨出来，因为这两个瓦里安都是真的，他们不过是各自继承了瓦里安性格的一部分。

　　奥妮克希亚命人带回来的那一部分是瓦里安温和的人格，这个人格的性格一点也不火爆，就是一纯粹的好好先生，让他当国王正是为了方便奥妮克希亚发展出的贵族势力掌权，因为只要有多个人向他诉苦他就会在某件事上犹豫起来，方便贵族们上下其手。

　　而雷奥在雷霆崖竞技场找到的那一个瓦里安继承的就是原瓦里安暴躁的一面，而这一面正是瓦里安以往示之人前的，所以吉安娜才会如此容易就相信了他，并确认他为真的瓦里安。

　　如果是这样暴风王国的事情解决起来就麻烦了，不过这到未尝不是一个机会。

　　希奈萨拉娅略微沉思一下有了主意，这件事在黑龙王后看来是很有利用价值的。

　　“奥妮，瓦里安的事情放到一边，那个解除你幻化魔法的咒语才是关键。”

　　希奈萨拉娅说得没错，如果奥妮克希亚在魔法下显了原型，让人知道她是一条黑龙就算暴风王国的人分不清两个瓦里安到底谁是真的也没黑龙一族什么事了，因为他们已经出局。

　　这个魔法我到想对付，但一时间哪想得到办法。

　　奥妮克希亚也知道对付拉格纳罗斯的阴谋才是事情成败的关键，虽然就算失败暴风王国也会混乱，但是就这么被人灰溜溜的赶走只怕会笑掉拉格纳罗斯的大牙，黑龙公主可不愿意当一个被人耻笑的失败者。

　　“母亲，您一定有办法的吧。”

　　奥妮克希亚望着希奈萨拉娅眼中满是期待，黑龙公主知道既然这位传言中早已死掉的王后现身出来她肯定已经有了谋算，要知道奥妮克希亚喜欢用脑子解决问题更多过使用自身实力的习惯正是从她那里学来的。

　　“解决的办法我当然有，但是你必须这么做……”

　　希奈萨拉娅小声的吩咐起来，黑龙公主脸上再度出现了震惊的神色，希奈萨拉娅的解决方法在奥妮克希亚看来简直匪夷所思，在黑龙王后亲口告诉她之前她根本不会往那个地方想。

　　这能行得通吗？

　　要是换了其他人将这个应对方法说出来奥妮克希亚要不就以为他疯了要不就一巴掌将出这个馊主意的人给拍死，根本不可能的事你居然当做妙计说给我听，这不是成心消遣我吗？

　　“记住我的话，奥妮。拿着这块石板过去找那个人吧，一定要把石板亲手交到他手上。还有，不要对任何人提起我，以后要是看到我也不要表现出什么异样，要是你敢坏了我的事，我就杀了你。”

　　希奈萨拉娅说到杀字的时候那种冷酷让奥妮克希亚一点也不敢怀疑她的话，黑龙公主知道要是自己真的坏了她的事希奈萨拉娅绝对会把自己干掉，不会有半分犹豫的把自己干掉。

　　“是，我明白了。”

　　奥妮克希亚赶忙保证，与希奈萨拉娅相处的那段日子告诉她最好不要违背这位黑龙王后的话，在回答的时候也不要有半分犹豫，否则就是自找苦吃。

　　“奥妮，我很期待你的表现。”

　　希奈萨拉娅话音未落伯爵府的大厅中已经失去了她的踪影，奥妮克希亚并没有看到这位黑龙王后临走时嘴角出现的那一抹带着诡秘意味的弧度。

　　“伯爵大人，马车已经准备好了，您随时可以启程前往王宫，那些封锁暴风要塞的人类士兵根本拦不住我们。”

　　等到希奈萨拉娅的气息消失几个龙人守卫才靠近，一个仆役打扮的龙人守卫赶忙对自己的主人禀报，因为负责准备马车的就是他。

　　将手中的石板小心收好，奥妮克希亚对龙人守卫说道：“不去王宫了，我要去圣光大教堂。”


第463章 愿暮光与你同在

　　宏伟壮丽的圣光大教堂，暴风城中唯一能与王宫暴风要塞媲美的建筑，也是整个人族信仰的中心。

　　有许多人类勇者在刚进入瘟疫之地与天灾军团作战的时候曾以朝圣的心情参观西瘟疫之地的乌瑟尔之墓，因为乌瑟尔在他们眼中就是圣光的代表，可是他们却忘记了另一个崇高的圣光信仰者阿隆索斯·法奥。

　　阿隆索斯·法奥，第一次兽人战争时期洛丹伦的大主教，乌瑟尔就是他的学生。作为当时洛丹伦的宗教领袖，法奥是白银之手的精神领袖而乌瑟尔是执行者，当战争结束后正是在法奥的帮助下暴风城才筹集够了重建的费用。

　　化名卡姗拉娜·普瑞斯托的奥妮克希亚对这个人类并不陌生，当马车行驶到圣光大教堂外的时候奥妮克希亚看着教堂前广场水池上纪念法奥的解说牌脸上露出了讽刺的笑容，阿隆索斯·法奥的墓地可远不如自己的弟子乌瑟尔来得光明华贵呢。

　　大教堂中圣光的信仰者们在虔诚的祈祷着，牧师吟唱的光明赞美诗在回荡，踏入这里人内心中的污垢会得到涤荡，在圣光的指引下恶念消散善念顿生。

　　圣光？

　　哼，让人厌恶的力量。

　　踏入圣光大教堂的奥妮克希亚暗自皱眉，这里浓郁的圣光之力让她感觉很不舒服，不过她可不敢将之表露出来。

　　“普瑞斯托女伯爵，愿圣光与你同在。”

　　一个身着主教长袍的牧师走上前来，奥妮克希亚知道这是圣光大教堂三位主教之一的德拉维。

　　“愿圣光与你同在，德拉维主教，我想见一见本尼迪塔斯大主教。”

　　奥妮克希亚说出了自己这次来的目的。

　　“请跟我来。”

　　奥妮克希亚要见本尼迪塔斯德拉维可没有权力阻止，他现在要做的就是为女伯爵带路，虽然他也知道今天在暴风城中发生了不寻常的事情。

　　本尼迪塔斯，阿隆索斯·法奥的亲传弟子和最倚重的助手，一名年长的牧师。

　　大主教原名加尔，然而依据教会的习俗身为大主教的人必须舍弃自己的名字，为了被拔擢为更高的阶位，为了承袭更神圣的姓名，因此改名为本尼迪塔斯。

　　加尔年轻的时候是一名洛丹伦富商的儿子，他被寄予继承家中事业的厚望而被抚养长大，然而他却被信仰所救赎。某一个晚上他遇见了一名神秘的黑暗流浪者并遭到佣兵的袭击，差点送命的他就在这时发现了圣光的存在，在伤释势复原后加尔便加入了教会。

　　仁慈的加尔成为了洛丹伦教会领导者的弟子，当时的大主教就是阿隆索斯·法奥。加尔花了许多年的时间向他敬仰的导师学习圣光之道并很快升级为资深牧师，当巫妖王率领下的天灾军团肆虐的时候他负责守护洛丹伦内的城镇并尽力撤离了所有的镇民，与他们一同游走避难。战后教会推荐他入主暴风城担任牧师，就在那里他帮助暴风城的居民建造了辉煌的圣光大教堂，并在法奥死后众望所归的继承了导师的职位，成为了本尼迪塔斯大主教。

　　作为一名虔诚的牧师，本尼迪塔斯无愧于他的信仰，在二次战争期间，大主教法奥逝世莱恩·乌瑞恩国王遇刺的那段暴风王国最黑暗的时代里，本尼迪塔斯以他的虔诚信仰唤醒了人类心中的希望与勇气，人们称颂他为“圣光的化身”，他是无数人心中信仰的寄托。这位大主教与安度因·洛萨，图拉杨一道撑起了当时人类那片希望的天空。

　　瓦里安·乌瑞恩就是在他的关注下成长起来的。

　　长大后的瓦里安·乌瑞恩将本尼迪塔斯倚为最信任的顾问与人生导师，许多重大事件都会去咨询本尼迪塔斯的建议。而与此同时，虽然本尼迪塔斯的声望日隆但他却渐渐低调了下来，开始越来越少地参与暴风王国的政治事务。

　　在瓦里安失踪期间，这位大主教阁下一直在帮助伯瓦尔大公爵安抚民众稳定人心，并不时离开离开暴风城以普通牧师的身份四处布道。

　　圣光的传道者，牧师们的精神导师，人类的信仰依靠，仁慈，睿智……集诸多头衔荣光于一身，本尼迪塔斯大主教对‘英雄’这个神圣的称呼当之无愧。

　　顾忌于本尼迪塔斯的实力和声望如非必要奥妮克希亚是不会去招惹圣光大教堂的，尤其不会主动与本尼迪塔斯照面，不过今天她是不得不来。

　　“卡姗拉娜女士，你有什么事吗？”

　　对奥妮克希亚的到来本尼迪塔斯有些意外，此时阿拉索和塞拉摩联合出兵暴风城的原委已经被包括本尼迪塔斯在内的上层人士知晓，虽然不知这件事会如何发展但很多人都倾向于王宫的那位国王就是假的的判断，按理说奥妮克希亚现在应该在王宫准备应付即将到来的风暴才是，她此时登门拜访意欲何为？

　　面对本尼迪塔斯的疑问奥妮克希亚没有回答，一块出现在她手中的半人高石板被递了上去。

　　龙语！

　　本尼迪塔斯看到石板上刻录的语言瞳孔微不可查的缩了一下，随即大主教接过石板仔细的看了起来。

　　石板上以龙语刻录的内容让本尼迪塔斯很震惊，他不由得用狐疑的目光看向奥妮克希亚。

　　“大主教，如果我真是黑龙公主我会做出这样的事情来吗？”

　　奥妮克希亚指着石板刻有破解她幻术魔法咒语的地方说道，从女伯爵的脸上外人看到的只有气愤与不屑，这是对算计她的人的气愤，对玩这种阴谋诡计者的不屑。

　　“这是一个针对王国贵族的阴谋，大主教不会眼睁睁的看着这件事发生的，对吗？”

　　奥妮克希亚这话说得很没有底气，本尼迪塔斯大主教主持的圣光大教堂和她麾下的那一系贵族势力摩擦颇多，在这种危机时刻这位大主教能不落井下石就算不错了，想要让他帮自己根本是天方夜谭。要不是希奈萨拉娅让自己来奥妮克希亚是绝对不会踏入圣光大教堂的，因为她知道本尼迪塔斯对她的身份一直有所怀疑。

　　母亲这一次该不是失策了吧，本尼迪塔斯在得知石板内容后只需要试探一下就能确定我的身份，那个魔法咒语以他的实力只要看一遍就能使用出来。

　　奥妮克希亚心中忐忑，本尼迪塔斯不住打量她的目光让黑龙公主很不安。

　　“依靠这种肤浅的阴谋诡计获胜确实不是一个王者应为之事，卡姗拉娜女士，关于这件事我会调查的。现在王宫发生了大事，身为王国伯爵的你应当尽快赶去那里。”

　　本尼迪塔斯大主教的回答让奥妮克希亚非常意外，这位大主教连简单的试探都没有就直接做出判断了，这与他平时的行事为人大不相同啊。

　　是本尼迪塔斯太自负了吗？虽然这种小小的伎俩聪明人都能一眼看破，但事关重大他就不试着对我使用一下那个魔法咒语？

　　奥妮克希亚不解，她脑中出现了希奈萨拉娅的身影，莫非母亲大人早就知道会有这样的结果？可是她又如何能判断出本尼迪塔斯的反应呢？

　　“卡姗拉娜女士，请尽快赶往王宫，大事要紧。”

　　大主教催促了起来，两人这次见面是在他的房间，其中的对话也只有他和奥妮克希亚知晓，在这种敏感时期他不愿意与奥妮克希亚有过多的接触黑龙公主也能理解。

　　“那么，我告辞了。”

　　奥妮克希亚内心依旧有些迟疑，这事算是成了？本尼迪塔斯真的会帮自己一把？

　　或许是看出了她心中的迟疑，也或许是为了让她安心，又或许是自己身为牧师的习惯，本尼迪塔斯在奥妮克希亚即将走出房门的时候轻轻的说了一句：“愿暮光与你同在。”

　　奥妮克希亚心下一颤，眼中露出不可置信的神色。

　　是我听错了吗？

　　本尼迪塔斯说的应该是圣光而不是暮光……吧？

　　奥妮克希亚猛的转身，却见大主教正一脸虔诚的祈祷着，神圣的金色光点在他身边不住闪耀，强大的圣光之力围绕在他身边让本尼迪塔斯显得神圣而庄严。

　　为了掩饰自己的失态奥妮克希亚做了个很标准的告退礼退了出去，在低头施礼间黑龙公主已经掩藏起了自己的震惊。

　　真的是我听错了吗？

　　奥妮克希亚若无其事的步出圣光大教堂，内心中却掀起了巨澜。

　　传言中已经死去的黑龙王后希奈萨拉娅突然现身并让自己来找本尼迪塔斯大主教，而大主教的在对待这件事情时的反常行为以及他的那句话都让奥妮克希亚淡定不起来，人族的信仰，圣光导师本尼迪塔斯莫非已经……

　　黑龙公主越想越是骇然。

　　与母亲大人的成绩相比我做的这点事情实在微不足道。

　　“普瑞斯托大人，出大事了，请快与我一道去王宫主持大局。”

　　一个贵族一脸慌张的跑了过来，这是倒向奥妮克希亚的一位侯爵，属于暴风城上层人物的他自然知道发生了什么事，从他脸上的惶然可以看出他内心的惊慌。

　　“慌什么？随我一道去王宫，我到要看看这些人能玩出什么花样来。”

　　奥妮克希亚一脸的镇定，仿佛这根本算不了什么事，那位侯爵愣愣的看着她上了马车。

　　她就如此笃定不会出事？

　　侯爵正发愣中一阵悠扬的歌声传入他耳中，这是牧师们正在合唱神圣赞美诗。

　　看着宏伟壮丽的圣光大教堂想到女伯爵是从大教堂中出来的，侯爵恍然大悟。

　　普瑞斯托大人好高明的手段！


第464章 王见王

　　事成矣！

　　当跟着瓦里安奔向暴风要塞的阿拉索王国士兵中出现希奈萨拉娅的身影雷奥就知道事情已经成功了。

　　谁说跟着温德索尔回暴风城就一定是为了让奥妮克希亚现原型这么一点小事，把一直笼罩着神圣光环的本尼迪塔斯拖入局中比对付黑龙公主更重要。

　　如果把雷奥比作一个棋手，整个局势比作棋盘，雷奥想要与本尼迪塔斯对弈的先决条件就是这位大主教会入局，若是本尼迪塔斯鸟都不鸟雷奥就算雷奥有千般布置万条妙计也是枉然，因为以本尼迪塔斯的声望雷奥去主动挑衅那是会犯众怒的，只有让他自己跳出来才行。

　　希奈萨拉娅悄然站到了雷奥身后，帕索尼娅眼角瞥到了黑龙王后的身影，她的心里悚然一惊，这女人什么时候回来的，自己居然一点都没有察觉到。

　　向身后施了问询的眼色，早得到她知会的沃尔森和日冕·疾风微微摇头，那个叫希奈丝特拉的女人是如何出现又是何时出现的问题他们也不清楚，两人只知道当他们发现希奈萨拉娅的时候这个女人已经站到了雷奥身后。

　　一个实力强大的神秘女人。

　　帕索尼娅三人对希奈萨拉娅不由得倍加关注。

　　“站住，你们想干什么？这里是王城由不得你们胡乱行事。”

　　一群卫兵突然挡住了瓦里安的去路，带队军官身着少校军服，他看着冲来的队伍对身后的士兵做出了迎战的姿态，若是瓦里安的队伍要强行冲过去双方少不得要打上一场。

　　“萨缪尔森少校，命令你的人让开。”

　　马库斯走出了来，作为暴风城守卫部队的最高指挥官他是萨缪尔森的上司，在他想来萨缪尔森不可能违抗自己的命令。

　　可事实却并非如此，面对自己的上司萨缪尔森断然拒绝。

　　“马库斯将军，你放弃了自己的职责我却不会，守卫暴风城我的责任，我绝不允许一支陌生的军队在王城撒野。”

　　贵族的势力忍不住跳出来了吗？

　　雷奥在后面看着这一幕嘴角泛出一丝冷笑，这个叫萨缪尔森的少校说得好听，仿佛他对王国有多忠诚似的，可他的所作所为其目的只是为了阻碍瓦里安杀进王宫罢了。

　　“温德索尔元帅，还有这位……”萨缪尔森看着腰系双剑的瓦里安迟疑了一下，仿佛在想如何称呼这位与国王一模一样的男子一般，“或许你们说的都是真的，但是在真相没有调查清楚前做出率领军队进入王宫这种事很不妥，就算事实证明这位是真正的瓦里安王也未必能够服众。”

　　马库斯和温德索尔闻言迟疑起来，萨缪尔森说得也不是没有道理，带着一支军队去闯王宫的确不妥，就算最后证实这位瓦里安是真正的国王不了解事情经过的人依旧会心怀疑虑。

　　率兵逼宫就算不是真的也让他变成真的，这类谣言事后必然不少，虽说谣言止于智者，可智者又有多少？王国民众心怀疑虑政令必然不畅，对瓦里安的权威是一个极大的打击，若再加上有心人的挑拨暴风王国的动荡必然发生。

　　瓦里安打量了萨缪尔森两眼，点头同意了他的说法：“你说得有道理，少校，你有什么建议？”

　　“这些军队可以达到暴风要塞附近，不过他们大部分都不能进入王宫。”

　　这是要我们只带少量精锐进王宫，如此一来既减少了大军逼宫的嫌疑又能保证进入之人的安全。

　　萨缪尔森的话让雷奥疑惑起来，难不成他并不是那些不甘失败的贵族派来的人？

　　“你跟着我。”

　　瓦里安指了指萨缪尔森随后大摇大摆的带着人往前行去，见达到了自己的目的萨缪尔森打了个手势，拦在前方的士兵立刻让出一条路来。

　　聪明的少校，他这是在行险搏出位？

　　对新加入队伍的同伴雷奥说不上鄙视，正所谓人往高处走水往低处流，每个人都有往上爬的权力，区别只在于手段和目的。萨缪尔森少校的手段说不上恶毒，如果雷奥换做他那个位置也会如此行事，与能得到国王陛下的看重相比让马库斯背负御下不力的名声而有些小小的不快是很值得的。

　　不是贵族的人跳出来实在没什么意思。

　　雷奥撇了撇嘴，他原本还以为在进入王宫前还可以热热身，顺便让阿拉索的军队于暴风王国的王城展现一下他们的实力，谁知事情并未如他所愿。

　　来到暴风要塞前，这里早已聚集了不少暴风王国的上层人士，举目一望不是贵族大臣就是军官，而看着瓦里安他们的到来王宫守卫只是握紧了手中的武器并没有关上要塞的大门。

　　“都停下。”

　　瓦里安举手示意队伍停下来，接着按照在路上商议的那般同温德索尔，马库斯，萨缪尔森和帕索尼娅三人与阿拉索王国的雷奥和斯嘉丽带着少量的精锐一道进入了王宫。

　　瓦里安手下的士兵是马库斯挑选出来的三百来个心腹以及萨缪尔森少校手下的二十位士兵，雷奥则带了三十个召唤者军团的术士以及两百龙血亲卫，维里被他留在了外面负责余下的阿拉索军队。而塞拉摩的军队不知出于何故并没有跟着进入皇宫，只是看他们的阵势已然做好了打算，若是贵族们是打着把瓦里安诱入王宫进而围杀的算盘他们会立刻攻击暴风要塞。

　　五六百人的队伍看起来很多，但实际上他们若真打算用武力逼宫并不现实，因为暴风要塞的兵力达到了两万之巨，而且全部都是精兵，五六百人的队伍勉强自保而已。如此一来就算真的证实温德索尔带回来的这个瓦里安国王是真的也不会有多少人相信某些有心人制造的谣言了。

　　算上之前坑葛瑞格伯爵的那一次雷奥尚是第二次进入暴风王国的王宫，这一次的王宫之行雷奥无论在身份上还是在实力上都与上次有着天壤之别。

　　上一次进入王宫雷奥不过是军情七处里一个算不上重要的角色，放在整个暴风王国中也是默默无名之辈，更别提将范围扩大到整个世界了，而且那时候他也只是一个高阶术士，总的说来上一次进入王宫的雷奥只是一个可以随时被舍弃的小人物罢了，要是没有帕索尼娅的庇佑王国的贵族要弄死他比杀只鸡还容易。

　　可是现在谁敢说处置雷奥？

　　先不说他与斯嘉丽的关系让所有人已经视他为阿拉索王国未来的亲王，单说他现在阿拉索元帅的身份就不是一般人可以动的，更何况雷奥的实力也让人为之侧目，避难谷一战将瓦里玛萨斯轰成粉末，斯嘉丽加冕时驾驭千米之长的紫色巨龙震撼性的回到激流堡，更在幽魂之地的太阳神殿连续击杀阿努布雷坎，洛欧塞布，迈克斯纳等天灾强者，如此骇人的战绩下又有几个人敢小看于他，又有什么人敢轻慢于他？

　　跟在瓦里安身后前往王宫的议事大殿，在一众贵族和王国军官复杂的目光注视下，雷奥心中暗自得意。想想以前暴风王国上层人士里那些将自己视为小人物的家伙给他的待遇，再看看现在那些人极力隐藏的惧怕，雷奥这心里真不是一般的舒坦。

　　你们这些家伙以前不是看不起我吗，怎么样，现在知道我的能力吧？后悔了没有？

　　难怪古人云富贵不还乡犹如锦衣夜行，炫耀，这就是红果果的炫耀啊。

　　自家的王宫瓦里安自然认识路，他走在队伍的最前方，身后便是雷奥和斯嘉丽几人，再后就是那五百多个士兵，最后才是一群关注事态发展的大臣和军官。

　　进入王宫的议事大殿瓦里安一眼就看到了那个窃取自己王位的家伙，两人照面后不禁摸了摸自己的脸。

　　像！

　　实在太像了！

　　众人的目光在两个瓦里安之间来回移动，从长相来讲两人根本没有一丝一毫的区别，就身材来说两者也是一个模子印出来的，如果两人的穿着打扮完全相同即使对瓦里安最熟悉的人也分不出他们到底谁是谁。

　　这两个人如此相像使得众人迟疑起来，就连很有把握的马库斯和温德索尔也不例外。

　　伯瓦尔大公爵站在小国王安度因身边，两人在对视一眼后沉默不语，这两个瓦里安到底谁真谁假他们也判断不出来，虽然王国使者在塞拉摩找回来的那个脾气温和的国王与之前瓦里安的形象不符，但是作为最熟悉瓦里安的两人却知道这是这位国王不为人知的一面，所以他们才没有怀疑。

　　但是现在不怀疑也不行了。

　　两个瓦里安必然有一个是假的，这两人到底谁才是真正的国王陛下？

　　谁真谁假的问题萦绕在众人心头，温和的瓦里安和暴躁的瓦里安此时也在打量着对方，大殿中一时间安静下来。

　　涌入上千人的大殿突然间变得呼吸声都几乎听不到了，这气氛实在诡异至极。

　　“怪物，我来了！就像曾经看到的那样，带着公理与正义，我来了！”

　　一个身影大吼着冲向站在温和瓦里安身边的普瑞斯托女伯爵，温德索尔打破了大殿中诡异的安静，拗口的魔法咒语自他口中响起，这是元帅在前往王宫的路上从雷奥那里得到的。

　　“温德索尔元帅，你要干什么……”

　　见温德索尔冲向自己普瑞斯托女伯爵一脸的惊慌，似乎没想到有人居然敢堂而皇之的对自己发起攻击，可是还不待她将话说完她的身体在温德索尔迅速完成的咒语中就发生了变化。

　　“吼！”

　　一头巨大的黑龙出现在了王国的议事大殿中。


第465章 惟愿死于天堂生于地狱

　　黑龙！

　　普瑞斯托女伯爵真是一条黑龙！

　　温德索尔和帕索尼娅看到普瑞斯托女伯爵在破解幻术的魔法咒语下真的变成了一头黑龙后立刻抽出了武器，既然石板上记载的咒语对普瑞斯托女伯爵发生了效果，显然雷奥的推断有误，不过现在不是想这些的时候，这头黑龙的阴谋既然暴露了那就必须防着她发疯。

　　如果按照正统的剧情奥妮克希亚在温德索尔的咒语下现出原形后会一巴掌将这个坏了自己好事的人类元帅给拍死，接着再杀出一大群龙人大闹王宫，然后再在两个瓦里安面前将小安度因给掠走，可是……

　　是的，可是！

　　世上的事一旦有了这两个字发展的方向就完全不一样了。

　　被魔法咒语破了幻化之术的奥妮克希亚并没有恼怒的发动攻击而是一脸疑惑的看着反应激烈的众人，随即她像是发现了什么恐怖的事物般盯着自己，一副不敢置信的神态。

　　“吼吼……”

　　震耳的怒吼声大殿中回荡，一些实力较弱的贵族掩住了双耳，而实力强大如雷奥瓦里安等人却从中听到了一种名为焦急的情绪。

　　有古怪！

　　众人很快发现了不对的地方，被揭穿了真实身份的黑龙没有恼羞成怒的发动攻击反而是这一副做派，事情透着需人深思诡异。

　　事不寻常即为妖，这里面只怕另有内情。

　　瓦里安等人疑窦丛生。

　　“等等，你别叫了，先平静下来，对，就这样。”

　　一个不知道该称之为镇定还是神经大条的人站在黑龙的爪子旁边正试图劝服他面前的那头庞然大物，众人循着声音看去不是那位温和的瓦里安又是谁？

　　这家伙是傻的吧，你一还没有人家指甲盖大的人类看到黑龙还不远离，呆在原地找死啊？

　　一众贵族对温和瓦里安的行为看得直翻白眼，然而让他们惊奇的是那头不断吼叫的黑龙居然真的听他话安静了下来。

　　这个世界疯狂了，黑龙也会听人类的话？

　　退到殿门的抬头望望了天——是白天，我没有睡觉，又使劲掐了掐自己——好痛，没做梦啊！

　　“发生了什么事？噢，该死的，杀！”

　　一群听到大殿中声响的士兵冲了进来，在看到殿中的黑龙后他们拔出武器迎了上去，一头邪恶的黑龙突然出现在了王宫的议事大殿身为王宫卫士的他们可不敢怠慢，这里的大人物实在太多任何一个出了事他们都得吃罪不起。

　　“都住手！”

　　雷奥站了出来，龙血卫和召唤者军团立在了王宫卫士与黑龙之间，殿中众人的目光被这场面吸引了过去，没有人看到在发现雷奥身后的希奈萨拉娅时黑龙眼中一闪而逝的震惊之色。

　　“阿拉索的家伙，滚开！”

　　王宫卫士可不买雷奥的帐他们继续向着黑龙冲去，这里是暴风城不是激流堡，你耍什么威风呢？

　　很好，就是这样。

　　对王宫卫士的反应雷奥早有所料，早就得到他暗示的龙血亲卫对举着武器冲来的王宫卫士举拳就打，召唤者军团的术士们也在同时对王宫卫士扔出了法术。

　　当当……

　　龙血亲卫不让开王宫卫士也不多话，他们举着武器就向拦路的龙血亲卫砍了过去，让他们吃惊的是武器砍在对方身上居然发出了金铁交击的声音，被砍中的龙血亲卫身上连一丝痕迹也没有，更别提受伤了。

　　砰砰……

　　正在王宫卫士惊诧的时候龙血亲卫的拳头打到了他们身上，铁质的铠甲没有为自己的主人提供足够的防护，在龙血亲卫的拳头击来时裂了开去，巨大的力量将他们打得狼狈后滚，口中吐出鲜血。

　　如此轻易就击败了王宫卫士阿拉索军队的实力这么强？

　　见此一幕殿中无论是贵族还是军官脸上都显露出惊讶的神色，能被选派来守卫王宫的可是精锐中的精锐，可是这些精锐在对方手下却不堪一击，阿拉索人什么时候变得这么厉害了？

　　“瓦里安王，这件事情有蹊跷。”

　　雷奥扭头向瓦里安说道，后者正在打量龙血亲卫。这件事瓦里安当然知道有问题，如果普瑞斯托女伯爵真的是头黑龙她现在要做的事不是安静下来而是发动攻击，只是雷奥带来的阿拉索士兵也太冲动了吧，自己的王宫卫士他说打就打一点情面也不留，不过话说回来，这些阿拉索士兵的实力很强啊，他们的身体也有古怪。

　　“光明指引着我们的道路，愿圣光与我们同在。”

　　一股强大的圣光之力涌来，一个沐浴在金色光芒中的牧师缓步迈入大殿。

　　“大主教阁下！”

　　殿中众人纷纷向他施礼，就连两个瓦里安和斯嘉丽也不例外，因为这个是德高望重的圣光导师本尼迪塔斯大主教。在殿中一片见礼声里，依旧在原地没有丝毫表示的雷奥特别显眼。

　　一些贵族对雷奥怒目而视，狂妄的阿拉索人居然敢对大主教不敬。

　　雷奥如此特立独行本尼迪塔斯当然不可能看不到，年长的大主教对雷奥的不敬没有丝毫的恼怒反而和善的冲他点头示意。

　　斯嘉丽走到雷奥身边轻轻拉了他一下，从小在圣光大教堂中接受骑士训练并不时聆听本尼迪塔斯布道的女骑士对大主教的尊敬是法自内心的，雷奥这种狂傲的行为让她感觉非常不妥。

　　“大主教阁下，请原谅我的失礼。”

　　雷奥耸了耸肩，他可以对众贵族不满的目光完全无视但是却无法忽视斯嘉丽的感受，只是他后面的话表明了自己的态度。

　　“我是一个术士，放弃了圣光的眷顾而选择了奴役恶魔与黑暗的术士，我不羡慕大主教阁下拥有的圣光护佑，我的力量来自于痛苦与毁灭，暗影与烈焰将常伴我左右，我带给别人的不是光明与温暖而是死亡与痛苦。”

　　“惟愿死于天堂，生于地狱。”

　　“圣光在左，我向右。”

　　这家伙好大的胆子，他居然敢当着本尼迪塔斯大主教的面说出如此大逆不道的话来！

　　这是在挑衅圣光的威严！

　　一众贵族被雷奥这番话惊得目瞪口呆，圣光在左我向右，这分明是背弃圣光的宣言，但雷奥是一个研究恶魔力量的术士，他这么说似乎无可厚非啊。

　　死于天堂，生于地狱！圣光在左，我向右！

　　召唤者军团的术士们心中默念，这才是术士该有的态度，这才是研究恶魔与黑暗力量者该有的信念。已经放弃光明的我们还要去管他什么圣光什么大主教吗，这是何等可笑的想法。

　　在面对圣光时术士就该有术士的态度，奴役恶魔与黑暗力量的术士凭什么在圣光面前露出本不应该出现的灿烂笑脸？

　　是为了可耻的向圣光献媚？

　　此非我等应之事。

　　“要驾驭黑暗就必须有一颗坚定的心，年轻人，希望你在暗影之路上越走越远。”

　　本尼迪塔斯深深的看了雷奥一眼，将雷奥的面容刻在心里，这个声名鹊起的术士很特别，是个值得关注的人。

　　“吼！”

　　本尼迪塔斯的到来似乎刺激了黑龙，震耳的吼叫声再度响起，大主教看着两个瓦里安一副欲言又止的神情不过最终化为了一声叹息。他的这番动作让本就对普瑞斯托女伯爵突然变成黑龙一事有所怀疑的贵族们心思活泛了起来，一道道猜疑的目光开始了私下里的交流。

　　“大主教阁下，刚才温德索尔元帅对普瑞斯托女伯爵施展了一个咒语伯爵就突然变成了一条黑龙，这件事实在太奇怪了。”

　　随同女伯爵一道前来的侯爵原本在奥妮克希亚变成了黑龙的时候吓得屁滚尿流，不过经过一段时间的适应后他又镇定了下来并抓到了事件中的可疑点。在想到普瑞斯托女伯爵来王宫之前曾经呆在圣光大教堂，侯爵立刻站了出来，今天这场面要想挽回多半得着落在这位大主教身上。

　　本尼迪塔斯看着望向自己的黑龙一脸的慈悲之色，他身上强大的圣光之力翻涌而出，金色的圣光洒落在黑龙的头上将黑龙的身体染成了金色。

　　随着圣光的洒落黑龙的身体在不断缩小，殿中众人屏住了呼吸默默的等待着他们心中已经猜到的结果。

　　圣光越来越亮，强光已经刺得人两人发痛，即使如瓦里安这样拥有史诗战力的强者也不得不闭上了双目，现在殿中能睁着眼睛的最低也是雷奥这样的伪传说。

　　“啊！”

　　一声低低的惊呼声自耀目的圣光中传来，关注事态发展的伯瓦尔大公爵急忙转过头去而雷奥脸上露出了好笑的神色，唯有希奈萨拉娅和本尼迪塔斯则像个没事人一般。

　　“温德索尔，你敢阴谋算计我，杀了他，守卫呢，给我杀了他……”

　　圣光突敛，众人睁开眼睛只看到普瑞斯托女伯爵气急败坏的指着温德索尔，女伯爵身上的衣服已经更换，可惜因为换得匆忙衣衫不整，整个人显得异常狼狈。

　　温德索尔一脸尴尬的站在原地，本尼迪塔斯大主教出现后的行动已经说明的了一切，温德索尔知道自己是被人利用了，事情或许真的如雷奥所说的那样是一个阴谋，一个将他当做枪使的阴谋。

　　“卡姗拉娜女士，圣光教导我们要宽容。”

　　本尼迪塔斯大主教的声音在大殿中回荡，金色的圣光如星辰般闪耀着，大嚷着要让守卫杀了温德索尔的普瑞斯托女伯爵慢慢平静了下来。


第466章 感受萨弗隆的烈焰吧

　　不一样啊，怎么与我在卡拉赞见到的情形有这么大的出入？

　　温德索尔非常的疑惑，他冲出去对普瑞斯托女伯爵使用魔法咒语的时候已经抱着必死的决心，因为他曾经在卡拉赞看到过自己死亡时的幻象，可是现在事情却有了变化。在将普瑞斯托女伯爵变成黑龙的前半段与卡拉赞的幻象几乎相同，可是后半段就完全不一样了。

　　被破解了幻术的黑龙没有恼怒的将他杀死，也没有召唤出手下的龙人扰乱王宫，温德索尔元帅迷茫了。

　　卡拉赞的幻象难道并不准确？

　　温德索尔带着疑惑在思索，事情却不会因他的迷茫而停止发展。

　　“瓦里安王，这是一个针对王国的阴谋。”

　　本尼迪塔斯大主教说着将一块半人高的石板取出，瓦里安等人见状不禁一呆，又一块石板？

　　“卡姗拉娜女士在来王宫之前曾经与我讨论过这块石板的事情，它上面记载的东西让我吃惊。”

　　大主教接着说起了石板上记载的内容，在场的都是聪明人就算有那脑子反应不过来的在经历了整件事后也能明白其中三昧。

　　普瑞斯托那里也有一块石板！

　　在本尼迪塔斯诉说整件事情经过的时候瓦里安与帕索尼娅等人互相交流着，如此看来这件事必然是阴谋无疑，是炎魔拉格纳罗斯耍的手段。

　　温德索尔现在很难受，因为在场的很多人看他的眼神非常的不对劲，元帅知道这些人要么将他看做了耍弄阴谋诡计的小人，要么就是在嘲笑他是被人当做了枪来使的笨蛋。如果只是个人荣辱温德索尔到也并不放在心上，可他是陪同瓦里安一道回暴风城的，他被人质疑就必然牵扯到瓦里安，给这位国王陛下带来极大的负面影响，这一点是温德索尔不能接受。

　　“大主教阁下，非常凑巧的是我们这里也有一块记载着同样讯息的石板，是温德索尔元帅拼了性命才从黑铁矮人的城市中带回来的。”

　　待本尼迪塔斯说完雷奥立刻接上了话，瓦里安也适时的拿出了那块石板，殿中众人看着两块在材质和刻录的内容上完全相同的石板低声惊呼起来。

　　黑铁矮人的城市？

　　本尼迪塔斯脸上露出思索的神色，这块石板的出处奥妮克希亚可没同他说，他原本以为是支持新出现的瓦里安一系的某些人在捣鬼，没想到这件事居然与拉格纳罗斯有关。

　　“雷奥也曾分析过这件事，他说这件事是炎魔拉格纳罗斯为了给熔火之心的元素奴仆分担来自黑龙军团的压力所以才刻意制造的一场阴谋。”

　　瓦里安的话让众人将目光集中到了雷奥身上，这个刚才就差直接宣布背弃圣光的术士知道的到是挺多的嘛，连黑石山中的情况他居然也了解，看来阿拉索王国的情报系统很厉害。说起来这家伙也是军情七处出身，有点本事也不奇怪。

　　被一大群人围观雷奥非常的淡定，不就是被围观么有什么大不了的，又不会少块肉。

　　“其实这件事很好理解，如果普瑞斯托女伯爵真是黑龙公主奥妮克希亚她会把这么重要的事记录在一块石板上并且还刻录上一个可以破掉自己幻术的魔法咒语吗？这是嫌自己死得不够快还是怕自己的秘密别人不能发现？以普瑞斯托女伯爵的聪明我可看不出她真的会有这么蠢。”

　　雷奥摊了摊说出了自己的看法，事实上这也是大多数人的想法，能玩转王国权力圈的卡姗拉娜·普瑞斯托怎么可能做出这种愚蠢至极的事来？没说的，这就是有人阴谋陷害。

　　“是不是炎魔的阴谋很快就能证明，我感应到这一块石板中有一股极其隐晦的力量，那是刻录这块石板的人刻意留在里面的，待我将它激发出来一切就都清楚了。”

　　本尼迪塔斯闭上眼睛查探了一阵，将之前在圣光大教堂中奥妮克希亚给他的那块石板收了起来，而瓦里安给他的那块石板则被他轻轻放到了地上，接着在众人的目光中大主教开始将圣光的力量注入石板。

　　“准备战斗！”

　　见本尼迪塔斯要激发石板中隐藏的力量雷奥做了个手势，龙血亲卫和召唤者军团的术士立刻摆出了戒备的姿态，另一边的王宫卫士也不敢怠慢，他们将众贵族护在了自己身后。

　　随着圣光之力的注入石板从一开始的毫无变化到逐渐的燃烧起来，炙热的火浪如被打扰了沉睡的巨龙般愤怒的吼叫着，强大的火元素波动笼罩了整个议事大殿。

　　“感受萨弗隆的烈焰吧！”

　　熊熊火焰中一个充满愤怒的声音传了出来，听到这话的雷奥心中顿时咯噔一响。

　　不带这么玩的，把炎魔惹出来了？

　　砰！

　　石板突然炸开，强大无匹的热浪翻涌而出，熔金化铁的火焰席卷而来。

　　“挡住它！”

　　本尼迪塔斯大主教大声喝道，在场的众强者纷纷出手，瓦里安，雷奥，斯嘉丽，伯瓦尔大公爵等人合力向石板炸裂后涌出的火焰击去。

　　强大的能量互相对撞着，狂暴的力量于瞬间将整个议事大殿冲击得支离破碎，就算有王宫卫士拼命守卫依旧有很多实力不济的贵族受了重伤。

　　“走！”

　　虽然已经尽了力，但是雷奥知道他们只能阻挡一下这股火焰力量喷发的时间，除非希奈萨拉娅和本尼迪塔斯这样的强者不惜暴露真实实力，否则根本不可能化解这一场灾难。

　　灾难？

　　是的，就是灾难。

　　正是因为雷奥与这股力量直接对撞过一次所以他才能做出如此判断，炎魔拉格纳罗斯在石板中隐藏的火焰力量之强骇人听闻，这股力量喷发出来后足以让暴风要塞化为一片火海。

　　见雷奥毫不犹豫的拉着斯嘉丽就远处奔去，龙血亲卫和召唤者军团的术士没有丝毫犹豫的立马闪人，反正暴风城不是激流堡，就算暴风要塞被完全摧毁他们也顶多表示一下遗憾。

　　熊熊的火焰中本尼迪塔斯眼中露出了一丝诡异的光芒，激发了石板中火焰力量的他正关注着两个瓦里安的行动，以他对瓦里安的了解他知道真正的瓦里安是不会眼睁睁的看着暴风要塞被火焰摧毁的。

　　“休想毁掉我的王宫！”

　　瓦里安怒了，作为一国之君他在这股足以将王宫毁灭的力量面前愤怒了，当着他的面想要将王宫化为一片火海，这不是完全藐视他瓦里安又是什么？

　　愤怒的瓦里安抽出了腰间系着的沙拉托尔和埃雷梅尼双剑迎着爆发的火焰力量冲了上去，试图用阻止暴风要塞的毁灭，可是之前众人联手都对抗不了萨弗隆烈焰现在以他一人之力就更不可能了。

　　站在瓦里安身旁的瓦蕾拉和布罗尔见自己的搭档冲了上去也毫不犹豫的跟进，帕索尼娅和沃尔森正想帮瓦里安一把背后突然传来了一股力量扯着他们的身体向远处飞去，日冕·疾风则一边飞速后退一面射出带有破魔属性的箭矢。

　　温德索尔和马库斯慢了一步，他们一脸无畏的神情紧跟在瓦里安身后，只有萨缪尔森少校似乎没反应过来一般傻在了原地，伯瓦尔大公爵一脸不甘之色护着小安度因快速撤向殿外，看大公爵的表情就知道如果不是为了护卫小安度因他也会学着瓦里安的做法冲过去阻止那股火焰力量的。

　　不自量力！

　　本尼迪塔斯见到这一幕判断出雷奥他们带回来的瓦里安是真的国王，不过他并不看好这位需要面对萨弗隆烈焰的真国王。

　　“你这样做太危险，我来帮你。”

　　瓦里安与萨弗隆烈焰对上，他的力量根本无法阻止火焰扩散的脚步，仅仅只是一瞬间他整个就被烈焰所包裹，不出意外他很快就会被烧成灰烬。可是就在此时一个身影突然杀了出来，他与瓦里安站到了一起，众人定睛一看不正是已经被大家认定为假国王的那位脾气温和的瓦里安又是谁？

　　这家伙到底是个傻子还是烂好人啊？

　　见到这一幕的贵族们傻眼了，那个假国王虽然大家都知道是个有些傻气的人但谁都没想到他居然傻到了这种程度，送死的事情他居然也敢陪着别人去做。

　　烈焰瞬间吞噬了两个瓦里安，紧随其后的瓦蕾拉和布罗尔见状正想施救谁料沙拉托尔和埃雷梅尼上陡然出现了一股足以抗衡萨弗隆烈焰的强大魔力，扩撒的火焰被生生挡了下来。非止如此，就在众目睽睽之下两个瓦里安的身体居然逐渐重合起来，最终变成了一个人。

　　“喝啊！”

　　重合后的瓦里安大喝一声，沙拉托尔和埃雷梅尼对着萨弗隆烈焰连连挥砍，强大得足以摧毁整个暴风要塞的火焰之力在瓦里安的攻击下迅速分崩离析，炙热的火焰很快消退直至最终一丝火星熄灭。

　　合体了？

　　已经退出大殿的雷奥甩了甩挨了一脚正发痛的右手，刚才正是他用死亡之握将帕索尼娅拉到了自己身边，而后者对他的回敬则是劲力十足的一记脚踢。

　　失败了！

　　本尼迪塔斯目光微不可查的闪烁了一下，他发现自己失策了，两个长得一模一样的瓦里安居然全部都是真的，他们是被人用魔法强行分离的同一个人。在萨弗隆烈焰带来的生死压力下他们融合在了一起，自己的谋算反而帮了瓦里安一把。

　　解决了足以毁灭王宫的萨弗隆烈焰，瓦里安转过身来扫视全场，一股属于王者的威严让在场的众贵族们纷纷低头，比普通传说强者更强的气势让军官们纷纷跪倒。

　　“吾当为王以安吾民！”


第467章 商量借人

　　回来了！

　　我们暴风王国的瓦里安王回来了！

　　虽然经历了一场不小的变故，但是当这个消息传开后整个暴风城依然欢欣无比，之前奥妮克希亚找回来的那个温和瓦里安由于王党们有很大的疑虑所以并未将消息真正公开，瓦里安回国只在上层贵族中流传。

　　只是现在，在经过王宫里的那一场变故并有本尼迪塔斯大主教的亲口承认后，瓦里安回归的消息终于公开。

　　将失踪的王寻回是整个王国的大事，在这件事中出力的人当然要得到嘉奖，尤其是帕索尼娅和沃尔森两人更是立的头功，若不是他们冒着危险进入雷霆崖做角斗士又如何能找到瓦里安并将他带回？

　　按理说帕索尼娅和沃尔森的嘉奖是跑不了的事，两人应该欢喜才是，可事实却并非如此。

　　瓦里安的回归有人欢喜自然就会有人发愁，聚集在普瑞斯托女伯爵麾下的那一系贵族势力对寻回以前那个强势国王的帕索尼娅和沃尔森恨之入骨，有了瓦里安坐镇暴风王国可就再不是他们能乱来的地方了。为了报复给自己添堵的帕索尼娅和沃尔森，同时也是为了向国王瓦里安展示自己这一派的实力，他们开始了对帕索尼娅和沃尔森的弹劾。

　　要弹劾两位刚立下大功的功臣就必然要有一个切入点，让帕索尼娅和沃尔森气恼的是这个切入点居然自己人给对方的，这个自己人就是雷奥。

　　在瓦里安冲向萨弗隆烈焰的时候帕索尼娅和沃尔森本来是要跟着一起冲上去的，结果雷奥用死亡之握将帕索尼娅给拉到了殿外，而沃尔森也在那个叫希奈丝特拉的女人手上有了同样的遭遇。就是这么一件事成了贵族们攻击帕索尼娅和沃尔森的借口。

　　真正遇到危险的时候居然临阵脱逃，不能与国王共同应对危险的帕索尼娅和沃尔森到底有什么资格受到嘉奖？

　　这便是贵族们的疑问，由于当时王宫中有很多人都目睹了帕索尼娅和沃尔森在萨弗隆烈焰即将扩散时退出议事大殿的那一幕，所以谣言传得很快也有很多人证。

　　在这种情况下你若是试图去解释什么都会被有心人说成是借口，反正平时军情七处得罪的人就不少，贵族们对这个只向王室负责的组织也是非常看不顺眼，即使有明白的人也都闭口不言甚至还推波助澜，于是乎就在这样的情况下一股遍及大半个王国权力层的质疑浪潮就这么形成了。

　　瓦里安虽然可以用国王的权威以及自己的声望将其强行压下去，但这样做对他执掌王国非常不利，一众真心支持瓦里安的大臣们都反对他这样做，最后还是帕索尼娅和沃尔森站了出来公开表示自己只是做好本分不需要什么嘉奖才算将事情平息下来。

　　表面上看起来事情算是完结了，但真的就是如此吗？

　　自己冒着危险深入雷霆崖接回了失踪的国王居然遭到这样的待遇，帕索尼娅和沃尔森心中就真的没有一点不平？

　　这当然不可能。

　　瓦里安回归暴风城已经有一段日子了，这段时间中塞拉摩的士兵早已回返，而激流堡的人却留下了一部分，因为斯嘉丽和雷奥并没有离开暴风城。

　　雷奥为了催促帕索尼娅早些启程到激流堡去，而斯嘉丽当然是为了陪着雷奥，反正激流堡的事情有爱德莱德等人处理到也不怕出什么大问题。

　　“雷奥，你这样做日后帕索尼娅和沃尔森是不会与你善罢甘休的。”

　　走在去暴风要塞的路上斯嘉丽忍不住对雷奥说出了自己的担心。

　　事实上暴风王国突然掀起如此大的针对帕索尼娅和沃尔森的风浪来雷奥也在背后用了一把力的，虽然他并没有跳出来但是他却通过斯嘉丽向与阿拉索王国保持亲密的那些贵族传达了某些暗示，这些贵族非常识趣的在这次事件中保持了中立，而这一部分人恰好大多都是王党一派，没了这些人站出来与普瑞斯托女伯爵一系的贵族对抗整个暴风王国自然会在某些层面形成一个声音，一个质疑帕索尼娅和沃尔森的声音。

　　“没事，大不了让帕索尼娅打一顿出出气就是了，为了让阿拉索有完整的情报系统这点付出是值得的。”

　　雷奥满不在乎向斯嘉丽眨了眨眼，他才不担心帕索尼娅会把他怎么样呢，至于沃尔森……好吧，雷奥直接将他的意见无视了，反正阴沉男如非熟人半天也蹦不出个屁来。

　　说实在的，之所以能顺势搞出这么大的风浪来除了奥妮克希亚的那伙贵族在抹黑人方面够给力外，最大的原因还在于瓦里安是在失踪数年后才刚回国的，对暴风王国现在的局势他已经变得陌生起来，总的来说不管是贵族还是雷奥都是在欺生。不趁着瓦里安对王国的局势还不熟悉的现在狠狠的诈他一把以后可就没机会了。

　　“瓦里安王。”

　　雷奥随意躬了躬身算是同瓦里安见了礼，与他身边施礼时一丝不苟的斯嘉丽形成了鲜明的对比。

　　瓦里安看着雷奥眼中流露出复杂的神色来，他已经从伯瓦尔和小安度因口中知晓，眼前这个年轻人原本是自己暴风王国的子民，结果却被逼到了阿拉索王国去，如果只是这样到还罢了，这个世界受迫害的人不少也不缺他一个。可是他却偏偏让阿拉索趁势崛起了，更是连番大战下闯下了若大的威名，且权倾整个阿拉索王国，他的态度就能决定暴风王国与阿拉索之间关系。

　　“雷奥，你们来找我是有什么事吗？”

　　收拾了下心情瓦里安向雷奥发问，这些天的接触他已经了解了，斯嘉丽在一般情况下都是不会出面交涉的，就算找她主动说话最后事情也会交道雷奥手上，为了省事瓦里安现在都是直接找雷奥谈。

　　“是这样的，这一次斯嘉丽陛下来是代表阿拉索向瓦里安王提一个请求，能不能请帕索尼娅和沃尔森到激流堡帮助阿拉索王国筹建自己的情报组织？”

　　雷奥一脸微笑，仿佛根本没有意识到请别的势力的人帮自己组建情报组织会有多大的麻烦。

　　瓦里安沉思起来，他弄不懂雷奥的心思，情报类组织对任何一个势力来说都是极为重要的，这样的组织乃是各个势力的机密部分，只要是个合格的领导者他就不可能忽视情报的重要性。一般来说这样的组织是绝对不允许外人插手的，可是雷奥现在却要求瓦里安将暴风王国的人派去组建阿拉索王国的情报组织，这就让人费解了。

　　这种事情难道斯嘉丽不反对的吗？

　　就算身为女王的斯嘉丽不反对洛萨家族的那些强者呢，阿拉索王国的贵族呢？

　　“瓦里安王，我曾经在军情七处接受过相关的训练，对暴风王国的情报能力非常羡慕，还请千万答应这个要求。”

　　见瓦里安没有回答雷奥再次开口。

　　瓦里安听出他话里有话，雷奥分明是在向他表示：我也是受过训练的专业人士，现在我这么诚心诚意的请你帮忙你如果都不愿意答应那我就自己干，或许我自己组建的情报组织能力不如军情七处但是以后阿拉索王国要是得到什么有价值的情报可就没你暴风王国什么事了。

　　这家伙求人帮忙的时候态度还真是够特别的，不过年轻人尤其是这种年少得志的人有傲气也能理解。

　　瓦里安想了想，这应该是激流堡在向暴风城施放善意的信号，毕竟之前两国的关系很是冷淡，如果暴风王国派了人去激流堡那双方的联系自然会多起来，来往来往，有来有往才能熟络。

　　再说现在王国内针对沃尔森和帕索尼娅的风波还没有平息，此时让他们到激流堡去倒也是一个解决的好办法。军情七处就算帕索尼娅和沃尔森到激流堡后分不开身也不要紧，以爱维尔·扬登的能力也足以应付。

　　瓦里安斟酌了一下，有了决断的他当即答应了下来：“好，作为阿拉索王国的盟友暴风城十分乐意能帮上这个忙，帕索尼娅和沃尔森会在你们启程时随你们一道去激流堡。”

　　“如此，多谢瓦里安王的慷慨了。”

　　得到了满意的答案雷奥的笑容愈发灿烂起来，这家伙接着说出了下一件事。

　　“不知道瓦里安王接下来有什么打算？炎魔拉格纳罗斯既然敢阴谋算计我们人族如果就此轻易放过只怕旁人会以为我们怕了它呢。”

　　原本炎魔拉格纳罗斯算计的是暴风城，为的是让暴风城出兵黑石山为熔火之心减轻压力，但是经雷奥嘴皮子这么一翻就成了挑衅整个人族，帽子戴得那叫一个冤。

　　瓦里安闻言笑了，雷奥这么一说不啻于就是在表态，表明激流堡对暴风城的态度——阿拉索王国与暴风王国是盟友，激流堡会与暴风城共同进退，如果你要对付拉格纳罗斯我们自然不会袖手旁观。

　　瓦里安从雷奥的话里知道这位权倾阿拉索的术士并没有因为某些事件对暴风王国心怀敌意，雷奥间接表明了激流堡的态度，这才是他面露笑容的真正原因。

　　“炎魔挑衅我们人族当然不能忍他，只是这事我们得好好商议一下。”


第468章 何其诡异

　　走出暴风要塞斯嘉丽深深的呼了一口气，他们已经在王宫呆了大半天了，除了开始的时候雷奥向瓦里安商议借帕索尼娅与沃尔森为激流堡组建情报系统的事情外她大部分时间都在神游天外，不是女骑士爱分心而是她知道雷奥与瓦里安所说的根本都是在扯淡。

　　其实无论是瓦里安也好还是雷奥也罢，两人都知道想要报复炎魔拉格纳罗斯并不是件简单的事情，别看两人说得那么容易好像炎魔就是一能轻易碾成齑粉的小角色一般，实际上以现在暴风城和阿拉索的实力除非倾尽全力否则想要攻入熔火之心都有些困难。

　　瓦里安虽然和雷奥商量了半天制定了完善的计划，可真要实行起来那叫一个困难重重，光是熔火之心外围的黑铁矮人就够让他们头疼了，在黑石山由索瑞森率领的黑铁矮人不是卡拉莫斯麾下的那群湿地黑铁矮人能比的，双方无论在实力还是兵力上都差了好几个档次。

　　既然瓦里安和雷奥说的都是无用之事斯嘉丽还去关注它干什么？

　　可惜的是斯嘉丽并非真正了解雷奥和瓦里安的人，否则她就不会做此想了。

　　“维里，去集合队伍准备返回激流堡。”

　　刚走出暴风要塞的大门雷奥就向维里下达了指令，瓦里安说的是让帕索尼娅和沃尔森随他们一道返回激流堡，这就是说即便雷奥他们立马走人这两位也得跟着他们一道走，而雷奥打的正是这个主意。

　　瓦里安，我和斯嘉丽可不是故意的，只是激流堡我们也离开了这么多天了，突然有些事情要处理你也是能理解的，对吧？

　　雷奥嘿嘿一笑，阿拉索王国的队伍突然多出了三个身影来，正是帕索尼娅，沃尔森以及他们在雷霆崖竞技场认识的日冕·疾风。

　　“你急着把我们叫来有什么事？”

　　帕索尼娅寒着脸，原来雷奥在与瓦里安见面后于退出王宫的路上就向帕索尼娅发了讯息，原本只是告知一下瓦里安同意让帕索尼娅和沃尔森帮激流堡组建情报组织的消息落到雷奥口中就成了：帕索尼娅姐姐你以后就是我的人了，快到暴风要塞门口来跟我私奔吧。

　　斯嘉丽瞪着雷奥，从帕索尼娅的反应女骑士知道雷奥又没正经了，这家伙就好像对待以前的自己那样在帕索尼娅面前没个正行，而帕索尼娅虽然每次都寒着脸但是以女骑士过来人的经验她哪会不知道两人之间正急剧升温的关系。

　　雷奥与帕索尼娅……

　　斯嘉丽心中叹息，与雷奥相处了这么久她清楚这魂淡是个什么性格，他虽说不是见到漂亮女人就腿软的花痴但这家伙绝不可能只钟情于自己一个人，女骑士每每想到这一点心中就颇为无奈。

　　“激流堡要拥有自己的情报来源，雷奥向瓦里安王提议由你们两位提供帮助已经获得了应允。”

　　听了斯嘉丽的话沃尔森和帕索尼娅不着痕迹的有了个短暂的交流，两人于瞬间达成了共识，反正现在在暴风城呆着也闹心倒不如趁机到激流堡走走，顺便也帮这个小魂淡一把。

　　“什么时候启程？”

　　有了离开暴风城到激流堡的共识后帕索尼娅开口询问起来。

　　“现在。”

　　斯嘉丽说着目光看向了雷奥，帕索尼娅立刻会意，她知道这是雷奥做的决定。

　　“我们去激流堡没问题，疾风也必须一起去。”

　　虽然是新认识的朋友但帕索尼娅并没有在将瓦里安迎回暴风城后就对日冕·疾风置之不理。

　　“当然没有问题，我正想将激流堡的弓箭手按照游侠的标准进行训练，不知道疾风你愿不愿意帮这个忙？”

　　有个实力不弱的精灵游侠来激流堡雷奥当然欢迎，只是这家伙居然想抓别人做苦力就有些不够厚道了，帕索尼娅和沃尔森闻言鄙视起了雷奥来，小魂淡还真是雁过拔毛，就疾风那种生人勿进的性子你让他去帮着训练激流堡的弓箭手能成吗？

　　“不会。”

　　精灵游侠的回答简单明了，似乎多说一个字都是浪费。

　　“不会那就算了。”雷奥托着下巴眼中有些神秘的意味，“原本还想看看疾风你训练游侠与银月城派来的游侠教官有什么不同之处，现在看来是不可能了。”

　　日冕·疾风的身体有一个轻微的起伏，在雷奥提到银月城的时候精灵游侠的情绪明显波动了一下。故意出言试探他的雷奥暗道一声，这小子果然与银月城有关系，看样子又是一个血精灵。

　　“好了，回激流堡吧。”雷奥说着扭头看向身后的暴风要塞，“暴风城，不知道我下一次来的时候又是什么样的景况。”

　　激流堡还是雷奥与斯嘉丽离开前的样子，如果硬要说有所不同的话那就是这座要塞城市更加热闹，完工的建筑更多，展现的活力更盛。

　　好一座欣欣向荣的城市！

　　来到激流堡的帕索尼娅暗赞一声，她虽然对激流堡的实际情况了解不深但单凭眼睛看也能看出这座城市所拥有的潜力，只要不出现什么大的意外，在雷奥和斯嘉丽的管理下激流堡足以发展成媲美暴风城的人类又一座大城。

　　“雷奥大人，斯嘉丽陛下，那个叫加摩尔的半身牛头人说要见大人一面。”

　　领着帕索尼娅三人回到城堡没多久维里就带来了有人求见的信息，这一个人正是被雷奥忽悠得想要信仰圣光的加摩尔，一个牛头人与暗夜精灵跨越种族的爱情结晶。

　　听闻加摩尔要见自己雷奥心中一动，淳朴的半身牛头人自己有段时间没对他大力关注过了，听闻他一直在领悟圣光之力不知道近况如何。须知斯嘉丽在自己的劝说下可是给了他不少圣骑士前辈对圣光心得体悟的笔记。

　　半身牛头人？

　　帕索尼娅来了兴趣，对这个被雷奥带回激流堡的牛头人她早就知道，对想要学习圣光之力的牛头人她也有过注意。

　　几人正转着念头背着大斧的加摩尔就走了进来，雷奥正准备说话半身牛头人却单膝触地半跪在了他身前。

　　雷奥不禁一愣，加摩尔这是要干什么？

　　“雷奥大人，我想请你做我的导师，让我领悟更深层次的圣光之力。”

　　加摩尔说出了自己的请求，场面顿时静了下来。

　　这个牛头人刚刚说什么来着？

　　他说要让雷奥当他的导师……呃，好吧，这不是重点，重点是他说要领悟更深层次的圣光之力。

　　更深层次？

　　这个牛头人确定他没说错，是更深层次的圣光之力，不是圣光之力？

　　“你已经能使用圣光的力量了吗？”

　　雷奥霍的一下站了起来。

　　加摩尔伸出一只手，金色的光芒在他掌心闪亮，这道光芒虽然微弱到若不仔细去看根本看不清楚，但这已经足够震撼了。

　　那是圣光，加摩尔现在所使用的力量的的确确就是圣光之力！

　　斯嘉丽震惊了，身为一名圣骑士她非常清楚获得圣光之力的不易，有很多刻苦训练了数年乃至十数年的见习圣骑士都不能掌握圣光之力，为什么一个半身牛头人却能在如此短的时间内做到？

　　“你是怎么感应到圣光的？”

　　斯嘉丽忍不住问了出来。

　　帕索尼娅，沃尔森和日冕·疾风眼中也露出了询问之色，对拥有牛头人血统的加摩尔为什么掌握圣光之力他们非常想知道原因。

　　加摩尔挠了挠头，老老实实的回答起来：“感应圣光的方法就是雷奥大人教我的那样，秉持一颗公理与正义的心再加上研习先辈们对圣光的了解将它们变做自己的感悟，这样圣光之力就自然而然的出现在我身上了。”

　　公理与正义？

　　雷奥？

　　加摩尔这话说得不只斯嘉丽侧目，就连帕索尼娅和沃尔森也不例外，雷奥怎么看也不像是能与公理正义联系起来的人吧，从他口中说出的那种话你也去相信？这牛头人是不是太天真了？不过如果加摩尔不是相信了雷奥的话他也不可能领悟圣光之力的吧，这算不算傻牛有傻福？

　　对三人投来的目光雷奥得意的挑了挑眉，没见过术士老师调教出圣骑士学生的吗？你们那种鄙视加怀疑的眼神我就当做是对我的羡慕嫉妒恨好了。

　　“咳咳……”圣骑士分身于此时出现在了雷奥身边，他走到半跪着的加摩尔身前，一脸严肃的说道，“加摩尔，你果然没有让我失望。”

　　将右手轻轻的放在加摩尔头上，金色的圣光在圣骑士分身身上不断闪耀，让他整个人看起来显得神圣而严肃。

　　“从今日起，你当心向圣光，跟随圣光的指引，以光明为毕生努力之方向，驱逐邪恶，终生为正义而战，面对死亡永不低头，面对黑暗永不退缩，守护他人绝不倒下。以真诚之心对待世人，帮助任何向你求助的人，谨记英勇，公正，牺牲，荣誉，谦卑，诚实，怜悯，正直。”

　　“圣光永照，信仰不灭。”

　　斯嘉丽和帕索尼娅等人面面相觑，一个宣称圣光在左我向右的术士居然教导别人信仰圣光，这场面何其诡异！


第469章 再临银月

　　“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针……”

　　雷奥不住摇头感慨，至于后面两句他是不敢当着帕索尼娅和斯嘉丽的面说出来的。

　　“又在嘀嘀咕咕的说些什么？”

　　帕索尼娅横了雷奥一眼又扭头与斯嘉丽交谈起来，都说两个女人一台戏，雷奥这段日子算是领教了。

　　将帕索尼娅请到激流堡后雷奥也没有隐瞒，暴风王国为何掀起那么大的针对她和沃尔森的质疑声以及自己在背后加了一把力的事雷奥毫无保留的告诉了帕索尼娅，这件事早晚会被帕索尼娅知道，与其被她查出来后找自己算账倒不如主动坦白，在雷奥想来顶多就是被这妞按在地上狠揍一顿就算完事。

　　可是事情的发展却完全出乎了雷奥的预料。

　　在得知事情的经过后帕索尼娅那意料中的狠揍并没有降临，甚至就连骂都没有骂他一句，这女人仅仅只是对着雷奥说了三个字——就这样？给人的感觉如同听到了一件再寻常不过的事情随意回答了一声我知道了一般。

　　换做别人是这种态度雷奥还会窃喜，但这位可是帕索尼娅，她如此反应雷奥不禁毛骨悚然，不妙的预感在雷奥心头升起。

　　事实证明雷奥的预感是非常准确的，帕索尼娅依然是他记忆中的那个腹黑女人，不当场发飙揍雷奥也没有开口骂他并不证明帕索尼娅不报复他。

　　仅仅过了两天雷奥就发现了事情不对劲的地方，在帕索尼娅的有意接近下斯嘉丽与她的关系急速升温，雷奥每次去找斯嘉丽的时候都会看到帕索尼娅在座，如果说开始的几次雷奥还没有反应过来那么当这种事情接二连三的发生后他就明白了，这便是帕索尼娅对自己的报复。

　　在帕索尼娅和斯嘉丽亲近之前雷奥还能不时的在斯嘉丽身上占占便宜，体会一下阿拉索女王的温柔，可是现在嘛，你认为有帕索尼娅在场雷奥还能如此惬意？

　　半个月，整整半个月，雷奥别说在斯嘉丽身上占便宜体会下女王的温柔了，就连女骑士的小手都没有碰到，至于明显还在气头上的帕索尼娅雷奥更没胆子把魔掌伸向她了。

　　两个大美人整天在自己眼前晃荡，自己却连碰都没法碰，这不折磨人么？

　　雷奥无奈了，精神折磨有木有？坦白从宽，牢底坐穿的名言我怎么就给忘了？

　　我这样做都是为了让你早日自暴风城那个危险的地方离开，我是为了你好啊，你怎么能这样整我？女人，你的名字叫不讲理。

　　“主人，维里回来了。”

　　希奈萨拉娅悄然出现在雷奥身后，对这个来无影去无踪的女人帕索尼娅和斯嘉丽已经习惯了，虽然她们对这个疑似雷奥同族的女人非常好奇但两女都没有真正的去追根究底，雷奥身上的秘密已经很多也不差这一个。

　　雷奥抬头向外望去果然看到了维里的身影，此时的龙血亲卫队长一脸的喜色，他的这副表情等于告诉雷奥有好事发生。

　　“雷奥大人，维里幸不辱命，加里维克斯已经答应了我们的条件，不过锈水财阀的人说必须给他们提供一个合适的地方做为据点才行。”

　　果然不出雷奥所料，维里带来的的确是个好消息。

　　帕索尼娅和斯嘉丽知道现在是谈论正事的时候，两女停止了交谈。

　　雷奥什么时候又和锈水财阀的加里维克斯扯上关系了？

　　帕索尼娅心中疑惑，因为激流堡与加里维克斯接触这件事雷奥是让维里去办的，所以外间根本就没有得到消息，再说之前那段时间帕索尼娅为了瓦里安的事情也没法顾及其他。

　　雷奥挑了挑眉，地精想要个据点，加里维克斯该不会是看上法迪尔海湾了吧？不对，阿拉希高地距离瘟疫之地太远，中间还隔着被遗忘者的地盘呢，以加里维克斯的个性不会把补给线拉得那么长以增加后勤上的消耗，这么说来地精亲王的目的是奎尔萨拉斯？

　　说到血精灵的奎尔萨拉斯王国雷奥到是想起来了，血精灵的地盘随便划拉出一个地方来都可以做锈水财阀的据点，比如失心者盘踞的阳帆港就是个好地方，而且从血精灵的地方出发可以直接杀到瘟疫之地，后勤压力非常小。更为重要的是与激流堡相比做银月城的生意赚的钱更多，有了据点之后锈水财阀完全可以大量收购血精灵的精美附魔装备和魔法宝石再运到别处去高价出售，这其中的差价能为加里维克斯赚取的财富足以让地精亲王疯狂。

　　“告诉加里维克斯，让他做好准备，我希望地精的军队能在第一时间参加瘟疫之地的战斗，如果他的诚意足够银月城会拿出一个港口供锈水财阀使用。”

　　雷奥向维里吩咐着，帕索尼娅从他的话中推测出了事情的原委。

　　小魂淡的这一手的确很妙，地精虽然个人实力孱弱不堪但他们的工程学能力却不逊色于侏儒，一旦锈水财阀组织大量军队参战瘟疫之地的力量对比又会发生变化，血色十字军惨败后的力量空白将得到填补。

　　对于雷奥与银月城有染帕索尼娅一点都不惊奇，因为这是她早就得到的消息，在太阳神殿那一战后雷奥与血精灵的关系根本瞒不过有心人，只不过这种事情大家都不会说破，这与暴风王国的贵族大臣不时派遣商队去部落的地盘做交易是同样的情况，在某些层面上这都是公开的秘密，大家都知道有这么回事但就是没人说，潜规则懂不懂？

　　见维里退了出去，雷奥向斯嘉丽和帕索尼娅摊了摊手，一副我很无奈的样子：“看来我必须得去趟银月城了。”

　　帕索尼娅不紧不慢的说道：“我和斯嘉丽陪你一道去，我顺道去看看弗希瑟尔过得如何，激流堡的情报事宜交给沃尔森打理就行，疾风可以做他的帮手。”

　　雷奥的脸色顿时苦了下来，我说帕索尼娅你别么整啊，有你和斯嘉丽跟着我还怎么调戏漂亮的血精灵美女？

　　“事关瘟疫之地的战局，我们尽早启程吧。”

　　斯嘉丽一脸的促狭，女骑士哪会不知道帕索尼娅是故意整治雷奥，她这些天如此配合也是为了给自己出出气，省得雷奥整天出馊主意不说还到处沾花惹草。

　　看着女骑士风风火火的样子以及脸上的戏谑之色雷奥算是明白了，这两女人就是一伙的，某人有种仰天大叫的冲动，阴盛阳衰，夫纲不振呐！

　　说到阴盛阳衰，银月城似乎的确有这种趋势，洛瑟玛虽然是摄政王，但是与他一伙的只有哈杜伦，而哈杜伦的远行者还没有成气候，而莉亚德林却是以高超的手腕将霍克斯比尔拉到了自己的阵营中，加上她原有的势力除非魔导师军团的阿斯塔洛和罗曼斯全力支持洛瑟玛，否则银月城中实力最强的就是这位血精灵女伯爵。

　　帕索尼娅和斯嘉丽两女在来到银月城后就一直在小声的交谈，从她们不时对四周精美的建筑和装饰指指点点的动作就能猜到她们到底在谈论什么。

　　银月城的日怒之塔雷奥不是第一次踏入了，对他来说这里并没有什么新奇的地方，但是对帕索尼娅和斯嘉丽来讲就很新鲜了，可以说这里的任何一个装饰花纹都带有某种魔法意义，它代表着血精灵多年来在魔法上花费的心血。

　　“加里维克斯的要求我们都知道了，雷奥，阳帆港我们会暂时借给锈水财阀使用。”

　　能参与高层会议依旧是洛瑟玛，莉亚德林，罗曼斯等人，最先开口说话的依旧是莉亚德林。

　　果然是阳帆港。

　　雷奥来之前就已经有了判断，阳帆港这个地方现在已经是失心者的巢穴，将这个地方借给锈水财阀使用血精灵分明是想利用地精的力量帮自己将这个地方清理一遍。

　　不管怎么说失心者也是血精灵的一员，他们之所以失去心智都是被魔瘾折磨的，让血精灵的部队去清剿自己的同胞多多少少都会产生一些怨言，银月城的这几个高层可不愿意让自己的声望受损，而如果让地精去做这件事就没那个顾虑了，即使族人们有意见不也有锈水财阀顶在前面拉仇恨吗？

　　“这主意不错，只是以地精的性子可不会白给人出力的。”

　　“我们已经告知加里维克斯，在阳帆港的战斗后会免费帮他们附魔一批装备。”

　　莉亚德林说出了血精灵的打算，诚如雷奥所说，以地精的性格是不可能打白工的，只有给钱或者是让他们有利润可赚才能驱使他们。

　　所以说有一门手艺就是好，阳帆港作为失心者的巢穴再怎么样也有上万失去心智但依然保持了战斗力血精灵，即使银月城出动大军也不可能毫无伤亡的将此地拿下，现在血精灵只需要动动手给装备附下魔就能解决这个大麻烦，两相对比怎一个轻松愉快了得。

　　“有锈水财阀的人参战瘟疫之地的局势会慢慢的回到平衡，银月城也就不用担心天灾军团会突然挥师北上，那么，”说到这里雷奥顿了一下，“我们什么时候出发去德拉诺？”


第470章 当面打脸

　　听到雷奥的话包括莉亚德林在内的血精灵高层都露出了苦笑，他们不是不想去德拉诺而是形势逼得他们不敢就此动身。

　　血精灵进入外域空间德拉诺世界的方法可以用两个字来概括，那就是偷渡。既然是偷渡当然是有风险的，而且也不是随时能进行的。以现在瘟疫之地的局势来看，打了血色十字军一个埋伏的天灾军团太过强横，若是克尔苏加德趁机挥军北上血精灵与天灾军团之间必是一场大战，在这样的局势下他们又怎么敢让族中精锐远赴外域？

　　虽说加里维克斯的锈水财阀的参战填补了血色十字军打败后留下的空白，但是在没看到具体的效果前谁敢掉以轻心？已经元气大伤的血精灵可经不得再一次的灭族灾难，新建的银月城也不能再度被毁。

　　“雷奥，这件事恐怕得等瘟疫之地的情况稳定下来才行。”

　　莉亚德林一脸歉意，血精灵答应过雷奥的承诺一直没有兑现，长此下去会影响两家的关系。

　　雷奥耸了耸肩一副我的耐心还没消失的表情。

　　“没关系，我可以再等上一阵，如果银月城觉得有必要补偿我那就尽快将我要的东西带给我好了。”

　　听了雷奥此言莉亚德林松了口气，雷奥没有着急催促那是最好不过。

　　“你不说我都差点忘了，这是我们从瘟疫之地找来的。”

　　莉亚德林说着拿出两块石板递向雷奥，在其他人看不到的角度血精灵女伯爵的手指迅速划动两下，一股讯息悄然传递到雷奥脑中。

　　石板上刻录的是晦涩的巨魔语，莉亚德林和洛瑟玛等人早就研究过了，石板上的讯息只有精研这方面的巨魔祭司和巫医才能破译出来，想到沃金与雷奥的几次合作血精灵高层一致认为这是激流堡与暗矛部族之间已经有了某种协议的缘故。

　　鉴于精灵和巨魔之间的恩怨，莉亚德林他们并不愿意参与到这件事里去，于是血精灵也就没有在这件事情上花多大工夫。

　　雷奥接过石板嘿嘿一笑，莉亚德林说是找来的实际上根本就是抢来的或是派遣血精灵盗贼偷来的吧。这可是摩沙鲁预言石板，瘟疫之地的烂苔巨魔可是把它视为命根子，不动用武力如何可能拿得到？

　　“太好了，有了这两块石板我在沃金那里也有个交代。”雷奥说着脸上出现了神秘的笑容，“如果我们动作够快，从德拉诺回来后还可以参与一件盛事，若操作得好就算风暴要塞没有我们需要的东西也能找到替代品。”

　　雷奥这是什么意思？

　　莉亚德林和洛瑟玛等人的目光立刻落到了他身上，血精灵攻打风暴要塞为的是寻找能暂时代替永恒之井的新能量源，可以说为了取得胜利为了攻下风暴要塞血精灵现在是拿出了全力在备战的。现在雷奥却又告诉他们即使风暴要塞那一战失败了也不要紧，他们依然有机会，事关全族的大事这就由不得莉亚德林他们不重视了。

　　“这两块石板上的巨魔语到底记录的是什么？”

　　莉亚德林后悔了，早知道就该破译一下石板上记载的讯息，可是在雷奥说出来之前谁又知道那上面的东西居然有这么重要？

　　雷奥心中暗笑表面却一点也没显露出现，血精灵经自己这么一说果然动心。

　　“这两块石板就是记载着有关血神哈卡讯息的摩沙鲁石板，沃金和我对这件事有些打算，如果银月城愿意在关键的时刻出一把力也不是不可以分润一点好处。”

　　胆子也太大了吧，哈卡可是搅得古拉巴什巨魔帝国由盛转衰的邪神，雷奥居然敢对神灵动心思，他就不知道死字怎么写吗？

　　不管是莉亚德林，洛瑟玛还是帕索尼娅都被雷奥说的话给惊到了，神灵的强大早已深入人心，想要对抗神灵那真不是一般的有勇气，如非必要谁愿意去面对这种强横得存在？但是现在在自己面前却活生生的站着一位主动去找神灵麻烦的人，胆大包天四个字已经不足以形容雷奥的疯狂。

　　“不用担心，不就是一个哈卡嘛，有的是对付它的方法。”

　　在众人震惊的目光中雷奥一副毫无压力的模样，仿佛哈卡不过是个不值一提的小角色，根本不是凡人世界高不可攀的神灵。

　　或许这家伙真有对付血神哈卡的方法，否则沃金也不可能跟着他一道发疯。

　　鉴于雷奥一贯神奇的表现莉亚德林等人在震惊过后居然对雷奥的话有了几分信任，或者准确的来说是对他们猜测中的那个站在雷奥身后的神灵有信心。

　　“对付神灵……雷奥你的想法真让人意外。”

　　思来想去血精灵的几位高层人士还是觉得助凯尔萨斯王子攻下风暴要塞来得靠谱，对付血神哈卡不过是万不得已下的后备手段，没事谁愿意去面对强大的神灵？而且还是一位手段阴毒的邪神。

　　银月城想置身事外？

　　那可不成。

　　在雷奥的计划中不管金度带领下的古拉巴什巨魔祭祀对付虚弱哈卡的计划是否成功，在随后进攻祖尔格拉布的战争中血精灵的奥术洪流都是大杀器，他又怎么可能让血精灵在一旁看戏。

　　当然，这话雷奥不会说出来，反正到时候出不出手可由不得银月城，形势所逼不愿意也得出手。

　　事情似乎到此就结束了，雷奥应该从哪里来回哪里去，可如果真的只是为地精要个据点那么点事雷奥就特意从激流堡来银月城一趟他还没那么闲。

　　“银月城与圣光之愿礼拜堂有什么接触没有，我觉得克尔苏加德对付银月城的几率要比对付银色黎明来得小，如果可以还是递个消息过去的好。”

　　雷奥说话的时候脸上不无忧虑，血色十字军于黑锋要塞前被天灾军团埋伏大败输亏，银色黎明在关键时刻让天灾军团未尽全功，要说天灾军团不会报复是个人就不会相信，而此时正是天灾军团气势最盛的时刻，雷奥估计克尔苏加德挥军进攻圣光之愿礼拜堂的日子就在这几天。

　　关心银色黎明到不是雷奥真的有多好心，而是为了整个世界的局势他不得不做此考虑，如果没有银色黎明这种包容一切种族对抗天灾军团的中立组织顶在最前面整个世界都会动荡，激流堡又怎么能有一个相对安静的发展环境？

　　“马克斯维尔已经将银色黎明的兵力全部集中到了圣光之愿大礼拜堂，层层布防之下天灾军团要获胜也不是易事，只要他们能守住一些时日局势自然会有所变化。”

　　这一次说话的是洛瑟玛，身为银月城的摄政王他多少也得说那么一两句显示自己的存在。

　　“怕就怕银色黎明坚持不了那么久。”

　　雷奥说话间表现得很是忧虑，莉亚德林和霍克斯比尔见状心中一动，他们想到了雷奥在纳克萨玛斯中布下的那个探子——米尔杜兰。

　　莫非雷奥从米尔杜兰那里得到了什么消息？

　　“雷奥，银色黎明真的很危险？”

　　“不是我危言耸听，这一次马克斯维尔只怕真的没办法撑住太久。别忘了，血色十字军在黑锋要塞大败后斯坦索姆中的血色壁垒已经与外界失去了联系，这段时间内天灾军团很诡异的没有挟大胜之势攻入圣光之愿大礼拜堂，这其中必有问题。”

　　这话可不是雷奥在乱说，要知道天灾军团的亡灵是没有疲劳一说的，他们在黑锋要塞伏击血色十字军的那场战斗后根本不需要休养以恢复体力，克尔苏加德如果有心完全可以让天灾军团趁着血色十字军新败那段人心惶惶的日子发动对银色黎明的攻势，可是大巫妖却并没有那么做，这的确不能不让人猜疑。

　　听得雷奥所说气氛顿时沉重下来，其实这一点大家也不是想不到，只是下意识的不想往最坏的方向去想而已，若是大十字军达索汉率领的那股钉在斯塔索姆的军队被歼灭情况就太糟糕了，没了顾虑的天灾军团调动的兵力又会多出四成左右，这股力量已经有改变瘟疫之地局势的能力。

　　“我说，银月城不是没有考虑这样的情况而是不愿意与天灾军团对上消耗自己好不容易才恢复的一点元气，所以才下意识的选择按兵不动吧，你们这也太谨慎了，怎么又回到了原来的老路呢？”

　　雷奥毫不留情的揭了血精灵的老底，洛瑟玛的脸色顿时沉了下来，因为这个决议是他顶着莉亚德林的压力做出来的。洛瑟玛的本心是为了血精灵一族，银月城摄政王的意思是如果银色黎明真的守不住圣光之愿大礼拜堂联盟和部落必然震动，就算克尔苏加德率领天灾军团继续北上血精灵也能依靠戴索姆抵抗，即便有阿曼尼巨魔捣乱撑到两大阵营介入瘟疫之地的军队到来并不会有多大的问题。

　　这本是求稳自保之策，可雷奥这么一说等于打了他一巴掌，将他说成了只顾自己的短视之人，让洛瑟玛如何不恼？偏偏雷奥还继续说个没完。

　　“我要是克尔苏加德在灭了银色黎明后就不会来攻打拥有完整防御工事的戴索姆，此时正是灭掉老对头血色十字军的大好时机，只要攻陷提尔之手和壁炉谷血精灵向外的通道将再次关闭，幽暗城就算想帮忙也有心无力。”

　　莉亚德林，霍克斯比尔，罗曼斯，阿斯塔洛，艾尔达拉均望向洛瑟玛，将这位摄政王不停变化的精彩脸色看在眼里。


第471章 大地母亲在护佑着你

　　“照你这么说我们应该派兵去支援咯？”

　　洛瑟玛一脸铁青的看着雷奥，这家伙该不是与莉亚德林通过气了的吧，早听哈杜伦说过两人之间的关系不简单，现在看来果然如此。

　　莉亚德林的建议刚被自己咬着牙否决这女人的姘头就为她出气来了，好一对饮食男女。

　　“银月城出兵是必然，不但如此激流堡也会出兵，我们不能看着银色黎明的失败而置诸不顾。”

　　雷奥说得大义凛然，洛瑟玛心中满是不屑。银月城的摄政王觉得自己果然没有猜错，雷奥就是莉亚德林找来落自己脸面的，这对狗男女早勾搭上了。

　　“以银月城现在的情况派不出太多兵力，祖尔金的阿曼尼巨魔那里随时可以将大股天灾传送到幽魂之地。”

　　洛瑟玛依旧没不松口，在他想来所谓激流堡出兵顶多派一支小队来意思一下，主力还是着落在血精灵身上，洛瑟玛觉得这样做不值，他当然不会同意。

　　雷奥摆了摆手，示意他另有说法。

　　“我们这一次是救援银色黎明，只要派兵过去打一场就行，就算没能对天灾军团起到多大的牵制作用也没人能怪我们不是？想来我们会是各自阵营中唯一一支派遣了正式军队前去支援银色黎明的势力。”

　　看着似笑非笑的雷奥洛瑟玛沉默了，雷奥的意思他已经明白，银月城派多少部队和派出去的部队是否能给银色黎明带来帮助并不是关键，最重要的是他们在银色黎明需要帮助的时候派了援军过去。

　　如果只是这样到也不是不能答应。

　　想到此处洛瑟玛心中已经松动，就算银月城派去的部队没能对银色黎明有所助力但完全可以通过这一次行动表明自己的态度，以此获得银色黎明的好感，如果圣光之愿大礼拜堂真的被天灾军团攻击那血精灵就可以趁势将银色黎明的残余势力引为助力，只要把他们安置在幽魂之地与瘟疫之地的必经之路上，血精灵不就多出一道屏障了吗？

　　“说的到也有理，那就让战鹰骑士团去支援银色黎明如何？”

　　洛瑟玛先是点头答应，随后又将目光看向莉亚德林，因为用驯化的祖阿曼战鹰组建的战鹰骑士团乃是属于莉亚德林的势力，如果没有这位女伯爵的点头洛瑟玛的命令他们就算会执行也必然打很大的折扣。

　　祖阿曼战鹰的飞行速度极快，即使天灾军团将冰霜巨龙派遣上阵也未必能将他们留下，只要带队之人够小心就不会出现大损失，莉亚德林思量过后点头答应。

　　“既然商议已定那我们就各自集合军队，激流堡会派遣一支千人部队参战，希望这一次我们能有所斩获。”

　　雷奥说完与斯嘉丽，帕索尼娅走出日怒之塔，只留下殿中一众猜疑不定的血精灵强者。

　　即使莉亚德林将战鹰骑士团全部派出去也不过数百人而已，以雷奥的性格他居然会派遣上千人的部队去支援银色黎明，实在不可思议，他就不怕损伤惨重？还是说他准备随意派遣些老弱病残来做炮灰？

　　带着满心不解莉亚德林让艾尔达拉去召集战鹰骑士团，霍克斯比尔悄然向莉亚德林递了个眼色，询问是否要多加派一些人手，游侠之王以自己的直觉发誓雷奥绝不会做亏本的事，他既然敢派出一支千人部队银月城也不能弱了自己的声势。

　　莉亚德林轻轻点头算是同意了霍克斯比尔的建议，反正战鹰的负载能力够强，每只战鹰背上多出一位银月游侠也不会对它们有什么妨碍。

　　见霍克斯比尔如莉亚德林手下般奉命行事洛瑟玛和哈杜伦的脸色变得难看起来，原本三人都是游侠部队出身，按理说霍克斯比尔是最容易被洛瑟玛拉拢的，结果游侠之王却站到了莉亚德林的队伍里，这件事让深感自己势力比之女伯爵大为不如的摄政王很是着恼。

　　哈杜伦暗暗扯了扯洛瑟玛的衣袖，示意洛瑟玛不要与莉亚德林起冲突，现在女伯爵的势力极大，原本双方的实力相差不远，但当弗雷林带着银月城的战士和霍克斯比尔带着银月游侠加入莉亚德林麾下后实力的天平早已倾斜，洛瑟玛与莉亚德林发生冲突殊为不智。

　　之前洛瑟玛不顾莉亚德林的反对不准备援救银色黎明已经让两人闹得很不愉快，好容易有雷奥在中间搅合一阵使得双方都有了台阶下，现在如果发生冲突双方很可能会撕破脸，以莉亚德林的权势洛瑟玛真的与她闹翻以后想要管理血精灵一族可就困难重重了。

　　“血精灵之间的派系争斗已经有变激烈的趋势了，实在让人忧心。”

　　走出日怒之塔的雷奥突然长声一叹，在激流堡所有的盟友当中银月城是最早出现并且还是现阶段最可靠的盟友，对激流堡的影响极大。

　　看看现在的激流堡，召唤者军团的教官中有血精灵，雷奥准备将弓箭手训练成游侠时也得依赖银月城来的血精灵教官，想要让激流堡军队的装备更上一层楼更得靠血精灵的附魔和魔法宝石，他是真心不希望银月城有事。就算有事莉亚德林这一系的势力也必须得保存下来才行。

　　“比起你们人类来银月城的情况要简单得多。”

　　在斯嘉丽和帕索尼娅正要劝慰雷奥的时候莉亚德林突然出现了，刚才雷奥之所以那么力主出兵都是血精灵女伯爵在给他摩沙鲁石板时悄然传递的讯息所致。

　　“莉亚德林，出兵帮助银色黎明是必然的选择，洛瑟玛这个人虽然本心是为了血精灵好但他太谨慎了，做为一族的领导者有时候冒险和牺牲是必须的，他如果不明白这个道理就永远成不了一位合格的摄政王。”

　　莉亚德林闻言皱眉，雷奥这话是不是在暗示这一次圣光之愿大礼拜堂之行会很凶险？

　　“不要用那种眼神看着我，我很负责任的告诉你，这一次天灾军团攻下圣光之愿大礼拜堂的决心是不容动摇的，我们这些去敲边鼓捞声望的援军一个不注意就可能回不来，所以你得有个心理准备。”

　　雷奥的话让莉亚德林的眉头皱得更紧，血精灵女伯爵不知道雷奥凭什么敢如此肯定的说出这样的话来。

　　“你以为有克尔苏加德坐镇的纳克萨玛斯为什么一直按兵不动？巫妖王将他最信任的战友派到瘟疫之地为的是什么？仅仅只是因为这片原世界最繁华的地区埋着无数的死人会给他无穷无尽的天灾大军？”

　　“不，不止如此。”雷奥重重的摇了摇头，“克尔苏加德坐镇纳克萨玛斯的一个重要原因就是圣光之愿大礼拜堂，准确的说是圣光之愿大礼拜堂下埋着的那些死人，那群死了也不肯安生的人，这些人是巫妖王的心头大患，让阿尔萨斯难以安枕。”

　　圣光之愿大礼拜堂下有个大秘密？

　　莉亚德林，斯嘉丽以及帕索尼娅眼中都显露出了探究的光芒。

　　“你们以为圣光之愿大礼拜堂仅仅只是英雄安眠之所这么简单吗，如果它只是一座普通的教堂为什么天灾军团如此强大却没有派天灾强者去试着攻击这个银色黎明的总部，哪怕一次也没有尝试？因为这个地方是瘟疫之地仅有的圣光汇聚点，相当于太阳神殿那般的魔能汇聚点。”

　　“那些安眠于礼拜堂下的英雄借助着这里的圣光之力就算死后也能保有身前的强大力量，差的只是适当的方法将他们的力量引导出来罢了，上千位在对抗天灾军团时战死的白银之手圣骑士的力量一旦爆发即使如克尔苏加德那样的强者也能在瞬间把他轰成渣。”

　　如此说来圣光之愿大礼拜堂有这么强大的底牌不是更坚固，雷奥又何以把事情说得那么严重？

　　斯嘉丽三女心中刚生出这个念头就被她们掐掉了，先不论银色黎明有没有办法将上千位白银之手圣骑士的力量引导来对付进攻的亡灵天灾，如果他们不能做到圣光之愿大礼拜堂陷落后以天灾军团的行径这些圣骑士的躯体必然遭到亵渎。

　　可若是他们成功了，事情会更糟糕。

　　护体的圣光之力被引导出来对抗进攻的天灾后这些圣骑士的躯体就失去了守卫的力量，此时天灾军团只要把早就准备好地穴恶魔的派出，失去了圣光守卫的圣骑士的躯体同样会落入天灾军团之手，而且克尔苏加德还免了消去他们护体圣光的这一道麻烦。

　　如此一来结果就很明显了，得到了上千位白银之手圣骑士躯体的天灾军团很快就会多出上千个强大的死亡骑士来，以白银之手圣骑士的强大来估算，就算他们在成为亡灵天灾后实力全部下降也依旧能维持伪传说阶位，这还是在不算死亡骑士的黑暗魔法的情况下，这样的一千高手组成的军队绝对有碾压一切的能力。

　　真如雷奥所说，圣光之愿大礼拜堂出事后果太可怕了！

　　“如果是这样我们就应该出动大军帮助银色黎明防守才是，为什么……呀！难道你……”

　　莉亚德林说着突然惊呼一声，她和斯嘉丽，帕索尼娅同时想到了什么，三女怔怔的看着雷奥。

　　“天灾军团要亵渎白银之手圣骑士的遗体也要能得到才行。”雷奥在右手拇指与中指的指节的摩擦中打了一个响指，强大的元素之力在他身边围绕，望着圣光之愿大礼拜堂的方向轻声说道，“大地母亲在护佑着你。”


第472章 侏儒战士

　　圣光之愿大礼拜堂位于瘟疫之地的最东边，这里是银色黎明在东瘟疫地区的据点，也是银色黎明与诸如血色十字军这样的组织接触之所。无论你隶属于是联盟还是部落，只要你是对抗天灾军团中的一员银色黎明都不会拒绝你，正因如此银色黎明更是起着协调部落与联盟对抗瘟疫之地天灾军团的纽带作用。

　　很多人都知道圣光之愿大礼拜堂下是一个墓穴，在这里安眠的是为保卫洛丹伦而牺牲的英雄们的遗体——在对抗天灾军团的战斗中很多勇士献出了自己的生命，为了让他们的遗体不被巫妖王召唤利用，而特别将他们的转移过来存放于此。

　　可是却没有几个人知道圣光之愿大礼拜堂乃是瘟疫之地唯一一个圣光能量的汇聚点，礼拜堂下的墓穴中还保存在上千白银之手圣骑士的遗体，这些白银之手圣骑士的遗体所具有的圣光之力一点也没有因为他们主人的逝去而有所减弱。

　　“天灾军团集结了大量部队向我们发动了全面的进攻，这是巫妖王进犯圣光之愿大礼拜堂的讯号。勇士们，我们誓死保卫这里，保卫这座神圣的礼拜堂，保卫英雄安眠之所，圣光将与我们同在。”

　　马克斯维尔正做着战前动员，身为银色黎明最受人尊敬的领袖他必须在危机时刻站出来为大家提起鼓劲，因为银色黎明现在要面对的是创建以来最大的危机，圣光之愿大礼拜堂已经被数之不尽的亡灵天灾所包围，那一眼望不到头的亡灵天灾看得人头皮发麻。

　　不知道这一次天灾军团到底动用了多少天灾法师，居然集结了如此多的亡灵，光是数不尽的低级亡灵也足以耗掉战士们的绝大部分体力。

　　阿什拉姆·瓦罗菲斯特暗自忧虑，身为银色黎明指挥官的他对当前的局势一点也不乐观，自血色十字军在黑锋要塞外惨败后他就预料到了会有这么一天，圣光之愿大礼拜堂作为巫妖王的眼中钉天灾军团是一定会趁着现在的大好局面将它拔除的。

　　可恨的是在此危急关头暴风城却因为之前的权势之争不能及时派出援军，受此影响铁炉堡也只派遣了少量援军，至于达纳苏斯阿什拉姆更没有什么指望，想让暗夜精灵出动大军根本不可能再说他们早就派遣了一支军队过来，救援血色十字军的时候若非这支暗夜精灵大队银色黎明能否冲破天灾军团的拦截都是未知之数。

　　现在唯一能指望的就是部落的援军了，但他们能来多少人？

　　阿什拉姆很担心，天灾军团对圣光之愿大礼拜堂势在必得，这一次真的没把握守得住。

　　“嘿，伙计，看起来你心情不太好。”

　　脚边突然传来了细碎的声响，阿什拉姆低头看去正见一个侏儒女战士提着一柄比她还要高的斧头不知何时来到了他身边。

　　“贝蒂娜，这一仗不好打啊。”

　　阿什拉姆低头一叹，这是自铁炉堡来的援军中的一员，平时身体孱弱的侏儒也不知道怎么回事居然派了一群所谓的侏儒战士出来，实在让人大跌眼镜。

　　侏儒族的战士，就他们那瘦瘦弱弱的身体和只到我膝盖的身高，可靠么？

　　“不过是一群没脑子的骷髅和死尸罢了，看一斧头我剁碎了他们。”

　　贝蒂娜挥了挥手中武器，那比她还要高的斧头以其厚实宽大的斧面将侏儒整个人遮盖起来，阿什拉姆看得直摇头。

　　侏儒不好好的发挥他们在工程学上的优势跑来学战士砍人，这也太不靠谱了。大工匠梅卡托克该不是头疼这群不务正业的族人所以才将他们送到远离铁炉堡的瘟疫之地来，为的是眼不见心不烦吧？

　　阿什拉姆觉得自己这个想法非常接近事实，不，银色黎明的指挥官用力的摇了摇头非常肯定的想道，它就是事实。

　　为自己那不靠谱的同伴而郁闷的阿什拉姆没有看到贝蒂娜在他摇头时眼中闪过怒色，侏儒女战士对这个银色黎明指挥官轻视自己和自己族人的态度很不满，这些家伙真以为侏儒还是以前那种身体孱弱的种族吗，很快你们就会知道自己错得有多严重。

　　“别在这里发呆了阿什拉姆，快让小伙子们准备好，天灾军团要发动进攻了。”一个提着双刃大斧的人类战士走了过来，同样是提着斧头人类战士那魁梧壮硕的身体其威慑力可比贝蒂娜强上太多。

　　“科尔法克斯，你走路注意点。”

　　阿什拉姆正要回答贝蒂娜愤怒的声音却突然响了起来，原来那个叫科尔法克斯的人类战士根本没注意到贝蒂娜，他的腿差点踢到贝蒂娜身上。

　　“啊哈，一个小不点，我走路的时候很少看脚下，与其抱怨我看不到你不如想办法让自己长高。”

　　科尔法克斯对贝蒂娜的愤怒不屑一顾。

　　侏儒战士？

　　哼，什么破烂玩意儿，就她那样的身体简直侮辱了战士这个职业。

　　贝蒂娜愤怒了，这些人类真不是东西，梅卡托克大人将侏儒一族新近获得的力量——自己带领的这批侏儒战士派来支援他们，他们却对自己冷嘲热讽，要不是对抗天灾军团的战斗在即贝蒂娜早带着手下的战士们离开了。

　　打完了这一战我就回铁炉堡，收复诺莫瑞根的战斗正需要人出力呢，你们这些自大的家伙在瘟疫之地慢慢同天灾军团玩吧。

　　贝蒂娜暗暗下了决心。

　　“天灾军团进攻了。”

　　人类牧师玛多妮尔及时出言将一场即将爆发的内讧制止，天灾军团的炮灰团正在向前移动，试探性的攻击即将到来。

　　“噢，该死！”

　　阿什拉姆和科尔法克斯咒骂一声急忙奔向最前线。

　　“贝蒂娜，我为科尔法克斯和阿什拉姆的行为向你道歉。”

　　玛多妮尔一脸歉意的代自己的同伴向兀自生着闷气的贝蒂娜表示了歉意，侏儒女战士怒气冲冲的哼了一声转身离开。

　　“你不用为那两个没礼貌的家伙道歉，反正我们只是临时援军，守住大礼拜堂后就会离开。”

　　贝蒂娜的话让玛多妮尔脸上露出了苦笑，当初从铁炉堡来的时候银色黎明接到的消息可不是这样的，贝蒂娜他们是作为侏儒常驻银色黎明的代表会一直驻扎在圣光之愿大礼拜堂参与瘟疫之地对抗天灾军团的战斗，可是现在侏儒们在被质疑后明显打算摞挑子不干了。

　　虽然侏儒战士没什么战斗力，好歹他们也是盟友啊，阿什拉姆和科尔法克斯这两个家伙实在让人头疼。算了，现在不是想这些的时候，还是先度过这次危机再说其他。

　　玛尔多妮揉了揉有些发痛的额头走向了最前线，身为史诗阶牧师的她可不是那些没什么战斗力的见习牧师，在对付亡灵天灾上手握圣光之力的她杀伤力可不比同阶法师来得小。

　　银色黎明最外围的防线上，面对那一片正向己方移动的一眼望不到尽头的天灾大军科尔法克斯和阿什拉姆正为顶在最前面的战士打气，按照他们的布置是等待天灾军团的这些炮灰靠近之后先由后方的法师们给予其大量杀伤后再行杀出，可偏偏有人就对这个布置有异议。

　　一支足有两千人的侏儒战士部队在贝蒂娜的带领下杀了出去，科尔法克斯和阿什拉姆面对这样的情况大为愤怒，这些不靠谱的侏儒战士跑出去送死吗？

　　“让那些该死的家伙知道侏儒战士的厉害，剁碎这些骨头！”

　　贝蒂娜很火大，侏儒是靠着工程学出名的不假，但其他种族也不要拿老眼光看人，侏儒一族伟大的领袖大工匠梅卡托克不惜用族中珍贵的技术换取的药剂培养出来的侏儒战士又岂是玩笑？

　　那些眼光思想还停留在从前的家伙居然敢轻视我们这些侏儒战士，我现在就要让他们知道自己错得有多严重。

　　今天就让所有人都知道侏儒战士的厉害！

　　想到大工匠帮助那个叫雷奥的人类男子改进机械战车后得到的药剂，作为第一批感受这种药剂效果的侏儒贝蒂娜信心满满，虽然那种药剂无论从颜色还是气味上都非常恶心。

　　“科尔法克斯，快带人去支援……呃？！”

　　玛多妮尔正想让科尔法克斯带人去将侏儒战士救出来，孰料眼前出现的一幕让她呆住了。

　　不被任何人看好的侏儒战士齐齐发出一声怒吼，矮小的身体如吹气球般膨胀起来，不过一个呼吸时的工夫他们的身高就上涨了近两倍，身体也在同时变得壮硕起来。这些侏儒战士手中那比他们身高还要长的大剑重斧快速挥舞在空中带出了道道劲风，如砍瓜切菜般将拦在他们前进路上的亡灵天灾统统砍翻，两支队伍撞在一起不过眨眼工夫就成了腐肉碎骨齐飞的画面。

　　怎么可能？

　　科尔法克斯和阿什拉姆瞪大了双眼，侏儒那小身板什么时候变得如此有力了，他们的身体是怎么做到如同被施加了狂乱法术般变得这般孔武有力？


第473章 又一场交易

　　贝蒂娜带领的侏儒战士爆发出如此强的战斗力是所有人始料不及的，侏儒战士勇猛的表现不止让他们身后的银色黎明战士吃惊也打了天灾军团一个措手不及。

　　“那些玩破铜烂铁的侏儒居然有这么强大的战士，确实让人惊讶，不过你们以为自己能阻挡天灾军团吗？”

　　在天灾军团被视为炮灰的诸多骷髅中，一个貌似平凡的骷髅发出了嘎嘎的怪笑声，正杀得性起的侏儒战士突然发现上万道魔法攻击正向自己击来。

　　该死的天灾军团，他们根本没打算用低级的亡灵炮灰慢慢磨掉我们的实力，他们是想一举攻下圣光之愿大礼拜堂。

　　见低阶亡灵中居然混杂着上万骷髅法师，阿什拉姆和玛多妮尔等人都明白了过来，天灾军团根本没打算用优势兵力与他们打持久战，银色黎明拖延时间的算盘根本打不响。

　　还好贝蒂娜带着侏儒战士杀了出去，否则等到这些骷髅法师靠近后突然施放法术我们的损失可就大了。

　　阿什拉姆抹了抹额头的冷汗，一脸的后怕。

　　银色黎明在数量上本就比天灾军团少了不知多少倍，要是再被对方算计一两次这一仗也就不用再打了。

　　狡猾的亡灵天灾！

　　阿什拉姆心中暗骂手上的动作却一点也不慢，银色黎明的战士在第一时间接到了这位指挥官的命令竖起了大盾将弓箭手和法师保护了起来，后两者也不敢怠慢，锐利的箭矢和带着各系元素力量的魔法铺头盖脸的朝着天灾军团砸了过去。

　　“可恶的骷髅法师，我们退！”

　　上万道魔法砸来，两千侏儒战士每人至少被五到六个骷髅法师盯上，如果不赶紧退走深入敌阵的侏儒战士会出现不小的伤亡。贝蒂娜可不愿意就此死拼，她和手下的侏儒战士摸出一颗颗拳头大小的手雷向天灾军团扔了过去，随后转身就跑。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串的爆炸声响起，密集的手雷让天灾军团的攻势顿时为之一挫，侏儒战士趁着这个机会跑了回去。

　　强壮的战士配上本就顶尖的工程学能力，侏儒一族的实力大涨。

　　原本在诺莫瑞根失陷后侏儒族下降不少的地位经过贝蒂娜展现的新实力后又重新上升，有了强大战士的侏儒族克服了自身实力孱弱的弱点，加上他们本身的工程学能力，这是任何一个种族都不敢轻视的。

　　科尔法克斯和阿什拉姆看向贝蒂娜的目光已经变了，里面不再有质疑和轻视，而是对具有强大力量同伴的尊重。注意到这一点的贝蒂娜心里暗爽，你们这些人类不是轻视侏儒战士吗，不是认为我们上了战场连自己都保护不了吗，现在你们做何感想？

　　地上银色黎明正在抵抗天灾军团的进攻，他们并没有发现在自己头顶上万米的天空正有一群隐藏起来了的观战者。这群观战者正是已经到达圣光之愿大礼拜堂的雷奥和莉亚德林一行，此时的他们正躲在龙巫妖合力制造的小型幻境中。

　　经过哀嚎洞穴与梦境四绿龙的一战，雷奥的龙巫妖队伍不但在数量上得到了扩张就是质量上也得到了极大的提高。

　　德拉苟纳科斯在哀嚎洞穴中先是吃掉了雷索的灵魂，接着又将幽灵龙泰拉尔整个吞掉，让雷奥觉得可惜的是为了达到真正获取绿龙能力的效果德拉苟纳科斯吃掉了被圣骑士分分身用圣光净化的雷索的身体，否则雷奥还会多出一头强大的龙巫妖来。

　　就算如此雷奥的龙巫妖也不再是只能做辅助的角色，由于艾莫莉丝和伊森德雷的灵魂在泰拉尔被消化后进了德拉苟纳科斯的肚子，雷奥不得不让埃克托兹和佩利西昂接管了两头绿龙的身体，好在身为龙巫妖的两龙就灵魂夺舍这一项来说异常精通，尤其夺取对象更是两头无魂龙，这就更没难度了。

　　而他们原来的身体雷奥则用了两头迅猛骨龙的灵魂来代替，反正迅猛骨龙雷奥手下一抓一大把。

　　四头最低实力都是传说阶的龙巫妖合力下制造笼罩两千人的幻境非常勉强也很容易被识破，但你也得有那个心思来注意才行，隐在万米高空之上又有几人能注意到？

　　维斯利姆做的药剂效果很不错嘛，就是那个味道实在让人难以接受。

　　看到侏儒战士的表现雷奥想到了那个从戴索姆中被他弄来的维斯利姆，这家伙原本研究了一种变大的药剂，可惜雷奥用骷髅试验了一下效果并不理想，骷髅战士的力量虽然增大不少但体型的变大让他们的灵活性降低，身高六七米移动速度又慢的目标很容易成为对方的打击对象。

　　在雷奥看来骷髅就是廉价的炮灰，靠的是无穷无尽的数量优势推倒强大的敌人，在他们身上使用珍贵的药剂确实划不来，除非维斯利姆的这种药剂能帮雷奥制造出特殊的拥有强大战力的骷髅兵种来，可惜以现在的情况来看这种药剂根本达不到这样的程度。

　　好在维斯利姆的这种药剂只是在实验里无意中得到的一种副产品，雷奥真正要的是能对活着的生物起作用的药水。

　　研究出了药水就得找实验对象，在维斯利姆和同样精通药剂学的戈提克保证过不会有太大的副作用后，半成品的药水被雷奥推销给了侏儒大工匠梅卡托克。这便是贝蒂娜这些侏儒战士的由来。

　　半成品？

　　你没看错，就是半成品，因为雷奥要的是服用过后不会有任何身体改变的药剂而维斯利姆做出的药剂在服用后每当战斗时都会如贝蒂娜他们那样体型变大，别看侏儒战士的体型增大后力量大增似乎很威猛，但实际上他们身体的灵活度却降低了不少。

　　当然，这种副作用对现在的侏儒一族来讲根本不是个事，能改变侏儒身体孱弱的现状就已经足够，什么灵活性变低之类的我力量增大后穿的铠甲厚重些抗击打能力变强不就行了？再说侏儒族的工程学是摆设吗？

　　雷奥摩挲着手指上的禁断邪语之戒眼中看着银色黎明与天灾军团战斗的画面思绪飘飞了开去。

　　可惜自己在穿越前把炼金术洗掉了，否则什么泰坦合剂之类的只要有药草直接做了就是，不至于要维斯利姆去慢慢摸索，好在还记得药方，否则哪会那么容易就研究出半成品的泰坦合剂来？连泰坦合剂都还没有成品，更高级的冰霜巨龙合剂之类的更是没影的事。

　　“雷奥，听说激流堡最近和梅卡托克做了一笔交易。”

　　通过魔法成像将下方的战斗尽收眼底，莉亚德林吃惊于侏儒族突然出现那么多强悍战士的同时也忆起了一个几乎被她忽略掉的讯息，与此同时帕索尼娅也一瞬不瞬的盯着雷奥。

　　对莉亚德林的问题雷奥没有否认。

　　“是的，你猜的没错，侏儒突然变得这么厉害与我有关。谁让我这个人天生就没什么安全感呢，为了增强激流堡的防御能力我用这东西与梅卡托克做了某些交换。”

　　虽然雷奥没说交易的内容，但是在场众人却都知道侏儒能让他看重的也只有他们强大的工程学能力了。

　　莉亚德林思量起来，如此效用的药剂正好弥补了侏儒族最大的短板，雷奥从梅卡托克手中换得的东西绝不简单，他该不会想把激流堡打造成诺莫瑞根那样的机械之城吧？此种药剂用在侏儒身上都有那么好的效果，若是用在我们血精灵身上呢？

　　想到此处莉亚德林动了心，银月城现在最缺少的就是强力的近战职业，这种药剂不是正好能满足血精灵的要求？

　　“银月城想要购买这种药剂需要付出什么代价？”

　　莉亚德林一脸的紧张，这种药剂对银月城的作用她清楚雷奥必然也清楚，莉亚德林真怕雷奥狮子大开口。

　　“以我们之间的关系谈钱多伤感情。”雷奥貌似慷慨的话语让莉亚德林心中一颤，这分明是敲竹杠的前兆，“我一直很仰慕银月城在魔法上的研究，那些精美的魔法建筑更是让人惊叹，不知道什么时候激流堡中也能有那般美景？”

　　这是要我们帮阿拉索王国改造激流堡。

　　莉亚德林明白了雷奥的打算，他是要把激流堡打造成一座集工程与魔法于一体的超级大城，侏儒的工程，血精灵的魔法，这两者要是完美的结合在一起打造出的激流堡又该拥有多强大的防御力？那简直就是一座不落之城。

　　“对工程学银月城没什么研究。”

　　莉亚德林说出了自己的为难之处，血精灵在魔法领域上是一枝独秀，但在工程学方面就不怎么样了，与侏儒合力打造新的激流堡只怕问题多多。

　　“这是银月城与诺莫瑞根之间的问题，我可以安排你们的人在激流堡与侏儒族的工匠进行交流。”

　　专业的事交给专业的人来做，雷奥只管提出要求，至于要如何达到那是血精灵与侏儒的事，两大种族的工匠和建筑师可以在激流堡这块地方交流意见确定方案以后再动手。

　　双方讨论，而且是和侏儒……

　　莉亚德林觉得这件事肯定会让自己头疼，不过这种事为什么一定要自己去做，交给罗曼斯和阿斯塔洛不就好了？

　　“这样安排我没有异议。”


第474章 信仰危机

　　银色黎明和天灾军团的人不会知道，在他们打生打死的时候自己头顶的万米高空已经有一桩交易诞生。

　　天灾军团一开始就拿出实力不弱的中级亡灵生物对银色黎明发动猛攻，在某个头顶燃烧着暗红色火焰的骷髅法师带领下为数两万的骷髅法师在大量的天灾炮灰的保护下向银色黎明的战士疯狂的扔着各色魔法，铺天盖地的魔法下就连天空都被染得变了色。

　　这就是成规模的法师团的实力，如此密集的魔法攻击即便全是低级的单体魔法也足以让人战栗。

　　银色黎明虽然有不少法师和弓箭手，但是这些人加起来还不到一千人，在数量如此悬殊的对攻中劣势太过明显，没用多久就被天灾法师们打得只有招架之功而无还手之力，银色黎明的第一道防线在天灾军团的绝对实力面前只能不断后退。

　　天灾军团的其他兵种都没有现身，只靠一些低阶的骷髅和藏在骷髅群里的大量中低阶骷髅法师就攻破了我们的第一道防线，这样打下去肯定不行。

　　玛尔多妮和阿什拉姆等人心中焦急万分，可是在拥有绝对实力的天灾军团面前他们一时间也想不出什么应对之法。天灾军团现在摆明了就是要靠着强横的实力用最短的时间硬推他们的防线，在一望无际的亡灵海面前加上援军总数也只勉强达到两万的银色黎明想要守住圣光之愿大礼拜堂希望实在渺茫。

　　“月神请赐予我们奥术的力量。”

　　就在天灾军团步步紧逼银色黎明不断后退的时候一阵拗口的达纳苏斯语响起，紫白二色的光芒中一枚枚利箭突然射入天灾军团中，在这一波箭雨的袭击下天灾军团的魔法攻击稀疏不少。

　　好精准的奥术射击，比之霍克斯比尔的银月游侠丝毫不弱。

　　见此情形雷奥暗暗吃惊，刚才那一枚枚箭矢分明是有弓箭手大队使用奥术射击齐射，藏在亡灵炮灰团中的骷髅法师在这一波齐射中减员近十分之一。

　　三百个紫色皮肤的暗夜精灵不知何时出现在了战场中，正是他们的奥术射击成功的给了天灾军团有力的打击。

　　“暗夜精灵的弓箭手大队，真是可恶，你们别想坏我斯库尔的事。”

　　头顶燃烧着暗红色火焰的骷髅法师对突然出现的暗夜精灵恨得咬牙切齿，这些暗夜精灵利用影遁能力做下了埋伏，骷髅法师淬不及防下被杀伤不少。

　　偷袭成功暗夜精灵弓箭手大队没有丝毫耽搁，他们继续弯弓搭箭，不过两三个呼吸时就发出了五次奥术齐射，精准的箭术加上强大的杀伤力让天灾军团的骷髅法师损失过半，天灾军团仗以不断推进的魔法攻击出现了断档。

　　该死的暗夜精灵，又想坏我们天灾军团的事吗，这一次可与黑锋要塞前的情况不同呢。

　　斯库尔阴阴一笑，暗夜精灵弓箭手大队的攻击确实厉害，不过他们连续使用奥术齐射身体负荷太大，在一段时间内已经失去了战斗力，此时正是发动袭击的机会。

　　“在巫妖王的力量下颤抖吧。”

　　斯库尔嘎嘎狂笑起来。

　　有暗夜精灵出手击杀过半骷髅法师后银色黎明的战士压力减轻不少，正当阿什拉姆想要趁此机会稳住阵脚的时候，异变突生。

　　亡灵天灾的队伍中突然出现了一阵骚动，一队队身着血色十字军战甲的部队突然进入了银色黎明战士们的视野。

　　有援军！

　　血色十字军的人来救援我们了！

　　由于密密麻麻的亡灵天灾挡住了自己的视线银色黎明的战士看不真切，不过血色十字军的铠甲与战袍他们还是能辨认出来的，知道来了援军的战士们气势大振，他们高声呼喊着将身前的低级亡灵尽数砍倒。

　　振奋中的银色黎明战士却没有发现这些穿着血色十字军铠甲的援军在天灾军团的阵营中行进速度委实快得惊人，根本不像是受到了阻拦的样子。

　　隐在高空中的雷奥和莉亚德林等人此时脸色都沉了下来，在银月城的时候雷奥就已经分析过了，天灾军团在黑锋要塞外成功伏击血色十字军打了个大胜仗后之所以没有动静就是为了剿灭大十字军达索汉建立的血色壁垒，现在看来雷奥的话应验了。

　　“血色十字军的兄弟，我们……哦，天呐！”

　　见援军冲到了近前银色黎明的战士给他们让开了通道好让这批血色援军得以进入自己的阵营，他们正打招呼间却突然发现了不对劲的地方，这些穿着血色十字军战甲的所谓援军根本就是死后被转化为天灾军团士兵的亡灵。

　　“拦住他们，别让他们冲进来！”

　　阿什拉姆大叫一声不好，他们没想到天灾军团居然如此无耻，为了迎接血色十字军的援军入阵银色黎明的战士可是给他们让开了好些道路的，如果来者真是援军那也没什么，可对方却偏偏是敌人，被他们闯入阵来银色黎明的防线必会混乱。

　　阿什拉姆的命令虽然下达了但援军陡然间变成敌人的情况还是让不少战士为之一愣，就是反应慢下来的这一拍给了天灾军团机会，被转化为亡灵天灾的血色十字军战士在银色黎明的防线上破开了数道口子，在无数低级亡灵的配合下，银色黎明的防线被他们攻得岌岌可危。

　　轰！

　　砰砰……

　　火炮的轰鸣声夹杂着炒豆般的枪响，一个背着双斧手持火炮的亡灵战士带着一群拿着火枪腰系长剑的亡灵将银色黎明防线上的一个缺口强行撕裂，他们身上都穿着血色十字军的战袍和铠甲。

　　“是威利，血色壁垒难道已经沦陷了吗？”

　　玛尔多妮认识这个持着火炮的亡灵战士，他是随大十字军达索汉一道攻入天灾军团重镇斯坦索姆并在里面建立了血色堡垒与天灾对抗的炮手威利。

　　威利的实力并不强，这个血色十字军战士酷爱玩弄火炮，他手下还养着一支为数近百的红衣枪手，这些人被天灾军团杀死并被腐化为亡灵天灾并不是太让玛尔多妮震惊的事，因为与天灾军团的战斗死的人太多太多，也不缺他威利一个。

　　可是威利被腐化为亡灵背后所代表的事情就太过让人震惊了，因为他是血色堡垒的一员，他被腐化为亡灵天灾岂不是说明血色壁垒已经出事？

　　“女士，与其关心别人不如看护好你自己吧。”

　　亡灵所独有的阴森话语传入玛尔多妮耳中，一道炎爆球嘭的一声击中了她，好在女牧师给自己加持了真言术：盾，否则这一下就能将她打成重伤。

　　血色壁垒的加尔福特！

　　玛尔多妮的心顿时冰凉无比，如果说威利的出现还能用其他的理由来解释，那么身为血色壁垒管理者之一的加尔福特以亡灵天灾的身份出现就已经不用再怀疑，血色壁垒的陷落已是必然。

　　希望大十字军达索汉大人能够幸免于难。

　　玛尔多妮心中暗暗为达索汉祈祷，手中圣光闪烁间已经同加尔福特战斗起来。

　　大十字军达索汉可是现在血色十字军的最高管理者之一，要是他也以亡灵天灾的身份出现对士气的打击就太大了。

　　“雷奥，我们什么时候出手。”

　　见血色十字军居然受到了如此亵渎，身为圣骑士的斯嘉丽愤怒了起来，不管血色十字军现在变得再怎么偏激行事再如何让正统的圣骑士看不过眼，他们毕竟是信仰圣光的组织，在圣骑士心中他们依旧是同伴。

　　人都有护短的心理，我的人再不好我自会管教，什么时候轮得上别人来教训？更何况天灾军团将血色十字军战士变成亡灵的行为是严重的亵渎。

　　“稍安勿躁，现在还不是我们出手的时候。”雷奥一把将斯嘉丽抱住，他的手指向魔法影像中的某个地方，“斯嘉丽，你千万要忍耐啊。”

　　顺着雷奥手指的方向看过去，魔法影像中在两个血色十字军战士的护卫下，一个手持长剑身披血色十字军重甲的人类战士进入了众人的视野。看到这个人类战士斯嘉丽的身体顿时一僵，随后猛力的挣扎起来。

　　“杀了他，这个该死的叛徒，他居然背叛了自己的信仰，我要杀了他！”

　　女骑士愤怒的大吼起来，要不是雷奥死死将她抱住失去理智的她才不会管自己是不是身在万米高空，早就跳下去找那人类战士算账了。

　　如果这个身着重甲的人类战士单独出现斯嘉丽要做的不是杀他而是向他致敬，因为这个人类战士就是声望崇高的大十字军达索汉。其他的血色十字军战士都被天灾军团腐化成了亡灵，而达索汉却以人类的姿态出现，并大摇大摆坐镇天灾大军后方，这说明了什么还不清楚吗？

　　拥有崇高地位并被冠以大十字军尊称的达索汉向巫妖王屈服了，这是续乌瑟尔战死莫格莱尼成为死亡骑士后的又一次沉重的打击。

　　连地位如此崇高的达索汉都向巫妖王屈服了，圣光真的能驱散天灾军团带来的黑暗吗？

　　给对抗自己的势力制造信仰危机，巫妖王什么时候开始玩心理战了？好容易安抚住斯嘉丽的雷奥不住皱眉，他本能的觉得这事不对劲——达索汉早就被夺舍了，在多年前他就只剩下了一个躯壳，真正控制他行为的是恐惧魔王巴纳扎尔。


第475章 巴纳扎尔

　　“斯嘉丽，你冷静点。”

　　感到怀中女骑士的挣扎越发激烈雷奥不得不加大了力量，不说斯嘉丽能否杀得了被巴纳扎尔夺舍的达索汉，就说她从现在可是万米高空跳下去能否安全着陆都是个大问题。雷奥当然不希望斯嘉丽出事，但女骑士明显已经被愤怒所支配，她根本听不进雷奥所说的话。

　　地位崇高的大十字军达索汉居然向天灾军团屈服了，看着他大模大样的站在天灾军团的阵列里斯嘉丽就恨不得立刻冲上前去将这个叛徒千刀万剐。

　　眼见一般的劝慰根本起不了作用雷奥不得不抖出些猛料来。

　　“那家伙根本就不是达索汉，真正的达索汉早在灰烬领主出事前就已经死了。”

　　这话一出怀中顿时安静了下来，斯嘉丽转过头来看着雷奥眼中满是疑问。

　　“本来这件事我只是怀疑，但是现在不得不说了。”见斯嘉丽不再冲动行事雷奥暗舒一口气，在女骑士的注视下他接着说道，“原本这件事我根本没有证据，只是从某些事件中推断出来的，不过在看到这位大十字军本人之后事情的真相就已经明了，你现在看到的这个人根本不是达索汉，他只是支配着达索汉躯壳的一个恶魔。”

　　“雷奥，这是怎么回事，你说清楚点。”

　　这次是帕索尼娅开口，达索汉投靠天灾军团的事已经关系到整个人族，这个消息一旦传开会产生极大的负面影响，至少人族军队的士气在很长一段时间内都会低落下去。

　　“我记得血色十字军在灰烬领主莫格莱尼领导时期曾经进攻过斯坦索姆，在一次战斗中达索汉就是在这座天灾重镇中失踪过，而我查到恐惧魔王巴纳扎尔在这段时间内曾出现在那里，且自那一战后巴纳扎尔就失去了踪影。”

　　雷奥诉说的开头并没有得到众人的认同，这或许是一个巧合也不说定，在那段战火连天的时期出入斯坦索姆和瘟疫之地的人多了去了，恐惧魔王出现在斯坦索姆也不是非要同达索汉联系在一起。

　　“如果只是这样那就罢了，但是你们记得后来发生的事情吗？就是灰烬领主战死那件事。”雷奥说到这里顿了一下，其他的人都不由得竖起了耳朵，等着他的下文，“当灰烬领主战死，为什么当时莫格莱尼的副手血色大检查官法尔班克斯会说是他儿子雷诺犯下了弑父的罪行？这种说法只要是个脑筋稍微正常点的人都不可能相信。”

　　“儿子杀父亲，还是雷诺·莫格莱尼这样跟随灰烬领主在对抗天灾军团最前线战斗过无数次的勇士，这个说法是何等的荒谬。法尔班克斯难道失心疯了，他脑子不正常了才会说出这样的理由来解释灰烬领主战死的原因。”

　　这的确是一大迷局，在斯嘉丽和帕索尼娅等人看来，这绝对是一个荒谬至极的笑话。这件事曾经引起了轩然大波，雷诺在法尔班克斯的证词下一言不发，一些人当时几乎都要接受这个让人不敢置信的说法了，可是后来却有人发现法尔班克斯感染上了天灾瘟疫已经在向亡灵转变，于是他的证词便在瞬间被推翻。

　　在知道法尔班克斯正向亡灵天灾转化后，人们有理由怀疑这位血色大检查官的证词跟本就是一个恶毒的阴谋，他是为巫妖王除掉莫格莱尼家族这个大敌，雷诺的哑口无言是因为他根本没想到自己敬爱的叔叔居然会陷害他所以震惊之下根本不知道怎么办。

　　当大家想要继续追查下去的时候法尔班克斯居然在守卫严密的血色修道院里失踪了，这样一来愈发证实了大家的猜想，一定是天灾军团的人将法尔班克斯给救走了，否则他逃跑干什么？

　　被雷奥的话吸引了注意力的斯嘉丽他们并没有发现他们距离地面的高度正在迅速下降，与此同时雷奥的圣骑士分身已经坐在一只风暴乌鸦背上飞到了圣光之愿大礼拜堂的上空，这个分身口中说着与雷奥同样的话，他的声音借助着扩音类的魔法传了开去，无论是激战中的银色黎明战士还是坐镇天灾军团的大十字军达索汉都能听得清楚明白。

　　“由于法尔班克斯不见了踪影，这件事一直没有下文，后来雷诺接任了血色十字军指挥官，大检查官的职位则由灰烬领主的养女怀特迈恩接任。按理说这样并没有什么问题，但或许是父亲的死和叔叔的背叛给了雷诺很大的打击，他一直呆在血色修道院里并没有再外出征战，于是血色十字军的大权就落到了伊森利恩，阿比迪斯和达索汉手里。”

　　“有人或许会说这是好事，因为这三人都是灰烬领主的老战友，他们有着丰富的经验，由这三个人带领血色十字军肯定比雷诺那个年轻人更好。可事实如何大家都看到了，血色十字军变成了一个偏激的组织，他们正逐渐背离圣光的教诲，于是我不禁要问，这是到底是怎么回事？”

　　坐在风暴乌鸦上的圣骑士分身身上闪烁着金色的光芒，那是给人以温暖和希望的圣光，仿佛与他身上的圣光呼应似的，圣光之愿大礼拜堂也开始闪烁起点点金芒来，这一幕吸引了战场上所有人的注意力。

　　“阿比迪斯在随后的战斗中死去，由他的女儿继承了他的名字成为了现任血色大将军阿比迪斯，之后她率军征战诺森德远离了瘟疫之地，她与血色十字军的堕落或许没什么关系。那么伊森利恩和达索汉呢？”

　　没有人能发现全身包裹在金色圣光中的圣骑士分身在看到圣光之愿大礼拜堂正逐渐浓郁的圣光之力时嘴角出现的那一抹得意的笑容。

　　“在这两人的领导下血色十字军成了偏激得让人厌恶的组织，虽然他们依旧站在对抗天灾军团的第一线，但他们当中任何有理智的人都会遭到排斥，即便是德米提雅这位血色圣贤在很多时候也只能感慨自己有心无力。我一直在问，为什么血色十字军会走到这一步，追随圣光教导的他们为什么会变得如此偏激，是不是有心人的故意引导？”

　　“原本的一切都只是猜测，但是今天，就在今天，我发现了一个可怕的事实。”

　　圣骑士分身说着在风暴乌鸦被上站了起来，在外人看来他是情绪太多激动所致。

　　“血色十字军的堕落的确是有人在故意引导，达索汉，我说得可对？”

　　当圣骑士分身说出达索汉的名字时银色黎明的战士顿时好一阵喧哗，一直在抵抗天灾军团进攻的他们此时才发现天灾军团的阵营中居然出现了大十字军达索汉的身影，见到这个地位尊崇的大十字军大摇大摆的在天灾军团的阵营中出现，再想想头顶那个骑着黑色大鸟的圣骑士的话他们哪还不明白发生了什么？

　　达索汉居然早早的就背弃了圣光，这个该死的家伙他居然背弃了自己的信仰！

　　看着冷冷的注视着自己的达索汉圣骑士分身突然冷哼一声，语带愤怒的说道：“错了，我不应该叫你达索汉，因为你侮辱了这个名字的主人，该死的恐惧魔王巴纳扎尔，你亵渎了血色十字军的神圣，你玷污了圣光的高洁。恶魔，或许圣光会宽恕你，但我不会，受死吧！接受圣光的裁决吧！”

　　圣骑士分身说完驾驭着风暴乌鸦向达索汉杀了过去，金色的圣光猛烈的燃烧起来，让他看起来就像个人形太阳般耀眼夺目。

　　不过一个小小的伪传说阶圣骑士居然敢自不量力的挑衅我，我就赐予你痛苦的死亡吧。

　　达索汉对圣骑士分身揭露自己的秘密很恼怒，他在天灾军团的重重包围下假意屈服为的是寻找机会东山再起。这些年来他一直在引导血色十字军走上歧路，为的还不是报复天灾军团的背叛，阿尔萨斯对他和他两位兄弟的驱逐，以及希尔瓦娜斯带领被遗忘者给他们的打击？

　　身为燃烧军团的一份子巴纳扎尔的一切行为都是为了将这个世界弄得混乱不堪，让这个世界不断消耗自身的实力，减小燃烧军团再次降临时的阻碍。

　　本来以大十字军达索汉的身份巴纳扎尔可以将事情办得很完美，他甚至已经计划好了如何挑动天灾军团与其他对抗势力的再度展开大战，可圣骑士分身将他的底给揭了出来这计划就胎死腹中，你让他如何不恼？

　　“想要裁决我，凭你还不够格。”

　　达索汉身上闪现出比圣骑士分身更加炽烈的金色光芒，身为大十字军的他拥有的圣光之力远超圣骑士分身。

　　十字军打击！

　　神圣打击！

　　圣光的能量灌入达索汉的长剑内，圣骑士分身的攻击不但没有伤到达索汉反而在对方的反击下自己还受了伤，看着风暴乌鸦上那摇摇欲坠的身影中所有人都知道他伤得不轻。

　　“圣光啊，神圣的圣光啊，为什么光明如你会被一个恶魔所驱使？”

　　受伤的圣骑士分身不甘的大吼着，在他的吼声中包裹圣光之愿大礼拜堂的金芒越发闪亮。


第476章 目的一致

　　随着与地面之间距离的拉近战场的喧嚣声也越来越清晰，银色黎明的战士与天灾军团战斗时的声响将莉亚德林等人放在雷奥身上的注意力唤了过去，他们向下看去目光立刻被圣光之愿大礼拜堂的情景所吸引。

　　在圣骑士分身的呐喊中，圣光之愿大礼拜堂闪烁的金芒愈发明亮，从远处看去这座大礼拜堂金光灿灿好不辉煌，似乎整体沐浴在金色的圣光中，散发着无穷无尽的光明与温暖，在这片被天灾污染的土地上这里就是唯一的一片光明净土。

　　看到圣光之愿大礼拜堂此时的模样斯嘉丽哪还不明白雷奥想要干什么，雷奥分明是想将圣光之愿大礼拜堂下上千白银之手圣骑士所积攒的圣光之力给引爆出来，而且就现在的情况来看他的做法无疑是成功的。

　　真不知道他是怎么想到的，银色黎明一直都没有想出头绪的事他居然做到了。

　　斯嘉丽和帕索尼娅很惊奇，她们并没有去问雷奥为什么要这么做的问题，因为她们已经想到了原因。

　　在看到大十字军达索汉出现在天灾军团的阵营中时斯嘉丽的反应如何？

　　那种恨不得将达索汉杀之而后快的极端愤怒还是第一次出现在女骑士身上，从斯嘉丽的反应就可以知道其他圣骑士看到这一幕会做出什么来了。如此还不能推断出天灾军团让达索汉参与攻打圣光之愿大礼拜堂的意图吗？

　　如果没有雷奥的圣骑士分身刻意的火上浇油或许葬在圣光之愿大礼拜堂下的那上千白银之手圣骑士还不会集体暴动，但现实是没有如果的，多了雷奥这么一个煽动者那些死了也不肯安息的圣骑士们哪还能淡定得下来？

　　在雷奥看向达索汉的目光中斯嘉丽和帕索尼娅分明读到两个字：炮灰！

　　是的，在雷奥看来被恐惧魔王巴纳扎尔夺舍的达索汉就是炮灰，被天灾军团派来试探银色黎明是否能引爆圣光之愿大礼拜堂下那股圣光之力的炮灰，一个注定被舍弃的马前卒。

　　“小小的伪传说也敢向我挑战，如果你信仰的圣光能够制裁得了我它又怎么会被我驾驭？”

　　达索汉身后出现了一对由圣光构成的翅膀，这是圣骑士的复仇之怒，他一脸轻蔑的看着被自己的十字军打击从风暴乌鸦背上打落下来的圣骑士分身，后者已经陷入了众亡灵天灾的包围中。

　　“藐视圣光者一定会得到惩罚。”

　　圣骑士分身身上圣光之力刮出一道道旋风，神圣风暴将附近数米方圆内的亡灵天灾悉数摧毁，他高举着静默十字军之剑再度向达索汉冲去。

　　达索汉挥剑一斩，被复仇之怒加持的命令圣印砰的一下击溃了圣骑士分身的攻击再度将他劈飞，在一阵混乱的碰撞声里圣骑士分身撞碎了数十个倒霉的天灾喽啰后重新站了起来。

　　有圣光护体治疗圣骑士分身尽管又一次受伤可他依旧在极短的时间内恢复了战力，圣骑士的战斗持久力可不是说笑的，凭着强壮的身体和能治愈伤口的圣光圣骑士们不知道让多少强大的对手无奈饮恨。

　　“惩罚？也只有你们这种弱小的蝼蚁才会有如此愚蠢的信仰。”

　　达索汉脸上的轻蔑之色更重，他这是完完全全的藐视圣光，在他与圣骑士分身的对话中圣光之愿大礼拜堂中闪烁的金色光芒越来越亮，整座大礼拜堂就像一颗落地的太阳般刺目。

　　“奇怪，达索汉是故意在刺激礼拜堂的圣光之力。”

　　半空中一直俯瞰着战局的莉亚德林很快发现了达索汉的异常，圣光之愿大礼拜堂这么显眼的变化他居然视而不见，反倒一再的出言藐视圣光，这情况太反常了。血精灵女伯爵向雷奥示意，让他小心达索汉的阴谋。

　　雷奥摆了摆手表示不必理会达索汉，他有自己的看法。

　　“在引爆圣光之愿大礼拜堂下那股圣光之力上，无论隐在暗处关注着这一战的天灾军团也好，假意投靠巫妖王其实暗怀鬼胎另有目的的巴纳扎尔也罢，还是同样藏在暗处的我，就目的上来说都是一致的——我们都想把大礼拜堂下那股强横无匹的圣光之力引出来。”

　　天灾军团是因为有足够的炮灰所以他们才敢这么做，雷奥和巴纳扎尔又是为什么要引爆那股圣光之力？

　　“巴纳扎尔是想挑动联盟与天灾军团的战争？”

　　莉亚德林很快想到了巴纳扎尔的目的，恐惧魔王几乎是杀不死的，就算礼拜堂下那股强大的圣光之力能将被他附身的达索汉灭成渣巴纳扎尔也有办法逃得性命，他只需要经过一段时间的沉睡便能再度复活。

　　这样做的代价虽大但与达到的目的相比就实在算不得什么了。

　　经过被巴纳扎尔夺舍的达索汉如此大闹，此战过后无论是银色黎明，血色十字军还是人族中的其他圣骑士都不会善罢甘休，在找不到巴纳扎尔的时候他们的怒火会指向哪里？除了天灾军团不会再有别处。

　　如此一来大战便会再起，在阿尔萨斯北归后渐趋于平缓的战争会在瞬间爆开，圣骑士们不管是全力清剿瘟疫之地的天灾军团也好还是组织大军远征诺森德也罢，总之天灾军团和圣光的信徒之间的战争会全面爆发，双方血拼一场不管结局如何巴纳扎尔为燃烧军团的再度降临扫清阻碍的目的都达到了。

　　“恐惧魔王确实狡诈，我们就算识破了他的目的现在也没办法阻止。”

　　帕索尼娅言语中颇有几分无奈之感，巴纳扎尔玩的这个小把戏在知道他的真实身份后其实是很容易看穿的，但看穿了又如何，当恐惧魔王控制的达索汉到达圣光之愿大礼拜堂后事情的发展就不是其他人能左右的了，更何况圣骑士们将矛头指向天灾军团也没有冤枉他们，他们本来就是圣光的敌人，别说有血色十字军被腐化成亡灵这么一件事就算没有又如何？作为敌对双方圣骑士攻打天灾军团是天经地义的事。

　　“你们也发现了吧，现在大礼拜堂下的圣光之力被引爆这件事已经不可能阻止，与其让天灾军团和燃烧军团得利，到不如由我来将它们聚集到一处成为对抗邪恶的锋利刀刃。”

　　雷奥说出了自己的目的，在明白事情已经无可挽回的现在即使身为圣骑士的斯嘉丽也没有了任何异议。

　　“你想怎么做？”

　　女骑士说这话的时候眼睛依旧盯着达索汉，愤怒的脸上满是杀意，这股杀意不是对达索汉而是对控制他的巴纳扎尔而发。

　　“巴纳扎尔敢这么亵渎圣光他必须得死。”斯嘉丽对巴纳扎尔杀机大显雷奥又何尝会放过这位恐惧魔王，虽然恐惧魔王很难杀死但是很难并不代表真的就杀不死，在雷奥有了防备后巴纳扎尔想要逃得性命真不是一般的悬，“有一个瓦里玛萨斯已经足够了，巴纳扎尔他跑不了。”

　　雷奥的话中满是自信，斯嘉丽的脸色慢慢柔和了下来，女骑士相信雷奥一定不会让巴纳扎尔跑掉。

　　将斯嘉丽的反应看在眼中帕索尼娅眼中闪过思索之色，换做自己遇到这种情况是否也能如斯嘉丽那般信任雷奥？

　　这个问题帕索尼娅回答不出来，很多事情光靠想是不会有答案的。

　　就在几人说话的这段时间里圣骑士分身与达索汉又进行了数次交锋，双方之间实力的差距决定了两人交手的结局——圣骑士分身大败输亏，被达索汉修理得惨兮兮的。

　　“我相信，圣光是无比坚强的。”

　　一次次的被击倒，又一次次的站起来，圣骑士分身充分诠释了小强这两个字的含义，他这种屡败屡战毫不放弃的做法极大鼓舞了银色黎明的战士，让他们在天灾军团的亡灵海攻势下始终保持着高昂的士气。

　　随着战斗的进行圣光之愿大礼拜堂越来越亮，终于，在圣骑士分身第十次被击倒后礼拜堂下的圣光之力似乎突破了某种限制，强横无匹的力量随之爆发。

　　在空中的雷奥只觉地上突然出现了一个百万瓦的大号灯泡，不等他反应过来这个大灯泡就在无声无息间爆了开来，就如一颗殉爆的太阳，在如此强光下即使强如雷奥和莉亚德林也在瞬间陷入了失明状态。

　　总算将礼拜堂下的圣光之力引出来了。

　　此刻，无论是巴纳扎尔还是雷奥都松了口气，甚至正在某个角落观察着这一战的克尔苏加德也是如此，圣光之愿大礼拜堂下那股让巫妖王都寝食难安的力量终于被引爆，接下来该轮到自己上场了。

　　克尔苏加德将影像魔法关闭，圣光之愿大礼拜堂那一战已经没有必要再去关注，在那股强横无匹的圣光之力下达索汉他们这群炮灰已经真正的变成了灰。

　　“是到了让银色黎明这群渣滓覆灭的时候，用不了多久黑锋要塞就会多出不少死亡骑士来。圣骑士？不过是制造死亡骑士的材料罢了，为伟大的巫妖王效力才是你们最终的归宿。”


第477章 要有光

　　就在圣光之愿大礼拜堂下那股强横无匹的力量爆发的一刹那达索汉的身体突然软到了下去，早就在为这一刻准备的恐惧魔王巴纳扎尔在第一时间就放弃了这具已经失去利用价值的身体。

　　恐怖魔王想逃，有人却不会让这样的事情发生。

　　巴纳扎尔刚离开达索汉的身体一个声音就悄然钻入他耳中，与此同时一股绝强的束缚之力困住了他让他动弹不得。

　　“巴纳扎尔，打了我就想跑，你是不是把事情想得太简单了点。为了感谢你那么配合我，我就让你多活一会长点见识再死。”

　　圣骑士分身冰冷的话语中蕴含着无限的杀机，巴纳扎尔禁不住打了个冷战，那个一直嚷嚷个不停的圣骑士果然有问题，这家伙的实力绝对不止伪传说那么简单，早知如此刚才大家一起做戏的时候我就该杀了他才是。

　　恐惧魔王后悔了，可惜这个世界是没有后悔药的，他只能惊恐的等着大难降临到自己头上。

　　在圣光之愿大礼拜堂爆发出冲天的金色光芒时，在所有人都被这突如其来的圣光之力晃得瞠目如盲的一刻圣骑士分身已经拿着领唱者印记打开了神圣庇护所。从圣光之愿大礼拜堂下被引爆的圣光之力在遇到神圣庇护所的时候如同遇上了吸水的海绵，神圣庇护所那打开的大门如无底洞般疯狂的吞噬者席卷整个战场的圣光之力并将它注入圣骑士分身体内。

　　上千白银之手圣骑士多年来在瘟疫之地这个圣光汇聚点上所积攒的圣光之力果然够多，如果能将这些力量吸收圣骑士分身绝对能成功晋升。

　　想到晋升雷奥嘴角不禁浮现得意的笑容，如果是从前他晋升的时候还会战战兢兢生怕一个不小心就浪费掉了用大批能量换来的领悟契机，但是在干掉妖术领主玛卡拉斯后突发奇想并付诸成功的雷奥在成为传说强者前却再不用为此发愁。

　　力量汲取能让雷奥拥有被汲取人的某些能力，只要对方肯配合就能从目标身上获取力量，正是这个特性让雷奥有了取巧的方法，他从的德拉苟纳科斯，戈提克，希奈萨拉娅等传说强者身上汲取到某种能力后会自动获得这种能力的使用方法，而它们往往都是需要达到传说阶才能使用出来的，这些能力的使用方法很自然的给雷奥带去了关于传说强者在力量上的心得体悟，让他轻易窥探到了传说强者的秘密。

　　如果雷奥手下只有一两个传说强者他还不会有太大的把握能顺利的领悟突破，毕竟每个传说强者的心得体悟都是不同的，别人的并不完全适合雷奥，因为无论怎么相似个体上都会有差异，但雷奥手下的传说强者偏偏就很多，综合众多传说强者的体悟后雷奥对传说阶自是有了足够的了解，此时再消耗能量让金手指给他体悟突破契机打破桎梏冲破伪传说的境界自是轻而易举。

　　虽然在打破桎梏后雷奥能发挥出来的实力依旧停留在伪传说上但他的内在却完全不一样了，因为束缚无数强者终生不得再进一步的桎梏已经被他打破，他已经有了成为传说强者的资格。

　　打破桎梏后让雷奥无限期待的讯息录入如约而至，那时的雷奥满脑子只有一个念头，地狱三魔神中墨菲斯托的传承是否能如愿得到？如果得到了自己要拿它怎么办，是自己继承还是拿来培养属下？

　　幸福的烦恼让某人很纠结。

　　魔神传承啊，真是让人无比的期待。

　　有一句说得很好，理想很丰满现实却很骨感，当你越是期待某件事的时候它就越不会发生，就在雷奥突破伪传说境界满心期待金手指给他魔神墨菲斯托的传承时现实却并没有让他既幸福又烦恼。

　　“宿主实力提升，讯息录入中……燃烧者韦布……古巫医印都……风暴之树……战场处子沙利娜……裂缝之翼冰鹰……火焰之指吉列布……邪恶之手伊斯梅尔……冰拳托克……火花之拳布瑞姆……空虚之指韦恩……龙手马弗……”

　　以上这些都是实力强大的地狱魔神军团的强者，但他们统统都被雷奥给无视了，因为有了更高的期待所以雷奥根本没对这些讯息多加理睬，他一直在等着最后的那个讯息，那个关于墨菲斯托的讯息。

　　“……衣卒尔……”

　　雷奥瞬间凌乱了，没有地狱魔神墨菲斯托？

　　“宿主实力不足，录入讯息受限……”

　　没有！

　　有没有搞错？

　　这木有情啊，果断的木有情啊！

　　为什么最后录入的不是墨菲斯托而是衣卒尔，一个被地狱的力量引诱的天使能与三魔神中墨菲斯托的传承相比吗？怀着那么大的期待等来的居然是这么一个结果，金手指你玩我呢吧？

　　雷奥当时那个恨啊，他恨不得把金手指揪出来狠狠的揍上一顿逼它把墨菲斯托的传承交出来，可惜他没那个能力。

　　生活要继续，日子也还得过，总不能因为没有得到墨菲斯托的传承就此消沉了吧。在一通咒骂后雷奥也只能接受天使衣卒尔的讯息代替了墨菲斯托传承的事实，也许等到自己的实力强大以后依然有机会得到魔神传承，事到如今雷奥也只能做此想。

　　衣卒尔原本是天界的天使，但是在与地狱的战争中他堕落了，背叛了天堂的他成为了地狱中的一份子变成了与路西法一样的堕落天使。

　　对于堕落天使雷奥既没有歧视也不是太偏爱，在他看来这就是一群与那所谓天堂的神有了意见分歧的家伙，身为原天堂打手总管的路西法对神有了意见，于是他操起家伙带上一群小弟造起了上帝那老家伙的反，最后造反失败的路西法不得不跑到地狱与撒旦一同落草。

　　堕落天使虽然使用的是地狱的力量，但就本质上来说他们依然属于天使的一份子，就如那句电影台词说的乞丐中的霸主还是乞丐，堕落天使依然是天使。既然是天使衣卒尔就能接受属于光明的圣光之力，而有足够强大的圣光之力圣骑士分身就能在极短的时间内完全消化掉这位天使的传承。

　　要成就一位天使所需要的圣光之力绝对是一笔天文数字，在世人看来这股力量几乎不可能存在于凡人世界，但世上的事情并没有绝对，偏偏就有这么一个地方积攒了足以成就圣骑士分身的力量，它就是圣光之愿大礼拜堂。

　　雷奥为什么要千里迢迢的跑来支援银色黎明，他又为什么要配合天灾军团与巴纳扎尔演上那么一场戏，为的正是引爆圣光之愿大礼拜堂下那股强横无匹的圣光之力以便借此完成衣卒尔的传承。

　　金色的圣光爆发得很猛烈消失得也很快，正当所有人都以为天灾军团的炮灰团会在礼拜堂下那股强横无匹的圣光中被净化成渣的时候这股力量却突然消失了。

　　当众人睁开眼后看到的依旧是密密麻麻的亡灵天灾，那一眼望不到尽头的亡灵海依旧存在，并没有如大家所想的那般被净化成渣。

　　这是怎么回事，那股强大得让人战栗的圣光之力居然什么也没做到？

　　银色黎明的战士心中生出了巨大的疑问，与他们不同，斯嘉丽和帕索尼娅等人都将目光集中到了雷奥的圣骑士分身身上。虽然雷奥并没有说引爆圣光之力后要做什么，但聪明如她们又如何想不到事情的关键点呢，雷奥的圣骑士分身绝对与礼拜堂的圣光之力突然消失有关。

　　被斯嘉丽几女关注的圣骑士分身闭着双眼脸上尽是舒爽之色，与他身前已经露出了真身脸带恐怖的巴纳扎尔形成了鲜明的对比。

　　“恶魔，你玷污了圣光的高洁，我将赐予你真正的死亡。”

　　圣骑士分身慢慢的睁开了双眼，他的瞳孔此时已经完全被金色的光芒所代替，双眼开阖间让身为传说强者的莉亚德林都心悸的力量若隐若现。

　　巴纳扎尔此时已经完全被恐惧慑住了心神，他是亲眼看到身前这个圣骑士持着一枚蕴藏着强大黑暗力量的颅骨打开了一道能量构筑的大门将礼拜堂爆发的圣光之力于瞬间吸收殆尽并转入自己体内的，在吸收了礼拜堂的圣光之力后这个圣骑士给他的感觉完全变了。

　　巴纳扎尔发现那个自己随手就能干掉的人类圣骑士摇身一变成为了自己天敌般的存在，不，不止是自己的天敌，他是所有黑暗生物的天敌。于是恐惧魔王害怕，一直以来都是带给别人恐惧的恐惧魔王尝到了恐惧的滋味。

　　他到底是什么样的存在？

　　仿佛了看出了巴纳扎尔的疑问，圣骑士分身轻轻的说道：“善念诞生天使，天使创造圣光！我就是天使衣卒尔。”

　　创造圣光？

　　这家伙好大的口气！

　　由于圣骑士分身说话时扩音魔法依旧在起作用他这话所有人都听到了，即使自认与他站在同一阵线的银色黎明战士也对他产生了不满。

　　天使？

　　那是什么？

　　居然敢宣称圣光是他创造的！

　　没理会其他人的反应，圣骑士分身的目光在战场上扫视了一圈，只听他继续说道：“这里的人都将得到救赎，除了你，恶魔，你将被制裁！”

　　一对近三十米长的圣光之翼在衣卒尔背后展开，席卷一切的圣光之力再次降临这片土地，一个威严的声音在众人耳边回荡：“神说，要有光！”


第478章 拨乱反正

　　普照这个词用来形容光那排场叫一个大，就如阳光普照这个词就常在后面加上大地两个字，这圣光普照又会如何？

　　如果说阳光带给人的是温暖，那么圣光带来的就是光明，这象征着希望的光芒带给了面对黑暗的人们无穷无尽的勇气，让他们永不放弃，顽强的与黑暗进行着抗争。

　　随着化身衣卒尔的圣骑士分身将静默十字军之剑高举过顶，一道道金色的光芒从他身上散发出来，整个战场被染成了金色。

　　在这片金色的光芒下银色黎明的战士只觉得自己的身体无比舒畅，不但身上的伤在顷刻间痊愈，消耗的体力和魔力也在这些光芒的滋养下迅速回复，体内更是拥有发泄不完的力气，让人有种不发泄出来就浑身不舒服的感觉。

　　银色黎明的战士想要发泄身上充沛的精力最好的对象自然是他们对手——进攻圣光之愿大礼拜堂的亡灵天灾，可惜当他们想要找对方开练的时候却发现自己找不到攻击对象了。

　　在圣光的照耀下那组成亡灵海的亡灵天灾就如高温下的蜡像正迅速的消融着，分解着，最终只留下了一地细碎而晶莹的颗粒。

　　天灾军团的进攻就这么瓦解了？

　　那一眼望不到尽头的天灾大军就这么消失了？

　　银色黎明的战士面面相觑，许多人看向衣卒尔的目光顿时发生了变化，这位叫自称衣卒尔的天使莫不真是圣光的化身？如此强大的圣光之力即使号称光明使者的乌瑟尔大人也不可能拥有，天使，天使，难道他真是上天派来拯救我们的使者？

　　与从来不曾在这个世界真正现身的纳鲁相比，活生生的出现在自己面前并帮助自己将天灾军团消灭的衣卒尔看起来更加可靠，更加真实。

　　在这个天灾横行，战争随处可见，随时随地都有死亡之虞的时代，人类是最需要精神寄托的，宗教飞速发展的年代往往就是混乱的年代，处在黑暗中的人们最需要的就是塑造出一个信仰来寄托自己那茫然无依的精神，因为只有这样大家才有继续活下去的勇气，要知道坚强二字真正想要做到实在太难太难。

　　“巴纳扎尔，感受碧蓝色的怒火吧。”

　　化身衣卒尔的圣骑士分身说完猛力下劈，静默十字军之剑在包裹住剑身的金色圣光中带着一抹蓝色重重的砍在巴纳扎尔身上将动弹不得的恐惧魔王一剑劈成了两半，号称极难杀死的恐惧魔王眼中带着濒临死亡的无尽恐惧在大剑劈过后整个崩解开来，这崩解的可不仅仅只是他的身体，衣卒尔的这一剑连巴纳扎尔的灵魂也劈得崩解了开去。

　　“宿主击杀巴纳扎尔……吸取魔法装备成功，宿主获得亡者之书……抽取能力失败……”

　　巴纳扎尔好歹也是恐惧魔王，虽然他被化身天使的衣卒尔一剑秒杀但这并非代表他的实力不强，只是在聚集了上千白银之手圣骑士力量的衣卒尔面前他确实没有发挥的机会。

　　亡者之书？

　　雷奥有些印象，他记得这本书与骷髅有关，似乎是本召唤骷髅的东东，本着好奇的心理他选择了抽取而非直接将其化为升级能量。

　　现在并不是研究亡者之书的时候，反正已经落到了自己包里的东西等到没人的时候翻一翻就行了，雷奥还就不信身兼亡灵法师的自己在玩弄骷髅上会差到哪里去。

　　“雷奥，你就不怕被人怀疑？”

　　帕索尼娅说着指了指下方，那是天灾军团的亡灵海曾经占据的地盘，现在它只是散落着无数细碎晶体颗粒的野地。

　　耸了耸肩，雷奥一脸的无辜：“帕索尼娅姐姐，你亲眼看到的，那些亡灵天灾都是在圣光的照耀下被融化的，与我没有半毛钱的关系。”

　　与你无关才怪！

　　包括斯嘉丽，莉亚德林和帕索尼娅在内的三女都给了雷奥俗名卫生球的白眼，你就忽悠吧你，谁不知道将敌人的尸体用神秘手段化为细碎的晶体颗粒是你最喜欢做的事？杀了人且不算，还在事后将对方挫骨扬灰，这独一无二的手段可是你雷奥的招牌。

　　随着衣卒尔将巴纳扎尔一剑劈碎，圣光之愿大礼拜堂的这次战斗被画上了句号，银色黎明在自身伤亡极少的情况下将来犯的亡灵天灾全部歼灭，打了一场漂亮的大胜仗。不过在场的所有人都知道，之所以能取得这样的战绩并非银色黎明的实力有多强而是因为那个叫衣卒尔的天使。

　　“你好，请问……”

　　阿什拉姆与玛多妮尔等人带着试探的心情想要接近衣卒尔，让他们郁闷的是对方却并没有理会自己，这位拥有着强大圣光力量的陌生人正在打扫战场——将战死的银色黎明战士的遗体小心的摆成一排。

　　一些银色黎明的战士见状立刻上前帮忙，这些战死的人都是自己的战友，现在却要让一个陌生人来提醒自己战争已经结束该是收敛他们的时候了，实在太不应该了。

　　斯嘉丽以奇怪的目光看着雷奥，女骑士想到了自己与雷奥第一次见面时的情景，当时的她不也是这样处置被雷奥杀死的冒险者的吗？

　　“愿诸位的灵魂达到光明的彼岸，在宁静中去往美丽的天堂，你们的灵魂将化作最坚固的圣盾守护我等活着的人继续前行……圣光将与你们同在。”

　　衣卒尔轻声的为战死的银色黎明战士祈祷着，金色的圣光洒落下来，这些战士的尸体化为一点点金色的光芒与圣光交融在了一起，最终消失在所有人眼中。

　　“你好，我是马克斯维尔。”

　　马克斯维尔走了上来了，身为银色黎明的领导者这位男爵对眼前这个叫衣卒尔的陌生人充满了好奇，他先是揭穿了恐惧魔王巴纳扎尔和天灾军团的阴谋，后来又出手消灭了天灾军团派来进攻圣光之愿大礼拜堂的部队，帮助银色黎明守住了自己的基地，拥有强大无匹的圣光之力又对己方充满着友善，马克斯维尔要是不试着与对方接触一下那他也不是位合格的领导者了。

　　“你好，我是衣卒尔。”

　　衣卒尔向马克斯维尔点头致意，马克斯维尔有意与他接触他又何尝不想与这位银色黎明的首领多多亲近？

　　“衣卒尔，关于你之前提到过的伊森利恩大主教与巴纳扎尔也是同谋一事，能否详谈？”

　　身为银色黎明的领导者马克斯维尔虽然想要知道衣卒尔的来历，但是与私人的好奇心比起来还是公事更为重要，如果血色十字军大主教伊森利恩真的与恐惧魔王巴纳扎尔是同谋，两人合伙将血色十字军引向起歧路，情况就太糟糕了。

　　须知现在血色十字军拥有的三大据点中壁炉谷正是其中一个，而那里的玛登霍尔德城堡之主泰兰是位不错的年轻人，与血色圣贤德米提雅一样是血色十字军中少数的清醒之人，但他对自己的导师伊森利恩太过信任，要是衣卒尔所说的是真的，那泰兰危险了，玛登霍尔德城堡也危险了。

　　尽管马克斯维尔在见到达索汉的身体中蹿出了恐惧魔王巴纳扎尔后已经对衣卒尔的话相信了八九分，但是这件事实在太重要了，他不得不再次确认。

　　化身衣卒尔的圣骑士分身知道马克斯维尔是在担心现任玛登霍尔德之王泰兰会出事，不过据雷奥所知血色十字军在惨败于黑锋要塞后血色圣贤德米提雅已经被送到了那里养伤，有她在伊森利恩应该不会那么容易得手。

　　当然，就算伊森利恩得手了雷奥也无所谓，泰兰与他非亲非故也从来没见过面说过话，他会不会被伊森利恩杀死雷奥并不紧张。

　　泰兰没死对雷奥没多大妨碍，要是死了他的仇老弗爷自然会帮他报，敢杀提里奥·弗丁的儿子就得做好面对这位白银之手大领主愤怒复仇的准备。

　　“这些年血色十字军的变化和你刚才亲眼看到的还不能说明问题吗？不要心存侥幸，圣光教导我们要有直面黑暗的勇气。”

　　衣卒尔的回答让马克斯维尔苦笑起来，这位银色黎明的领导者觉得有些郁闷，这可不是自己没有面对黑暗的勇气——身为一个常年坚持在瘟疫之地与天灾军团抗争的勇士他马克斯维尔还会面对黑暗？——实在是这件事太过匪夷所思，后果也太过严重，他不得不再三确认。

　　“达索汉是被巴纳扎尔控制了情有可原，怎么伊森利恩也如此糊涂！”

　　马克斯维尔禁不住摇头叹息。

　　衣卒尔闻言说道：“恐惧魔王擅长的是蛊惑人心，被他蛊惑的人往往坠入黑暗也不自知，伊森利恩又对达索汉没有丝毫防备，犯下如此大错也不奇怪。想想当年的阿尔萨斯不也是如此？”

　　“现在你打算怎么办？”

　　马克斯维尔低头沉吟了一下后猛的抬头看着衣卒尔，他想听听这位拥有强大圣光之力的勇士的意见。

　　“还能怎么办？天灾军团遭此惨败短时间内恐怕没有实力再度攻打礼拜堂，我们应该集合力量前去壁炉谷将伊森利恩的实力扫平，拨乱反正，让血色十字军重回正轨。”

　　“这……”

　　衣卒尔以坚定的目光回应着马克斯维尔的询问，后者反倒犹豫了起来。


第479章 强势挖角

　　“我们不能眼睁睁的看着血色十字军被奸人导入歧途而不施以援手，圣光之愿大礼拜堂下诸多英雄的遗体已经在刚才那股爆发的圣光中得到了升华，天灾军团就算在我们前去壁炉谷的时候拿下礼拜堂也什么都得不到，根本不用担心我们敬爱的勇士会被天灾亵渎。”

　　“不管怎么说，我始终坚信物是死的人是活的，同伴的性命比任何东西都要珍贵，在与黑暗对抗的漫长岁月中难道你还不明白只有活着才有希望的道理？巴纳扎尔已死，与他狼狈为奸的伊森利恩会做出什么疯狂的举动来实在难以预料，此时救助误入歧途的同伴让他们不至于死在敌人的阴谋诡计下方是我等应为之事。”

　　“礼拜堂失去了我们可以夺回来，但是同伴没有了我们却会愧疚一辈子。”衣卒尔对马克斯维尔的举棋不定意见很大，他的语气逐渐严厉了起来，“难道你认为血色十字军那么多人的性命还比不上这一座死物？你太让我失望了！”

　　若是其他人如此大声呵斥马克斯维尔并将圣光之愿大礼拜堂说成是死物银色黎明的战士早就暴动了，可说这话的是刚才展现过强大实力拥有无匹圣光之力的衣卒尔，银色黎明的战士便集体保持了沉默。

　　之前衣卒尔给他们留下的印象太过深刻，那温暖得沁人心房的希望之光，那母亲的双手般温暖的圣光，那超乎他们想象仿佛能制服一切黑暗的无匹圣光之力，这一切的一切都在他们脑中徘徊不去。

　　衣卒尔大人说得对，礼拜堂就算被攻下我们也可以夺回来，但同伴的性命一旦丢失却再也唤不回来了。

　　不知不觉间一部分银色黎明的战士在心理上已经倒向了衣卒尔，而且这部分战士在银色黎明中所占的比例可不低。

　　环顾四周，马克斯维尔发现了气氛的异常，在诸多战士期盼的目光中他点头应允了衣卒尔的提议。

　　“好吧，不过我会带着一部分人留守礼拜堂。”

　　“愿意随我前往壁炉谷的请站到我身后来，这一次我们要将迷失的同伴重新引导回正确的道路。”

　　在衣卒尔的号召下超过一半的银色黎明战士站了出来，其中就有贝蒂娜带领的侏儒战士。

　　隐在天空中的雷奥看着身边的斯嘉丽嘴角掠出一丝富有深意的笑容，银色黎明和血色十字军，呵呵！

　　雷奥真想带着这些人去壁炉谷吗？

　　看着地上的衣卒尔正在整顿队伍，莉亚德林等人都疑惑起来，如果从专业的角度来讲衣卒尔在带兵方面确确实实是菜鸟一只，换做莉亚德林和斯嘉丽来还差不多，甚至帕索尼娅也比他做得更好。

　　“现在该轮到我们出场了，别忘记了我们可是大老远从银月城赶来的援军，不露面可不好。”

　　雷奥说着让龙巫妖解除了幻境，突然出现的巨龙和战鹰引起了地上所有人的注意，一阵骚动在队伍中产生，每一个人都握紧了手中的武器。

　　虽然头上突然出现的巨龙和黑色大鸟看起来并没有攻击自己的意图，可是在这个敏感的时期还是谨慎一些的好。

　　银色黎明的战士如此想着并做好了战斗的准备，不过随着头上那些黑色大鸟和巨龙的接近他们的戒备就松懈了下来，因为他们看到在黑色大鸟的背上坐着一个个精灵，那几只巨龙身上站着的是穿着阿拉索王国战袍的人类。

　　援军！

　　人类和精灵组成的援军！

　　“是银月城和激流堡的军队！”

　　有眼尖的人认出了援军的来历，地上的战士不禁欢呼了起来。

　　尽管现在战斗已经结束，这些援军来与不来都不会对已经结束的战斗有任何影响，但是他们的到来证明了一件事，那就是银色黎明并非孤军奋战，在对抗天灾军团的战争中他们依然是有同伴的，并非独自作战。

　　“很抱歉，我们似乎没能帮到什么忙。”

　　从埃克托兹背上下到地上的莉亚德林一脸歉意的对马克斯维尔说道，她的表情和眼神都是那么的无可挑剔，即使清楚事情的整个经过雷奥也没能从血精灵女伯爵身上看出任何一丝不妥来。

　　这个女人的演技足够拿上一座小金人了。

　　雷奥耸了耸肩，他没往马克斯维尔那里凑，那位银色黎明的高层有斯嘉丽和帕索尼娅去应付就足够了，他现在要做的就是接收衣卒尔从银色黎明夺来的东西——八千左右的银色黎明战士。

　　见雷奥到来衣卒尔立刻化为一道金光钻入了他体内，这到不是衣卒尔不想对愿意跟随他的银色黎明战士做一番交代让雷奥能更顺利的掌控他们，而是因为召唤时间已到。

　　在圣骑士分身成功继承了衣卒尔的传承后他与雷奥之间的实力差距再次拉大，实力差距的变大就代表着衣卒尔能独自存在的时间变少，这也是雷奥为什么急着露面的原因。

　　看到之前说要带着自己去解救血色十字军的衣卒尔突然化光消失银色黎明的战士顿时哗然，只有贝蒂娜带领的侏儒战士没有表现出多大的惊奇来。这并非侏儒战士的心理承受力比银色黎明的战士要强上许多，而是贝蒂娜他们早在看到圣骑士分身的时候与雷奥见过面的他们就已经知道了来者的身份。

　　对贝蒂娜他们而言，圣骑士分身与雷奥的区别也就是头发和眼珠的颜色而已，至于身高和皮肤什么的，在侏儒眼中两者并没有太大的区别——小样，别以为你换了一身马甲我们就认不出你来了，只要你的长相没变就不可能逃过侏儒睿智的双眼。

　　“你们这些家伙在吵什么，都给我看清楚了，雷奥大人与衣卒尔分明就是同一个人。”

　　眼色银色黎明的战士吵吵嚷嚷，觉得他们大惊小怪的几个侏儒战士忍不住出声道出了真相，在他们的提醒下正惊奇于衣卒尔消失事件的银色黎明战士立刻发现了雷奥在相貌上与衣卒尔的相同之处，两人根本就是一个模子刻出来的，再想到衣卒尔化为金色的光芒钻入雷奥体内他们也就相信侏儒战士的话。

　　在这个世界一些厉害的强者能制造分身已经是人尽皆知的事，银色黎明的战士不是不知道他们只是一时间没有反应过来罢了，谁能想到拥有强横圣光之力的衣卒尔居然只是一个分身？

　　“现在时间紧迫，每耽搁一秒钟血色十字军就会多一分危险，为了能早日将这些被恶魔误导的兄弟解救出来我们必须在最快的时间到达壁炉谷。”

　　有侏儒战士的无心配合雷奥接管这些银色黎明的战士并没有多困难，这些人都是被衣卒尔用救援血色十字军的口号召集过来的，在雷奥说到正事的时候很快就停下了骚动。不管是由谁来领导，不管将自己召集的衣卒尔是不是眼前这位黑发黑眸男子，总之他会领着我们去壁炉谷制裁那个与恐惧魔王巴纳扎尔同流合污的伊森利恩，将陷于危险境地的血色十字军解救出来，只要做到这一点那便足够。

　　阿什拉姆皱着眉头走了过来，在知道那个衣卒尔实际是雷奥分身的时候这位银色黎明的指挥官心里就很不舒坦。身为暴风王国贵族阶层的一员，加入银色黎明战斗在对抗天灾军团最前线的阿什拉姆虽然对雷奥并没有太大的敌意，可是他却已经将银色黎明的战士划为了暴风王国的势力，此时突然遭遇到来自阿拉索王国的挖角而且一挖就是接近一半的强势挖角，阿什拉姆自然不痛快。

　　阿拉索的家伙居然跑来挖我的墙角，真是混账至极。

　　对阿拉索的军队曾经踏入暴风王国一事暴风城很多贵族心中都怀有芥蒂，尤其是如阿什拉姆这样的军人，在他们看来守卫本国的王城保护自己的国王应该是他们来做的事，阿拉索人插手这不是在打他们的脸说他们无能吗？

　　雷奥对沉着脸的阿什拉姆未作理会，他早就知道这些贵族的想法，在他看来这些家伙只能用不可理喻来形容，你自己没能做好的别人帮了你，你不但不感激反而心怀怨怼，让人比吃到了一只绿头大苍蝇还恶心。

　　“这是阿拉索王国的女王陛下，斯嘉丽·洛萨，伟大的洛萨公爵的后裔，一位虔诚而强大的圣骑士，她将与我们一道去解救血色十字军的那些同宗兄弟，让伊森利恩这个该死的背叛者得到制裁。”

　　抢在阿什拉姆说话前雷奥将斯嘉丽推了出来，他指着正与马克斯维尔一道走过来的女骑士对银色黎明的战士道出了她的身份。

　　不出雷奥所料，洛萨家族的牌子很硬，曾经领导联盟的洛萨公爵声望不是一般的高，当知道斯嘉丽的身份后银色黎明的战士看向女骑士的目光都带上了尊敬。

　　正要说话的阿什拉姆张了张口却什么话也没有说出来，在雷奥抬出斯嘉丽的身份后他的气势顿时为之一泄，无论身份地位还是家族血统亦或是个人实力上阿什拉姆都被女骑士完败，他还能说什么呢？

　　雷奥将斯嘉丽推出来即使阿什拉姆提出要跟着去壁炉谷这支队伍的掌控权也不可能重回他手里。

　　居然把洛萨家族的女骑士推了出来，这个狡猾的家伙。

　　阿什拉姆恨恨的看着雷奥心中暗自骂道。


第480章 考林路口

　　壁炉谷，原洛丹伦王国的城镇之一，现血色十字军在瘟疫之地的重要据点。单说壁炉谷或许有人并不清楚，但说到位于这里的玛登霍尔德城堡那就完全不一样了。

　　玛登霍尔德城堡之所以出名并非它有辉煌得让人仰望的历史，而是它的上一代领主——原白银之手骑士团的提里奥·弗丁。

　　身为圣骑士的弗丁以其包容的胸怀和强大的实力而闻名，身为白银之手大领主弗丁的实力之强毋庸置疑，同灰烬领主莫格莱尼是一个级数的绝顶强者。如果有这位强大的圣骑士坐镇壁炉谷那自然没什么好担心的，但弗丁早已经假死隐居，现在玛登霍尔德城堡的主人是继承了他领主之位的泰兰·弗丁，也就是弗丁的儿子。

　　这就让人不得不担心了，因为泰兰一直把伊森利恩视做最值得信赖和尊敬的导师，不但将玛登霍尔德城堡全权托付给了他，更是允许他将自己领地内的子民发展为血色十字军的成员。

　　如果伊森利恩是位虔诚的圣光信徒泰兰这样做并没有太大的问题，偏偏伊森利恩与被恐惧魔王巴纳扎尔控制的达索汉沆瀣一气，泰兰的做法无疑是把自己和整个玛登霍尔德的人全部推进了火坑。

　　对现任玛登霍尔德之王泰兰的做法雷奥根本弄不明白，泰兰做自己的玛登霍尔德之王做得好好的为什么要请一个人来压在自己头上，而且面对伊森利恩大肆发展血色十字军而不闻不问，甚至于就连两人在思想上有了分歧也以对方为准。

　　想想发生在泰兰与伊森利恩之间的事，雷奥不禁感慨：老弗爷的儿子也太好忽悠了吧，如果这是和平年代那还说得通，但现在可是一个混乱的黑暗时代，怀有纯真心灵的人被人利用并悲惨的死去这样的例子难道还少，泰兰怎么就视而不见？即使开始的时候没有察觉，当伊森利恩在玛登霍尔德逐步发展血色十字军的时候他还可能不知道？

　　由于尊敬被自己视为导师的伊森利恩所以对玛登霍尔德发生的有关血色十字军的事情不闻不问，以一种自欺欺人的态度任其发展，难怪泰兰最后的下场那么惨——身为玛登霍尔德之王居然只能孤身一人从自己的领地中杀出来，并最终死在了伊森利恩带领的血色十字军手里，而那些人可都是曾经奉他为主的玛登霍尔德战士。

　　从地球穿越过去的雷奥真的很难想象会有这样的事情发生，如果换做他是泰兰他即使要支持伊森利恩也不会用那样的方式，你伊森利恩要发展血色十字军，这好说啊，给钱给物都可以，甚至要我加入血色十字军也行，但是玛登霍尔德的这些军队必须完全由我掌控，你想安插人手将他们发展成你的人，对不起，这一点不要说门了就是窗户也不可能给你开一扇。你伊森利恩是我的导师我尊敬你这一点是没错，但你也不能因为这一点就要求我什么都听你的，没听过我的地盘我做主这句话吗？

　　一颗纯洁的心，或许这就是我与那些正统的圣骑士之间最大的区别。

　　搓了搓下巴使劲的蹂躏了略微有些扎手的胡茬，雷奥做了结论。不过他并没有任何的遗憾，如果拥有一颗纯洁心灵的代价就是被人利用并落个悲惨的结局，那这份纯洁还是让给别人的好。身为一个俗人，一个只想着与身边的人幸福生活下去的俗人，厚黑一点又何妨？

　　“前面就是考林路口，我们这么多人根本绕不过去。”

　　莉亚德林提醒着雷奥，作为瘟疫之地的交通要道，考林路口的位置非常重要，它死死的卡在了圣光之愿大礼拜堂和提尔之手之间，严重的阻碍着银色黎明和血色十字军之间的联系，是天灾军团在瘟疫之地的一个重要枢纽点，天灾军团这里布下了重兵进行防守。

　　单人独马或是少量机动力强的部队还可以试着绕过这个地方，但是如雷奥他们这支数量已经过万且大多为步兵的队伍想要经过这里是绝不可能逃过亡灵天灾的耳目的，就算他们想要绕道也会被亡灵天灾的部队给追上。

　　也就是说，一场激战是无可避免的会发生。

　　知道这一点的雷奥让队伍停住了脚步，考林路口的重要性天灾军团知道银色黎明和血色十字军也清楚，双方在这个地方没少发生战争，考林路口的亡灵天灾实力如何只看他们一直牢牢将其掌控在手中就能够知晓。

　　这是从圣光之愿大礼拜堂率军救援壁炉谷的第一个难题，雷奥知道这一次的考林路口之战必须要胜得漂亮，因为跟随他的银色黎明的八千战士正在后面盯着他，如果他表现出了足够的实力那么他的计划就成功了一小半，如果他表现得让身后这八千战士失望，这些人很可能会退回圣光之愿大礼拜堂，这些刀口舔血的战士是不会跟随一个没有能力的指挥官的。

　　“考林路口有什么厉害的天灾强者没有？”

　　普通的亡灵天灾根本妨碍不了雷奥，只有那些实力不弱的天灾强者才会对他有影响，虽然在雷奥的印象中考林路口的亡灵天灾没什么厉害的人物，但在这个已经与他记忆中有所偏差的世界里难保不会出现意外。

　　“我这里没有得到考林路口有天灾强者的情报，它之所以一直没有被攻下只有一个原因，这里的亡灵天灾实在太多，即使提尔之手的血色十字军和圣光之愿大礼拜堂的军队全部加起来也不到这里亡灵数量的十分之一。”

　　一个银色黎明的战士突然走了出来，从其他人看向这个战士的目光中雷奥知道他一定有些地位，否则其他人看向他的时候不会是那种略带尊敬的目光。

　　“在进攻考林路口的时候我们得小心达隆郡和皇冠哨塔的天灾，在考林路口遭到攻击的时候这两个地方会出动天灾部队支援考林路口的防守。”

　　提到达隆郡战士的情绪明显波动了起来，他眼中不时闪过仇恨的光芒。

　　“你是达隆郡人？”

　　雷奥敏锐的把握住了战士的情绪，这个战士加入银色黎明说明他与天灾军团是有仇的，他说到达隆郡时的异常反应则说明他经历过亡灵天灾攻陷达隆郡的那场战斗。

　　“是的，我是达隆郡人。”战士脸上出现痛苦之色，那是被某种经历折磨的痛苦，“我叫卡琳·雷德帕斯，是原达隆郡民兵队长约瑟夫·雷德帕斯的兄弟。”

　　原来是雷德帕斯家族的人，难怪他会如此。

　　在知道了战士的出身后雷奥明白了过来，在天灾军团攻陷达隆郡的那场战斗中身为民兵队长的约瑟夫·雷德帕斯被黑暗的力量腐蚀并堕落，正是由于这个原因本来可以守住的达隆郡被天灾军团攻下了，在黑暗力量的腐蚀下本是守护达隆郡人民的守军变成了屠戮的刽子手，而这一切的源头就是黑衣玛杜克对约瑟夫的腐化。

　　如果说得严重点，约瑟夫·雷德帕斯要对达隆郡的丢失负上极大的责任，身为他兄弟的卡琳要是遇上血色十字军那群偏激的家伙说不得也是被追杀到死的对象，也只有银色黎明才会收留他。

　　“达隆郡和皇冠哨塔的亡灵可不少，考林路口的战斗拖得太久对我们非常不利。”

　　斯嘉丽这话等于是在告诉雷奥，要进攻考林路口就必须速战速决，在极短的时间内将这个天灾军团驻有重兵的枢纽要地拿下。

　　“卡琳，对考林路口的亡灵天灾惯用的作战方式你熟不熟？”

　　雷奥召唤出三只风暴乌鸦去进行空中侦察，随后扭头向卡琳问道。

　　银色黎明和血色十字军都曾多次攻打考林路口，对这个地方卡琳应该不陌生才是，雷奥想要在支援壁炉谷的第一仗上就打得漂亮，那么了解自己的对手就是必须要做的功课。

　　“考林路口的天灾军团如何作战？”被问到的卡琳脸上露出无奈的神色，“我并不知道主持考林路口的到底是谁，但是这里的天灾军团从来没有主动出击过，无论我们用什么方法都不能将里面的守军诱出来只能选择强攻。”

　　强攻重兵把守的考林路口，对方既有地利又有足够的援军，结果如何已经不用再去讨论，因为事实摆在眼前。

　　如此说来守卫考林路口的天灾指挥官是个谨慎的家伙，不，应该说是胆小才对。不过正是因为他的这种性格所以克尔苏加德才会把他派来考林路口的吧，大巫妖还真是人尽其才。

　　对手握有重兵，又有地利进行防守，背后更是有着皇冠哨塔和达隆郡两大强援，这一块骨头还真不是一般的难啃，也难怪血色十字军和银色黎明一直没有拿下这里。不过如果能顺利拿下考林路口不是更显得我有本事，收服这些银色黎明的战士也会更轻松，接下来的计划也会更顺利？

　　风暴乌鸦此时已经飞到了考林路口的上空，通过它们共享来的视野雷奥打量着这座重兵防守的天灾重镇陷入了沉思。


第481章 天赐良机

　　正在思量如何漂亮拿下考林路口的雷奥眼中突然一亮，他似乎发现了什么，莉亚德林和斯嘉丽等人见状连忙放低了声音，她们怕打扰到了雷奥的思考。

　　一抹代表着微笑的弧度自雷奥的嘴角出现，那上扬的曲线让注视着他的人知道事情已经有了解决的方法。

　　雷奥身上的魔力轻微鼓荡间一个影像魔法出现，这是考林路口的俯瞰图。

　　“这里的亡灵天灾怎么少了那么多？”

　　在看清魔法中的影像后卡琳忍不住惊呼出声，考林路口的亡灵天灾此时早已不是他印象中那密密麻麻仿佛沙丁鱼罐头般的景象，而是稀稀拉拉的勉强维持住了最外面的那一层防线。

　　从来不曾见过考林路口的亡灵有过这番景象，卡琳与后面的银色黎明战士忍不住喧哗起来。

　　斯嘉丽，帕索尼娅，莉亚德林在低头思索了两三秒后同时抬头，她们再次看向魔法影像的时候目光已经不再放在考林路口上而是盯着考林路口外围仔细查看了起来。

　　“考林路口的亡灵天灾出击了，提尔之手有危险。”

　　提尔之手有麻烦而且是有大麻烦了，从魔法影像中莉亚德林三女已经看了出来，考林路口的亡灵天灾数量突然变得稀少并不是有人将他们给剿了而是因为这里的天灾出兵了，考林路口出兵的方向正是提尔之手的所在。

　　大军出动必然有迹可循，再加上天灾军团的亡灵绝大多数都是没有思想的行尸走肉，所以他们行进过的地方痕迹更是明显，这些痕迹只要稍微留心都能发现，莉亚德林她们之前查看考林路口的外围就是为了寻找亡灵天灾留下的痕迹。

　　“是啊，考林路口的亡灵天灾几乎是倾巢而出，提尔之手危险了。”

　　雷奥嘴里是这么说的但他脸上的表情却分明在说着他并不担心。

　　天灾军团集结了大量炮灰进攻银色黎明的圣光之愿大礼拜堂，在无穷无尽的亡灵海攻势下银色黎明只有引发圣光之愿大礼拜堂下那股强大的圣光之力用圣光大清算才能挡得住超过四十万之巨的亡灵天灾。当然，如果他们没办法引发大清算就只有淹没在天灾军团那前仆后继的炮灰攻势下。

　　做为多年的老对手，克尔苏加德早已经摸透了马克斯维尔和阿什拉姆等银色黎明高层的脾性，无论被派去的天灾炮灰能否获胜银色黎明都不可能再行出击，事实也的确如此，如果不是另有打算的雷奥振臂一呼，这支前往壁炉谷的军队根本不可能会出现。

　　这么一来就能解释考林路口的亡灵天灾为什么敢一反常态的出击，近乎倾巢而出的向提尔之手攻去。因为在克尔苏加德看来银色黎明是不敢出击的，考林路口根本不会遭到攻击，既然如此为什么不趁着这个机会派大军将正惶惶然的血色十字军剿灭？

　　以上就是雷奥的推断，在雷奥看来克尔苏加德的做法不但没有任何错误反而非常的正确，换做是他也不可能比这位大巫妖做得更好。

　　可惜世上有一个词叫意外，有一句话叫谋事在人成事在天，克尔苏加德万万不会想到会有雷奥这么一位乱入者，于是考林路口出现了一支不该出现的军队，这个兵力空虚的天灾重镇危险了。

　　一子错，满盘皆落索。克尔苏加德，你没料到我们的出现是最大的败笔。

　　雷奥与斯嘉丽对视一眼，两人都看到了对方眼中的兴奋。

　　原本以为考林路口有一场硬仗要打，现在却发现对方不过是一只纸老虎，自己带领着军队在正确的时间来到了正确的地点，一直驻有重兵的考林路口居然在此时兵力空虚，看来连老天爷都在帮我们。

　　“天与不取反遭其祸，老天爷这么给面子我要是不打一场漂亮的胜仗就太对不起他老人家了。”

　　雷奥嘿嘿一笑，五十只迅猛骨龙出现在众人的视野中。

　　说到擅长攻坚，如果不算暮光骨龙和龙巫妖自然非迅猛骨龙莫属。

　　五十只身长五十米的迅猛骨龙排成两列，一股威势扑面而来，那散发着金属光泽的高大骨架让银色黎明的战士忍不住发出了阵阵惊呼。

　　“考林路口的天灾军团已经出发去攻打提尔之手，血色十字军的兄弟们现在正处于危险当中，我们必须在最短的时间内拿下考林路口才能解救他们。现在，都鼓起勇气，握紧你们手中的武器，与斯嘉丽圣骑士一起战斗。”

　　雷奥说着向斯嘉丽递了个眼色，女骑士呼唤出审判战甲高举着阿什坎迪之剑一马当先的冲向考林路口。

　　“以洛萨之名，天灾军团必将覆灭！”

　　已经跳到一头迅猛骨龙身上的雷奥不失时机的高呼一声，五十只迅猛骨龙在他的命令下迈开步子在一片震得大地都颤抖的轰隆声中跟在斯嘉丽身后冲向考林路口，如此威势的冲锋看得银色黎明的战士士气大涨，在雷奥的故意引导下他们高喊着“以洛萨之名”的口号开始了冲锋。

　　雷奥是想将银色黎明的这些人收编入激流堡吗？

　　莉亚德林和帕索尼娅感觉有些不妥，如果不算驻防亡灵壁垒和寒风营地的军队，这里的战士已经占据了银色黎明一半的军队，即使加上前两者也能占到四分之一，骤然间少了这么多人瘟疫之地对抗天灾军团的势力会大幅度削弱，而且两女也看得出来雷奥对血色十字军也是有想法的，否则以他的性格哪会那么好心的去救援壁炉谷。

　　心中转着念头手里的动作却不慢，在银色黎明的八千战士和贝蒂娜带领的两千侏儒战士跟在迅猛骨龙身后向考林路口冲去的时候莉亚德林的命令已经下达。接到血精灵女伯爵的命令，五百战鹰骑士团的血精灵立刻催动战鹰飞向考林路口，这些战鹰骑士连同与他们一道的五百银月游侠组成了一支千人的空中打击力量配合着地面的盟友向兵力空虚的天灾重镇发起了攻击。

　　“术士们都跟上，龙血卫注意保护他们。”

　　盟友都冲上去了激流堡的军队自然不会呆在后面什么也不做，在维里的指挥下召唤者军团的五百术士在龙血亲卫的保护中紧跟在上万大军之后向考林路口移去。

　　镇外如此大的声势考林路口的亡灵天灾自然不可能注意不到，发现有人进攻的他们正试图依托镇中的建筑进行防守一支支利箭如雨而下，坐在战鹰背上的银月游侠发动了首波攻势，接连四次奥术齐射箭无虚发，考林路口的亡灵天灾一下就少了两千之数。这两千亡灵天灾无一例外的都是具有远程攻击能力的骷髅法师。

　　一支数量在三百之数的石像鬼部队自考林路飞出，他们是这个兵力空虚的天灾重镇中唯一的一支空中力量。

　　不过三百个石像鬼而已，他们居然敢向我们战鹰骑士团发动进攻，真是不知道死字怎么写。

　　血精灵的战鹰骑士们促动战鹰俯冲而下，目标正是升空中的三百石像鬼。

　　战鹰的速度极快又是自高空俯冲下来，势能与重力加速下眨眼便冲入石像鬼部队中，考林路口那三百石像鬼才升空不到两百米就尽数被战鹰骑士的长枪刺碎了头颅，一具具无头石像如下饺子般自半空砸落下，重达两三百斤的石像砸得下方的亡灵天灾损失惨重。

　　当天空中的石像雨结束，考林路口的亡灵天灾伤亡数字已经达到五千之巨，陆地上的战斗还未开始考林路口的天灾就已经减员了五分之一。

　　幸存的天灾法师们抬头正要找血精灵算账却颓然的发现对方已经升到了两三千米的高空，他们只能干瞪眼。在这个距离上就算法术能够得着对方血精灵也有足够的时间做出还击将攻向他们的魔法尽数消掉，天灾法师们不得不放弃了还击的想法。

　　“亡灵，接受圣光的制裁吧！”

　　就在血精灵骚扰得天灾军团不得安宁的时候斯嘉丽带着银色黎明的战士已经冲了上来，虽然在起步的时候女骑士一马当先，但最先冲到考林路口的依然是迅猛骨龙。这些体型庞大速度又快的骨龙自然不是战马能比的，雷奥见状不禁琢磨起来，战马已经不适合斯嘉丽了，她应该有更好的坐骑。

　　可惜梦魇是恶魔类生物与身为圣骑士的斯嘉丽属性相冲，根本不适合成为女骑士的坐骑，看来我得好好想一想了。

　　到哪去给斯嘉丽弄个好坐骑？

　　雷奥郁闷的挠了挠头，男人天生就是劳碌命啊。

　　轰！轰！轰！……

　　冲到考林路口的迅猛骨龙在面对亡灵天灾的防御工事时充分展现了它们暴力的一面，仗着身体结实体型庞大，迅猛骨龙直接向拦住自己去路的建筑撞了过去，在看得后方的战士血脉卉张的激烈碰撞中考林路口的第一道防御线在震耳的巨响中轰然倒塌。

　　“将这些亡灵天灾全部干掉，一个不留！”


第482章 邯郸学步

　　己方未曾出现任何伤亡就轻易攻入以前攻打了十数次的考林路口，银色黎明的八千战士士气大涨，在他们看来这一次完全能够泄一泄数年来在此遭受的闷气。

　　“干掉这些亡灵，将可恶的天灾全部干掉。”

　　充满着兴奋的呐喊声中，上万战士跟在斯嘉丽和迅猛骨龙后面杀进了考林路口，他们士气高昂，推进速度非常快，以不逊于平时奔跑的速度在考林路口中飞快推进。

　　除了少数的中级亡灵生物外考林路口的留守天灾全是不堪一击的诸如骷髅之类的低级亡灵生物，雷奥他们以碾压的姿态将亡灵天灾打得一溃千里，不过几分钟的时间这座困扰了血色十字军和银色黎明数年的天灾重镇就已经被他们掌控大半。

　　为了攻下提尔之手，趁着血色十字军大败后士气低落的时机干掉这个让自己头疼的对手，考林路口的天灾军团精锐尽出，留守这座天灾重镇的在雷奥眼中都是老弱病残类的存在，要解决他们真的太轻松了，雷奥连魔法都懒得放就那么悠闲的站在迅猛骨龙头上看着一群群亡灵天灾被尽数干掉，除了偶尔吸一下尸体增加储存的尸骸数他什么都不用做。

　　这仗打得还真是轻松加愉快，欺负弱小这种事偶尔做上那么一次感觉真的很不错。

　　看着在众人的绞杀下已经快要被全部歼灭的亡灵天灾雷奥又得为接下来的战斗进行谋划。

　　考林路口这个天灾重镇攻得容易但守起来却困难重重，虽然雷奥他们攻得够快，从开始进攻到将整个考林路口占据总共也不过十分钟左右的时间，但这段时间已经足够守卫此处的亡灵天灾将消息发出去了，可以想象，在接到考林路口被攻击并即将失守的消息后皇冠哨塔和达隆郡的亡灵天灾会作何反应。

　　丢失了这座能威胁圣光之愿大礼拜堂和提尔之手的天灾重镇，就算达隆郡和皇冠哨塔有纳萨诺斯的凋零者军团在牵制他们也会出动大军的，不夺回考林路口天灾军团绝不会罢休。

　　“雷奥，这个地方我们已经占下了，接下来要该谈谈如何分兵。谁留在此处顶住天灾军团的压力，谁带兵去救援提尔之手？”

　　莉亚德林和帕索尼娅走到雷奥身边，由于斯嘉丽正在带领银色黎明的战士清剿镇中天灾军团的残部，此时与雷奥商讨的只有她们两人。

　　“这的确是个问题，不把皇冠哨塔和达隆郡的天灾援军挡住我们去救援提尔之手搞不好会腹背受敌。”

　　雷奥搓了搓下巴颇有些为难，本来他们的兵力就少现在再这么一分就更显捉襟见肘，要不要使用骷髅大军和机械大军……等等，为什么一定要守住考林路口，守这个地方的目的不就是为了让自己没有后顾之忧吗，那么只要让皇冠哨塔和达隆郡的天灾援军在自己率军救援提尔之手的时候造不成威胁不就行了吗？

　　在莉亚德林和帕索尼娅的注视下雷奥嘿嘿的邪笑起来，那种邪恶的感觉让站在他身边的两女心中禁不住一寒，雷奥露出如此笑容不用说他已经有了对付天灾军团的阴险谋略。

　　不知道他这次准备怎么做，不过肯定没好事。

　　莉亚德林和帕索尼娅达成了共识，对雷奥不时冒出的鬼点子两女早就见怪不怪了，在她们看来这个叫雷奥的小魂淡就是一肚子坏水的货，与他为敌的时候就得随时小心，否则中了他的阴谋暗算你哭都哭不出来。

　　“全军集合！”雷奥突然发出了集合的命令，已经将考林路口全部控制的战士们纷纷向他这里赶了过来，“提尔之手的血色十字军正在抵抗天灾大军，我们决不能让他们孤军奋战，现在全军向提尔之手进发。”

　　听到雷奥所说的话斯嘉丽和银色黎明的战士都愣了一下，脸上一片迟疑之色。攻下了考林路口这个枢纽要地居然不留人防守，如此轻易就将此地舍弃，这也太出人意料了吧。

　　对雷奥的做法斯嘉丽问都没有问，女骑士拨转马头开始整顿队伍，银色黎明的战士在小小的骚动了一下后又回归了平静。带领着他们轻易攻下考林路口的斯嘉丽和雷奥已经在他们心中树立了一定的权威，挟大胜之威的雷奥和斯嘉丽才能在他们心中有疑惑的情况下指挥这些战士。

　　将所有人集合起来后斯嘉丽领着他们离开了考林路口，莉亚德林和帕索尼娅随行，但是雷奥却留了下来。

　　剧毒花藤，阿诺克苏塔，阿努布雷坎，洛欧塞布都被雷奥召唤了出来，随同他们一道出现的还有一支为数三千的骷髅大军。在雷奥的命令下这些宠物立刻行动了起来，很快考林路口就充斥着他们忙碌的身影，无论是地上还是地下。

　　当接到考林路口被攻击并快要被攻陷消息的天灾援军到达时他们看到的只是一座空城，一座大战后的空城。

　　攻陷考林路口的敌人跑掉了？

　　他们居然没有防守这个枢纽要地！

　　带队的几个天灾强者面面相觑，这样的情况非常诡异，对方攻下考林路口后居然就此弃守，难不成有诈？可是在派遣了数队手下进镇搜索一番后这样的疑问就消息了，因为考林路口中确实没有敌人。

　　在自己面前的只有一座空空荡荡的城镇，对方在攻下考林路口后的确没有派人留守。

　　带队的天灾强者做出了如此判断，在他们的指挥下自皇冠哨塔和达隆郡而来的天灾援军悉数进入了考林路口，他们并不知道在自己的一举一动都被天空中的一个人尽数看在眼里。

　　加上炮灰团从达隆郡和皇冠哨塔而来的这支天灾援军数目当在七万左右，这么多的亡灵天灾就算大部分都是残次品也够我吸取两三万的尸骸数了，也不枉费我花在考林路口的那么多金币。

　　站在佩利西昂背上的雷奥俯瞰着地上的天灾援军，在龙巫妖的幻境隐藏下他并不担心自己会被发现。

　　当天灾援军全部进入考林路口，几个率军而来的天灾强者已经顺着斯嘉丽他们离开时的踪迹猜测到他们的去向后，正商量着如何追击敌人的天灾强者骤然发现大难已然降临。

　　“来自皇冠哨塔和达隆郡的亡灵天灾，好歹你们也跑了不少路，我这个考林路口的新主人要是不招待招待你们那岂不是显得很没有礼貌？”

　　雷奥邪邪一笑，心念转动间一个足以毁灭天灾援军的命令下达了。

　　轰轰轰……

　　阵阵闷雷般的响声中大地颤动，考林路口的建筑发生了连环殉爆，爆炸产生的冲撞力将进入这座城镇的亡灵天灾成群成群的炸成碎片，带领天灾援军的几个天灾强者只看到自己的部下如割麦子般成片成片的倒下。

　　发生了什么事？

　　突如其来的变故让天灾军团的亡灵傻掉了，他们一时间还没从巨变中清醒过来更糟糕的事情就发生了。

　　剧烈的爆炸仿佛会传染似的，原本考林路口只是那些建筑物会发生爆炸可不过两三个呼吸后亡灵天灾们发现自己脚下的土地也在一阵阵沉闷的响声中冒出一股股炙热的火焰，这些火焰自地底蹿出形成了一道道数米高的火柱，它们不但将方圆数米内的亡灵天灾尽数烧成灰烬，更是把考林路口中所有能引燃的物体都给尽数点燃，在很短的时间内整个考林路口就化为了一片火海。

　　看着这一幕率军支援考林路口的几个天灾强者是欲哭无泪，数万大军就在顷刻间化为灰烬，而他们却连对手长什么样都不知道。

　　好在这里是瘟疫之地，地下不知道埋藏了多少尸骨，他们只需要经过一段时间的召唤就能重新拉起一支军队，在人员的损失上天灾强者并没有什么感觉，反正天灾军团从来就不曾缺少过炮灰。可是考林路口被人一把火给烧成了灰，这要怎么办？

　　天灾强者们无语的对望着，一时间拿不出个主意来。

　　是要召唤出一支低级亡灵组成的军队在考林路口的废墟上就地驻防，还是灰溜溜的回皇冠哨塔和达隆郡？

　　正商讨对策的天灾强者们并没有发现，在熊熊火焰中那些亡灵天灾正成群的化为细碎的晶体颗粒，如果看到这一幕他们恐怕就会想到那个暗算了他们的人就在附近。

　　“才两万出头，我原以为可以吸到近三万尸骸数的，没想到这批天灾援军的质量居然这么差。”

　　让天灾援军吃了个大亏的雷奥一脸的不满足，不过耗费十来万金币制造的工程炸弹一举将天灾援军打残的他居然还不满足，这一幕要是让别人看见不知多少人生出揍人的冲动。

　　七万亡灵天灾，里面更是有一万中级亡灵生物，在未伤一人的情况下就将其歼灭，如此战绩你雷奥还有什么不满足的？

　　看了看正在熊熊燃烧的考林路口外聚集的亡灵援军残部，雷奥不屑的撇了撇嘴，这批人要是全灭了尤其是那几个带队的天灾强者死了皇冠哨塔和达隆郡少不得又会派军过来，暂且留下他们的小命，等解决了提尔之手的事情再说。

　　佩利西昂身前出现一道空间裂缝，龙巫妖载着雷奥无声无息的钻了进去，考林路口的上空只留下一句略带疑问的低语。

　　“猪哥火烧新野城，我邯郸学步烧一烧考林路口，这到底算不算抄袭？”


第483章 风筝战术

　　考林路口完了！

　　惊奇于雷奥带着佩利西昂突然出现的莉亚德林他们很快就知道考林路口发生了什么，在一片火海中曾经让银色黎明和血色十字军头痛万分的天灾重镇成为了一片废墟。

　　没想到雷奥居然这么狠，一座城镇说毁就毁。

　　知道事情经过的众人一面惊心于雷奥的做法，一面又暗暗松了口气。

　　考林路口的位置实在重要，若是在兵力充足的时候将其夺下对瘟疫之地对抗天灾军团的战局很有帮助，这也是为什么以前血色十字军和银色黎明屡次攻打那里的原因。可是现在血色十字军在黑锋要塞外惨败，实力大为削弱的他们就连防守壁炉谷和提尔之手都困难，根本不可能有多余的兵力派去考林路口，而单靠银色黎明根本不可能有那么多兵力对考林路口布防，于是攻下考林路口不但不是喜事反而给自己背上了一个沉重的包袱。

　　考林路口毁了也好，既然瘟疫之地对抗天灾军团的势力没那么多人去防守，与其让它重新落入天灾军团手中到不如学雷奥那样一把火将那里烧成废墟。

　　将一座城镇直接摧毁，莉亚德林他们并非做不出来，只是没有雷奥那般果决罢了，因为她们相比行事时有太多顾忌。在她们看来，雷奥将考林路口付之一炬的做法非常正确，换做是她们实际上也没有更好的办法。

　　“我们暂时不用担心皇冠哨塔和达隆郡的天灾援军，瘟疫之地的尸骨虽多但在考林路口附近他们一个骷髅也召不出来。”

　　雷奥这话等于是告诉莉亚德林他们，考林路口附近的尸骸已经被他全部用神秘手段化为细碎的晶体颗粒了，在考林路口被打残的天灾援军余孽想要重新拉起一支部队根本办不到。

　　能将尸骨变成晶体颗粒，雷奥这个能力在对抗天灾军团的时候实在好用，没了尸骨天灾军团就不可能越打越多，他们赖以横行的亡灵海也就发挥不出来。

　　斯嘉丽，莉亚德林和帕索尼娅心中对雷奥吸收尸骸的能力做出了评价，在她们看来雷奥的这个能力就是专门用来克制天灾军团的，没了无穷无尽的亡灵海天灾军团的威胁至少降低五成。

　　没了无后顾之忧，那么剩下的就是如何帮助提尔之手的血色十字军击败进攻的亡灵天灾。关于这一点雷奥有自己的考量，正如斯嘉丽她们所想的那样他雷奥可不是一个热心肠的人，无缘无故的他是不可能带着银色黎明的军队前去救援血色十字军的。

　　“斯嘉丽，接下来要看你表现了。”

　　雷奥说着凑到女骑士耳边小声的说起了他的打算，早已经猜到雷奥目的的斯嘉丽并没有表示太过惊讶，事实上以她对雷奥的了解如果雷奥真的是以无私的胸怀去救援血色十字军那斯嘉丽反倒要怀疑他到底是不是别人冒名顶替的了。

　　自己真的能做好吗？

　　斯嘉丽一面听着雷奥所说的话一面暗自担心，女骑士很少怀疑自己的能力，但这一次她是真的没把握。

　　“放心吧，一切我有。”

　　见斯嘉丽脸上显露迟疑之色雷奥赶紧给了她一个安心的笑容，在他看来要达到目的并不困难，洛萨大公的招牌那不是一般的好用，自己要做的只是让斯嘉丽表现得抢眼并在适当的时候引导一下就行。

　　“莉亚德林大人，提尔之手正陷入亡灵天灾的围攻中，由于大量石像鬼的存在我们的斥候没法靠近战场。”

　　一个骑着战鹰的血精灵飞了过来，他带来了提尔之手的讯息，不过这个讯息说了等于没说，提尔之手不可能那么容易就被天灾军团攻下来，这一点雷奥他们早就清楚，他们需要的并不是确认提尔之手是否还在战斗而是要知道那里的具体情况，很明显血精灵的斥候没能做到这一点。

　　“石像鬼的数目有多少？”

　　虽然血精灵斥候没能完成战场侦察任务，但他们既然是因为石像鬼的阻碍没能接近战场那他们总该知道对方的数目才对。

　　对这个问题的答案血精灵斥候很清楚，与石像鬼交过手的他如果连对手的数目都不知道那就太不合格了，斥候也轮不到他来做，只听这位血精灵毫不犹豫的回答道：“石像鬼的数量不足万，约在八千左右。”

　　八千石像鬼部队，的确是一股不可忽视的空中力量，不过遇上了我只能说你们就是杯具，茶几上的杯具。

　　“这么点石像鬼到是不足为惧，只是不清楚天灾军团地面部队的情况让我有些担心。”

　　所谓知己知彼百战不殆，可是雷奥现在只能做到知己并不能做到知彼，进攻提尔之手的亡灵天灾情况不明，这一点让他并不放心。

　　虽然卡琳和银色黎明的战士都说过考林路口没什么厉害的角色，但谁能保证克尔苏加德为了剿灭血色十字军这个老对手不会派遣天灾强者参与进攻呢，不，不是不能保证而是肯定会有天灾强者参与。现在血色十字军新败，实力大损兼且士气低落，这么好的机会克尔苏加德怎么可能错过？

　　唧唧……

　　远方的天空出现了一群黑点，血精灵的战鹰骑士团立刻飞上前去与对方战到了一起，原来这群黑点是循着血精灵斥候退走方向而来的石像鬼。本来以血精灵斥候座下的祖阿曼战鹰是完全能甩开这些跟屁虫的，但是这个斥候对这些破坏了自己任务的石像鬼很不爽，他故意引了一部分石像鬼过来送死。

　　追着血精灵斥候过来的石像鬼是一个千人队，这些为巫妖王效力的中级亡灵生物实力虽然不错但他们的石头脑子确实不灵光，在看到雷奥他们这支上万人的军队后石像鬼不但没有跑回去报信反而加速冲了过来，完全是自寻死路。

　　血精灵的战鹰骑士团在对上数目为自己两倍的石像鬼时并没有冲上前去战斗，而是依靠着祖阿曼战鹰远超石像鬼的速度绕着对手不断徘徊，嗖嗖的利箭破空声响起，这是同样骑乘着战鹰的银月游侠在射击。

　　风筝战术，可怜的石像鬼。

　　当看到战鹰骑士团的战法后雷奥就明白了血精灵的打算，他们是要靠着祖阿曼战鹰的快速与银月游侠精准而犀利的箭术放石像鬼的风筝，让石像鬼看得到对手却打不到，想追击速度不行想撤退却又摆脱不了对方，就这么憋屈无比的被对手轻松全灭。

　　干掉这一千石像鬼天灾军团的空中部队还剩下七千……我勒个去！

　　雷奥正想着又一个血精灵斥候飞了回来，他身后跟着一条尾巴——一支为数数百的石像鬼部队。看到这一幕雷奥立刻明白了血精灵斥候的打算，莉亚德林派出的是一支为数十人的斥候小队，这些血精灵斥候在被石像鬼部队阻住自己任务的时候恐怕就已经有了计较，他们开始分批次的将那八千石像鬼引开，然后又一个个返回大部队的所在，将天灾军团的八千石像鬼一波波的引来送死。

　　这些血精灵斥候可真鬼，他们这样简直是在欺负对手，脑子不灵光的石像鬼遇上他们只能被玩死，不过这样一来天灾军团的空中力量就不用我操心了。

　　天空中被银月游侠一一爆头的石像鬼如下饺子般接连落下，地上斯嘉丽正在整队，军队行军时的阵型和作战冲锋时的阵型是不同的，知道即将与亡灵天灾遭遇的女骑士当然得早做准备。

　　“进攻提尔之手的亡灵天灾肯定已经知道了血色十字军有援军到来的消息，派来阻截我们的军队多半已经在路上，多加小心。”

　　雷奥的叮嘱让斯嘉丽心中一暖，有人关心的感觉很好。

　　为了收服银色黎明的战士斯嘉丽是必须做出表率的，与亡灵天灾开战带队冲锋的肯定是她，阻截他们这支援军的天灾军团强者会在第一时间盯上她，就算审判战甲的防护能力很强也不能百分百的保证她的安全，雷奥能做的就是尽量的为斯嘉丽分担压力。

　　五十只迅猛骨龙又一次出现，这些体长五十米身泛金属光泽的庞然大物很能吸引人的目光，雷奥相信这五十只迅猛骨龙可以吸引住亡灵天灾的眼球，斯嘉丽带队冲锋时所受的压力会被它们分担一部分。

　　当斯嘉丽指挥着银色黎明的八千战士和贝蒂娜的两千侏儒战士列好阵型天空中的战斗已经结束，被血精灵斥候分批次引过来的石像鬼在战鹰骑士团和银月游侠的风筝战术下被全部歼灭，唯一让雷奥觉得可惜的是这些石像鬼的总数加起来只有五千不到，也就是说进攻提尔之手的天灾军团仍旧有着空中力量，一支由三千石像鬼组成的空中力量。

　　三千石像鬼，就这么点空中力量在我面前同没有有什么区别？

　　雷奥撇了撇嘴，在有了四只风暴乌鸦，四头龙巫妖，两头暮光骨龙的他面前区区三千石像鬼还真是一盘菜，他想怎么吃就怎么吃。

　　这一次的战斗应该不会有什么压力……的吧？


第484章 提尔之手

　　一支为过万的天灾军队挡住了雷奥他们的去路，看着这支大半由低级亡灵组成的敌军雷奥他们的心情不但没有丝毫的轻松反而沉重了下来。

　　一支在数量上与自己接近甚至还更少的天灾部队，其中还有一半是低级亡灵，以雷奥他们这支队伍的战力只需要一个冲锋就能将其阵型打乱，几分钟内就可以将他们击败，十分钟左右就能将他们歼灭。

　　遇到这样的对手按理说雷奥他们应该高兴，可问题就在于进攻提尔之手的天灾军团总体实力是固定的，他们这里遇到的天灾军团实力越弱提尔之手的压力就越大，以天灾军团一贯的做法他们是不吝啬于牺牲炮灰的，可是现在他们却只派了这么点兵力来，如此小家子气实在大异于天灾军团往常的作风。

　　事不寻常即为妖，天灾军团一反常态的做法让雷奥他们不得不往坏处想，提尔之手的战斗现在已经到了紧要关头，血色十字军多半要顶不住亡灵天灾的进攻了，挥军进攻的天灾军队是打着让这近万炮灰拖延雷奥他们的速度从而给进攻提尔之手的亡灵天灾留出足够的时间将血色十字军的最后反抗击溃。

　　“速战速决！”

　　斯嘉丽大剑一挥策马狂奔，率先向对面的亡灵天灾发起了攻击。

　　雷奥指挥着迅猛骨龙前去协助，轰隆的声响中试图阻碍雷奥他们支援提尔之手的天灾军团突然感到了一股强大的威压，一股来自于上位亡灵生物的威压，正是暮光骨龙的死灵龙威。

　　面对骨系顶级的亡灵生物骨龙天灾军团发生了混乱，其中占了三成之数的骷髅倒戈了，在骨龙的威压下他们向着自己的天灾同伴发起了攻击。

　　骷髅的突然叛乱打了天灾军团一个措手不及，受到攻击的亡灵天灾自然不会示弱，他们纷纷向敢攻击自己的骷髅展开了反击，正当他们战做一团的时候斯嘉丽带着近万部队杀了上来。

　　站在一头迅猛骨头的头上，雷奥看着在混乱中被斯嘉丽带人一击而溃的天灾部队，对被骨龙控制的骷髅不断倒在天灾军团和银色黎明攻击下的事情一点也没有阻止的意思。天灾军团把这队炮灰团还真当做了炮灰来用，三千骷髅居然只派了十个中阶亡灵巫师来控制，就他们那点掌控力又如何敌得过骨龙？

　　有雷奥的骨龙相助歼灭近万天灾只花了不到五分钟，当最后一个亡灵天灾倒下的时候斯嘉丽也不做停歇，女骑士带着军队就要立刻向提尔之手进发，雷奥却突然来到了她身边附耳低语了几句。

　　斯嘉丽脸上先是露出了吃惊的表情，随后又流露出后怕的情绪，她立刻将银色黎明的卡琳和率领侏儒战士的贝蒂娜叫了过来小声的吩咐了几句，在两人离去后整个军队这才排着战斗阵型继续进发。

　　将整个过程看在眼里的莉亚德林和帕索尼娅下意识的看了脚下的土地，脸上露出一抹神秘的笑容。

　　斯嘉丽带领的军队尚未完全离开战场一只只长着尖锐指甲的干枯手臂突然从地面冒了出来，近五千只食尸鬼自地底向整个部队发动了偷袭。

　　刚在这里干掉了上万亡灵天灾，整支部队的战士心情都非常放松，食尸鬼的突袭又来得突然，布置这次突袭的人算计得非常好，因为按照正常情况来讲这五千食尸鬼就算不能让前去救援提尔之手的援军全灭也能给予他们重创，至不济也可以拖住他们脚步。

　　不过这些都是以正常情况而言，若是非常正常情况那就完全不同了。

　　做下这个布置的人打的是一个出其不意攻其不备的主意，如果斯嘉丽他们不知道是肯定会被算计的，但问题就在于女骑士已经知道了地下有数千头食尸鬼并已经让卡琳和贝蒂娜知会了手下的战士，在整个部队有了准备的情况下食尸鬼想要得手是不可能的。

　　就在食尸鬼刚从地下冒出半截身体的时候已经对此情况有所准备的上万战士发动了早就准备好的攻击，法师的魔法，战士的砍劈，弓箭手的箭矢等将半截身子还在土里的食尸鬼一个个爆头，一时间碎骨与腐肉混杂着早已干瘪的脑核散落满地，五千食尸鬼中只有不到十分之一的幸运儿顺利的从土里钻了出来，其他的四千多只食尸鬼全部被杀。

　　原本想算计对手的亡灵天灾还未从突袭不成反被阴的打击中回复过来，一枚枚暗影箭又当头射到，召唤者军团的术士和他们召唤的恶魔小鬼在此时出手，五百暗影箭和五百火焰箭劈头盖脸的砸过去，幸存的食尸鬼又倒下一大半，只余下稀稀落落的百来只。

　　埋伏于此的五千食尸鬼连对手的衣角都没有撕下来一块就被打得近乎全灭，也不知道看到这一幕后设下这个陷阱的天灾指挥官会不会被气活过来。

　　居然想要用食尸鬼来埋伏我，真当我的剧毒花藤和阿努雷坎是摆设不成？

　　雷奥不屑的撇了撇嘴，他弹了弹手指奥术弹幕发出的紫白色光点将剩余的食尸鬼尽数击杀，至此天灾军团派来拦截的军队全部被灭。

　　两军交战虽然少不了阴谋诡计但如果太依赖这个就不是什么好事了，计谋一旦被人识破所带来的损失反而要比堂堂正正的战斗来得大，那五千食尸鬼如果不是为了出其不意的偷袭因此藏在地底慢慢的接近战场而是一开始就冲杀出来，斯嘉丽带领的近万军队想要将他们歼灭少不得要出现一定的伤亡，而且战斗也会拖延不少时间。但现实是没有如果的，对方的指挥官刻意的布置反倒给了雷奥他们将计就计的机会，以至于五千食尸鬼被一举歼灭。

　　“提尔之手的情况非常危险，勇士们，随我一道去解救血色十字军的兄弟。”

　　又一次打了个漂亮的胜仗，斯嘉丽在银色黎明的八千战士心中威望更盛，在她的带领下这些战士来不及休息立刻拿出急行军的速度向提尔之手奔去，他们中的不少人心里也清楚提尔之手的情况已经不妙。

　　雷奥搓了搓下巴坐在一头迅猛骨龙头上随着大军而行，他看得出来银色黎明的战士已经初步归心，只要斯嘉丽再漂亮的胜个几场就能真正获得他们的承认。

　　斯嘉丽这妞出身洛萨家族，有洛萨大公这块金字招牌本就容易获得联盟战士的认同，再加上实力不弱，本身又是集光伟正于一身的圣骑士，想要让银色黎明的人归心再是容易不过。

　　雷奥突然发现自己居然有了小小的嫉妒，因为他明白若带队的是自己而不是斯嘉丽想要收服这些银色黎明的战士难度会呈几何数倍增，谁让他不是名门之后且又是一个研究黑暗力量与恶魔为伍的术士呢？

　　挠了挠脸，一脸郁闷雷奥无语了，拼爹果然无处不在。

　　位于东瘟疫之地右下角的提尔之手，这里曾是赫赫有名的白银之手圣骑士团的驻地，在白银之手骑士团被强制解散光明使者乌瑟尔战死后这里逐渐变成了当时站在对抗天灾军团最前线的血色十字军的重要据点。

　　虽然血色十字军近些年来在伊森利恩和达索汉的引导下已经变得偏激狭隘，越来越不为正统的圣骑士们所喜，连带着与这些疯子有关的一切都被人厌恶，但提尔之手这个地方却是例外，在许多圣骑士心中它依旧是一个神圣的地方，并未因为血色十字军的存在而有所改变。

　　不过现在这个圣骑士心中的神圣之地却正经受着一场浩劫，在一群死亡骑士和高级亡灵生物的带领下，数以十万计的中级亡灵生物与数之不尽的低级亡灵炮灰正对驻守在这里的血色十字军发起了海潮般的攻势。

　　不知疲倦的亡灵生物一波接一波的向提尔之手进攻着，从数天前他们到来的那一刻开始这种攻势就一直没有停止过，仿佛大海的浪潮般一浪接着一浪，驻防提尔之手的血色十字军如同大海中的小舟不断的随波起伏，不停的与天灾军团战斗着。

　　从开战到现在许多血色十字军的战士根本就没休息过，就算他们是实力不弱的战职者也经受不住连续数天不眠不休的战斗，要不是统领此处的血色十字军指挥官玛尔兰圣骑士一直战斗在对抗亡灵天灾的最前线，不断用自己的行动和呐喊激励着手下的战士，刚经历过黑锋要塞大败的血色十字军早就在天灾军团的攻势下崩溃了。

　　不过战斗打到现在血色十字军早已油尽灯枯，即使强如玛尔兰也已经感到了疲累，这位血色十字军的指挥官知道自己的身体已经撑不了多久，像这样长时间的高负荷战斗即使她是以耐力见长的圣骑士也被无穷无尽的亡灵天灾磨尽了最后一点圣光之力。

　　该死的亡灵天灾，怎么杀都杀不完，这一次进攻提尔之手他们到底来了多少人？

　　挥着钉头重锤将两个靠上来的憎恶击杀，玛尔兰顾不得擦去顺着脸颊滴落的汗水，因为她发现在自己山穷水尽的时候一个骑着骷髅马的死亡骑士已经盯上了他。

　　“趁人之危的魂淡，来吧！”

　　玛尔兰深深的呼了一口气，鼓起最后的力量看着策马立在自己前方三十米处的死亡骑士，她知道这或许是自己的最后一战。

　　等待良久，死亡骑士却并没有发动攻击，这情况出乎了玛尔兰的意料，不过女圣骑士并不介意拖延时间，时间拖得越久她的力量就恢复得越多。

　　不过显然有人是不愿意看到这样的情况，另一个杀气凛然的死亡骑士自一侧出现，亡灵生物特有的阴森话语从他拉下了面甲的头盔中传来。

　　“萨萨里安，你还是没能克服心理障碍，不向无反抗能力的敌人出手，你这个死亡骑士队长还真是不称职，这个女人就交给我库尔迪拉好了。”


第485章 她不会死

　　玛尔兰认出了库尔迪拉，他就是在黑锋要塞外的那场战斗中将德米提雅击伤的死亡骑士，同时她也从库尔迪拉的话里知道那个叫萨萨里安的死亡骑士是故意给自己时间恢复战力的。

　　一个不愿意杀戮弱小的死亡骑士队长？

　　女圣骑士看着萨萨里安心中泛起了荒谬的感觉，这家伙真的是死亡骑士？

　　“库尔迪拉，你有时间多管闲事不如想想如何对付那支银色黎明的部队。”

　　对库尔迪拉所谓的帮助萨萨里安并不领情。

　　玛尔兰在听到这个奇怪的死亡骑士的话后眼神中出现一丝光彩，是银色黎明的援军到来了吗？不过女圣骑士随即又苦笑起来，就算援军到来也未必能起到多大的作用，这一次进攻提尔之手的亡灵天灾实在太多了，而且自己也撑不到那一刻。

　　提到那队前来支援血色十字军的银色黎明部队库尔迪拉怒哼一声，他没想到自己派去拦截他们的部队居然如此不中用，有了他的布置居然没能拖住对方也没给对方造成多大的伤亡，实在让人恼怒。

　　银色黎明派来的这支援军既没有被拖住也没有出现什么伤亡，唯一的解释就是他们识破了自己给手下布置的战术甚至玩了一手将计就计把拦截的天灾部队给轻易击溃。

　　想及此处库尔迪拉对银色黎明的指挥官有了兴趣，他想看看对方到底有什么本事，只是他暂时没有时间，因为天灾军团只要再加一把力驻守提尔之手的血色十字军就会被击溃，在完成任务与自己的好奇心之间库尔迪拉选择了前者。

　　“不要浪费时间，萨萨里安，如果你再不动手可不要怪我抢夺你的猎物。”

　　库尔迪拉完全是在藐视玛尔兰，这也不能怪他嚣张实在是现在的玛尔兰实力消耗得太厉害，以女圣骑士现在的状态未必能挡住库尔迪拉的一次攻击。

　　“居然把我看成待宰的猎物，巫妖王的走狗，你会付出代价的。”

　　玛尔兰恨恨的看着库尔迪拉，如果她的力量没有在这数天的战斗中被消耗一空她绝对有与这个死亡骑士抗衡的实力，又何至于被对方如此藐视？

　　萨萨里安扬起了手中的符文魔剑，玛尔兰清楚这个对手在向自己示意他即将发动攻击。

　　在战斗前还要向对手打招呼，这个死亡骑士是真的看不起我还是确实与其他死亡骑士不同？

　　在面对死亡的时候玛尔兰很坦然，在被萨萨里安盯上的那一刻女圣骑士就已经明白自己无可幸免，正是因为坦然在这个时候她才有闲心去想别的东西。

　　哒哒的马蹄声响起，萨萨里安如风般急掠向玛尔兰，尽管女圣骑士已经捕捉到了他的动作并作出了回击的指令，可是疲累的身体已经及不上大脑的反应，她的反击远比萨萨里安的符文魔剑要慢。

　　被萨萨里安这一剑砍中以玛尔兰现在的状态必死无疑。

　　就在萨萨里安快要得手提尔之手血色十字军的指挥官玛尔兰即将身死的时候一个充满愤怒与仇恨的声音响起。

　　“萨萨里安！”

　　一枚绿色的骷髅头斜刺里杀出，直袭萨萨里安。

　　凋零缠绕！

　　身为死亡骑士的萨萨里安和库尔迪拉一眼就认出了这个绿色的骷髅头正是死亡骑士的技能，从其中蕴含的能量来看这是一个实力与他们同阶的死亡骑士，也就是说发出这个凋零缠绕攻击萨萨里安的是一个死亡骑士队长级的人物。

　　一个队长级的死亡骑士居然出手解救血色十字军的圣骑士，是谁那么大胆子敢造反？

　　在萨萨里安放弃击杀玛尔兰符文魔剑剑锋一转劈向袭来的绿色骷髅头时，库尔迪拉向凋零缠绕击来的方向看了过去，一个骑着梦魇身穿重铠的骑士正飞速冲来。看着这个骑士库尔迪兰心中浮现出一股异样的感觉，因为对方给了他一种似曾相识的熟悉感。

　　“你是谁？”

　　库尔迪拉催动座下的死亡军马向重铠骑士冲了过去，手里的符文魔剑也同时向对方砍去。

　　在库尔迪拉想来重铠骑士既然能给他那种感觉就必然是他熟悉的人，只要对方一出手他就能清楚重铠骑士的身份。

　　孰料事情的发展却远远出乎库尔迪拉的意料，面对他劈来的符文魔剑重铠骑士没有举剑还击而是唰啦一声拉开了面甲，一张让库尔迪拉熟悉得不能再熟悉的脸进入他的视野。

　　法尔托拉！

　　库尔迪拉呆住了，眼前这个重铠骑士与自己的弟弟法尔托拉生前长得一模一样，天灾入侵之战还未爆发的时候两人的感情非常的好，库尔迪拉自问绝对不可能认错人。

　　法尔托拉不是已经死了吗，死后与自己一样被转化为巫妖王的死亡骑士的他更是在纳克萨玛斯中被一群入侵者再度击杀，可是他现在又怎么活生生的出现在自己面前了？

　　“我亲爱的哥哥，你想阻止我复仇吗？”

　　趁着库尔迪拉发呆的时机法尔托拉从他身边策马而过，两人错身的时候法尔托拉轻声的说了一句让库尔迪拉打消了继续出手的念头。

　　这家伙不只长得与法尔托拉一模一样，就连声音也完全相同，难道他真的是我弟弟？

　　库尔迪拉迟疑了，法尔托拉明明已经死了为什么还会活过来，库尔迪拉的感觉不会骗他，他分明从法尔托拉身上感到了属于生者的气息。

　　死而复生！

　　法尔托拉死而复生了，难道有神灵出手救了他？

　　库尔迪拉驻马原地，神灵这两个字代表着那高高在上俯瞰万物的存在，对凡人世界来说是遥远而熟悉的字眼，以法尔托拉的身份是不可能接触到神灵的，但除了这个解释库尔迪拉想不出还有什么让自己的弟弟死而复生的理由。

　　见法尔托拉毫无阻碍的通过了库尔迪拉的拦截而后者居然在原地发起呆来，萨萨里安大感奇怪，以他对库尔迪拉的了解那家伙绝不是在战场上发呆的人，但这种绝不可能出现的事现在却发生了，萨萨里安差点被法尔托拉杀了个措手不及。

　　铛！

　　法尔托拉劈出的重剑被萨萨里安手里的长剑架住了。

　　只差半指的距离法尔托拉的重剑就能劈中萨萨里安的头颅，可惜萨萨里安出手非常及时，他的手里又出现了另一把长剑将法尔托拉的这次攻击挡了下来。

　　双持长剑的萨萨里安身上符文魔力爆发，冰元素的力量涌动中一阵刺骨的寒风朝法尔托拉刮了过去，寒冷无情的狂风骤起间法尔托拉身上结出了一层冰霜，在萨萨里安的凛风冲击下法尔托拉的身体染上了霜疫。

　　“终于抓到你了，萨萨里安。”

　　法尔托拉对曾经将自己杀死的萨萨里安异常仇视，他的身上亮起了一层绿色的半透明气罩，在反魔法护罩的保护下萨萨里安的凛风冲击对法尔托拉的影响几近于零。

　　萨萨里安双臂一震，奋力将法尔托拉的重剑震开，随后快速挥出两剑将法尔托拉迫退。

　　“生者的气息！活着的生物怎么可能是死亡骑士？”

　　被迫开的法尔托拉没有急着进攻这给了萨萨里安仔细打量他的时间，这不注意不要紧一注意就让萨萨里安吃了一惊。法尔托拉是死亡骑士这不会有错，但他身上却有着生者的气息，分明就是一个大活人，为什么他还能成为死亡骑士？他手上的重剑又不是霜之哀伤，他凭什么能以活人之躯成为死亡骑士？

　　面对吃惊的萨萨里安法尔托拉冷哼一声，颇为不屑的说道：“活着的智慧生物为什么不能成为死亡骑士？萨萨里安，我的主人不是巫妖王，他比巫妖王更伟大。总有一天，天灾军团会消失，而你们都将臣服在主人的脚下。”

　　萨萨里安正要说话，一阵低语在他耳边响起，这是巫妖王的呢喃声，萨萨里安心中一惊一股浓郁的杀气自他身上散发出来。

　　“我不管你是谁，敢冒犯巫妖王的威严你就得死。”

　　萨萨里安说着挥剑向法尔托拉攻去，两柄长剑上凝结出了晶莹的冰霜，随着长剑的挥舞刺骨的寒风扑面而来，一道带着冰霜魔力的波动在自他脚下散播开来，让他的攻击倍增凌厉之感。

　　面对萨萨里安的攻击法尔托拉毫不示弱的迎了上去，与此同一只食尸鬼破土而出，与自己的主人联手攻击萨萨里安。与萨萨里安脚下的冰霜灵气不同，精研邪恶力量的法尔托拉脚下出现的是惨绿色的光环，这是死亡骑士的邪恶灵气。

　　两个拥有传说战力的死亡骑士打在一起，强大的力量碰撞间一股股余波扩散开来，实力所剩无几的玛尔兰被推得连连后退，此时库尔迪拉拨转了马头一身杀气的向着女圣骑士冲了过去。

　　在法尔托拉被萨萨里安缠住的时候他准备杀了玛尔兰灭掉血色十字军的抵抗意志。

　　还是逃不过一死吗？

　　玛尔兰握紧了手中的钉头重锤，一脸决然。

　　一枚枚尖锐的地刺突兀的破土而出将库尔迪拉座下的死亡军马刺成了一堆碎骨，阻止了死亡骑士的进攻，要不是库尔迪拉及时的从死亡军马上跃了出去他肯定会受伤。

　　“伟大的雷奥主人说了，斯嘉丽陛下不让这个女人死她就不会死。”

　　一只巨大的金属甲虫破土而出，横在了玛尔兰与库尔迪拉之间。


第486章 四死骑

　　阿努布雷坎！

　　玛尔兰睁大了双眼，救了她一命的巨大金属甲虫不正是十八位镇守纳克萨玛斯的天灾强者中那位地穴恶魔领主阿努布雷坎吗？

　　虽然这只大虫子现在外表发生了轻微的变化，他的外壳变得如同金属铸就的一般给人的感觉与以前大不相同，但玛尔兰以圣光的名义起誓她绝对不会弄错，这只大甲虫就是阿努布雷坎。

　　天灾军团的阿努布雷坎竟然救了我！

　　玛尔兰一脸不可置信的神色，她从来没有想到会发生这样的事情，一时间楞在了原地眼中满是茫然。

　　“阿努布雷坎，你居然敢背叛天灾军团！”

　　库尔迪拉愤怒了，身为天灾强者之一的阿努布雷坎居然会去救血色十字军的指挥官，这种行为无可饶恕。

　　阿努布雷坎咧了咧嘴，狰狞的口器伸缩间带着金属质感的沉闷声响起。

　　“血色十字军的圣骑士，回去带领你的部队，洛萨家族的斯嘉丽女王已经带着军队前来救援你们，这个死亡骑士我来处理。”

　　蔑视，红果果的蔑视！

　　阿努布雷坎那漫不经心的态度说明了他对库尔迪拉的态度，地穴恶魔领主并没有把对方放在眼里。

　　库尔迪拉将阿努布雷坎的动作看在眼里恨在心上，不过他也知道地穴恶魔统领确实有蔑视他的实力，因此他也不敢轻举妄动。

　　之前库尔迪拉蔑视玛尔兰，现在轮到他被阿努布雷坎蔑视，真是现世报还得快。

　　几只肥大的血蛆被库尔迪拉召唤了出来，这是为了防备阿努布雷坎的虫群风暴，库尔迪拉虽然自信但不自负，在面对阿努布雷坎的时候他早已打起了十二分精神。

　　在阿努布雷坎的提醒下玛尔兰才回过了神来，若是换在往常她看到阿努布雷坎的时候才不管这只大甲虫是不是对她有恶意，她必然高呼着制裁邪恶消灭天灾的口号向地穴恶魔统领发起攻击，就像血色十字军常干的那样——只要我们觉得你与天灾有关就立刻向你出手，不死不休。

　　可现在提尔之手危在旦夕，在带领血色十字军奋力抵抗亡灵大军以待援军和对帮助自己的阿努布雷坎喊打喊杀之间玛尔兰选择了前者，虽然玛尔兰并不是德米提雅那样的清醒派但能做到血色指挥官这个位置上衡量轻重的能力她还是有的。

　　在阿努布雷坎挡住库尔迪拉，法尔托拉找上萨萨里安火并的时候，玛尔兰退入了血色十字军中，在她的带领下知道援军已经到达提尔之手的血色十字军士气顿时高涨起来，有了希望的他们奋起余力稳住了岌岌可危的防线，死死的顶住了天灾军团的攻势。

　　“以为有援军就能得救吗，愚蠢的人类！”

　　库尔迪拉对血色十字军的爆发很不屑，因为他知道这是血色十字军最后的疯狂，相当于人临死前的回光返照，别看他们现在很猛过不了多久就会撑不下去而自行崩溃。

　　“愚蠢？是在说你自己吗？”阿努布雷坎一脸狰狞的看着库尔迪拉，无数的金属小虫围绕他不停飞舞，“天灾军团必将灭亡，我们都将在伟大主人的带领下获得新生。”

　　话音未落阿努布雷坎已经扑了上去，库尔迪拉没时间仔细思索对手话里的意思，在阿努布雷坎发动攻击的同时他挥舞着符文大剑迎了上去。

　　四位传说阶强者两两捉对，交战时产生的余波让整个提尔之手的战场出现了两块真空地带，没有人敢轻易踏足这两个地方。

　　提尔之手内部血色十字军拿出余力与天灾军团做最后一搏，外部的战事也同样激烈。

　　斯嘉丽率领的援军刚到达提尔之手外围数之不尽的亡灵天灾就围了上来，负责外部防御的天灾指挥官见对手是一支万人左右的部落虽然没有大意但也没太过重视，他拿出了天灾军团惯用的亡灵海战术，派遣天灾军团中最廉价数目最多的低级亡灵组成的炮灰团向这支企图增援血色十字军的部队发起了攻击。

　　“吼！”

　　数声震天的怒吼中，六条骨龙自天空中出现，这六条骨龙中有两条的长度居然达到了六七百米，死灵龙威自骨龙身上发出迅速扩散至整个战场，来自顶级亡灵生物的威压让作为炮灰的低级亡灵们傻在原地瑟瑟发抖。

　　“吼！”

　　又是数十声怒吼，五十头迅猛骨龙大吼着撞入天灾军团的阵列中，这五十只体型庞大的家伙如同压路机般将沿途所有的障碍清扫一空，在天灾军团因为骨龙的死灵龙威而战力大减的时候斯嘉丽带着上万援军跟在迅猛骨龙身后飞速杀入敌阵中，赶在天灾军团的指挥官做出反应前将提尔之手入口处的亡灵天灾全部击杀并在龙血亲卫和召唤者军团的帮助下控制住了这个出入要害。

　　“血毒，你这个笨蛋，看看你把部队指挥成什么样子了。”

　　一个提着大斧的兽人死亡骑士带着另一支部队从提尔之手中冲了出来，由于这个兽人带领的亡灵天灾全部都是中级亡灵生物所以并没有在死灵龙威的威压下出现混乱，有他们在局面得到了控制，许多瑟瑟发抖的低级亡灵开始重新投入了战斗。

　　被兽人死亡骑士骂做笨蛋的血毒同样是一个死亡骑士，不过穿着紫色铠甲的他生前是个人类。

　　“闭上你那张臭嘴，科罗克，否则我不介意把你的头砍下来。”

　　被称作血毒的死亡骑士显得很愤怒，看他来对那个兽人并不感冒，即使同为天灾军团的一员互相之间也是有矛盾和冲突的，真应了那句话——有人的地方就有江湖。

　　兽人死亡骑士科罗克咧嘴大笑起来，仿佛听到了最好笑的笑话一般，只听他轻蔑的对血毒说道：“奥尔巴兹，希望你的武器能像你的嘴巴那么有种，我的头就在这里，你有本事就来拿。”

　　可恶的科罗克，这魂淡根本看不起我。

　　奥尔巴兹·血毒很气愤，那个叫科罗克·斩亡者的兽人同僚一而再再而散的奚落他，血毒就算已经是个冰冷的死人也依旧被激出了火气，但是生气愤怒又如何呢？不说科罗克的地位比他丝毫不差，就算他地位在科罗克之上也管不了对方，因为科罗克的实力比他奥尔巴兹可强多了，强自要去管这个脾气火爆的兽人完全是自找没趣。

　　“大事要紧，我才不会与你这没脑子的兽人胡闹，要是挡不下这些人你我都要承受大统领的愤怒。”

　　奥尔巴兹提到大统领科罗克顿时不说话了，兽人死亡骑士虽然脾气暴躁不改生前那种以拳头说话的性子但并不是缺心眼的莽夫，他科罗克与眼前的奥尔巴兹以及正在提尔之手内部带领军队攻击血色十字军的库尔提拉，萨萨里安都是大统领的儿子兼助手达利安提拔起来的，这次进攻提尔之手的事情要是办好了那自然皆大欢喜，若是出了什么意外不但他们四个要倒霉连带着提拔他们的达利安也受到影响。

　　“奥尔巴兹，要不是你这个笨蛋指挥不力情况哪会变得这么糟糕。”

　　科罗克怒哼一声带着一群亲信手下杀了上去，他的目标不是别人正是领着援军向内猛攻的斯嘉丽。

　　“科罗克，我曾经的学生，你要去哪里？”

　　科罗克还未接近斯嘉丽一个戴着羊骨盔拖着齐胸白色胡须的人类法师就拦住了他的去路。

　　“戈提克！”

　　看到这个一脸慈祥的老法师科罗克赶忙停下了前冲的脚步，这并不是身为死亡骑士的科罗克还讲尊老爱幼之类的美德而是他认得对方。

　　“我曾经的学生，没想到你还认得我。”

　　似乎对科罗克还认得自己这个老师很满意，戈提克一脸笑容的冲他点了点头，看起来就像是一位慈祥的长辈见到了受他喜爱的小辈一般。不过深知他厉害的科罗克却不敢大意，凡是经受过戈提克训练的死亡骑士都知道这位老爷子的恐怖，他那灵魂收割者的称号可不是白叫的。

　　戈提克不是被入侵纳克萨玛斯的人给杀死了吗，他怎么又出现了？

　　科罗克心中纳闷，不过随即他又发现了一个让人震惊的现象。

　　“生者的气息！你身上为什么会有生者的气息？难道你……”

　　说道这里科罗克都不敢再接下去。

　　戈提克死而复生？

　　这可能吗？

　　但如果不是这样那又如何解释他身上那股只属于活人才有的生者气息？

　　“你猜得没错，科罗克。”戈提克先是肯定了科罗克的猜想随后才在兽人震惊的表情中说道，“巫妖王必将灭亡，我们将在伟大主人的带领下获得新生。”

　　新生！

　　这个词重重的敲在科罗克心头，真的能再活一次吗？

　　就在兽人意念动摇的那一刻一阵低语在他耳边响起，那是巫妖王控制属下的声音。受此影响科罗克眼中凶光一闪，他不声不响的挥着斧就朝戈提克发动了攻击。戈提克自然不会坐以待毙，在用闪现术拉开距离后立刻使用法术进行了还击，一个死亡骑士和一个大法师开始争斗起来。

　　萨萨里安，库尔迪拉，科罗克，奥尔巴兹，受到重用的四大死亡骑士齐至提尔之手，黑锋骑士团这是要用血色十字军的鲜血来铸就他们的威名吗？

　　雷奥站在佩利西昂头上俯瞰整个战场，黑锋骑士团，有我在你们就乖乖变为斯嘉丽成名的踏脚石吧。


第487章 一臂之力

　　随着雷奥和斯嘉丽带领的援军到来，提尔之手的战斗进入到了最激烈的阶段。

　　由萨萨里安等四位死亡骑士队长率领的天灾军团想要赶在两支军队会合前击溃血色十字军，提尔之手内部血色十字军奋起余力拼命抵抗，外部斯嘉丽带领的援军则卖力的朝内冲杀，整场战斗现在拼的就是时间，到底是天灾军团先把回光返照的血色十字军击溃还是斯嘉丽带领的援军及时的杀进去将后者救出来。

　　表面上看整场战斗的局势很紧张，可在有心人眼里早在天灾军团的四位头领被拖住的那一刻提尔之手的战斗就已经有了结果。

　　莉亚德林站在雷奥身后，血精灵女伯爵虽然看着前方的战斗但她的心神却并没有放在上面，她在思考自己身前站着的那个男人到底有什么打算，以她对雷奥的了解这个男人绝不可能做无利可图的事，但也不会为了利益而因小失大。

　　雷奥对血色十字军和银色黎明有所图谋莉亚德林早已肯定，但她想不明白的就是雷奥如何才能在保证瘟疫之地的局势不被改变的情况下将血色十字军和银色黎明的人拉到激流堡去，再说就算雷奥想那么做银色黎明和血色十字军也未必愿意，这些常年在瘟疫之地对抗天灾军团的战士可不是那么容易就被说动的。

　　“莉亚德林，你对玛尔兰了解多少？我听说她与德米提雅的关系不错。”

　　雷奥突然向莉亚德林发问，血精灵女伯爵心中念头一转立刻明白了雷奥的意思。

　　“说到对抗天灾军团玛尔兰的确无愧圣骑士的名号，不过她也是血色十字军中狂热者的一员，德米提雅与她关系不错是事实，但那位血色圣贤也只是让她比别的血色十字军稍微清醒一些，身为术士的你想要收服她为激流堡做事可不容易。”

　　雷奥提到了血色十字军中少数的清醒派德米提雅，莉亚德林知道他是看中了玛尔兰的实力想要将这位圣骑士收于麾下，激流堡的现状莉亚德林也清楚，能带兵打仗的军官虽然不少但在实力上能及得上玛尔兰的却一个也没有。

　　能带兵自身实力又不弱，这就是雷奥看中玛尔兰的理由，如果能让这位圣骑士加入激流堡对阿拉索王国的实力有很大的提升，而唯一可虑的就是出身血色十字军的玛尔兰会否被洗脑太过而变得不可理喻。

　　莉亚德林话让雷奥小小的松了口气，从血精灵女伯爵的话中可知玛尔兰并非那种被伊森利恩和达索汉洗脑洗得无可救药的家伙，经常与德米提雅接触的她还保留着最后一分清醒。

　　“能挽救就好，连我都有几分收服她的可能换做是斯嘉丽就更容易了。”

　　让使用黑暗力量的术士去收服一位圣骑士的确非常困难，换做圣骑士去收服另一位圣骑士就容易多了，而且这位圣骑士还是斯嘉丽这样根正苗红声名显赫的洛萨家族后裔。

　　弄清了玛尔兰的情况雷奥的目光转回到战场上，此时提尔之手的战斗已经进入白热化阶段，知道援军已经占据了提尔之手入口的血色十字军看到了生的希望，本是做最后一搏的他们受此鼓舞变得更加凶悍，在凶猛的反击下被困在提尔之手内部血色十字军居然将战线向前推进了不少，冲得最前的血色十字军战士甚至能透过天灾军团的封锁线看到率领援军的那位女圣骑士。

　　“审判战甲，是洛萨大公的审判战甲！”

　　一位血色十字军在看到斯嘉丽后欣喜的大吼起来，这位冲杀在最前线的血色十字军战士身上的铠甲早已经裂，原本血红色的十字军战袍也沾上了不知多少亡灵天灾的腐肉和尸水变得肮脏不堪，不过这丝毫不影响他在战斗时的热情。

　　“是洛萨家族的圣骑士带人来救援我们了。”

　　血色十字军中很快出现了数十声充满喜悦的喊叫声，仿佛是在应和那位大吼的十字军战士。在他们的喊叫声中更多的血色十字军看到了正在数位死亡骑士围攻中奋力作战的斯嘉丽，陷入绝望中的人本就容易对向自己施救的人产生好感，再加上斯嘉丽身上闪耀的金色圣光以及独自对抗数位死亡骑士的围攻而不落下风的英勇，配上已经被之前那些叫嚷的同伴传开的身份，女骑士还未与血色十字军接触就赢得了他们中许多人的尊敬。

　　斯嘉丽有审判战甲和阿什坎迪之剑在手，即使与她交手的是数个正牌死亡骑士也依旧占了上风，好的装备可以大幅度的提升实力这绝不是一句空话。

　　不过有了数位正牌死亡骑士的拦阻斯嘉丽已经不可能如之前那样快速推进，她这位箭头人物受阻整个队伍的推进速度就变得慢了下来，尽管已经能看到对面的血色十字军了但银色黎明的战士却不能跨越这平时轻松就能走过的距离。

　　雷奥要在这一战中为斯嘉丽树立足够的威望让女骑士展现出她强大的一面，自然不可能让她攻势受阻，只见他食指轻点，一个死亡骑士的动作突然慢了下来，他本应冰冷的脸上出现了茫然之色，虽然这种现象仅仅只存在了不到两个呼吸时但恰在这段时间内阿什坎迪之剑劈中了他。

　　做为一把能斩破黑龙王子奈法利安龙鳞的武器，阿什坎迪之剑的锋利自不用提尤其那近乎无视防御的攻击能力更让人忌惮，死亡骑士的护身魔法和坚硬铠甲没能阻碍这柄大剑破坏自己主人的身体，剑锋过处这个死亡骑士连人带马被劈作两半。

　　击杀一位与自己同阶的正牌死亡骑士斯嘉丽心中虽喜手上动作却没有受到丝毫影响，只见她手腕翻动间阿什坎迪之剑变劈为扫，燃烧着金色圣光的大剑在呼的一声中将第二位死亡骑士腰斩，这位死亡骑士的身体还未落地整个人就被沾到身上的金色圣光化为灰烬。

　　斯嘉丽接连击毙己方两位同伴让围攻她的死亡骑士大为吃惊，在死亡骑士们看来女骑士的这两剑并没有什么特别之处，可为什么自己的同伴就是没能躲开呢？

　　战斗中是容不得分神的，就在死亡骑士们吃惊于同伴的异样表现时斯嘉丽挥动阿什坎迪之剑，命令圣印，十字军打击，圣殿骑士的裁决接连施出，咚咚咚三声重物落地的闷响中，又是三位死亡骑士中剑坠马。

　　“都小心点，这个女人的攻击有古怪！”

　　一个死亡骑士出言提醒自己的同伴不过随即他就后悔了，因为斯嘉丽把他当做了下一个攻击目标。见阿什坎迪之剑兜头劈来死亡骑士大骇下正要躲避，一阵发自内心的恐惧和迷茫感让他的动作慢了一拍，等到死亡骑士清醒过来的时候阿什坎迪之剑已然劈落。

　　魂淡啊，有人隐在暗处偷袭！

　　死亡骑士很想告诉同伴自己的发现，可惜他永远没机会了，阿什坎迪之剑上附着的金色圣光在他将消息传递出去之前就烧尽了他的灵魂之火。是非皆因多开口，烦恼皆自强出头，这位死亡骑士的下场正好印证了这句话。

　　又死了一个！

　　剩余的死亡骑士见状不再与斯嘉丽纠缠，天灾军团的高级亡灵生物除了忠于巫妖王这一点他们依然保留了生前的智慧，既然斯嘉丽不可力敌死亡骑士自然不会留在这里送死。反正天灾军团有的是炮灰拖住斯嘉丽的活不一定非要自己来做，还是指挥那些没脑子的低级亡灵去办这件事吧。

　　斯嘉丽大发神威于数息间连斩六位史诗阶的正牌死亡骑士，这一幕让跟在她身后的士兵士气大振，无论是银色黎明的八千战士还是贝蒂娜带领的两千侏儒在高涨的士气下变得更加勇猛，一阵狠命的砍杀中整个队伍又向前推进不少。

　　“洛萨家族的圣骑士真是太厉害了。”

　　“我们有救了。”

　　血色十字军中接连出现阵阵惊叹声，斯嘉丽和她带领的援军此时就是他们的救命稻草，见女骑士如此神勇血色十字军大喜过望，在有心人的鼓噪下斯嘉丽在血色十字军中的声望那是蹭蹭蹭往上涨，很有突破尊敬升为崇敬的趋势。

　　慢慢将手放下，雷奥看着逃入天灾大军中的几个死亡骑士很是无趣的撇了撇嘴，刚才正是他在暗中助了斯嘉丽一臂之力。

　　术士的恐惧术配合死灵法师的迷乱诅咒在阴人方面效果还不错，以雷奥现在的精神力只要没突破到传说强者中了这个法术至少会有十分之一秒的失神，在毫厘之差便谬以千里的高手之战中这短短的一瞬间已经足以分出生死。

　　“洛萨家族的这个小姑娘能得到你的帮助真够幸运。”

　　莉亚德林娇笑起来，与雷奥并肩而战的血精灵女伯爵将他的小动作尽收眼底，自然知道斯嘉丽能连斩六位正牌死亡骑士的根源所在。

　　“自己的女人当然要帮。”雷奥大大方方的承认了，斯嘉丽的战绩是有他的功劳在里面，他冲着风情万种的莉亚德林挑了挑眉，一脸小轻佻的说道，“什么时候也让我帮帮你？”

　　莉亚德林横了敢于调戏的自己的雷奥一眼，以她今时今日的地位除了雷奥还真没人敢这样做。

　　“你的龙血亲卫少了不少人，要不要我帮你找找？”

　　血精灵女伯爵淡淡的扫了提尔之手内的血色十字军一眼，她目光停留的地方俱是最开始为斯嘉丽摇旗鼓噪的所在。

　　雷奥笑着摇了摇头：“女人啊，表现得太聪明了未必是件好事，学学帕索尼娅姐姐，难得糊涂啊。”


第488章

　　人是一种容易受到其他同类影响的生物，当周围的人都赞同某件事的时候很少会有人去反对他，这就是人的盲从性。

　　普通人容易受到周围人的影响，血色十字军这样的组织就更容易了。在伊森利恩和达索汉的长年努力下血色十字军中已经没有几个清醒的人，放眼看去都是被洗脑洗得偏激狂热的家伙，长期处于上面说什么什么就是对的周围的人赞同什么自己也跟着赞同的状态，这样的人已经失去了独立思考的能力，有心人只要煽动一下就能让他们按照自己的想法办事。

　　换在平时有人这么大呼小叫的为非本组织的人员摇旗呐喊还会引起一些人的怀疑，但是在血色十字军经历了数天不眠不休的战斗的现在，在血色十字军的每一个成员都耗尽了精力的现在，在血色十字军已经精疲力尽而昏昏噩噩的现在，想要煽动他们实在太容易了。

　　在分布防线各处那数十位同伴的不停呼喊中，血色十字军开始盲从起来，他们对还未与自己接触过的斯嘉丽产生了敬意，对上位者的敬意，而这种敬意正是他们承认斯嘉丽能领导自己的基础。

　　将血色十字军的反应看在眼中，雷奥知道为斯嘉丽造势已经做得差不多，现在已经到了将天灾军团赶离提尔之手的时候。

　　砰砰砰……

　　雷奥伸手一指，连环尸爆在亡灵天灾中炸开，大片大片的亡灵天灾成为漫天的碎骨腐肉，靠着海量低级亡灵堆积起来的亡灵海在雷奥这位死灵法师面前完全发挥不出他们在数量上的优势，在一阵爆炸声中亡灵天灾们如割麦子般倒下，除了一些实力强大的高级亡灵生物外提尔之手的入口处再不见其他能站着的亡灵。

　　当雷奥将施展连环尸爆术的右手放下后进攻提尔之手的亡灵天灾整整少了五分之一，破碎的骨头铺了一地，各种腐肉和腥臭的尸水随处可见。

　　奥尔巴兹愣愣的看了看空空如也的身边，这位死亡骑士队长什么也没说转身就跑，那样子说有多狼狈就有多狼狈，他居然直接丢下自己的战友当起了逃兵。

　　科罗克见状大怒，如果可以他真想将奥尔巴兹的头给拧下来，可是在面对戈提克这位灵魂收割者的魔法攻击时他连自身都难以保全又何谈去杀死奥尔巴兹？

　　“队长，你快走！”

　　科罗克带来的十来个死亡骑士顾不得再理会与他们的纠缠的迅猛骨龙，他们齐齐调转马头向戈提克发起了冲锋，试图拦住戈提克为科罗克的撤离赢得时间。

　　这些死亡骑士忠心可嘉，可惜他们的做法实在不怎么有效。

　　迅猛骨龙如何肯放这些死亡骑士离开，只见它们迈开双腿两个大步就拦住了死亡骑士，以速度见长且身躯庞大的迅猛骨龙不是死亡军马能摆脱得了的。

　　“戈提克，让他们走。”

　　就在死亡骑士们准备与迅猛骨龙拼命的时候雷奥开了口，在他的命令下迅猛骨龙抛下了那十来个死亡骑士转身朝提尔之手内部发起了冲击，在一片轰隆的大地震颤中拦在血色十字军和斯嘉丽带领的援军之间的亡灵天灾在迅速减少，照着他们这个冲锋势头用不了多久就能突破天灾军团的拦截将困在里面的血色十字军救出来。

　　“真是让人遗憾，我曾经的学生，看来主人现在还不想让你为他效力。”

　　戈提克冲着科罗克很是慈祥的一笑，将兽人死亡骑士压着打的灵魂收割者转身让出了一条路，科罗克明白这是对方在告诉自己识相点就快闪人，不要让我动手赶你。

　　那个人类就是戈提克提到的主人吗，他的实力比起伟大的巫妖王来可差远了。

　　戈提克收手后科罗克才有闲暇去注意雷奥，在他眼里雷奥的实力与巫妖王完全不能比，可是想到戈提克对这个人类信心满满的样子他又禁不住好奇起来，这个人类怎么就让戈提克那么看好，莫非现在自己所看到的只是表象，他的真正实力并非所表现出来的那么点？

　　“队长，我们现在怎么办？”

　　被迅猛骨龙放过的死亡骑士们也很识趣，他们并没有再去挑衅而是小心的来到了科罗克身边，十几个死亡骑士都在等待着科罗克做出决定。

　　用力的甩甩头将脑中与此战无关的想法甩开，科罗克拨转马头向提尔之手外行去，对方的实力太强他留在这里不过徒增伤亡而已，没意义的送死那是不可取的，再说他还要留着性命去惩罚奥尔巴兹那个抛下战友临阵脱逃的胆小鬼。

　　十来个死亡骑士毫不迟疑的跟在了科罗克身后，在没有接到上面需要他们死战的命令时他们自然是跟着自己的队长科罗克行动。

　　“救援血色十字军要紧，亡灵天灾杀不胜杀别多理会。”

　　雷奥向整个救援部队下达的命令，在他的命令下迅猛骨龙冲到了最前线与斯嘉丽一道组成了整个队伍的箭头，凶猛无情的冲阵很快将天灾军团的防线撕裂，在血色十字军的欢呼声中杀穿了天灾军团的阵型。

　　“该死，被他们杀进来了，我们这次的行动已经失败，萨萨里安，快撤。”

　　见斯嘉丽领着一群银色黎明的战士杀了进来，库尔迪拉逼迫自己召唤出的血蛆自爆以此迫开了阿努布雷坎，在向与法尔托拉战做一处的萨萨里安召唤一声后这位血精灵死亡骑士迅速飞快隐入密密麻麻的亡灵海，见事不可为的库尔迪拉撤退了。

　　“萨萨里安，这就我就饶了你，下次你就没那么好运了。”

　　法尔托拉恨恨的对萨萨里安说了一句后收手后退，他放弃了与这位杀死过自己的人类死亡骑士纠缠策马杀入天灾军团中，闪耀着符文魔力的重剑挥舞下亡灵天灾纷纷倒地，即使一些如憎恶食尸鬼那样的亡灵生物在遇到他后也在瞬间被砍倒，没有同阶高手制约的法尔托拉在天灾军团中大肆杀戮，手下没有一合之敌。

　　奇怪的家伙，我与他到底有什么仇怨？

　　萨萨里安带着疑惑看着在亡灵海中屠戮的法尔托拉，他对这个与自己同阶的奇怪死亡骑士完全没有印象，他是真不知道自己与对方有什么瓜葛。

　　气势汹汹而来想要杀我，到了最后却放我离开，真让人看不透。

　　萨萨里安催动死亡军马向提尔之手外驰去，既然对方放了他一马他也没有留在这里的理由，那支前来支援提尔之手的军队实力强得超乎他们的意料，强自留在这里完全在找死。

　　“先保护血色十字军的兄弟。”

　　带着大部队杀穿天灾军团阵型的斯嘉丽下达了第一个命令，女骑士在路上已经得到了雷奥的知会让她以收拢血色十字军为首要任务，追杀败退的亡灵天灾则是次要任务。

　　对雷奥的话斯嘉丽并没有反对，血色十字军是死一个少一个，而亡灵天灾除非杀掉他们的首领人物，否则你杀死多少用不了多久就会再出现的多少。一方是只有一次生命的战友，一放是杀之不尽的中低级亡灵，女骑士心里的天平瞬间向前者倾斜了过去。

　　见天灾军团败象已露玛尔兰正待率领血色十字军衔尾追杀，谁料前来支援自己的那支军队突然阻在了中间，将他们与天灾军团隔了开来。

　　“血色十字军的兄弟已经战斗好多天了，护住他们的安全要紧！”

　　一群穿着阿拉索战袍的战士大声的喊着，正疑惑斯嘉丽带领的援军为何要阻拦自己的血色十字军这才在对方的提醒下发现自己的身体已经伤痕累累，疲累不堪。

　　噗通！噗通！……

　　一个个血色十字军顾不得铺了一地的尸体和血水直接躺倒在地，在与天灾军团拼命的时候他们还没有察觉，等到战斗结束后才知道自己的身体已经不堪重负，身上的铠甲和武器此时变得那样沉重，自己的身体累的连一根手指头都动弹不了，一部分血色十字军到底后就直接昏了过去。

　　“多谢你们及时来援，否则后果真的不堪设想。”

　　手下的战士休息了身为指挥官的玛尔兰却不能够像他们那样什么都不管，斯嘉丽带着援军击溃了天灾军团将提尔之手从亡灵的手中拯救出来，玛尔兰这位地主要是不去表达自己的感激实在太说不过去。

　　“对抗邪恶是每一个圣骑士应为之事，还好没有出现不可挽回的情况。”

　　斯嘉丽与玛尔兰互相见礼，雷奥在向维里使了个眼色后与莉亚德林一道来到斯嘉丽身旁，至于帕索尼娅，这位从提尔之手的战斗打响后就不知所踪的盗贼依然没有现身。

　　“玛尔兰指挥官，你还是赶紧去休息吧，打扫战场的事情就交给我们来做。”站在斯嘉丽身边的雷奥向一脸倦容的血色指挥官说道，“我们这一次只来了一万人，只怕天灾军团不会就此罢手，根据血精灵的斥候来报，那群死亡骑士带着手下的天灾部队并未远撤。”

　　原本还想说些什么的玛尔兰心中一惊，援军只有一万人，虽然里面的强者较多，但天灾军团的却有能将强者力量消耗干净的无穷亡灵海，难保他们不会卷土重来。

　　“好的，清理战场的事就麻烦你们了。”

　　玛尔兰做事也不拖沓，在想到天灾军团可能再度进攻的后她立刻将事宜交付给了斯嘉丽。

　　莉亚德林不着痕迹的瞪了雷奥一眼，自己手下的血精灵什么时候报过撤离的天灾部队的消息了？

　　“对身为圣骑士的女王陛下来说帮助同样信仰的血色十字军是天经地义的事。”雷奥一脸微笑的看着转身离开的玛尔兰，“愿圣光永远忽悠着你。”


第489章 戈提克的老本行

　　连续数天不眠不休的战斗已经耗尽了血色十字军最后一点精力，在击退天灾军团后他们顾不得战场上的肮脏倒头就睡，这其中的许多人就此一睡不醒，他们没有死在与天灾军团的战斗中反倒在得救后身亡，委实让人扼腕。

　　身为提尔之手的指挥官玛尔兰的实力虽然远强于普通的血色十字军战士，但在战后她的情况也比后者好不了多少，盖因实力强大的人在战斗时付出就多承受的压力也越大，论到力量的消耗程度玛尔兰比之普通士兵更甚。

　　昏昏沉沉的睡眠中玛尔兰感觉有人来到了自己身旁，她本想看看来者是谁奈何眼皮如灌了铅般沉重无比让她一时之间无法睁眼。

　　“她还没有醒，战斗时消耗太大已经昏迷两天了，看情况还将继续昏迷下去。”

　　一个让玛尔兰陌生的声音响起，女圣骑士努力回想这个声音的主人终于忆起了他的身份，这个人就是带领援军前来救援提尔之手的那个黑发男子。

　　“那我们就在这里多停留几天吧。”

　　另一个女声响起，从她的话中玛尔兰听出了几分无奈。

　　这不是洛萨家族那个叫斯嘉丽的女圣骑士吗，提尔之手能保住还多亏了她带人前来救援，可是为什么她说到帮助血色十字军防守提尔之手的时候会充满了无奈感，仿佛有什么大事要做却被拖住了手脚一般？

　　玛尔兰很奇怪，做为白银之手圣骑士团的驻地提尔之手对圣骑士的意义重大，她不明白斯嘉丽为什么一副急着离开的样子。

　　“斯嘉丽，防守提尔之手也没什么不好，至少我们可以试着与玛尔兰接触一下，看看她是否还有得救。”

　　最开始说话的那个男声让玛尔兰疑惑了，看看自己还有没有得救，他这是什么意思？难道我受了连自己都不知道的致命重创？

　　“可是我害怕啊，雷奥。”

　　斯嘉丽说话的时候声音有些颤抖，玛尔兰知道这是想做某件事却又害怕结果让自己失望时的犹豫。

　　自己身上到底出了什么问题，居然让一位本该信念坚定的圣骑士如此失态？

　　玛尔兰越发好奇起来，在她的记忆中提尔之手的这场战斗除了消耗太大外并没有任何不妥的地方，怎么听斯嘉丽的口气现在的自己情况非常严重呢？

　　“都是伊森利恩和巴纳扎尔做得好事，可惜我们发现得太晚了。”

　　雷奥恨恨的话语让玛尔兰心中猛的一颤，伊森利恩怎么同恐惧魔王牵扯到一处了，这个叫雷奥的家伙分明是在亵渎血色十字军，还不等玛尔兰的怒火燃烧起来雷奥接下来的话就让她呆住了。

　　“也不知道伊森利恩勾结巴纳扎尔控制的达索汉在这些年里到底害了多少血色十字军的兄弟，我也知道玛尔兰这样的圣骑士不该遭到这样的待遇，但是你得做好心理准备，如果她真的无法挽救我们也只能让她得到救赎，无论如何都不能让她变成燃烧军团的走狗，阿尔萨斯式的悲剧不能再出现了。”

　　伊森利恩勾结恐惧魔王巴纳扎尔，大十字军达索汉是被巴纳扎尔控制的傀儡！

　　玛尔兰被雷奥这话震得完全不知道说什么好，她下意识的不愿意相信雷奥所说的话，可问题是她的内心中却不断的出现一个声音，这个声音告诉她雷奥所说的都是正确的，这个人是值得你信赖的，你不能怀疑她。

　　换做其他时候以玛尔兰那坚定的意志很难被这个声音所影响，可现在正是她精神疲惫的时候，她的抵抗力实在太过薄弱很容易就被这个声音所左右。因此玛尔兰并没有愤怒的撑起疲惫的身体去反驳甚至攻击雷奥，而是就这么静静的躺着继续倾听雷奥和斯嘉丽的谈话。

　　“阿尔萨斯的堕落世人都认为是魔剑霜之哀伤所致，但恐惧魔王马尔甘尼斯却居功至伟。要不是他在王子远赴诺森德之前所做的一切，阿尔萨斯又怎么会轻易的堕落？恐惧魔王的恐怖之处不在于他们的实力而是他们能在不知不觉间改变人心的催眠能力，看看现在的血色十字军，他们那种种背弃圣光的做法难道是一下就形成而没有一个过程吗？斯嘉丽，不管你愿不愿意，已经发生的事情你是不能去否认的。”

　　此时斯嘉丽不知为何沉默了下来，玛尔兰只听到雷奥一个人的声音，不，不只是雷奥的声音在她心里还有另一个声音萦绕，在这个声音的作用下玛尔兰对斯嘉丽和雷奥产生了莫名的信任感。

　　在这种信任感的驱使下玛尔兰开始不断反思血色十字军的种种作为，越想她就越心惊，血色十字军近些年来的做法正逐渐背离圣光的教义，从一开始时的些许偏差到现在的完全踏上歧路，整个过程中不是没有人提出异议，然而在伊森利恩和达索汉的引导下所有有异议的人都被当做了异己排斥了出去。

　　正所谓当局者迷旁观者清，玛尔兰在回想时不知不觉间站在了旁观者的角度来看血色十字军近些年来的行为，她这才发现血色十字军距离邪恶组织已经相差不远，要不是他们一直都在与天灾军团作战时刻提醒自己要与邪恶对抗，恐怕他们现在早已滑入罪恶的深渊，成为世人所不耻的堕落者。

　　事情居然发展到了这一步，血色十字军已经快要成为邪恶组织了吗？

　　玛尔兰惊慌失措，一时间根本不知道怎么办，恰在此时雷奥的声音又传入了她耳中。

　　“斯嘉丽，你是洛萨大公的后裔，你有着不逊于先辈的天赋，更拥有着坚定的信念，我希望你能担负更多的责任。如果血色十字军还能拯救，你就带领他们重新回到正确的道路，如果不能，我也希望你能做出抉择——是让他们做为曾经对抗亡灵天灾的勇士死去还是成为燃烧军团的走狗被世人唾骂，我相信你的选择不会让大家失望的。”

　　雷奥的话提醒了正彷徨的玛尔兰，对啊，斯嘉丽是洛萨大公的后裔，她现在又是阿拉索王国的女王，伊森利恩如果真的和巴纳扎尔勾结在一起那么让她成为血色十字军的领导者也是个不错的选择。

　　玛尔兰越想越觉得这是一个不错的方法，找到了出路的她却并没有发现自己的异常，斯嘉丽和雷奥做为仅仅与她见过一面并说了几句话的陌生人居然如此容易就取得了她的信任，玛尔兰心中一点也不奇怪反倒认为是理所当然，这情况着实让人费解。

　　渐行渐远的脚步声响起显示着雷奥和斯嘉丽正在远离，玛尔兰只觉一阵倦意袭了过来让她再次陷入沉睡。

　　如果玛尔兰能睁开双眼她就会发现，在她房间中的确有两个人，但这两人并非她认为的雷奥和斯嘉丽而是戈提克和雷奥。

　　“主人，事情已经办好了。”

　　戈提克擦了擦额头的汗水，一脸恭敬的对雷奥说道。雷奥要他做的事可不轻松，要控制玛尔兰这样的圣骑士产生幻觉就算戈提克精研黑暗魔法和灵魂学也不是那么容易就办到的事，还好玛尔兰在之前的那场大战中被天灾军团用炮灰战术耗尽了力量，精神极度困倦下抵抗力降到了最低点，否则戈提克未必能够成功。当然，雷奥给他的休眠水晶和沉睡之石也是此次能成功的重要原因。

　　侵入对方的精神世界，让对方产生做梦般的幻觉，在戈提克还是镇守纳克萨玛斯的十八位天灾强者时这是他每天都要做的事，不过那时候他是用来训练死亡骑士，现在则是用来对付玛尔兰这样的圣骑士。

　　见戈提克完成了自己交代的事，雷奥仔细观察了下玛尔兰的情况，见女圣骑士正睡得香甜并没有发现房中的异样后他很满意的给了戈提克一个赞赏的眼神。

　　“走吧，戈提克，在这里呆久了会让人怀疑的。”

　　雷奥说完当先向房间外行去，戈提克紧跟在他身后，负责守卫的龙血亲卫对两人进出玛尔兰的房间恍如不见甚至对靠近过来的血精灵也没做理睬，一副这里没有秘密不怕人查的态度。

　　莉亚德林这女人做事还真没顾忌，居然就这么明目张胆的派了几个探子来查看我的行踪，不过她派的这些人又如何看得出事情的关键？

　　对身后吊着的几个尾巴雷奥完全不做理会，反正这些血精灵也坏不了自己的事，他们爱跟就让他们跟着吧。

　　“主人，要不要……”

　　雷奥好脾气不理会身后的跟屁虫戈提克可不会，灵魂收割者眼中闪过一抹杀机。

　　摆了摆手，雷奥制止了戈提克的行为，他现在与血精灵之间的合作还算愉快，犯不着为了这么点小事把双方的关系弄僵了。

　　“别理会他们，莉亚德林这个女人做的事迟早有一天我会跟她算总账。现在随我找斯嘉丽，那个女人为了防备我去找她麻烦绝对会在那里。”

　　听闻雷奥此言戈提克散去了已经准备好的法术，如果让他出手这几个血精灵会在某个时间悄无声息的死去。

　　丝毫不知道自己已经在鬼门关上走了一圈的几个血精灵依旧跟在雷奥身后，忠实的履行着自己的盯梢任务。


第490章 再度被围的提尔之手

　　当雷奥来到斯嘉丽的住处时莉亚德林的确同她在一起，不过此地并非只有她们两人，因为雷奥看到了帕索尼娅。

　　麻烦来了。

　　雷奥心中暗道一声，原因是他看到三女的脸色很不好看。

　　“雷奥，你猜得没错，天灾军团并不甘于就此退却，那些死亡骑士从提尔之手撤退后并未远离，他们会合了一支从考林路口来的天灾部队后再度堵住了提尔之手向外的通道，而且经过我的观察他们中的亡灵巫师正不断的将埋藏在地下的尸骨召唤出来。”

　　不出雷奥所料，麻烦的确找上了他们。别看救援提尔之手的时候他们势如破竹，轻易就将天灾军团打败，但这是建立在对手对他们不熟悉且提尔之手并没有什么纵深可供天灾军团发挥他们优势的情况下。

　　当时是敌明我暗，现在情况却完全不同。

　　在打过一仗后雷奥他们的虚实已经被天灾军团所知晓，这支人数不过一万两三千人的救援部队还不到天灾军团的零头，就算加上被他们救下来的血色十字军也是如此。如果雷奥他们这支部队游曳在外围天灾军团还得小心防备，但他们为了协助血色十字军而进驻提尔之手其威胁性就降到了最低点。

　　雷奥挑了挑眉，对当前的局势他看得很清楚。

　　“天灾军团想故技重施？他们有多少炮灰？”

　　提尔之手对外的路被大量的亡灵天灾堵住，天灾军团中的亡灵巫师又利用瘟疫之地尸骨多的特点不断扩充部队的数量，他们的目的一眼就能看出来——要用对付血色十字军的方法来对付协防提尔之手的雷奥他们。

　　大战一场之后血色十字军元气大伤，提尔之手活下来的血色十字军没个大半月的休息想要回复到战前的状态根本就不可能，圣光能治好身体的创伤但却补充不了精神上的损耗，此时的提尔之手只能靠斯嘉丽带领的那支援军。

　　提尔之手现在的状态雷奥他们明白带领天灾部队的库尔提拉他们也清楚，血色十字军虚弱天灾军团那些不知疲倦的亡灵却不会，此时正是进攻提尔之手的大好时机。

　　听到雷奥的问话帕索尼娅苦笑了一下，她的回答让人心惊。

　　“在我离开的时候如骷髅和僵尸这样的低级亡灵的数量已经超过了四十万，食尸鬼这样的中级亡灵接近十万，高级亡灵在三万左右，而且其中更是有着不少实力越阶的精英亡灵。”

　　这么多！

　　雷奥被吓了一跳，如果说这话的不是帕索尼娅他绝对会以为对方是在同他开玩笑，这样的一支部队直接攻陷圣光之愿大礼拜堂都没有问题，短短几天的时间内亡灵天灾的实力怎么就增长了数倍？

　　“根据我的观察，亡灵天灾的实力之所以增长那么多与他们发现了几个大墓地有关。”帕索尼娅道出了真相，“大墓地是洛丹伦王国以前埋葬死人的地方，很多勇士在死前都会选择一处长眠之所，他们中的许多人就葬在大墓地。这些勇士在被复活为亡灵天灾后即使身为低级的亡灵骷髅也能拥有中级亡灵的实力，也就是实力越阶的精英。”

　　大墓地就是自发形成的墓群，里面葬着的有手无缚鸡之力的平民也有力敌千军的勇士，这个世界可没有墓地二十年缴费一说，人都死了还不让安生真是钻到钱眼里去了，人再怎么样也得有最基本的道德不是，否则与禽兽又有什么区别？

　　听了帕索尼娅的解释雷奥也明白了过来，感情那支天灾部队这一次是撞了大运，难怪他们的实力增长得如此之快。

　　四十万低级亡灵，十万中级亡灵，三万高级亡灵，加在一起就是五十三万之巨，而且其中精英亡灵未知，提尔之手的部队就算加上血色十字军也不到三万，面对这样的力量即使雷奥也感觉头痛。

　　“兵力悬殊太大，单靠提尔之手现有的力量根本挡不住天灾军团的进攻。”

　　雷奥说着看向了斯嘉丽，女骑士皱着眉头神态间颇有些恼怒。

　　“天灾军团施法干扰了提尔之手的空间，传送阵无法正常运行，想要传送大军过来根本不可能，一次顶多传送十个人。”

　　如果传送阵能一直运行就算一次只能传送十个人给雷奥他们半天的时间提尔之手的部队至少也能增加一倍，因为斯嘉丽是阿拉索王国的女王，她背后有着一个王国的支持，调集军队对她来说只需要一个命令而已，但提尔之手的传送阵却不可能无限运转，高达一个小时的冷却时间让它在现在的情况下一天只能传送两百四十个人，这么点人手对提尔之手的战事无异杯水车薪。

　　如何应对天灾军团的攻击，这成了摆在斯嘉丽面前的一个大难题。

　　在外无援军的情况下想要守住提尔之手就只有发掘内部潜力了，斯嘉丽一脸期待的看向雷奥，对这个男人有多大的本事女骑士还是清楚的，单是他那支机械大军就可以让提尔之手的可战之力提升数倍。

　　自己的女人都不帮还帮谁呢？

　　雷奥给了斯嘉丽一个你放心的眼神后方才说道：“低级的亡灵天灾很容易解决，我知道银月城对地精能否牵制天灾军团还存有怀疑，相信这一战后你们的信心会增加不少，在火力强大的机械大军面前天灾军团的炮灰战术能取得的作用并不大。”

　　低级亡灵生物不成问题，那剩余的十万中级和三万高级呢？

　　这一点雷奥没有提到但斯嘉丽她们已经心知肚明，机械大军在对付低级亡灵的时候杀伤力的确强大，在效率上比之许多军团还要强，但对方的实力一旦达到高阶后杀伤效果就锐减数成，而中级亡灵生物恰好迈过高阶的门槛。除非雷奥有侏儒一族的大型战车之类的战争机械，否则单靠他的机械大军想要守住提尔之手根本是天方夜谭。

　　即使雷奥包揽了那四十万低级亡灵提尔之手面对的压力依旧无比巨大，仔细算了算双方的实力斯嘉丽的脸色没有丝毫的轻松。帕索尼娅和莉亚德林也没有说话，两女对这次的战斗没太大的信心，要以三万不到的兵力在五十来万亡灵天灾的攻击下守住没有任何天险防御工事也被破坏殆尽的提尔之手，即便是各大种族珍若性命的王牌军团也未必办得到。

　　“有没有可能实行斩首战术？”

　　雷奥的这个问题只有帕索尼娅才能回答，因为探查天灾军团情况的就是她，以帕索尼娅的实力要查到这支天灾部队的指挥官所在的位置根本不是难事。

　　“我们救援提尔之手的时候已经让他们吃过一次亏了，你以为他们会不做防备吗？”

　　对雷奥的提议帕索尼娅摇头否决，救援提尔之手的时候正是法尔托拉和阿努布雷坎缠住了萨萨里安与库尔迪拉才使得进攻血色十字军的天灾军团发挥不出全部实力。吃一堑长一智，天灾军团的指挥官不可能不做防备。

　　就是说斩首战术行也行不通了。

　　雷奥搓着下巴没有说话，他在等帕索尼娅的细说。

　　“天灾军团这一次已经换了指挥官，之前那四个死亡骑士已经成了一个黑衣骑士的副手，根据我得到的情报这人应该是黑衣玛杜克，一个早就死掉却在最近被复活的天灾强者。”

　　对帕索尼娅提到的黑衣玛杜克雷奥没什么印象，不过这家伙的实力似乎真的不弱，瘟疫之地那长达数里魔刃之痕就是他掉落的武器所腐蚀而成的。武器拥有强大的黑暗力量那么作为使用这把武器的人玛杜克的能力也不会差到哪里去。

　　让帕索尼娅担心的就是这个玛杜克，虽然没有与这个黑衣死亡骑士交手，但单从对方所散发的气息来看就可以知道他绝非易于之辈。雷奥想要实行斩首战术就必然面对玛杜克，对这个玛杜克的实力他自然要弄个明白，于是他的目光转到了戈提克身上。

　　“玛杜克是早期的死亡骑士，他的实力很强，我不是他的对手。”

　　戈提克说得有些隐晦不过雷奥还是能听懂，所谓的早期死亡骑士指的是巫妖王还是耐奥祖的那个时期，那个时期的死亡骑士的确不可小觑。戈提克自认不如对方更是雷奥知道自己想要击败玛杜克不难但击杀他却并不容易，因为击败和击杀看起来只有一字之差可做起来却天差地别。

　　玛杜克配合库尔迪拉四个死亡骑士队长，再加上护卫他们的天灾高手，想要实行斩首战术成功率的确很低。

　　雷奥默默的思索着应对亡灵天灾的战法，袭杀玛杜克虽然不易但雷奥并不认为自己做不到，黑龙王后希奈萨拉娅和暮光龙太子德拉苟纳科斯的存在就是雷奥的底气所在，但如果直接实行斩首战术却并不能将利益最大化。

　　在雷奥看来，仗是要打，好处也不能少捞。天灾军团既然纠集了五十多万部队杀奔提尔之手，这就是一块大肥肉，自己怎么也得狠狠的咬上一口才是，干掉这些亡灵天灾自己能吸取到的尸骸怎么也不会低于六位数。

　　当斯嘉丽她们忧虑于亡灵天灾的庞大数量时雷奥已经在思量利用这支天灾部队扩充自己的实力。


第491章 骷髅战车

　　黑衣玛杜克，一个强大的死亡骑士，他那邪恶的符文长剑造成了无数的死亡与痛苦，在达隆郡一役中天灾军团已经濒临崩溃的边缘，在连食尸鬼王霍古斯都被杀死的时候正是玛杜克扭转了战局，这位黑衣死亡骑士以一个黑暗魔法扭曲了约瑟夫·雷德帕斯的灵魂，让他堕落成为亡灵并不断的散播邪恶，最终使得整个达隆郡的士兵全部被感染成亡灵天灾。

　　能让心灵控制魔法像瘟疫那样传播开来，玛杜克在黑暗魔法上的造诣让人心惊，即使连灵魂收割者戈提克也甘拜下风，自认不是他的对手。

　　功夫再高也怕菜刀，穿得再叼一砖摞倒，有时候打败一个强者并不需要另一个强者，叱咤风云的人物也会被无名小卒所打败，一如奥格瑞姆·毁灭之锤死于步兵甲，古尔丹死于恶魔乙，杜隆坦死于刺客丙，玛杜克这么一位强者却在考林路口的那次会战中成为了逃兵，因为他的长剑被一个无名矮人用盾牌震断，拿着一柄断剑的玛杜克被迫仓皇而逃，自此再没有人见过他的踪影。人们认为玛杜克已经在逃跑的路上被人杀死，可事实并非如此。

　　做了逃兵的玛杜克没有死，他只是跑到诅咒教派的发源地通灵学院躲了起来，一直没有露面的他慢慢的被人遗忘，一直到最近天灾军团建立黑锋要塞大批集结死亡骑士才再度出现。

　　此时玛杜克正向自己的手下传达他新接到的命令，来自黑锋要塞的命令。

　　“大领主已经下达了指令，我们必须配合克尔苏加德大人的军队，在他们攻击圣光之愿大礼拜堂的时候向提尔之手发起进攻，当克尔苏加德大人出现在圣光之愿大礼拜堂时整个瘟疫之地都将陷入战争，达隆郡的雷德帕斯，安多哈尔的阿拉基都将主动出击。如果不想延续上一次的失败我们就必须拿出全力来，戈提克，阿努布雷坎这样的叛徒必须得到惩罚，让所有人都看到背叛巫妖王的下场。”

　　玛杜克滔滔不绝的发表他的战前演说，他手下的四位死亡骑士队长却对这个家伙不以为然。

　　玛杜克？

　　这家伙是谁？

　　一个被人打断了武器就如丧家之犬般惶然逃命的家伙，躲在通灵学院这么多年不敢见人的他居然对我们指手画脚，真是滑天下之大稽，任命他的如果不是黑锋骑士团大领主莫格莱尼谁会理这么一个懦夫？

　　带着这样的想法萨萨里安，库尔迪拉和科罗克都如看小丑般看着玛杜克，当然，以他们的城府心里的想法是不会表露出来的，三个死亡骑士面色严肃一言不发。

　　这三位没有说话却不代表四大死亡骑士队长中的另一位奥尔巴兹·血毒不开口。

　　“玛杜克，现在部队已经集结得差不多了，我们应该向提尔之手发起攻击以消耗对方的实力，如果等到血色十字军恢复过来想要攻陷提尔之手可没现在这么容易。”

　　奥尔巴兹打断了玛杜克的演说，库尔迪拉三人心中暗笑，血毒这家伙真是个蠢材，不知道达利安大人看上了他哪一点。

　　自己的手下很不给面子的打断了自己的演说，这让玛杜克非常恼怒，奥尔巴兹如此动作说明他根本就没有把自己这个长官放在眼里。

　　我要怎么做事还轮不到你个后辈来教。

　　盯着奥尔巴兹玛杜克眼中射出一道寒芒，既然这个家伙不尊重自己那就让他吃点苦头好了。

　　“很不错的提议。”玛杜克先是对奥尔巴兹的话表示了赞同，随后就在后者得意的目光中下了命令，“既然是你提出来的那就由你指挥部队去消耗对方的实力，下去准备吧，我期待你的表现。”

　　去消耗对方实力也就是指挥炮灰团，这可不是什么好差事，属于军队中的脏活累活，而且提尔之手还有着阿努布雷坎和戈提克在，炮灰团的指挥官是有极大危险的。

　　吃力不讨好，而且还有很大的风险，这个任务可没人愿意去做，被玛杜克指派的奥尔巴兹很想推掉这个任务，可是看玛杜克的样子他根本不会允许，这位被扫了面子的黑衣死亡骑士是铁了心的要整治奥尔巴兹。

　　可恶的魂淡，你会后悔这样对我的。

　　奥尔巴兹恨恨的瞪了玛杜克一眼，怒气冲冲的走了出去，他得调集低级亡灵组成的炮灰团去进攻提尔之手。

　　从玛杜克发布命令到奥尔巴兹离开，整个过程中库尔迪拉，萨萨里安，科罗克面色毫无变化，只是他们看向玛杜克的眼神中很适时的带上了一丝敬畏，对上司的敬畏，这让玛杜克非常满意。

　　这群笨蛋，不整治一番就不知道我玛杜克大人的厉害。

　　黑衣死亡骑士心里暗自得意，殊不知他这番做派落在库尔迪拉三人眼中让他们非常不屑。

　　一个自以为是的傻弊，他还真当我们怕了他。

　　天灾军团有了动静，一直在注意着他们的提尔之手在第一时间就得到了消息。

　　亡灵天灾开始调集军队向提尔之手压来，这就是说他们准备发动进攻了，上至斯嘉丽下到普通的银色黎明战士全都紧张了起来，整个提尔之手在对面的亡灵天灾有异动的时候就进入了战斗状态。

　　一场大战即将开始。

　　在提尔之手的入口雷奥站在由银色黎明的战士匆忙修建的简陋工事里看着对面的动静，斯嘉丽和帕索尼娅等人与他并肩而立。进入众人视线的是一片黑压压的望不到头的亡灵海，无数低级亡灵正向着提尔之手蜂拥而来，那数量不知道是提尔之手内守军的多少倍，数量上的劣势带来了巨大的心理压力，提尔之手内一片大战前的紧张。

　　“依然是炮灰开路，天灾军团的进攻方式真是一点新意也没有。”

　　对压上来的低级亡灵雷奥一点压力都没感觉到，这些低级亡灵的数量是很多可他的机械骷髅大军也不是吃素的，天灾军团惯用的炮灰战术在他面前根本吃不开。

　　“让战士们注意下那些中级亡灵的动向，骷髅僵尸之类的低级亡灵交给我就好。”

　　雷奥说话间提尔之手入口处修筑的防御工事已经被一辆辆机械战车所填满，机械战车上一根根手臂粗细的炮管正对着迫来的天灾部队，黑幽幽的炮口散发着致命的危险。

　　三万辆改装过的骷髅战车就是雷奥能无视四十万低级亡灵的原因，这些骷髅战车是雷奥与侏儒大工匠梅卡托克之间的一场大交易，由侏儒族的大工匠亲自出手在结合了步行坦克，机械战车与施法者克星三者的特点后研制出来的新型战争工具。

　　今天，在面对数十万天灾军团进攻提尔之手的今天，正是一个检验骷髅战车真正战斗力的好机会。

　　骷髅战车的外形与步行坦克非常相似，能让人将两者区分开来的地方就是步行坦克攻击敌人的是机枪而骷髅战车的则是炮管。

　　三万辆高两米长三米的骷髅战车让银色黎明的八千战士起了不小的骚动，他们对这些机械战车的突然出现大为欣喜，有了它们的存在所有人都知道提尔之手的战力增加不少。

　　贝蒂娜用武器敲了敲骷髅战车的外壳，在大斧与金属装甲的铿锵碰撞声里打量起这种由族中顶尖大工匠特意制作的战争机械来。

　　相比于银色黎明的那些战士，贝蒂娜与她手下的两千侏儒对骷髅战车的信心更足，八千银色黎明的战士只认为这些机械战车的出现会让提尔之手战力大增，而侏儒战士们可不这么想，在他们看来由大工匠梅卡托克亲自研制的这种机械战车威力绝对不凡，别看天灾军团有好几十万之众，凭这三万辆骷髅战车绝对能将他们扫平大半。

　　提尔之手内三万辆骷髅战车的出现并没有让前进中的天灾军团发生任何骚动，这些只知服从命令的低级亡灵除了执行上位者的命令外就只会凭本能行事，冰冷的毫无生命迹象的骷髅战车还不能让他们有所反应。

　　与无脑的低级亡灵生物不同，被玛杜克派来指挥炮灰团的奥尔巴兹在看到对面陡然出现数万机械战车的时候脸色有了些微的变化，这位死亡骑士队长忆起了斯嘉丽带领的援军中那为数两千的侏儒。在奥尔巴兹看来这些突然出现的机械战车就是那些侏儒搞的鬼，这些爱摆弄破铜烂铁的弱小生物用他们的工程学能力坏过天灾军团不少事。

　　数万辆机械战车足以让提尔之手的战力提升数筹，但如果你们以为靠着这些玩具就能阻挡天灾军团的脚步那便大错特错了，我会用事实告诉你们与天灾军团对抗有多么愚蠢。

　　虽然对突然出现的骷髅战车很是吃惊，但奥尔巴兹并不认为对方能防得住四十万低级亡灵，这些机械战车顶多让低级亡灵的损失增多，这点损失对从不缺少炮灰的天灾军团来讲根本算不上个事。

　　正因为奥尔巴兹的这个心态所以他并没有对推进中的天灾部队做出调整，而这一幕落在雷奥眼中简直是蠢得不能再蠢的行为。

　　“炮灰就是炮灰，连指挥官都放弃了你们，难道他就不知道在火炮这样的范围杀伤武器面前用密集阵是让士兵集体自杀的行为吗，还是说这家伙对指挥部队作战是一个连我都不如的小白？”


第492章 屠杀开始

　　不管对方的指挥官是战场小白也好还是根本就是自恃人多没有把骷髅战车放在眼里也罢，既然他给了自己一份大礼雷奥是不可能不笑纳的。

　　在我的三万骷髅战车面前用密集阵，看我不轰你个遍地开花，让这些低级亡灵在火炮的轰击下变成灰，变成真正的炮灰。

　　雷奥做了个手势，骷髅战车的炮管开始散发出轻微的亮光，这是它们要开始攻击的前奏。

　　一辆骷髅战车有两根炮管，三万辆骷髅战车就是六万炮管，当它们齐齐发动时会是怎样的壮观景象？

　　想到三万骷髅战车齐齐开炮时的场面雷奥发觉自己心中生出了一股迫切的愿望，迫切的想要命令它们开火的愿望。

　　拇指与中指的指节开始摩擦，啪的一声响中雷奥打了个响指。

　　“屠杀开始！”

　　咚咚咚……

　　随着雷奥的一声令下，骷髅坦克开始显露出它的狰狞，手臂粗细的炮管发出了阵阵怒吼，一枚枚篮球大小的魔法光弹给提尔之手的整个天空渲染上了一层明亮的色彩，亮白色的刺目电球，冒着寒气的蓝色冰球，熊熊燃烧的炙热火球，带着毁灭性的魔法力量砸入亡灵天灾的部队中，爆开的魔法光弹将密密麻麻的亡灵海砸出了一片片空地。

　　三万骷髅坦克，六万魔法炮，这样的阵容齐射时的声势让闻之心惊，望之胆寒。

　　仅仅三次齐射被奥尔巴兹派做先头部队的五万低级亡灵就被灭掉大半，本来气势汹汹杀向提尔之手的亡灵天灾在一阵炮击肆虐后只剩下了稀稀落落的小猫两三只，根本不可能对提尔之手造成什么威胁。

　　奥尔巴兹看着近乎被全歼的前锋部队恨得咬牙切齿，那些机械战车的杀伤力超乎了他的预料，看似与普通迫击炮没什么区别的炮管轰出的魔法光弹已经接近了大型战车的杀伤力，看来侏儒在工程学上的进步比自己记忆中厉害了数倍。

　　该死的侏儒，又在用那些破铜烂铁来坏我们的好事，这一次我绝不罢休。

　　愤恨过后奥尔巴兹指挥部队再上，不过这一次他学乖了，冲上去的低级亡灵只有两万，这些亡灵之间的间隔稀疏了许多。

　　看到天灾军团的第二次攻击人数锐减一半以上雷奥意犹未尽的撇了撇嘴，天灾军团不再用密集阵型来进攻使得骷髅战车的杀伤效果变弱许多，对方的指挥官醒悟得倒也不慢。

　　咚咚的炮击声再度响起，震得整个提尔之手都在颤动的六万魔法炮将天灾军团的第二波炮灰轰成了碎渣，四十万低级亡灵又少了两万。

　　在短短数分钟时间就损失了近七万手下，换做其他军队的指挥官早就暴跳如雷了，不过换在天灾军团身上那完全是小菜一碟，奥尔巴兹一丝犹豫也没有的再次发出了命令，天灾军团对提尔之手的第三次炮灰攻势启动，这一次依旧是两万低级亡灵。

　　震耳欲聋的炮击声再度响起，依旧是三次齐射，天灾军团的第三波攻势再度被瓦解。

　　没有丝毫间隙的依旧由两万低级亡灵组成的第四波攻势向提尔之手袭来，回应他们的仍旧是骷髅坦克无情的炮击。

　　我看你们这些破铜烂铁还能轰多少次。

　　奥尔巴兹丝毫没有顾忌手下的伤亡，事实上在瘟疫之地这片土地从来就不曾缺少炮灰的天灾军团还真不在乎死了多少低级亡灵，三万骷髅坦克六万魔法炮的轰击丝毫没有吓住奥尔巴兹，在他的指挥下低级亡灵组成两万一波的攻势正毫不停留的发动着，没有给雷奥他们丝毫的喘息之机。

　　骷髅坦克的炮管不停的怒吼，一枚枚魔法光弹铺天盖地的涌向天灾军团，如滚滚闷雷的炮击声一刻也没有停歇，战场中的巨大声响将提尔之手内部的血色十字军全部惊醒，他们拖着疲惫的身体来到了战场的最前线。

　　这些血色十字军战士没有听从其他人让他们回去休息的劝告，而是拿起武器站到了提尔之手的入口处协助斯嘉丽带来的友军进行防守。

　　一群固执的家伙。

　　对血色十字军的做法银色黎明的战士只是在心中嘀咕了一句，他们并没有阻止，其实他们明白，换做是自己也会与血色十字军做出同样的选择来。

　　同伴在前面与天灾军团拼命，自己又岂能在后方静静休养？

　　“斯嘉丽陛下，血色十字军也是在尽自己的一份力，在对抗亡灵天灾上我们是不会落后于任何人的。”

　　玛尔兰撑着疲惫的身体坚持不下火线，斯嘉丽对此也无可奈何。

　　反正有雷奥的机械大军撑着，亡灵天灾一时半刻的也攻不过来，就让血色十字军在此地休息又何妨？

　　这样想着斯嘉丽答应了下来，玛尔兰见状悄悄的松了口气，对这位洛萨家族的女骑士玛尔兰不知为何心中充满着尊敬之感，如果斯嘉丽坚持要让血色十字军回提尔之手内部休息她还真有些为难。

　　将玛尔兰的举动看在眼里雷奥嘴角出现了一抹不易为人察觉的笑容，他对一直盯着自己看的莉亚德林和帕索尼娅眨了眨眼，无视两女你到底搞了什么鬼的询问目光又再次将注意力放到了最前方的战场。

　　在隆隆的炮击声中铺天盖地的魔法光弹将前来进攻的亡灵天灾一波波的摧毁，骨屑和腐肉已经堆满了提尔之手的入口，如果有人在那里行走他的脚是绝对不可能触到地面的，因为堆积了至少十厘米厚的碎骨残渣不会给你接触大地的机会。

　　从开战到现在雷奥的三万骷髅战车已经击溃天灾军团十来次进攻，超过二十五万的亡灵天灾在六万门魔法炮的轰击下成为了历史，在不到一个小时的时间就干掉了这么多的亡灵，尽管都是些低级亡灵但如此战绩也让人不得不侧目，机械大军的作战能力已经在这一战中得到了印证。

　　莉亚德林此时再无疑虑，或许地精很弱小但他们的工程学能力却是毋庸置疑的，侏儒的机械战车这么厉害与他们并驾齐驱的地精想来也差不到哪里去，不过是让这些贪财的绿皮小矮子赚取一些金币就能换来一支抵抗天灾的军队让正需要休养生息的银月城喘上一口气，这笔交易无论怎么看都是血精灵赚了。

　　“接着给我上，我到要看看那些破铜烂铁还能响多久。”

　　炮灰团损失了一半以上的人手却连对手的边都没摸到，在骷髅坦克的炮击下这已经不是消耗提尔之手的实力而是赶着去给人家增添战绩，作为炮灰团的临时指挥官奥尔巴兹如何能不恼？

　　现在这情况不是摆明了让那个玛杜克看笑话吗，该死的侏儒他们制造的机械战车实在可恶。

　　打到现在奥尔巴兹也发了狠，已经损失了快三十万炮灰部队的他不敢也不能够退缩，剩余的十来万低级亡灵在他的命令下继续向着提尔之手发起冲击，死亡骑士队长心中还有着几分侥幸，或许剩余的低级亡灵能耗光那些机械战车的魔能也未可知。

　　震天的炮击声中骷髅坦克继续向亡灵天灾的炮灰团倾泻着火力，六万魔法弹一轮的火力齐射将敢于进入他们打击范围的一切摧毁，天灾军团的伤亡依旧以惊人的速度在上升。

　　可恶啊，它们到底还能轰击多久？

　　不知不觉间奥尔巴兹已经握紧了拳头，死亡骑士队长紧紧的盯着对面的骷髅坦克，手下四十万炮灰团即将被消耗殆尽的他要说不紧张那是根本不可能的，就算天灾军团再不重视低级的炮灰也不能任由他们被消耗后却一点成绩也没有。

　　一想到玛杜克那张脸奥尔巴兹就懊恼万分，如果不是这个可恶的混账将自己派来做这个炮灰指挥官他奥尔巴兹又岂会陷入如此困境？

　　似乎上天也在帮奥尔巴兹一般，就在他派出最后一个由低级亡灵组成的万人队的时候那隆隆的炮声突然停止了，对面的骷髅坦克在这一刻集体失声，它们全部变成了哑巴。

　　终于没有弹药了吗？

　　奥尔巴兹眼中射出了狼一样的光芒，对面那些可恶的机械战车终于没能顶过天灾军团的炮灰战术，在最后一刻被耗光了弹药。

　　“给我杀过去，干掉那些该死的活人。”

　　奥尔巴兹挥着手中的符文长剑下了命令，在低级亡灵只剩下了不到两万的时候这位死亡骑士队长试图命令那十万中级亡灵向提尔之手发动进攻。

　　接到奥尔巴兹的命令十万中级亡灵却没有任何动静，因为玛杜克并没有给他指挥中级亡灵的权力。

　　看到那些中级亡灵居然鸟都不鸟自己奥尔巴兹心里的气愤可想而知，都是那个可恶的玛杜克，肯定在他在里面捣鬼，否则以自己死亡骑士队长的身份这些中级亡灵又岂敢不听自己的命令？

　　玛杜克仿若看小丑般看着奥尔巴兹，在后者的怒气即将到达顶点的时候这位黑衣死亡骑士方才开口下令：“进攻！”


第493章 制空权

　　黑衣玛杜克一声令下，十万中级亡灵组成了进攻提尔之手的第二波进攻狂潮。食尸鬼，死亡的凶猛野兽等拥有高阶实力的亡灵分成十队，带着撕碎一切的气势向提尔之手杀来。

　　“准备战斗！”

　　提尔之手的军队握紧了手中的武器，此时无论是血色十字军还是银色黎明的战士都知道真正的恶战要开始了。雷奥的机械战车在轰溃近四十万低级亡灵后已经到了极限，最后剩下的一万多天灾炮灰还是他们帮着击杀的，想要指望已经耗尽最后一丝魔力的三万骷髅战车明显不现实。

　　要是有十万甚至更多骷髅战车这支天灾部队我直接就能将他们干掉，可惜材料和金钱不用担心，制作人手有那十万复制虫也足够，但偏偏就是尸骸数不够。

　　为了制作杀伤力足够的骷髅战车雷奥在融合的时候使用的是骷髅勇士而不是次一级的骷髅战士，这样一来尸骸数的消耗便增加了十倍，在保证拥有足够的骷髅战士的情况下弄出三万骷髅战车已经是他的极限，不过在这一战后消耗一空的尸骸数会得到极大的补充。

　　亡灵天灾在推进的时候雷奥正趁着双方尚未交手的时间吸收着地上的碎骨，铺了满地的碎骨残渣开始变成了一堆堆晶莹的晶体颗粒，雷奥乐呵呵的看着再次增加了数万之巨的尸骸数，心中只有一个念头：这批亡灵的品质也着实次了些，四十万的数量居然连十万尸骸都没有凑齐，难道天灾军团也有豆腐渣工程一说？

　　“让这些巫妖王的走狗知道我们的厉害。”

　　莉亚德林高呼一声，五百银月游侠拉弓射击，嗖嗖的利箭破空声中箭头闪烁着紫白二色奥术光芒的箭矢组成的箭雨朝着杀来的亡灵迎头射去。

　　一个冲在最前面的食尸鬼被射破了脑袋，箭头上带着的奥术能量将它的头颅整个炸开，这个食尸鬼前冲的身体在惯性的作用下又前进了几米后便砰的一声倒在地上再也不能动弹，在这个食尸鬼倒下的同时与他一道冲在最前方的中级亡灵也遭遇了同样的命运。

　　在五百银月游侠连续六次的奥术齐射下，第一支中级亡灵组成的万人队被灭掉了近三成之多。他们的伤亡虽然惨重但玛杜克却一点也不在意，中级亡灵虽然比低级亡灵的地位要高上一些，但在他这样的天灾强者眼中依然是炮灰般的存在，只不过这些炮灰的级别要比低级亡灵高上一点，不过无论怎么样炮灰始终还是炮灰。

　　三千中级亡灵的死亡换来的是五百银月游侠暂时失去战斗力，在玛杜克看来这是一笔划得来的买卖，没了这些箭法惊人的血精灵游侠对方的远程击杀能力减弱不少。

　　在奥术齐射后银月游侠退了下去，他们在半个小时内是没有多少战斗力了，五百龙鹰骑士护卫着他们，莉亚德林的意思很明显，让血精灵帮帮忙是没有问题的，但想要让他们上去与天灾军团血拼那是休想，血精灵不会为了没有瓜葛的血色十字军而牺牲自己的族人。

　　对莉亚德林的做法雷奥能理解，站在莉亚德林的立场这么做并没有错，血精灵能够帮忙已经算是仁至义尽了，指望他们在提尔之手拼力死战根本不现实。

　　难听的恶魔语响起，五百个恶魔小鬼叽里呱啦的怪叫着向冲来的亡灵天灾打出了它们唯一的攻击手段——火焰箭。

　　一个恶魔小鬼相当于半个同阶的法师，五百个恶魔小鬼就是二百五十个法师，好吧，二百五，这还真是一个特别的数字。

　　雷奥开始动用召唤者军团的五百术士，血色十字军在看到恶魔小鬼的时候脸色都很不好看，要不是有玛尔兰压着已经被伊森利恩和巴纳扎尔洗脑数年的他们早就动手攻击身边的五百个术士了。

　　只是他们并不知道，如果他们真的赶动手，护在术士们身旁的龙血亲卫会在第一时间让他们变成毫无生气的尸体。

　　玛尔兰压住了血色十字军见到恶魔时的蠢动，雷奥知道自己收服血色十字军的计划已经接近成功，这些家伙在被严重洗脑的同时也接受了绝对服从上司命令的信条，其实想来也并不奇怪，伊森利恩和巴纳扎尔要控制血色十字军就必然要让这些战士习惯于盲从，无条件的服从组织上位者的命令就必须灌输给每一位血色十字军成员，他们的这种做法利于自己掌控血色十字军也方便了雷奥将这股力量接收过来。

　　“血色十字军的兄弟，我知道你们对与使用恶魔力量的术士并肩作战很抵触，但请大家看清楚，我们现在是同一个阵线的队友，在该死的亡灵天灾面前难道我们还要上演一场自相残杀的悲剧被他们耻笑？你们的刀剑应该对准那些试图侵犯提尔之手这片神圣土地的天灾，而不是向着自己的战友。”

　　在雷奥向斯嘉丽使了个眼色后女骑士站了出来，她那严肃的语气以及身上闪耀的炽热圣光让她的话显得非常有说服力，再加上在救援提尔之手时于血色十字军心中留下的印象，之前还蠢蠢欲动的血色十字军慢慢的放下了攻击恶魔小鬼和召唤者军团术士的念头。

　　都说血色十字军难搞，其实不然，如果你在他们心中没有威信人家凭什么要听你的？试想一下，在路上一个陌生人突然告诉你要怎么怎么做你会作何反应？而斯嘉丽的情况就不一样了，首先她是根正苗红的王二代，洛萨大公的后裔，获得了审判战甲和阿什坎迪之剑承认的强大圣骑士，这在心理上自然就获得了血色十字军的认同，其次女骑士在率兵救援提尔之手的时候经过雷奥的一番操作已经在血色十字军中留下来良好的印象，这些血色十字军的战士对斯嘉丽都心怀尊敬，她的一番话自然能赢得他们的赞同。

　　“会治疗术的牧师不要上前，战士保护他们防备天灾军团的袭击，法师术士用魔法攻击。”

　　斯嘉丽见稳住了局势立刻下达了命令，不给血色十字军思考的时间，让战争将他们的精力从召唤者军团身上吸走。

　　在这里的不愧都是经历连番大战的老兵，在斯嘉丽的命令下达的同时整个队伍就列好了阵势，牧师们退到了最后，血色十字军的战士将他们护了起来，法师和术士则站到了整个队伍的中间，而银色黎明的八千战士和贝蒂娜手下的两千侏儒战士排在了最前面。

　　见到这些士兵的表现雷奥暗赞不已，在场的并不是由同一个人率领的部队，可是他们却能配合得如此到位，其精锐程度确实不可小觑。

　　如果将这支精兵弄到激流堡去，相信在他们这些老兵的言传身教下阿拉索的新兵成长速度绝对惊人。

　　血色十字军和银色黎明的战士不会想到，自己的出色表现愈发激起了某人拐卖人口的欲望。

　　闪耀光彩的魔法向着冲来的亡灵天灾砸了过去，带着毁灭力量的魔法开始展现它的杀伤力，在第一轮魔法攻击下超过四百个中级亡灵倒了下去，由于队伍中的法师数量过少而召唤者军团的术士又大多只有低阶实力，这就导致法术攻击取得的战果反倒不如银月游侠来得大。

　　正所谓来而不往非礼也，当提尔之手的部队向天灾军团施展法术的时候亡灵天灾中的法师也毫不示弱的展开了还击，近万法术打来立刻将加上召唤者军团也不过一千出头的法师部队给彻底压制。

　　十万中级亡灵中能使用法术进行远程攻击的亡灵天灾就占了十分之一，在对方绝对的数量优势下提尔之手的法师们只能勉强撑起魔法护罩将己方部队护在里面。

　　没了法师的远程打击，银月游侠又还在恢复，众人难道眼睁睁的看着天灾军团冲上前来？

　　顶在最前面的战士举起了手中的武器，他们知道马上就是自己表现的时刻了，以中级亡灵的速度在没了阻碍的情况十几个呼吸间就能冲到他们前面。

　　上万拥有高阶实力的中级亡灵用法术远程压制我们，对面的指挥官是想借助远程攻击上的优势掩护只会近战的中级亡灵冲过来吧，想得到是挺好，可惜有我在你的算盘打不响。

　　此时此刻雷奥是一点大战的紧张感都没有，在对面的法系亡灵出手时他已经掌握了对方的位置，接下来就是要对这些地点实施空中打击的时候。

　　“就让你们这些亡灵天灾知道失去了制空权有多么的悲哀。”

　　雷奥话音刚落天空中响起了嗡嗡的轰鸣，五千架骷髅战机遮蔽了天空，如此庞大的机群即使身在千米高空它们掀起的狂风依旧刮得地面的尘土飞扬不止。

　　一枚枚粗大的魔法光弹在骷髅战机呼啸而过的时候自天空洒落下来，就如倾盆的暴雨般砸到天灾军团头上，没料到会出现如此变故的天灾军团被打了个措手不及，在骷髅战机的第一波打击下他们就损失了近三分之一的法系亡灵。

　　之前对付低级亡灵的时候雷奥没有将骷髅战机派出来为的就是此刻，轰杀那四十万低级亡灵有骷髅坦克就足够了，骷髅战机的出现只会让对方有所戒备，哪能如现在这般轻易干掉三千能与高阶法师媲美的中级法系亡灵？

　　“天灾军团，尽管享受我给你们带来的杀戮吧。”


第494章 灰烬

　　说到用空军对付成规模的地面部队，最有效率的自然是使用轰炸的方式，在穿越前雷奥虽然不是军事爱好者但地毯式轰炸这个词还是听说过的。让战机用轰炸的方式对付地面的敌人雷奥不是没有想过，但做起来真的很困难。

　　这个世界对火药的研究远远及不上穿越前的那个社会，杀伤力强大的炸弹一个笨重不说目标还非常大，不说战机负载的问题就说投递它们时很容易被对方的远程攻击打爆就让轰炸变得难以实行，这个世界的魔法在精准上比什么拦截导弹可强多了。

　　火药炸弹不行魔法炸弹就更不行，炸弹从高空落下的那段时间已经足够法师使用干扰将其引爆，一百颗魔法炸弹只要一个高阶法师就能让其报废，或许你可以说在魔法炸弹上增加抵抗魔法干扰的材料和刻录同样作用的法阵，但这样做的结果是让其成本至少增加三十倍以上，作为一次性的消耗品如非必要谁会烧那个钱？

　　雷奥与梅卡托克商议后也只有将战机上的轻机枪换成了魔法炮，这样一来杀伤力虽然降低不少但成本却节约了下来，用数量来弥补火力上的不足也不失为一个好方法，更何况战机只要没损坏就可以一直使用。

　　一下损失了三千中级法系亡灵，玛杜克的脸色很不好看，没料到对方居然还有这一手是他的失误。

　　为了守住提尔之手那些侏儒到是舍得下本钱，不知道血色十字军给了他们多少好处让他们这么卖力，不过如果他们以为这样就能阻止天灾军团攻下提尔之手那就大错特错了。

　　嗡嗡的轰鸣声中五千骷髅战机在空中绕了一个圈后发动了第二次空袭，闪耀着光彩的魔法弹再一次倾盆而下，面对它们的攻击已经有防备的天灾部队在撑起魔法防护罩后立刻展开了反击。

　　数千道魔法攻击向着呼啸而来的骷髅战机打去，那气势比之占有空中优势的骷髅战机还要凌厉，法系亡灵与骷髅战机的交手在一瞬间就变得激烈起来。

　　从天而降的魔法光弹击打在亡灵撑起的魔法防护罩上带出了道道波纹，拥有高阶实力的七千中级亡灵实力毕竟不凡，骷髅战机的攻击并未能突破他们防守。

　　骷髅战机的攻击没能给亡灵天灾带去什么损伤，同样的，亡灵天灾的还击也没起到任何杀伤效果，因为就在亡灵们展开反击的时候一道道反魔法护罩已经护住了骷髅战机。

　　双方第二次交手的结果是谁也奈何不了谁。

　　用两千中级亡灵防守另外五千与同样数量的骷髅战机对轰，即使我占了空中优势也依旧只拼了个半斤八两，我到是小看了他们。

　　雷奥不得不承认天灾军团用数量上的优势将自己占据的制空权抹杀，施法者的存在让这个世界的战争与穿越前的那个社会有很大不同，至少有了他们地面部队在面对空中打击时并非是毫无办法。

　　“我的战机太少，只能拖住他们的施法者，剩下的只有靠你们了。”

　　雷奥一脸遗憾的对斯嘉丽说道，本来他以为占据制空权后要对付天灾军团的十万中级亡灵不会太困难，但现在看来战争并非他想象的那般简单。

　　“你做得已经够多，接下来该是我们出力的时候了。”

　　斯嘉丽说着将阿什坎迪之剑高高举起，面对已经距离防线不到二十米的亡灵天灾女骑士策动军马当先冲了上去。

　　“为了正义！”

　　女骑士高呼着挥动大剑，一道十字军型的圣光打出，向她扑来的三个食尸鬼被这道十字军打击砍成了数段，他们的尸体在炽热的圣光下猛烈燃烧起来，不过眨眼功夫就已经变成灰烬。

　　被斯嘉丽激发了真正力量的阿什坎迪之剑爆发出的圣光之力不是中级亡灵所能抗衡的，包裹在圣光下的大剑在亡灵天灾中带出道道金色的痕迹，能被斯嘉丽发挥真正力量的阿什坎迪之剑让斯嘉丽手下无一合之敌，真是挡者披靡，大剑过处亡灵天灾俱被斩为两段，他们的尸体也在圣光的下被净化为一堆堆灰烬。

　　雷奥看到这一幕无比肉痛，这些可都是尸体啊，能增加他尸骸数的尸体啊，而且以中级亡灵的实力一具尸体就能增加一个尸骸数，能抵得上近二十具低级亡灵的尸体了。对现在急需尸骸扩充手下骷髅机械大军的雷奥来说如此做法他只有两个字可以形容——败家。

　　这败家娘们，你能不能少杀一点多给我留些尸骸？

　　对于被斯嘉丽净化的亡灵尸体雷奥是可惜而血色十字军和黑衣玛杜克他们则是震惊，在击杀亡灵时强大的圣光力量将其尸体完全净化，所过之处留下的不是一具具腐烂尸体和破碎骨骸而是一堆堆灰烬，这似曾相识的一幕勾起了无数人的回忆。

　　“灰烬……”

　　血色十字军们低声的呢喃着，他们望着在亡灵天灾中纵横披靡的斯嘉丽，浑身包裹在耀眼圣光中的女骑士逐渐与他们心中的一个身影重合在了一起。

　　在曾经的英雄变成了巫妖王屠戮他们的刽子手的时候，在他们新败于黑锋要塞士气低落的时候，在他们急需要新的心灵寄托的时候，一位英雄适时的站了出来，让如溺水之人的他们找到了那根救命的稻草。

　　包括玛尔兰在内的血色十字军看向斯嘉丽的目光逐渐带上了狂热，英勇的女骑士在正确的时间点上做出了正确的事，事半功倍下她轻而易举的就获得了血色十字军的认同。

　　见到血色十字军的异状雷奥猛的一拍额头，他算是明白为什么斯嘉丽不惜多费力气也要在击杀亡灵的时候用圣光净化他们的尸体了。

　　这傻妞，你这样是为了帮我更好的达到掌控血色十字军的目的吗？可是你为什么不在做之前告诉我，是怕我不想让你费心劳力而反对？

　　明白了斯嘉丽的心意雷奥看向女骑士的时候眼中多出了几分柔情。

　　相比于雷奥和血色十字军，天灾军团的玛杜克只能用气急败坏来形容。

　　“那个女人想干什么，她以为自己是谁？”

　　在斯嘉丽率领的军队将第一批中级亡灵组成的万人队斩杀殆尽的时候黑衣玛杜克爆发了，女骑士所过之处那一堆堆被圣光净化后的灰烬让他有了很不好的回忆。

　　“杀了那个女人，不惜一切代价杀了那个女人，绝不能让人类出现第二个灰烬领主。”

　　天灾军团费了不少力方才让莫格莱尼完全腐化堕落，现在在提尔之手却又冒出一个似乎能接替灰烬领主的女圣骑士来，这让身为天灾军团一份子的玛杜克如何能够容忍？

　　黑衣玛杜克通过一番查看已经知道斯嘉丽的实力不过史诗阶，也就是说她还没有真正成长起来，这个有资格成为第二位灰烬领主的女圣骑士此时实力并不算强，不过她已经显露出对天灾军团所具有的威胁来。

　　必须将这个未来能对天灾军团造成大麻烦的女人扼杀在萌芽中。

　　黑衣玛杜克下了决心，他此时也顾不得开战之前定下的慢慢消耗对方的计划直接向手下发出了总攻的命令，在现在的玛杜克看来杀死斯嘉丽比攻陷提尔之手更重要。

　　嗡嗡的轰鸣声由远及近，五千骷髅战机组成的庞大机群再一次袭来，可是这一次天灾军团的法师却并没有理会他们，除了那维持魔法防护罩的两千中级法系亡灵，其余的五千亡灵齐齐将攻击目标放在了斯嘉丽身上，绚丽的魔法在瞬间将女骑士的身影吞没。

　　这突然的变故吓了雷奥一跳，五千中级亡灵施展的法术瞬间轰来在没有防备的情况下雷奥自问是绝对抗不下来的，在这样的攻击下斯嘉丽会怎么样？

　　雷奥的一颗心顿时提到了嗓子眼，要是斯嘉丽有个意外他会当场暴走。

　　在这样的法术轰击下那女人应该被杀死了吧。

　　玛杜克在斯嘉丽的身影被魔法吞没时心中松了口气，在他的示意下一群死亡骑士向着斯嘉丽所在的位置冲了过去，他们的目的不问可知——抢夺尸体。

　　如斯嘉丽这样大有潜力的圣骑士的尸体天灾军团是绝对不会放过的，用这样的圣骑士制造出来的死亡骑士用不了多长时间就能够形成战力，而且成长起来也非常快。在玛杜克看来有接替灰烬领主潜力的斯嘉丽要是加入天灾军团的死亡骑士中成为黑锋骑士团的又一统领级强者根本不成问题。

　　“卑鄙邪恶的亡灵天灾，我杀了你们。”

　　血色十字军怒骂着冲了上去，在天灾军团的魔法将斯嘉丽的身影吞没的时候已经将女骑士看做是新的支柱的血色十字军暴走了，在愤怒的驱使下低落的士气和疲惫的身体完全构不成他们发挥战力的阻碍，他们现在就要在天灾军团身上发泄愤怒。

　　就在双方即将爆发决战式的惨烈战斗时耀目的圣光撕裂了魔法的光彩，手持阿什坎迪之剑身穿审判战甲的斯嘉丽自其中冲了出来，一层球型的金色护罩护住了她。

　　“噢，该死的圣盾术！”

　　玛杜克懊恼万分，有审判战甲在身又有圣盾术防护亡灵天灾的魔法攻击并未伤到斯嘉丽分毫。

　　“圣光会化作牢不可破的圣盾守护每一个拥有虔诚的信徒。”

　　斯嘉丽说着阿什坎迪之剑在空中划出一道金色的轨迹，两个死亡骑士在这一剑下连人带马的被劈做两半，炽热的金色圣光很快将他们的身体化为一堆灰烬。

　　“所有黑暗堕落的存在都将得到净化，天灾军团的亡灵们，这就是你们的归宿。”


第495章 为斯嘉丽陛下的英勇高呼吧

　　见斯嘉丽没事雷奥重重吁了口气，在心里一松的同时他的目光也变得凶狠起来。

　　天灾法师们不顾天空中的骷髅战机突然出手意图轰杀女骑士，这已经犯了他的忌讳，挑动了他的神经。

　　你们要找死我就成全你们。

　　在雷奥的计划中这一仗更多的是让银色黎明和血色十字军去打，让他们习惯于斯嘉丽的指挥，不过现在，在天灾军团意图灭杀斯嘉丽的现在，雷奥已经管不得什么计划了，让所有敢于挑动自己神经的家伙统统下地狱去吧。

　　高昂的龙吟声中，五十头迅猛骨龙出现在提尔之手，这些体长五十米的陆行骨龙迈开双腿在一片轰隆声中凶猛的撞入天灾军团中，尾甩爪撕下凡是进入他们攻击范围的亡灵尽数落了个分尸的下场，在拥有史诗阶战力的迅猛骨龙面前中级亡灵完全不是对手。

　　有了这五十个生力军加入天灾军团依仗数量优势的进攻势头被阻了下来，他们的第二个万人队在后方援军未到的情况下被尽数击杀。

　　死亡之钟发出了清脆悦耳的钟声，穿透力极强的铛铛音回荡在整个战场，雷奥的诅咒法术一个又一个的扔到了亡灵天灾的头上，亡灵们的动作变得缓慢，攻击变得无力，防御被削弱，一系列的负面状态加身让亡灵天灾的实力下降了数成。

　　各种诅咒不只让剩余的七八万中级亡灵变弱，就连那三万高级亡灵也受到了极大的影响，甚至一些死亡骑士也没能幸免，身兼死灵法师和术士两大职业的雷奥在范围诅咒上已经不逊色于许多诅咒大师。

　　玛杜克顺着钟声的来源很快锁定了雷奥，黑衣死亡骑士对这个被戈提克和阿努布雷坎称为主人的人类男子很小心，在他想来能让阿努布雷坎和戈提克背叛巫妖王的家伙绝不是普通的角色。

　　“你们四个去围攻那个女人，一定要杀了她，我去试试那个黑头发的家伙有什么本事。”

　　玛杜克说完抽出背上的符文大剑向着雷奥杀去，以他的实力根本没把阻在两人之间的迅猛骨龙和其他的人类战士放在眼里。

　　这魂淡以为自己是指挥官就可以对我指手画脚吗？

　　奥尔巴兹恶毒的盯着玛杜克的背影，这位死亡骑士队长心中满怀恶意的在想着玛杜克被人干掉的情景。

　　“你发什么呆，还不快上？”

　　科罗克经过奥尔巴兹身边时狠狠的踹了后者一脚，在奥尔巴兹愤怒的眼神中留了一个潇洒的后背给他，兽人死亡骑士队长与库尔迪拉和萨萨里安已经向着斯嘉丽杀了过去，以他们传说阶的战力去围攻只有史诗境的斯嘉丽，可见天灾军团对女骑士的必杀之心。

　　不管库尔迪拉三人对玛杜克多么不以为然，后者现在毕竟是他们的长官，他们三个可不会像奥尔巴兹那样没脑子的去触怒玛杜克，再说斯嘉丽的威胁他们又不是看不到，为了不让人类出现第二个灰烬领主式的人物他们就必须在斯嘉丽还未成长起来的现在将她扼杀。

　　魂淡玛杜克，混账科罗克，你们两个给我等着，我会让你们后悔的。

　　奥尔巴兹目露凶光，他恨恨的催动胯下的死亡军马加入到围攻斯嘉丽的行列中。

　　想要依多为胜，那怎么行？

　　以传说阶的战力去对付一个史诗境，这本就是倚强凌弱的行为，居然还要四打一的进行群殴，在提尔之手的守军看来这些天灾军团的死亡骑士让人不耻到了极点。

　　一柄金色的大锤头自奥尔巴兹头上砸落下来，玛尔兰骑着军马在此时杀到，慢了一步的人类死亡骑士队长被她拦了下来。

　　奥尔巴兹身上出现一层惨绿色的半透明护罩替他挡下来了玛尔兰的制裁之锤，被玛尔兰拦住的他冷哼一声，本就不愿乖乖听从玛杜克命令奥尔巴兹顺势将攻击目标转到了玛尔兰身上。

　　铛！

　　玛尔兰的钉头大锤与奥尔巴兹的血毒长剑撞在一起，战力只恢复了七成的女圣骑士与奥尔巴兹拼了个势均力敌。

　　“女人，你还有几分本事。”

　　奥尔巴兹见玛尔兰居然与自己拼了个不分上下很吃惊，从玛尔兰还带着倦容的脸上奥尔巴兹看出这个女圣骑士的实力并未恢复，可就是这样自己居然还占不了上风，真是气煞人也。身为现任的死亡骑士四大队长之一，奥尔巴兹绝不承认自己居然连一个疲惫的女人也比不过的事实。

　　“亡灵，你就只会耍嘴皮子吗？斯嘉丽殿下说得好，你们这些邪恶的存在就该得到圣光的净化。”

　　与奥尔巴兹对拼一招后玛尔兰已经知道了这家伙的虚实，比起同为死亡骑士队长的萨萨里安和库尔迪拉来这家伙的实力差了不少，自己即使以疲惫之身也未必会输给他。

　　注意到玛尔兰眼中的那一丝轻蔑，奥尔巴兹怒火万丈，身为堂堂死亡骑士队长的他今天一再吃瘪已经憋了一肚子的火，现在玛尔兰又是这种态度，奥尔巴兹像是中了嘲讽般盯上了女圣骑士，血毒长剑与黑暗魔法疯狂的挥洒而出，他誓要将玛尔兰斩于剑下。

　　见奥尔巴兹将目标对准了自己不再攻击斯嘉丽玛尔兰知道自己的目的已经达到，凭斯嘉丽的实力对付那个叫萨萨里安的死亡骑士队长还是不成问题的。

　　萨萨里安在与斯嘉丽对战，那库尔迪拉和科罗克难道只在一旁观战不成？

　　这当然不可能。

　　原来在三个死亡骑士队长向着斯嘉丽冲去的时候随同斯嘉丽进攻的银色黎明士兵中突然杀出一个身着重铠的精灵骑士，库尔迪拉在看到这个骑着梦魇的精灵骑士后动作不禁慢了一拍，就是这一停顿拉开了他与萨萨里安和科罗克的距离，精灵骑士趁机将他截了下来。

　　被挡住去路的库尔迪拉表现得很是恼怒，他挥动长剑朝精灵骑士砍了过去，而对方也没有丝毫示弱的举剑相迎，两人乒乒乓乓的打了起来，场面看起来非常激烈，可实际如何只有他们两个知道。

　　“法尔托拉，到底发生了什么事？”

　　骑着坐骑的两人很快缠斗到了一旁，库尔迪拉趁机问出了心中的疑问。

　　“我亲爱的哥哥，难道你还看不出来吗？是主人让我摆脱了巫妖王的控制，是主人给了我新生，更是主人赐予了我更强的力量。”

　　主人？

　　听到法尔托拉开口主人闭口主人的说话库尔迪拉冷笑起来。

　　“你虽然重新拥有了生命，但这样的你与身为死亡骑士时又有什么不同，不一样是被人控制的傀儡？”

　　法尔托拉发出了嗤嗤的笑声，就像听到了什么好笑的笑话一般。

　　“我亲爱的哥哥，这当然很不一样，主人给了我新的生命和自由，而我只需要付出自己的忠诚。倒是你，你刚才那样说话现在一定很痛苦吧，身为天灾军团的一份子对巫妖王不敬可是会受到惩治的哦。”

　　口中带着几分调笑的意味但在出手间法尔托拉无论动作和力度都减弱了不少，因为此时的库尔迪拉的确正承受着来自灵魂深处的痛楚，他刚才话里的意思已经表达了几分对自己身为傀儡的不满，这就是在质疑巫妖王的权威，烙印在每一个天灾军团成员灵魂深处的印记自然会让他尝到厉害。

　　“亲爱的哥哥，让我给你一剑吧，只要我一剑刺过去你现在所受的痛苦就可以结束了。不但不需要再做巫妖王的傀儡，我们两兄弟也可以团聚，这不很好吗？”

　　法尔托拉诱惑着库尔迪拉，后者却并没有因此动摇，在法尔托拉一剑刺向自己胸口时库尔迪拉挥剑横封，将前者的刺击挡了下来。

　　“在我没有把情况弄清楚之前这件事休要再提，我可不想从一个人的傀儡变成另一个人的傀儡。”

　　法尔托拉啧啧两声也不再劝，对自己这个哥哥他是很了解的，既然库尔迪拉那样说了就别指望能劝服他。

　　“好吧，反正也不急在一时，你会做出正确选择的。”

　　法尔托拉说完这句话后两人俱都沉默起来，只有兵器之间的碰撞声不断响起。

　　比起法尔托拉和库尔迪拉的友好氛围科罗克这里就激烈了许多，冲向斯嘉丽的斩亡者遇到了老对手——灵魂收割者戈提克。

　　当奥尔巴兹被玛尔兰截住，库尔迪拉又被法尔托拉引开，科罗克就有了预感，想要围攻斯嘉丽并非那般容易。果不其然，在距离斯嘉丽还有数米距离的时候一个头戴羊骨盔面目慈祥的人类法师突兀的进入了科罗克的视野中。

　　你果然出现了。

　　在看到戈提克的一刹那科罗克就放弃了攻击斯嘉丽，不是他不想而是他不敢，除了黑锋骑士团大领主莫格莱尼外就连大统领达利安都不敢无视戈提克去攻击另一个人，因为你要是敢这样做下场绝对惨不忍睹。

　　不等戈提克说话科罗克就打出了一个冰冷触摸，带着冰霜疫病的冰寒之气袭向戈提克，这一次出手深得先下手为强的精髓，可惜在戈提克的法力盾下这次攻击未能建功。

　　“我曾经的学生，让我来看看你到底有多少长进。”

　　戈提克说着灵魂收割诅咒和数道暗影箭向科罗克攻了过去，拉开了两者之间的第二次战斗。

　　经过了玛尔兰，法尔托拉和戈提克的拦截，四大死亡骑士队长只有萨萨里安冲到了斯嘉丽面前与女骑士对战了起来。

　　而此时萨萨里安意料中的阿努布雷坎并没有出现，因为地穴恶魔统领已经与玛杜克战到了一处，反倒是雷奥身边出现了一个女人，一个并非战职者的女人，好吧，准备的来说她只是一个二十岁左右的小姑娘而已。

　　对不远处发生的激战女孩显得有些惧怕，不过她并未表现出来，可以看出这是一个内心坚强的小姑娘。

　　“莉蕾萨，做为斯嘉丽陛下的侍女你必须得习惯这样的场面。你虽然不是战职者，但是也可以在战斗时尽自己的一份力。”雷奥带着一抹不为人察觉的诡笑，他指着正与萨萨里安对战的斯嘉丽说道，“现在，为斯嘉丽陛下的英勇高呼吧。”


第496章 莉蕾萨

　　莉蕾萨是一个年轻的人类女孩，她的父亲是位为王国献身的勇士，她的哥哥也是王国军队中的一位战士。

　　这个王国指的并非阿拉索王国而是暴风王国。

　　原本莉蕾萨有一个幸福的家庭，可是战争的爆发毁了这一切，莉蕾萨看着自己的哥哥加入了王国的军队去对抗天灾军团，而没能成为战职者的她只能为他默默的祈祷，希望战争早些结束哥哥平安归来。

　　只是世上的事不如意者常十之八九，莉蕾萨日日期盼所等到的并不是战争结束合家团圆而是战火荼毒家破人亡，在哥哥走后与她相依为命的母亲也在战乱中身死而且敌人还残忍的砍下了她的头。

　　在噩耗面前莉蕾萨并没有倒下，因为她还有一个精神寄托那就是自己的哥哥，就在她变卖家产孤注一掷的准备去寻找自己的哥哥时，一场危机又向她袭来——带着变卖家产后的所得来到暴风城的莉蕾萨不知为何被一个贵族给盯上了。

　　当然，以贵族的行事作风而言抓一个年轻的平民女子为奴根本不需要理由，比起三条腿的蛤蟆来欺男霸女的纨绔子弟要常见得多。

　　像莉蕾萨这样的普通女孩被一个纨绔的贵族子弟盯上，这样的事情并不少见，结局如何已经有无数的先例摆在面前，换做其他平民女孩或许就此认命不敢反抗，但莉蕾萨却不同，她找了个机会逃跑了，不过很快就被抓住，正当她拼命反抗时两个经过的大人物将她救了下来。

　　莉蕾萨始终都忘不了当时的情景，被贵族仆人抓住的她几乎已经绝望，一个脸上有着一条疤痕的战士带着一群士兵将她救了下来，在得知了事情的原委后战士让士兵将那几个贵族仆人打了个半死并把莉蕾萨带到了他所效力的大人物那里，原来莉蕾萨与几个贵族仆人间的争执被他们看到了，出于好奇才派手下过问的。

　　大人物不经意的一个举动往往就能改变一个下位者的命运，这就是无数人不断往上爬想要成为人上人的动力。

　　莉蕾萨心中大赞自己好运的同时也对救下自己的人充满了感激，尤其是那个叫维里的疤脸战士。

　　在得知了莉蕾萨的身世后那两个大人物中叫雷奥的男子当即决定收留她，他让莉蕾萨去做那个叫斯嘉丽的女圣骑士的侍女。

　　对当时身无分文又举目无亲的莉蕾萨来说雷奥这样的大人物的决定不是她一个小小平民能改变的，更何况对方还救了自己，而且做一个女圣骑士的侍女实质上已经是相当的照顾她了。

　　到了后来莉蕾萨才知道自己所要侍奉的斯嘉丽居然是阿拉索王国的女王，那个叫雷奥的男子则是她的恋人，从之前的身无分文的平民到女王的侍女，用一步登天来形容莉蕾萨的境遇最是适合也不过。

　　虽说莉蕾萨依旧惦记着自己的哥哥，但她明白现在的情况根本由不得她，再说她也不是没有想法，之前的遭遇让她明白到自己的力量是多么的弱小，如果照着之前的做法她什么时候死在某个地方都未可知，但如果她呆在斯嘉丽身边所接触到的必定更多，也能更快找到自己的哥哥。

　　莉蕾萨虽然不知道自己的哥哥在哪里，但她却记得哥哥所在的那支部队——夜色旅，山字营。

　　正是有着这样的想法莉蕾萨很顺从的跟着斯嘉丽他们一道从暴风城回了激流堡，又在其后做起了斯嘉丽的侍女。只是她并不知道，在他们离开暴风城后不久那个欺压她的贵族就因为犯事而被下狱，并于当天死于狱中，而处理这件事的正是普瑞斯托女伯爵一系的某个贵族。

　　站在雷奥身边，看着前方厮杀得正激烈的战场，耳中听着兵刃的碰撞和士兵们战斗时的呐喊，莉蕾萨很疑惑，她不明白为什么雷奥要将她一个普通人从激流堡调派过来，要知道阿拉索王宫中做事比她熟练且又是战职者的女侍卫足有三位数之多。

　　“元帅大人，我在这里呐喊对陛下有帮助吗？”

　　莉蕾萨迟疑了一下后问出了心中的疑问，杀声震天的战场上以她的小嗓门即使自己说的话都未必能听得清，斯嘉丽离她那么远又是在拼斗最激烈的前线，怎么可能听得到她的话？

　　“我只是让你来见识战争的场面，女王陛下会成为一位伟大的圣骑士，跟在她身边必然要遭遇许多战斗，不早早习惯可不行，我可不想你成了战斗时的累赘。你可明白？”

　　莉蕾萨点了点头表示自己听明白了雷奥的话，他根本就没指望莉蕾萨的呐喊会对斯嘉丽有任何帮助，只是让她来见见世面而已。

　　如果是这样那我还是能做到的。

　　莉蕾萨强忍住初次见识战场残酷肢体横飞时的不适，她努力的平息了胸腹处涌出的恶心感，小姑娘也不知道该如何为斯嘉丽鼓气加油雷奥也没有吩咐，她只能挑拣些自己能想到的赞美之词卖力的大喊。

　　殊不知就在她大喊的时候雷奥的嘴角正不住抽动，也不知道是好笑还是得意。

　　莉亚德林不住的打量着雷奥和莉蕾萨，她不明白雷奥的葫芦里到底卖的是什么药，将一个连战职者都不是的小姑娘从激流堡传送过来为的就是这恶作剧般的整人？莉亚德林觉得雷奥还没那么无聊，这家伙肯定在算计着什么，只是不知道这一次谁会倒霉。

　　在思索的同时莉亚德林将目光放在了斯嘉丽身上，因为雷奥之前说的是让莉蕾萨为这位阿拉索王国的女王呐喊助威，血精灵女伯爵的直觉告诉她这件事肯定与斯嘉丽有关。

　　斯嘉丽正与萨萨里安战得激烈，女骑士与对方交手后发现这个死亡骑士的武技非常高明，想来在身前也是一位厉害的勇士，可惜现在这位人类勇士却成为了巫妖王的走狗，真让人扼腕。

　　一个圣骑士，一个死亡骑士，虽然萨萨里安拥有坐骑且传说阶的实力让他比史诗境的斯嘉丽更强，但斯嘉丽身上的审判战甲和手里的阿什坎迪之剑却把两者之间的实力拉到了同一水平线上，甚至萨萨里安还要吃亏不少，因为他的符文双剑砍到斯嘉丽身上未必能伤到她可他若是被阿什坎迪之剑劈中绝对是重伤。

　　武器装备的重要性在这一战中显露无疑。

　　斯嘉丽占据装备优势，萨萨里安拥有强悍实力，两人一时半刻根本分不出胜负来，如果没有意外就算战上一天也未必会有结果，但这个世界偏偏就有意外。

　　萨萨里安在与斯嘉丽的拼斗中不断变换着位置，就在又一次与斯嘉丽的砍劈对攻后正要挥剑再度杀上去的萨萨里安视野中突然闯入了一个熟悉无比的身影，这个身影让成为死亡骑士后的他无数次想起，要不是受到了巫妖王的控制他早就去寻找这个身影的主人了。

　　莉蕾萨！

　　是莉蕾萨，她居然出现在了这里！

　　萨萨里安的注意力顿时被分散了，在发现莉蕾萨的一瞬间他的动作猛的停顿了下来。

　　“亡灵，你在看哪里？”

　　一声大喝中金色的大剑横扫而来，被惊醒的萨萨里安赶忙举剑横封，符文双剑在最后关头挡住了斯嘉丽的攻击。

　　在战斗中分神纯粹是淋了汽油后再装弊似的抽出打火机点烟，要把自己给烧死实在太简单了。

　　挡下斯嘉丽这一击的萨萨里安暗自抹了一把冷汗，他实在没想到自己居然犯了这种大错，可是莉蕾萨出现了啊，他又怎么可能不去理会？

　　尽管心中不断告诫自己面前的女圣骑士是个不可小觑的对手，必须打起十二分的精神对付，但萨萨里安的心神却老是要分散到正在高喊的莉蕾萨身上。

　　她认出我了没有？

　　应该没有吧！

　　可是她又在喊些什么？

　　萨萨里安的心乱了，斯嘉丽抓住机会连番攻击，阿什坎迪之剑划出道道金色的轨迹将对方逼得手忙脚乱。

　　“斯嘉丽陛下，用圣光净化那个邪恶的死亡骑士……”

　　关注着莉蕾萨的萨萨里安终于听到了莉蕾萨喊话的内容，小姑娘的话传入他耳中让他浑身剧颤，一股苦涩的感觉自他心头升起。

　　邪恶的死亡骑士，哈哈，原来我已经变成了邪恶的存在，是那种该被圣光净化的家伙。

　　面对斯嘉丽劈来的一剑萨萨里安毫无反应，此时的死亡骑士已经陷入了一种奇怪的状态，他的灵魂疯狂的挣扎起来，巫妖王根植于他体内的力量在他的挣扎中不断变弱。

　　斯嘉丽发现了萨萨里安的异常，女骑士的神色微微一动，即将劈中萨萨里安的阿什坎迪之剑在最后时刻停了下来，它就这么悬在萨萨里安头顶，剑身上炽烈燃烧的金色圣光将萨萨里安的头盔映成了金色。

　　萨萨里安和斯嘉丽的奇怪举动引起了众人的注意，库尔迪拉，科罗克，奥尔巴兹甚至正与阿努布雷坎斗在一处的玛杜克脸上露出了震惊的神色，萨萨里安如此异常那个女骑士也未对他下杀手，难道……

　　一个可怕的念头自四个死亡骑士心中出现。


第497章 萨萨里安

　　幼时于洛丹伦王国的幸福生活，天灾军团入侵时满腔热血的参军，洛丹伦灭亡时的悲愤，被偷袭而死时的满心不甘，对逃难到暴风王国的妹妹莉蕾萨的牵挂，被逼杀死自己母亲时的痛苦，与库尔迪拉的几番纠葛……等等，各种经历在脑中一一浮现，随着巫妖王根植于自己灵魂深处那股力量的衰弱，随着巫妖王对自己的控制慢慢减弱，萨萨里安的自我意识开始觉醒。

　　“我是萨萨里安，洛丹伦的士兵……”

　　萨萨里安的眼中由逐渐的回复清明，他身上的黑暗气息变得柔和起来，与战场中的其他死亡骑士做个对比一眼就能看出两者有极大的区别。

　　感知到萨萨里安与之前的不同，玛杜克的脸色阴沉得快要滴出水来，要不是阿努布雷坎确实很难道对付他早已经向萨萨里安发起了攻击，为巫妖王清理掉这个天灾军团的背叛者。

　　前一刻还是与自己一样不得自由只能为巫妖王卖命的萨萨里安，现在却已经摆脱了控制回复自由之身，库尔迪拉和科罗克心中出现了一种说不清的感触。

　　奥尔巴兹脸上则出现了看到傻瓜时的表情，巫妖王是那么的强大，萨萨里安这个蠢货居然敢背叛天灾军团，真是无可救药。

　　雷奥拖着下巴，脸上很有些得意的神色。

　　萨萨里安到是厉害，给个契机就能摆脱巫妖王，他这样最好不过，也不枉自己所费的那一番手脚。

　　“元帅大人，与斯嘉丽陛下交手的那个死亡骑士……”莉蕾萨脸色苍白，一脸不敢相信的表情，从她颤抖的身体和不停蠕动的双唇就可以知道她的内心此时是多么的不平静。

　　雷奥一脸奇怪的看着莉蕾萨，似乎不明白她怎么会有这么激烈的反应。

　　“你说那个死亡骑士？他可不是普通的死亡骑士，他是之前率领天灾军团进攻提尔之手的四大死亡骑士队长之一，这个死亡骑士拥有传说级的战力而且武艺非常精湛，想来他身前定然是位强大的勇士，可惜却成了巫妖王的走狗。不过看样子他现在已经摆脱了巫妖王的控制，这倒是一件值得庆贺的事情。”

　　“那么，元帅大人，你知道他的身份吗？我是说他身为人类时的身份。”

　　莉蕾萨小心翼翼的看着雷奥，双眼中满是期盼，期盼着雷奥知道萨萨里安的名字，同时也期盼着雷奥说出来的名字不是自己知道的那个。

　　可惜，现实是残酷的，她的期盼终究被击了个粉碎。

　　“你问那家伙的名字，我记得他的同伴称呼他为萨萨里安……嗯，你怎么了，莉蕾萨？”

　　雷奥刚将萨萨里安的名字说出来候莉蕾萨的眼泪就忍不住流了下来，她的异状引起了很多人的注意。

　　莉亚德林隐晦的盯了雷奥一眼，血精灵女伯爵有着自己的情报来源，从她得到的情报来看这个叫莉蕾萨的人类女孩不过是斯嘉丽众多女仆中的一员，她是在暴风城被雷奥他们无意中从一个纨绔的贵族子弟手中救下来的，而那个叫萨萨里安的死亡骑士队长在黑锋要塞成立之前并没有什么名气，他和其他三位死亡骑士队长的成名战就是黑锋要塞外伏击血色十字军的那一场战斗，在这之前没人会关注他，但是……

　　是的，但是！

　　之前的萨萨里安和莉蕾萨可以说都是名不见经传的小人物，属于莉亚德林和雷奥那种阶层的人物根本就不会在他们身上浪费哪怕一秒钟的小角色，但是现在却不一样了。萨萨里安成了死亡骑士队长并且率兵进攻提尔之手，而莉蕾萨却又于此时出现给了萨萨里安以极大的震撼，让他摆脱了巫妖王的控制。

　　这难道只是一个巧合？

　　莉亚德林是绝对不会相信世上会有这么巧的事，尤其这其中还有雷奥在插手。

　　如果真是巧合，为什么雷奥会在亡灵天灾再次进攻提尔之手的时候将莉蕾萨从激流堡调了过来，仅仅只是因为这个女仆是个新手所以要来个新人教育？这种事情根本就不应该由雷奥来管，因为那太失身份了——一个普通的女仆而已，雷奥贵为阿拉索的元帅完全没必要去理会她。

　　再者，四个死亡骑士队长中为什么只有萨萨里安没有在半路被人拦截，反而顺利无比的冲到了斯嘉丽身边与女骑士战了起来？

　　莉亚德林越想越觉得这件事雷奥是早就有预谋的，如果是其他人血精灵女伯爵或许还会奇怪他到底哪来的讯息，居然会去关注一些不起眼的小人物，但被萨尔亲口承认与他同为先知的雷奥做出这样的行为来那是再正常也不过了。

　　想到这里莉亚德林不禁无比羡慕先知的能力，能够预见未来，哪怕只是一个场景，哪怕只是一句话，都能让一个人甚至一个种族具有巨大的优势。

　　“你这么看着我，我可是会误会的哦。”

　　雷奥以精神波动暗地里调戏了莉亚德林一句，他知道以莉亚德林的聪明能将事情猜个八九不离十。

　　莉亚德林白了雷奥一眼，血精灵女伯爵悄然回了一句：“如果我猜测的没错，暴风王国的那个小贵族已经被你灭口了吧。”

　　“杀人灭口？你也把我想得太狠毒了，我敢以圣光的名义起誓，我绝对没有做过这样的事情，那个纨绔子弟不过是受不了苦而在监狱里畏罪自杀罢了。暴风城的监狱可不是什么好地方，作为一个曾在里面吃过牢饭的亲身经历者，我表示那里是弱者的地狱。”

　　雷奥一脸无辜的眨了眨眼，那纯洁的眼神堪比四十五度角仰望天空的小萝莉，只是莉亚德林却不会被他唬住，血精灵女伯爵给了他一个鄙视的眼神扭过了头去。

　　不过一个小贵族家的子弟而已，又不是什么大家族出身，你会去动手？说出来谁信。像那种纨绔子弟想要他死实在太容易了，你就算什么都不表示也会有无数人抢着干掉他来讨好你和斯嘉丽，别以为我不知道暴风王国的贵族阶层都有些什么样的货色。

　　对莉亚德林的动作雷奥无所谓的耸了耸肩，他知道就算血精灵女伯爵猜出了事情的真相也不会说出去，因为这对她对银月城都没有好处，莉亚德林可不是那种见不得阴谋爱管闲事的女人。

　　雷奥和莉亚德林在私下里眉来眼去的时候激动的莉蕾萨已经流着眼泪丝毫不顾危险的跑进了双方正斗得激烈的战场，对莉蕾萨这样的普通人来说进入战场根本完全就是不要命的行为。这样的行为本该受到阻止，可无论是召唤者军团的术士还是龙血亲卫都对此视若无睹。

　　这个时候也不知是有意还是无意，一个食尸鬼被一头迅猛骨龙的甩尾给抽飞了过来，恰好就落在莉蕾萨的附近。食尸鬼挨了迅猛骨龙的这一击后身体虽然不见了大半，但作为亡灵生物的他却并没有就此死亡，他又歪歪倒倒的爬起了身来，目光已经锁定了毫无力量的莉蕾萨。

　　一只枯瘦的爪子抓向莉蕾萨，这是食尸鬼经过迅猛骨龙的攻击后仅剩的那只手，爪上一指长的尖锐指甲若是抓实只是普通人的莉蕾萨非送命不可。

　　对食尸鬼的攻击莉蕾萨根本没能力去躲避，而且她此时眼中只有萨萨里安，完全就没注意到自身所处的环境。

　　就在食尸鬼的爪子要抓到莉蕾萨的时候一柄闪耀着符文的长剑猛的砍了过来，这是属于死亡骑士的符文长剑。

　　长剑如切豆腐般轻易将食尸鬼伸向莉蕾萨的爪子砍断，剑身上闪耀的符文爆发出冰寒的气息，在一瞬间便将食尸鬼整个冻结。

　　已经舍弃了不再服从自己意志的死亡军马的萨萨里安站到了莉蕾萨身边，出手斩杀食尸鬼的死亡骑士正是他。

　　莉蕾萨停住脚步，一脸泪痕看着近在咫尺的萨萨里安，而后者一句话都没有说，只是从他那颤抖着的身体可以看出萨萨里安的激动。

　　“萨萨里安，你居然敢背叛巫妖王，可耻的叛徒我要干掉你。”

　　玛杜克现在是怒到了极点，萨萨里安做为死亡骑士的队长，在这一战中又是他的副手，他居然做出了阵前投敌的举动，这简直就是在打他玛杜克的脸。

　　复出后独自领军作战的第一仗居然出现了一个叛徒，而且这个叛徒还是颇具身份的死亡骑士队长萨萨里安，玛杜克仿佛已经看到自己被黑锋骑士团大领主莫格莱尼处罚的那一幕。

　　不过是一个人类女人而已，萨萨里安居然就临阵叛逃了，真真让人怒不可遏。

　　愤怒使人疯狂，疯狂给人力量，心中的怒火让玛杜克的战力得到了不小的提升，他手中的符文魔刃开始发亮，剑身上篆刻的魔纹闪烁着夺人心魄的光芒。

　　萨萨里安居然敢为了一个普通的人类女人背叛天灾军团，我现在就让他知道他这样的行为会带来多严重的后果。

　　玛杜克连挥数剑逼退阿努布雷坎，他眼中带着恨意，符文魔刃上打出一道快若闪电的黑色光芒，目标正是莉蕾萨。

　　“萨萨里安，我会让你看着这个女人成为天灾军团的一份子，为你的所作所为后悔吧。心灵腐化！”


第498章 完美继承者

　　心灵腐化，玛杜克的绝招，也是他的成名技。

　　在天灾军团攻陷达隆郡的那场战斗中，原本要失败的天灾军团正是靠了玛杜克的心灵腐化将雷德帕斯和达隆郡的卫兵变成亡灵才最终反败为胜的。

　　雷德帕斯是战职者，在中了这招后都会被变成亡灵，以莉蕾萨普通人的体质就更没抗衡的可能，除非奇迹出现。

　　玛杜克含怒施展出心灵腐化的时候萨萨里安已经知道情况不妙，奈何这个法术的施法时间太短，萨萨里安虽然在第一时间就反应了过来但依旧没能够阻止悲剧的发生。

　　在玛杜克手上符文魔刃的光亮闪耀的同时，一股黑暗的力量正飞快的侵蚀着莉蕾萨的身体，一种类亡灵的气息从她身上散发出来。

　　“不，莉蕾萨！”

　　看到自己在这个世界上唯一的亲人就要变成亡灵，萨萨里安急得快要暴走，他虽然拥有强大的实力和高强的武技可面对玛杜克的心灵腐化却一筹莫展，空有力量却帮不到莉蕾萨，只能眼睁睁的看着她变成亡灵天灾，这种感觉折磨得萨萨里安几欲发疯。

　　“哈哈哈……”玛杜克发出了一阵快慰的大笑，萨萨里安的痛苦就是他快乐的源泉，“这就是背叛巫妖王的下场。”

　　两道金色的圣光自莉蕾萨头上洒落下来，在它们的照耀下玛杜克的心灵腐化得到了一定的抑制，可是却并没有就此消散，黑衣死亡骑士的力量依旧如跗骨之蛆般牢牢的盘踞在莉蕾萨体内，侵蚀她的生机将她逐渐的变成亡灵。

　　莉亚德林和斯嘉丽很吃惊，那两道圣光正是她们出手的结果，她们没想到心灵腐化居然连圣骑士的驱散也不能将之祛除，难怪当初的雷德帕斯会落得那样的结局。

　　怎么办？

　　看着莉蕾萨脸上的痛苦之色萨萨里安急得快要发疯，他强迫自己冷静下来。

　　我该怎么办？

　　无意间萨萨里安看到了自己的符文剑，透着冰寒气息的符文剑给了他灵感。

　　也许这样可以。

　　正所谓死马当活马医，又道是病急乱投医，眼看莉蕾萨就要变成亡灵天灾的当口萨萨里安全力打出一道冰冷触摸，在他的控制下寒冰的气息瞬间将莉蕾萨冻结，在冰元素的作用下心灵腐化的黑暗力量受到了抑制，后者只有驱逐冰元素后才能继续腐化莉蕾萨。

　　见心灵腐化的力量被遏制，萨萨里安松了口气，可是玛杜克那讨厌的声音又传了过来。

　　“别以为这样就能阻止我的心灵腐化，就算是战职者也不可能在完全冰封的情况下支撑多久，更何况一个普通的人类女人？萨萨里安，你就慢慢品尝背叛天灾军团的恶果吧。”

　　萨萨里安杀气腾腾的朝玛杜克看去，仿佛一头择人而噬的野兽，不过黑衣死亡骑士有恃无恐，他没理会萨萨里安而是继续与阿努布雷坎斗了起来。

　　就在玛杜克得意万分萨萨里安痛苦愤怒的时候一声冷哼传了过来，身体被一层寒冰裹住的莉蕾萨身边出现了一个黑发黑眸的男子，此人正是雷奥。

　　“阿努布雷坎，让这个傻弊闭嘴。”

　　傻弊！

　　是在说我？

　　这下轮到玛杜克愤怒了，他黑衣玛杜克可是强大的死亡骑士统领，一个伪传说级别的人类居然敢对他这么无礼，这小子就不知道弱者冒犯强者会有什么样的下场吗？

　　“遵从您的吩咐，我的主人。”

　　阿努布雷坎答应一声，随后凶狠的扑向了玛杜克，其攻势比之之前要凌厉数倍，看得出地穴恶魔统领是拿出全力来了。在这样的攻击下玛杜克只得全力应对，他再也不能如先前那样还有余力去关心别的事情。

　　在吩咐了阿努布雷坎后雷奥绕着冰封的莉蕾萨踱起了步子，他脸上带着奇怪和探究的神色仔细的打量着被一层寒冰包裹的莉蕾萨，仿佛她身上有什么值得关注的大秘密一般。

　　萨萨里安紧张的站在莉蕾萨身边，雷奥的动作让他看到了希望，这个连戈提克和阿努布雷坎都要称之为主人并且为之叛出天灾军团的男子肯定有着不寻常的本事，在自己无法对付玛杜克的心灵腐化时萨萨里安已经将解救莉蕾萨的希望放到了雷奥身上。

　　“为什么会这样，真是太奇怪了。”

　　似乎没能从莉蕾萨身上研究出什么结果来，雷奥叹了口气脸上颇有些遗憾的神色。

　　“莉蕾萨还有救吗？”

　　萨萨里安见雷奥如此心中顿时凉了半截，不过在得到雷奥的答复前他依旧还抱着一丝希望。

　　见萨萨里安如此雷奥明白了他的担心，他给了死亡骑士一个不用担心的眼神，在后者狂喜的目光中说道：“区区一个黑暗魔法而已，我还处理得了，只是这个处理的方式……”

　　雷奥说到这里停了下来，萨萨里安不明所以的看着他心中很有些忐忑，难道心灵腐化会有很不好的后遗症？

　　有这种想法并非萨萨里安胡乱猜测，而是有着很多事实可以借鉴，许多黑暗魔法即使被解除受术者的肉体和心灵也会因为黑暗力量的腐蚀而出现不同程度的损伤，而且这种损伤大多是永久性的。

　　“处理方式一，我直接将这个黑暗魔法除掉，这对莉蕾萨不会有太大的影响，顶多休养上一段时间就能回复原样。”

　　雷奥这句话让萨萨里安的一颗心放了下来，只要不留下后遗症就好，不过有了一就有二有三甚至更多，在知道莉蕾萨不会有事后萨萨里安的好奇心又被吊了起来，他很想听听雷奥的其他处理方式。

　　“萨萨里安，我来问你，这个世界安身立命最重要的是什么？”

　　雷奥突然问了萨萨里安一个问题，后者脑中立刻浮现出了两个字：力量。

　　想要在这个混乱的世界安身立命好好的生活下去最重要的无非就是拥有力量，萨萨里安不相信雷奥连这个都不知道，因此他没有回答只是等待着雷奥继续把话说下去。

　　见萨萨里安如此反应雷奥撇了撇嘴，这家伙像个木头一样，一点也不知道配合自己说话，真的好生无趣。

　　“首先，我要恭喜你成功摆脱巫妖王的控制，不再过着傀儡般的生活。其次呢，我想问问你接下来有什么打算，天灾军团将你视为背叛者会不断派强者来追杀你，你可以去幽暗城避难但莉蕾萨怎么办？她只是一个普通人。”

　　萨萨里安沉默了，他明白雷奥说的是事实，一个不容忽视的事实，一个让他头痛万分的事实。

　　天灾军团的行事作风萨萨里安又不是不知道，出了他这么一个背叛者上面是肯定会派人来杀他的，或许以萨萨里安的实力自保无虑，可莉蕾萨却只是一个普通人，没有自保能力的她想在亡灵天灾的追杀中活下来几率近乎为零。

　　“以莉蕾萨的情况本是不可能获得力量，她依旧只能做个普通人，但现在有一个机会摆在你面前，就看你怎么选择了。”

　　雷奥一脸微笑的看着萨萨里安，后者以不可置信的目光看着他，萨萨里安不是笨蛋，他当然听得出雷奥话里的意思，这个让戈提克和阿努布雷坎都称之为主人的男子有让莉蕾萨成为战职者的能力。

　　当然了，这个世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，你要从别人那里得到某些东西就得付出相应的代价。

　　萨萨里安明白自己能被对方看上眼的只有忠诚，对这个叫雷奥的黑发男子的忠诚。

　　“如果你能救得了莉蕾萨，我将发誓效忠于你。”

　　萨萨里安说得很诚恳，他的态度让雷奥很满意。

　　“很好，萨萨里安，我接受你的效忠。”

　　雷奥伸出右手向着莉蕾萨的额头点去，包裹莉蕾萨的寒冰居然被雷奥的手指毫无阻碍的透了过去，仿佛它们根本不是实物只是让人产生错觉的幻影一般。

　　莉亚德林和萨萨里安目不转睛的盯着雷奥的右手，他们发现在雷奥的手指点到莉蕾萨额头上的时候一股奇特的冰寒气息自被冰封的女孩身上散发出来，即使身为传说强者的他们也禁不住打了一个冷颤。

　　雷奥做了什么？

　　好奇心止不住从每一个感受到莉蕾萨变化的人心中升起。

　　“以我之名，醒来吧，冰冷乌鸦的完美继承者！”

　　随着雷奥的低语，一道道裂缝自包裹住莉蕾萨的寒冰上出现，咔咔的冰裂声中散发着冰冷气息的女孩破封而出。

　　“向您致敬，雷奥主人。”

　　莉蕾萨向着雷奥躬身施了一礼，随后她手一招那掉落在地上的寒冰化作一把晶莹的冰铸大弓飞到了她手上。

　　完美继承者，这是雷奥在莉蕾萨被萨萨里安冰封后听到的新名词，给出这个名词的家伙正是存于他脑中将他称为宿主的神秘存在。

　　搓了搓下巴，雷奥将目光转到了玛杜克身上，他可没兴趣打扰萨萨里安与莉蕾萨两兄妹的久别重逢。

　　莉蕾萨这个完美继承者的出现让他看到了另一条路，一条不同于法尔托拉他们这些被赐予传承的路，即便是普通人只要条件符合也能得到地狱军团中强者的传承。


第499章 鲜血灵气

　　完美继承者，怎样才叫做完美继承？

　　那就是将对方的能力完全继承过来且没有丝毫改变，这样方才叫完美继承。

　　像莉蕾萨这样的普通人与法尔托拉他们是有极大不同点的，前者根本就没有经过任何的修炼，既然没有修炼就没有踏上力量之路，在雷奥给予她传承时如同一张白纸般干净纯粹，冰冷乌鸦的一切莉蕾萨是没有丝毫改动的全盘吸收，她以后的道路就是冰冷乌鸦的延伸，没有一丝改变的延伸。

　　可是法尔托拉他们这些已经成为了战职者的人却不一样，在接触到地狱军团中强者的传承前他们已经有了自己的修炼方法，雷奥传给他们的传承讯息他们并不会一丝不改的全部接纳而是会将其与自己的修炼方法结合起来创造一条全新的路。既然有所改变那自然就会与传承过来的地狱强者有所不同，当然称不上完美继承四个字。

　　在莉蕾萨成功的继承了冰冷乌鸦的传承后雷奥从她身上反馈回来的讯息知道了完美继承者的含义，这是一种相当于直接复制地狱强者的方法，虽然方便快捷却也有着他的局限性，因为若是没有大际遇这些完美继承者的成长只能沿着固定的路线走下去。

　　对此雷奥现在也只能表示无奈，凡事有一利就必然有一弊，完美继承让莉蕾萨瞬间从普通人蜕变为一位强者，这样的事情又岂能没有代价？不过比起自己所得到的付出的那点代价在莉蕾萨心中根本算不了什么，这一点从反馈回来的讯息中雷奥已经得知。

　　“主人，能把他交给我吗？”

　　继承了冰冷乌鸦力量的莉蕾萨站在雷奥身后，眼中闪着寒芒，一缕冰寒的杀气已经锁定了玛杜克。

　　对莉蕾萨的要求雷奥并没有拒绝，他也想看看完美继承的效果。

　　得到雷奥的应允，莉蕾萨踏前一步手中冰弓对准了玛杜克，一根晶莹的冰箭在瞬间凝聚完成。

　　阿努布雷坎早在莉蕾萨拉弓之前就已经退出了与玛杜克的战斗，后者也没有纠缠，因为莉蕾萨那满是杀机的精神锁定让他心中升起了危机，那是有致命威胁时才会产生的危机。

　　阿努布雷坎退走后玛杜克顺着杀气的方向看去立刻便呆住了，这股让自己感受到致命危机的杀气源头居然是那个中了自己心灵腐化的人类女孩。

　　“这不可能，她怎么会突然拥有如此强大的力量？”

　　玛杜克几乎是用吼的喊出了他心中的想法，莉蕾萨在之前还是一个根本不被他放在眼里的普通人类，谁成想一转眼间她就变成能威胁自己的存在，这其中的变化之大用天壤之别来形容也不为过，玛杜克一时间根本接受不了如此巨大的反差。

　　那个人类怎么可能在这么短的时间内拥有如此大的转变，难道她在之前隐藏了真正的实力？不可能的，以我的眼力她如果真有这么强的力量又怎么能瞒得过我？可如果不是这样现在自己看到的又作何解释？

　　玛杜克茫然了，他完全弄不明白事情的根源，黑衣死亡骑士从来就没有想过是自己的心灵腐化让莉蕾萨拥有了这样的际遇，要是知道了他说不定会气活过来。

　　就在玛杜克分神的那一刻莉蕾萨微微动了动手指，一条白线以莉蕾萨为起点飞速向玛杜克延伸过去，箭矢上携带的冰寒气息让空气都为之一凝。

　　说到速度，莉蕾萨射出的冰箭并不快，但让它的目标黑衣玛杜克为之切齿的是这支冰箭的速度偏偏就要比他快上那么一点，也就是说莉蕾萨的冰箭虽然不快可玛杜克却躲不开。玛杜克之所以切齿痛恨莉蕾萨是因为他看得出来后者是故意控制了箭速，原本她是可以射得更快，可为了让玛杜克难受就故意只比他的速度快上那么一线，莉蕾萨的这种做法根本是在藐视玛杜克。

　　一层惨绿色的半透明护罩将玛杜克连人带马的护在了内里，知道自己躲不开这一箭的玛杜克施出了反魔法护罩来对抗这由纯粹的冰元素组成的一箭。

　　“愚蠢的人类，用魔法凝聚成的箭矢对身为死亡骑士的我会有什么威胁？”

　　有了反魔法护罩的保护玛杜克一点也没有即将被攻击命中时的紧张，黑衣死亡骑士以嘲弄的目光看向莉蕾萨，可是很快他就后悔了。

　　反魔法护罩在防护魔法攻击上的确非常有效果，但作为一种法术它也是有着承受极限的，并不是说你给它起个流弊点的名字在魔法面前它就无敌了。

　　当莉蕾萨的冰箭射到，箭矢上蕴含的冰元素力量骤然爆发，透明的蓝色冰晶在瞬间将玛杜克的魔法护罩冻结了起来。

　　居然连反魔法护罩都能冰封！

　　玛杜克心中大叫不好，几乎是反魔法护罩被冻住的那一刻他眼中的嘲讽就不再出现，取而代之的则是惊恐。

　　莉蕾萨的这一箭中蕴含的力量远超出玛杜克的预料，黑衣死亡骑士小看了对手，敢在生死相搏的战场上小看对手玛杜克必然要付出代价。

　　噗！

　　反魔法护罩在爆发的冰箭面前被瞬间攻破，如此近的距离下玛杜克连反应的动作都来不及做出就被冰箭射中了头颅，被一箭爆头。

　　骑着死亡军马的玛杜克眼中满是不可置信的神色，他根本没有想到身为堂堂黑锋骑士团统领的他居然这么容易就被人给杀死了。

　　杀死？

　　没错，玛杜克确实已经死了，莉蕾萨那一记冰冻箭在刺破玛杜克的头颅时已经将他的灵魂之火熄灭。扩散的冰元素在熄灭了玛杜克的灵魂之火后又迅速扩散至他的全身，将死亡骑士连人带马的冻成了一座冰雕。

　　以一个魔法造成达隆郡被攻陷的罪魁祸首，天灾军团黑锋骑士团统领，黑衣玛杜克被莉蕾萨一箭秒杀。

　　秒杀玛杜克的结果让雷奥都不禁动容，莉蕾萨此时的实力足以许多传说强者寝食难安。

　　说起来玛杜克也是死得冤枉，如果不是他小看了莉蕾萨的这一箭以为反魔法护罩能护住自己以他的实力不会如此轻易的就陨落，要知道冰冷乌鸦在堕落前可是罗格弓箭手中的强者，长年与地狱恶魔对抗的罗格弓箭手每一个都拥有常人莫及的精湛箭术，在她们中只有曾为英雄却又堕落成地狱强者的血乌能放言完胜她。继承了冰冷乌鸦力量的莉蕾萨射出的冰箭玛杜克居然敢掉以轻心，死得真活该。

　　莉亚德林看着被冻成冰雕的玛杜克暗自估算若是换做她来能否硬接这一箭，得出的结论让血精灵女伯爵沉默，玛杜克的遭遇让她明白自己只有三成把握能正面硬接这一箭。如果莉蕾萨采用偷袭的方式对付她，那她多半是凶多吉少。

　　击杀目标的莉蕾萨脚下一个踉跄，要不是萨萨里安及时伸手扶住了她她说不定已经倒在了地上。这一幕让不少人暗舒一口气，莉蕾萨的冰箭攻击虽然可怕但看她的样子最多射出一箭，这样一来她的威胁性就大为降低。

　　有着这样的想法倒不是这些人对莉蕾萨全都有坏心思，而是他们苦苦修炼历经磨难才能获得的力量却及不上雷奥在莉蕾萨额头的轻轻一点，委实让人不愿接受，换做是谁对这样的情况也不乐意。

　　被萨萨里安扶住的莉蕾萨皱起了眉，这副身体实在太弱了，以现在的状态一记冰冻箭就能耗尽她的全部力量且在三天之内虚弱不堪，完全承继了冰冷乌鸦传承的莉蕾萨对自己的现状非常的不满意。

　　看来必须得用力量强化自己的身体，否则别说是在冰冷乌鸦的基础上更进一步，就连达到讯息中冰冷乌鸦的程度也是件极困难的事。

　　“击杀玛杜克……抽取魔法装备失败……吸取能力成功，宿主获得可转移能力：鲜血灵气，是否吸取？”

　　杀死黑衣玛杜克后得到了一个对自己没什么大用的鲜血灵气，雷奥耸了耸肩，本着不要白不要的原则很无所谓的选择了吸取。

　　这一吸立刻给了雷奥惊喜，在将自己认为没什么大用的鲜血灵气吸收后雷奥脑中将他称之为宿主的神秘存在又一次出声。

　　“吸收鲜血灵气……发现相似法则……匹配中……”

　　法则！

　　雷奥敏感的发现了这两个字，别看它只有短短的两个字，可它代表的意义却足以震晕无数人。世间万物的运行自有其规律，生老病死便是其一，任何生物都逃不过一个死字，即使所谓的永恒神明也有陨落的一天，这便是法则的力量，用雷奥的话来说就是：老子来到这个世界就没打算活着回去。

　　无数的法则构筑了一个完整的世界，可以说它们是世界的基础，只要掌握其中哪怕万万分之一也能拥有强大无匹的力量，更可以借此窥探世界本源，得到凡人难以想象的成就。

　　法则二字在雷奥心中掀起了滔天巨浪，不过是鲜血系死亡骑士都会的鲜血灵气而已，怎么就能引发法则呢？雷奥想不通，这就像发现一个摆地摊的小贩居然是一个国企老总般让人难以置信。

　　金手指啊金手指，你会给我怎样的惊喜呢，我拭目以待。


第500章 克莉斯特

　　奥尔巴兹害怕了，在感知到玛杜克的气息消失的那一瞬间奥尔巴兹脑中第一个想到就是逃，立刻逃离这个地方。

　　不论奥尔巴兹对玛杜克是多么的看不顺眼他都不得不承认一件事，那就是黑衣玛杜克的实力比他强上不只一筹，后者能坐上黑风骑士统领的位置而不是如他那样只是一个死亡骑士队长是有着真材实料的。

　　现在，实力最强的玛杜克死了，与自己同为死亡骑士队长的萨萨里安叛变了，尽管己方人数众多，但奥尔巴兹可不认为还有打赢的可能性，这样的中型战斗决定胜负的关键是双方的强者而不是士兵。

　　做为一个死亡骑士队长，奥尔巴兹一直都为自己的眼光而自豪，因为这让他躲过了许多次危机，而奥尔巴兹所谓的眼光就是判断形势，一旦形势不妙他就会毫不犹豫的选择明哲保身——开溜。

　　其他人还在为发生在莉蕾萨身上的变化吃惊的时候奥尔巴兹已经开始行动，一群食尸鬼在他的亡者大军技能下被唤了出来，与他交手的玛尔兰在数十只食尸鬼的拦截中只能看着奥尔巴兹逃走。

　　库尔迪拉不屑的冷哼一声，奥尔巴兹那个蠢货果然逃跑了。

　　奥尔巴兹的反应早在他的预料中，在玛杜克被莉蕾萨的冰冻箭击杀的一刹那他的确震惊莫名，这位死亡骑士统领的战死让库尔迪拉知道大势已去，只是他并没有立刻就逃，因为他知道会有人忍不住做第一个逃兵的。

　　有一句话叫做枪打出头鸟，在战场上做逃兵这种事并不是不可以做，但库尔迪拉知道如果自己还想在黑锋骑士团中更进一步就不能做第一个逃兵，好在奥尔巴兹没有让他失望。

　　“主人的力量你已经看到了，好好考虑吧，我亲爱的哥哥。”

　　法尔托拉说话间再次降低了攻击时的力量，库尔迪拉趁机摆脱了与他的纠缠，四只肥大的血蛆横在了两人之间，它们的自爆给了作势追击的法尔托拉很好的理由，库尔迪拉顺利脱离战场。

　　而科罗克就没有那么幸运了，戈提克虽然口口声声说科罗克是自己的学生但他却没有丝毫的留情，硿硿的撞击声中灵魂收割诅咒配合其他法术已经将科罗克的实力削弱了近四成，兽人死亡骑士在接连轰来的法术面前从互有攻守落到连自保之力都困难的境况。在玛杜克被莉蕾萨击杀后戈提克更是拿出了全力，暗影箭，献祭之火等等各种法术照着科罗克劈头盖脸的就是一顿猛打，让他根本没有办法脱身。

　　萨萨里安已经脱离了巫妖王的控制，库尔迪拉因为法尔托拉的关系而得以顺利逃走，奥尔巴兹更是早早溜走，与他们相比同为死亡骑士队长的科罗克真是命苦，被灵魂收割者戈提克盯上的他就是想逃走也没有机会。

　　当斯嘉丽带领血色十字军和银色黎明的战士与亡灵天灾近十万的中高级亡灵战斗的时候，当雷奥还在为金手指提到的法则二字浮想联翩的时候，提尔之手的这场战斗已经有了结局。

　　“奥尔巴兹，你这个混账！”

　　科罗克的怒吼响了起来，原来已经逃离战场的奥尔巴兹下了一个命令，他利用玛杜克死亡后天灾军团失去指挥官的混乱现状让冲在后面的两万五千高级亡灵和三万中级亡灵撤退了，没有玛杜克的压制，萨萨里安叛变，库尔迪拉不出面，亡灵天灾们遵行下位者服从上位者的本能执行了奥尔巴兹的命令。

　　大军的撤离让科罗克失去了最后的突围希望，原本兽人死亡骑士还想利用这些亡灵士兵帮自己拖住戈提克的，可是奥尔巴兹的这个命令断了他的念想，绝了他的出路。

　　虽然科罗克与奥尔巴兹平级，他的命令天灾部队也会听从，不过奥尔巴兹下令在前，科罗克在发现异样后再下令只会因为命令冲突而造成部队的混乱，对他现在的情况并无帮助。

　　这就是先下手为强的道理。

　　听到了科罗克愤怒的吼声，奥尔巴兹没有一丝惭愧反而得意洋洋。

　　科罗克，你这个满脑子肌肉的笨蛋就乖乖的殿后吧，希望你能撑得久一点。

　　自己看不顺眼的玛杜克死了，一向轻视自己的科罗克也要完蛋，萨萨里安那个蠢货做了背叛者，只剩下一个不起眼的库尔迪拉。奥尔巴兹嘿嘿奸笑起来，他命令部队撤走可不仅仅只是为了报复科罗克，这些部队还有一个作用那就是显示他比库尔迪拉更有才能，因为在事不可为的时候正是他的命令保存了数万部队而不是库尔迪拉。他仿佛已经看到自己被大统领达利安委以重任的那个场面，想到妙处奥尔巴兹得意万分。

　　这个小人，且先让你得意一时。

　　得意中的奥尔巴兹并没有发现混在撤离的亡灵部队中的库尔迪拉那双寒意闪动的双眼，血精灵死亡骑士对奥尔巴兹的那点小算盘看得一清二楚，不过另有打算的他并没有对科罗克伸出援手的意思。

　　“让我来帮你一把，戈提克。”

　　阿努布雷坎冲着科罗克狰狞一笑，钻入地下不见了踪影。

　　听到地穴恶魔统领这话的科罗克心中叫苦，一个戈提克他都不是对手了再加上一个阿努布雷坎就更没希望了。

　　首领们死的死，叛的叛，逃的逃，剩下的一个科罗克还自身难保，进攻提尔之手的天灾部队败局已定，特别是在奥尔巴兹抽走了近半部队之后亡灵天灾的实力就更弱了，连数量优势都失去的他们注定要失败。

　　将阻拦自己的食尸鬼全部解决的玛尔兰在失去了奥尔巴兹的踪影后迅速杀到了斯嘉丽身边，协助斯嘉丽指挥士兵们作战，从她甘愿担当斯嘉丽副手的行动中雷奥已经知道自己的计划是成功了，斯嘉丽收编血色十字军已经成功，至少提尔之手的这支军队是如此。

　　望着带领军队在天灾部队中纵横驰骋的女骑士的身影，雷奥脸上露出了遗憾的神色，他颇为可惜的叹了口气。

　　“要是你是个法师而不是圣骑士……唉，算了，我想那么多干什么？看来只能重新找个人继承了，”喃喃自语的雷奥说着说着就停了下来，“或者……我自己用？”

　　回想着金手指匹配出的法则雷奥脸上出现了犹豫的神色，他根本没想到一个鲜血灵气居然引出了这样的巨变。

　　“法则匹配完成……鲜血女伯爵录入讯息发生改变……符文执掌者克莉斯特讯息录入……”

　　对于暗黑破坏神中的鲜血女伯爵绝大部分人都没有太过留意，就像山口山中的阿鲁高在吉尔尼斯狼人出现之前那般，大家都把他当做一个无足轻重的小BOSS。可事实上他们真的无足轻重吗？

　　先说阿鲁高这个人，他凭一己之力弄出了一个全新的狼人族，这种本事就不是一般强者能办到的，而且看看他的称号——大法师，已经很能说明问题。世界上有很多人都能对别人说自己是法师，但如果在法师前面加上一个大字那还能担得起这个称谓的可就没几个人了。

　　这也是为什么雷奥知道格雷迈恩之墙后面有一个自闭的吉尔尼斯王国却没有去与他们接触的意思，因为他在顾忌大法师阿鲁高。

　　鲜血女伯爵雷奥曾经有过小小的研究，不为什么，就为在她被击杀后的异象，天地异象。在整个暗黑破坏神的世界中死后会出现天地异象的除了魔神和魔王外又有几个？

　　鲜血女伯爵，好吧，是克莉斯特，这个女人的家族可不简单。

　　暗黑破坏神的世界中无论天堂还是地狱都把人间当做了博弈的场所，拥有强大力量的天使和恶魔只是把人类当做棋子而已，天使和魔神需要信仰之力，人类就是提供信仰的牲畜般的存在。

　　地狱三魔神分别代表了恐惧，憎恶，毁灭，天堂则代表了秩序，光明，希望，这是两个对立的阵营。

　　人类的特点是可以自由选择光明或黑暗，双方高层都认识到这一点很重要，因为两边平衡度太高了，所以人类就象战争赌桌上的一大堆筹码，两边的战争赌徒开始各展所长，不择手段争夺筹码。

　　地狱的支配者们奉行混沌，说通俗点就是倾向资产阶级自由化，刚开始的时候地狱恶魔是以种种诱惑使人类加入阵营，后来发现根本不用这么麻烦，只要亮出暴力就能使人类陷入恐惧与憎恶之中，而且使用暴力的同时也会带来毁灭，这样一来三魔神的信仰就都有了，于是地狱恶魔开始对人类疯狂的杀戮起来。

　　看到这样的情况天堂的天使们乐了，他们派出代表说自己要帮助人类在地狱恶魔的袭击下重建秩序，并建立了萨卡兰姆以正义、公平的教义和骑士式的组织教化人类信仰光明。而在教化中天堂的高层们发现如果让人类一直挣扎在地狱恶魔的阴影中，让整个人间充满痛苦他们的教义反而更容易推行，天堂获得的信仰之力也更多。

　　于是乎，在这样的情况下双方逐渐形成了默契，人类所在的庇护所世界的战争由此从未停歇，地狱恶魔们永远在杀戮，天使们一直在救赎，而人类则艰难的苟活。

　　在雷奥这个人类的立场来看，无论天堂还是地狱都不是好东西，人类想改变自己的处境就必须反抗，可是反抗天使和恶魔人类就必然需要自己的力量，克莉斯特或者准确来说是克莉斯特的家族便是人类自身的力量之一，因为它的源头就是人类强者们组建的赫拉迪姆。


第501章 符文之语

　　在天堂与地狱插手凡人所在的庇护所世界之前人类已经在力量的道路上探索了很久并有了自己的体系，他们中的杰出者如费斯杰利教派的赫拉森和巴特克甚至有着与魔王一战的能力，而之后集合了人类各部族强者的赫拉迪姆更是强大得让天堂和地狱都不禁动容。

　　可惜人类的盛况并没能持续下去，因为天使和恶魔来了。

　　首先是赫拉森和巴特克两兄弟发生了争执，费斯杰利教派分裂成两派并互相争斗，在内斗中这个显赫一时的人类教派日渐衰落，赫拉森深感自责下自我流放于异空间，巴特克则被恶魔趁机诱惑投入地狱魔神麾下。

　　接着地狱出现了叛乱，罪恶之王阿兹莫丹，谎言之王贝利亚，苦痛之王督瑞尔，折磨与苦闷女王安达利尔发动叛乱，墨菲斯托，迪亚波罗，巴尔三魔神战败后被流放到人间。

　　魔神遭遇失败，这实在让人不敢想象，区区四个魔王和一群喽啰怎么可能赢得这场战争，就如同雷奥被一个普普通通的骷髅兵给放倒般不可思议。

　　地狱的叛乱者和关注这场叛乱的天使们并不知道，这场叛乱原来是地狱三魔神精心设计的结果，这件事除了三魔神外只有一个人知道，因为正是后者将一个秘密告诉了三魔神从而让他们做出了这样的事情来，这个秘密就是灵魂之石，告诉三魔神秘密的人便是在第一次天堂与地狱的末日战争中表现卓越，手持天堂第一神兵碧蓝怒火，被誉为天堂最伟大的英雄的大天使衣卒尔。

　　三魔神用苦肉计跑到了人间为的正是引诱天使用灵魂之石对付他们，可是他们忽略了一个重要的事实，那就是人间并没有足够的维持他们活动的灵力，于是三魔神杯具了，他们的力量开始流失，变得虚弱起来。而天使们则在很早之前就注意到了这个现象，并且研究出人类的灵魂可以作为灵力的补品，于是便有了萨卡兰姆将人用做祭品之类的诸多仪式。

　　天堂打造的灵魂之石号称对灵体有特效的禁闭能力，表面的作用是可以封印恶魔，不过雷奥有理由怀疑天堂制造灵魂之石的最初目的，因为最初谁都不会想到地狱之王会出现在人间或天界，既然如此要灵魂之石做什么？

　　三魔神在降临后力量不断流失，不过他们很快发现了人类的灵魂之源，以恐惧、破坏和憎恶支配人类的灵魂，虽然没有建立暗黑祭坛，但它们可以侵蚀人类的身体，以那个身体作为灵魂的收集器，于是三魔神所到之处哀鸿遍野，混乱很快遍及整个庇护所世界。

　　而这段时间天使在做什么呢？

　　这些鸟人居然以地狱随时可能进攻天堂为由呆在天堂看戏，当然，他们对外的说法是考验人类，因为人类身上充满了罪恶。

　　当此危急之时汇聚了人类精英的赫拉迪姆站了出来，天使们一看有机会借刀杀人就派大天使长泰瑞尔拿了那三颗灵魂之石跑到人间卖人情，要赫拉迪姆的精英们为人类的未来为万民的福祉干掉三魔神。

　　到此为止一切都在三魔神的计划之中，唯一的失算是天堂居然把灵魂之石给了人类而不是让天使来使用。人类的打法怪异，作战也没有什么原则，为了整个种族的存亡一上来就与三魔神玩命，三魔神就如同碰到打游击出身的中国志愿军的米国军队，就算拥有精良的装备也依旧是个杯具。

　　憎恨之王墨菲斯托是第一个倒霉蛋，封印他的那块叫做蓝色灵骸的灵魂之石被放在了崔凡克神庙的地牢中，毁灭之王巴尔和恐惧之王迪亚波罗远逃，不过在人类精英的追杀下这两位魔神也被找出来一一封印。

　　按理说封印了地狱三魔神对人类是件好事，可实际上这却是悲惨的开始。

　　人类的实力吓住了天使，降临人间的三魔神居然被人类打得凄惨无比，那换做是自己不也会遭遇同样的情况？

　　于是在追杀三魔神战斗的后期，天堂有意识的削弱人类的力量，雷奥从衣卒尔那里得知当时最强大的人类法师塔拉夏的陨落就同泰瑞尔脱不了干系。那枚封印巴尔的灵魂之石——金色记忆就是泰瑞尔趁着塔拉夏与巴尔大战后实力受损打入他体内的，当然官方的说法是塔拉夏因为发现金色记忆有缺陷所以才用自己的身体来巩固封印——天堂的灵魂之石有问题怎么早没发现，它出现问题的时机怎么就那么巧？这是把人当傻子哄呢。

　　在封印三魔神的战争中人类的实力受到重创，随着萨卡兰姆的崛起赫拉迪姆在这个天堂的傀儡组织的打压下逐渐消亡，人类的力量随着它的消亡而变得微不足道。

　　好在很多聪明的人类强者在封印三魔神的战争中已经察觉到了情况的不妙，他们给人类留下了希望的火种，一些有着特殊血脉力量的强者表面上脱离了赫拉迪姆建立了自己的家族，实则是承继了人类某领域的知识。

　　克莉斯特的家族便是如此。

　　符文掌控者，雷奥看到符文二字立刻想到了那神秘莫测能赋予奇特力量的神符之语。

　　难怪克莉斯特死亡后会出现天地异象，也难怪杀她能爆符文，原来她是人类符文知识的承继者。

　　想到这里雷奥有了骂人的冲动，因为他发现一个很严重的问题。

　　克莉斯特在暗黑的世界中被定义为了地狱恶魔之一，根据那个世界的历史来看必然是因为她知道抵挡不了安达利尔所以不得不选择投靠地狱以保存人类符文知识的传承，而去杀她的人岂不就成了帮助天使灭掉自己种族传承的傻弊走狗？

　　坑爹了，坑了血爹了。

　　自己委屈求全保留下人类知识的传承，结果却被同族喊打喊杀，让人情何以堪？

　　雷奥摇头叹息，庇护所那样的世界人类的境况何其悲惨，让同样身为人类的他很不是滋味。

　　抛开心中负面情绪，雷奥将目光重新转回到了战场。像符文之语这样的知识委实太过重要，这是另一个世界人类智慧的精华，它的威力足以撼动神魔，这样的东西自然要给绝对信得过的人。

　　在雷奥绝对信得过的人当中，斯嘉丽是圣骑士，帕索尼娅是个盗贼，她们两人都不是法师，剩下的就只有弗希瑟尔。虽然弗希瑟尔可以但雷奥不想让她为难，弗希瑟尔毕竟是银月城的高层之一，得到符文之语她是用来扩充血精灵的实力呢还是不用？用了那是辜负了雷奥，不用却是对不住急需增强实力以自保的血精灵一族。

　　让弗希瑟尔陷入两难之境，这不是雷奥愿意看到的事情。

　　思来想去雷奥决定还是由自己来继承符文掌控者，正是我不如地狱就没人入地狱。

　　战场上直接继承符文掌控者自是不妥当的，继承这样的特殊存在谁也不知道会出现什么情况，雷奥当然不会做出那么莽撞的事。

　　“法尔托拉，那个兽人交给你了。”

　　在了解了战场的情况后知道大局已定的雷奥随口吩咐了一句，转身看着萨萨里安。

　　已经摆脱巫妖王控制的死亡骑士扶着已经耗尽力量连站立都不能做到的莉蕾萨，在雷奥打量他的时候他也在不住的打量着雷奥。

　　对雷奥这个能让阿努布雷坎和戈提克都称之为主人的男子萨萨里安无比的好奇，身为天灾军团的死亡骑士他知道阿尔萨斯到底有多强大，他也清楚戈提克他们肯定也知道巫妖王的力量到底达到何种地步，可就是在这样的情况下他们毅然投入了雷奥麾下，这不得不让萨萨里安吃惊。

　　原本萨萨里安对雷奥能对抗巫妖王还是有疑虑的，不过这些疑虑在看到雷奥轻松一指间就让莉蕾萨从一个毫无力量的普通人变成能一箭击杀黑衣玛杜克的强者后就烟消云散没了踪影。

　　在萨萨里安的认知中即使巫妖王也不可能做到这一步，瞬间让一个普通人拥有这么强的力量，难怪能收服戈提克和阿努布雷坎。

　　“我是阿拉索的雷奥，如果不介意的话我们可以一同对抗巫妖王。”

　　雷奥向萨萨里安点头示意，后者沉吟了一下后在莉蕾萨期盼的眼神中缓缓点了点头，算是接受了雷奥的邀请。

　　亲情攻势奏效，雷奥心中有了些微的得意，尽管在他看来萨萨里安这个妹控在莉蕾萨已经被他掌握的情况下是绝不可能飞出手心的，但事情没定下来总是有些变数，现在得到了对方的答复他也放下了心中的那块石头。

　　萨萨里安到手，库尔迪拉在有了法尔托拉的情况下要拉进阿拉索也不是什么难事，科罗克在戈提克，阿努布雷坎，法尔托拉的围攻下也在劫难逃，如此一来四大死亡骑士队长中只剩下一个奥尔巴兹·血毒，鉴于自己对这个家伙根本看不上眼，雷奥一点遗憾也没有。

　　冲锋陷阵有科罗克，战斗指挥有萨萨里安，出谋划策有库尔迪拉，如此一来一支精锐军队的三个关键位置便有了好的人选，让他们来统领阿拉索王国的迅猛龙骑士团应该是个不错的主意。

　　雷奥托着下巴，正思考间金手指的声音响了起来。

　　“击杀科罗克……抽取魔法装备失败……吸取能力成功，宿主获得可转移能力：冰冷触摸，是否吸取？”


第502章 覆灭

　　提尔之手的战斗结束了，天灾军团在扔下了数十万具尸体并赔上了一个死亡骑士统领和两个死亡骑士队长后仓皇败退。

　　在这一场战斗后两个人类进入大巫妖克尔苏加德的视线并在第一时间被重视起来，一个就是表现耀眼的斯嘉丽，另一个则是雷奥。

　　以克尔苏加德今时今日的地位和实力，放眼整个世界能入他法眼的人并不多，更遑论被他重视，雷奥和斯嘉丽能被这位大巫妖第一时间重视起来自然是有其特别之处。

　　斯嘉丽出身洛萨家族，又是阿拉索王国的女王，天赋更是卓越，且非常有可能成为灰烬领主第二，尤其是最后一点让克尔苏加德不得不重视。既有实力，又有势力，更有潜力，还是名门望族出身，必要时还能调动一国之力相助，这样的人是可怕的，如果不尽早将她扼杀必然会成为所有与她为敌之人的噩梦。

　　相比于斯嘉丽雷奥被克尔苏加德重视的理由就很简单了，简单得只有一个，那就是他居然能让戈提克和阿努布雷坎背叛天灾军团转头他的麾下。从来只有天灾军团挖别人的墙角，什么时候出现过自己的强者被别人挖去的情况？单就这一条克尔苏加德就把雷奥排入了必杀名单，而且还是最靠前的那一位。

　　也就是说，雷奥成了克尔苏加德必杀名单中的榜首。

　　激流堡在不知不觉间已经成为了天灾军团的目标，因为斯嘉丽和雷奥正是这座人类城市的主事人。

　　好在阿拉索王国与瘟疫之地中间隔了希尔瓦娜斯的被遗忘者，短时间内倒也没什么大碍。

　　于纳克萨玛斯中俯瞰大地，克尔苏加德正欣赏着地上那些生者的绝望，自从变成亡灵后他就很享受生者的这种眼神。

　　马克斯维尔和阿什拉姆一脸木然的望着天空中那片将整个圣光大礼拜堂笼罩的乌云，正是它的到来让整个圣光之愿大礼拜堂充满了绝望，因为它就是克尔苏加德的座驾，天灾军团在瘟疫之地的大本营，浮空之城纳克萨玛斯。

　　纳克萨玛斯的出现代表着什么银色黎明的人自然明白，这是天灾军团要以雷霆万钧之势一举拿下圣光之愿大礼拜堂，荡平这个瘟疫之地唯一还笼罩着圣光的地方。

　　“该来的果然还是来了，今日之战有死而已。”

　　马克斯维尔在一声叹息后脸上重新出现了坚定的神色，那是视死如归的坚定。早在巴纳扎尔引发出圣光大清算的那一刻马克斯维尔就预料到了这一天的到来，没了顾忌的天灾军团是绝不可能留下银色黎明这么一个眼中钉的，趁着血色十字军新败银色黎明孤立无援的时候将他们灭掉，就算是一个平庸的指挥官都能想到这一点，就更别提克尔苏加德了。

　　战？

　　听到马克斯维尔的话阿什拉姆脸上出现了自嘲的神色，克尔苏加德亲来以银色黎明现在的力量拿什么与之一战？

　　身为银色黎明的指挥官阿什拉姆对己方的战力实在太清楚不过了，此时的圣光之愿大礼拜堂可战之力不过万人，这么点部队还不够纳克萨玛斯的天灾部队塞牙缝的。

　　能拼掉多少亡灵天灾就算多少吧。

　　事到如今阿什拉姆也只有做此想了，好在玛尔多妮在前日去了暴风城求援，马克斯维尔赶在天灾法师用法术封锁大礼拜堂前将消息告诉了她，否则天灾军团进军大礼拜堂的消息还不知何时才会被外界所知。

　　阿什拉姆没想过能在天灾军团的进攻中活下来，他只希望自己能带着手下的士兵多杀几个亡灵天灾，可是残酷的马上告诉他在人为刀俎我为鱼肉的情况下弱势的一方即使一个小小的心愿也难以达成。

　　震天的龙吟声中，一个个巨大的身影从纳克萨玛斯中飞出，巨大的骨架，凛冽的冰寒气息，这些巨大的身影正是萨菲隆带领的冰霜巨龙军团。

　　克尔苏加德亲征圣光之愿大礼拜堂，携雷霆之势灭掉银色黎明，不但要在最短的时间内杀光反抗者，更是要打出零伤亡的战绩来。

　　冰霜巨龙的出现让银色黎明的战士彻底绝望，天灾军团连拼命的机会都不给他们，他们只能满脸不甘的看着天空中喷洒而下的道道冰霜龙息将身边的战友一个个杀死，直到自己也成为死者中的一员。

　　我不甘心呐，难道我就要这样死去？

　　天灾军团剥夺了阿什拉姆身为战士的最后荣耀，竟然不给他和他手下的士兵最后一战的机会，阿什拉姆望着空中飞舞盘旋的冰霜巨龙满脸的不甘，殊不知他越是这样克尔苏加德就越是高兴。

　　“怨恨吧，死亡时心中的怨念越是浓烈加入天灾军团所得到的力量也就越强大，我要让所有人知道，与天灾军团作对是没有好下场的。哈哈哈……”

　　克尔苏加德的笑声在纳克萨玛斯中回荡，身为天灾军团大巫妖的克尔苏加德对一直与自己对抗的银色黎明恨之入骨，现在有机会将这个老对手剿灭他自然不会轻易放过对方，秉承天灾军团的习惯，克尔苏加德会在战后将银色黎明的人全部转化为天灾军团的亡灵，让他们加入天灾军团将他们生前所要保护的东西一一摧毁，那场面想想都让克尔苏加德心情舒畅。

　　冰霜巨龙在肆虐，冰霜龙息下刺骨的冰寒将银色黎明的战士一一杀死，普通的士兵成队的死亡，马克斯维尔和阿什拉姆虽然坚持得久一点但也没能逃脱死神的魔掌。

　　百息不到，整个圣光之愿大礼拜堂已经覆盖了一层厚厚的冰霜，礼拜堂附近再没有任何生者的气息。

　　由克尔苏加德坐镇，萨菲隆指挥，冰霜巨龙军团做打手，银色黎明在孤立无援下覆灭。

　　灭掉了老对手的克尔苏加德并没有太过高兴，在他眼里银色黎明不过是一个无足轻重的小角色，要不是顾忌圣光之愿大礼拜堂下的那群死人这个组织早就被他灭掉了。

　　血色十字军已经不足为虑，莫格莱尼会安排黑风骑士图的死亡骑士去剿灭他们，银色黎明又被自己灭掉，接下来该把目标放在谁身上好呢？是银月城的那群血精灵还是幽暗城的被遗忘者？

　　克尔苏加德有些烦恼，都怪达尔坎那个废物太过无用，居然那么轻易就丢了戴索姆。

　　法琳娜行色匆忙的走进了克尔苏加德的房间，黑寡妇小心的观察着大巫妖的脸色，生恐触怒了他。

　　看到法琳娜的动作克尔苏加德顿时生出了不妙的感觉，接下来法琳娜的话证实了他的预感。

　　“圣光之愿大礼拜堂下的墓室有被人动过的痕迹，里面所有的尸体都被人带走了。”

　　“混账，你再说一遍试试！”

　　克尔苏加德勃然大怒，他之所以驱动纳克萨玛斯亲来圣光之愿大礼拜堂并且还让萨菲隆的冰霜巨龙军团出手，为的正是大礼拜堂下那近千白银之手圣骑士的尸体，否则一个小小的银色黎明又岂能劳烦他出手？

　　在费了那么大的工夫后居然什么也没得到，克尔苏加德怎么可能甘心？

　　“大人息怒，墓室里有地穴恶魔活动的痕迹……”

　　在克尔苏加德的怒气爆发之前法琳娜赶紧道出了她所掌握的线索，黑寡妇在知道大礼拜堂下的墓室中没有天灾军团所要的白银之手圣骑士的尸体时所做的第一件事不是通知克尔苏加德而是仔细寻找线索，在得到了有用的信息后才来禀报，从这一点就能看出她的精明来。

　　明知大巫妖会被这个消息触怒却又不做准备，那是蠢人才会干的事，有了有价值的线索后就算克尔苏加德发怒也能将怒火从自己身上转移开去。

　　克尔苏加德冷笑起来，让人战栗的杀机弥漫整个纳克萨玛斯。

　　地穴恶魔除了天灾军团的外就只有投靠了雷奥的阿努布雷坎，如此一来那上千白银之手圣骑士的尸体的去向已经明了，他们落在了雷奥的手上。

　　想到从提尔之手传回来的消息——阿努布雷坎和戈提克口中提到的新生，克尔苏加德坐不住了，他的愤怒在这一刻已经被抛到九霄云外取而代之的是恐慌。

　　阿努布雷坎身上发生了什么事克尔苏加德还不得而知，但提尔之手传回来的消息中有关戈提克再度拥有生者气息的消息已经得到了证实，那个叫雷奥的人类拥有复生的能力已经确凿无疑，他将白银之手圣骑士的尸体取去后会发生什么克尔苏加德不敢想下去。

　　“就地召唤一批低级亡灵毁了这座礼拜堂，留下几个法师看着他们，其他的人都随我去提尔之手，务必要杀掉那个叫雷奥的人类。”

　　“谨遵您的吩咐，克尔苏加德大人。”

　　法琳娜恭敬的答应着，趁机退了出去，她可不愿意呆在发怒的克尔苏加德身边，要是大巫妖嫌她碍眼顺手给她一记寒冰冲击那乐子可就大了。

　　纳克萨玛斯向着提尔之手的方向飞去，硝烟尚未散尽的提尔之手即将迎来更猛烈的风暴。


第503章 三个消息

　　接连与天灾军团打了两场的提尔之手随处都能看到战争的痕迹，要不是雷奥将铺了满地的尸骨全部弄成细碎的晶体颗粒光是清理尸体就足够大家忙活好些天了。

　　杀敌一千自损八百，经过了这两场战斗血色十字军和银色黎明的战士都损失不小，整个队伍加起来只有两万出头，这还是算上了贝蒂娜的一千七百多侏儒战士。

　　在金色的圣光下，一个个战死的战士化为点点金光消失不见，斯嘉丽和一众活下来的士兵为他们祈祷着。

　　“在邪恶面前我们无所畏惧，即使明知会死也依旧勇往直前，混沌的黑暗曾让我们迷失方向，惨痛的经历告诉我们如果没有一位英明的领导者就算有一颗勇敢坚定的心也不能到达光明的彼岸。”玛尔兰说着向斯嘉丽跪倒，她的眼中满是诚恳，“请带给我们与天灾奋战的勇气，为您而战，虽死犹荣。”

　　随着玛尔兰的跪倒血色十字军也随之拜了下去，这些得知了大十字军达索汉被恐惧魔王巴纳扎尔控制，伊森利恩又与之勾结的血色十字军急需一个新的领导者，此时站出来的斯嘉丽无疑成了他们寄托精神信仰的存在，在指挥官玛尔兰的带领下他们毫不犹豫的投入了斯嘉丽麾下。

　　至于银色黎明的战士他们在心里早就承认了斯嘉丽的地位，至此东瘟疫之地对抗天灾军团的势力除了圣光大礼拜堂留守的那些人外全部纳入斯嘉丽麾下。

　　这个结果原是雷奥谋划的，也是他最乐意看到的，但在事情顺利的有了结果后他却一点也高兴不起来。

　　当沉着脸的雷奥与莉亚德林一道走到已经接受了玛尔兰等人效力的斯嘉丽身边时，原本澎湃欢呼的场面逐渐冷了下来，对黑发黑眸的雷奥和血精灵女伯爵莉亚德林在场的人全都认识，在这个时候他们忧心忡忡的模样分明是在告诉所有人有重大变故发生。

　　“发生了什么事？”

　　斯嘉丽一脸紧张的向雷奥发问，众人的目光随着她的问话汇聚到了雷奥身上。

　　一脸黯然的叹了口气，雷奥缓缓开口：“克尔苏加德亲征，圣光之愿大礼拜堂在冰霜巨龙军团的攻击下失陷了，马尔克斯维尔男爵和阿什拉姆指挥官及其麾下的部队全部战死。”

　　圣光之愿大礼拜堂失陷！

　　留守的银色黎明战士全部战死！

　　这消息彷如晴天霹雳般将所有人的脑袋都炸懵了。

　　“杀回去！杀回圣光之愿大礼拜堂为战死的兄弟报仇，斯嘉丽陛下请下令吧！”

　　卡琳率领的银色黎明战士一脸激愤，玛尔兰的血色十字军也与他们同仇敌忾，在对抗天灾军团上有共同目标的双方合作也不是一次两次了，众人的目光从雷奥那里又转到了斯嘉丽身上，只要斯嘉丽一声令下提尔之手的近两万军队就会开拔。

　　圣光之愿大礼拜堂的陷落让斯嘉丽非常震惊，不过站在她的位置上考虑的事情更多，她并不像卡琳和普通的士兵那样急着杀回去报仇，而是问了雷奥一个问题，一个至关重要的问题。

　　“克尔苏加德亲征，冰霜巨龙军团动手，难道纳克萨玛斯动起来了？”

　　作为天灾军团大本营的空中之城纳克萨玛斯在所有人心中都是一座庞然大物，这里的庞然大物指的不只是它的巨大体积而是它所拥有的恐怖实力，这座空中之城内里所拥有的天灾部队和天灾强者就像一块大石般压在所有人心上，重得让人喘不过气来。

　　无数的高级亡灵，十八位天灾强者，这是一股足以毁灭现存的任何一个大势力的恐怖力量，虽然新近成立的黑锋骑士团分走了纳克萨玛斯的一部分实力，但它的恐怖却没有降低分毫。

　　只要大巫妖克尔苏加德依旧坐镇纳克萨玛斯，只要纳克萨玛斯中的冰霜巨龙军团没有覆灭，它就有灭掉任何一个反抗势力的能力。

　　以银色黎明和血色十字军的实力之所以能在瘟疫之地对抗天灾军团如此之久，最大的原因就是纳克萨玛斯从来没有过大的反应，这座恐怖的城市就那么静静的浮在瘟疫之地的天空中，仿佛一头陷入沉睡的巨龙，即使血色十字军攻入天灾重镇斯坦索姆并在里面建立了血色壁垒它也依旧如此，正是它的沉默让瘟疫之地的反抗势力一直存在。

　　可是如今纳克萨玛斯动了，拥有恐怖实力的纳克萨玛斯动起来了，这座让世人恐惧的空中之城不再沉默，没有人知道这头醒来的大怪兽会爆发出多强的力量，大家只知道银色黎明成了它醒来后的第一个祭品，克尔苏加德用银色黎明的鲜血向所有人宣告：身为堂堂大巫妖，我不是个万年宅。

　　雷奥一脸沉重的点头，他接下来又爆出了第二个大料来。

　　“纳克萨玛斯确实动起来了，圣光之愿大礼拜堂是它的第一个目标，而这里，曾为白银之手据点的提尔之手将是它的第二个目标。三天，或许更短，该死的亡灵天灾将再次对提尔之手发起进攻。”

　　攻陷银色黎明后纳克萨玛斯兵锋立刻转向提尔之手，克尔苏加德不动则已，一旦有所动作就势如雷霆，要做那压顶的泰山于最短的时间内将所有反抗势力尽数歼灭。

　　“来得正好，圣光之愿大礼拜堂的那笔血账我们还没找他清算他反倒过来找我们，就让我们给那些该死的亡灵天灾一个难忘的教训。”

　　卡琳等银色黎明出身的士兵听到天灾军团要来进攻提尔之手非但没有一丝畏惧，一个个的反倒是一副摩拳擦掌恨不得与天灾军团大战一场的模样，与他们同样表情的还有玛尔兰率领的血色十字军，这些战士在其他方面虽然为人诟病但在对抗天灾军团这一点上却是为人称道的。

　　既然克尔苏加德要带着它的座驾纳克萨玛斯过来，那就没必要去圣光之愿大礼拜堂了，斯嘉丽心中有了决定。

　　“卡琳，玛尔兰，给你们一天时间整合士兵，我们就在这里迎击克尔苏加德带领的亡灵天灾。贝蒂娜，莉亚德林，希望你们能配合我。”

　　“遵命。”

　　这是卡琳和玛尔兰的回答。

　　“没有问题。”

　　这是贝蒂娜和莉亚德林的回复。

　　“还有一个消息，我想血色十字军的兄弟应该有知情权。”在玛尔兰准备退下的时候雷奥向她示意，让她等一等，“壁炉谷那里发生了变故。”

　　玛尔兰的神色顿时为之一凝，血色十字军在黑锋要塞外惨败后就只有三个据点，一个是她统领的提尔之手，一个是雷诺和怀特迈恩管理的血色修道院，另一个则是壁炉谷。

　　“伊森利恩在泰兰前去质问他是否与巴纳扎尔勾结的时候骗过了泰兰，于泰兰放松警惕的时候突下杀手，现任玛登霍尔德之王为他的年轻和识人不明付出了代价。”

　　雷奥的话让玛尔兰心中为之一紧，伊森利恩居然对泰兰下了杀手，原本对他还抱有最后一丝希望的人愤怒了，知道了这个消息的血色十字军战士恨得咬牙切齿，他们一向敬重的伊森利恩居然真的与恶魔勾结愚弄他们。

　　“泰兰现在的情况如何，他……”

　　玛尔兰说到后面已经不敢再问，她怕听到那个最坏的消息。好在事情还没那么糟糕，雷奥抬手向她做了一个放心的手势。

　　“泰兰没有死，与他一同接到消息的德米提雅在危急关头带人救了他，只是受到伊森利恩蛊惑的人实在太多，他们没有办法控制局面只得选择出逃，根据我得到的消息他们正向位于提瑞斯法的血色修道院而去。”

　　雷奥的话先是让玛尔兰的心情为之一松，泰兰没死那是最好不过，幸好德米提雅在壁炉谷否则后果真的不堪设想；随后玛尔兰的心情又是一紧，壁炉谷落入伊森利恩之手委实太过糟糕，这说明玛登霍尔德中的绝大部分血色十字军成员都成了伊森利恩的人，他们居然跟着那个与恐惧魔王勾结的罪人一道堕落。

　　“该死的伊森利恩，他所犯下的罪行委实不可饶恕。”

　　不少血色十字军为壁炉谷的事气愤万分，他们真恨不得立刻杀了伊森利恩，带着怒气的喝骂声在提尔之手中响起。

　　“愤怒和辱骂是解决不了问题的，我们要做的是把事情一件一件的办好，眼前最重要的是打败克尔苏加德率领的天灾军团，守住提尔之手这个神圣的地方。”

　　斯嘉丽在此时站了出来，虽然壁炉谷被伊森利恩控制的事很重要，可这件事就目前来说并不是最紧要的，他们的第一要务是在天灾军团的进攻下守住提尔之手。

　　喝骂声很快停歇，这里的血色十字军都是经历过战争的老兵，军队的纪律已经铭刻在他们的骨子，在斯嘉丽发话后他们抑制住心中的愤怒开始听令而行。

　　卡琳和玛尔兰在整合银色黎明和血色十字军的士兵，率领侏儒战士的贝蒂娜则趁着这段时间与雷奥等人商议了起来。

　　“以提尔之手现在的力量根本不可能挡得住纳克萨玛斯，你们有什么打算？”

　　贝蒂娜的话虽然不好听但她说的就是事实，提尔之手的两万来人给纳克萨玛斯的天灾部队塞牙缝都嫌不够，又谈何打败对方？

　　“你说得没错，以提尔之手现在的力量不可能对抗得了纳克萨玛斯。”雷奥点头赞同，接下来他的话锋一转，“天灾军团是我们共同的敌人，无论联盟还是部落都应该尽自己的一份力。克尔苏加德企图用纳克萨玛斯剿灭瘟疫之地反抗天灾的勇士，联盟和部落是不会袖手旁观的，留给我们的时间不多了，贝蒂娜，请去联系大工匠梅卡托克吧。”


第504章 风暴刮起

　　一直未有动静的纳克萨玛斯突然动了，这座拥有恐怖实力的空中之城以雷霆万钧之势攻陷了圣光之愿大礼拜堂，用银色黎明的鲜血向世人展现了它的恐怖，而现在它的兵锋又指向提尔之手。

　　暴风要塞中，瓦里安与伯瓦尔大公爵，普瑞斯托女伯爵，温德索尔元帅四人俱是一脸的严肃，站在父亲身边的小安度因脸上也是一片忧虑之色。

　　纳克萨玛斯居然动了，圣光之愿大礼拜堂失陷，银色黎明覆灭，这样的消息在这本就不平静的世界投入了一颗重磅炸弹。瓦里安召集众人就是为了商讨如何应付这件事，因为提尔之手的求援讯息已经发到了他手上，而发信人正是阿拉索的女王斯嘉丽。

　　接到消息的瓦里安自然不可能袖手旁观，可是救援却不是动动嘴皮子那么简单，它是要拿出实际行动来的。去救援别人你总得有军队吧，在短短两三日间派出一支部队去支援别人难度不可谓不小。

　　“算上战前的准备以及传送所花费的时间，我们能在不到三天的时间内传送至提尔之手的部队除了暴风城的卫戊部队和王宫侍卫外，就只有处在第一线战场的远征军和第九军团。”

　　温德索尔不愧是元帅，对王国军队的情形了如指掌，他只是略微思索了一下就道出了王国能支援提尔之手的部队。

　　时间确实紧迫，从接到讯息到提尔之手的战斗打响不会超过三天，在这么短的时间内能调去提尔之手的军队实在太少，哪怕再多给一天的时间瓦里安能选择的部队都要多出数倍，又何至这般捉襟见肘。

　　“阿拉希高地的战局不会有大的变化，希尔瓦娜斯不可能在这种时候挑起战争，让第九军团和丹莫德的林克做好准备，温德索尔你从马库斯的王城卫戊军中选出一万人，另外王宫侍卫抽出三千人由我带领赶赴提尔之手。”

　　瓦里安这一次要亲自前往提尔之手，克尔苏加德这个名字刺激了他，只要克尔苏加德敢下场他会抓住一切机会干掉这个大巫妖。

　　当初阿尔萨斯为了复活克尔苏加德亲手杀死了泰瑞纳斯国王，瓦里安最不能原谅的就是这件事。从小就失去双亲的瓦里安对泰瑞纳斯有种孺慕之情，心中早已将这位睿智的国王当做了父亲。这从兽人战败后他坚决支持泰瑞纳斯不杀兽人的决定就可以看出，因为兽人就是导致瓦里安年幼时国破家亡的罪魁祸首，他可是亲眼看到兽人刺客迦罗娜杀死了自己的父亲。

　　其实瓦里安的命运也是悲惨，上天并没有因为他是王二代就有半分的优待。

　　在他还是一个不谙世事的孩子时他就亲眼目睹了自己父亲被刺的那一幕而且还是被挖出心脏的惨死，并且在那不久之后他又眼睁睁地看着自己的王国被兽人夷为平地，而他却不得不在安度因·洛萨的保护之下狼狈逃离。

　　王国的毁灭让他只能寄居别国的宫廷，同洛丹伦国王泰瑞纳斯·米奈希尔的孩子们一同长大。这种情况一直持续到兽人部落被人类联盟击溃，而且被其摧毁的暴风城重建完工为止。

　　在这期间，他失去了洛萨——他视为义父的传奇英雄，他最亲密的朋友阿尔萨斯在他们长大成人之后居然变成了为害世界的混蛋——耐奥祖麾下的第一大将和第二任巫妖王。

　　由此可见瓦里安经历的坎坷，不过正是这些苦难造就了瓦里安，使他成为了人类历史上最伟大的战士兼国王。

　　“瓦里安陛下，还是让我领军前去吧，那里太危险。”

　　瓦里安要亲自前往提尔之手伯瓦尔立刻阻止，纳克萨玛斯拥有的实力太过恐怖，以提尔之手的兵力就算拥有暴风城的援军依旧处于绝对劣势，暴风王国好容易才将瓦里安这位主人寻回来又怎能允许他亲身涉险？

　　“危险？你以为我调动军队是让他们赔我去度假的吗？”

　　“可是……”

　　“不用再说了，伯瓦尔，我决定的事没有人可以改变。克尔苏加德和阿尔萨斯这两个混蛋，我一定要亲手杀了他们。”

　　阿尔萨斯就不必说了，克尔苏加德成为巫妖的命匣可是用泰瑞纳斯国王的尸骨铸就的，瓦里安对克尔苏加德的恨意并不比对阿尔萨斯的少。

　　伯瓦尔见瓦里安的神色知道自己不可能劝得动他，但他是不会让瓦里安独自涉险的，因此他一脸坚定的说道：“如果您非要前去，请允许我跟在您身边。”

　　“不行，暴风城不能没有强者镇守。”

　　瓦里安摇头，如果伯瓦尔也走了刚被打压下去的普瑞斯托一系只怕会死灰复燃。

　　遭遇拒绝伯瓦尔并没有就此沉默，或许暴风王国的绝大部分臣民在瓦里安这位强势的国王面前大气也不敢喘一口，但这些人中并不会有伯瓦尔的身影。

　　“有大主教暴风城不会有事，我相信大主教会比我做得更好。”

　　“你……”瓦里安瞪着伯瓦尔，后者目光坚定的与他对视，最终瓦里安叹了一声，“好吧。”

　　在伯瓦尔和瓦里安说话时其他人都很聪明的保持了沉默，化身普瑞斯托女伯爵的奥妮克希亚一言不发，她心中正不住的冷笑，瓦里安和伯瓦尔如此信任本尼迪塔斯那是再好不过。

　　当暴风王国调动军队的时候其他地方也不平静，铁炉堡中矮人国王麦格尼·铜须和大工匠梅卡托克在闻得纳克萨玛斯逼近提尔之手后立刻放下了手边的事情聚到一起商议了起来。他们虽然急于收服诺莫瑞根，可克尔苏加德亲征提尔之手这么大的事也不能不有所表示，一支为数两万的矮人部队和侏儒族新近训练出来的近万战士被聚集了起来。

　　暗夜精灵继续着他们的沉默，牛头人自顾不暇，幽暗城没有任何回应。

　　奥格瑞玛的萨尔很想乐意派兵支援提尔之手，但问题在于在这之前兽人的军队已经被派了出去，他们正帮助牛头人清理死灰复燃的半人马，这么短的时间内根本来不及派兵。幸好沃金这段时间用巨魔帝国的神剑苏萨斯收拢了不少巨魔族的勇士，否则这一战雷奥他们还真得不到部落的援军。

　　来自各地的勇士正向提尔之手汇聚，他们将在这里与克尔苏加德率领的天灾军团进行一场恶战，一场能影响世界走势的恶战。

　　战争的风暴刮起，做为风暴中心的提尔之手此时却显得很平静，血色十字军和银色黎明的战士正在整合中，玛尔兰和卡琳按照斯嘉丽的命令布置着提尔之手的防御线，贝蒂娜带着侏儒战士和血精灵一道看守传送阵，防备着可能出现的破坏者。

　　雷奥现在很忧心，他不知道是自己的错觉还是其他的什么，他总感觉帕索尼娅有事瞒着他，想想提尔之手的两场战斗，帕索尼娅居然都没有动手，进入潜行后的她仿佛有着什么顾忌。只是她不说雷奥也没什么办法，以帕索尼娅的性子如果她不愿意告诉别人雷奥就算问了也不会得到答案。

　　帕索尼娅这到底是怎么了？

　　雷奥皱着眉头一脸烦恼的模样，他的这副表情让他身边的莉亚德林产生了误会，血精灵女伯爵误以为这是在向她表达不满。

　　“不是银月城不愿意多派兵前来，而是祖尔金的阿曼尼巨魔有异动，为了防备他们银月城不得不派了重兵进驻太阳神殿，能抽出一支三万人的部队已经是我们的极限。”

　　摆了摆手示意自己明白血精灵的难处，雷奥并没有对莉亚德林多做解释，他说起了其他的事情。

　　“克尔苏加德和萨菲隆我倒不是很担心，就怕那个家伙出现，银月城现在有办法联系上凯尔萨斯王子吗？”

　　那个家伙？

　　莉亚德林微一沉吟就知道雷奥说的是谁，她的脸上先是露出疑惑之色随后又肯定的点了点头。

　　“这的确很有可能，戈提克和阿努布雷坎的背叛确实有足够的吸引力，更何况还有斯嘉丽这么一个洛萨家族的女圣骑士，天灾军团已经把她当做了第二个灰烬领主来看待。不过想要联系上凯尔萨斯王子并不是那么容易，我只能勉力一试。”

　　雷奥所说的让莉亚德林意识到了情况的严重性，提尔之手现在有足够的吸引力有极大的可能将对方引来，如果真的发生了这种事他们又没有准备后手，到时被杀个措手不及伤亡惨重可就糟糕透顶。

　　“你去试试吧，如果可能……”雷奥看着莉亚德林，在后者会意的冲他点了点头后方才说了下去，“那是再好不过。”

　　莉亚德林转身向传送阵行去，走到一定距离后她突然转身：“我听说你在调查瘟疫之地的一个隐士？”

　　雷奥诧异的打量了莉亚德林几眼，血精灵的情报能力还真不弱，居然连这件事也知道。

　　“没错，我听说有一位强者隐居在了瘟疫之地，正准备找他出山，对抗天灾军团这么强大的敌人，能多得到一份助力也是好的。”

　　真的如此简单？

　　莉亚德林不相信，雷奥说得越是轻描淡写越是含糊其辞她就越感兴趣，在血精灵女伯爵看来那个隐士绝不是普通的强者，因为她对雷奥的行事作风实在太清楚了。

　　“那个隐士叫什么来着？”在莉亚德林的注视下雷奥挠了挠脸，一脸思索的表情，“好像是叫提里奥·弗丁吧。”

　　白银之手大领主！

　　莉亚德林的目光为之一凝，随后血精灵女伯爵脸上绽放出让花朵都为之掩面羞愧的笑容。

　　“与你在一起总有惊喜，我对这一仗越来越有信心了呢，雷奥。”


第505章 何至于此

　　在西瘟疫之地右上角的僻静山岭上，一栋小木屋静静立于其中，在亡灵天灾肆虐的这片土地这个小木屋的出现委实诡异。

　　提里奥·弗丁站在山岭上看着将东西瘟疫之地隔开的索多里尔河不住叹息，血色十字军惨败于黑锋要塞的消息他已经知道，虽然对这个早已偏离圣光之道的组织已经非常失望，但弗丁对它的关注依旧不减，因为他的儿子泰兰正是血色十字军的一员。

　　血色十字军新败，天灾军团不会放过这个好机会的，不知道泰兰是否能守住壁炉谷。

　　“黑风骑士团大领主莫格莱尼，我的老朋友，你真的彻底堕落了吗？”

　　弗丁想着叹了口气，当年的战友现在却堕落成了巫妖王的走狗，血色十字军的组建者居然成了剿灭他们的刽子手，世事离奇之处莫过于此。

　　“这里居然还有人！”

　　就在弗丁感慨万千的时候一声惊咦突然传入了他耳中，一个身披重铠的精灵骑士和一个手持大剑的亡灵骑士进入了弗丁的视线。

　　一个精灵和一个亡灵，他们怎么走到了一起？

　　弗丁打量着来人，心中不住猜疑。

　　“原本想找个偏僻的地方解决你，没想到这里居然有人，萨萨里安，你运气可真好。”

　　精灵骑士对弗丁的存在只惊讶了一瞬间，他的杀气毫不掩饰的向亡灵骑士冲击而去。被叫做萨萨里安的亡灵骑士对精灵骑士的杀气并没有多大的反应，他只是一脸苦恼的试图劝说对方。

　　“法尔托拉，我们的私人恩怨可以随后解决，当务之急是赶到壁炉谷去。”

　　壁炉谷！

　　原本对两个陌生骑士并不是太在意的弗丁听到这个地名后心中一动，对两人格外留心起来。

　　“埃克托兹和佩利西昂已经赶过去了，只要那个叫泰兰的人类小心点就死不了，有他们保护伊森利恩可没本事杀死他和德米提雅。”法尔托拉说着手上出现了一把重剑，剑尖指向萨萨里安，“今天我要和你做一个了结。”

　　对法尔托拉的纠缠萨萨里安非常头疼，他根本就不知道这个精灵对自己浓烈的敌意到底从何而来。

　　“好吧，看样子今天你非要与我战上一场，既如此我也不是避战之人，只是我想弄清楚一件事，你为什么对我怀有这么深的敌意。”

　　萨萨里安召唤出一匹骷髅战马来，这是雷奥见他没有坐骑送给他的，在雷奥盛情之下萨萨里安推辞不过只得接受，他却不知道这匹骷髅马乃是雷奥的试验品。

　　法尔托拉闻言冷哼一声，萨萨里安的话让他的情绪有了起伏，这是被气的。

　　“萨萨里安，你还真是健忘啊，既然你忘了那就让我来提醒你。你跟着阿尔萨斯入侵银月城的时候我可是与你照过面的，我法尔托拉就是神殿将军库尔迪拉的兄弟，你的符文剑刺穿我胸膛时的情景我到现在都还记得清清楚楚。”

　　跟随阿尔萨斯入侵银月城？

　　这个亡灵骑士难道是天灾军团的人？

　　不过从这个叫萨萨里安的亡灵骑士的行为举止来看他已经摆脱了巫妖王的控制才是。

　　弗丁眯起了双眼，对法尔托拉和萨萨里安无视他的行为他并没有生气，事实上在这个强者为尊的世界没有力量的弱者被无视是非常常见的，别看弗丁以前是强大的白银之手大领主，但现在他不过是失去了圣光力量的一个老人而已，两个拥有传说战力的骑士自然不会将他当成一回事。

　　“原来是你！”

　　萨萨里安惊呼一声，他终于知道法尔托拉为什么对自己充满敌意了，原来自己曾经杀死过他。

　　“想起来了吗？说起来我还要感谢你，如果不是你我怎么会遇到雷奥主人，又怎么可能有现在的际遇。”

　　法尔托拉说着手一招，一个食尸鬼破开地面站在了他身边，这场面让站在一旁的老弗丁不住的打量他。

　　召唤食尸鬼助战可是死亡骑士的绝活，这个精灵骑士居然是死亡骑士，可为什么他身上却有着生者的气息？

　　一个活着的死亡骑士，有趣！

　　弗丁来了兴趣，他没想到居然会碰到法尔托拉这样的存在，本来还准备避开的他决定留下来静观事态的发展。

　　“雷奥元帅让我们一道是想借着这次合作的机会消除我们之间的敌意，本来我也有此想法，不过现在看来我们之间必须得躺下一个。”

　　萨萨里安的双剑上闪耀着符文的光芒，点点冰霜在剑身上凝聚。

　　又是一个死亡骑士！

　　弗丁发现自己的越来越感兴趣了，两个拥有传说战力的死亡骑士间的对决可不是想看就能看到的。

　　弗丁想看一场够水准的对决，可是有人偏偏就不让他如愿，就在法尔托拉和萨萨里安的气势不断攀升战斗一触即发的当口，天空中传来了如闷雷般的怒吼，一头体长七百来米的绿龙向着这个无名山岭飞了过来。

　　“法尔托拉，萨萨里安，你们两个在干什么？”

　　绿龙的吼声止住了两人的战斗，他化作一个绿发男子横在了两人中间，萨萨里安和法尔托拉就算想打也打不起来。

　　“佩利西昂，你怎么回来了？”

　　对绿龙的出现法尔托拉显得很意外。

　　“我要是不回来你们两个就开始窝里斗了，法尔托拉，你知道主人是最厌恶这种事的，怎么还干这种蠢事？”

　　“解决私人恩怨不算内斗。”

　　法尔托拉冷哼一声，不过从他收起重剑的行动来看他是不打算与萨萨里安拼个胜负了。

　　见法尔托拉不再与自己纠缠萨萨里安神情为之一松，如果按照他的意愿他是不想与法尔托拉战斗的，现在有人阻止那是最好不过。

　　“佩利西昂，壁炉谷的事情进行得顺利吗？”

　　见两人收起了拼斗的阵势佩利西昂的脸色也缓和了许多，对萨萨里安的问题他一脸不耐烦的回答：“别提了，同样是血色十字军，提尔之手和壁炉谷根本没得比，要不是有主人的吩咐我和埃克托兹早把那里夷为平地了。”

　　将壁炉谷夷为平地，这头绿龙好大的口气，不过如果他的同伴与他的实力相当还真能办到。

　　弗丁在佩利西昂落地后就将目光落到了他身上，身长七百来米的巨龙已经属于绿龙中强大的存在，一般的巨龙根本不是他的对手，这样的巨龙都是心高气傲的主儿，可他现在却向一个叫雷奥的人臣服，弗丁对素未谋面的雷奥很是好奇。

　　“是那个叫泰兰的人类不相信你们？不是还有个德米提雅吗？”

　　法尔托拉的话里又一次提到了泰兰，听到自己儿子名字的弗丁凝神听了起来。

　　“不是那个叫泰兰的人类不相信我们，而是那个叫伊森利恩的家伙太混账，我和埃克托兹说要找泰兰和德米提雅他居然指挥那些人类向我们发起了攻击。”

　　佩利西昂说到这里旁听的弗丁不禁心中一紧，血色十字军近些年来的变化他是看在眼里的，对泰兰加入血色十字军的做法他也深觉不妥，不过想到泰兰毕竟是玛登霍尔德的主人他也没有太担心，不想今日却出了事。

　　有两头绿龙说要见泰兰和德米提雅，结果却遭到了伊森利恩的攻击，这分明显示着伊森利恩已经控制了壁炉谷，否则他凭什么能指挥那里的军队攻击要见泰兰的绿龙？

　　“看来伊森利恩已经知道自己勾结恐惧魔王巴纳扎尔的罪行败露，从你和埃克托兹的遭遇来看他已经先下手控制了壁炉谷。”萨萨里安说着又向佩利西昂问道，“那么泰兰和德米提雅怎么样？在出发前雷奥元帅可是让我们无论如何都要保住这两个人的。”

　　伊森利恩勾结恐惧魔王巴纳扎尔！

　　这个叫萨萨里安的死亡骑士不是在说胡话吧？

　　弗丁被这个消息惊呆了，以伊森利恩的身份居然勾结为燃烧军团效力的巴纳扎尔，这个消息如平地惊雷般将老弗丁震了个目瞪口呆。

　　“那个叫德米提雅的女人很聪明，她保住了自己和泰兰，目前两人已经逃出了壁炉谷，埃克托兹正在寻找他们的踪迹。”

　　佩利西昂的这句话让弗丁舒了口气，泰兰没事就好，否则他真的不知道自己是否能承受老来丧子之痛。

　　“你不去帮着埃克托兹找人跑来找我们做什么？”

　　“那个叫泰兰的圣骑士被伊森利恩偷袭受了重伤，德米提雅带着他走不远，留埃克托兹在那里寻找就够了。我来找你们是有件事要与你们商量。”佩利西昂说着脸色严肃了起来，“从我了解的情况来看，那个叫泰兰的圣骑士受的伤非常严重，想要保住他的命除非有强大的圣骑士肯出手，斯嘉丽陛下虽然能做到但她正在提尔之手准备迎击天灾军团的进攻不能因此让她的实力受到削弱，雷奥主人又在闭关，我们必须在两天内找到一位足够强大的圣骑士，你们有什么好的建议？”

　　泰兰被伊森利恩重伤危在旦夕，需要一位强大的圣骑士才能救得了他。

　　弗丁听闻此消息心痛如绞，儿子重伤垂危他却帮不上忙，如果他的圣光之力还在又何至于如此？


第506章 拾回

　　一头体长六七百米长的绿龙缓缓降落，在背上数十个身穿血色十字军战袍的人从它背上下来后这头绿龙方才幻化为人形，这头绿龙就是埃克托兹，它背上的人则是德米提雅和泰来以及忠于他们的战士。

　　同样是受伤，德米提雅还能自己行动，泰兰就要人抬着下来了。他的身上虽然经过圣光法术的治疗没有伤口，但是精神层面的伤势才是最棘手的，看他气若游丝的模样只怕撑不了多久。

　　弗丁看到泰兰的样子只觉得心中绞痛，对伊森利恩恼恨万分。这家伙还真当我死了，居然敢祸害我的儿子，我誓不与你罢休。

　　痛苦的弗丁也没有顾忌什么，他大踏步的走到了泰兰身边查看起来，在这整个过程中没有人出来阻止。

　　弗丁毕竟是白银之手的大领主，是经历过不少事情的圣骑士，或许在刚开始的时候他并没有想到，但他的反应也不慢，经过最初的震惊后冷静下来的他已经猜到法尔托拉他们的目标正是自己。

　　这些人是想用自己的儿子泰兰让他承认自己的身份，或许他们还有另一个目的，那就是刺激他想要让他恢复被乌瑟尔消除的圣光之力。

　　对自己被人算计而且还使用自己儿子来算计自己弗丁很愤怒，但他心中的另一个声音在告诉他这同样是自己的一个机会，一个重新恢复昔日力量的机会。

　　在当初营救伊崔格之后，已经被乌瑟尔消除圣光之力的弗丁曾经因为在某种情绪下驱使过圣光，将兽人剑圣从鬼门关拉了回来，这让他明白乌瑟尔这个老战友对他还是手下留情了，并没有将他的力量完全封死而是开了个后门。

　　只是多年以来弗丁一直没有试图恢复自己的力量，而现在，在泰兰重伤垂死急需一位强大的圣骑士救治的现在，弗丁是不得不重拾昔日的圣光之力。

　　“血色十字军的人留下，其他人从哪来回哪去。”因为知道自己被人算计了所以弗丁的心情很不好，他挥了挥手像赶苍蝇般对法尔托拉他们下了逐客令，“回去告诉那个叫雷奥的家伙，处理完泰兰的事我会去找他的。”

　　弗丁要赶人，可法尔托拉他们未必愿意离开，萨萨里安走上前去对弗丁说道：“弗丁大人，克尔苏加德驱动着纳克萨玛斯已经攻陷了圣光之愿大礼拜堂，现在这座亡灵天灾控制的空中之城正向提尔之手而去，现在银色黎明和血色十字军的战士正在雷奥元帅和斯嘉丽陛下的带领下准备在提尔之手痛击天灾军团。”

　　“圣光之愿大礼拜堂被天灾军团攻陷了？克尔苏加德这个魂淡！”

　　弗丁听闻此消息也不赶人了，看他的样子已经进入暴走状态，还好他的理智尚在并没有乱发疯。

　　“是的，在萨菲隆的冰霜巨龙军团攻击下包括马克斯维尔男爵在内的所有留守人员全部遇难。”法尔托拉在此时踏前一步说出了让弗丁彻底暴怒的消息，“据我们得到的情报，亡灵天灾在占领圣光之愿大礼拜堂后掘开了礼拜堂下的墓室。”

　　这话一出弗丁气得浑身发抖，从他身上散逸出的愤怒气息让法尔托拉等人都不禁连退了号几步。

　　“天灾军团掘开了礼拜堂下的墓室，这些该死的魂淡他们的目标是我白银之手的上千英魂，他们打扰了英雄的安眠……”

　　弗丁越想越怒，他几乎不敢想象在战场中遇到被天灾军团弄成亡灵的那一千白银之手圣骑士的情景，这些为光明事业献身的英雄本该获得永恒的安眠，天灾军团却让他们死后也得不到安息，委实该死。

　　“以圣光的名义起誓，克尔苏加德，阿尔萨斯，我会让你们得到制裁。”

　　弗丁仰天怒吼起来，金色的光芒从他体内逸出。刚开始的时候是一点点微弱得几乎看不见的小光点，随后这些光点越来越多，越聚越亮，最后小光点连成了线成了一缕缕金芒，金芒又连成了面，将弗丁整个人包裹在耀目的圣光中。

　　冲天而起的金色圣光蕴含着强大的力量，这股力量让拥有传说战力的法尔托拉萨萨里安等人都为之心惊，佩利西昂和埃克托兹更是惊疑不定，两龙发现以弗丁此时散发的威势来看他们就算联手也未必是这个人类的对手。

　　弗丁的圣光与斯嘉丽的圣光有很大的不同，虽然两人都是圣骑士，虽然他们使用的都是圣光之力，但是斯嘉丽的圣光与别的圣骑士没有本质的区别它们就像火焰般炽烈，给人以焚尽一切不洁的感觉，而弗丁的虽然同样耀目却能让人感觉到它的柔和与包容，就像是能溶万物于其中的水。

　　这个叫提里奥·弗丁的圣骑士果然与众不同，难怪主人一再叮嘱我们要小心应对。

　　埃克托兹和佩利西昂悄悄的打起了眼色，弗丁有别于其他圣骑士的圣光让两头重视了起来，他们感觉到弗丁的圣光虽然柔和但其中所蕴含的力量反而更加恐怖。

　　“恭喜弗丁大人拾回圣光之力，泰兰这下有救了。”

　　一个略显虚弱的女声在此时插了进来，说的人正是有着血色圣贤之称的德米提雅。经过她这么一说正愤怒与天灾军团所作所为的弗丁立刻省起自己的儿子还处在危险之中，他赶忙收拾情怀前去救治。

　　强大的圣光之力笼罩着泰兰，在这股力量的温养下原本气若游丝的泰兰呼吸逐渐平稳了下来，他的气息正在增强。

　　见泰兰的伤势好转弗丁防线了心中的担忧，他一面继续用圣光之力治疗泰兰一面对法尔托拉说道：“你们的目的达到了，我重新拾回了自己的力量，提尔之手的那场战斗我会参加。”

　　“有你的加入对抗克尔苏加德我们的把握就大了几分。”

　　见完成了雷奥交代的任务法尔托心头的那块大石落地，他还真怕弗丁因为看出自己受了算计而不愿意对提尔之手提供帮助，现在看来白银之手大领主并不会因为私人感情而耽误了大事。

　　提尔之手的战斗我又怎么可能不去？

　　那里是白银之手圣骑士团的据点，而且前来进攻的还是克尔苏加德这个魂淡带领的天灾部队，我岂能放过这个亵渎圣光打扰英雄安眠的罪人？

　　此外，我还可以顺便看看那个雷奥的家伙到底有几分本事。

　　正在提尔之手的雷奥并不知道自己已经被老弗爷给惦记上了，在斯嘉丽和其他人忙着整合部队的时候他正在自己的临时住所中开去符文掌控者的传承。

　　将录入的传承讯息输出，这样的事雷奥并非第一次做，不过以前是他将录入的讯息给别人而现在则换了个对象——给他自己。

　　由于不知道给自己输入传承会发生什么事，出于谨慎雷奥让维里领着龙血亲卫与莉蕾萨一道将他的住处层层守卫了起来，不准任何人靠近。

　　“第一次给自己输入传承讯息，我还真有些紧张。”

　　对自己的紧张雷奥自嘲的笑了起来，在笑过之后他的目光坚定了起来，他伸出右手以食指点在自己眉心，符文掌控者克莉斯特的讯息被他提取了出来并顺着右手食指传入了他的精神世界。

　　“符文掌控者传承开启……鲜血法则输入中……符文之语讯息输入中……”

　　金手指的声音在雷奥脑中响起，听到法则二字雷奥心中忍不住窃喜，鲜血法则果然包含在克莉斯特的传承讯息中，如果自己能将它领悟绝对会受益无穷。

　　有一句话叫窥一斑而知全豹，构成一个世界的法则虽说有万千之数，但所谓万变不离其宗，雷奥只要掌握了其中的一种法则就有追溯其本源的资格，说不准还能靠自己的力量领悟到其他的法则。

　　有道是乐极生悲，喜悦刚爬上雷奥的心头痛苦的感觉就袭击了他，那是灵魂的痛苦，是灵魂不堪重负的呻吟。

　　法则，那可是构成世界的本源力量，它其中包含的讯息与雷奥之前接触过的力量又天壤之别，将鲜血法则导入自己的精神世界意图吸收掉它的雷奥此时的灵魂负荷已到极限，在那如海啸般汹涌而来的讯息浪潮面前，雷奥只觉得自己就像其中的一扇竹筏，不要说与海啸相抗就算自身也难以保全。

　　只是一个鲜血法则就已经让雷奥招架不住了，更要命的是符文之语的传承又开始了录入，能够抗衡神魔的符文之语其讯息量丝毫不必鲜血法则差。两股庞大的讯息进入自己的精神世界，雷奥只觉自己的灵魂几乎都要被撕裂了一般，要不是他的精神力够强早就被撕裂了神智变成疯子了。

　　该死，没想到符文掌控者的传承讯息这么恐怖，我该怎么办？

　　知道光凭意志根本支撑不了多久，雷奥在承受煎熬的同时也在不断的转动念头，想要找个让自己安然度过这次难关的办法来。

　　就在此时，如项链般戴在雷奥脖子上的深渊皇冠开始发凉，这件宝物在感知自己的现任佩戴者精神力符合过重后被激发了，在它的帮助下雷奥的疼痛感降低了大半，虽然依旧很痛苦但雷奥已经能够坚持下去了。

　　良久，让雷奥如逢大赦的声音响起。

　　“鲜血法则输入完毕……符文之语讯息输入完毕……宿主成功获得符文掌控者传承。”


第507章 白银十字军大领主

　　随着时间的推移，天灾军团在逼近，来自各族的勇士日夜不停的进入提尔之手，一天之前还显得空旷的提尔之手此时已经精英云集。

　　瓦里安带来的暴风王国军队，沃金率领的巨魔猎手，莉亚德林统领的血精灵部队，贝蒂娜麾下的侏儒战士，萨尔加斯带领的矮人火炮手等援军的到来让提尔之手的部队超过了十万人。

　　各族的战士在这里将往日的恩怨暂时放下，在各族首领的带领下携手组建提尔之手的防御线，以对抗克尔苏加德率领的天灾军团。

　　在提尔之手的临时议会所里，斯嘉丽颇有些头疼了揉了揉眉心，虽然大家有着天灾军团这么一个共同的敌人，但由来已久的矛盾却不是说放下就放下的，这不，因为如何布防的事联盟阵营和部落阵营就由于意见不统一而僵持上了。

　　“要我们将后背交给部落，我是不会同意的。”

　　瓦里安脸上一副完全没得商量的神情，坐在他对面的沃金冷哼了一声，看样子暗矛巨魔族长对暴风王国的国王并不感冒。

　　坐在瓦里安身边的萨尔加斯一声不吭，没人知道他是什么意思，不过以铁炉堡和暴风城的关系他不说话就是表明他是支持瓦里安的，矮人的态度也间接的代表了侏儒的态度，贝蒂娜耸了耸肩，对因为协调双方而感到头疼的斯嘉丽看来的眼神表示爱莫能助。

　　“瓦里安王，沃金族长，现在最紧要的是对抗天灾军团，血精灵一族的战士将在弗雷林的带领下布防在提尔之手的第一道防线上，霍克斯比尔麾下的银月游侠会在后方给予他们支援，我带着牧师团会在大后方治疗伤者。”

　　见双方因为互不信任而闹得很僵，莉亚德林不得不出来打圆场，好歹血精灵与暴风王国之间还是有几分情面在的。

　　“高等精灵的军队我信得过，但是这些巨魔谁知道他们会不会拖我们的后腿，我不会在战场上拿自己士兵的性命开玩笑。”

　　对血精灵的部队与自己的军队联手瓦里安并没有表示异议，高等精灵军队的战力他是知道的，只是他依旧不愿意让暗矛猎手站在后阵，在战争中将后背交给不熟悉的人不是瓦里安的行事风格，而且对方还是部落的军队。

　　“人类，你很快就会知道巨魔有多强大。”

　　沃金说着手上出现了一柄暗色长矛，瓦里安见状也抽出系在腰间的沙拉梅尼双剑，两人的气势开始不断攀升。

　　“够了！”

　　在天灾军团即将到来之际己方居然要上演一场内讧，斯嘉丽不会允许这样的事情发生，她大声喝止了瓦里安和沃金，燃烧着炽烈圣光的阿什坎迪之剑将整个议会所染上了一层金色。

　　“瓦里安陛下，沃金族长，还有其他的各族勇士，今天我们汇聚在这里是为了对抗亡灵天灾而不是为了延续联盟与部落之间的种族仇杀，我希望大家能放下仇恨通力合作而不是互不信任甚至内斗。”

　　见斯嘉丽发了火瓦里安和沃金各自收敛了气息，这里毕竟是她的地方，而且还有天灾军团这么一个大敌在，内斗确实不妥。

　　当然，这些原因虽然重要但并不会让他们立刻罢手，论到威望斯嘉丽可唬不住他们，换做洛萨大公还差不多。两人之所以会就此停手是因为他们看到玛尔兰一脸匆忙的跑了进来，她的这番动作让议会所内的众人都是一惊。

　　玛尔兰行色如此匆忙莫非是出现了什么变故，难道天灾军团提前到来了？

　　“斯嘉丽陛下，雷奥元帅的住处有变……”

　　玛尔兰尚未说完斯嘉丽就已经冲出了议会所，话说到一半的她只得返身跟了出去。

　　雷奥那里发生了什么事情？

　　莉亚德林和霍克斯比尔交换了一个眼色，血精灵女伯爵带着游侠之王和弗雷林紧跟在玛尔兰身后出了议会所，在他们身后是侏儒族的贝蒂娜和矮人族的萨尔加斯。

　　瓦里安与沃金互瞪一眼，双方暂时压住了脾气没有打起来，他们这两批人是最后走出议会所的。

　　站在提尔之手属于雷奥的住处前，斯嘉丽显得不知所措，此时雷奥的住处已经被一层巨大的血色光芒所笼罩，女骑士曾经试着冲进去但她并没有成功。

　　“维里，到底发生了什么事？”

　　没办法进入雷奥的房间斯嘉丽将目光转到了维里身上，雷奥闭关后的守卫事宜正是维里带着龙血亲卫在负责，女骑士不问他又问谁？

　　对斯嘉丽的问题维里显得很苦恼，因为他也不知道是怎么回事，一直守在屋外的他只看到一片血红色的光芒自屋内突然扩散开来，一直到将整个屋子裹在内里为止，这期间他也曾经试图联系雷奥，可是却没有得到一句应答。

　　“斯嘉丽陛下请不要着急，这些血色的光芒与主人有关，想来主人闭关参悟到了什么所以才会导致如此异象。”

　　“从这些血色的光芒中我感觉到了很强大的力量。”

　　莉亚德林在静心感知了片刻后一脸惊讶的睁开了双眼，血精灵女伯爵发现以自己的能力居然不能看穿这些血色光芒分毫。

　　听到莉亚德林的惊叹瓦里安和贝蒂娜等人则颇有兴趣的围着这团血色光芒绕起了圈，看样子是在研究它的古怪之处，就连伯瓦尔也不例外。

　　走在最后的沃金眯起了双眼，映入暗矛族长眼中的那一片有如鲜血的光芒让他想起了自己与雷奥针对古拉巴什巨魔的秘密谋划。

　　雷奥要对付血神哈卡莫非与他正在参悟的这种能力有关？

　　一个兽人突兀的自血色光团中走出，重铠在身手持冒着冰冷寒气大斧的他在众人打量的目光中走到斯嘉丽面前行了一礼。

　　“科罗克向您致敬，斯嘉丽陛下。雷奥主人让您不必担心，他有幸触摸到了法则正在参悟之中。”

　　法则！

　　这个消息让众人无比震惊，法则啊，那可是突破传说成就半神甚至达成神灵的关键，哪怕只是参透其中的一丝也足以让你踏上这个世界的巅峰强者之列。

　　莉亚德林二话不说赶紧闭上眼睛以精神力探究起那团红光来，与她同样做法的还有瓦里安伯瓦尔等人，这团红光既然与法则有关自然没人会放过研究它的机会，要知道触摸法则这种机会是可遇而不可求的，错过了这次他们这一生未必还能与法则亲密接触。

　　“维里，保护好这里的安全。”

　　斯嘉丽并没有因为法则的难求而做出与莉亚德林他们同样的举动来，在她心中雷奥的安全才是最重要的，什么法则力量都要放到后面去。

　　维里郑重的点头，他知道这件事的重要性，龙血亲卫在他的指挥下围成了三道人墙，将血色光团围得密不透风。

　　参悟法则那就是以一人之力窥视天地的奥秘，这个过程中风险不小，如果成了则半神之下再无桎梏瓶颈一说，如果失败了就会遭到法则的反噬落个粉身碎骨的下场。

　　想到这里斯嘉丽幽幽的叹了口气，她开始为雷奥担心起来。

　　“斯嘉丽陛下，雷奥主人还让我提醒您此时正是整合提尔之手力量的最好时机。”

　　就在斯嘉丽忧心雷奥的安危时科罗克的声音在她耳边响起，兽人死亡骑士环视一圈后告诉了斯嘉丽雷奥的第二个吩咐。

　　各族援军之间会有争执你早就料到了吧，让科罗克故意透露出你在参悟法则就是为了拖住瓦里安他们好让我去安排，等到他们警醒的时候木已成舟再要反对也来不及了。

　　与其让部落和联盟因为互不信任而争吵不休浪费时间，倒不如由我来替他们安排，我明白你的意思，雷奥。

　　斯嘉丽深深的看了散发着血色光芒的小屋一眼，随后她带着科罗克和被惊醒的玛尔兰转身离开，雷奥既然给她制造了这么好的机会她当然不会浪费。

　　“玛尔兰，以白银十字军的名义告诉到来的援军，来到这里的勇士不管是联盟还是部落都必须服从安排为对抗天灾军团而奋力作战。”

　　白银十字军？

　　听到斯嘉丽命令的玛尔兰脸带疑惑的看着斯嘉丽，她一时间没有明白过来。

　　“自乌瑟尔大人死后白银之手骑士团的分裂已经持续了太久，是到了重拾往日荣光的时候了，银色黎明和获得新生的血色十字军将组建新的组织——白银十字军。而我，白银十字军大领主将带领你们在提尔之手这片土地上迎战克尔苏加德，让天灾军团感受我们的愤怒。”

　　斯嘉丽转身看着玛尔兰，带着一群银色黎明战士赶过来的卡琳也正好听到了她的话，一群人对望几眼后脸带欣喜的向斯嘉丽持剑跪倒，后者将阿什坎迪之剑插在地上，双手放在剑柄上接受玛尔兰等人的效忠。

　　“斯嘉丽·洛萨在此以白银十字军大领主的名义起誓，吾心向光明，以剑盾护佑弱小，用圣光驱逐黑暗。公正怜悯铭刻于心，谦卑诚实对待他人，用牺牲捍卫荣誉，英勇和精神加诸吾身，有黑暗的地方就有白银十字军战斗的身影。”


第508章 秘密武器

　　白银十字军大领主？

　　弗丁打量斯嘉丽，被埃克托兹载着飞到提尔之手的老弗丁第一眼看到的就是斯嘉丽指挥若定的统合包括人类巨魔精灵在内的各族勇士，随着她的一道道命令提尔之手的防御线正飞快的建立起来。

　　一个人对另一个人的印象第一眼是非常重要的，在第一印象上斯嘉丽在老弗丁那里得到了很高的分数，斯嘉丽开了一个好头。

　　对斯嘉丽统合银色黎明和血色十字军的想法弗丁并没有丝毫阻止的意思，原本他对与圣光之道越行越远的血色十字军已经失望透顶，几乎都要到了放弃的地步，现在有人能将这些人挽救回来他自然是乐见其成的。

　　看到斯嘉丽有如此表现弗丁不禁想起了尚在昏迷中的泰兰，洛萨家族是后继有人了，可他呢？

　　泰兰之前的表现比起洛萨家族的这个小女娃来差得太远，只希望经历了壁炉谷的变故他醒来后能有所长进。

　　弗丁心中暗叹，对身为玛登霍尔德之王的泰兰居然让伊森利恩将他彻底架空弗丁真的不知道该怎么说，这孩子委实太过单纯。

　　“向你致敬，弗丁阁下。”

　　见提尔之手的各部队纷纷进入了指定的区域，将防御线大致建好的斯嘉丽转过身来对弗丁问好。

　　先公后私，在这一点上斯嘉丽做得很好，弗丁看得直点头。

　　“致敬就不必了，我还得感谢你，要不是你们泰兰就危险了。”

　　弗丁这话说得很诚恳，尽管他知道斯嘉丽他们有自己的打算，但在他们的帮助下泰兰和德米提雅的得救是事实，要不是那条叫埃克托兹的绿龙将泰兰带了过来自己就得品尝白发人送黑发人的滋味了。

　　“你客气了，身为白银之手大领主的你能与我们并肩作战是我们的荣幸。”

　　不待斯嘉丽与弗丁继续客套，一个声音传了过来，斯嘉丽脸上出现了明显的喜色，因为这个声音她实在太熟悉了。女骑士循着声音传来的方向看去正见到一群人走了过来，这群人中一个黑发黑眸的男子正一脸微笑的看着她，不是雷奥又是谁？

　　见雷奥平安无事的出现在自己面前斯嘉丽脸上浮现出一抹轻松的笑容，这一抹笑容让雷奥心中生出一股暖流，被人关心牵挂的感觉很好。

　　看到这些人弗丁脸上露出了轻松的神色，这群人里可没有一个易于之辈，有他们在提尔之手在对抗克尔苏加德率领的天灾军团时于顶尖战力方面并不会吃亏。

　　回了斯嘉丽一个微笑，雷奥向弗丁走去。

　　“弗丁大人是白银之手大领主，斯嘉丽陛下是白银十字军大领主，我突然想到一句话。”雷奥走到弗丁身边微微躬了躬身，“江山代有人才出，一代新人换旧人，新老交替间历史的洪流就这么滚滚向前行去。”

　　这小子话里有话啊。

　　弗丁眼中精光一闪而逝，何谓新人何谓旧人，不就是指的斯嘉丽和他弗丁吗？

　　“这个世界终究是属于你们年轻人的，我这把老骨头也只能尽力而为，我的经验或许会对你们有所帮助。”

　　听出了雷奥话里的意思弗丁却丝毫不以为忤，在他看来年轻人有雄心是件好事，尤其是在对抗天灾军团上，这比遇事只会向老一辈求救期待别人的帮助要好上太多，自己所要做的就是跟在他们身边关注着他们成长，不让他们误入歧途。

　　雷奥脸上的笑容灿烂了起来，弗丁这话等于是在告诉其他人，他不会干涉斯嘉丽对白银十字军的领导。说实在的，将弗丁接过来雷奥担心的就是这一点，以弗丁的威望如果他觉得斯嘉丽的能力不足以领导白银十字军那还真是个大麻烦，好在这样的情况并没有发生。

　　瓦里安和莉亚德林等人看着这一老一少在打机锋，雷奥在暗示年轻一辈想要掌权大干一场的决心，而弗丁则表明老一辈乐于见到年轻人有冲劲的欣慰。

　　“这是雷奥，暴风王国的男爵，也是阿拉索的元帅。”

　　斯嘉丽向弗丁介绍起雷奥的身份来，她知道两人尚是第一次见面，就怕闹出什么不愉快的事情来。

　　弗丁脸上露出了果然是他的表情，从雷奥说一代新人换旧人的时候他就已经猜到了雷奥的身份，现在斯嘉丽这么一说无疑是证实了他的猜测没有错。

　　“我听说过你，很不错的年轻人，同样的年纪我取得的成就可比你差远了。”

　　弗丁说着拍了拍雷奥的肩膀，很用力的那种，看来他对雷奥之前算计他刚才又于他打机锋还是有些不爽的。

　　雷奥很郁闷的撇了撇嘴，别看老弗爷一把年纪他的手劲可真不小，这几下拍得雷奥半个肩膀都麻了。

　　不动声色的后退小半步，脱离了弗丁魔掌的雷奥给了前者一个算你狠的眼神，回应他的却是弗丁欣赏的眼神。

　　自己用的力量有多大弗丁心知肚明，他的一拍之力别说施法者就算很多战士也未必受得住，雷奥却若无其事的受了数下，这说明他在锻炼魔力之语身体的强化也没有落下。

　　雷奥退了开去，瓦里安和伯瓦尔走了上去与弗丁交谈起来，对这位白银之手大领主瓦里安和伯瓦尔并不陌生，在此时看到弗丁他们自然高兴万分，有了弗丁在对抗克尔苏加德率领的天灾军团又多出了一个高端战力。

　　斯嘉丽将雷奥拉到了一旁，女骑士之前就已经感知过雷奥的状态，发现他根本没有事后彻底放下了心中的担忧。

　　“这是什么？”

　　指了指雷奥身后漂浮着的一团红色的能量团状的物体，斯嘉丽发问了。

　　“这个啊……”说到这里雷奥拖了一个长音，他摊了摊手那团红色的能量团就飘到了他手心并很快钻了进去，彻底溶入雷奥体内后消失不见，而雷奥则是弹了弹手指又找出一团红色能量来，在斯嘉丽探究的目光中他一脸神秘的说道，“这个能量生物叫橡木智者，他可是我对付克尔苏加德的秘密武器。”

　　秘密武器？

　　对付克尔苏加德？

　　听到这话斯嘉丽和她身边的玛尔兰不住打量起橡木智者来，看那样子是在探究橡木智者有什么资格成为雷奥的秘密武器。

　　橡木智者，这本是雷奥穿越时带过来的装备技能之一，它的作用与恶魔小鬼的类似，都是加持体质，让人的身体素质变得更好，不过由于橡木智者的加持范围很有限雷奥早就将它弃之不用了，要不是领悟鲜血法则的时候他突有所悟橡木智者未必会被想起。

　　符文掌控者克莉斯特在她家族的最后据点遗忘高塔中建了一座血池，这座盛满了鲜血的血池原本是为了供她足够的力量来对抗地狱恶魔的，不过随着克莉斯特加入地狱军团这里面盛的鲜血就没了用武之地。要不是血池周边刻录的魔纹一直保持着它的活力，这座血池早就干涸了。

　　从自己得到的鲜血法则雷奥了解到，克莉斯特家族的祖先果然是位了不起的存在，他们制造的血池非常特别，只要血池不干克莉斯特的法力就永远不会有枯竭的那一天，而一座注满的血池能够保持整整十年的充盈。

　　拥有无穷无尽的法力对一个法师来说意味着什么所有人都清楚，尤其还是一位掌握了许多高级火系法术的强大法师。

　　雷奥不会去造血池，吸取别人的鲜血进入自己的身体他的心里是有障碍的，再说就算他想凭他现在的能力也造不出来，即便他因为给自己传承了符文掌控者有着血池的建造方法也造不出来，建造一个池子并不困难，难点在于要在这座池子里刻录上一个拥有上万魔纹回路的法阵。

　　对这样的情况雷奥也只能表示无奈，好在没了血池还可以用别的东西做替代品。

　　克莉斯特的家族建造血池是为了让家族的继承人拥有一个法力源，至于什么处女鲜血不处女鲜血的并不是太重要，这主要是个人的爱好罢了。

　　说到法力源雷奥思来想去想到了办法，橡木智者被他召唤了出来，在雷奥看来再没有比橡木智者这样的纯能量生物更适合作为法力源了，而且它的能量非常平和，吸收起来比虚空行者这样的暗能量生物更安全更有效。之前瓦里安他们看到的那将雷奥所在的房屋完全包裹的血红色光芒就是他用新进得到的力量做用于橡木智者时所产生的异象，可怜他们还真以为可以从那血红色的光芒中窥探法则的秘密。

　　橡木智者雷奥是随手就能召唤出来，它的存在相当于给了雷奥一个移动的法力源。

　　五指向内收紧，雷奥将右手握成了拳头，橡木智者和鲜血法则让他从此不再为法力而担忧。

　　站在雷奥身边的斯嘉丽明显发现在那个叫橡木智者的能量生物进入雷奥手心后他的气息有了改变，尽管这种改变非常隐晦，但斯嘉丽还是感觉到了。不过她并不准备追问到底，对雷奥的秘密她很聪敏的没有去探究，因为她知道该让自己了解的她不问雷奥也会告诉她，不该自己的了解的就算问了也不会有结果。

　　每个人都有着属于自己的秘密，在保护自己秘密的同时也应该尊重别人拥有的秘密。

　　“什么时候换了一条腰带？”

　　斯嘉丽发现雷奥的打扮与印象中有些不同，她很快找到了原因——雷奥腰间系上了一条显眼的金色腰带。

　　“你说这个条洞穴巨魔腰带？在对付克尔苏加德的时候我会给他一个大惊喜，希望他能消受得了。”


第509章 萨诺莉

　　在提尔之手正上方的高空中，一场争吵正在无人知晓的情况下进行着。

　　一个带着愤怒的质问声首先响起：“萨诺莉，那个叫雷奥的人类术士已经严重的扭曲了世界的正常进程，你为什么还不采取行动制止他的行为？”

　　“我怎么做事还用不着你来教，克罗米。我看你还是乖乖的回去修复时间虫洞的好，那些时空蛀虫还不够你忙活的吗？”

　　回答质问声主人的是一个略带慵懒的声音，由于双方都只闻其声不见其人，光从声音上来推断这个声音的主人似乎是刚睡醒的样子，她应该就是克罗米提到的萨诺莉。

　　“不要转移话题，萨诺莉。时空蛀虫相对于这个人类来说只是小问题，现在你得回答我的问话，在这个人类扭曲世界进程的时候你为什么不去制止他？”

　　对萨诺莉的不作为克罗米很有意见，听得出来她对自己这个玩忽职守的族人非常不满。

　　克罗米的不断质问惹得萨诺莉心头火起，只听她冷哼一声反问道：“世界的进程？你确定你不是在说笑，克罗米？自从燃烧军团试图返回过去的时间点将萨格拉斯复活以来，连诺兹多姆王都因为时空的混乱世界的改变而不得不进入永恒的时间洪流去寻找真正的世界进程，在无尽之龙的干扰下即使强大如王都得去寻找真相，你克罗米凭什么就能一口断定这个叫雷奥的人类所做的一切是错误的？”

　　“现在发生的事与我们所知道的世界进程完全不一样，那个叫雷奥的人类改变了它。”

　　克罗米愤怒的大吼起来，若不是有隔音的魔法结界存在下方的提尔之手的雷奥等人早就被她的吼声惊动了。

　　“改变？”克罗米的愤怒换来的是萨诺莉的讥笑，“连诺兹多姆王都要进入时间洪流寻找真相，你克罗米却能看到世界的正确进程，我还真不知道你什么时候有了这么大的本事，竟然能做到连王都还在寻找答案的事情。”

　　萨诺莉的嘲弄将克罗米真正的怒火挑了起来，空中响起了它愤怒的吼声：“不要为自己的懒惰找借口，负责这个人类的是你，如果出了什么问题你就自己去背负责任吧，我已经提醒过你了，是你自己不听。”

　　天空中翅膀扇动的声音，劝说萨诺莉无效反被她嘲弄的克罗米负气离开。

　　“这就走了？真是无趣。”对克罗米的愤怒萨诺莉恍若不觉，只听她继续说道，“别以为你打的什么算盘我不清楚，我不过是做了你想做又不敢做的事情而已，你想要撇清自己的责任直接说给我听就是，何必弄这些无聊的小伎俩，难道我还看不穿吗？”

　　这一次克罗米没有回答，她只是加快了自己离开的速度，没用多长时间就已经完全消失了踪迹。

　　想要做事又怕担责，克罗米这家伙真是一点也不可爱。我青铜龙一族如果都是她这样的家伙还能有多少前途？只怕迟早都会落得与蓝龙族同样的下场。

　　萨诺莉对克罗米的态度并不友善，玛利苟斯的蓝龙族就是因为太尽职尽责才会落得如今的下场。蓝龙王后辛德拉苟萨成了天灾军团冰霜巨龙的首领，蓝龙强者萨菲隆成了冰霜巨龙军团的首领，蓝龙王子亚雷戈斯为了抵抗安其拉虫人至今下落不明，其他的族人几乎被灭了个干净并在死后落得个被巫妖王奴役的下场，冰霜巨龙就是蓝龙族人的尸骨转化而来的。

　　若不是身为魔法之王的玛利苟斯还活着，蓝龙族已经可以宣告灭族了，守护世界的五色巨龙现在只剩下四色巨龙。

　　明知道未来会对我青铜龙一族不利为什么还要让世界按照这样的进程继续发展下去，连趋利避害的道理都不懂真是愚蠢至极，枉费我青铜龙一族的时光天赋，我萨诺莉可不是固执的蠢货。

　　当克罗米离去后天空中响起了萨诺莉的冷笑，蓝龙王玛利苟斯和它的蓝龙族也就罢了，萨诺莉可不想让自己的种族也落得个同样的下场——族中的王被发疯而遭遇围攻最终陨落。

　　“人类，我可是很看好你捣乱的本事呢，你可千万别让我失望哦，呵呵呵……”

　　雷奥并不知道自己早就已经被青铜龙给盯上了，而且盯上他的还是青铜龙中很另类的一条，那条叫萨诺莉的青铜龙并没有在雷奥改变青铜龙知道的世界进程时履行她的指责，对雷奥的行为进行所谓的纠正，反而有意纵容这种情况的发生。真不明白青铜龙族为什么让萨诺莉这个不负责任的族人来负责有关雷奥的事情，难道他们不清楚萨诺莉的性格还是说这从头到尾就是有预谋的？

　　遇上萨诺莉对雷奥而言真不知道是福还是祸，因为在雷奥不知道的情况下他已经被卷入了五色守护巨龙的纷争中，还是与龙王那个级别的存在又关的纷争。

　　爱让龙巫妖用幻境隐藏于空中观察对手的雷奥并没有想到还有一个更厉害的隐藏者在暗中注视着他的一举一动，他现在正忙于解决提尔之手内部的麻烦。

　　无论是瓦里安，沃金还是莉亚德林，萨尔加斯都对斯嘉丽不经他们的同意就对自己麾下的士兵发号施令的做法表示了不满，在他们看来斯嘉丽的这种行为是对他们的不尊重，他们需要一个解释。

　　“今天我们聚集在这里是为了对抗亡灵天灾，而不是为了联盟和部落之间的恩怨，我衷心的希望大家能放下成见，在带来死亡的天灾军团面前团结起来，不分彼此共同奋战。”

　　斯嘉丽有事雷奥自然是第一个站了出来，他说话间环视全场，目光在沃金，莉亚德林，贝蒂娜三人身上停留了片刻，在他的注视下暗矛族长，血精灵女伯爵，侏儒战士首领沉默了数秒后退到了一旁，他们三人算是将此事揭了过去。

　　站在一旁的弗丁注意到了这个情况，白银之手大领主对这一幕不禁感到很惊奇，他没想到雷奥的面子居然这么大，身为联盟种族的侏儒族给他面子还好理解，可高傲的奎尔萨拉斯高等精灵和部落的暗矛巨魔居然也是如此雷奥的交游之广阔还真让老弗丁诧异。

　　这个年轻人本事不小，身为人类的他在部落中有一定的影响力那是再好不过，如此一来在对抗亡灵天灾这件事上就多了个可以居中调停的人，更容易将两大阵营的力量聚集起来。

　　弗丁对雷奥与部落之间有关联比你更没有像有些人那样表示反感乃至喊打喊杀，恰恰相反，他觉得这是一件大好事。

　　在能毁灭整个世界的燃烧军团的威胁下，在散播瘟疫和死亡的天灾军团面前，这个世界的各个种族如何还在不断的内斗最终的结果就是大家一块完蛋，无脑的种族仇杀是最不明智的行为，弗丁并不愿意看到这样的情况发生。

　　弗丁并不知道雷奥并不是面子大得沃金三人非要买账不可，而是他们之间互相纠葛的利益让三人不愿意与雷奥发生冲突。

　　莉亚德林就不用说了，银月城与激流堡自从彼此结盟以来每一次合作都让双方获得了巨大的好处，互惠互利的双方关系那是直线升温，在此情况下血精灵哪会真的舍得得罪雷奥和斯嘉丽，他们可不愿意失去这么一个好盟友。

　　贝蒂娜的侏儒族虽然同雷奥的合作次数有限，但在这有限的合作次数中雷奥不但解决了侏儒身体孱弱的问题更是让他们看到了收复诺莫瑞根的希望，再说双方现在还有更深入的合作。

　　至于沃金与雷奥之间的利益纠葛更深，他还指望着与雷奥一道继续算计古拉巴什巨魔和沙怒巨魔呢，如果这两件事黄了经历扎拉赞恩叛乱的暗矛部族又谈何快速发展？

　　利益合作有时候反而比感情维系的关系更有效率。

　　雷奥要庆幸的是此时天谴之门事件并未发生，瓦里安虽然对部落有很大的成见但却并未不分情形对于他们合作一味抵制，在斯嘉丽的劝说下他的表情慢慢缓和下来，萨尔加斯见自己的两位盟友都接受了既定事实也就不再表示异议。在矮人看来又那争吵的力气不如多喝几口烈酒，在战前养足了精神才好与天灾军团开战。

　　有一个词叫做意料之外，它说的就是你没有料到的事情偏偏就发生了。

　　就在雷奥他们解决了提尔之手的内部纠纷后不久，位于提尔之手内部的传送阵又亮起了耀眼的光芒，这是有人要传送至提尔之手的前兆，从光芒的亮度以及传送阵运转时魔力的剧烈波动来看这一次传送来的人数并不少。

　　难道说除了我们之外还有什么人会在此时加入到提尔之手的战争中？

　　瓦里安等人对望几眼在发现不是对方的人手后心中泛起了疑问，他们将视线放到了传送阵上，在众人探究的目光中一个个手持铁制战锤的矮人战士从传送阵中走了出来，看规模大概有三四千人之数。


第510章 坏消息

　　铁炉堡还有第二批援军？

　　麦格尼怎么不把军队分在一处与侏儒一道传送过来？

　　众人大惑不解，没人清楚麦格尼·铜须这是要闹哪样，还在一个手持两柄铁铸大锤的矮人战士主动的为他们解了心中疑难，只见听他向雷奥喊道：“对付天灾军团怎么能少了我们蛮锤勇士，你太不够朋友了，雷奥兄弟。”

　　经这个矮人一说其他人才反应过来，这支矮人军队并不是铁炉堡的人而鹰巢山的蛮锤矮人。

　　没人会想到提尔之手能得到蛮锤部族的援手，呆在辛特兰鹰巢山的他们几乎不会凑合外界的战争，也难怪众人会产生误会。

　　“居然会是你这臭矮子，布拉尼甘。”

　　雷奥还未回话弗雷林就一脸惊讶的站了出来，他与布拉尼甘本就有旧，此时古人想到倒也不在意别人的看法。

　　被人叫做臭矮子布拉尼甘的脸立刻拉了下来，我很不爽四个字已经爬上了他的脸，蛮锤矮人挥舞着手中的战锤向弗雷林嚷道：“你这个伪娘们想打架吗？”

　　伪娘？

　　矮人的话差点让雷奥笑出声来，布拉尼甘的回击实在有够给力的，弗雷林这么一个暴力精灵战士居然被他喊做伪娘，真没想到异界也会出现伪娘这个词。

　　“怎么，你还不承认？”布拉尼甘撩拨着弗雷林，在后者欲要杀人的目光中他很淡定的继续说了下去，“你看看你，连胡子都不长，还敢说自己不是娘们？只有女人才不会长胡子，你这个不长胡子的男人不是个假娘们还会是什么？”

　　抽出背上的重剑，弗雷林不怀好意的打量着布拉尼甘，口中说道：“胡子？很快就会成为你美好的回忆。”

　　手中的铁铸战锤对抗了几下，铿铿的金铁撞击声中布拉尼甘冲弗雷林扬了扬头，一副你有本事就来试试的表情，挑衅的味道十足。正是东风吹战鼓擂，这个世界谁怕谁。

　　雷奥颇为郁闷的揉了揉眉心，摊上这帮问题战友实在让他郁闷，刚解决完一个麻烦新的问题就立刻冒了出来，真不让人省心。

　　“很荣幸能与蛮锤部族的勇士并肩作战，非常感谢你能在这个时候挺身而出，让我们在对抗邪恶的道路上多出了一位战友，布拉尼甘。”雷奥自然不能让蛮锤矮人和弗雷林真的打起来，就算两人友谊性质的切磋也不行，因为是不是友谊切磋远处的战士可不清楚，他说着将话题一转，“如果你们真的要比出一个高低我倒有个主意，蛮锤勇士和血精灵战士将会分到一处，在天灾军团到来时共同出战，看看谁能给予天灾军团更大的打击，你们觉得这样的比试方法如何？”

　　雷奥的意思很明显，你们这些家伙与其相互之间拼来斗去倒不如将精力发泄在对亡灵天灾的战斗中，光是窝里横有什么用，是骡子是马拉出去溜溜不就知道了吗？想要证明自己比别人更强，那就在战场上用敌人的尸骨来证明吧。

　　“这倒是个好主意。”

　　布拉尼甘和弗雷林对雷奥提议的鄙视方法很是赞同，事实上不只是他们两人，所有剧集在这里的勇士谁不想证明自己的武勇？正所谓攀比之心人皆有之嘛。

　　雷奥制止了弗雷林和布拉尼甘的比斗，斯嘉丽立刻以白银十字军大领主的身份向蛮锤矮人的到来表示欢迎，并趁此机会将在一旁看戏的萨尔加斯给拖了出来，让铁炉堡的矮人和鹰巢山的矮人见了面，以此将仍旧与弗雷林眉来眼去的玩着瞪眼游戏的布拉尼甘的注意力转移了开去。

　　这一招助理转移非常有效，萨尔加斯是高山之王安威玛尔的后裔，在矮人中的地位很高，布拉尼甘在知道他的身份后立刻抛弃了弗雷林转而与萨尔加斯交谈了起来。

　　又解决一个麻烦。

　　雷奥悄悄的舒了口气，莉亚德林凑到他耳边以略带促狭的语气小声问道：“是不是觉得很头疼？”

　　白了血精灵女伯爵一眼，雷奥一脸郁闷的撇了撇嘴，他现在岂止是头疼这么简单完全就是苦恼啊，提尔之手这里还只是各族势力间的小范围聚集就已经那么麻烦，要是以后打开黑暗之门远征德拉诺外域，踏上北裂境正法诺森德，其牵扯的范围之广涉及的人员之多是现在的数十上百倍，那是各种恩怨各类纠纷更是不得了，卷入其中还不知道要累死多少脑细胞。

　　一般人根本就不可能玩得转那样的局面。

　　不过话又说回来，我为什么要这么苦恼呢，这种协调各方面事宜的工作应该由牵头的人去烦心才对，只要激流堡不做那个带头者不就行了？

　　想到这里雷奥觉得轻松了许多，只是世上的事不如意者常十之八九，他想让激流堡于大事件中扮演一个出力少又能捞取好处的角色又是那么容易，世事的发展未必能如他所愿。

　　天空中数道黑影在飞速疾驰，这是血精灵的战鹰骑士团斥候，他们的归来让整个提尔之手喧哗了起来，因为这些战鹰骑士是莉亚德林派去侦察天灾军团行军情况的，他们现在却带伤而归，这说明了什么还用问吗？

　　战鹰骑士团出动了三十骑充当斥候，结果回到提尔之手的却只有六人，也就是说有二十四位战鹰骑士死亡，而且归来的六人也是个个重伤。

　　五百战鹰骑士光是侦查就损失了二十分之一的忍受，可以想象提尔之手一战后银月城新组建的战鹰骑士团必然所剩寥寥。

　　莉亚德林的脸色变得很难看。

　　“我从祖阿曼弄到了八千多战鹰的蛋，这一战之后匀一部分给你怎么样？”

　　雷奥的话让莉亚德林脸色好看了不少，血精灵女伯爵已经见惯了生死，几十几百个族人的死亡她还承受得住，之前脸色难看是心忧银月城的战鹰骑士团的发展问题，没了这五百战鹰整个战鹰骑士团的发展必然会受到极大的阻碍，这对血精灵的发展非常不利。如果能从雷奥那里得到足够多的战鹰蛋以培养战鹰就另当别论了。

　　“如果你能给我一千战鹰蛋，战鹰骑士团将会死战。”

　　莉亚德林说出了她的条件，倒不是血精灵女伯爵认为自己的族人命贱，一位战鹰骑士就只值一粒蛋的价值，从整体实力发展而言如果真能得到一千枚战鹰蛋血精灵反倒赚了不少。

　　银月城的战鹰骑士团要发展，在最开始的时候拥有五百战鹰和拥有一千战鹰完全就是两个概念，发展初期基数的不同影响至为深远。

　　“一千战鹰蛋，条件并不苛刻，成交。”

　　雷奥搓了搓下巴迅速答应下来，他这副做派换做其他人海会痛苦自己开的条件太低，否则雷奥不会答应得这么痛快，可莉亚德林不会，因为她知道一千战鹰已经接近了雷奥的底线，自己就算开口多要他也不会给。

　　两人说话间一个伤势最轻的战鹰骑士被搀了过来，连行走都需要人帮忙的这位骑士还是伤势最轻的，其他战鹰骑士的情况之糟糕伤势之严重已经可以想见。莉亚德林见状连忙施放法术为他治疗，金色的圣光接连洒下这位战鹰骑士的伤势逐渐好转。

　　见他已经能够自己行走莉亚德林停了手，她对着走上前来的战鹰骑士问道：“发生了什么事，为什么会损失这么多人？”

　　“纳克萨玛斯的速度比预计的要快，天灾军团将在入夜后抵达提尔之手，亡灵天灾不知疲倦也不惧夜战，很可能会趁着夜色发动攻击，伯爵大人请早做准备。”战鹰骑士说到这里狠狠的喘息了一阵方才有力气接着说下去，“兄弟们损失惨重是因为遭到了冰霜巨龙的攻击，战鹰的速度虽快却摆脱不了它们，要不是队长和其他人的牺牲连我们也回不来了。”

　　对付几十个斥候兵居然动用了冰霜巨龙，该说克尔苏加德是小题大做呢还是在欺负人？

　　雷奥翻了个白眼，莉亚德林则恨得咬牙切齿。

　　“可曾查清天灾军团有多少部队？”

　　被问到这个问题的战鹰骑士脸上出现了一抹心悸的神色，只听他回答道：“充塞视野，无边无际，不可计数。”

　　一旁的瓦里安等人一听这话脸色就沉了下来，战鹰骑士团的斥候在侦查的时候肯定是飞在一两千米甚至更高的高空，如此广阔的视野下居然还用无边无际来形容天灾大军，克尔苏加德带来的亡灵天灾到底有多少？

　　雷奥皱起了眉，提尔之手要面临的形势很严峻，天灾军团会用亡灵海战术这点谁都知道，不过雷奥没料到的是克尔苏加德的手笔居然这么大，以战鹰骑士团的这位斥候所描绘的情景来推断，这次进攻提尔之手的天灾大军数量不再是十万计数的战斗，而是用百万为单位的大型战役。

　　克尔苏加德不愧是统领整个瘟疫之地的大巫妖，其出手的气魄之大远非一般的天灾强者可比。


第511章 拉开序幕

　　在天灾军团到达前提尔之手的传送阵就算马力全开撑死了也只能让此处的兵力达到二十万，二十万部队听起来人数不少但与克尔苏加德的天灾大军相比数量真的不要太少才好。

　　“告诉大家一个好消息，克尔苏加德的大军入夜后就将到达这里，天灾大军很可能连夜向我们发起进攻，而我们要做的事情很简单，那就是打败他们。只要击败克尔苏加德的天灾大军这里的所有人都可以拍着胸脯告诉其他人，我们在提尔之手打过天灾军团，我们是以一敌百的勇士。”

　　雷奥用了个扩音术让整个提尔之手都能听到他说的话，不出他的所料，整个提尔之手因为他的话发出了巨大的喧哗声，天灾大军即将到来的消息让士兵们燃起了战意，很多人都在等着与亡灵天灾大战一场。

　　不过也不是所有士兵都如此，一些脑子转得快的就没有那么乐观了。以一敌百的勇士听着很流弊也非常让人向往，但这话里分明透露出了一个意思：克尔苏加德的天灾大军数量之多是他们的数十上百倍之巨，甚至远不止这个数。

　　对己方士兵的喧哗充耳不闻，雷奥耸了耸肩，他并不怕己方的士兵知道天灾大军的数量众多，与其在亡灵天灾到来后才知道这个情况倒不如提早告诉他们，让他们也有个心理准备。

　　“雷奥你不必须担心，被选来参加这场战斗的士兵都是上过战场的老兵，不会因为敌人的数量众多而被吓倒。”

　　其他人看出了雷奥之前那番话的意图，他们并不认为自己的士兵会在海量的亡灵天灾面前出状况，在来之前他们就知道这一次迎击克尔苏加德的纳克萨玛斯战斗会非常的残酷，又怎么可能选派菜鸟来送死？

　　没有在这个问题上纠缠，雷奥只是做到有备无患而已，他将话题引到了提尔之手的防御上：“在军队的数量上我们远落后于天灾大军，想要在他们的进攻下保住提尔之手就不能光靠士兵的武勇了，有些外物还是值得借用的。”

　　雷奥说着身边稀里哗啦的出现了一堆引线串在一起的炸弹，他提到的外物就是工程学制造的武器。

　　论到放置物品的私人空间雷奥的自是大得惊人，在瓦里安等人惊诧的目光中一串串工程炸弹逐渐在雷奥身边堆成了小山，看那样子怕没有数万枚之巨。

　　贝蒂娜等人被眼前出现的数万工程炸弹吓了一跳，众人神看怪物的眼光看着雷奥，他们知道这么多炸弹的出现要么是雷奥有一件强大的空间物品，要么就是雷奥本身开辟的空间惊人。

　　在众人的注视下雷奥毫无压力的摊了摊手，以他现在的实力就算被人知道他拥有的超大私人空间也无所谓了。

　　“我想这么多工程炸弹会给克尔苏加德一个惊喜，大家不觉得现在商讨这些炸弹的安放位置很紧要吗？毕竟留给我们的只有一个下午的时间。”

　　雷奥现在的工程炸弹比起以前在避难谷对抗污染者军团时所使用的那些威力要大上数倍，数万枚这样的炸弹爆开的杀伤力非常恐怖，这恐怖的威力既能给天灾军团带来伤害也能误伤友军，如果没有合理的安排以及统一的筹划自己炸自己的杯具就不可避免，没人愿意看到这样的事情发生。

　　众人都清楚这个情况，在时间紧迫的现在他们也没有多说废话，一幅提尔之手的魔法影像出现在此处，瓦里安等人围了上去开始商议起工程炸弹的埋藏地点以及讨论各部队在作战中要如何进退配合的事宜来。

　　随着首领们的商讨一个个命令传达了下去，虽然传令兵不断的奔波但拥有十来万士兵且人数还在不断增加的提尔之手却变得静悄悄的，无论是士兵还是军官都在沉默，颇有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　当太阳带着最后一抹余晖消失在天空后，夜幕开始降临大地，整个世界逐渐进入了黑暗中，提尔之手显得异常安静，如果不是传送阵的光芒一直在闪烁外人根本就不可能看出这里还有人存在。

　　就在众士兵凝神以待的时候远方传来了咚咚的闷响，大地随着这阵阵闷响开始不停的震颤，仿佛远方的黑暗中正有一只远古巨兽在迈动脚步，他的每一步都让大地发出不堪重负的呻吟。

　　克尔苏加德的天灾大军来了。

　　所有的人心中都紧张了起来，提尔之手上至雷奥斯嘉丽这些统帅下到普通的士兵都是真正上过战场的，他们当然知道大地震颤和远方闷响的由来——这是部队在行军时的响动，从他们造成的声势来推断天灾大军的部队远超百万之数。

　　一点点火光出现在远方，黑暗中那不断增多的飘荡火光换做胆小的人早就被吓得尿了裤子，好在提尔之手的士兵都是见过血的老兵，尽管不少人心里在打鼓却也并没有影响到他们与亡灵天灾作战的斗志。

　　“准备战斗！”

　　提尔之手中响起了一声声口令，这是军官在指挥士兵，让他们打起精神做好战斗的准备。有经验的军官都知道，远方的黑暗中飘荡的那些火光并不是真正的火光，而是天灾大军中最低级也是最常见的炮灰——骷髅的灵魂之火。

　　看着那几乎连成一片将远方的黑暗完全照亮的火光不少人都倒吸了一口凉气，这得有多少骷髅才能达成如此效果？

　　“低级的亡灵可真不少啊，不过炮灰就是炮灰，看着人多势众实则不堪一击，这一战就由我来首开纪录好了。”

　　雷奥不屑的撇了撇嘴，他知道克尔苏加德打的是什么主意，本来就在人数上占据了绝对优势的天灾大军已经有了人和，不过克尔苏加德并不满足，这位天灾军团的大巫妖又让自己的军队占据了天时——天灾大军对夜战根本无所谓可提尔之手的士兵就完全不一样了，在夜间他们的战斗力要打不小的折扣。

　　占据了天时和人和还不算完，现在克尔苏加德居然又玩起了心理战的把戏，意图制造恐怖的景象削弱提尔之手的士兵的士气，作为他敌人的雷奥是真心的对他很不爽。

　　拇指与中指的指节摩擦间，一个清脆的响指打出，提尔之手亮起了六万个光点，似乎是在回应亡灵骷髅的灵魂之火。

　　轰轰轰……

　　随着一道道魔法弹划破夜空，骷髅坦克发出了属于它们的怒吼声，那六万光点正是他们前端的魔法炮在聚集能量时的反应。

　　三万骷髅坦克一轮齐射打出了六万枚魔法弹，借助着这些魔法弹散发的光芒士兵们已经能看清天灾大军的情况，这一波进攻的亡灵骷髅至少有十万之数，它们只是第一批炮灰。

　　十万天灾骷髅如果真要对战起来倒也能耗去提尔之手的士兵一部分体力，不过有了雷奥的骷髅坦克在这十万骷髅炮灰还未踏上提尔之手的土地就被轰成了渣，三万骷髅坦克两次齐射就将他们全部解决，不过这仅仅只是个开始，天灾军团的进攻既然已经发动又岂会这么容易就结束？

　　第一批十万骷髅被骷髅坦克轰成了渣，还不待提尔之手的士兵欢呼出声第二队天灾炮灰又杀了上来，他们的数量依旧在十万左右，这些炮灰仍旧是骷髅。

　　轰轰的炮击声里天灾军团又一次获得了十万数目的减员。

　　还没有踏上提尔之手就已经被人干掉了二十万人，换做是其他部队早就崩溃了，可是天灾大军却犹若未觉，骷髅坦克炮击第二波骷髅炮灰后魔法弹的光亮尚未散去，第三支由十骷髅组成的炮灰部队就再度杀了上来，迎接他们的是三万骷髅坦克毫不留情的炮击。

　　“萨尔加斯，让你的人准备，解决掉下一波我的战车就得补充魔法能量了。”

　　在炮击第三个骷髅十万人队时雷奥给一旁的萨尔加斯提了个醒，三万骷髅坦克在连番齐射下能量已经快要耗尽，它们至少得补充一个小时才能再次恢复战力。想要继续对天灾军团保持强大远程攻势，阻拦它们踏上提尔之手的土地，减少前方士兵的压力，就得靠萨尔加斯带来的两万矮人火炮了。

　　“放心交给我们就是。”

　　萨尔加斯的回答中充满着自信，他带来的火炮手可是铁炉堡军队中的精锐，别看他们的人数只有两万，真正打起来的时候丝毫不比雷奥的三万骷髅坦克来得弱。

　　就在雷奥的骷髅坦克解决了第四波杀来的天灾骷髅后萨尔加斯让铁炉堡的矮人接过了它们的班，嘭嘭的火炮声响代替了骷髅坦克的魔法炮，继续阻挡天灾军团进攻提尔之手的步伐。

　　火炮毕竟与魔法炮有所不同，骷髅坦克的魔法炮在轰击过后除了一地的碎骨外并没有附加其他的效果，但火炮就不一样了，火炮火炮，轰了人后不燃火怎么成？

　　在矮人火炮手接替了骷髅坦克成为远程打击天灾军团的主力后，熊熊的火光就在一片炮击后的硝烟中逐渐的燃烧了起来。

　　火焰燃起，在火光的照耀下黑暗被驱散到了一旁，克尔苏加德亲征提尔之手的战斗就在这暗与火中拉开了序幕。


第512章 开胃小菜

　　炮击！

　　炮击！

　　轰声震天的炮击！

　　炮灰！

　　炮灰！

　　无穷无尽的炮灰！

　　三个小时，整整三个小时！

　　从雷奥让骷髅坦克炮轰天灾大军到现在已经过去了三个小时，在这三个小时里提尔之手的炮击声一刻也没有停止过，雷奥的骷髅坦克和萨尔加斯指挥的矮人火炮手轮番上阵，密集的炮击将天灾大军死死的阻在了提尔之手外。

　　这么长的时间中天灾大军到底被轰死了多少炮灰？

　　雷奥答不出来，他只知道在自己不断的吸收下金手指内的尸骸数在不停的上升，此时这个数字已经在向八十万迈进。以低级亡灵转化为尸骸时那十几甚至二十比一的比例来估算，在这三个小时的炮击中天灾大军的损伤是惊人的。

　　换做其他势力于这么短的时间内损失了如此多的士兵早就已经崩溃了，但是天灾军团却完全不同。被炮击干掉的都是如骷髅僵尸这样的低级亡灵，克尔苏加德根本就不在乎他们死了多少，只为消耗对手战力的炮灰部队依旧不见丝毫减少的向提尔之手冲来。

　　低级亡灵对天灾军团来说来得太过容易，说得夸张点，在瘟疫之地这片土地上随便找个地方都能唤出成百上千的骷髅来，被骷髅坦克和矮人火炮手干掉的那些低级亡灵不过是天灾法师们在杀来提尔之手的路上从地下临时召唤出的消耗品而已，他们死了多少没人会关心。

　　正是天灾军团的这种态度让雷奥有了闷声发大财的机会，随着战斗的进行不久前还在为尸骸数而忧心的他现在已经完全没必要为此烦恼，可以预见，战后雷奥的骷髅机械大军将会膨胀到一个惊人的数字。

　　“不行了，我们的火炮必须得进行冷却。”

　　萨尔加斯一脸的愁容，尽管矮人火炮手已经尽量延长火炮的使用时间，但长时间的高强度使用也让火炮达到了极限，如果不想发生炸膛等事故就必须让火炮的温度冷却下来，就算有魔法的帮助没有半个小时的时间也不可能处理好。

　　半个小时的火力空挡足够亡灵天灾杀上来好几十次了。

　　“是该让前方的战士活动活动筋骨了，让他们拿这些低级亡灵热热身练练手，我看他们现在正闲得难受呢。”

　　开战之后由于提尔之手的远程打击太过强力，天灾大军一直都没有攻上来，这就导致提尔之手最外围的战士连一个敌人都没有摸到，这种情况持续了整整三个小时是个人都会觉得无聊，现在矮人的火炮需要时间冷却火力封锁出现了空挡，前方战士表现的机会就来了。

　　“兄弟们，灭了这些该死的亡灵天灾。”

　　当隆隆的炮声停止，提尔之手响起了军官们的喊声，在他们的带领下一支支队伍杀了出去，他们的目标正是对面的天灾大军。

　　喊杀声在队伍冲出去的瞬间响起，随着他们与亡灵天灾战做一处喊杀之声更是陡然剧烈。

　　前方的战士在拼杀，后方的法师和弓箭手也没有闲着，法师的各类法术和弓箭手的利箭越过己方战士的头顶落入天灾大军的后方，使得亡灵天灾的攻势不时出现一阵断档，让冲杀在前的战士获得了缓口气的时间。

　　别看提尔之手的入口喊杀声震天，实际上所有人都知道这不过是真正战斗前的开胃小菜，雷奥他们这些强者根本就没有人参与进去而天灾大军也没有因为提尔之手的士兵主动出击就有所改变，依旧不紧不慢的派遣低级亡灵组成的炮灰团进攻着。

　　整个局势就这么保持着，一直到半个小时后矮人的火炮再次发出怒吼，隆隆的炮声又一次响彻提尔之手为止。

　　正杀得兴起的战士们恋恋不舍的退了回来，低级亡灵在这些经过筛选的精英士兵面前根本不堪一击，往往一剑砍过去就能干掉一个敌人，这种有如大号杀小号的秒杀快感是很容易上瘾的。

　　见一直到己方战士退下天灾大军也未曾做出丝毫改变雷奥已经看出对方是铁了心要发挥亡灵海的优势，用海量的炮灰将提尔之手的战力一点一点的消耗掉，对此他表示无任欢迎。天灾大军损失的越多他所得到的好处就越大，那向着百万之数迈进的尸骸数让他有种淡定不起来的感觉。

　　百万尸骸以雷奥现在的能力足够组建一支万人骷髅将军队，要是弄到足够的迅猛龙蛋凭激流堡的财力立马可以让他拥有一万迅猛骨龙大军，这样一股力量若是组建起来会有多强大光是想想都让人兴奋，更何况雷奥现在已经今非昔比，迅猛龙蛋在他眼里也只是次品。

　　“看来天灾大军的主力尚未到达，来的只是一群炮灰，留个人在这里观察就行了，大家没必要傻站着，克尔苏加德想借此来消磨我们的斗志和精力，可不能让他如愿了。”

　　雷奥打了个呵欠，一副我困了我想睡觉的模样。

　　战斗很多少时候凭的都是一股血气让自己斗志昂扬，而血气是会随着时间的流逝逐渐平复的，天灾大军先派炮灰团来不止是为了消耗提尔之手的战力，更是为了拖垮士兵们的血气，雷奥敢打赌，在黎明前天灾军团的主力不会达到，纳克萨玛斯也不会现身。

　　黎明前的那段时间是最黑暗的时候，打了一整晚战斗的士兵也是最疲累的时候，天灾军团的亡灵可以无视生物规律可是提尔之手的士兵却不行，克尔苏加德会在提尔之手的战力不盛的时候发动真正的攻势。

　　看穿了对方的打算雷奥自然不会继续呆在这里消耗精力，养精蓄锐以最好的状态迎战克尔苏加德的大军才是最正确的做法，再说了，新得了近百万之数的尸骸雷奥之前没能实施的计划也就有了条件。

　　百万尸骸可是能做出很有趣的东西来哦，到时候我会给你一个惊喜的克尔苏加德。

　　雷奥扭了扭脖子，听着颈骨发出的摩擦声转身向自己的住处行去。

　　萨尔加斯一脸羡慕的看着那三万辆自行冲能的骷髅坦克，要是矮人火炮手们能有这些机械战车般好指挥他也可以去休息了，可惜这只是一个美好的愿望。

　　同样是让手下炮轰天灾大军，为什么我就折腾得这般辛苦而他却可以什么都不理会？萨尔加斯心中郁闷，他不明白雷奥是怎么让机械战车做到自行判断形势以确定是否发动攻击的。

　　他又想搞什么鬼？

　　以雷奥现在的实力别说站在这里三个小时就算三十个小时也不会有困顿的感觉，他找的借口在在场的众人看来非常的烂，见他突然离开莉亚德林和沃金心中生出了疑问，与雷奥有过数次合作的他们对这个人类术士自问还是有些了解的，他们知道雷奥此时不可能是真的回去睡觉而是要去布置些什么。

　　莉亚德林的身子动了动，她想要跟上去，不过最终还是停住了脚。如果雷奥要秘密布置些什么而不想让别人知道，她跟上去了也发现不了，既然如此为什么还要去自找没趣？

　　“消失了。”

　　在雷奥离去之后帕索尼娅的身影悄然出现在众人身边，她微低着头一脸思索的神情，似乎正在为某个难题而苦恼。

　　“怎么了？”

　　斯嘉丽来到帕索尼娅的身边悄声问道，她听雷奥提起过帕索尼娅的情况，知道这位强大的人类女盗贼自从来到提尔之手后就有些不对劲，与帕索尼娅已经建立了友谊的斯嘉丽对朋友的异常自然不可能不闻不问。

　　“消失了，那股被人窥视的感觉消失了。”

　　帕索尼娅没有回答斯嘉丽的问题，而是看着雷奥离开的方向发呆，她嘴里还兀自念叨了一句。

　　被人窥视？

　　斯嘉丽心中猛的打了一个突，她面带紧张的问道：“有人在暗中窥探我们？会是天灾军团的人吗？”

　　听到女骑士的问话包括弗丁在内的众人心中都是一惊，在即将与克尔苏加德对上的时候被人给窥探且自己还没有丝毫察觉，这情况就太严重了，不管暗中窥探的人是不是亡灵天灾这事情都是可怕的。

　　“我不知道。”帕索尼娅苦恼的摇了摇头，她的脸上有着深深的困惑，“自从与雷奥再次相见后我就有一种感觉，仿佛有什么东西在注视着他，尤其圣光之愿大礼拜堂的那一战后，这种被窥视的感觉就更明显了。原本我以为只是我的错觉，可越靠近雷奥这种感觉就越明显，尽管我找不出暗中的那个窥视者，但我敢肯定，雷奥被人盯上已经有一段时间了，只是他自己不知道罢了。”

　　很早之前就有人盯上了雷奥，那会是谁呢？

　　斯嘉丽思索起来，帕索尼娅的话她并不怀疑，身为军情七处的实际掌权人，帕索尼娅在刺探与反刺探这方面乃是权威中的权威，她既然说有人藏在暗中那就不会有错。

　　“那个家伙的隐藏技能很高明，我查不出来。”

　　弗丁脸上带着几分无奈，瓦里安莉亚德林等人在使用了多种手段后也露出了与弗丁同样的表情，他们都没将藏在暗处的窥探者找出来，这种明明知道有人在暗中却有找不出对方来的感觉真的让人很窝火。

　　“那个人类女盗贼的能力不错，她进阶传说不成问题。”

　　在提尔之手上空的某个结界中，萨诺莉轻声嘀咕了一句。


第513章 拔苗助长

　　雷奥在提尔之手的小屋中，希奈萨拉娅和德拉苟纳科斯侍立在雷奥身后，化为人形的两头巨龙正等待着自己主人的吩咐，只是雷奥没有与他们说话，他闭着双眼斜躺在躺椅上，看起来似是进入了梦乡。

　　如果有人能够看到雷奥的私人空间里发生了什么他就不会认为这小子是在睡觉了。

　　一个个工程学能力制造的假人正在一具具骷髅的摆放下按着顺序放置，每一个假人附近都有一枚龙蛋。

　　当所有的一切准备妥当后，雷奥睁开了双眼，一抹夹杂着兴奋与期待的光芒在他眼中闪过。

　　“纳科斯，希奈萨拉娅，把东西给我。”

　　一大一小两颗红色宝石分别出现在德拉苟纳科斯和希奈萨拉娅手中，这两颗红色宝石非常特别，一层层如流水般的光泽不时在上面闪过，看起来就像有什么液体在里面流动，透过宝石的红色看进去这层液体像极了正在流动的鲜血，红得刺目。

　　从希奈萨拉娅和德拉苟纳科斯手中接过红色宝石，一股血腥之气扑面而来，雷奥忍住不狠狠的吸了一口，不过随即他又意识到了自己行为的不妥赶忙屏住了呼吸。

　　在未进阶传说前被录入法则对自己也并不完全是一件好事，鲜血法则正在影响我的行为。

　　对自己异常行为的根源雷奥心知肚明，他知道这是因为鲜血法则的力量太大自己的精神力不足以驾驭的原因。

　　以雷奥现在的能力原是不可能接受得了鲜血法则的，要不是深渊皇冠为他分担了绝大部分压力他想传承克莉斯特的符文掌控者根本不可能成功。

　　你想的没错，这两枚红宝石根本就是不是什么宝石，而是血液精华，是德拉苟纳科斯和希奈萨拉娅的血液精华。自从雷奥让暮光龙太子用鲜血将自己的龙血亲卫全部强化并让他们实力大增后，见识到德拉苟纳科斯那个等级的巨龙血液有多强效果的雷奥立刻就开始有意识的收集起他的血液来。

　　在保证德拉苟纳科斯的身体不受影响的情况下一点点的放血，再用魔法将其压缩融合，就做成了现在雷奥手上的血液精华。

　　德拉苟纳科斯尚且如此比他更强的黑龙王后希奈萨拉娅自然也不可能逃过放血的命运，好在雷奥知道黑龙王后在复活后实力尚未恢复并没有多做要求，这也是造成黑龙王后的那一枚血液精华要比暮光龙太子小的原因。

　　雷奥原本是准备选一批能够保证忠心的战士扩充龙血卫规模的，谁曾想这原本是为龙血卫准备的血液精华却派上了其他的用场。

　　将血液精华收入空间中，雷奥闭上了双眼，房间中再次陷入沉默。

　　闭目斜躺的雷奥与熟睡中的人看起来没什么两样，但与外表的平静相比内里却在发生着某些剧烈的变化。在他的操控下被收入空间的两枚龙血精华分出一道道如发丝般的红色细线，这些细线每一条都对应着一枚龙蛋，可别被它们纤细的外表所蒙骗，那生着倒刺坚硬如岩石的蛋壳在这些红色细线面前软得如同一张薄纸，细线轻易的就穿了进去。

　　算上雷奥以前留下的暮光龙蛋，在他私人空间中的龙蛋总数接近一千，这一千龙蛋里没有一枚是迅猛龙蛋这种次品，它们全部都是巨龙的蛋，能孵化出真正巨龙的龙蛋。

　　一千枚巨龙蛋就有一千根红色细线，这些红色细线钻破蛋壳进入龙蛋内后整条细线就开始不听的蠕动，就像有无数的小虫正沿着红色细线从血液精华中爬进龙蛋，场面诡异万分。

　　随着红色细线的蠕动血液精华的体积逐渐的缩小，这分明是血液精华在向龙蛋中输送着充满了强大能量的龙血。

　　雷奥这是要……

　　催生！

　　这些龙蛋实则早就可以孵化，蛋内早已有了雏龙，它们之所以没有破壳而是选择在内里沉睡是因为能力不够，雏龙们必须积蓄足够的能量以便在破壳而出后于最短的时间内成长起来从孵化期进入幼生期，拥有一定的自保之力。

　　雷奥现在要做的就是给这些龙蛋中的幼龙提供足够的能量，好让它们破壳而出，这就是他的催生之法。

　　这种催生之法的好处在于能让雷奥在短时间内得到大群巨龙，坏处就在由于不是正常出生这些巨龙相较于其他巨龙来说身体比较脆弱，智力也很低，而且它们的寿命也非常的短，好的能活过十年，差的半年就会挂掉。

　　违反大自然的规律是要付出代价的，这一点在被催生的幼龙身上表现得非常明显。

　　如果要得到正常的巨龙军团自然得慢慢来，但雷奥需要这样吗？能制造骨龙和龙巫妖的雷奥真的需要慢慢等待吗？

　　答案自然是否定的——不需要！

　　在雷奥没有得到鲜血法则的时候催生巨龙之法他是做不到的，成为符文掌控者后催生巨龙自然就不再是个问题。

　　咔咔咔……

　　大量能量的涌入，一枚枚龙蛋开始有了反应，细密的裂缝爬上了龙蛋的蛋壳，在一片蛋碎声中一只只雏龙破壳而出，从它们的体型上你丝毫不能将之与巨字联系起来，因为这一千只雏龙中体型最大的也比不过人类的三岁小孩。

　　雏龙们破壳而出后身体迅速的膨胀起来，他们的体型在变大，这是雏龙在利用体内积攒的能量进入幼生期的过程，这段时间是一头巨龙自出生后最弱小的时刻，如果受到袭击他们将没有任何反抗能力的被杀死，此时他们必须有一个安全的环境。

　　这就是为什么巨龙的巢穴中会有龙人守卫的缘故，因为巨龙不可能一刻不离的守在巢穴中，龙人卫兵的作用就是为巨龙守护巢穴。

　　一般雏龙刚进入幼生期时只有十米左右的长度，这些被强行催生的雏龙体型还会更小，这样的体型显然不能满足雷奥的要求，于是希奈萨拉娅和德拉苟纳科斯的血液精华继续发挥着作用。操控着鲜血法则的雷奥继续通过血液精华向雏龙身上灌入能量，得到了足够能量的雏龙在进入幼生期后身体并没有停止生长，他们继续在成长着。

　　十分钟后，两枚血液精华在耗尽了最后一丝能量后消失，那些血红色的细线也化作细微的能量进入幼龙们的身体，此时这一千条幼龙的身体已经长到了五十米长，实力也冲到了史诗境，达到了刚被雷奥收服的佩利西昂的程度。

　　出生后不到二十分钟就拥有了史诗境的实力，如果换做正常生长的巨龙这绝对是件天大的好事，可对被雷奥拔苗助长的这些幼龙来说就是催命符了。

　　被强行催生出来寿命已经大损，在这个基础上又被注入了相对巨大的能量，幼龙的寿命被削弱到了极致，在血液精华消失幼龙的身体停止生长后不到半分钟声声哀鸣就在雷奥的私人空间中响起，如果有巨龙在场他就听得出来这是巨龙知道自己即将死亡时才会发出的声音。

　　“别怨我，在这个乱世中如果心不够狠死的就是我，可我不想死。”

　　幼龙的哀鸣声让雷奥叹了一口气，面对凶狠的敌人他能毫无愧疚的下杀手哪怕屠杀万人也面不改色，在这些没有抵抗能力的小生命面前他隐隐有了些愧疚，这一丝愧疚说明雷奥并没有变成那种冷血无情之人。

　　收拾好心情发现已经有幼龙死去的雷奥开启了龙巫妖的制造，一头头死去的幼龙被转化成了龙巫妖。在金手指那一声声龙巫妖转化完成的提示中，雷奥的龙巫妖大军数量逐渐增多。

　　一个小时后，当最后一头死亡的幼龙被成功转化时，雷奥睁开了双眼。

　　见雷奥从躺椅上坐了起来，希奈萨拉娅上前了一小步，轻轻的唤了一声：“主人……”

　　摆了摆手，雷奥止住了黑龙王后的话，他并没有给告诉希奈萨拉娅自己刚才做了什么，在沉默了几秒钟后他转过头来对希奈萨拉娅说道：“告诉奥妮，她做得非常好，不过龙蛋的数量还得增加，让她再准备两千龙蛋，你过段时间去取。”

　　在暴风城留奥妮克希亚一命为的就是龙蛋，奥妮克希亚身为黑龙公主在黑龙一族中自然是有地位的，普通的黑龙惹她不起对她的要求不敢违抗。

　　希奈萨拉娅虽然身为黑龙王后，但她的身份不能曝光，她复活的消息如果传到耐萨里奥的耳朵里雷奥的麻烦就大了，在没有足够的实力前面对死亡之翼不是明智的选择，因此不能让她直接向黑龙们索取，而通过奥妮克希亚就没了这种顾虑。被索取龙蛋的黑龙只会认为是奥妮克希亚在玩什么手段，并不会联想到希奈萨拉娅身上去。

　　雷奥的要求希奈萨拉娅不能拒绝，龙蛋对别人的来说要得到一枚难如登天，对身为黑龙王后的希奈萨拉娅只需要动动嘴就有成群的巨龙抢着给她送来。

　　“奥妮能为主人服务是她的荣幸，我会让她在最短的时间内准备好一切。”


第514章 死亡呼吸

　　帕索尼娅很奇怪，她不知道雷奥特意找她要那两柄恶魔之击到底想做什么，她的恶魔之击是雷奥送的这一点是没错，不过既然雷奥已经送她了自然就是她帕索尼娅的东西，一个强者的武器就是她生命的延续，雷奥现在问帕索尼娅要这两柄武器她给是不给呢？

　　换做其他人提出这种要求帕索尼娅会给他一刀让他嗝屁朝梁，面对雷奥女盗贼却不假思索的将恶魔之击递给了他，可见她对雷奥的信任。

　　在雷奥接过恶魔之击后十二枚指头大小的宝石出现在了他掌心，这些宝石在雷奥的魔力控制下浮在了半空中，帕索尼娅发现这些宝石居然散发着力量的波动，她不由仔细打量起来。这一看之下立刻发现了宝石的特别之处，原来它们被人刻上了一个个奇怪的符号，正是这些符号的存在让本是只作观赏物存在的宝石具有了某种能力。

　　这个发现让帕索尼娅很吃惊，在普通宝石上刻录符号赋予普通宝石力量的手段与她知道的珠宝附魔术有很大不同，帕索尼娅思来想去也不明白雷奥是如何做到的，因为她试着刻画了两次却全无效果，经过对比她发现自己刻画的符号与雷奥的那两枚完全相同，没有一丝走样。

　　“这是一种新的珠宝附魔术吗，雷奥？”

　　没有想出个头绪来帕索尼娅采取了最省力的方法，她直接开口向雷奥发问，帕索尼娅相信雷奥不会对她有所隐瞒。

　　事实证明帕索尼娅的想法没有错，雷奥对她没有隐瞒，他指着宝石上的那些奇怪符号说道：“这是符文之语，将它们刻录在宝石上会有很神奇的效果，而一旦把它们按照某些顺序组合起来就会发生更神奇的事情。”

　　“与魔法阵的功能相似，不过看起来符文之语更加方便。”

　　帕索尼娅给符文之语下了定义，在她看来这些特殊符号确实够神奇，它们居然有取代魔法阵的效果，不知道是雷奥自己弄出来的还是他从其他地方得到的。

　　符文之语又叫做神符之语，将符文之语篆刻在宝石上能给这枚宝石附加神奇的力量。单独一枚符文之语的效用不是太大，但如果将符文之语按照一定的顺序拼接组合就能获得额外的附加力量，这种力量的强大远超一般人的想象。

　　就比如现在雷奥要给恶魔之击组合的这十二枚符文，两柄恶魔之击每一柄会分到六枚刻录了符文之语的宝石，这将让恶魔之击的能力发生天翻地覆般的剧变。

　　“帕索尼娅姐姐你来看，这是符文二十六维克斯，这是符文十五海尔，这是符文一艾尔，我如将它们按照一定的顺序拼接起来，再辅以符文二艾德，符文三十三萨德和符文五艾斯，就可以让恶魔之击在得到六枚符文的加持后获得额外的能力。”

　　雷奥边说边运用魔力将符文按照他所说的顺序排列了起来，十二枚刻录了符文的宝石在空中排成了两列，在帕索尼娅仔细看过后雷奥催动着它们向恶魔之击撞去。

　　宝石虽硬但恶魔之击更锋利，拥有史诗品质的恶魔之击切割宝石比切豆腐难不了多少，雷奥让宝石去撞恶魔之击难道是要毁了它们？

　　自己刻录了符文之语在宝石上，在给帕索尼娅解说了一番后又将它们毁去，雷奥还没那么无聊。

　　在帕索尼娅惊异的目光中撞向两柄恶魔之击的十二枚宝石在碰到这两柄史诗品质的匕首后犹如遇上了海绵的液体，于瞬间被吸收殆尽，恶魔之击上只留下了六个米粒大小的彩色斑点，这些小点给恶魔之击增添了几分色彩，让它不再是一片单调的银灰。

　　将六枚刻录了符文之语的宝石镶嵌到帕索尼娅的恶魔之击上，雷奥在默默的查看了一番确定没有出现问题后将它们递还给了帕索尼娅，他的脸上浮现出一抹神秘的微笑。

　　接过恶魔之击的帕索尼娅手指飞快的转动，恶魔之击在她运指如飞下舞出一片绚丽的银光，在银光中两朵绚烂的鲜花怒放开来，这是十二点米粒大小的彩色斑点在高速运动下形成的。

　　咻咻的银光突然收敛，帕索尼娅看着手中的恶魔之击眼中闪过了不可置信的光彩。

　　被雷奥镶嵌了十二枚宝石的恶魔之击在重量上并没有增加，哪怕一丁点也没有，这十二枚宝石仿佛没有一点重量，这已经足够让帕索尼娅惊奇了。像她这样的高手对武器是非常敏感的，因为她所使用的武器哪怕重量只有一毫克的变化也会对她出手时的杀伤力和速度造成很大的影响。本来帕索尼娅还以为自己要有一段时间来熟悉被打入宝石的恶魔之击，现在看来是没有必要这样做了。

　　不过这并不是重点，重点是被雷奥打入符文之语的恶魔之击在她挥动时反馈了一股力量给她，让她使用它们的时候更省力攻击速度也变得更快。省力可以让她的战力爆发持续时间更长，因为省力就意味着体能消耗变小，至于所增加的攻击速度这就更恐怖了，因为帕索尼娅发现她舞动匕首时的手速居然增加了一倍有余。

　　手速增加一倍甚至更多，这是一个什么样的概念？

　　举个例子来讲，帕索尼娅在十秒钟内能捅出一百记刺击，在这两柄恶魔之击的加持下她就能捅出两百甚至更多记刺击来，在这样的攻击频率下以前还能与她并驾齐驱的高手在她面前变得不堪一击。

　　实力的猛增对帕索尼娅而言简直就像是在做梦般不真实，这种事情以前她根本就不敢想，几个刻录了奇怪符号的宝石居然能带来这么强的能力，委实让人不敢相信。

　　相对于手速的疯狂增加来说那十二枚宝石给帕索尼娅带来的属性方面的加成就不值一提了。

　　“雷奥，这样的符文宝石能大规模的装备吗？”

　　清楚了符文之语的强大加持效果帕索尼娅立刻意识到了它的重要性，她连忙出声询问了起来，这种东西要是能大规模装备整个人类，不，雷奥不会让它遍及整个人族的，应该是激流堡的实力将得到一个质的飞跃。

　　面对帕索尼娅的询问雷奥脸上露出了一抹不甘的苦笑：“大规模装备我也想，如果能做到批量生产对我们实力的增加之大就算傻子也能想得出来，可问题在于这些符文必须我亲自去刻录，而且还得付出一定的代价，它注定只能是少数人享用的东西。”

　　“原来如此，那真是太遗憾了。”

　　帕索尼娅脸上出现了一抹惋惜的神色，如果雷奥的符文之语能大规模的制造那是整个世界之福，可惜这种想法只是一个美丽的愿望。

　　对雷奥的话帕索尼娅并不怀疑，再说她也是亲自做过实验的，她在宝石上刻录的符文与雷奥的一模一样却连一丝效果也没有。

　　“虽然不能大范围装备不过武装起精英强者却是没有问题的，这已经足够让我们的武力上升几个台阶。”

　　关于不能大量制造有符文之语效果的宝石的解释雷奥并没有撒谎，在制造了一千龙巫妖大军后雷奥就尝试了一个新的能力，那就是制造符文。符文的力量很神奇，符文的组合更神奇，但要制造符文成本却高。

　　第一，并不是在任何事物上刻录符文之语都能发挥效果，以雷奥现在的能力他只有在品色较好的宝石上才能办到这一点，而品色好的宝石价值并不低；第二，符文之语只能由雷奥亲手刻录才会有效，光是这一点就让大量制造成为了不可能，雷奥的事情不少不可能花太多精力在这上面，正如他所说，只要保证精英强者拥有符文之语就行；第三，刻录符文之语之所以要雷奥亲自动手才会有效果，那是因为刻录的符文吸取雷奥的升级能量方能激活，否则刻得再标准也是无用，这也是为什么帕索尼娅会失败的原因。

　　有此三点足以让雷奥理直气壮的说出符文之语不能大规模制造，不能大范围普及的话来。

　　“帕索尼娅姐姐，有了我的符文之语你的实力增强了不少吧。”

　　见帕索尼娅的手指轻轻的在恶魔之击上滑动，似在探索它隐藏的秘密，雷奥得意的笑了起来，符文之语的出现给帕索尼娅带去的震撼效果让他非常满意。

　　“符文之语是你制造的，它怎样的效果你不可能不知道，说来给我听听。”

　　“每一枚符文都有它的作用，这样的作用以你的能力相信会在很短的时间内就弄个清楚，我还是说说将它们组合起来后的额外效果好了。”雷奥说着一根根的竖起了手指，“诚如你所感应到的，它能让你的手速变快并提供一定的能力加持，而它的攻击对亡灵类的生物有三倍的杀伤效果，被它加持的武器在会让它攻击到的人在一定时间内不能回复伤势。”

　　不能回复伤势这一点在对付非亡灵生物时有特效，被划伤的伤口若是收不住口子光是流血都要流死人，这玩意儿实在是杀人越货给人放血的必备佳品。

　　“雷奥，既然连单独的符文都有名字那它们的组合想必也会有，告诉我恶魔之击上加持的这套符文叫什么？”

　　雷奥灿然一笑，语气中却带着一抹森寒：“死亡呼吸。”


第515章 纳克萨玛斯到了

　　在雷奥看来符文之语其实就是一种变相的附魔，只不过这种附魔相对于这个世界原有的附魔术来说要强悍许多，毕竟庇护所世界的人类是要直面魔神的侵袭与这个世界需要面对的敌人在质上来说有很大区别，在生死困境下人类爆发出的潜力异常恐怖，符文之语的效果超过附魔术也是必然。

　　以凡人的力量来对付魔神，如果没有流弊的东西怎么可能做到？

　　正因为明白这一点所以雷奥对符文之语的效果那是相当的淡定，只是这并不代表雷奥对一切都非常淡定。就比如现在，他看着金手指内储存的尸骸数正在发呆。

　　在天灾军团前扑后续不畏牺牲的炮灰团慷慨贡献下，雷奥存储的尸骸数终于过了百万大关，在催生龙蛋制造龙巫妖大军后虽然用掉十万尸骸不过并没有对雷奥造成太大的影响，那他又为何要看着尸骸数发呆呢？

　　原来雷奥发现一件坑爹的事，那就是他所拥有的尸骸数突然减少了一万，这一万少得很突兀，突兀得雷奥根本就没有丝毫心理准备，他完全不清楚为什么会有一万尸骸数减少，直到金手指的提示音在他脑中响起才知道原委。

　　“宿主制作符文之语：死亡呼吸，激活能量抽取中……现有能量不足……尸骸转化中……”

　　雷奥无奈了，金手指就是一个吸血鬼，不，是吸能鬼。将符文之语组合成套后居然还要付出额外的能量去激活，雷奥真想甩它一个中指。

　　激活符文之语要雷奥输入能量，这其实也是金手指对符文之语的又一层限制，这个限制不是针对雷奥，它要针对的对象是其他人。如此一来就等于是给符文之语上了双保险，其他人就算想仿制符文之语也没那个能耐。

　　符文掌控者，掌控二字就是掌握与控制，如果符文之语能在不经雷奥同意的情况被其他人所用又何谈掌控？

　　仔细算算其实激活符文之语组合所需要的能量并不多，一万尸骸数听起来不少，但金手指在转化时所抽取的手续费只能用一个黑字来形容，真正用来激活的能量还不到尸骸转化总量的十分之一，雷奥干掉一两个传奇境的敌人所获得的能量就足够激活一套符文之语了，算一算真的不多。

　　好吧，对现在的雷奥来说传奇境的敌人还真不被他看在眼里，换个传说强者还差不多。

　　尽管激活符文之语组合要用掉尸骸，但雷奥并没有吝啬。在他看来尸骸神马的都是浮云，提尔之手外有的是，只要有足够的本事将天灾大军干掉，而要干掉天灾大军增强实力是非常有必要的。

　　增强实力并非单指给自己增强，斯嘉丽，帕索尼娅，维里等与雷奥亲近的人都在这个范围内。只是雷奥现在拥有的能刻录符文之语的宝石实在有限，他并不能给所有人都弄上一整套附加了符文之语的装备，这从他只给帕索尼娅的恶魔之击附加死亡呼吸而没有给其他装备就能看出。

　　说起来死亡呼吸或许并不是最适合匕首的符文之语组合，但一定是最适合帕索尼娅这样讲究出手速度的盗贼，至于斯嘉丽的阿什坎迪之剑雷奥并没有给她准备死亡呼吸而是另一个符文之语组合——最后希望。

　　斯嘉丽是圣骑士，帕索尼娅是盗贼，实力发展方向的不同造成了她们附魔镶宝石的侧重点也有区别。

　　轮到维里雷奥就有些挠头了，因为他和龙血卫已经不怎么喜欢使用武器，随着身体在巨龙之血的强化下变得越来越强，他们已经逐步的抛弃了武器开始用拳头对敌。雷奥在踌躇了一阵后选择了给他的盔甲进行加持，加持的符文之语组合便是强制。

　　同样是加持盔甲，荣耀之链和刚毅之类的的确要比强制好，但世事无绝对，荣耀之链和刚毅加持的属性再诱人也比不过强制的一个效果——体力消耗减慢百分之二十。

　　维里和龙血亲卫的最大杀招并不是人形状态而是龙人变身，变身龙人后他们的战斗力会呈几何数增长，而决定龙人变身持续时间的不是其他正是他们的体力，因为要维持龙人形态需要的耗费就是体力而不是其他。

　　雷奥一直认为最适合的才是最好的，沙场搏命不是装弊，所谓不选对的只选贵的只是吃饱了没事干的显摆，这一套要用在玩命的战场上怎一个二字了得？

　　在获得符文之语的有限数人中，莉蕾萨反而是雷奥投入最多的一位。将冰冷乌鸦的传承完美继承的这个女孩苦于身体的限制不能发挥真正的实力，为了解决这个问题雷奥特意为她制作了三套专加身体强壮度的符文之语组合。

　　武器上附加的饥荒，盔甲是荣耀之链，而头盔则是天底，经过这三种符文之语组合的加持其他方面且不说，单是身体素质来讲莉蕾萨已经提高到了高阶战士的程度，这样的身体足够让她战斗五分钟。

　　为身边亲近和值得信任的数人配置上了符文之语，雷奥轻松下来。当他将注意力重新放回前方的战场后方才发现防御提尔之手的士兵已经再次杀了出去，而这一次杀出的他们面对的阻力要比上一次强上不少。

　　这并非是说天灾大军做了调整派了中级甚至高级亡灵上来，而是在矮人的火炮和骷髅坦克的魔法炮攻击射程之外已经聚集了一支数量在六七万左右的骷髅法师。这些骷髅法师要是单对单提尔之手的任何一个士兵都能将他们轻松解决，可他们现在并非落单而是聚集在了一处，这就形成了一股不容小觑的力量。

　　六七万骷髅法师每人出手一次就是六七万道魔法攻击，就算这些魔法全部都是低级魔法，可在数量优势下也没人敢小看它们所能造成的杀伤。

　　正是骷髅法师的存在给了提尔之手的士兵极大的阻力，那些骷髅和僵尸之类的低级亡灵士兵们依旧是一刀一个甚至一刀多个，杀起来非常轻松。可如果在做这一切的时候还要承受至少五六道魔法的攻击，这轻松二字就不会再有。

　　见前方的战局改变雷奥皱起了眉，要解决那六七万骷髅法师并不是难事，毕竟这些骷髅法师都是低级亡灵没什么实力，看着数量不少可个个都弱得跟豆腐似的，稍微施加下打击就碎成骨渣。让雷奥皱眉的不是它们，而是骷髅法师聚集所透露的讯息。

　　以低级亡灵只会凭本能行事的特性，要是没人指挥那些骷髅法师绝不会聚集到这么大的规模，而低级亡灵有人指挥这就表明天灾大军已经做出了调整，克尔苏加德准备充分将低级亡灵给利用起来让同样的炮灰消耗提尔之手更多的战力。

　　数之不尽的低级亡灵单纯的送死已经让人杀到手软，被组织起来后的他们给提尔之手带来的消耗大了何止数倍，也难怪雷奥皱眉。

　　“能指挥六七万骷髅法师这个藏在天灾大军中不露面的家伙是个史诗境的高手，我能感觉到他的气息。”

　　弗丁说完指了指骷髅法师聚集处的某地，一个略大一号的骷髅进入了雷奥的视野，就是这个骷髅将低级亡灵中的骷髅法师聚到了一起，给提尔之手的防御带来了麻烦。

　　目标是发现了，可问题在于怎么干掉这个骷髅，因为雷奥他们与这个骷髅法师之间的距离已经超过了所有人的攻击范围。

　　看样子是个谨慎的家伙，不过一个史诗而已真要灭杀你藏起来也没用。

　　雷奥撇了撇嘴，阿努布雷坎出现在他身边，它的亮相引来了瓦里安和弗丁等人的目光，这只巨大的金属甲虫出现后也不言语，只见他将身子向下一钻就潜入地下消失不见。

　　所谓耳听为虚，眼见为实。

　　包括弗丁在内的众人或多或少都了解了部分有关雷奥的讯息，知道他收服了地穴恶魔统领阿努布雷坎。阿努布雷坎身为天灾强者且受到巫妖王的直接控制，它脱离天灾军团的几率小到可以忽略，正因如此众人虽然都知道这样的事情不可能是捏造的但没看到之前心中依旧会有疑惑。

　　能让阿努布雷坎脱离天灾军团为自己做事这个年轻人真不简单。

　　弗丁心中飞快的转着念头，他有一种感觉，有雷奥在要消灭天灾军团并没有自己原来认为的那样困难。

　　现在的年轻人真不得了，不过他们有能耐是好事，我们这些老家伙不可能一直守护这个世界。

　　意识到雷奥拥有不凡的本事后弗丁心中生出了欣慰的感觉。他正要开口说些什么，天灾大军中起了一阵骚动，一排排尖锐的地刺突然出现，近百个骷髅法师在这些地刺的攻击下散成了一堆碎骨，其中也包括了那个史诗境的天灾骷髅。

　　阿努布雷坎蓄意偷袭即使传说强者也不敢保证自己的安全更何况是低了一个大阶的史诗？

　　指挥者被杀死，低级亡灵们又恢复到了之前的散漫状态，提尔之手的士兵压力骤减。

　　斩杀敌人的雷奥脸上却没有丝毫的喜色，从宠物身上分享而来的夜视能力让他看到遥远的天际正有一个黑影向着提尔之手飘来。

　　纳克萨玛斯到了！


第516章 送死的瘟疫蝙蝠

　　大巫妖克尔苏加德的座舰纳克萨玛斯到了！

　　远方天际的那个黑影并不只雷奥一个人看到，在场众人没有一个是弱者，夜晚视物对他们这个层次的强者而言并不是什么了不起的事。在代表着纳克萨斯的黑影出现的一刹那所有人的神经都绷了起来，他们知道恶战将真正开始。

　　唧唧唧唧……

　　刺耳的尖利怪叫声随着纳克萨玛斯的接近响起，这座空中之城的各个通道中突然拥出无数的小黑点，让它看起来像一个正有无数蜜蜂飞出的巨大蜂巢。

　　从纳克萨玛斯中涌出的小黑点的数量在迅速增加，不过几个呼吸的工夫他们就已经形成了一片面积超过千米范围的黑云，而且这片黑云还在飞快的向外扩展。

　　“是瘟疫蝙蝠！”

　　天空中的异象很快引起了士兵们的注意，在战斗的空挡不少士兵抬头朝着声音传来的方向看了过去，他们中的绝大部分人并没有夜视的能力只能看到黑暗的天际隐约有什么东西在靠近，而少部分实力不弱的军官则发现了制造这些难听声音的家伙，丰富经验的军官立刻知道了对方的身份。

　　莉亚德林在发现纳克萨玛斯中涌出的瘟疫蝙蝠后脸色就变得沉重起来，现在提尔之手的空中力量就只有她的战鹰骑士团和雷奥的机械傀儡，也就是说瘟疫蝙蝠得由战鹰骑士团和雷奥的机械傀儡来应付。

　　瘟疫蝙蝠数量不知有多少，而战鹰骑士团只有四百七十多人，雷奥能飞行战斗的机械傀儡虽比龙鹰骑士多出不少却也非常的有限，这样一对比只要是个智商正常的人都会明白战斗的局势有多糟糕，你让莉亚德林的脸色又如何能不沉重？

　　我从银月城带出来的五百战鹰骑士会在此战覆灭。

　　莉亚德林心痛不已，可她的命令却是：“战鹰骑士迎击亡灵天灾。为了辛多雷的荣耀！”

　　高等智慧生物就是这么的奇怪，情感明明告诉你该这样做，可是理智却会让你反其道而行之。

　　让四百多位战鹰骑士去迎击那已经组成了数万米方圆黑云的瘟疫蝙蝠群，这分明就是让他们去送死，莉亚德林从情感上讲是不愿意下这个将同胞推入火坑的命令的，但理智却让她在第一时间就下达了迎击了命令。

　　“为了辛多雷的荣耀！”

　　接到命令的战鹰骑士们仅仅沉默了片刻便一跃跨上鹰背，在一声声嘹亮的呐喊中他们驾着战鹰升空而去。

　　“你这么着急干什么，让战鹰骑士别冲上去，待会有场好戏可以看。”

　　雷奥的声音传入莉亚德林耳中，血精灵女伯爵闻言又惊又喜，看雷奥的样子他似有办法对付那些瘟疫蝙蝠，只是这可能吗？从纳克萨玛斯中涌出的瘟疫蝙蝠看样子不下数万，这样的一股空中力量雷奥真的有办法对付？

　　发现了莉亚德林眼中的怀疑，雷奥一脸不爽的举起右手扬了扬，随后突然斜着向下那么一扇。

　　啪！

　　血精灵女伯爵某个诱人的部位结结实实的挨了雷奥一巴掌。

　　莉亚德林中招了，完全没有想到雷奥居然会做出这样举动来的莉亚德林不带悬念的中招了。

　　“我很不喜欢别人对我的话有所怀疑，与我合作了这么久你居然对我没信心，真让人伤心呐。”

　　占了便宜的某人一脸受了委屈的表情，早就幻化为人类形态的佩利西昂和埃克托兹悄然出现在他身后。

　　这魂淡居然敢如此明目张胆的占我便宜！

　　回过神来的莉亚德林一脸愤怒的瞪着雷奥，就算她的想象力再丰富也不会想到雷奥居然敢在众目睽睽下占她的便宜，最可恶的是他事后居然还一副受了委屈的模样。

　　该伤心的人是我才对吧，无耻两个字就是为他准备的。

　　雷奥的举动不只莉亚德林没有想到，在场的其他人也同样没有想到。

　　霍克斯比尔和弗雷林的目光在雷奥和莉亚德林身上游移了一番后对视一眼，两个血精灵强者彷如什么都没发生般将目光重新放在了瘟疫蝙蝠身上。

　　伯爵和雷奥的关系看来比我们想象的要亲密得多，连这种动作都做出来了还敢说没私情？

　　沃金连眼神都没有斜一下，在暗矛族长心中这对饮食男女早就勾搭上了，发生这样的事情再正常不过；瓦里安，伯瓦尔和贝蒂娜深深的看了雷奥一眼后就将目光移开，三人对这件事完全不发表看法，至于他们心里怎么想的就没有人知道了；萨尔加斯和布拉尼甘在楞了一下后立刻一脸坏笑的冲雷奥竖起了大拇指，矮人战士特有的稳重感在他们脸上消失殆尽，取而代之的则是——猥琐。

　　不给莉亚德林兴师问罪的机会，雷奥打了个响指，佩利西昂和埃克托兹重新变化了巨龙形态，两只龙巫妖赶在战鹰骑士之前杀到了瘟疫蝙蝠群附近。

　　让人惊奇的一幕发生了。

　　在佩利西昂和埃克托兹靠近后瘟疫蝙蝠突然发起疯来，原本在空中能灵活飞翔并且怎么也不会撞到一起的它们在瞬间骚乱起来，一只只瘟疫蝙蝠像没头苍蝇般四处乱飞。

　　漆黑的天空，数万只瘟疫蝙蝠在空中盘旋，这画面为群魔乱舞这个词做了一个注解。

　　很快的，这群魔乱舞的景象就发生了变化，一个让莉亚德林和战鹰骑士们欢喜的变化——在空中飞舞的瘟疫蝙蝠出于不知名的原因居然一个个的撞到了一起，被自己人撞得七荤八素的瘟疫蝙蝠如下饺子般一对对的往下掉，很多倒霉的天灾炮灰被这空中坠物给砸了个粉身碎骨。

　　“让战鹰骑士团注意点，只要是中途恢复过来的瘟疫蝙蝠就去补一刀，别让这些畜生再出来作怪。”

　　雷奥说完向莉亚德林努了努嘴，血精灵女伯爵在权衡一番后深吸一口气，她决定不追究这件事，雷奥虽然占了她的便宜但他却保住了战鹰骑士，让这些血精灵没有死在瘟疫蝙蝠口中。

　　“女人啊，有时候你还是感性一些的好，太过理智的女人并非良伴，当心找不到男人。”

　　“哼！”

　　雷奥的感慨换来的是莉亚德林的一声冷哼，在血精灵女伯爵看来雷奥的话简直荒谬，以血精灵现在的处境，身为王党的首领贵为奎尔萨拉斯伯爵的她必须担负责任，让银月城更快的恢复元气。坐在她那个位置上遇事就得做出最理智的选择来，感性之类会误事的情感统统需要抛弃。

　　“好了，开个玩笑而已，谁让大家都那么紧张呢？太过紧张可是会影响战力的。”雷奥说着耸了耸肩，“对付一个克尔苏加德都会紧张那遇到巫妖王又会怎么样？”

　　紧张，我们的确有。但也只是有一点而已，还没你说得那么严重。

　　众人白了雷奥一眼，不过自纳克萨玛斯出现后颇为沉闷的场面倒是慢慢活跃了起来。虽然都迫不及待的想要教训一下天灾军团，但所有人都很好的压住了自己的脾气并没有轻举妄动。

　　在瘟疫蝙蝠出现问题的时候纳克萨玛斯中就不再有瘟疫蝙蝠飞出，看来克尔苏加德仓促间并没有想出瘟疫蝙蝠出问题的原因，既然不知道原因那解决的办法就无从谈起。

　　克尔苏加德不是傻子，他不会在弄不清状况的情况下派人前来送死，与低级亡灵这些廉价炮灰相比瘟疫蝙蝠的地位就高多了，至少克尔苏加德不会让它们送死。

　　见纳克萨斯沉默了雷奥嘴角出现了一抹代表着得意的弧度，如果纳克萨玛斯中飞出来的是别的什么天灾军团飞行兵种雷奥还会头疼如何解决他们，偏偏是瘟疫蝙蝠这就怪不得雷奥了。

　　早在雷奥还是传奇境术士的时候他就已经有过对付瘟疫蝙蝠的经验，当时被遗忘者可是吃了个大亏的，这一战导致被遗忘者部署在阿拉希高低的空中力量缩减一半。克尔苏加德明显不知道这个情况，否则他是不会让瘟疫蝙蝠出来送死的。

　　送死？

　　没错，就是送死。

　　别看瘟疫蝙蝠的数量多，但在精通幻音术的龙巫妖瘟疫蝙蝠就是毫无反抗能力的羔羊，因为瘟疫蝙蝠飞行捕猎靠的是声波，而龙巫妖的幻音术恰好就是扰乱声波的，没了声波定位瘟疫蝙蝠就成了盲人，只能接到错误信号的它们想不完蛋都难。

　　瘟疫蝙蝠正被对方疯狂的收割着性命，天灾大军会无动于衷吗？

　　受到质疑的克尔苏加德用行动告诉世人他不会就此罢休，纳克萨玛斯原是拥出瘟疫蝙蝠的出口此时再度飞出一个个小黑点，这些小黑点可不是被虐得死去活来的瘟疫蝙蝠，而是天灾大军的另一种飞行兵种——岩肤石像鬼。

　　瘟疫蝙蝠不行就换石像鬼，还真以为我对付不了吗？

　　雷奥冷哼一声，一个身高接近七十米浑身罩在厚重铁质外壳下的人形机械傀儡出现他身后，不是雷奥的战争堡垒又是什么？

　　嗡嗡的轰鸣自战争堡垒体内传出，一架架能够飞行的机械从战争堡垒肩头出现的洞口飞出，这些飞行机械的驾驶舱中都坐着一个金属制造的骷髅，它们有个名称——骷髅战机。


第517章 撕裂黑暗的红云

　　魔法弹的光芒撕裂笼罩天空的黑暗，骷髅战机带着嗡嗡的轰鸣声向天灾大军的石像鬼部队发动了进攻，魔法弹穿梭间于空中交织起了一张大网，一张代表着毁灭的大网，此时这张大网正罩向涌出纳克萨斯的石像鬼。

　　最先冲出纳克萨玛斯的石像鬼在魔法弹的攻击下被打得爆体而亡，他们的身体化成散碎的石块向地面掉去，让底下的天灾大军享受了石雨的洗礼。

　　克尔苏加德一来就要玩空战雷奥自然奉陪，他要让克尔苏加德明白一个道理，别以为纳克萨玛斯是座空中之城别人就奈何不了你，在我面前你想取得制空权没那么容易。

　　骷髅战机出现得突然攻击发动得迅速，岩肤石像鬼被打了个措手不及，一下子就被打爆上百，不过这些石像鬼能被选入纳克萨玛斯自是有其能力的，他们并不容易对付。在反应过来后岩肤石像鬼纷纷发动石肤术，骷髅战机的攻击一时间竟然奈何不了它们。

　　一个岩肤石像鬼连续挨了两记魔法弹后身体已经被打得开裂，可是在石肤术的加持下仅仅过了一秒钟它就完全恢复了过来，等到迟来的第三发魔法弹击中它时已经没了击杀它的可能。

　　骷髅战机的攻击力还不够强，想要击杀岩肤石像鬼就必须在一秒钟内轰它三炮才行，要做到这一步很难。

　　岩肤石像鬼的速度比不上战鹰骑士团的祖阿曼战鹰，可是它们却并不逊色于骷髅战机，在双方速度都不慢的情况下想要三架战机同时锁定一个目标实在太难。正因如此加持了石肤术的岩肤石像鬼是越来越多，雷奥的骷髅战机很快就落了下风。

　　四声高亢的龙吟响起，两头暮光骨龙和两头龙巫妖加入了空中的战团，在外人看来雷奥已经把他拥有的空中战力完完全全的拿了出来。

　　岩肤石像鬼和骷髅战机交手的位置实在太远太高，否则我就把加亚莱放出来，重现当初祖阿曼的那一幕。

　　望着远方天空中的战斗，雷奥有种可惜的感觉，这么多石像鬼要是被聚在一起再轰的一声爆掉，即使克尔苏加德也会肉痛。

　　有四头骨龙加入骷髅战机的劣势被扳回了不少，不过随着纳克萨玛斯中涌出的岩肤石像鬼数量的增多，空战的天平依旧在向天灾大军倾斜。

　　刚收割完数万混乱的瘟疫蝙蝠性命的战鹰骑士们催动着祖阿曼战鹰加入了这场战斗，他们的加入一定程度上缓解了骷髅战机和骨龙的压力。

　　“这样打下去不是办法，我们的空中力量远不如对方，纳克萨玛斯连冰霜巨龙都没有动用就可以获得制空权，用不了多久我们头顶的天空就不再安全。”

　　雷奥说这话的时候脸上的表情显得颇为忧虑，事实正如他所说，提尔之手的空中力量与天灾大军相比确实太弱了些，要不是埃克托兹和佩利西昂在压阵岩肤石像鬼早就冲过来了。

　　与纳克萨玛斯这样的空中之城交战，要是连头顶的天空都护不住那就等着被克尔苏加德狂虐吧。

　　没有人接雷奥的话，空中坐骑不易饲养造成了每个势力的空中力量都不多，像暴风王国这样的人族第一大势力拥有的狮鹫加起来也就五六千头，这些狮鹫部队又要分散到王国各个地方，在如此短的时间内根本不能将驻守各地的狮鹫部队集中起来，而唯一能快速调动的狮鹫部队却又要防御王国都城，因此没人会接这个烫手山芋。

　　见没人接话雷奥也不再提这个话题，他知道瓦里安他们不是不想帮而是没那个力量，他们手中握有的空中部队确实太少，防御自身都嫌不足又哪还有能力外派？

　　对提尔之手而言战局的发展非常不利，他们在地面的战斗被海量的低级亡灵拖住，空中的力量又远不如对方，情况如果不发生改变失败已经不可避免。

　　似乎是知道继续斗下去自己根本不是对手，与岩肤石像鬼部队战做一处的骷髅战机在骨龙的掩护下开始试着脱离战场，血精灵的战鹰骑士见盟友后退也不敢逞强，他们驾驭着战鹰也一道退回了提尔之手。

　　有一个词叫得势不饶人，说的就是天灾军团的岩肤石像鬼，已经占据了优势的他们见到对手要走岂会轻易将之放过？骷髅战机和战鹰骑士们后退一步他们便前进一步，一副追杀到底的架势。

　　骷髅战机和战鹰骑士后退，岩肤石像鬼追击，这一退一进间石像鬼们与提尔之手的距离就拉近了，确切的说是与雷奥的距离在拉近。

　　别看你们现在追得欢，马上就让你们拉清单。

　　随着距离的拉近雷奥脸上出现了笑容，只要岩肤石像鬼敢靠上来他就会召唤出龙鹰祭祀加亚莱。

　　可是就在岩肤石像鬼即将跨入雷奥设下的陷阱时，他们却来了个华丽的转身。

　　原本追着对手猛打的岩肤石像鬼突然掉头，走得那叫一个干脆利落，雷奥始料不及下有种蓄力良久却无处出手的感觉，让他心中很是难受。

　　岩肤石像鬼是在调戏我吗？

　　望着天空那片石像鬼形成的黑云，一点火光在雷奥手心处闪耀。

　　调戏我的代价可是很严重的，你们是否已经做好承受我怒火的准备？

　　霍克斯比尔看着天空中退去的石像鬼群感觉很可惜，要是阿斯塔洛或罗曼斯任何一人在场都能给天灾军团的石像鬼部队一次痛击，但这两人一个在银月城守护王都一个在太阳神殿防备阿曼尼巨魔，均没有在场。

　　“可惜没有大法师，要不然……”

　　“下雨了。”

　　霍克斯比尔的话还没有说完雷奥的声音就响了起来，他望着自己的右手手心处不断闪烁的火光目光迷离，一副神游天外的表情。

　　下雨？

　　雷奥这话说得让人完全摸不着头脑，在他们的感知中别说下雨了就连云彩都没有几片，这里的水元素实在匮乏，而且还在急剧的减少……等等，为什么水元素会少得那么快，火元素却变得活跃无比？

　　众人疑心顿起，他们感觉到雷奥说的下雨似乎真的要发生，只不过这个雨并不是普通的雨。

　　一抹赤红在天空中出现并迅速扩大，一片红云挤开盘踞天空的无边黑暗羞答答的露出了它的脸，燥热的感觉驱散了黑夜的冰凉，这是火元素异常活跃时才会产生的现象。

　　在场的所有人心中都生出了一个念头：有位强大的火系法师正在施展某个强力法术。

　　尖锐的叫声自岩肤石像鬼群中传出，原来这些石像鬼正处在红云的中心，感知到红云中蕴含的能将自己瞬间摧毁的无边威能后石像鬼们惊慌失措。

　　惊慌下石像鬼群发生了混乱，一部分石像鬼居然撞到了自己的同伴。

　　就在这个时候一个石像鬼站了出来，其他的岩肤石像鬼都是粉红色的眼睛而它却是绿色的，站出来的石像鬼明显是位首领级的存在，在它尖利的叫声中慌乱的石像鬼恢复了平静，混乱还未蔓延开来就已经被制止。

　　“有用吗？”雷奥缓缓抬起了头，他看向石像鬼群的目光平静得没有一丝涟漪，天空中的石像鬼群在他眼中已经完全不存在了，“在绝对的力量面前垂死的挣扎只会让你们显得更加可怜。”

　　从混乱中恢复的石像鬼拼命的向纳克萨玛斯赶去，想要借着这座空中之城的力量保护自己，可是他们永远也回不去了。

　　红云在扩散到极致后出现了变化，数百枚直径十米的巨大火球在红云中生成并迅速落下。巨大火球下落之势如倾盆暴雨，石像鬼恰好挡住了它们下落的道路。

　　发现情况不妙的石像鬼们想要调转方向，可是已经拿出全力赶路的它们一时间根本刹不住身子，就算有那么一两个能控制自己的也会被同伴给撞得不能自控。

　　直径十米的火球蕴含有多强大的元素之力，它们具有多强大的破坏力，天灾军团的石像鬼群用自己的小命为所有人做了一个示范。在这数百枚火球与石像鬼群碰撞在一起后，地上众人只觉得自己的视线有了那么一瞬间的暗淡，这暗淡仅仅出现了一瞬间，一暗之后又重新变亮起来。

　　数百枚巨大的火球轻易的撕裂了石像鬼群用身体组成的封锁线——尽管石像鬼们并不是有意要这样做的，强大无匹的火焰魔力先是将石像鬼加持了石肤术的身体烧得开裂，接着又在石像鬼恐惧的尖叫中将他们尽数熔成暗红色的液体。

　　石像鬼的身体被烧化了，它们化为了暗红色的岩浆，这些岩浆被巨大火球挟裹着向地面落去，从它们下落的轨迹可以看出其落点正是骷髅法师最密集的地方。

　　看来这些火球不但干掉了空中的石像鬼群，还要将天灾军团那六七万骷髅法师也一并歼灭。

　　“这还是术士的火焰之雨吗？”

　　弗雷林缩了缩脖子，口中喃喃有声。他这话到也说出了众人的心声，一举歼灭数万石像鬼，术士的火焰之雨什么时候具有如此强大的杀伤力了？


第518章 瘟疫毒液

　　火焰之雨？

　　当然不是！好吧，准确的来说这并不是单纯的火焰之雨，而是末日战场版火焰之雨。

　　雷奥没有回答弗雷林的问题，既然其他人把灭掉石像鬼群的法术看做的火焰之雨姑且就当它是火焰之雨吧，而且这个想法也并不是完全错误。

　　轰轰轰……

　　数百枚直径十米的巨大火球砸下，强大的魔力爆开，地面在剧烈的震颤中发出了痛苦的呻吟，响亮的撞击声与爆炸声震得人耳根发痛。

　　赤红的火焰猛烈燃烧着，冲天的火光照亮了提尔之手的整个入口，可怜那些聚集在一起的骷髅法师在火焰中尽数被烧成了灰烬，天灾大军的低级亡灵中过七成的远程攻击者在这一击中被灭。

　　如骷髅僵尸这样的低级亡灵他们的身体早已经不存在水分，干瘪无比的躯体正是燃烧的好材料，当飞溅的火星沾到它们身上后干柴遇到烈火的情景就发生了。

　　由于天灾军团的站位密集，火势迅速蔓延开来，往往是一个低级亡灵身上着火就能引燃它附近的数个亡灵天灾，通过魔法影像观察战局的众人只见一片赤红飞快的在天灾大军中扩散。

　　点点星火在几个呼吸内就有了燎原之势，为了不让整个炮灰团付之一炬后面的天灾大军不敢再上前，他们停止了进攻站在远处等着前方的火势熄灭。

　　天灾大军的亡灵海攻势被阻住了。

　　轰击之后居然还附带溅射效果，雷奥到底把火焰之雨强化到了何种地步？

　　莉亚德林心中暗惊，低级亡灵的身体虽然如干柴一般容易点燃但也不是什么火焰都能做到这种程度的，普通的火焰根本不可能扩散得如此之快，否则天灾军团的亡灵海也不会那么让人头疼了，随便派几个火系法师都能将它们灭掉。

　　“干嘛这么看着我？”

　　在莉亚德林和瓦里安等人的注视下雷奥眨了眨眼，他居然羞涩了。

　　众人翻起了白眼，你的表情敢再假点吗？

　　无视其他人的白眼雷奥唤出橡木智者伸手一抓将其摄入体内，他损耗的法力补充不少。可怜的橡木智者，在雷奥心中这个拥有充沛灵能的生物已经变成了补品式的存在。

　　在其他人奇怪的目光中雷奥再次召唤出一个灵能生物——狼灌之心。

　　原来在刚才召唤橡木智者的时候雷奥才突然想起自己还有召唤狼灌之心这么一个技能，他不由得大是汗颜，能进行范围加持的狼灌之心居然被他给遗忘在角落里不知多久了，实在太不应该。

　　一个橡木智者能为雷奥补充总法力的五分之一，刚才施放的那个法术并没有用到他五分之一的法力，自然无需再行摄入。

　　狼灌之心与橡木智者相同的地方在于它也没有攻击的能力，而两者不同的是橡木智者能提升人的气血——相当于提升生命值，狼灌之心则是提升攻击时所携带能量的破坏效率——等于是伤害加持。

　　一层若有若无的能量从狼灌之心上散逸开来，之前橡木智者一出现就被雷奥用来补充法力其他人还没有感觉，现在狼灌之心则让他们明白了雷奥召唤出的这种看似光团的能量召唤物的能力。

　　“居然是群体能力加持的召唤物，你带给我的惊讶可真不少。”

　　弗丁是最先感知到狼灌之心作用的人，这位白银之手大领主对灵能生物那种中正平和的能量很感兴趣。

　　“这是狼灌之心，它只能让我们在对付亡灵天灾时更有效率，雕虫小技不值一提。”

　　听到弗丁的夸奖雷奥连连谦逊，只是没有一个人会把他这话当真，这小子真是心口如一的话为什么脸上会有得意的表情？

　　续瘟疫蝙蝠后岩肤石像鬼也被灭掉，天灾大军的空中部队已经被废掉了两队，也就剩下了萨菲隆统领的冰霜巨龙军团，作为纳克萨玛斯的王牌克尔苏加德显然不会轻易的就将它打出来，不过他也不会就这么算了。

　　虽然在说话雷奥对纳克萨玛斯的注意却一点也没有放松，就在岩肤石像鬼被灭掉之后已经飘到了提尔之手入口上空的纳克萨玛斯并没有再涌出任何部队，它就这么安静的悬停在了战场上空。

　　地上是熊熊燃烧的大火，天灾军团的攻势受到大火的阻碍被迫停了下来，天空中纳克萨玛斯一动不动，仿佛一头待机而动的巨兽让人心中满是压抑。

　　克尔苏加德想做什么？

　　雷奥疑惑了，他正准备让骷髅战机上前去攻击这座空中之城的时候纳克萨玛斯有了动静，瘟疫蝙蝠和岩肤石像鬼涌出的通道再次出现了一些东西，不过这一次出现的东西与前两次不同，因为它们是一些液体，一些带着莫名臭味的液体。

　　拥有夜视能力的人发现纳克萨玛斯对外通道中涌出的液体是惨绿色的，他们的脸色刹时间变得苍白起来。

　　“该死的，是被瘟疫污染的毒液！”

　　“魔法师在干什么，快撑起防护结界。”

　　认出惨绿色液体的人赶忙高声喊叫起来，他们不怕与亡灵天灾面对面的厮杀，哪怕对方的数量是自己的数十上百倍，但他们却恐惧于这些能散播瘟疫的毒液，因为这会让他们的身体衰落直至死亡，可死亡并不是解脱而是另一个悲剧的开始，因为死亡后他们又会变成被巫妖王驱使的亡灵天灾。

　　没有人愿意这种事情发生在自己身上，所以士兵们的反应是可以理解的。

　　听闻这是带有瘟疫的毒药军中的魔法师不敢有丝毫怠慢，在纳克萨玛斯洒出的瘟疫毒液落下前一层半透明的魔法防护罩护住了提尔之手的天空。

　　“该死的天灾军团，该死的克尔苏加德，他是要用瘟疫来对付我们，想让我变成巫妖王的走狗。”

　　克尔苏加德的目的被众人一眼看穿，无数叫骂声响了起来。

　　可是骂得响亮又如何，没有解决的办法骂得再厉害也无济于事。

　　天灾军团本来就具有绝对的数量优势，又是半夜发动的攻击抢占了天时，现在居然还不与自己进行正面对战，先驱使炮灰消耗自己的战力现在又用上了瘟疫，遇上这么卑鄙无耻的对手怎不让人恼怒万分？

　　瘟疫毒液落在法师们布置的魔法防护结界上立刻发出物体被腐蚀的兹兹声，一道道绿色的烟雾迅速蔓延开来，提尔之手的天空被染上了一层绿色。

　　“看来天灾军团研制出了一种新的瘟疫毒药，它居然能腐蚀魔法防护罩，这下糟了。”

　　弗丁看着头顶的魔法防护罩脸上出现了焦虑的表情，在他的记忆中也并不是没有据点被天灾军团用瘟疫毒液对付的情况，每当遇到对方泼洒瘟疫毒液的时候只要撑起魔法防护罩就能将之挡在外面，可是现在却遇到了新的情况。

　　魔法防护罩依旧能挡住瘟疫毒液，可这却是以迅速消耗构建它的法师的法力为代价的，而法师的法力是有限的，笼罩提尔之手的大型防护罩要维持本就消耗不低，再加上瘟疫毒液的腐蚀，他们能支撑多久？

　　为了胜利克尔苏加德还真是什么手段都用得出来，纳克萨玛斯这样做与扔瘟疫桶有什么区别？

　　雷奥望着被魔法防护罩隔离在外的绿色烟雾，心中不断的思索着解决的方法。

　　提尔之手的魔法防护罩一旦被破，那时不只瘟疫毒液会洒进来这些明显有毒的绿色烟雾也会飘进来。毒液能用东西挡一下，可是气体呢？没有成神之前你再流弊也不能不呼吸啊。

　　“所有牧师动手驱散。”

　　莉亚德林的声音响起，血精灵女伯爵显然也想到了这个问题，在她的指挥下提尔之手中白银十字军和其他援军的牧师纷纷施展起了驱散术清理着护罩外的那些烟雾，在道道金色圣光闪耀间绿色烟雾变淡了许多，不过这并没有从根本上解决问题。

　　绿色烟雾的源头是纳克萨玛斯喷洒下来的瘟疫毒液，不将这个源头堵住只清理那些绿色烟雾是根本不行的。

　　“呱哇……”

　　难听的鸟叫声响了起来，这声音听着凄厉让人难过得想要吐血，五只与祖阿曼战鹰长得非常相似的黑色大鸟被雷奥召唤了出来并迅速飞到了半空中。这五只黑色大鸟倒也聪明，它们并没有傻乎乎的冲出去而是隔着一层半透明的魔法防护罩看着外面。

　　“风暴乌鸦，给我狠命的吹。”

　　在众人一筹莫展的时候雷奥想到了解决了的方法，而这个方法正是要利用风暴乌鸦的能力——得自阿曼尼巨魔雄鹰祭祀埃基尔松的控风能力。

　　得到自己主人命令的五只风暴乌鸦卖力的扑扇起翅膀来，五道有如小型龙卷风的气旋随着它们的动作而出现。这五道气旋的出现让提尔之手的上空刮起了大风，纳克萨玛斯洒下的瘟疫毒液被大风吹得偏离了方向，具有强烈腐蚀能力的瘟疫毒液洒向了提尔之手外，落入了天灾大军集结在外的炮灰团中，顿时一阵骨肉被腐蚀的声音响起。

　　纳克萨玛斯的瘟疫毒液在风暴乌鸦的卖力吹风中没有起到伤敌的作用反而把自己人给弄死了一大片，实在是偷鸡不成蚀把米。

　　感谢阿曼尼巨魔，感谢雄鹰祭祀埃基尔松，雷奥托着下巴望着天空中的纳克萨玛斯，不知道你还有什么损招呢，克尔苏加德？


第519章 初露狰狞的毁灭之路

　　纳克萨玛斯飘洒下来的瘟疫毒液停止了。

　　在风暴乌鸦刮起的小型龙卷风下，克尔苏加德洒毒液的这一招并没能奏效，见没有效用大巫妖当即停止了这样的行为。

　　说起来瘟疫毒液也并不是全然无效，至少它消耗了提尔之手很大一部分法师的法力，而且自空中飘洒下来的毒液也将地上阻碍天灾军团进攻的大火浇灭。

　　天灾军团的亡灵海见火势熄灭再度向前移动，提尔之手即将面对亡灵天灾的再次进攻。

　　“让士兵守在提尔之手内，不要出战。”

　　雷奥一面让骷髅坦克偃旗息鼓一面让萨尔加斯命令矮人火炮手停止了攻击，更是通过斯嘉丽传令前方的部队，让他们不用出击。

　　没人知道雷奥的葫芦里卖的是什么药，不过鉴于他先前灭岩肤石像鬼和解决瘟疫毒液的表现萨尔加斯相信了他，嘭嘭的火炮声并没有响起，斯嘉丽那里自然更没有问题，她对雷奥的信任远不是其他人可比的。

　　纳克萨玛斯所停的位置是在提尔之手入口的上空，这座巨大的空中之城面积实在太大，位于提尔之手士兵头上的只是它的一小部分，它的大半部分是在之前双方战斗的战场上空。

　　雷奥目测了一下之前燃烧着火焰的地方与纳克萨玛斯之间的垂直距离，心中默默的计算着，片刻之后，当天灾大军重新将提尔之手前的战场填满的时候，他动了。

　　“带来瘟疫与死亡的亡灵天灾啊，大自然因你们而愤怒。”雷奥说着伸出右手对准正在行进的天灾大军虚虚一握，“现在，感受大自然的怒火吧。”

　　烘！

　　随着雷奥的这一握，一声震彻天地的巨响震得人陷入了暂时失聪的状态，大地在这瞬间猛烈的颤抖了一下，不少人站立不稳跌做在地。

　　红！

　　赤红！

　　如骄阳烈日般的赤红将整片天地染出了另一种色彩，夜色笼罩后那无边无际的黑暗在这一刻被全部取代，一股热浪将深夜的冰冷驱逐，让提尔之手的士兵一下子进入了六月的酷暑。

　　轰隆！

　　天空发出一声巨响，遭到重击的纳克萨玛斯剧烈晃动了起来。

　　弗丁微眯着双眼，他发现自己对雷奥这个年轻人居然生出了一种看不透的感觉来。

　　就在刚才，雷奥伸手虚握的一瞬间，地面突然冒出了一道冲天的火柱，这道火柱的直径足有百米，其中蕴含的火系魔力之强让弗丁这样的强者都生出心惊肉跳的感觉来。

　　纳克萨玛斯正好就在这道火柱的上方，冲天而起的火柱直直撞向了天灾军团的这座空中之城，要不是纳克萨玛斯有足够坚固的魔法防护罩这道冲天的火柱绝对会在它身上留下难忘的痕迹。

　　火山爆的滋味想来是很不错的，你是否满意我打招呼的方式呢，克尔苏加德？

　　对自己的战果雷奥很满意，克尔苏加德想用瘟疫毒液来对付他，他立刻就用火山爆还以颜色。这就是在告诉克尔苏加德，别以为你有纳克萨玛斯就能为所欲为，我们也不是好惹的。

　　火山爆就是利用法力在开启一道火山出口，在这瞬间引导出火山的力量攻击法术范围内的一切目标，将敌人烧成灰烬。

　　这个技能并不是术士的能力，它是洞穴巨魔腰带上附带的装备技能之一。

　　本来以雷奥现在的实力是不可能造出如此强大的火山爆的，他顶多可以制造一个直径二十米的火柱，可是不要忘记了，他制造火山爆的地点正是之前那数百枚巨大火球轰击过的地方。此时尽管熊熊大火已经被瘟疫毒液浇灭，但这块土地上那活跃异常的火元素却并没有散去，雷奥就是通过它们才制造出连白银之手大领主提里奥·弗丁都要为之心惊的一击。

　　当然，这一击的成功除了上面这个最重要的原因外还有其他的因素在里面。

　　就比如狼灌之心给雷奥带去的伤害加持，这个加持让雷奥的火山爆杀伤力增加了一倍有余。

　　可惜我现在没有足够的实力将克莉斯特的传承完全发挥，否则这突然的一击足以击破纳克萨玛斯的防护。

　　想到自己继承的符文掌控者克莉斯特传承，雷奥脸上既有惋惜也有兴奋。克莉斯特这个传承让雷奥拥有了足以让他迈入半神而无阻碍的鲜血法则，又让他掌控了符文之语，这两个且不算，克莉斯特本人可是控火的超级高手，她所拥有的本事也在传承之列。

　　雷奥记得庇护所的世界中克莉斯特家族建立了一座高塔，后来世人叫它遗忘高塔，而遗忘高塔所在的那片广袤土地则是黑色荒地。雷奥之前一直未曾注意过为什么那片土地会叫黑色荒地，克莉斯特的家族怎么会在这片犹如被大火烧过的几乎寸草不生的土地上传承家族，在继承了符文掌控者的传承后他明白了，黑色荒地原本不叫黑色荒地，它之所以变成这样是克莉斯特家族与地狱军团作战时被人用绝顶的火系法术烧成那样的，而发出这一击的就是后来的鲜血女伯爵。

　　拥有如此力量的克莉斯特家族委实让人心惊，让雷奥惋惜的是他们终究还是没能斗过地狱军团，最终屈服于地狱三魔神。而让雷奥兴奋的是，他继承符文掌控者后居然能得到如此强大的控火传承，术士本来就是控制火焰与暗影的职业，强大的控火传承对他的能力增幅之大是外人无法想象的。

　　原本只是为了符文之语，结果金手指来了个买一送二大出血，不但给了鲜血法则还给了强大到极致的控火传承，美的雷奥直呼赚大发了。

　　受了一记狠的，纳克萨玛斯静静停在战场上空的纳克萨玛斯有了反应。巨大的空中之城开始缓慢后移，看来克尔苏加德是被雷奥的回击给吓住了，为了不让纳克萨玛斯出意外大巫妖决定战术性后撤。

　　在纳克萨玛斯受到火山爆的冲击而震动的时候克尔苏加德就知道自己这一次犯了轻敌的错误，正因为他轻视了对手所以才会架着纳克萨玛斯冒进，在认识到自己的错误后他毫不犹豫的做出了暂避锋芒的选择。

　　遇上强大对手时暂时避开对手的锋芒，等到对手气势减弱实力衰退的时候再行那致命一击，这就是克尔苏加德的打算并且他也将自己的想法付诸了行动。

　　见到天空中那片带给人压抑与窒息感觉的巨大黑影在向后退去，提尔之手顿时爆发出了震天的欢呼声，士兵们可不管克尔苏加德是不是战术性后退，他们只知道空中之城纳克萨玛斯退却了，在他们的顽强抵抗下退却了，能在与这样的敌人交手中迫使对方退去，就算出手的并不是自己也依旧让士兵们兴奋得难以自制，就连许多军官也是如此。

　　自从纳克萨玛斯现身以来，这座巨大的空中之城就如一块巨石压在了所有人的胸口，现在这块巨石终于被人搬开，大家可以享受自由呼吸的美妙了。

　　好在天灾军团的亡灵是无视士气的存在，否则克尔苏加德让纳克萨玛斯的这么一退绝对会给己方施加了一个士气下降的负面状态，让己方的战力白白降低好几成。

　　“萨尔加斯将军，炮击可以继续了。”

　　雷奥拍了拍手，希奈萨拉娅和德拉苟纳科斯来到了他身后将他护卫起来，在他们的保护下雷奥取出奢华的黄金躺椅径自躺了上去，不待众人发问闭上双眼的他已经进入了类似于冥想的状态，他在借此恢复法力。

　　刚才那一记火山爆爽是爽了，可雷奥付出的代价也不小，由于爆发出的火系魔力远超雷奥所能施展的极限，所以他的法力消耗比预计的要多出数倍，当火山爆结束后他所剩下的法力还不足全盛时的一成。

　　“杀不尽的亡灵天灾。”萨尔加斯恨恨的咒骂了一句，这位铁炉堡来的矮人将军对正在欢呼的矮人火炮手吼了起来，“你们还在做什么，没看到天灾大军再次发动了进攻了吗？赶紧给我开炮，轰碎这些垃圾。”

　　被萨尔加斯这么一吼矮人火炮手们才发现天灾大军已经发动了又一次进攻，他们赶忙停住了欢呼进入了战斗状态，隆隆的炮击声再度响彻提尔之手。

　　纳克萨玛斯战术性后退到了远方，天灾大军中那数之不尽的低级亡灵却并没有随着大本营的退后而停下向前的脚步，相反，在某些人的有意引导下这些低级亡灵以更密集的行军方式向着提尔之手杀来。

　　炮灰果然是没有人权的，克尔苏加德摆明是要用这些炮灰来引出提尔之手中那个能威胁到那纳克萨玛斯安全的大法师出手，借着廉价的炮灰来消耗对方的实力。

　　不过克尔苏加德是打错了算盘，别说雷奥现在正在恢复法力而藤不出手来，就算他没有进入类冥想的状态也不会出手，强大的火焰法术杀伤力是足够了，但强大的火系魔法往往会讲亡灵天灾烧成灰烬，让雷奥一个尸骸数也拿不到。

　　帕索尼娅悄悄的拉了拉斯嘉丽，将女骑士从雷奥拿震撼性的火山爆中唤回了神，她附在斯嘉丽耳边小声问道：“可还记得他最开始选择的道路？”

　　斯嘉丽被问得一愣，随即她就明白了帕索尼娅的意思。

　　雷奥选择的是什么道路？

　　毁灭！

　　术士诅咒，恶魔，毁灭三大系中以法术狂暴凶猛而著称的毁灭暴君之路。


第520章 你拿什么来让我后悔

　　天灾大军继续用低级亡灵在消耗提尔之手的实力，提尔之手则使用着骷髅坦克加矮人火炮手的炮轰战术，战斗在绕了一圈之后似乎又回到了原点。

　　只是所有人都知道，在克尔苏加德吃了一个小亏纳克萨斯选择退让的现在战斗双方的心理已经发生了极大的改变。

　　雷奥的火山爆让克尔苏加德知道提尔之手拥有的可怕实力，即使空中之城纳克萨玛斯在它面前也不是绝对安全的，大巫妖对待提尔之手的态度已经发生了变化。提尔之手的士兵由最开始对纳克萨玛斯的到来心中惊惶变到了现在的充满斗志，在发现纳克萨玛斯并不是不可战胜的时候他们士气高昂。

　　经过帕索尼娅的提醒后斯嘉丽方才发现自己居然忽略了雷奥本人拥有的战斗力，在近段时间的战斗中雷奥那华丽而强大的宠物阵容吸引了她全部的目光，在这些强大宠物的光芒下雷奥本人稍显暗淡，以至于让人几乎忘记了他本人所拥有的实力。

　　无论是灭掉岩肤石像鬼群时那强得不可思议的火焰之雨，还是之后那个让纳克萨玛斯都不得不避其锋芒的不知明法术，雷奥本身的实力在不知不觉中已经成长到媲美甚至超过大术士的境界。

　　这是斯嘉丽的想法，同时也是莉亚德林帕索尼娅等对雷奥比较熟悉的人的看法。至于与雷奥不熟的瓦里安和弗丁等人心中则没有转那么多念头，他们只是觉得己方多出了雷奥这么一个强者来对对抗亡灵天灾非常有利。

　　“别这么看着我，我可不是故意隐藏实力，你知道的，之前的情况与现在有所不同。”

　　通过冥想状态将被火山爆消耗的法力恢复的雷奥睁开双眼后对盯着他看的斯嘉丽摊了摊手，他想表达的意思是之前的战斗他可没有鲜血法则也没有克莉斯特的控火传承更是没有洞穴巨魔腰带，可这话听在其他人耳朵里就成了另外一个意思——先前雷奥遇到的敌人并没有被他放在眼里，所以他根本懒得拿出真正的实力，就让麾下那一批强悍的打手去料理，现在克尔苏加德驾着纳克萨玛斯来了，天灾大军的压境和巨大的空中之城带来的压力让雷奥开始认真对敌。

　　“克尔苏加德是想耗死我们，不过他会后悔给我恢复时间的。”

　　通过战斗的局面雷奥很快清楚了克尔苏加德的打算，天灾大军想靠着人数上的优势用亡灵海来耗光提尔之手的战斗力，这样的战术正合雷奥的心意。

　　天灾大军派上来送死的低级亡灵越多雷奥在这一战中所吸收的尸骸数就越多，如果克尔苏加德一上来就发动总攻进行决战雷奥想要闷声发大财是绝不可能的。现在这样多好，天灾大军的炮灰一群群的上来送死，而他则不断的吸收尸骸，这样的打法实在太和谐了。

　　雷奥觉得战斗很惬意可其他人就不这么认为了，萨尔加斯一脸无奈的对众人说道：“该死的亡灵实在太多了，我们的炮弹居然用完了。”

　　矮人火炮手准备的炮弹可不少，他们炮轰天灾军团的时间断断续续加起来已经有四五个小时之久，这么长的时间所消耗的炮弹总量是一个惊人的数字，现在被消耗干净也没人会突兀。

　　矮人火炮手的炮弹消耗殆尽对提尔之手来说并不是个好消息，没了矮人火炮手接力只靠雷奥的骷髅战车根本封不住天灾大军进攻的脚步，接下来提尔之手与天灾大军近战的时间将会增加不少。

　　所谓福无双至，祸不单行，就在矮人火炮手的弹药无以为续的时候又出现了一个不妙的情况——远离提尔之手的纳克萨玛斯正下方出现了魔法传送阵的光芒。

　　浮在空中的纳克萨玛斯想要将城内的兵力输送出来就必须使用传送阵，因为这座空中之城不到万不得已是不会放弃自己的优势接近地面的，而以它的高度里面的亡灵天灾也不可能直接往地上跳。

　　在己方远程火力削弱的时候纳克萨玛斯开始向地面传送部队，对提尔之手来说这的确不是个好消息，尤其以克尔苏加德的聪明他既然已经开始向地面传送部队，就肯定不会让提尔之手好过。

　　众人的猜想没多久就成为了现实。

　　在雷奥的骷髅坦克又一次进入充能状态后，天灾大军杀了上来与提尔之手的士兵战作一团。低级的亡灵完全不是这些精锐士兵的对手，双方刚一交手天灾大军的尸骨就铺了一地，正当士兵们杀得兴起的时候一枚枚暗影箭悄无声息的射了过来。

　　夜色给了暗影箭一层天然的保护，士兵们没有发现这些与黑暗融为一体的暗影攻击魔法，很多人在自己被击中后也没明白自己是怎么中的招。

　　对士兵来说这些暗影箭的杀伤力很强，因为出手者都拥有高阶战职者的实力，而且他们并不是普通的高阶战职者，在描述他们实力的时候必须加上精英两个字。

　　被暗影箭迎头一击，近三百个精锐士兵倒在了地上再也没有站起来，他们身上的铠甲在暗元素的侵蚀下没能护住自己的主人。

　　从开战到现在提尔之手的部队是第一次出现减员，正在冲杀的士兵没有被同伴的死亡吓住反而在愤怒的情绪中爆发了更强的战力，涌上来的亡灵天灾在他们的攻击下成片的倒地。

　　虽然对方藏得很隐秘但雷奥还是在天灾大军中找到了这些暗影箭的施放者——悄然聚在一起的五百个天灾法师。

　　这五百个天灾法师的实力不弱，其拥有的战力比一支普通军队的法师团要厉害十倍不止，起码林克统领的暴风远征军的随军法师团就远不能与他们相比，很明显的，这些五百个天灾法师并不属于低级亡灵的范畴，他们不是炮灰团的成员而是从纳克萨玛斯中传送下来的。

　　克尔苏加德仗着己方有无数的低级亡灵可以做肉盾首先从纳克萨玛斯中传送出来的并不是什么强力的亡灵兵种而是属于常规兵种的天灾法师，这些身体已经干瘪得只剩下一层皮包骨的天灾法师配合无数的低级亡灵并不能攻陷提尔之手，但他们却能击杀提尔之手的士兵。

　　五百个天灾法师如果特意用一个远距离的群攻法术去击杀性价比实在太低，消耗的法力与取得的战果根本不成比例，而且即使杀掉了他们也无济于事，天灾军团立刻会有另一批天灾法师接替他们的位置。

　　特意去击杀得不偿失，可留着他们也不行，在这五百天灾法师的攻击下已经有超过三百个士兵阵亡了，若是不理他们难道任由他们杀死己方的士兵不成？

　　众人为难了，就连霍克斯比尔也在皱眉，游侠之王麾下的银月游侠们箭法再精准也敌不过遥远的距离，天灾法师所在的位置可是连骷髅坦克的魔法炮都轰不到，银月游侠的利箭自然也无法够得着。

　　一根根尖锐的地刺自天灾法师脚下冒了出来，上百个天灾法师被这些地刺破坏了身体倒地不起，不待天灾法师们有所动作砰砰的炸响声里这些地刺接连爆开，爆炸时的冲击力和飞射而出的地刺碎片将天灾法师的身体无情的撕裂，让霍克斯比尔他们头疼的五百天灾法师就此全灭。

　　还在为如何干掉那些天灾法师的众人松了口气，他们这才想到己方还有一个地穴恶魔统领阿努布雷坎在地下玩潜伏呢。

　　阿努布雷坎的存在破了克尔苏加德的这计策，同时也将自己带入了危险当中。

　　身为原天灾军团的强者，地穴恶魔统领阿努布雷坎和灵魂收割者戈提克却背叛了巫妖王，对这两个家伙克尔苏加德真恨不得将其碎尸万段，他们可都是大巫妖的部下而且还是一直跟在他身边最亲近的那种，这两个强者的倒戈岂不是在向世人表明克尔苏加德御下能力有问题？

　　发生这种事简直就是在打脸克尔苏加德的脸，大巫妖又岂会善罢甘休？

　　让阿努布雷坎解决了那五百个天灾法师的雷奥脸色变得古怪起来，斯嘉丽注意到了情况正要发问天灾大军所在的地面就冒出了上百根地刺，这些地刺的顶端都串着一个地穴恶魔，与此同时阿努布雷坎带着嘲弄的声音响起：“克尔苏加德，你居然想用地穴恶魔来攻击我，你的智慧已经变得与你的脑子一样近乎于无了吗？”

　　阿努布雷坎身为地穴恶魔统领普通的地穴恶魔根本就不是他的对手，他只是一击就干掉了上百进攻者，确实有自傲的本钱。

　　面对阿努布雷坎的嘲弄纳克萨玛斯中传出了克尔苏加德充满寒意的声音：“叛徒，你马上就会后悔的。”

　　“你拿什么来让我后悔？”

　　阿努布雷坎对克尔苏加德的话很不屑，大巫妖的实力确实不是他所能对抗的，但他再强也没法入地不是？

　　咚！

　　一根粗大的地刺突然冲出地面，地刺的顶端有着一只火车车厢大小的金属大甲虫，这只金属大甲虫正是阿努布雷坎。

　　身为地穴恶魔统领的阿努布雷坎居然被人用地刺给击中了！

　　“我听到了细微的心跳声，不用担心，它马上就会停止。”

　　一只比阿努布雷坎体型还要大上数分外壳批着一层冰霜的紫色大甲虫自地面钻了出来。

　　这是一只地穴恶魔！


第521章 阿努巴拉克

　　阿努布雷坎身为地穴恶魔统领在体型上居然比不过这只紫色的大甲虫，在以体型决定实力的地穴恶魔种族中这种情况的发生分明代表了一件事——紫色的大甲虫比阿努布雷坎还要强！

　　天灾军团中比阿努布雷坎还要强的地穴恶魔只有一只，那就是地穴领主阿努巴拉克，一只与大巫妖克尔苏加德同样是传说巅峰的绝顶强者。或许真要论起实力来克尔苏加德还比不上阿努巴拉克。

　　雷奥的脸色阴晴不定，地穴领主阿努巴拉克居然从北裂境诺森德来到了这里，他的到来代表了什么？

　　“阿布巴拉克，你居然偷袭我！”

　　阿努布雷坎身子一抖，那根将它顶出地面的地刺被强行折断，地穴恶魔统领在愤怒之余也暗暗擦了一把冷汗，要不是现在身体的防御大为增强刚才那一击就能把他打成重伤。

　　“偷袭你？”阿努巴拉克不屑的笑了起来，仿佛阿努布雷坎说了什么好笑的笑话，“你自己蠢还能怪谁？”

　　面对阿努巴拉克的嘲笑阿努布雷坎不淡定了，他愤怒的抖动起身体来，甲壳上那尖锐的金属倒刺带着尖锐的破空声袭向阿努巴拉克。

　　“软弱无力的攻击。”

　　对阿努布雷坎的倒刺攻击阿努巴拉克显得很不屑，地穴领主对它的评价是软弱无力，在阿努布雷坎愤怒的眼神中阿努巴拉克居然不闪不避，以身体硬抗下了这些金属倒刺。

　　金属倒刺是阿努布雷坎伤敌的方式之一，以地穴恶魔统领的实力即使一个传说强者面对这样的攻击也不敢如此托大，是阿努巴拉克太过轻敌太过狂妄了吗？

　　不，当然不是。

　　阿努巴拉克之所以如此是因为它的实力，它拥有远强于阿努布雷坎的实力。

　　金属倒刺射中阿努巴拉克发出了叮叮的脆响，地穴领主体表那半指厚的冰层将阿努布雷坎射来的金属倒刺尽数挡了下来。

　　接下这一击后阿努巴拉克体表的冰层连一丝裂痕也没有，真是恐怖的防御能力，普通的传说强者遇到他只能落荒而逃。

　　远处的雷奥搓了搓下巴，脸上并没有半分焦急。如果阿努巴拉克能看到雷奥的表情它肯定会提高警惕，可惜现实是没有如果的，这就注定了地穴领主要吃亏。

　　毫发无损的硬抗了阿努布雷坎的一击阿努巴拉克的不屑之色更甚，他缓缓向阿努布雷坎逼了过去，口中还毫不留情的嘲讽：“你就这点本事？蠢货，背叛天灾军团是要付出代价的。”

　　面对阿努巴拉克的逼近地穴恶魔统领并没有丝毫处在下风的觉悟，他没有逃走而是向地穴领主发动了凶狠的进攻。

　　阿布巴拉克正在暗笑对手的自不量力准备在阿努布雷坎扑来时给他一下狠的，熟料地面突然伸出一只根须构成的大手，这只大手如一根巨大的地刺般狠狠的顶在了阿努巴拉克的腹部，击中了地穴统领体表最软弱的地方。

　　砰！

　　根须大手的狠命一击差点将阿努巴拉克给掀翻在地，要不是地穴领主反应迅速，身体突然冒出一阵寒气逼退了偷袭者他肯定会出个大丑。不过对付了根须大手阿努巴拉克就没精力来应对阿努布雷坎的攻击了，高速冲来的地穴恶魔统领用身体与阿努巴拉克来了一次零距离的亲密接触。

　　巨大的撞击声中散碎的冰粒飘洒而出，阿努巴拉克身上的冰层在这一撞下碎裂了一小块。

　　雷奥见状暗暗点头，阿努巴拉克身上的冰层防御力虽然强但也没有强到离谱的地步，传说强者的大力攻击它也防不住。

　　“是谁？给我出来！”

　　吃了亏的阿努巴拉克当然不甘心，他大吼着要找出那个偷袭自己的家伙来，以它的实力也确实能办到，一道冰冷的寒气自它口中喷出径直没入地面，寒气所过之处地面在瞬间成为坚硬的冻土。

　　一个浑身有根须构成的人性生物从地面爬了出来，它扭动着身体试图将侵入体内的寒气给逼出来，看样子十分痛苦。

　　“居然是你，洛欧塞布？”

　　一声惊咦传来，黑寡妇法琳娜和瘟疫使者诺斯领着一群天灾法师赶到了战场，两人在看到中了阿努巴拉克的刺骨之寒被迫从地面钻出来的食尸藤后大为惊诧。在太阳神殿的那一战中他们可是亲眼看到洛欧塞布是如何陨落的，这个强大的泥浆怪死后不但尸骨无存就连构成它生命的能量核心都被取走了，可现在它却活生生的出现在自己面前，这到底是怎么回事？

　　法琳娜和诺斯觉得眼前看到的这个泥浆怪不可能是洛欧塞布，因此用上了疑问的语气。不过他们很快就知道自己的判断错了，因为化身洛欧塞布的食尸藤给了他们一个难看的笑容，将阿努巴拉克的刺骨之寒逼出体外的他很有闲情的回了两个天灾强者一句：“法琳娜，诺斯，没想到我们又见面，太阳神殿外你们两个家伙见死不救，再次看到你们真让我心痒难熬啊。”

　　洛欧塞布说着整个身体迅速沉了下去，仿佛他所站立之处并不是坚硬的地面而是能将人沉下去的水面。

　　这家伙居然真的是洛欧塞布！

　　法琳娜和诺斯大吃一惊，两个天灾强者完全没想到会出现这样的事情，以洛欧塞布当时的惨状怎么可能活过来？

　　对了，那快被取走的能量核心！

　　诺斯和法琳娜想到了洛欧塞布的能量核心，在他们看来洛欧塞布的复活肯定与它脱不了干系，只是他们怎么也不会想到会有一种植物叫食尸藤，它在吞噬了洛欧塞布之影后成为第二个洛欧塞布。

　　“偷袭者，你别想跑。”

　　见洛欧塞布要似乎不愿意与自己交手被他偷袭了的阿布巴拉克不乐意了，他身为地穴领主实力远强于普通的天灾强者，就连克尔苏加德见到它也要给几分面子，那个叫洛欧塞布的泥浆怪把他当什么了？偷袭了就想走，哪有那么好的事？

　　顶着阿努布雷坎的攻击，阿努巴拉克再次打出一道刺骨之寒，他是要留住洛欧塞布，让这个泥浆怪不得不与自己战斗。

　　“不要小看我！”

　　见在与自己战斗的时候阿努巴拉克居然还想留下洛欧塞布，感觉被对手藐视的地穴恶魔统领发出了怒吼，嘭嘭嘭的击打声中一根根地穴顶在了阿努巴拉克柔软的腹部将地穴领主给顶了起来，随后又砰砰砰的爆炸开来。

　　阿努布雷坎试图用这样的攻击创伤对手，可是阿努巴拉克的防护力远超他的预计，这一次攻击只是让阿努巴拉克体表的冰层出现了更多的裂纹，对地穴领主的实际伤害为零。

　　阿努巴拉克体表的那层冰实在太碍事了，不将它打碎根本不能伤到阿努巴拉克的本体。

　　雷奥想着身上的魔力开始鼓荡，他一边准备施法一边对弗丁说道：“弗丁大领主，地穴领主阿努巴拉克我还能对付，不过克尔苏加德如果出现就得靠你去了，我们这里只有你才是与他一个级数的强者。”

　　只有我才是与克尔苏加德一个级数的强者？不见得吧。

　　弗丁的目光在希奈萨拉娅和德拉苟纳科斯身上停留了一会，不过他对于雷奥要让自己去对付克尔苏加德的话并没有表示反对。

　　想当初在克尔苏加德死后为了抢回他的尸体，阿尔萨斯可是杀了当时白银之手骑士团中地位仅次于光明使者乌瑟尔的副团长加文拉德·厄运，接着为了给他制造命匣阿尔萨斯又杀死自己的父亲洛丹伦王国的泰瑞纳斯国王。这两个人的死虽然都是阿尔萨斯下的手，但没有克尔苏加德能闹出这样的事情来吗？

　　克尔苏加德与白银之手之间的恩怨实在太深，身为白银之手大领主的弗丁并不会拒绝任何一个干掉克尔苏加德的机会。

　　雷奥并没有提到萨菲隆，弗丁也没有问要如何对付这条并不逊色于克尔苏加德的强大骨龙，这倒不是弗丁粗心雷奥大意，看看在提尔之手的天空盘旋的佩利西昂和埃克托兹你就会找到答案——两头体长六七百米的绿龙就算打不过萨菲隆拖住他也不成问题。

　　至于纳克萨玛斯中一直隐而未出的冰霜巨龙军团，弗丁也在忧愁如何对付它们，不过当他看到雷奥似乎并不在乎冰霜巨龙军团的样子心中突然生出了一种感觉，这个年轻人已经有了应对冰霜巨龙攻击的办法。

　　在雷奥的法术尚未完成的时候阿努巴拉克的怒吼又一次响了起来，原来他试图留住洛欧塞布的刺骨之寒在即将射入地面的时候被一道毒液给挡了下来。斜刺里射来的毒液尽管没有将刺骨之寒全部挡住，可经过它的阻拦后刺骨之寒的威力大为减弱，已经不足以威胁到洛欧塞布了。

　　被人坏了好事的阿努巴拉克顺着毒液喷出的方向看去，正见到一只巨大的狼蛛从地面的大洞钻了出来，那个大洞正是阿努布雷坎被顶出地面所造成的。

　　“迈克斯纳？很好，看来你也背叛了天灾军团，今天我就要让你们这些叛徒品尝到背叛者会有什么样的下场。”

　　阿努巴拉克说着气势不断攀升，身为地穴领主的他比阿努布雷坎和迈克斯纳强上何止一筹，就算后两者联手它也有信心将之斩杀，而对付叛徒也正是他通过传送阵从北裂境诺森德来到瘟疫之地的任务。


第522章 提前上演的试炼

　　阿努巴拉克开始认真起来了。

　　地穴领主见叛出天灾军团的除了阿努布雷坎和戈提克外居然还有洛欧塞布和迈克斯纳，他知道自己必须拿出真正的实力来，否则就算强横如他也不可能完成清理叛徒的任务。

　　“戈提克呢？不要躲躲藏藏了，出来一道受死吧。”

　　气势攀升到巅峰，阿努巴拉克完全压制住了阿努布雷坎而且是非常轻松的全面压制，在阿努布雷坎冲来的时候阿努巴拉克张开大嘴，狰狞的口器如闪电般刺中阿努布雷坎，地穴恶魔统领在这一刺下变成了一座冰雕，他被阿布巴拉克的寒冰打击冰封了。

　　无论速度力量还是其他方面地穴恶魔统领都较拿出真正实力的地穴领主差了不只一筹。

　　阿努巴拉克扬起前肢，那比史诗级武器还要锋利的前肢如一柄紫色的镰刀照着阿努布雷坎的脑子砍去，如果这一下砍实冰封后无法躲闪的阿努布雷坎即使不死也剩不了几口气。

　　数十枚暗影箭斜刺里杀了出来正好击中阿努巴拉克劈下的前肢，在它们的攻击下阿努巴拉克的下劈出现了偏斜，锋利的前肢贴着阿努布雷坎的外壳劈下，让阿努布雷坎惊出了一身冷汗，只差那么一点他就被阿努巴拉克劈中了。

　　一个头戴羊角盔的人类法师进入了阿努巴拉克的实现，解救阿努布雷坎的暗影箭正是出自他手。

　　“能得到地穴领主的召唤真是我的荣幸。”

　　人类法师轻抚齐胸的白色胡须，脸上满是慈祥的笑容，他行走间下摆上用铁链穿着的三个骷髅头发出了硿硿的响声，一股隐晦至极的法力波动随着声音传播开来。

　　灵魂收割者戈提克！

　　戈提克的插手让迈克斯纳有了营救阿努布雷坎的时间，变异大狼蛛吐出一张大网罩住地穴恶魔统领将被冰封的他拖回到自己身边，离开了阿努巴拉克的攻击范围。

　　见戈提克现身阿努巴拉克也不废话，一道刺骨之寒飞快射了过去，戈提克赶忙用闪现术避开。

　　就在戈提克离开原地不到十分之一秒一根粗大的地刺穿过了他原来站立的位置，阿努巴拉克在用刺骨之寒的同时悄然使出了穿刺，如果戈提克选择用法术与刺骨之寒硬拼这根地刺就会成为他的索命符。

　　阿努巴拉克不愧是以阴险狡诈闻名的地穴领主，与他战斗一个不小心就会吃上大亏。

　　“三个背叛者，你们一起上吧。”

　　阿努巴拉克见戈提克躲过了自己的攻击也不恼怒，在以睥睨的眼神扫了三个对手一眼后冲他们挑衅起来，那动作那表情只有四个字可以形容——霸气侧漏。

　　面对阿奴巴克拉的嚣张态度，无论戈提克，迈克斯纳还是阿努布雷坎都没有表现出所谓的强者的矜持，三者毫不犹豫的联手攻了上去。

　　对手是地穴领主阿努巴拉克，天灾军团进入这个世界后遇到的第一个大敌——蜘蛛王国的国王，让第一任巫妖王耐奥祖都吃瘪的存在，以戈提克他们的实力选择与阿努巴拉克单挑纯粹是去送死，只有群殴才能有那么一线获胜的希望。

　　对敌时就要以己之长攻敌人之短，阿努巴拉克实力高强，单对单不是它的对手那就发挥己方的人数优势，这没有什么丢人的。

　　阿努布雷坎顶在最前面，戈提克在远处进行法术支援，迈克斯纳则用毒液和蛛丝牵制阿努巴拉克的攻击进行辅助，三者联手下阿努巴拉克一时间竟然奈何不了他们。以弱敌强，群殴果然是王道。

　　只是这样的战斗并不能支持太久，阿努巴拉克的体表有着一指厚的冰层，阿努布雷坎他们的攻击在这道冰层的阻碍下并不能真正伤到阿努巴拉克，反观地穴领主的攻击却能让阿努布雷坎受伤，交手没多久阿努布雷坎的金属甲壳就出现了数道裂纹。

　　在后方的雷奥默默的凝聚着施法时所需要的魔力，他将手下的三个宠物与地穴领主交手的情景尽数看在眼里，知道这样打下去有败无胜的他派出了援手。

　　咚咚的响声中，战争堡垒迈开步子向阿努巴拉克杀了过去，这个巨型机械人于亡灵海中一路碾压，在撞碎了不知多少骷髅压死了不知多少僵尸后冲入了与地穴领主的战场。

　　反射着金属光泽的巨大手掌向阿努巴拉克拍去，手掌还未拍到强烈的风压就已经吹得地面尘土飞扬，这大力的一拍在传说强者中也没多少人能接得下来因为单以力量而言很少有能与战争堡垒相媲美的传说强者，他的物理破坏力大得让人心惊。

　　阿努巴拉克不敢托大，战争堡垒的攻击声势太过惊人，就算地穴领主对自己的护体冰层很有信心也不愿意硬抗这一击，在战争堡垒的大手拍下来之前他躲到了一旁，这是阿努巴拉克自现身以来的第一次躲闪。

　　随着雷奥实力的提升他麾下的宠物实力也得到了相应的加成，战争堡垒此时已经成为了实打实的传说阶战力，而不仅仅只是以前的攻击力堪比传说整体实力却非如此的情况，进阶传说对任何人来说都是实力的一次飞跃，战争堡垒此时已经拥有了给阿努巴拉克带来威胁的能力。

　　战争堡垒这样的暴力型对手阿努巴拉克并不想与之交手，因为这家伙皮粗肉厚很难杀死，如果是单对单倒没什么，可他现在是被人群殴，有这样的肉盾挡在前头对他清理戈提克这些叛徒是个阻碍。

　　“一个傀儡也想与我交手，笑话。”

　　阿努巴拉克口器摩擦间发出了如金属擦挂的尖锐声，一击不中的战争堡垒正要追击，天灾大军的后阵中突然杀出了一个体型与他相若的巨大身影来。

　　突然杀来这个巨大身影速度飞快的向着战争堡垒冲撞而来，站在他和战争堡垒之间的低级亡灵们可就倒霉了，一个个的全被撞得支离破碎，他们没有被敌人杀掉反而死在了自己人的手里。

　　巨大身影的冲撞迅猛而有力，在砰的一声震得人耳根发痛的巨响中战争堡垒被撞得踉跄后退，差点坐倒在地，又一群低级亡灵倒了大霉。

　　“吼吼！”

　　一个体型不逊于战争堡垒的大猩猩出现在雷奥的视野中，不过这个大猩猩头上很古怪的长了两只羊角，这让它乍眼一看又有些像一只大山羊。

　　看着这个长角猩猩的蓝色毛皮雷奥想到了一个名字——冰吼。

　　阿努巴拉克把这个暴力雪人也从北裂境诺森德带到瘟疫之地来了吗？

　　雷奥看着与战争堡垒扭打在一起的冰吼，精神力调动下魔力的汇聚速度又加快了几分。

　　冰吼的出现让雷奥不得不将战争堡垒从围攻阿努巴拉克的队伍中分了出去，这个巨大的暴力雪人要是没有人将他挡住提尔之手的士兵可就遭殃了。

　　战争堡垒与冰吼都是以力量见长的巨型生物，他们之间的战斗激烈非常。

　　冰吼的拳头擂在战争堡垒身上每一击都发出了咣咣的响声，战争堡垒那数米厚的金属外壳被冰吼打出了数十个凹痕。面对强大的对手战争堡垒也不示弱，尽管冰吼皮粗肉厚可在他的反击下也被打得皮开肉绽血肉横飞。两个巨大的怪物拳拳到肉的打法看得人热血沸腾刺，心中只觉刺激无比。

　　战争堡垒被冰吼引走，阿努巴拉克又只需面对三个敌人，地穴领主找准机会再次以寒冰打击将阿努布雷坎封住，锋利无比的前肢朝地穴恶魔统领劈去。

　　迈克斯纳和戈提克赶忙施救，熟料阿努巴拉克狞笑一声数根两人合抱的粗大地刺自迈克斯纳腹部下的土地中刺出，变异大狼蛛发出了痛苦的惨叫。

　　与此同时阿奴巴拉克下劈的动作突然一变，本是劈向阿努布雷坎的前肢变劈为拍，在地穴恶魔统领身上狠狠一按，阿努巴拉克出人意料的扑向了迈克斯纳，其速迅如闪电让人难以躲避。

　　戈提克见状大呼上当，没人想到阿努巴拉克会舍阿努布雷坎而选择攻击迈克斯纳，地穴领主的狡诈再一次获得了成功。

　　以迈克斯纳的防御如何挡得住阿努巴拉克的攻击，这下变异大狼蛛危险了。

　　阿努巴拉克得意的笑起来，他知道自己的计策成功了，只要被它击中迈克斯纳必死无疑。

　　迈克斯纳并没有慌张，它腹部鼓胀间一张大蛛网迎头罩向阿努巴拉克。

　　如果你以为这点小伎俩就能挡住我，那你可就大错特错了，迈克斯纳。

　　阿努巴拉克轻易撞破了迈克斯纳喷出的蛛网，不过他的速度也受到了影响变慢了一点，就是这么一慢让他失去了击杀迈克斯纳的机会，因为一条粗大得如一棵古树的绿色藤蔓堪堪在他攻到前将迈克斯纳拉近了地底。

　　有十足把握的一击落到了空出，眼睁睁的看着猎物从自己手中溜走，阿努巴拉克岂能甘心？

　　“以为躲进地底就没事了吗，酸吼，惧鳞，把他们给我逼出来。”


第523章 接连出场的巨兽

　　雷奥连连皱眉，冰吼与阿努巴拉克所喊的惧鳞酸吼的出现让他起了不妙的预感，事情的发展已经超出了他的预计。在雷奥的预想中这三个拥有强大战力的怪物并没有出现在天灾大军的名单中，因为他记得冰吼等三只怪兽并不是天灾军团的一员，它们只是北裂境诺森德的三只土著生物。

　　如果按照这个世界的正常发展秩序，冰吼和惧鳞酸吼会在弗丁带领的银色北伐军踏上诺森德后背抓住，成为银色北伐军训练士兵和勇者竞技的陪练。可问题在于这个世界的进程早被雷奥改变，因此他们提前出现了。

　　事实上冰吼他们的出现也是有迹可循的，想想看，为什么原世界的发展进程中弗丁带领的银色北伐军其他的怪兽不抓偏偏抓冰吼他们？这些怪兽恐怕早就与天灾军团扯上了关系，至少也是天灾军团正用亡灵瘟疫腐化的对象，身上早有了亡灵天灾的标签。

　　或许因为雷奥的出现纳克萨玛斯被大闹一场后镇守强者的减少，天灾军团将原本缓慢控制冰吼他们的计划加快，这才导致了这些怪兽提前出现。

　　好吧，现在不是纠结于冰吼他们到底有没有被天灾军团彻底控制的时候，而是要想办法应对他们的袭击。

　　地面剧烈的翻腾起来，仿佛地下正在发生着什么剧变，雷奥的面色突然一紧，翻腾的地面突然破开一个大洞，剧毒花藤将迈克斯纳甩了出来，从地表破开的大洞隐约可以看到几丝火光。

　　将拖油瓶似的变异大狼蛛扔上了地面后剧毒花藤又缩了回去，地底传出了沉闷的响声，剧毒花藤与惧鳞酸吼交手弄出来的动静不小。

　　惧鳞和酸吼是两只巨大的钻地虫，前者放火后者施毒，剧毒花藤这样的毒系植物应付酸喉很轻松对上惧鳞则大为吃亏，现在它要以一敌二更是吃力非常。

　　雷奥会坐视自己的宠物吃亏吗？

　　当然不会，因此狗头人地占师弗林塔格出现了。

　　论起挖掘打洞狗头人也是一把好手，弗林塔格这样的地占师自然也不例外，更何况地下还有剧毒花藤和阿努布雷坎挖出的现成通道可以用。

　　肌肉卉张手持权杖的弗林塔格跳进了地洞，沿着之前挖好的通道直奔剧毒花藤和两只钻地虫的战场，不过片刻的功夫地下的动静就更加剧烈，被交手双方的力量余波震开的地表除了火焰与毒液外不时还会有刺目的电光闪过。

　　地下战得热闹地上打得也激烈，阿努巴拉克将攻击目标重新放在了阿努布雷坎身上，少了迈克斯纳的牵制地穴恶魔统领被打得伤痕累累，阿努巴拉克的实力太过强大戈提克和阿努布雷坎即使联手也只能处在下风。

　　技不如人阿努布雷坎和戈提克也无话可说，他们只能尽力拖住地穴领主，好在迈克斯纳及时杀了回来，三人联手下情况又好上不少，只是以阿努布雷坎现在的情况也不可能在阿努巴拉克的攻击下支撑太久。

　　“没想到阿努巴拉克的实力那么强，天灾军团从诺森德传送来的强者会那么多，看来我不能给你们太多的支援了。”

　　雷奥苦笑起来，众人顺着他的目光看去正见到一个手持巨型斧枪体型比战争堡垒尚要大上一分的巨型猛犸人一脸杀气的从天灾大军的后阵冲了出来。

　　“噢，真是该死！”

　　看到这个巨型猛犸人弗丁等人大感头疼，像这样的巨型陆地生物拥有的力量太过可怕，恐怖的力量让他们成为了攻城拔寨的利器，要是没有强者去挡住这个猛犸人提尔之手的防线将受到可怕的冲击。

　　“让我去吧。”

　　瓦里安抽出腰间的沙拉梅尼双剑，这位整个人族中公认的强大战士兼暴风王国国王早就按捺不住心中升腾的战意了，对那个巨型猛犸人瓦里安是一点也不畏惧，不就是个头大一点力量强一些么，这样的大块头未必是自己的对手。

　　瓦里安迫不及待的想要找个对手宣泄胸中的战意雷奥却没有给他这样的机会，一声大吼中纳洛拉克出现在雷奥身后，熊人先瓦里安一步冲了出去，他的目标正是那个巨型猛犸人。

　　见有人捷足先登瓦里安满是不甘的停住了脚步，出于战士的骄傲他可没有兴趣与一个熊人联手对敌。

　　“瓦里安陛下又何必着急呢，这种名不见经传的对手可配不上你的身份。如果你真的想要大战一场不妨等上一等，纳克萨玛斯中有个对手非常适合你。”

　　雷奥说着向法尔托拉打了一个眼色，后者接过了话头：“主人说的是帕奇维克这个自称战神的憎恶吗？他的实力的确够强。”

　　一个自称为战神的憎恶，真是太狂妄了！

　　瓦里安是名战士，对战神这两个字非常的敏感，听到憎恶那种笨拙恶心的亡灵居然不要脸到了如此地步，他下定决心要给那个自吹自擂的家伙一点教训。

　　有了目标的瓦里安心中的战意仍旧翻腾，可是他却一点也不冲动了，这位强大的人类战士正在等待着那个叫帕奇维克的家伙出现。

　　帕索尼娅和斯嘉丽给了雷奥两对俗称卫生球的白眼，她们知道雷奥又在打坏主意了，那个叫帕奇维克的憎恶只怕不是那么容易对付，好对付的对手雷奥是不会丛恿别人先上的。

　　纳洛拉克气势汹汹的急冲而上，被他锁定的巨型猛犸人很快发现这个壮硕的熊人，被一个体型只到自己族中幼儿大小的小不点挑战猛犸人很生气。

　　“弱小的家伙，让我戈莫克来教你遇上强者时该保持怎样的态度。”

　　巨型猛犸人戈莫克的斧枪带着呼呼的破风声横扫而去，纳洛拉克要是不停止前冲之势就会撞到斧枪上。

　　要么与横扫而来的斧枪硬拼一记，要么停止前冲气势受挫，摆在纳洛拉克面前的就只有这两个选择。

　　在戈莫克看来这一下足以将对方腰斩，那个熊人看起来孔武有力可与自己相比他那小身板差得不是一星半点。

　　猛犸人戈莫克很有自信，不过有自信是好事，可过分的自信就会变成自傲和自负，接下来发生的事给他狠狠的上了一课。

　　在戈莫克扫来的斧枪面前纳洛拉克的脚步一点也没有减缓，在保持前冲之势不减的同时纳洛拉克挥动厚实的熊掌对准横扫而来的斧枪拍出了一记野蛮扫击。

　　铛！

　　熊掌与斧枪碰撞在一起，一道肉眼可见的冲击波以双方的接触点为中心四散开去，那响声压过了战场了上的喊杀声。

　　居然被他接下来了！

　　戈莫克瞪大了双眼，他非常意外，自己的攻击居然被那个小不点给硬抗下来了，而且看他那继续前冲的样子分明还留有余力。以他小小的身躯竟然能够拥有这般强大的力量，委实不可思议。

　　趁着他愣神的当口纳洛拉克已经冲到了戈莫克身边，熊灵祭祀快速挥掌，裂伤，割裂斩，撕裂躯体数招其出，啪啪啪的数声响中给了戈莫克几下狠的，将巨型猛犸人的右前腿打得血肉模糊，几道深可见骨的伤口中鲜血喷涌而出。

　　还能流血！

　　戈莫克伤口处喷出的鲜血吸引了雷奥的目光，这个巨型猛犸人会流血说明他并没有被天灾军团变成亡灵，这就是说他会受到某些法术影响。

　　这下有意思了。

　　天灾军团中出现非亡灵生物雷奥一点也不吃惊，想当初耐奥祖统领天灾军团的时候不也有过于森林巨魔合作的例子吗？倒是戈莫克依旧保持着活物的某些特性这一点让他大感兴趣。

　　也许可以对戈莫克扔几个用来对付活物的诅咒，只是我与他之间的距离远了些，法术覆盖不了那么大的范围。

　　雷奥想了想暂时放弃了某些想法，他看着被阿努巴拉克打得快要支持不住的阿努布雷坎，已经将法术准备好的雷奥要对地穴恶魔统领伸出援手了。

　　“闪开！”

　　通过主人与宠物之间的心灵感应雷奥给阿努布雷坎下达了指令，正对着阿努布雷坎猛打的地穴领主突然发现迈克斯纳又一次吐出了蛛网。

　　又是这种无用的小伎俩，对我有什么用？

　　阿努巴拉克满心的不屑，不过他的这种不屑很快就变成了惊讶，因为迈克斯纳的蛛网目标并不是他而是阿努布雷坎。

　　由于事情出乎自己的预料，当准备对付蛛网的阿努巴拉克反应过来后阿努布雷坎已经被迈克斯纳的蛛网给拖离了他的身边，地穴恶魔统领和变异大狼蛛仿佛看到什么恐怖的事物一脸仓皇的向远处逃了开去。

　　对手的异常让阿努巴拉克心中生出了不妙的感觉，他正要离开现在的位置时一种沉重的束缚感阻碍了他的行动，那是戈提克对他使用的元素束缚。

　　一秒，仅仅只是一秒，阿努巴拉克只用一秒的时间就摆脱了法术的影响，不过高手相争一秒钟的时间差足以成为横亘在天堂与地狱间的天堑。

　　以阿努巴拉克为中心，方圆百米内的大地突然裂开，炙热滚烫的熔岩流随着地表如山般的隆起带着毁灭一切的气息自地底喷涌而出，地穴统领的身影瞬间被熔岩流吞没。


第524章 提尔之手的防御难度

　　轰隆！

　　轰隆！

　　地底裂缝中喷射的熔岩流吞没了阿努巴拉克，地穴领主的死活没有人能知道，其他人只看到隆起的地表形成了一个火山口，而吞没阿努巴拉克的那个位置就是火山口的中心地带。

　　这样的地形配上喷涌的熔岩让人联想到了爆发的火山。

　　续末日战场和火山爆之后雷奥得自洞穴巨魔腰带的又一强力杀招——火山。

　　火山就是用魔力召唤出一座火山，让它将死亡与毁灭带给敌人。

　　死亡与毁灭，这非常符合雷奥的口味。死灵法师代表的是死亡，而术士则是毁灭，死亡加毁灭的组合让雷奥有种影射自己的感觉。

　　随着熔岩流的爆发赤红主宰了这片战场的颜色，觉察到爆发的火山中蕴藏的恐怖力量冰吼戈莫克等都自觉的远离了这片地方。

　　被困在爆发的火山中居然还不死！

　　在其他人都以为阿努巴拉克在劫难逃的时候雷奥却没有丝毫的欣喜，因为他并没有收到金手指的提示音。

　　这说明了什么？

　　只有一个答案：阿努巴拉克还活着，地穴领主坚挺的在雷奥的火山爆发中活了下来，这只紫色的大虫子真不愧是超巨型的小强，生命力之强悍委实让人望尘莫及。

　　“雷奥，你杀了阿努巴拉克，实在太好了。”

　　斯嘉丽顾不得其他人的目光一脸兴奋的给了雷奥一个拥抱。

　　地穴领主阿努巴拉克那是什么样的存在？他可是比大巫妖克尔苏加德还要厉害的强者，这只紫色的大甲虫在天灾入侵之战中一直是耐奥祖的得力战将，要不是阿尔萨斯有符文魔剑霜之哀伤的帮助他可做不到耐奥祖麾下第一强者的位置。

　　就算坐镇的北裂境诺森德的巨龙族对这位原蜘蛛王国的国王也是忌惮三分，如今雷奥将他除去等于断了阿尔萨斯一臂，这是一场堪比击杀大巫妖克尔苏加德的伟大胜利。

　　兴奋中的斯嘉丽并没有注意弗丁的表情，白银之手大领主的脸上没有出现其他人那样的欣喜之情，同样是传说巅峰强者的弗丁知道阿努巴拉克没那么容易被杀死。

　　“噢，不！该死，你们会后悔的。”

　　天空中传来了克尔苏加德气急败坏的声音，看到阿努巴拉克被熔岩流吞没的大巫妖是真的慌了，地穴领主要是真的死了对整个天灾军团的影响就太大了，阿努巴拉克的死亡甚至会影响到天灾军团的整体布局。

　　纳克萨玛斯正下方的传送阵光芒大亮，这是传送阵被运转到极致的表现，气急败坏的克尔苏加德正发了疯似的向地面传送部队。

　　“是的，我会让这些该死的活人后悔的。”

　　一个声音在喷涌的熔岩流中传出，随着这个声音的响起喷涌的熔岩流不再流动，炙热的熔岩以肉眼可见的速度冷却了下来，在众人惊诧的目光中阵阵白色的寒气自已经变成岩石的熔岩柱上冒出。

　　砰！

　　哗啦！

　　岩石柱断裂，阿努巴拉克巨大的身体破石而出。

　　这家伙果然没死。

　　雷奥心念一动，阿努布雷坎，戈提克，迈克斯纳又朝阿努巴拉克攻了过去。

　　被雷奥的火山狠狠的来了一记，阿努巴拉克护身的一层寒冰已经尽数被毁，他身上的冰寒气息也淡到了极点，以雷奥的感知力都差点觉察不到。可以想见，为了应对喷涌的熔岩流阿努巴拉克付出了多大的代价，没了体内的冰霜寒气他的刺骨之寒和寒冰打击可就不好使了。

　　“想要依多为胜吗？”

　　一个穿着冰蓝色铠甲的天灾强者杀了出来，带着寒气的符文大剑向阿努布雷坎劈了过去。

　　半路杀出个程咬金，阿努布雷坎心中的不爽可想而知，不过这个身穿冰蓝色的天灾强者乃是拉苏维奥斯，阿努布雷坎并不敢小看作为死亡骑士武技教官的他。

　　“拉苏维奥斯，你给我滚开。”

　　阿努布雷坎合身扑了上去，于此同时数枚尖锐的地刺也自拉苏维奥斯脚下刺出，在这样的攻击拉苏维奥斯只能选择退避。

　　砰砰的爆裂声响起，阿努布雷坎趁机冲过了拉苏维奥斯的阻碍，在死亡骑士教官准备追上去的时候地刺爆开，拉苏维奥斯无奈下只得放慢了追击的脚步。

　　锐利的劲风自身后袭来，防住了地刺爆裂的拉苏维奥斯正要对阿努布雷坎使用死亡之握萨萨里安及时的杀了过来，那带着冰寒气息的符文双剑在空中划过两道半圆的轨迹朝着它们的交汇点——拉苏维奥斯的脖子斩去。

　　从武器斩来时的破风声中听出了来人的不凡，拉苏维奥斯只得放弃了阿努布雷坎，他前冲两步躲避过萨萨里安的攻击，同时大剑一抡，一个一百八十度的大转身让自己正对萨萨里安的同时也给予了回击。

　　一个死亡骑士！

　　从萨萨里安的身上感觉到了那股只属于死亡骑士的气息，拉苏维奥斯勃然大怒，身为死亡骑士的武技教官到目前为止凡是正牌的死亡骑士都经过了他的训练，也就是说这个对他挥剑的家伙曾经是他的学生，就是这个学生现在却成了天灾军团的叛徒并且还与他兵刃相向。

　　自己教出来的学生此时却成了自己的敌人，真是有够讽刺的。

　　拉苏维奥斯眼中只有萨萨里安这个叛徒，阿努布雷坎已经被他抛到了脑后。

　　“让我来看看你到底有什么本事。”

　　拉苏维奥斯挥剑冲上，萨萨里安面色严肃的催动坐骑冲了过去。一个死亡骑士武技教官，一个死亡骑士中有数的高手，两个拥有传说战力的强者战作一处。

　　萨萨里安为阿努布雷坎拦住了拉苏维奥斯，可这并不代表地穴恶魔统领就能顺利的冲到阿努巴拉克身边。

　　半路上一根铁链抽了出来，要不是阿努布雷坎闪得快他已经被这条足有常人大腿粗细的大铁链给抽中了。

　　一个肚子烂了个大洞的憎恶以不符合它那臃肿身躯的速度冲了出来，这个憎恶的皮肤惨白，给人的感觉就像在水中泡了一整天后的那种浮肿苍白，他一手拖着铁链一手拿着一柄切肉斧，背上居然还生着另外一只手，而这只手上拿的则是一把外形与割草镰刀十分相似的武器。

　　“帕奇维克是克尔苏加德的战神！”

　　克尔苏加德连帕奇维克都派了出来，可见大巫妖动怒到了何种地步。

　　一个憎恶居然敢以战神自称，真是侮辱了战神这两个字。

　　瓦里安听到帕奇维克的话后持着沙拉梅尼双剑就冲了上去，看他的样子不将帕奇维克杀死他是不会善罢甘休的。

　　一个人族公认的强大战士，一个纳克萨斯中的战神憎恶，瓦里安和帕奇维克之间有得斗了。

　　看到瓦里安杀到最前方的战场，为了防止出现不可挽回的事情伯瓦尔立刻跟了上去。

　　“我感受到了讨厌的圣光之力。”

　　“强大的圣光力量，这个人类真恶心。”

　　伯瓦尔毕竟是个圣骑士，在短距离的冲锋上与身为战士的瓦里安确实没法比，刚一起步就被甩到了后面，正当伯瓦尔拔腿狂追的时候他的头顶传来了奇怪的声音，两个发光的人型生物不知何时来到了战场，她们背上各自生着一双翅膀，一个人的翅膀是透明的白色而另一个则是透明的黑色。

　　看到这两个发光的鸟人出现雷奥的被吸引了片刻，这两个发光的鸟人就是瓦格里双子菲欧拉·光寂和艾狄丝·暗寂。

　　连这光暗双鸡这两个鸟人都出现了，天灾军团为了攻陷提尔之手所下的本钱真够的大的，如果把来到这里的亡灵天灾全部干掉巫妖王非得心痛死不可。

　　见头顶有两个明显不怀好意的鸟人伯瓦尔大公身上金色圣光闪耀，大元帅的单手剑对着瓦格里双子虚虚一挥，一柄金色的大锤头砸落到黑色翅膀的艾狄丝·暗寂头上，在将这个瓦格里击晕后又飞快的弹向菲欧拉·光寂，眨眼的工夫就让貌似流弊的瓦格里双子狼狈的向地面栽去。

　　伯瓦尔这一击乃是制裁之锤的群攻版——领袖制裁。

　　好在瓦格里双子也不是易于之辈，在脸先着地前她们摆脱了领袖制裁的影响险之又险的以双腿先行落地。

　　“喝啊！”

　　不待她们喘口气伯瓦尔已经大喝着杀了上来，菲欧拉和艾狄丝只得打起精神迎了上去，三个强者在这片战场上又开辟了一个战团，伯瓦尔大公以一敌二。

　　除了贾拉克瑟斯领主这个艾瑞达恶魔之外大十字军试炼的首领级人物都来了，现在这提尔之手的防御难度等于是纳克萨玛斯加大十字军试炼的合击版，而且还是直接进入英雄难度的那种，想要打赢这一仗鸭梨山大啊。

　　雷奥指了指阿努巴拉克，法尔托拉立刻催动梦魇冲了上去，霍克斯比尔和莉蕾萨也持弓在手极力的隐藏着自身的气息向前方摸去，两大弓箭手的目光不时在阿努巴拉克身上掠过。

　　趁你病要你命，经雷奥的火山折腾后实力明显受损的阿努巴拉克成了多位高手觊觎的目标。


第525章 克尔苏加德你还不登场

　　雷奥盯着阿努巴拉克，在让法尔托拉冲上去后他并没有再召唤其他的宠物出来。地穴领主的强大让他觉得自己的发展路线应该做出一些改变了，根据自己的情况和所要面对的敌人调整自己的发展路线，这才是聪明人的做法，与时俱进是很重要的。

　　以前的雷奥只要是强者都是一个态度——来者不拒，不管对方身前拥有的实力如何只要是雷奥看得上眼的强者他就会将其招为麾下，这样做的结果是让雷奥在之前的实力上涨得非常厉害，每一战过后手下强者的数量都在增加。

　　可是这样依靠数量的实力增强只能在前期起大作用，到了雷奥现在这种程度其作用就逐步的弱了下来，就比如遇上阿努巴拉克这位地穴领主，雷奥需要派上阿努布雷坎戈提克等数位打手才能牵制住他。

　　是牵制，不是打败，更不是击杀。

　　重视数量的时机正在过去，雷奥明白自己的实力要想在有所上涨那就必须在质上下工夫了，从暴兵流逐步转向精兵流。

　　如果不能理解那就看看现在的战局，若是雷奥召唤出来的阿努布雷坎等宠物拥有地穴领主阿努巴拉克那样的实力，哪怕只是其中的一两个拥有阿努巴拉克那样的实力战局都不会像这样这样僵持下去，在顶尖强者的比拼中雷奥这一方早已取得了绝对优势。

　　思想上有了转变，雷奥看向阿努巴拉克的目光就变得炽热起来，在他看来如果能将地穴领主收服就算牺牲一两个手下也并不是不可接受的。

　　“斯嘉丽，准备上场吧。天灾大军中的强者远不止出现的这几个，克尔苏加德还会派遣更多的强者加入这场战斗的。”

　　雷奥向斯嘉丽示意，让这位新晋白银十字军大领主准备加入前方的强者大战中。天灾军团连阿努巴拉克以及用来牵制巨龙族的几个巨兽都派到瘟疫之地来了，可见巫妖王拿下提尔之手的决心是多么的坚决，但凡纳克萨玛斯还有余力都不会让这场战斗结束。

　　斯嘉丽面色严肃的拉下了面甲，女骑士知道这一次她们低估了天灾军团的决心，在众人原本的认知中所要对付的敌人不过是克尔苏加德和他统领的纳克萨玛斯中的天灾，谁能料到巫妖王居然从北裂境诺森德派来了阿努巴拉克等一众天灾强者加入，战局已经严重脱离了他们的掌控。

　　一个浑身插满了粗大试管的大胖子自天灾后阵中杀向提尔之手，这个大胖子的长相你即使站在正面也看不到了，因为它已经被一根试管代替，这根试管将大胖子的脸和原属于心脏部位的左胸连接了起来，而他的双手已经完全不见，齐肘而断的双手中右手被改造成了超大号的注射器，左手则变成了一个能当重锤使的大号螺栓。

　　大胖子身上的试管流淌着绿色的液体，这种液体就是之前纳克萨玛斯中洒下的那种连魔法防护罩都能腐蚀的瘟疫毒液，他一边向提尔之手冲来一边喷洒着毒液，凡是他路过的地方尽皆笼罩在一片绿色的毒雾中。

　　紧跟在那个散播瘟疫毒液的大胖子身后的是一个绿色皮肤的巨人，巨人丝毫不惧大胖子洒出的瘟疫毒液，而瘟疫毒液洒在他身后也没有发生任何反应。绿皮肤巨人在跟着大胖子冲向提尔之手的同时也不断的散播着闪电。

　　是格罗布鲁斯和塔迪乌斯！

　　看到这两个天灾强者出现雷奥知道克尔苏加德又一次增加了对地面的兵力投入，大巫妖为了攻下提尔之手已经派出了纳克萨斯中构装区的强者。

　　那个播散瘟疫毒液的大胖子是格罗布鲁斯，天灾军团通过新瘟疫变异而来的第一个活的食人魔试验品，正是它的出现预示了天灾军团对瘟疫的强大开发能力，人类不再是唯一可以被瘟疫转化成亡灵的生物。

　　看到这家伙雷奥仿佛已经听到维斯利姆博士这个实验狂人正在对自己大喊：拿下来，拿下这个家伙给我做实验的疯狂模样。

　　格罗布鲁斯，这是一个可以让瘟疫毒素在体内自行吞噬从而发生进化和变异产生新的毒素的家伙，的确是维斯利姆这样研究药品的狂人的最爱。

　　塔迪乌斯是一个以闪电获得生命的血肉傀儡，他散发的气息异常的悲哀，因为无数的冤魂被禁锢在他体内而不得脱身。

　　在塔迪乌斯身边还跟着两个畸形妖——弗沃根和斯塔拉格。

　　连塔迪乌斯都出现了，那么铁狗呢？

　　雷奥正想着，一只由无数野兽躯体拼合而成的憎恶巨兽出现在远方，这只憎恶巨兽就是雷奥念叨的铁狗格拉斯。

　　之所以说格拉斯是铁狗，那是因为它居然装了一个铁下巴。

　　构装区顾名思义就是天灾军团为了制造战争用的构装生物——憎恶而划分出来的类似于制造工厂的区域，这一区域中无数大大小小的构装生物充斥其中。当然，里面也不乏瘟疫体。

　　构装生物的战斗方式大多没有什么花巧，它们仅仅是以简单而有效的绝对力量来对敌，这也是他们为什么都是那种体型巨大的暴力生物的原因，要用四个字来评价构装生物那便是：简单粗暴。

　　加上正在于达利安交手的帕奇维克，镇守纳克萨玛斯构装区的四位天灾强者已经全部出动。

　　“亡灵的毒液对我们的士兵而言是个大麻烦，莉亚德林，只有劳烦你了。”

　　莉亚德林现在还是位强大的牧师，她的牧师法术能够阻止瘟疫毒液的扩散并将已经扩散的气体净化，有她出手才能限制住构装区的天灾强者散播瘟疫，因此雷奥在第一时间就点了她的名。

　　知道构装生物的威胁，尤其是他们散播的瘟疫毒液对整个战局会造成什么样的影响，莉亚德林没有丝毫推脱，她带着弗雷林和塞林·火心冲了上去，以两战一牧的组合去抵挡构装区的三大天灾强者。

　　跟在塔迪乌斯身边的两个畸形妖是个麻烦。

　　雷奥挥手召唤出恐钳和特里高斯，让这两头宠物去对付弗沃根与斯塔拉格这两个畸形妖。在莉亚德林三人与塔迪乌斯，格罗布鲁斯，格拉斯交手的时候，这两头宠物利用瞬移的能力突施偷袭，给了两个畸形妖一记狠的，瞬间将弗沃根和斯塔拉格的仇恨拉到了自己身上。

　　顶住了构装区的三位天灾强者，雷奥心中默默盘算起来，除了萨菲隆和克尔苏加德外，纳克萨玛斯中现在还能拿得出手的就只有一个盖希尔。对于这位不洁者雷奥早就为他准备好了对手，那便是龙鹰祭祀加亚莱。

　　“啊，该死的偷袭者。”

　　雷奥正在天灾大军中寻找盖希尔的踪影，法琳娜的惨叫引起了他的注意。

　　与瘟疫使者诺斯联手应对化身洛欧塞布的黑寡妇法琳娜已经陷入了危机，一个一脸嗜血之色的山猫人正挥舞着他锋利的双爪紧追在法琳娜身后，一副不将法琳娜撕成碎片不罢休的架势。

　　原来洛欧塞布潜入地下不断发动着攻击，在这个会钻地的对手的攻击下诺斯和法琳娜不时会使用闪现术来躲避他的攻击。闪现术是很好用，拥有这个技能在身洛欧塞布的确奈何他们不得，可闪现术也是有限制的，以诺斯和法琳娜的实力在连续使用多次后因为身体不能负荷的原因他们必须得等上一段时间才能再次使用这个技能，正是这一点让哈尔拉兹给抓住了机会。

　　猫灵祭祀抓住法琳娜使用闪现术到极致的空挡，突然杀了出来。说起来哈尔拉兹的确不愧为四灵祭祀中最擅长隐身偷袭的猫灵祭祀，在他发动攻击之前黑寡妇法琳娜一无所觉，直到护身魔法盾被撕裂时才发现自己被偷袭了，要不是她即使吐出了蛛网阻了哈尔拉兹一下，黑寡妇早就身首异处了。

　　即便这样她也被哈尔拉兹在背上化出了数道深可见骨的伤痕，且伤口处哈尔拉兹残留的能量正不断破坏着法琳娜的身体，让法琳娜不得不调集力量去镇压那躁动的能量不给伤口扩大的机会。

　　看到哈尔拉兹偷袭成功雷奥眼睛顿时一亮，法琳娜现在身受重伤，还被哈尔拉兹死死咬住追杀不放，黑寡妇现在的情况岌岌可危，若是能帮哈尔拉兹干掉她我就可以空出一个偷袭打闷棍的能手，与天灾军团高端战力的比拼说不定会因此改写。

　　想到此处雷奥立刻召唤出加亚莱，得到自己主人指令的龙鹰祭祀拿出最快的速度向法琳娜杀了过去，欲要帮助哈尔拉兹斩杀法琳娜。

　　黑寡妇法琳娜？

　　雷奥不屑的冷哼一声，天灾军团的崩盘就从你开始吧。

　　加亚莱人还未至烈焰喷吐就向狼狈的法琳娜烧了过去，黑寡妇的蛛丝对付烈焰可不好使，加亚莱的加入让她眼中几乎绝望。

　　好在烈焰即将烧到她身上时一道法术的光芒打了过来，将加亚莱的烈焰喷吐尽数消弭。

　　法术瓦解？

　　不洁者盖希尔！

　　救下法琳娜的人正是盖希尔。

　　“加亚莱，缠住他。”

　　雷奥给龙鹰祭祀下了命令，他抬头望向天空中的纳克萨玛斯。

　　在天启四骑士已经去了黑锋要塞的现在，纳克萨玛斯已经强者尽出，克尔苏加德你还不登场吗？


第526章 愈演愈烈

　　战场中有一种存在叫做预备队，那是为了应付突然情况和敌人的后续部队准备的战力，足够的预备队是取得胜利的重要保证。

　　布拉尼甘和萨尔加斯觉得很荣幸，因为他们在这一战中就是这样的存在。

　　两个强大的矮人战士，一个是高山之王安威玛尔的后裔，一个是蛮锤部落的王族成员，让他们做为压阵的预备队也不算辱没其身份，因此萨尔加斯和布拉尼甘虽然看到前方那数对强者之间的激战心痒难熬但也能压制得住那颗渴望战斗的心。

　　雷奥看着拼斗得正激烈的提尔之手入口，天灾军团的低级亡灵部队中已经开始出现中高级亡灵生物的身影，这些实力不弱的亡灵生物在一大群低级炮灰的配合下给提尔之手的士兵造成了不小的伤亡。

　　战斗打到现在即使天灾军团拥有海量低级炮灰也即将被消耗殆尽，炮灰们在消耗提尔之手防御力量的同时也给雷奥贡献了一百三十万之巨的尸骸数，让雷奥在这一战中发足了战争财。

　　现在低级炮灰们逐渐被更强的中高级亡灵所取代，中高级亡灵死一个就算一具尸骸，不像低级亡灵要一十好几个甚至二三十个才能让雷奥的尸骸数加一，因此他获取尸骸的速度不减反增，但士兵们的压力陡然增加不少，伤亡数字也在逐渐增加。

　　将这一切看在眼里，雷奥知道自己得给予前方的士兵支援了，否则提尔之手必定会被攻破。

　　一头头迅猛骨龙自提尔之手内杀出，在一片轰隆声中如一股不可阻挡的洪流碾压而过，留下的是一路的天灾尸骨。

　　五十只迅猛骨龙的加入让提尔之手的士兵士气大振，在他们看来这些龙形机械傀儡完全就是为了对付大军的存在，在提尔之手入口处的有限空间里它们只要一路向前撞去就能阻挡天灾大军的进攻，凭借它们巨大的身体和奔跑时的可怕冲撞力足以让杀进来的天灾大军理解碾压二字的真意。

　　在迅猛骨龙加入后原本已经靠着亡灵海战术逐步将对手向提尔之手内部压去的天灾大军被赶了出来，提尔之手的士兵们紧跟在迅猛骨龙身后夺回了已经丢失的阵地。迅猛骨龙拥有与亡灵天灾同样的不知疲倦的特性，如果天灾大军想用对付士兵那种消耗体力的战术是根本行不通的，不派出强力的部队阻挡迅猛骨龙他们休想杀入提尔之手。

　　一个个体态臃肿的大胖子向着正平推天灾大军的迅猛骨龙杀了过来，它们正是属于高级亡灵生物之列拥有强大力量的憎恶。

　　哗啦哗啦的铁链碰撞声中，一根根粗如儿臂的铁链被憎恶们甩到了迅猛骨龙身上并迅速缠了上去，最少的一头迅猛骨龙身上也有着二十来根铁链，憎恶们在缠住迅猛骨龙后立刻拉动铁链试图将迅猛骨龙拉倒在地，迅猛骨龙自然不会轻易就范，它们奋力挣扎起来，憎恶们的铁链被拉得笔直，双方开始了角力。

　　见己方赖以击退天灾大军的迅猛骨龙被憎恶缠住，提尔之手的士兵当然不会坐视不理，在军官的带领下他们向着天灾大军中的憎恶杀了过去，试图干掉这些臃肿的大胖子以解放迅猛骨龙的战力。

　　于天灾大军中想要击杀憎恶哪会有那么容易？

　　不等士兵们杀到憎恶身边就遭到了强力的阻击，一只只惨绿色的天灾兽嗷嗷叫着扑向士兵，这些天灾兽身上生着无数的脓疮，在它们奔跑中不时会有脓疮裂开洒落出一滴滴粘稠的恶心液体，让人眼眶泛红腹中翻腾，呕吐欲望陡升。

　　这些天灾兽根本不像是来作战的，分明是特意来恶心人的，就它们那尊荣足以把一个强壮的战士弄成软脚虾——吐的。

　　好在能参加这场战斗的都是精锐士兵，他们全部都上过战场，天灾兽的恶心形象对他们的影响很小，倒是那脓疮破裂后洒出的液体给他们造成了不小的麻烦，任谁都知道这些液体中带有强烈的毒性，不小心应对的人绝对会成为杯具中的一员。

　　憎恶和天灾兽的大量出现让前方指挥官们的脸色变得沉重起来，因为他们知道天灾大军的真正主力已经开始投入战场，随着大量高级亡灵生物的参战这场战斗会逐渐进入最严酷最惨烈的时刻。

　　地面上战斗的激烈还可以用肉眼看到，而地下的战斗却是在无人看到的黑暗角落中上演。

　　雷奥已经放出了阿诺克苏塔，幽魂之地的蛛怪女王正指挥着数以十万记的蛛怪大军与潜藏在地下的敌人开战。

　　阿努巴拉克身为比阿努布雷坎更强地位更高的地穴领主，这位原来蜘蛛王国的国王又岂会没有自己的班底？他在降临纳克萨玛斯的时候可不是孤家寡人，他手下的哈多诺克斯和克里克希尔也被他带了过来。

　　这两个大虫子在阿努巴拉克对付阿努布雷坎等人的围攻时并没有出来帮助他们的王，而是接过了地穴恶魔和地穴卫士的指挥权，带领着天灾大军的地下部队向提尔之手潜去，意图自地下杀出配合地面部队攻破提尔之手的防线。

　　好在雷奥早就对地穴恶魔的进攻有了防备，阿诺克苏塔的蛛怪大军于无人知晓的情况下正在进行他们的首战。

　　就首领的数量和质量而言蛛怪大军明显要吃亏，因为阿诺克苏塔并不是哈多诺克斯和克里克希尔任何一个的对手，可蛛怪女王拼的并不是个体实力，她是领着军队进行作战的，仗着比对手多上三倍的数量蛛怪大军挡住了对手的进攻，两方一时间杀得难解难分，谁也奈何不了谁。

　　至于天空则是平静无波，雷奥发现克尔苏加德挺能沉住气的，在发现阿努巴拉克没事之后大巫妖平息了自己的愤怒，除了向地面增派更多更强的部队外纳克萨玛斯中压箱底的冰霜巨龙军团完全没有动静，这座空中之城只是静静的开启着魔法护罩飘在天空。

　　纳克萨玛斯越是安静雷奥就越觉得诡异与不寻常，这就是他为什么非要留下萨尔加斯和布拉尼甘的原因，不知道为什么雷奥有种很强烈的预感，接下来的纳克萨玛斯还会给他们带来更大的麻烦。

　　做为一座庞大的天空之城，纳克萨玛斯不仅可以向外输送兵力，也可以将其他地方的兵力传送到他所在的位置，也就是说这一座移动的空中之城能在需要的时候大量传送天灾部队，与它作战就要做好面对许多预料之外的天灾强者的心理准备。

　　已经出现的地穴领主阿努巴拉克和诺森德的几大巨兽算是一个，而另一个则在双方真正进入恶战后粉墨登场。

　　正当提尔之手的士兵与天灾大军杀得难解难分的时候，一队身着重甲的骑士迎面杀来，战斗在最前排的士兵由于与对方实力差距过大尽数被对手斩杀。好在林克等前方指挥官及时发现了他们并派出重兵拦截才将死亡骑士们前冲的步伐暂时挡住，提尔之手的防线才没有被他们撕开口子。

　　这队新出现的骑士手持符文大剑，座下是死亡军马，身上的铠甲还刻录着统一的魔纹，仅此三点就已经表明了他们的身份——黑锋骑士团的死亡骑士。

　　“该死的，难怪克尔苏加德那么沉得住气，原来他还有黑锋骑士团的这支援军。”

　　萨尔加斯和布拉尼甘手持武器，两个矮人战士都看到了带领死亡骑士冲击提尔之手防线的那个身影——绿色的死亡军马，骷髅战锤，不是库尔塔兹又是谁？

　　如果说莫格莱尼是血色十字军心中的痛，那么同为天启四骑士的库尔塔兹就是矮人心头的疮疤。

　　两个矮人战士看到库尔塔兹后眼都红了，雷奥知道自己不可能阻止他们的战意，既然如此不妨让他们去阻挡死亡骑士。

　　布拉尼甘的蛮锤勇士，萨尔加斯麾下已经丢弃火炮拾起战锤的铁炉堡矮人，这两只矮人部队合流杀出，壮硕的矮人战士丝毫不惧骑着高头大马的死亡骑士，当死亡骑士们还在屠杀着普通士兵的时候矮人战士们已经大吼着冲了上去，沉重的战锤与符文大剑展开了激烈的碰撞。

　　身为天启四骑士之一，库尔塔兹的实力很强，不过布拉尼甘和萨尔加斯也不是软柿子，后者在与对手交锋后知道单打独斗自己不是库尔塔兹的对手于是立刻与布拉尼甘联合起来，两个矮人战士一左一右的夹攻起库尔塔兹来。

　　“黑锋骑士团就给了纳克萨玛斯这点支援？不可能吧。”

　　雷奥皱着眉头喃喃低语着，在他想来连阿努巴拉克都参与到进攻提尔之手的战斗中了莫格莱尼就算不亲自前来也不至于只派了一个库尔塔兹就算完事。

　　“如果你是打算让斯嘉丽去对付黑锋骑士团的死亡骑士那你恐怕要失望了，雷奥。”帕索尼娅通过魔法通讯石不知得到什么消息，她的脸上出现了一丝微笑，似乎是放下了什么担心的微笑，“黑锋骑士团的主力正在进攻壁炉谷，他们没有多余的力量插手这里战斗。”


第527章 弗丁出手

　　黑风骑士团的主力在进攻壁炉谷！

　　帕索尼娅的这个消息让雷奥吃了一惊，同时也让弗丁紧张起来。

　　壁炉谷那个地方就算再如何也是弗丁的家族领地，他和他的儿子泰兰可是两代玛登霍尔德之王，对那里的感情并不是说割舍就能割舍得下的，黑锋骑士团攻下壁炉谷后会发生什么弗丁不愿去想。

　　“被遗忘者是怎么回事，纳萨诺斯的凋零者军团和亡灵壁垒就没向西瘟疫之地的天灾施压？”

　　斯嘉丽这话刚问出口就沉默了下来，血色十字军与被遗忘者之间的恩怨她又不是不清楚，前者虽然在对抗天灾军团的时候会出死力但在遇到被遗忘者时也是喊打喊杀，从来就不曾给过幽暗城半点面子。要不是血色十字军实力不弱，大家又有着天灾军团这个共同敌人，被遗忘者早就同血色十字军开战了。

　　现在血色十字军惨败于黑锋要塞，被遗忘者没有落井下石已经是希尔瓦娜斯在全力顾全大局，不过这已经是极限，想要让被遗忘者帮血色十字军挡灾绝无可能。黑锋骑士团兵锋直指壁炉谷这件事纳萨诺斯不可能不知道，可他的凋零者军团却没有动作甚至连消息都没有传一个出来，这已经表明了被遗忘者的态度——他们不会攻击血色十字军，但也不理会这个老冤家的死活，血色十字军想要从幽暗城获得哪怕一星半点的帮助都是妄想。

　　不过黑锋骑士团的主力部队正与壁炉谷的伊森利恩纠缠，那么提尔之手的战斗就会轻松许多，至少不用担心再杀出一只死亡骑士部队来。

　　想到这里斯嘉丽和玛尔兰心中轻松不少，伊森利恩和恐惧魔王巴纳扎尔勾结在一起将血色十字军带入歧路，光凭这一点就足以让斯嘉丽与玛尔兰将他打入不可饶恕者的名单。

　　“进攻提尔之手的黑锋骑士团是莫格莱尼亲自带队吗？”

　　其他人以为提尔之手的这一战会好打一些雷奥却没有完全放松，在他看来其他人可以不问黑锋骑士团大领主莫格莱尼的行踪却不能不知道，堕落灰烬领主就算只有一人也足以让整个战局发生大转变。

　　“我收到的情报是由达利安带队，布劳缪克丝和瑟里耶克做为他的副手。”

　　帕索尼娅摇头，雷奥的心立马沉了下来，如此一来莫格莱尼不就行踪不明？这位黑锋骑士团大领主多半坐镇黑锋要塞，但也能随时通过传送阵来到此地。

　　其他人也想到了这一点，众人沉默了下来，场面气氛凝重了几分。

　　弗丁脸色黯然，如果莫格莱尼真的出现他要如何面对这位沉沦黑暗的昔日老友？

　　正暗自神伤间，白银之手大领主突然感到一道目光落在了自己身上，他扭头看去正见雷奥向他示意。

　　“弗丁阁下，原本我是想让你给克尔苏加德一个惊喜，现在看来这个怕死的巫妖是不会轻易离开纳克萨玛斯的，既然如此我们不妨逼他一逼。”

　　雷奥说着将目光转到了阿努巴拉克身上，弗丁会意的点点头，一柄战锤出现在他手中。弗丁一个人呆在瘟疫之地不可能没有防身武器，想来这柄战锤就是这么个作用。

　　地穴领主的实力非常强大，这一点毋庸置疑，就算被雷奥弄掉了体内的冰霜气息有些招数施展不出来也依旧强横无匹。法尔托拉的加入并没能让阿努布雷坎他们占到上风，凭着一身坚硬无比的外壳和堪比游侠的敏捷身手，阿努巴拉克在数位传说强者的围攻中依然维持着强大攻势。

　　什么？

　　你说阿努巴拉克的力量如何？

　　看看这位地穴领主的体型，你认为它是力量不足的家伙吗？

　　拥有高防高敏高力这三高的阿努巴拉克委实是让人头疼的强横存在，现在天灾军团的攻势就是这位地穴领主带起来的，他一个人就牵制住了雷奥这边数大战力，决定着战争的天枰会倾斜向何方。

　　弗丁的思想并不死板，对与其他人联手围攻阿努巴拉克并没有表现出抵制的情绪来，现在的局势他看得非常清楚，克尔苏加德已经投入了天灾大军的主力部队进入战场，在数量是自己数十倍的中高级亡灵组成的军队的围攻下提尔之手的士兵并不能坚持太久。克尔苏加德一直不露面就是想让己方有所顾虑，将战斗一直拖下去。

　　亡灵天灾不知疲倦，提尔之手的士兵则不然，战斗进行的时间越久士兵们就越疲累，随着体能的消耗他们的战力会直线下降。部队减员，战力损耗，到那时想要如现在这般与天灾大军斗个不分胜负是绝无可能的。

　　军队数量上的巨大差距让弗丁明白己方想要获得胜利靠着普通的士兵是完成不了的，必须在最高端战力上将对方打垮才有守住提尔之手的希望。

　　见弗丁上前，接到雷奥眼神示意的斯嘉丽也带着玛尔兰杀了上去，与弗丁低调的前进不同，两位女圣骑士召唤出军马身上燃烧着耀目的金色圣光气势汹汹的径直向阿努巴拉克杀去，那做派就算瞎子也能感受得到，更何况地穴领主？

　　又多了两个来围攻自己的家伙，哈多诺克斯和克里克希尔这两个废物到底在做什么，怎么这么久了也没动静？

　　就算强如阿努巴拉克也不可能无视两位传说阶的圣骑士，玛尔兰倒也罢了，穿着审判战甲手持阿什坎迪之剑的斯嘉丽让阿努巴拉克最是头疼。阿什坎迪之剑无视防御的特性等于废掉了阿努巴拉克的一身厚甲，只要被它劈中就必然受伤，地穴领主不得不打起十二分精神来应付斯嘉丽的攻击。

　　因为心有顾忌阿努巴拉克的攻势不免减弱了几分，地穴领主在数位同阶强者的围攻下已经由攻势变为了守势，不过以阿努巴拉克的实力斯嘉丽他们也奈何不了他。

　　嗖！

　　一支利箭破空袭来，其声势之足劲气之凌厉让阿努巴拉克知道这枝箭足以破开自己的甲壳伤到自己的身体，射出这一箭的人必然是位传说阶的箭术高手。地穴领主扭动身体敏捷的避过了这一箭，一个血精灵进入了他的视线。

　　天火鹰弓？

　　如果情报没有错误这个血精灵应该就是霍克斯比尔了吧。

　　从对手的武器阿努巴拉克瞬间判断出了血精灵游侠的身份，不过这对他接下来的战斗并没有丝毫的帮助。

　　两柄金色的大锤头砸落下来，这是圣骑士的制裁之锤。

　　阿努巴拉克知道发出这两记制裁之锤的是那两个女圣骑士，他对此并不紧张，单凭斯嘉丽和玛尔兰想要击晕他还差得远呢。

　　地穴领主抖了抖身体，无数的小虫子从他体内飞出，这些虫子在制裁之锤落下前聚集到了阿努巴拉克头顶，将他护了起来。

　　金色的大锤头落下，小部分小虫子变成了一堆飞灰，阿努巴拉克身上的虫子乃是黑暗生物，在圣光的攻击下自是灰飞烟灭。

　　联手发出的制裁之锤没有击晕对手斯嘉丽和玛尔兰并不气馁，两个女圣骑士冲了上来，两道命令圣印袭向阿努巴拉克。与此同时，阿努布雷坎，法尔托拉，迈克斯纳，戈提克也发动了攻击，围攻阿努巴拉克的数位传说强者形成了联手合击之势。

　　六位传说强者联手一击，即使强如阿努巴拉克也不敢托大，他先是向远离斯嘉丽的一旁奔去躲过了阿什坎迪之剑的攻击，同时舞动节肢回击攻来的其他强者，六位围攻他的传说强者能被阿努巴拉克忌惮的也就只有斯嘉丽那柄无视防御的阿什坎迪之剑。

　　“阿努巴拉克，受死吧。”

　　地穴领主正在应对众人围攻的当口一个手持战锤的人类突然杀了出来，炽烈却又不刺目的圣光包裹着这位圣骑士以及他手中的战锤。

　　糟糕！

　　阿努巴拉克大叫一声不好，最后杀出的那个圣骑士让他感到了强烈的危机，地穴领主知道这是一个与自己同样站在传说巅峰的强者，别看他的战锤不怎么起眼可要是挨上那一击比被阿什坎迪之剑砍上一剑还要严重。

　　面对危机阿努巴拉克想也不想把头一低就待钻入地下。

　　遇到危机时迅速钻地这是地穴恶魔的本能，这种本能是在无数次的战斗中锻炼出来的，已经刻进了地穴恶魔的灵魂。正是靠着这种躲避危险的本能阿努巴拉克在数次危险的争斗中才保住了性命。

　　可是今天，这种本能将他带上了绝路。

　　一枚利箭射了过来，不过放箭的人准头不好，箭在中途下坠没射中阿努巴拉克，而是插在了阿努巴拉克身边的地上。

　　箭头入地，彻骨的冰冷寒意骤然爆发，数十米方圆尽成冻土，原本相对柔软的土地变得坚若精钢。

　　阿努巴拉克刚把头钻入地下就觉得阻力大增，钻入地面的速度降低何止一倍，本是能及时避开对方攻击的身体结结实实的挨了一记重击。

　　砰！

　　战锤敲在阿努巴拉克身上，地穴领主坚硬的甲壳立时崩裂开来，露出了甲壳下的软弱本体。

　　戈提克迈克斯纳等人攻击恰在此时到来，五位传说强者调整了一下攻击方向，他们的攻击沿着破开的甲壳打到了阿努巴拉克的本体上。

　　“啊……卑鄙的偷袭者！”

　　阿努巴拉克受伤了，自开战至今地穴领主终于被伤到了。


第528章 乖乖的贡献出你的一切吧

　　不可一世的地穴领主阿努巴拉克受伤了！

　　这一幕看得雷奥眼神大亮，弗丁出手将阿努巴拉克的甲壳敲碎破了地穴领主的乌龟壳，阿奴巴克拉原本被保护得非常好的本体显露出来，这块没有甲壳保护的地方就成了阿努巴拉克防御的弱点所在。

　　游离在外的霍克斯比尔见状哪会放过这么好的机会，在戈提克等人的攻击打到阿努巴拉克身上时，游侠之王迅速拉开天火鹰弓，手指接连弹动下数十支利箭破空袭出，目标直取阿努巴拉克没有保护的那部分本体。

　　噗噗噗……

　　利器刺入肉体的声音响起，霍克斯比尔射出的利箭劲道十足，阿努巴拉克没有保护的本体多出了数十个小洞，这些小洞连成了一条巨大的伤口在地穴领主吃痛挣扎的时候这道伤口让它的一部分本体脱离了开来。

　　啪嗒！

　　阿努巴拉克本体的一部分掉落在地，地穴领主重新钻出了地面，他愤怒的叫声响彻云霄。

　　“弗丁，居然是你！什么时候白银之手大领主也变得如此卑鄙？”

　　阿努巴拉克认出了弗丁，天灾军团与白银之手没有少打交道，做为耐奥祖麾下的大将阿努巴拉克没少同身为白银之手大领主的弗丁交手。

　　“卑鄙？”弗丁还未说话阿努布雷坎满是讥讽的声音就穿了过来，“这只能怪你自己蠢。”

　　阿努布雷坎也不是省油的灯，之前阿努巴拉克讽刺他的话现在被他找到机会回敬了一番，被阿努布雷坎讥讽的地穴领主愈发愤怒。

　　雷奥还来不及感慨现世报来得快，一枚带着无尽冰寒气息的冰球飞速向斯嘉丽击去，冰球出现的同时女骑士所站的地面骤然冻结，厚实的寒冰于瞬间将斯嘉丽的军马冻毙并沿着军马的身体迅速向上蔓延。

　　斯嘉丽的反应也快，在寒冰出现的刹那她就已经做出了反应，奈何寒冰蔓延的速度太快，女骑士的双腿仍旧被冻住了。

　　“小心！”

　　焦急的大吼自雷奥口中发出，不是雷奥大惊小怪而是那道冰球中蕴含的冰系魔法实在太强，即使有审判战甲的保护以斯嘉丽此时的实力也是接不下来的，因为这枚冰球就是寒冰冲击，大巫妖克尔苏加德曾经对他施展过的寒冰冲击。

　　雷奥大吼的同时弗丁想也不想抬手就给了斯嘉丽一个自由祝福，女骑士脚下的寒冰在瞬间褪去，借着弗丁的帮助斯嘉丽迅速迈开步子向前冲去，试图躲开足以杀死自己的寒冰冲击。

　　咚！咚！咚！

　　一根又一根的地刺破土而出，这些地刺正好挡在了斯嘉丽前方，将她闪避寒冰冲击的路给堵了起来，女骑士虽然及时变向可是经过这么一阻寒冰冲击已经杀到。

　　一层半透明的金色护罩护住了斯嘉丽，见躲不开寒冰冲击斯嘉丽毫不犹豫的开启了圣盾术。

　　不过斯嘉丽的圣盾术能挡住克尔苏加德的寒冰冲击吗？

　　答案当然是否定的。

　　施展了自由祝福的弗丁也知道斯嘉丽挡不下这道寒冰冲击，白银之手大领主迅速前冲想要救援斯嘉丽可刚在他手下吃了亏的阿努巴拉克又怎会答应？地穴领主杀了出来，他挡在了弗丁与斯嘉丽之间，阻断了弗丁对斯嘉丽的救援。

　　一张大网罩住了斯嘉丽，迈克斯纳喷出蛛网原是想将斯嘉丽拉到自己身边，奈何女圣骑士此时已经开启了圣盾术，他的蛛网并没能落到斯嘉丽身上。雷奥见状心中一动，在他的命令下迈克斯纳的蛛网反罩向寒冰冲击的那枚冰球。

　　寒冰冲击打在迈克斯纳的蛛网上，冰寒的气息顺着蛛网蔓延开来，两者刚一接触迈克斯纳的蛛网就成了冰网。冰冷的气息在迈克斯纳反应过来之前就侵入了他的身体，变异大狼蛛的身体在瞬间被冻成了冰雕。

　　魂淡！

　　雷奥恨恨的捏着拳头，克尔苏加德的寒冰冲击不是那么好挡的，变异大狼蛛没能及时断开与蛛网的联系侵袭而来的冰系魔力不但冻结了它的身体就连它的灵魂也被击溃。

　　迈克斯纳完了。

　　雷奥失去了一位传说阶的打手。

　　这是雷奥至今为止所遭遇过的最大损失。

　　好在迈克斯纳的死并不是没有价值的，经过他这么一分散寒冰冲击所蕴含的能量少了一大半，寒冰冲击中的大量魔力都被用来磨灭迈克斯纳的灵魂，攻向斯嘉丽的冰球只到之前的三分之一，在圣盾术的护佑下女骑士险之又险的抗下了这一击。

　　见斯嘉丽无事雷奥心情又好了起来，失去迈克斯纳的确可惜但保住斯嘉丽更为重要。

　　“克尔苏加德，给我滚出来。”

　　在雷奥的喝骂声中一个身上虚浮着寒冰铁链的巫妖自阴暗处走了出来，这个巫妖的现身让雷奥很意外。

　　不是克尔苏加德！？

　　尽管同为巫妖，尽管都是传说阶的强者，尽管这个巫妖的气息比之普通的传说强者要强大许多，但他与克尔苏加德还是有段差距的，这家伙并不是大巫妖。

　　“对付你们这样的蝼蚁我亚门纳尔就可以解决，根本用不着麻烦克尔苏加德大人。”

　　巫妖的目光透过激斗的战斗落在了雷奥身上，对雷奥这样的伪传说他根本没看在眼里。

　　寒冰之王亚门纳尔！

　　这家伙不是应该在剃刀高地腐蚀野猪人，让陨落的野猪半神阿迦玛甘的子孙为天灾军团卖命的吗？

　　雷奥仔细的观察了下战场，他并没有发现野猪人的踪影，这不禁让他产生了一个念头，亚门纳尔对野猪人的腐化尚未完成，在接到克尔苏加德的召唤后他只能孤身前来。

　　光杆司令一个，居然还敢拽得跟二五八万似的。

　　对亚门纳尔的藐视雷奥回以不屑的冷笑，既然这家伙是个孤家寡人自己不妨将他干掉，或许还能从他身上得到控制野猪人部族的方法。

　　自野猪半神阿迦玛甘陨落后野猪人就从顶级的强势种族中除名了，因为他们没有顶级的高端战力，可就整个种族的实力来说没有任何种族敢小觑野猪人，就连兽人也不敢。

　　想到控制野猪人部族雷奥心头火热，如果能够成功激流堡的兵力何止增强十倍。

　　“干掉他。”

　　雷奥杀气凛冽的对亚门纳尔下了格杀令，寒冰之王正要嘲笑这个伪传说不自量力，两柄各自镶嵌着六颗宝石的匕首自他背心处刺入了他的身体，匕首上蕴含的能量开始破坏他的灵魂。

　　唰唰唰……

　　匕首破空的声音响起，在亚门纳尔反应过来之前他已经被捅了三四十刀，整个背部被捅得稀烂，连脊椎骨都差点被对方刺断。

　　知道再让对方刺下去自己必死无疑，亚门纳尔以最快速度打出一道法术，偷袭者被击退。

　　不给亚门纳尔喘息的机会，数支冰冻箭射到，寒冰之王只来得及给自己上了一个霜甲术就已中招。

　　别看亚门纳尔的绰号是寒冰之王就以为他流弊得连冰都奈何不了他，实际上这个世界自吹自擂的家伙多了，也不少一个巫妖。冰冻箭在射中亚门纳尔身体后立刻将其所蕴含的力量爆发，亚门纳尔的行动在这股力量的影响下变得缓慢起来，他的身体各骨节处出现了一层寒冰，这些寒冰的存在严重阻碍了他的行动，就连他聚集魔力的速度也变慢了不少。

　　传承了冰冷乌鸦的莉蕾萨让亚门纳尔清醒的认识到了自己并不是那种免疫冰系魔力攻击的流弊存在。

　　被击退的那个身影再次杀了上来，那两镶嵌着宝石的匕首舞动得连残影都看不到了，亚门纳尔大惊失色，这个人类盗贼的手速也太快了吧，如果被她再度近身那我不是凶多吉少？

　　亚门纳尔害怕了，他想也不想的就用闪现术避到一旁。

　　痛！

　　剧痛！

　　刚使用了闪现术的寒冰之王正要对那个攻击者施以回击一阵剧痛就袭击了他的灵魂。亚门纳尔并没有看见，就在他与莉蕾萨和帕索尼娅作战的时候雷奥对着地下打出了一道白光，而他好死不死的正巧闪现到了这道潜行在地下的白光头上。

　　这家伙的运气也太衰了吧。

　　就连雷奥都不禁为亚门纳尔默哀起来，你说这么大片地你将什么地方作为闪现术的落点不好，非要跑到白骨之魂头上去，自作孽不可活啊。

　　白骨之魂侵袭亚门纳尔的灵魂，让这位自称寒冰之王的巫妖剧痛不已，帕索尼娅趁机杀上，两柄恶魔之击以快得连残影都看不到的速度疯狂捅刺，恶魔之击的附加效果触发下亚门纳尔的灵魂之火很快衰落下去。

　　唰！

　　帕索尼娅打出一记五星剔骨，在恶魔之击的触发效果加持下这一记五星剔骨爆发出了更强的杀伤力，亚门纳尔的一块颈骨在这一击下被剔飞开去，可怜的寒冰之王被打了个尸首分离。

　　雷奥右手前伸，只见他虚虚一抓，死亡之握施展下亚门纳尔的头颅顿时被吸到了他手上。

　　“人类，放开我！”

　　亚门纳尔恐惧了，装载着灵魂之火的颅骨被这个人类抓在手里，他心底生出了不妙的感觉。

　　放了你？

　　“乖乖的贡献出你的一切吧，巫妖。”

　　雷奥嘴角露出了让亚门纳尔绝望的微笑，一道血色的能量线自他掌心流出，在亚门纳尔的尖叫声中如针般刺入了他的灵魂之火，寒冰之王只觉自己的实力在飞速衰退，他的意志很快模糊起来。

　　“宿主击杀亚门纳尔……”


第529章 你得意得太早了

　　传承自符文掌控者克莉斯特的鲜血法则有抽取外物补充能量的方法，这种方法换做其他战职者或许并不能很快掌握，但雷奥是个术士，而术士原本就有抽取生命和抽取法力来对敌的战斗法术，有了这样的基础鲜血法则中抽取能量补充自己的方法他只浏览了一遍就已经掌握。

　　有道是青出于蓝而胜于蓝，鲜血法则那抽取能量补充自己的方法在雷奥看来是有瑕疵的，那就是它必须要借助鲜血作为媒介，没有鲜血就算有再强大的能量摆在面前也吸收不了，比不得术士什么都不需要直接施法就能达到效果那般方便。好在这一点瑕疵实在算不得什么大事，掌握了鲜血法则的雷奥将其去芜存菁，已经解决了需要媒介的这个弊端。

　　亚门纳尔这位寒冰之王不知道该说他是幸运呢还是不幸呢，因为他成了第一个亲身感受雷奥这种抽能方式的人，可代价却是他的小命。

　　抽掉了亚门纳尔灵魂之火中蕴含的所有能量，雷奥有种精神亢奋的感觉。寒冰之王的灵魂之火不但为雷奥补充了他消耗的法力，更是给予了他不少升级能量，加上金手指在击杀敌人时抽取的能量雷奥发现自己的等级居然提升了。

　　七十一级相对于七十级来说只是提升了一个等级，但这一个等级的提升却是天与地的差别，因为能升到七十一级代表着突破了进阶传说的最后一道桎梏，接下来只要按部就班的提升自己的力量就行。

　　对于这一级的提升雷奥并没有如绝大多数人那样表现得欣喜若狂，仔细想想雷奥这样也属正常，对于一个已经触摸了法则半神之下无瓶颈的人来说这的确只能算一件小事。

　　已经干掉了亚门纳尔，那么是不是要利用他来阴一下阿努巴拉克呢？

　　雷奥右手一松，已经失去灵魂之火的颅骨掉在地上跌了个粉碎，他看着前方正斗得激烈的战场以隐晦的精神波动给围攻阿努巴拉克的弗丁等人送去了讯息。

　　斯嘉丽和玛尔兰没有丝毫犹豫的照做了，弗丁脸上露出了奇怪的神色，在迟疑了一两秒后也配合了起来，至于戈提克阿努布雷坎等更不可能违背雷奥的意愿。

　　很快的，在众人的有意引导下阿努巴拉克已经站到了亚门纳尔的尸骨附近。

　　法尔托拉召唤出的食尸鬼发疯似的扑向阿努巴拉克，地穴领主正要回击却突然想到了什么赶紧后躲去。

　　死亡骑士的食尸鬼是会自爆的，看那食尸鬼的架势分明是想拖着自己来上这么一发，阿努巴拉克可不愿意陪他玩这种自杀游戏。

　　后退中的地穴领主并没有发现自己这么一退已经压住了亚门纳尔失去了头颅的身体，他已经踏入了雷奥的算计中。

　　阿努巴拉克，受死吧。

　　雷奥脸上笑意森然，在阿努巴拉克的身体压住亚门纳尔的尸体的那一瞬间他右手食指向前点出一指，尸爆！

　　轰！

　　彷如平地惊雷的一声炸响，阿努巴拉克只觉得一股巨大的冲撞力将自己的身体掀到了空中，同时灵魂受创的剧痛袭来。

　　寒冰之王亚门纳尔毕竟是个传说阶的巫妖，用他的尸体为引所施展的尸爆术杀伤力绝对恐怖，阿努巴拉克承受这一击的部位又是柔软的腹部，将尸爆术的冲击完全承受的地穴领主腹部被炸了个大洞，弗丁等人在阿努巴拉克被炸上半空时看到他的本体已经千疮百孔。

　　地穴领主被重创了！

　　包括弗丁在内的所有人心中都是一喜，看阿努巴拉克的凄惨模样他的战斗力至少降低四成，地穴领主身披重创战力剧减，此战若是把握得好未必不能将其斩杀当场。

　　斩杀地穴领主阿努巴拉克就等于断了巫妖王一臂，天灾军团的整体势力都会受挫，意义之重大影响之深远已经能影响对抗亡灵天灾的战局走势。在场众人如何能不清楚这一点？

　　他们清楚天灾军团的强者也清楚，见阿努巴拉克被重创塔迪乌斯戈莫克等天灾强者迅速向地穴领主所在的位置靠拢过去，意图救援阿努巴拉克。

　　“挡住他们，别让他们过来。”

　　其他天灾强者的异动被弗丁及时发现，白银之手大领主一面大喊一面招呼着斯嘉丽他们对刚落地的阿努巴拉克发动了猛攻。

　　重伤的地穴领主一落地就想要钻地，可是莉蕾萨早已算到了这一点，她的冰冻箭将阿努巴拉克落点附近的土地变成了坚硬的冻土。

　　“可恶的女人。”

　　阿努巴拉克心中大恨，手持晶莹冰弓的莉蕾萨在他眼中简直是个瘟神，如果不是她自己又岂会落到这般田地。

　　尽管心中恨不得将莉蕾萨撕成碎片，但阿努巴拉克却没精力对她发功攻击，因为弗丁和斯嘉丽杀来了。

　　在围攻自己的数位传说强者中，弗丁的战锤势大力沉完全能够破开自己体表坚硬的甲壳，斯嘉丽的阿什坎迪之剑无视防御，两个圣骑士的攻击是最让阿努巴拉克忌惮的，至于戈提克法尔托拉等人对阿努巴拉克的威胁就逊色了许多。

　　击杀阿努巴拉克是雷奥他们的共识，护住阿努巴拉克则是天灾强者们的意图，现在比的就是弗丁他们能否在其他天灾强者摆脱自己的对手杀来之前干掉地穴领主。

　　战斗打到现在克尔苏加德也不能淡定了，大巫妖没有想到提尔之手居然还藏了弗丁这么一位白银之手大领主，更有一个擅长刺杀的强大盗贼，寒冰之王亚门纳尔本领不弱死得却那么快委实让人意外，阿努巴拉克更是被对方不知名的法术打成重伤，为了保住地穴领主，为了不让天灾军团损失一位重量级的强者，克尔苏加德派出了纳克萨玛斯中最强大的战力——萨菲隆统领的冰霜巨龙军团。

　　天空中传来了巨龙的吼声，一阵阵冰寒的气息让本就寒冷的夜晚愈发冻人，正与天灾大军热血拼杀的士兵禁不住打起了寒战。

　　一只只冰霜巨龙从纳克萨玛斯中飞出，带头的正是萨菲隆。

　　抬头望向天空，映入雷奥眼帘的是正迅速占据整个视野的冰霜巨龙，他们正向提尔之手压来，铺天盖地的冰霜龙息让人的呼吸都为之一窒。

　　冰霜巨龙军团一出场就给了提尔之手巨大的压力，这些巨龙拥有足以毁灭提尔之手的力量。

　　“纳克萨玛斯的压箱底王牌终于出场了。”

　　雷奥看着携冰封一切的气势杀来的冰霜巨龙感慨了一句，他的脸上浮现了诡异至极的微笑，似乎萨菲隆的冰霜巨龙军团出战正中他的下怀。

　　“纳科斯，萨菲隆交给你来对付，佩利西昂和埃克托兹会辅助你的。”

　　早在萨菲隆领着他的小弟出现的时候就已经战意沸腾的德拉苟纳科斯在得到雷奥允许出战的命令后当即兴奋的大吼起来，暮光龙太子飞上半空显出真身，一条千米之长的紫色巨龙迎着冰霜巨龙军团杀了过去。

　　“是你？来得正好！”

　　萨菲隆认出了德拉苟纳科斯，对上次被雷奥耍了一把的事他一直引为奇耻大辱，连带着对德拉苟纳科斯也恨之入骨，现在看到暮光龙太子出现正是仇人见面分外眼红。

　　德拉苟纳科斯实力虽强但光他一个也不可能是整个冰霜巨龙军团的对手，光是一个萨菲隆就能让现在的他头疼万分。

　　埃克托兹和佩利西昂紧跟着冲了上去，骷髅战机则很有自知之明的躲在远处进行着骚扰式的攻击，龙鹰骑士游曳在外围寻找下手的目标，一旦有单个的冰霜巨龙脱离大队他们就会一拥而上。

　　萨菲隆并没有在意，那条紫色巨龙和另外两条绿龙虽然强大可他们三个能挡下整个冰霜巨龙军团吗？

　　答案非常明显，即使德拉苟纳科斯三龙拼了老命也不可能，放眼望去近乎铺满整个天空的冰霜巨龙足以将他们淹没。

　　至于血精灵的龙鹰骑士和那些如苍蝇般嗡嗡叫着的骷髅战机萨菲隆并没有放在眼中，一群讨厌的小虫子罢了，只要干掉德拉苟纳科斯三龙随便派一队冰霜巨龙就能将他们解决。

　　天空中的战斗吸引了地上所有人的目光，对德拉苟纳科斯变身紫色巨龙弗丁觉得很惊讶，不过这并没有让他心中的担忧有丝毫的减轻。

　　诚然，德拉苟纳科斯显出真身后很强大，已经迈入了仅次于龙王级的存在之列，佩利西昂和埃克托兹虽然实力弱了一筹却也不是省油的灯，这三头巨龙确实让提尔之手的空中力量实力倍增。可对比他们要面对的敌人——冰霜巨龙军团，三龙的力量就差远了。

　　“不自量力的家伙，在冰霜巨龙面前颤抖吧。”

　　萨菲隆大吼着与数十头冰霜巨龙率先扑向德拉苟纳科斯，佩利西昂和埃克托兹则被其他的冰霜巨龙盯上。

　　颤抖？

　　你得意得太早了，萨菲隆。

　　被雷奥当做项链挂在脖子上的深渊皇冠发出了刺目的红光，震彻天际的龙吟声中提尔之手的天空被金属的光泽所掩盖。


第530章 雷奥的真正目的

　　龙！

　　遮蔽整个天空的龙！

　　不，不是龙，准确的来说是龙巫妖。

　　在将提尔之手的天空遮蔽的龙巫妖大军出现之前没有人能想到会出现这样的景象，无论是弗丁，斯嘉丽，帕索尼娅还是萨菲隆抑或是其他人。

　　一千龙巫妖的出场绝对是震撼性的。

　　弗丁心中的担忧尽去，萨菲隆的轻松不见了，冰霜巨龙们如临大敌。

　　“萨菲隆，别以为我们没有对付你们办法，你和你的手下不过是巫妖王的一条狗而已。”

　　德拉苟纳科斯毫不留情的嘲笑着对手，趁冰霜巨龙们因为龙巫妖的出现气势受挫的时机暮光龙太子杀了过去，布满紫色龙鳞的爪子抓向萨菲隆，同时一道带着剧毒的龙息自德拉苟纳科斯口中喷出。

　　受到攻击的萨菲隆反应不慢，身为冰霜巨龙军团统领的他立刻展开了反击。带着冰寒气息的龙爪朝德拉苟纳科斯抓来的暮光龙爪反抓回去，欲与暮光龙太子硬拼一记，在实力上见个高低。爪上有动作嘴里也没有闲着，带着强大冰系魔力的冰霜龙息迎上了剧毒龙息。

　　砰！

　　两条巨龙的龙爪对撞在一起，天空中炸出了闷雷般的巨响，萨菲隆惊讶的发现在力量的对拼上自己居然比不过对方，更糟糕的是就连冰霜龙息也在一片兹兹声中被对方的剧毒龙息腐蚀了个干净，那带着剧毒的龙息在腐蚀掉冰霜龙息后径直向自己喷了过来。

　　萨菲隆赶忙喷出第二道冰霜龙息将之解决，但德拉苟纳科斯却趁此机会狠狠的给了萨菲隆一爪，紫色的龙爪扫过冰霜巨龙统领的身体迸飞了一小块碎骨。

　　挨了对手一击的萨菲隆怒不可遏，片刻之前他还认为能带着小弟轻易解决的对手现在居然给了他这么大的一个‘惊喜’并且还伤到了他的身体，身为冰霜巨龙军团的统领萨菲隆岂能咽下这口气？

　　他立刻甩动龙尾狠狠的抽向德拉苟纳科斯，而早就防到萨菲隆有这一手的暮光龙太子在对手龙尾扫击命中自己之前就给了萨菲隆一记狠的，紫色的龙尾轰的一声抽在萨菲隆身上，巨大的冲击力让冰霜巨龙统领的身体歪向一旁，萨菲隆的龙尾扫击失去了准头被德拉苟纳科斯轻易躲过。

　　“你已经不行了，萨菲隆。”

　　德拉苟纳科斯用剧毒龙息龙爪拍击等攻击招数不停招呼着萨菲隆，暂时被对方占据上风的萨菲隆只得选择退避。

　　“别想跑，我今天就要让你和你的冰霜巨龙陨落在这个地方。”

　　萨菲隆的暂避锋芒换来的是德拉苟纳科斯的穷追猛打，两头巨龙强者在广袤的天空展开了追逐战。

　　德拉苟纳科斯和萨菲隆这两位首领战在一起，冰霜巨龙和龙巫妖也没有闲着。

　　尽管龙巫妖的数量要少于对方，不过有佩利西昂和埃克托兹压阵，又有那五只风暴乌鸦领着龙鹰骑士与骷髅战机在一旁骚扰，冰霜巨龙并没能占到什么便宜。

　　龙巫妖与冰霜巨龙之间的群斗波及了整片天空，地上的战士只见昏暗的夜空被一具具互相纠缠的庞大身躯所占据，他们扭打着，巨龙的怒吼声响彻整个战场，震得人耳朵失聪。

　　一片片带着冻人寒气的碎骨落下，这是冰霜巨龙被龙巫妖弄碎的身体，一块块不知名的金属落地，这是龙巫妖的身体部件，虽然看不真切可仅从这些落地的物件就可以想象出天空中交手的激烈程度，冰霜巨龙与那些龙形机械傀儡之间的较量其惨烈程度比之他们这里更甚。

　　“士兵们，打起精神来。看看前方，国王陛下正在战斗，望望头顶，天灾大军的冰霜巨龙已经被挡住，这场战斗必将属于我们。现在拿出你们的勇气，击溃这些亡灵天灾。”

　　萨菲隆的冰霜巨龙军团出现的时候给了提尔之手的士兵很大的压力，为了稳住防线温德索尔领着暴风王国最精锐的部队——王宫侍卫队杀了上去，现在看到冰霜巨龙军团攻势受阻元帅立刻高呼，借此提升部队的士气。

　　光是喊口号没有让士兵们切实的感受到己方的强势这样的激励效果很有限，对士兵来说在战场上亲眼看到己方的强势比什么激励的话都要有效。

　　这个道理雷奥明白，因此他准备弄出激烈士气的实际战果来。

　　正与天灾大军的主力部队战斗的士兵发现己方又增加了一支援军，一支身披阿拉索王国红色战袍的战士部队自提尔之手内部杀了出来，这支为数五百人的队伍非常显眼，因为他们手上居然没有拿任何武器。

　　上得战场却又不拿武器，难道这些人是想用拳头对敌？

　　士兵们的这个疑问很快得到了解答，那支赤手空拳的部队与亡灵天灾交手后还真的就用拳头作战，他们出拳如风力量奇大，与他们对敌的亡灵天灾挨不了几拳就被打得支离破碎，连憎恶食尸鬼这样的高级亡灵生物也不例外。

　　好厉害的战士，可是他们不怕染上瘟疫吗？

　　在战斗中一些被击杀的亡灵生物体内溅出了毒液，用拳头攻敌的那五百战士身体不可避免的沾到了这些毒液，见到这一幕许多士兵不禁为他们担心起来，不过在看到这些战士一点也不受影响的继续战斗后，为他们担心的士兵就释然了。别人既然敢用拳头与天灾大军作战自然是有对抗毒液的手段的。

　　维里和龙血卫的实力提升不小，看来他们并没有放下对自身武技的修炼，这很好。

　　雷奥看得暗暗点头，龙血卫是雷奥最初的班底，他为龙血卫提供了其他人想都想不来的宝贝——德拉苟纳科斯和希奈萨拉娅的鲜血以强化他们的身体，不过除了雷奥提供宝贝给他们外他们自身也得争气才行，实力的提升不能老是指望外物自身的修炼才是最重要的。在这一点上维里和龙血卫做得不错，雷奥非常满意。

　　“主人，阿努巴拉克还能坚持很久，要不要我出手？”

　　站在雷奥身边的希奈萨拉娅小声发问，地穴领主尽管身受重伤又被围攻可他毕竟是传说巅峰的强者，弗丁和斯嘉丽他们想要击败他容易可问题在于这么好的机会谁愿意只击败阿努巴拉克？击杀地穴领主断掉巫妖王一臂才是众人的目的。

　　雷奥摆了摆手，否决了希奈萨拉娅的提议，以阿努巴拉克现在的状态黑龙王后加入围攻他的行列地穴领主必死无疑，但雷奥另有打算，他可不想就此将希奈萨拉娅的实力暴露在克尔苏加德面前。

　　“对付阿努巴拉克沃金族长应该是有兴趣的，我们没必要打扰他的雅兴。”

　　雷奥很无良的笑了起来，站在他身边一直没有参与前方战斗的沃金哼了一声将身体藏在黑暗中，隐藏了本身的气息向前方的战场行去。

　　希奈萨拉娅附在雷奥身边耳声的说道：“主人，这个巨魔的实力不弱，不过……”

　　“不过他一直没有拿出全力罢了。”

　　不等希奈萨拉娅把话说完雷奥就接了下去，沃金身为暗矛巨魔的族长又岂是普通的传说强者可比？从太阳神殿那一战中他与祖尔金打了个不分胜负就可以看出他也是绝顶强者之一，只是身为暗矛猎手习惯了在暗处等待敌人露出破绽才出击的战斗方式让沃金不会轻易显露自己的实力。

　　希奈萨拉娅退到了雷奥身后，她刚才只是提醒雷奥沃金的真正实力，让他不要小看了这个丛林巨魔，既然雷奥清楚这一点那她就没什么好担心的了。身为仆人希奈萨拉娅很有仆人的自觉，任何能对雷奥构成威胁的人她都会注意，沃金并不知道正是他拥有威胁雷奥生命的能力又习惯性的隐藏了自身的实力让他受到黑龙王后的关注。

　　“即使有这个巨魔加入想要击杀那只大虫子也不容易，对付阿努巴拉克想要在短时间内结束战斗即使半神也未必能办到。”

　　希奈萨拉娅不明白雷奥到底想做什么，黑龙王后感觉自己这位主人的想法让她捉摸不透，他如果一开始就拿出全力来对付阿努巴拉克，凭着德拉苟纳科斯和其他传说仆从即便不让自己出手也能很快拿下地穴领主，可他就像故意在使用添油战术似的，让纳克萨玛斯有足够的时间将其内部的镇守强者一批批传送出来。

　　等等……

　　正疑惑间希奈萨拉娅突然觉察到了一个情况，那就是纳克萨斯中的镇守强者已经尽数被传送了出来参与到进攻提尔之手的战斗中，城中的部队也跟着统领他们的镇守强者离开了纳克萨斯，这样一来纳克萨玛斯这座天灾大本营中的强者就只剩下了一个克尔苏加德。

　　即使说除去那些天灾护卫，大巫妖克尔苏加德现在是一个人呆在纳克萨玛斯中的。

　　意识到这一点希奈萨拉娅目中精光爆闪，黑龙王后觉得自己似乎已经明白了雷奥的打算。只是有一个点还让她存有疑虑，漂浮在空中的纳克萨玛斯不是任何人都能进入的地方。

　　想进入纳克萨玛斯要么飞进去，可这样必然被发现；要么就传送进去，但纳克萨玛斯怎么可能向提尔之手开放传送阵？

　　或者说，雷奥已经在纳克萨玛斯布下一个传送阵而且还留了人去启动它？


第531章 小棋子大作用

　　纳克萨玛斯做为天灾军团在瘟疫之地的大本营，它里面充斥着各式各样的亡灵。骷髅，僵尸，憎恶，食尸鬼等应有尽有，在这样的环境中看到一个骷髅根本就不会引起任何人的注意。

　　在纳克萨玛斯中的天灾大军倾巢而出的时刻，一个骷髅仿佛漫无目的的在纳克萨斯中晃荡着，如果有人跟在这个骷髅后面就会发现一件奇怪的事，那就是这个骷髅的行动看似没有目的可他一直是沿着无人注意的角落和偏僻的小道前行，这样一来本就不引人注目的骷髅更没有人会去注意。

　　“雷奥这个魂淡，居然让我米尔杜兰来干这种事，他不知道一个不好就会死人的吗？虽然我现在已经变成了骷髅，但是骷髅也有人权呀。”

　　骷髅一边向目的地行进一边在心里嘀咕着，以米尔杜兰的实力跑到纳克萨玛斯来玩卧底游戏真不是一般的刺激，这段时间痞子骷髅过得心惊胆战生怕被人发现，好在这种兢兢战战的日子马上就要过去，前提是他能办到一件事。

　　一路小心翼翼的避过其他亡灵天灾，冰霜巨龙巢穴的入口终于在望，米尔杜兰松了口气，他知道距离自己的任务结束只差最后一步。

　　萨菲隆带着冰霜巨龙军团出战，不过这位冰霜巨龙军团的统领还是比较小心的，他在巢穴中留下了十头冰霜巨龙，为的是防止纳克萨斯中有无脑的亡灵跑到了进去，而现在这些冰霜巨龙就成了米尔杜兰最大的障碍。

　　躲在角落处看着巢穴中出现的冰霜巨龙的身影，米尔杜兰心中的那个恨呐，有冰霜巨龙在他可不敢造次，这不是他打不打得过对方的问题，而是一旦冰霜巨龙受袭必然惊动克尔苏加德，米尔杜兰可不认为自己能承受大巫妖的怒火。

　　萨菲隆这排骨龙跑出去作战就不知道多带点小弟吗，龙多力量大的道理都不懂，真让我鄙视。

　　米尔杜兰很郁闷，明明任务就要完成了却因为萨菲隆留下来的几条冰霜巨龙而被堵在最后一关，他现在真恨不得冲上去扯着那些冰霜巨龙的耳朵大吼，你们是巨龙不是看门狗，留在这里算什么意思，快点给我滚出去战斗。可惜这副场景只是想象，真要让他做借他十个胆也不敢。

　　受阻于冰霜巨龙巢穴的米尔杜兰发现一股波动自自己灵魂深处传来，他知道这是雷奥在向他传递信息，让他快点启动传送阵。

　　变成骷髅后米尔杜兰是个战士，但作为一位曾经的高等精灵，一位奎尔萨拉斯王国的高等精灵，米尔杜兰对魔法的造诣并不低。他在魔法上的成就比之阿斯塔洛罗曼斯这样的大法师来差距的确不可以道里计，但制作一个传送阵却不成问题。

　　灵魂深处的波动让米尔杜兰知道雷奥不会给他太多时间，有冰霜巨龙拦路痞子骷髅很有自知之明的明白自己根本不可能闯得过去，于是他决定了一件事——既然你雷奥要急着过来那我就把你传送过来好了，至于冰霜巨龙要如何解决那是你的问题。

　　米尔杜兰退到了距离冰霜巨龙巢穴入口的一条小道中将某样事物取了出来，这是他呆在纳克萨玛斯时悄悄制作的传送法阵，由于其他的准备已经完成现在他只需激活法阵就行。

　　不要疑惑米尔杜兰为什么将传送法阵藏在这里，冰霜巨龙的巢穴平时都住满了一身冰寒气息的骨龙，米尔杜兰可没胆子闯进去放一个传送法阵。

　　“纳克萨玛斯，天灾军团的空中之城，哼哼……”

　　雷奥望着天空中那座如巨兽般的黑影脸上浮现得意的笑容，当初将米尔杜兰留在纳克萨玛斯只是他习惯性的留下一招后手，当时的雷奥对纳克萨玛斯这个庞然大物还存有畏惧之心，因为他不知道这座恐怖的空中之城会不会威胁到激流堡。

　　而且那时对于如何安置米尔杜兰雷奥也没有太好的办法，无论血精灵也好还是阿拉索王国的人类也罢，对米尔杜兰这样的亡灵他们都没有好感，将他留在血精灵的地盘只怕用不了几天这家伙就会被人干掉，把他带回激流堡更不行，雷奥与米尔杜兰又不是有多深厚的关系他不会爱心泛滥的为自己添麻烦，这是二货才会做的事。

　　身处乱世中不能同情心太过泛滥，过于泛滥的同情心不但会害了自己也会把自己身边的人害死，于是米尔杜兰在被德拉苟纳科斯用秘法在他灵魂深处打上了忠于雷奥的烙印后就被扔到了纳克萨玛斯，开始了伟大而艰辛的卧底工作，说得文艺点就是无间道。在这个过程中米尔杜兰的个人意见可以有，但是必须保留。

　　当初随手安下的一粒棋子现在却发挥了大作用，米尔杜兰这个小卒将影响到对天灾军团的整个战局，无论雷奥还是其他人都不会预料到会发生这样的事情。

　　雷奥给希奈萨拉娅使了个眼色，黑龙王后顺从的进入了雷奥的私人空间中，这一幕正好被赶来的两个人看到。

　　那个黑发的女人是这个叫雷奥的术士的宠物？

　　德米提雅很惊讶，她与刚从昏迷中醒来的泰兰在得知天灾大军进攻提尔之手后匆匆从后方赶来本是想出一份力的，没想到居然看到了这么一出。

　　血色圣贤德米提雅和弗丁的儿子泰兰，来得正好。

　　雷奥向伤势未愈的两人颔首示意，这两位血色十字军的首领在他看来是能够拉拢的对象，斯嘉丽想要收拢更多的血色十字军光靠一个玛尔兰可不成。

　　“两位也看到了，我们与亡灵天灾战况激烈，时间紧迫我就不多做解释了。”

　　雷奥提到的不多做解释指的自然是希奈萨拉娅被收入他私人空间的一幕，实际上德米提雅和泰兰也没准备问，别人有什么宠物这个宠物能否化为人形并没有对他们解释的义务。

　　“有什么我们可以帮忙的吗？”

　　德米提雅扶着尚显虚弱的泰兰，血色圣贤的姿态放得很低，她和泰兰已经知道斯嘉丽有整合银色黎明与血色十字军的意愿并且她已经付诸行动，玛尔兰和她的部队已经被那位阿拉索王国的女王收服，他们都已经把斯嘉丽视为第二位灰烬领主，聪明如德米提雅觉得这或许是让血色十字军从偏执的狂热中回归正道的好机会。

　　有如此想法并非德米提雅在想当然，尽管与斯嘉丽只接触了很短的一段时间，但洛萨家族女圣骑士的坚定与内心的光明德米提雅完全能感受到，身为血色圣贤的她自问不会看错人，斯嘉丽能带领血色十字军重归正途，这一点毋庸置疑。

　　内心已经认可了斯嘉丽，对雷奥这位未来的阿拉索亲王德米提雅自然不会摆出高傲的姿态，何况他还救了自己和泰兰。

　　“我等下要做一件事，或许会有些危险，所以还要你和泰兰帮忙看顾着这里，毕竟我们有很多受伤的士兵需要治疗，没人统管调度可不行。”

　　雷奥说着指了指被抬到后方接受牧师治疗的伤兵，这些受伤的士兵中有肢体伤残的，也有被毒药侵蚀了身体的，各种伤员的安置地点自是不同，没人管理必然发生混乱。

　　“我和泰兰很乐意为抵抗亡灵天灾贡献一份力量。”

　　德米提雅也知道自己的情况，她受伤未愈泰兰更是连走路都气喘吁吁，想要上阵杀敌那是送死，倒不如在后方协助管理伤员的安置更能发挥作用，以两人的身份做这些事没有丝毫问题。

　　“那我就放心了。”

　　雷奥微笑着回了德米提雅后将目光转到她身边的泰兰身上，这位现任玛登霍尔德之王不但脸色苍白而且目光涣散，看来伊森利恩这件事给他的打击很大。

　　“泰兰·弗丁，白银之手大领主的儿子，玛登霍尔德的王，血色十字军的指挥官之一……”雷奥细数着泰兰的头衔，泰兰的注意力被吸引到了他身上，如果有人仔细观察就会发现泰兰的目光实际上是聚焦在了雷奥身上看似装饰品的一块水晶上，“不过在我看来你就是一个圣骑士，还是一个信念被动摇的圣骑士，这可不好。”

　　“人类的军团一向都是由圣骑士来领导的，因为掌握圣光之力拥有坚定信念的圣骑士会带给人希望和光明，即使懦弱的人在圣骑士的领导下也会变得勇敢无畏，可是看看你，”雷奥说着用手指狠狠的戳着泰兰的胸膛，虚弱的圣骑士差点摔倒，就算如此泰兰的目光也没有离开那块水晶，雷奥身上的水晶仿佛有无穷的吸力般将泰兰的心神都吸了进去，“前方的战士正用生命抵御克尔苏加德的天灾大军，他们不是圣骑士，他们没有你的身份高贵，可是他们会为了自己的信念浴血奋战，而你却呆在后方为一个背弃圣光的罪人痛苦不堪，我在你身上没有看到圣骑士的坚定，我只看到了一个不愿面对现实的懦夫。”

　　“可是伊森利恩是我的导师啊。”

　　面对雷奥气势凌人的责问泰兰诺诺的低语着，似乎在辩解着什么，又似乎在与什么抗争着。

　　“清醒点吧。”

　　啪！

　　雷奥挥手给泰兰一记响亮的耳光，这一记耳光直接把泰兰打懵了，没料到雷奥会这样的德米提雅张了张口差点惊呼出声。

　　“你这样只会让你的父亲蒙羞，作为后辈，斯嘉丽比你强多了。”

　　雷奥冷哼一声，身上出现了传送时的魔法光亮，整个人自原地消失。

　　“圣骑士的坚定……斯嘉丽比我强……”

　　泰兰喃喃的低语着，他那涣散的目光慢慢凝实起来。

　　一个信念被动摇的圣骑士寻回自己的坚定本是件好事，可德米提雅却并未显得有多高兴，不知为何血色圣贤总觉得不对劲，雷奥似乎对泰兰做了些什么。


第532章 屠龙如杀鸡

　　撑死胆大的，饿死胆小的。

　　雷奥觉得这话说得实在太对了，就如他刚才对泰兰用休眠水晶下暗示那样，即使在泰兰身边的德米提雅也不可能想到雷奥会如此大胆，他居然当着众人的面趁着泰兰重伤又精神恍惚的时候在他心里种下了斯嘉丽比自己更强的意念。

　　如果把德米提雅换成弗丁雷奥是不敢这么做的，可现实是没有如果的，这种暗示对泰兰的作用时间并不会很长不过已经足够让斯嘉丽整合血色十字军和银色黎明坐稳白银十字军大领主的座位了。

　　从米尔杜兰的传送阵中走出，雷奥甩了甩尚有些发昏的头将希奈萨拉娅召唤了出来。痞子骷髅制作的传送阵质量比专业的魔法师差了不少，换个意志力差的人来非被他弄晕不可。

　　“米尔杜兰，干得好。”

　　不管怎么说米尔杜兰都发挥了大作用，已经进入纳克萨玛斯的雷奥不会吝啬对他的夸奖。

　　如果你能让那个叫纳科斯的家伙把种在我灵魂深处的秘法除掉那就更好了。

　　米尔杜兰在心中嘀咕着，这话他可不敢说出来，雷奥可不是个好说话的人，从他为了控制自己让手下打入秘法于自己灵魂深处和不顾自己的反对将自己留在纳克萨玛斯中米尔杜兰已经知道自己不能反抗他的意志，否则等待自己的就是被干掉。

　　弗希瑟尔怎么教出了这么一个狠辣的徒弟来，早知如此当初自己还没变成骷髅的时候就该多占占她的便宜。

　　不过话说回来，雷奥身边那个女的真是个极品，比族中的精灵美女都要强上不少。

　　某个痞子骷髅心里不停的转着念头，行动上却丝毫不慢，他指着冰霜巨龙的巢穴对雷奥说道：“雷奥主人，里面还有几头冰霜巨龙，我没法过去。”

　　不管怎么样先把自己的难处讲出来，让雷奥知道自己的苦处。米尔杜兰打的就是这个主意，就算雷奥觉得那几条冰霜巨龙难办也不至于在自己身上撒气。

　　“区区十头冰霜巨龙也想拦住我？希奈丝特拉，用最快的速度干掉他们。”

　　以袭杀大巫妖克尔苏加德为目标，趁着纳克萨玛斯兵力空虚的时候进入这座空中之城，雷奥知道想要成功就必须做到速度要快手段要狠这两点。在查知前方有十头留守的冰霜巨龙拦路后他毫不犹豫的对希奈萨拉娅下了拿出全力格杀对方的命令。

　　纳克萨玛斯中的冰霜巨龙巢穴那是供冰霜巨龙军团活动的地方，能容纳得下数以千计的冰霜巨龙其空间之大你站在入口处绝不可能看到它的另一头。

　　接到雷奥格杀指令的希奈萨拉娅飞快的冲进了冰霜巨龙巢穴中，在留守的十头冰霜巨龙反应过来之前一声响彻天际的巨龙之吼在纳克萨玛斯中回荡，巨大的吼声伴随着无尽的威压，整个提尔之手的战场都能感受到纳克萨玛斯中传出的那股让人心惊的龙威。

　　纳克萨玛斯中发生了什么？

　　战场上众强者心中都是一凛，弗丁更是惊讶，如此强大的威压远不是萨菲隆可比，难道是辛德拉苟萨来了？

　　“弗丁前辈请不要疑虑，我们只需将阿努巴拉克变为这场胜利的一部分即可。”

　　斯嘉丽挥剑与法尔托拉等继续围攻阿努巴拉克，在她与弗丁错身而过的时候女圣骑士悄然给白银之手大领主传递了消息。

　　弗丁反应不慢，斯嘉丽说完这话后他立刻放下了心中的疑虑全力攻击起阿努巴拉克来，因为他明白女圣骑士对他说这话就是在告诉他，那笼罩整个提尔之手的强大龙威的主人并不是敌人。

　　留守巢穴的冰霜巨龙只看到一个黑发的人类女子冲了进他们的地盘，不待他们发怒攻击这个黑发女子摇身一变，一头体长过千米的巨大黑龙出现他们视野中。

　　希奈萨拉娅曾经是掌控黑龙一族的王后，她的实力之强横根本不是普通的冰霜巨龙所能望项其背的。

　　变回本体的她喷出一口龙炎，一头冰霜巨龙来不及躲闪被喷了个正着，本是带着冰寒气息的身体在这口龙炎下迅速升温，他在不到一秒钟的时间里就由冰霜巨龙变成了火焰巨龙，整个身体的骨架都燃起了烈焰，冰霜巨龙的灵魂之火在烈焰中痛苦的哀嚎着。一道血色的能量线射了过来，将冰霜巨龙的灵魂整个包裹起来，血色能量线不停蠕动下哀嚎声很快低弱下去直至完全消失。

　　一口龙炎干掉一只冰霜巨龙，希奈萨拉娅看也没看，在喷出龙炎后她龙尾横扫而出，两头倒霉的冰霜巨龙正在她的攻击范围内，黑龙王后的龙尾扫击正正抽在这两头冰霜巨龙的身上。

　　咔吧！咔吧！

　　两声清脆的骨裂声中这两头冰霜巨龙的身体被抽碎了一小半，就连最坚硬的脊骨也断成了两截，挨了这一击的两头冰霜巨龙倒飞出去后砸在地上，挣扎着想要爬起却完全做不到。两道血色的能量线射来，冰霜巨龙的灵魂之火被裹成了两团血色的茧，能量线蠕动下血茧以肉眼可见的速度在缩小。

　　瞬间干掉三头冰霜巨龙，希奈萨拉娅的攻势不见丝毫减缓，她庞大的身躯迅速前冲，龙翼如刀般扫出，坚硬且锋利的翼骨轻易破开两头扑来的冰霜巨龙的身体，将他们斩做两截。与此同时希奈萨拉娅双爪前伸，巨大的龙爪将另外两头冲来的冰霜巨龙抓住，随后猛力向下一按。

　　轰！

　　巨大的震动让整座纳克萨玛斯都在呻吟，地上战斗的众人只听得一声巨响，漂浮在空中的那如巨兽般的空中之城居然下沉了一段距离。

　　被希奈萨拉娅抓住的两头冰霜巨龙被按得骨骼寸断，这一按之下他们的灵魂之火都差点熄灭。

　　按碎两头冰霜巨龙的希奈萨拉娅张开大嘴一道巨型龙炎火柱喷出，其势比之雷奥之前用出的火山爆还要猛烈，整个冰霜巨龙的巢穴在赤色的火光中由冰霜巨龙最喜欢的冰寒之地变成了一座大熔炉，剩余的冰霜巨龙根本来不及做出反应就步上了他们第一个同伴的后尘——由冰霜巨龙变成了火焰巨龙。

　　留守巢穴的十头冰霜巨龙在一个呼吸间全灭。

　　米尔杜兰傻愣愣的看着冰霜巨龙巢穴，此时痞子骷髅脑中只有两个字在回荡：好强！

　　那真的是十头冰霜巨龙吗，怎么感觉像十只小鸡仔，那头黑龙一个照面间就把他们全部干掉了，没有任何拖泥带水的感觉，干脆利落得让人恐惧。

　　原本痞子骷髅对希奈萨拉娅还转着某些不良的念头，现在他那点小心思早被抛到九霄云外去了。开玩笑，以这头黑龙击杀冰霜巨龙如杀鸡的手段去招惹她那是寿星公吃砒霜——活腻歪了。

　　黑龙王后展现出的实力让雷奥也吸了口凉气，瞬息之间解决十头冰霜巨龙，这种恐怖的实力为雷奥仅见，克尔苏加德绝不可能是她的对手。

　　见到希奈萨拉娅展现出的实力，这次袭杀大巫妖的成功率雷奥觉得又增了不少。

　　“主人，要杀进去吗？”

　　轻松解决留守巢穴的十头冰霜巨龙，对希奈萨拉娅来说连热身都算不上，已经猜到雷奥此次进入纳克萨玛斯目的的黑龙王后自然不会满足于这么点战绩，欲要解决克尔苏加德借此巩固自己在主人心中的地位。

　　雷奥摇头：“不用，你出手的那一刻克尔苏加德已经知道我们来了，他似乎对我们的到来有所准备。”

　　强大的精神力拓展了雷奥的感知范围，他觉察到在冰霜巨龙巢穴的尽头，纳克萨玛斯的核心部位并不只有一个强者的气息，除了克尔苏加德外还有数位强者。

　　“呵哈哈哈哈……”一阵冰冷的笑声传来，笑声中有毫不掩饰的得意，克尔苏加德的声音在纳克萨玛斯中回荡，“自投罗网的家伙，你们那点小伎俩真以为我不清楚吗？”

　　自从上次被雷奥他们无声无息的溜进纳克萨玛斯后克尔苏加德对此就已经有了警惕，既然对方能悄然进入纳克萨玛斯一次说不定就会有第二次，将纳克萨玛斯这座空中之城视为自己座驾的克尔苏加德又岂会允许这种事情发生？

　　雷奥在引诱克尔苏加德将纳克萨玛斯中的战力尽数派出去的时候克尔苏加德又何尝不是在算计雷奥？

　　别忘了，纳克萨玛斯是克尔苏加德的地盘，而他所居住的核心部位是不允许闲杂人等进入的，里面有没有传送阵或者是不是多了一个传送阵外人不得而知。

　　“原本我以为你们会让弗丁来刺杀我，没想到居然来了一头黑龙。我承认你们的实力比我预计的要强，但是没有关系，该死的还是会死。”

　　对希奈萨拉娅的实力克尔苏加德还是很忌惮的，不过这并没有动摇他的信心，因为他还有着最强大的一记杀招，希奈萨拉娅的实力虽强却也不可能抵挡得住。

　　“莱斯，带着你的人挡住那条黑龙，我只需要三十息的时间。”

　　克尔苏加德说完走向了纳克萨玛斯最核心的位置，在那里正有一柄冰蓝色的大锤浮在空中。


第533章 莱斯霜语

　　莱斯·霜语，大巫妖克尔苏加德的副手，作为唯一一位非施法者出身的巫妖莱斯·霜语可以说是巫妖中最具传奇色彩的人物之一。

　　这位最早使用霜之新星法术拥有霜之低语称号的巫妖乃是与克尔苏加德同一个阶层的强者，别看莱斯·霜语从小接受的是正统的骑士训练法术只是他闲暇时自学的，论到黑暗魔法的造诣克尔苏加德也不敢说自己比他还强。自学成才说的就是莱斯霜语这样的人。

　　在身为人类时克尔苏加德还没有力量屠龙，而莱斯·霜语却办到了。

　　他在保卫自己家族的世袭领地——凯尔达隆的时候用法术将一头被龙喉氏族控制的红龙冻成了冰棍。从这件事就可以看出莱斯霜语的强大来。

　　被巫妖王复活的莱斯霜语被派驻在诅咒教派的老巢通灵学院中坐镇，别看通灵学院的校长是加丁实则能直接与巫妖王对话的莱斯霜语才是那个地方权力最大的强者。

　　正因为莱斯霜语拥有克尔苏加德和巫妖王的信任所以才会在这一战中被派遣到纳克萨玛斯中来保护克尔苏加德，这个任务至为重要，莱斯霜语原本也是极有信心，因为在巫妖王和克尔苏加德的预想中提尔之手的防御战最多也就把隐居的弗丁引出来，以自己带来的班底配合克尔苏加德围杀弗丁不成问题。

　　偏偏事情出了意外，弗丁没有进入纳克萨玛斯，以为纳克萨玛斯兵力空虚前来袭杀克尔苏加德的是雷奥，并且他身边还有一头实力强悍到让人恐惧的黑龙。

　　一个人类术士什么时候与黑龙勾搭上了，难道这家伙在为死亡之翼做事吗？

　　莱斯霜语心中满是疑问，只是现在并没有时间让他思考，因为雷奥已经将那十头被希奈萨拉娅秒杀的冰霜巨龙的灵魂之火中所蕴含的能量全部吸收，在他的命令下黑龙王后已经向着克尔苏加德所在的房间杀了过来。

　　三十息的时间并不长，放在平时只是恍惚一下就过去了，可在特殊的情况下这三十息会让人有度秒如年的感觉。

　　很不幸，奉命要挡住希奈萨拉娅的莱斯霜语就是这种感觉。

　　“挡住她，无论如何也要挡住她。”

　　在莱斯霜语的强制命令下，身穿铠甲骑着死亡军马的一个死亡骑士一马当先的杀了上去。这个死亡骑士并不是真正的勇猛无畏，面对比自己强了不知多少倍的希奈萨拉娅也敢硬拼，而是身为天灾军团的一员受到巫妖王控制的亡灵天灾都被种下了服从上司命令的灵魂烙印，莱斯霜语的身份比他高，在这位绰号霜之低语的巫妖狠命催动下死亡骑士不想上也不行。

　　死亡骑士刚冲到房间门口一只巨大的龙爪就拍了下来，在这一爪下死亡骑士无从躲闪也没有办法抗拒，砰的一声中连同他胯下的死亡军马被拍成了骨渣。

　　一个悲剧的龙套诞生了。

　　“宿主击杀达克雷尔……”

　　雷奥不屑的撇了撇嘴，与寒冰之王亚门纳尔一样这个达克雷尔也没有让他获得任何额外的奖励。

　　金手指现在的标准是越来越高，雷奥感觉自己想要再获得诸如魔法装备和对方技能这样的额外奖励需要干掉的对手至少也得是顶级的传说强者才行，普通的传说阶强者已经不被挑食的金手指放在眼里。

　　知道这一点的雷奥很郁闷，顶级的传说强者又有几人，能从金手指处获取的额外奖励已经越来越少。

　　达克雷尔被希奈萨拉娅一抓秒杀并没有吓住莱斯霜语，在他的命令下又有两个身影冲了上来，试图延缓黑龙王后进入纳克萨玛斯核心部位的时间。

　　希奈萨拉娅横爪一扫，如拍苍蝇般将两个冲上来的天灾强者打了个支离破碎，纯以力量打爆两个天灾强者，这一击尽显黑龙王后肉体的强横。

　　“宿主击杀拉文尼亚……”

　　“宿主击杀血骨傀儡……”

　　又是两声提示音响起，雷奥依旧什么额外奖励都没得到，倒是能量获得了不少。

　　这三个废物！

　　三个近战手下被希奈萨拉娅轻易秒杀，莱斯霜语暗暗咒骂一声，为了阻挡黑龙王后他现在也顾不得许多，原本是克尔苏加德护卫的死寒仆从和寒冰皇冠卫士被他派了上去。

　　能被克尔苏加德选来担任他的护卫，死寒仆从和寒冰皇冠卫士自然没有弱者，这些出自巫妖王坐镇的冰冠堡垒的亡灵天灾比起正牌的死亡骑士来丝毫不弱，个个都拥有不逊于史诗强者的战力。

　　这样的一支队伍可谓强悍至极，但悲剧的是他们所要面对的对手是黑龙王后希奈萨拉娅。

　　看到一支亡灵天灾的部队向自己杀来，小半个身体进入此地的希奈萨拉娅张口喷出龙炎火柱，粗大的火柱挟裹着狂躁的火系魔力扫过，所有的死寒仆从和寒冰皇冠卫士全部化为飞灰。

　　莱斯霜语看到这一幕心里哇凉哇凉的，希奈萨拉娅太强大了，他知道自己根本挡不住，只希望克尔苏加德的动作能够快一点，否则他们全部都要被这头黑龙干掉。

　　自己带着手下进入纳克萨玛斯原本是想干掉刺杀克尔苏加德的刺客的，谁成想刺客是盼来了，可对方实力太强，暗袭不成对方就改为明杀，可怜他们这些想要将计就计伏杀对方的天灾强者，面对希奈萨拉娅的时候他们那点力量完全不够看。在绝对的力量面前所有的技巧都是徒劳的。

　　阴人不成反被搞，还有比这更悲剧的吗？

　　莱斯霜语表示自己真的不想悲催，于是他指挥着仅剩的两个手下再一次向希奈萨拉娅发动了攻击。

　　一根火柱燃起，将希奈萨拉娅右爪所在的地面烧得通红，从火柱中蕴含的魔力可以感知出这是一位实力不弱的火系法师。

　　已经跳到希奈萨拉娅背上的雷奥给了施放这个法术的骷髅法师一个眼角的余光，能把烈焰风暴施放出如此强的杀伤力这个骷髅法师很不错，可谁让他攻击的对象是希奈萨拉娅呢，不知道黑龙对火系魔法的抵抗力高得离谱吗？如此杀伤力的烈焰风暴来攻击希奈萨拉娅，连给这位黑龙王后挠痒都嫌魔力太弱。

　　莱斯霜语的另一个手下是一个手持法杖的食人魔法师，这个食人魔法师没有直接攻击希奈萨拉娅而是不停的挥动着法杖召唤出一个个白骨法师，试图用炮灰部队给希奈萨拉娅造成麻烦。

　　面对莱斯霜语最后两个手下的攻击，希奈萨拉娅首先回了骷髅法师一记烈焰风暴，熊熊的烈焰于瞬间吞没了骷髅法师的身躯，雷奥趁机吸取了他的灵魂之火，可怜的骷髅法师终于体会到玩火自焚这个词的真意。

　　敢在黑龙王后面前用火系魔法，这不是鲁班门前弄大斧，关公面前耍大刀么？

　　自取其辱有木有？

　　而另一个食人魔法师希奈萨拉娅颇为不屑的一抓盖去，轰的一声中白骨法师被轰成了渣，食人魔法师也被拍成了肉酱。

　　“宿主击杀维克图斯……”

　　“宿主击杀库尔莫克……”

　　又是两声提示音响起，雷奥扭了扭脖子撇撇嘴。

　　“弱啊，实在是太弱了，你们这是想要伏击我呢还是故意派人来送死？”说着说着雷奥又做恍然大悟状，“我明白了，你们是想笑死我，哎呀呀，天灾军团真是太阴险了。”

　　这人类真混账，他仗着有条强大的黑龙撑腰居然敢嘲笑天灾军团。

　　莱斯霜语恨不得将雷奥大卸八块，可是他做不到，他真的做不到啊，莱斯霜语自问还没那个本事跑到希奈萨拉娅背上去杀人。

　　想我莱斯霜语也是巫妖中的传奇人物，在天灾军团中好歹也是统兵一方的大员，居然被这个人仗龙势的家伙如此羞辱，可恨啊，可恼啊。

　　“小巫妖，你逃不掉的。”

　　希奈萨拉娅之前就察觉到莱斯霜语的实力是对方仅次于克尔苏加德的强者，在避强击弱于最短的时间内击杀对方有生力量的战术下她之前并没有将莱斯霜语作为攻击目标，不过在灭掉了房间里的其他亡灵天灾后莱斯霜语就成了黑龙王后的唯一攻击目标。

　　想要杀我没那么容易。

　　希奈萨拉娅的实力的确强横，莱斯霜语也不是弱者，在黑龙王后的龙爪扫击拍来前他已经用法术避到了远处，并同时打出了一记寒冰箭雨予以回击。

　　数十枚体型不迅于床弩弩箭的冰箭击中希奈萨拉娅扫来的龙爪，寒冰箭上蕴含的冰系魔力让黑龙王后的龙爪都出现了一层白霜。

　　该死的，这黑龙的实力太强了，我的寒冰箭雨连她的防御也没攻破。不过我的能力可不只一个寒冰箭雨。

　　“看招，冰冻术！”

　　莱斯霜语鼓荡魔力，希奈萨拉娅被寒冰箭雨击中后出现白霜的龙爪居然结出了两指后的冰层。

　　“居然能让法术在希奈丝特拉身上显现出如此明显的效果，巫妖，你是谁？”

　　雷奥对莱斯霜语控冰的能力颇为欣赏，希奈萨拉娅已经通过宠物与主人之间的心灵联系告诉了他，眼前这位巫妖的实力比之克尔苏加德只差了一线，已经有威胁雷奥生命的能力了。

　　“莱斯·霜语。”

　　“凯尔达隆的世袭领主艾里赫伯爵的三子，霜之低语莱斯霜语？”

　　“那只是我曾经的身份。”

　　“这样啊……”

　　雷奥搓了搓下巴，随后对着莱斯霜语一指，后者只觉体内有股能量欲要爆发开来炸碎自己的身体，他不得不调集魔力去镇压，如此一来他的动作立刻迟缓了下来。等到莱斯霜语将体内那股能量梳理妥当一只黑色的龙爪已经带着剧烈风压自他头顶盖下，莱斯霜语听到了他身为巫妖时的最后一句话。

　　“……希奈丝特拉，干掉他。”

　　这个家伙好卑鄙！

　　脑中闪过最后一个念头，莱斯霜语的世界重归黑暗。


第534章 仓皇而逃

　　“宿主击杀莱斯霜语……吸取魔法装备失败……抽取能力成功，获得可转移能力：冰冻术，是否抽取？”

　　莱斯霜语的实力不弱，如果正常情况下希奈萨拉娅想要杀他还需要费一番手脚，可惜他遇上了雷奥，被尸爆术阴了一把的霜之低语死得异常憋屈。

　　吸掉莱斯霜语的灵魂之火，从其中感知这位巫妖对自己的仇恨，雷奥并没有放在心上。所谓兵不厌诈，生死相搏的战斗各出手段，作为失败的一方你可以怨恨我，但我绝对不会跟你计较，先小小的安息一下以后乖乖为我效力吧。

　　冰冻术属于冰系魔法技能，雷奥现在强力的杀招都集中在火焰上，其次是暗影，再次是白骨与毒系魔法，冰系魔法的排位实在太靠后。不过本着技多不压身的原则，雷奥对属于控制技能的冰冻术并不嫌弃。

　　解决了莱斯霜语等人在雷奥面前的就只有他这次进入纳克萨玛斯的目标——大巫妖克尔苏加德了。

　　此时的克尔苏加德将自己的魔力不断注入一柄漂浮着的冰蓝色大锤中，随着他魔力的注入这柄大锤上刻录的魔纹缓慢的变亮，大锤如同一只正在醒来的巨兽散发出越来越强的压迫力，雷奥在注视它的时候内心中居然生出了面对顶端猎食者的恐惧感。

　　米奈希尔之力！

　　克尔苏加德该不是在呼唤阿尔萨斯吧？

　　想到克尔苏加德很可能是想把巫妖王弄过来雷奥可不敢给他机会，别看希奈萨拉娅击杀诸多天灾强者时如杀鸡般容易真要遇到巫妖王亲临黑龙王后绝不是其对手，半神和无限接近半神完全是两种不同的层次。如果克尔苏加德真把巫妖王唤了过来战斗的局势会在瞬间逆转。

　　“干掉他。”

　　意识到问题的严重性雷奥根本不与克尔苏加德废话，在他的命令下黑龙王后一爪盖去，龙爪带着强烈的风压试图将克尔苏加德拍碎。克尔苏加德脸上不见丝毫慌张，看他的样子是笃定黑龙王后的这一击伤不到他。

　　一道暗影裂隙悄然出现在克尔苏加德头顶，希奈萨拉娅的巨大龙爪被这道暗影裂隙整个吞没进去，挟裹巨力的龙爪拍击没有击中克尔苏加德其力量被暗影裂隙尽数承受过去。

　　哗啦！

　　仿佛玻璃破碎的声响自暗影裂隙中传出，替克尔苏加德承受希奈萨拉娅一击的暗影裂隙布满了无数的裂纹，随后裂成一块块携有暗影能量的碎片四溅飞出。

　　雾状的漩涡出现，赶在暗影能量碎片散开前将它们笼罩，在漩涡的吸力下暗影能量碎片没有一个漏网，它们全部被吸了进去。

　　看到暗影能量碎片出现的雷奥感知到了其中蕴含的强大暗影之力，觉得这些碎片或许会对自己有用的他施出了私人空间收取物品的能力，那道雾状的漩涡就是他鼓捣出来的。

　　“小子，你休想碰到我。”

　　暗影裂隙如自己所料般挡住了希奈萨拉娅的攻击，克尔苏加德感觉自身安全有了保障，不过为了继续拖延时间他开口说话，试图让雷奥将时间浪费在无谓的言语交锋上。自他向米奈希尔之力注入魔力到现在只过了十五息不到的时间，希奈萨拉娅的实力之强莱斯霜语的覆灭得之快远超克尔苏加德的预计。

　　本是用来对付白银之手大领主弗丁的阵容却遇上了黑龙王后，预料中的对手没有出现而是来了一头更强的黑龙，克尔苏加德确实没有想到敌人还会有一张比弗丁更大的王牌。一子错，满盘皆落索，大巫妖的谋划于顷刻间崩塌，莱斯霜语等天灾强者悉数被杀，这又能怨得了谁呢？

　　怪只怪世界出现了雷奥这么一个异数。

　　“小巫妖，你以为区区暗影裂隙就能挡住我吗？”

　　未能将克尔苏加德击杀的希奈萨拉娅怒吼着再度出手，这一次希奈萨拉娅没有使用物理攻击而是用上了法术攻击，一道暗紫色的能量球袭向克尔苏加德。

　　数人合抱的暗紫色能量球击来，正向米奈希尔之力中注入魔力的克尔苏加德暗暗叫苦，雷奥根本就没有与他交谈的意思，他用言语拖延时间的方法行不同。

　　暗影裂隙再度出现，现在的克尔苏加德能外放防御的只有暗影裂隙了，大巫妖只能指望它能为自己挡住希奈萨拉娅的法术攻击。

　　可事情会如他所愿吗？

　　希奈萨拉娅之前已经领教过了暗影裂隙的防御力，对克尔苏加德的这个法术所能承受的攻击极限有了非常清晰的认识，在这样的情况下她所打出的法术攻击又岂会被暗影裂隙轻易挡住？

　　暗紫色的能量球轰入暗影裂隙中，能量与能量之间的碰撞于无声无息间散逸出了代表着毁灭的冲击波，暗影裂隙又一次破碎，但这一次它没能为克尔苏加德挡住下所有的攻击，体积削减了三分之二的暗紫色能量球在破开暗影裂隙后向克尔苏加德轰去。

　　“暮光冲击波！可恶，你们果然是为死亡之翼做事的。”

　　危急关头克尔苏加德身上缠绕的寒冰锁链抖动着抽向暗紫色的能量，在将这枚能量球抽碎的同时寒冰锁链也消失了近十分之一。不过这一次直接性的交手也让克尔苏加德感知到了希奈萨拉娅身上的气息，大巫妖从这头巨大的黑龙身上感知到了暮光能量。

　　“拥有暮光能量就一定要为死亡之翼做事吗？”见法术攻击有效，希奈萨拉娅接连打出三道暮光冲击波，在大巫妖疲于应付的时候黑龙王后毫不留情的嘲笑声响了起来，“那个畸形的怪物总有一天会被伟大的雷奥主人干掉的，就像我现在干掉你一样。”

　　三道暮光冲击波让克尔苏加德拼了老命，他顾不得痛惜自己的寒冰锁链为了应对这次攻击将其照着击来的暗紫色能量球抽了过去，寒冰锁链在暮光冲击波下很快缩水，在抽碎那三道暗紫色的能量球后只剩下原长度的十分之一。

　　还好接下了这一波攻击。

　　克尔苏加德暗暗松了口气，他还真怕寒冰锁链挡不住暮光冲击波，此时已经过去了近二十息的时间，克尔苏加德知道自己只要再撑过最后十息胜利就将属于他。

　　抽出去的寒冰锁链还未回到克尔苏加德身上大巫妖脚下突然爆出一根暗紫色的火柱，克尔苏加德整个人被这根火柱裹了进去，希奈萨拉娅的法术攻势可不只暮光冲击波，那三枚暗紫色的能量球不过是在吸引克尔苏加德的注意力和消耗他的防御能力罢了，最后的这一道暮光烈焰才是杀招。

　　烈焰临身，克尔苏加德撑起霜甲术和寒冰护盾艰难的抵御着，为了不让注入米奈希尔之力的魔力中断导致法术仪式失败他选择了硬抗。

　　既然你选择当木桩那就别怪我把你当木桩打了。

　　雷奥嘿嘿一笑，借着希奈萨拉娅的暮光烈焰所聚集的火元素他打出了一记增强版的火山爆。

　　轰！

　　狂野的火系魔力冲击下整个纳克萨玛斯都晃动了起来，正在地面战斗的战士听到纳克萨玛斯中又传出了一记闷响，整座空中之城与地面的距离再度缩短。

　　撑不住啦！

　　暮光烈焰再加上火山爆，克尔苏加德的护身法术在瞬间崩溃，大巫妖知道自己若再强行硬抗只会落得个粉身碎骨的下场，为此他不得不中断了法术仪式在狂躁的能量击中他身体的前一刻使用了闪现术。

　　使用闪现术跑路算是解除了克尔苏加德的临时危机，但在临时危机解除后克尔苏加德就不得不面临一个很现实的问题——他要如何应对希奈萨拉娅和雷奥的攻击？

　　“很抱歉，似乎我们打断了你的法术仪式？”

　　雷奥耸了耸肩，那一脸无辜的表情让克尔苏加德真恨不得冲过去在他脸上狠狠的来上一拳。

　　“人类，与天灾军团作对是没有好下场的，别以为有了黑龙就可以违逆巫妖王的意志，王的力量不是你能匹敌的。”

　　克尔苏加德一面说话一面向房间中的某个角落退去，没能成功启动米奈希尔之力大巫妖知道这一战自己输了，而且输得很惨，不过深得留得青山在不怕没柴烧精髓的克尔苏加德并没有死拼的打算，他准备用自己准备好的后手跑路了。

　　雷奥和希奈萨拉娅顺着克尔苏加德奔行的方向发现了角落中传出的隐晦魔力波动，克尔苏加德急匆匆的向那个地方奔去不问可知那股隐晦的魔力波动肯定发自一个传送阵，而且还是早就被启动的传送阵。

　　不能让这个巫妖跑了。

　　在希奈萨拉娅看来克尔苏加德是一个能力不弱的巫妖，如果能将这个巫妖留下对自己的主人很有帮助，所以希奈萨拉娅的攻击目标首先放到了那个传送法阵上。正当她要发动法术摧毁那个传送阵的时候一道心灵波动让她放弃了这个打算，黑龙王后转而将攻击全数打向克尔苏加德。

　　暮光烈焰，暮光冲击波，龙爪拍击，烈焰吐息……在克尔苏加德逃向传送法阵的时候黑龙王后用各种攻击方式对大巫妖进行了热烈的欢送，护身法术已被雷奥的火山爆击碎的大巫妖被打得狼狈不堪，好在他最终冲进了传送法阵。

　　“人类，祈祷吧，不要让我再遇到你。”

　　传送阵启动，克尔苏加德的身影逐渐变淡，大巫妖恶狠狠的盯着雷奥，如果他有以眼杀人的绝技雷奥早被大卸八块了。

　　咔嚓！

　　希奈萨拉娅的龙尾扫击在克尔苏加德被传送走的最后当口扫至，骨裂的脆响传来，大巫妖在惨叫中消失不见。

　　“主人，遵从您的意志，我已将他的灵魂之火打入消散的边缘。”


第535章 让人挡灾

　　“你在疑惑我为什么不干掉他？”

　　米尔杜兰探头探脑的跑了进来，刚才作战的时候鉴于双方实力太强，为了不遭池鱼之殃痞子骷髅躲在后面一直不敢冒头，在战斗结束后才跑进来。不过希奈萨拉娅的话他还是听到了的，对雷奥放过克尔苏加德米尔杜兰表示了不解。

　　对这个偷奸耍滑的家伙雷奥状似不屑的撇了撇嘴，说出了让米尔杜兰跳脚的话来：“以你的智商我很难解释得清楚。”

　　鄙视，红果果的鄙视。

　　“为什么解释不清楚？你别把我当傻子，不就是顾忌巫妖王吗？”米尔杜兰开始展示他的智力，这家伙之前就是在装傻，可惜被雷奥看出来了，“半神不是你现在能抵御的，就算这个半神不是自己修炼的而是靠外物成就的也一样。你不杀那个巫妖而是选择把他打得近乎灵魂消散恐怕是为了拖住这个半神，不让他来找你麻烦吧。”

　　对米尔杜兰的话雷奥没有否认，事实上这正是他的打算。

　　别看之前雷奥击杀了数位天灾军团的强者，可这都没有真正伤到天灾军团的根本，还不到巫妖王出手的地步，阿尔萨斯现在最重要的是借助霜之哀伤的力量与耐奥祖的灵魂融合，成就两代巫妖王的合体，非是关乎天灾军团的存亡大事他不会轻易离开寒冰王座。

　　击杀阿努布雷坎戈提克之流与杀死克尔苏加德不一样，大巫妖是阿尔萨斯最信任的战友，如果雷奥杀了他立刻就会引来阿尔萨斯的报复，这样的报复是他承受不起的。

　　换做在见识到希奈萨拉娅真实实力之前雷奥对半神还没有什么概念，认为以自己所拥有的宠物打手能依仗数量上的优势挡住阿尔萨斯，就算再不济也能逃走。可是在看到希奈萨拉娅轻易秒杀冰霜巨龙和莱斯霜语等天灾强者后他就不这么想了，因为希奈萨拉娅告诉他自己与半神的差距就如克尔苏加德与她的差距那般，在巫妖王面前她能否逃走都是个问题。

　　为了一个克尔苏加德而惹来巫妖王的狙杀雷奥觉得不值得，对自己的小命雷奥非常珍惜，上天让他穿越给了他一次流弊的机会他又岂会轻易的将自己置于险地？

　　雷奥从来不否认自己怕死，也从来不认为自己是个英雄。

　　正因为怕死所以雷奥才有变强的动力，你想我死我就先让你死，这就是雷奥对待敌人的态度。如果敌人的实力太强为了自己的小命怕死的雷奥会努力想办法提高自己的实力，直到自己比敌人更强。

　　怕死不是错，错的是你明明怕死却不努力提升自己让自己不死。

　　成为强者的动力源于胆小怕死的个性，听起来很好笑可仔细想想却非常真实。

　　至于说有了实力就想成为光伟正的英雄，雷奥表示自己无爱。

　　英雄是什么？

　　英雄就是用来让人悼念的，只有死人才会让人悼念，至于活着的英雄虽然不是没有但他们太累，因为他们要背负太多太多。

　　雷奥是一个怕死又想活得轻松的人，所以他会放走克尔苏加德。

　　大巫妖和巫妖王是一对好基……啊，不对，是好战友，克尔苏加德被打得灵魂之火即将消散阿尔萨斯不会放任不管，必然会耗费力量救助克尔苏加德，就算阿尔萨斯是半神想要将灵魂之火几近熄灭的克尔苏加德救活过来也不是件容易的事，这会耗去他许多精力和时间。

　　费力去救助克尔苏加德会让阿尔萨斯与耐奥祖的融合时间变长，将巫妖王整合两人实力的日期延后，由于将精力放在克尔苏加德身上巫妖王即便要来找雷奥算账也会拖后许多时日，这就给了雷奥变强的时间，让他不会现在就面对巫妖王的怒火。

　　希奈萨拉娅变回了人类形态，黑龙王后低垂着头，连米尔杜兰都能想到的事她又怎么可能想不到，在雷奥让她留克尔苏加德一命的时候希奈萨拉娅就知道是怎么回事了。

　　明明是击杀敌人的好机会却因为对方后台太硬而放弃击杀，想来主人定然感觉很憋闷吧。

　　希奈萨拉娅小心翼翼的站在雷奥身后，做为雷奥手下的一号打手她很有打手的自觉，知道这都是因为自己的实力不足以对抗巫妖王才会让雷奥做出如此选择，因此她表现得很羞愧。

　　“半神不好惹，就先留他一命吧，反正这一战我们已经赚大了。”

　　克尔苏加德的逃走雷奥是觉得很可惜，不过他并没有显得多在意，大丈夫能屈能伸，在他看来只要有实力别说克尔苏加德就算阿尔萨斯的命也能被他收掉，强者为尊的世界实力才是根本。

　　“主人如果想收取这柄战锤还需小心，我感觉它上面有古怪。”

　　发现雷奥向米奈希尔之力走去希奈萨拉娅赶忙提醒，黑龙王后感觉那柄漂浮在半空的冰蓝色大锤上散发出的寒气让她有种压抑的感觉，而能带给她压抑感的只有半神的气息。

　　“阿尔萨斯用过的米奈希尔之力自然会有他的气息，克尔苏加德就是因为被阿尔萨斯赐予了这柄战锤才能慑服其他天灾强者，让这些强者听从他的调度，这玩意儿就是异界天灾版的尚方宝剑，想要收取它首先要做的就是消除阿尔萨斯留在上面的气息。”

　　雷奥喃喃自语着，他一边说一边围着米奈希尔之力转了起来，米尔杜兰和希奈萨拉娅只见他说着说着脸上露出了诡异的表情，一黑龙一骷髅心中雪亮，雷奥肯定又想出了什么阴损的主意来。

　　说自己的想法阴损雷奥是不敢苟同的，他顶多是在自己捞好处的同时让别人挡灾而已。

　　磨灭阿尔萨斯留在米奈希尔之力上的气息就要与巫妖王的力量对撞，雷奥倒是想让金手指试试能不能将它吸收过来，因此他才绕着米奈希尔之力转了好几圈，结果让他很失望。

　　与巫妖王的力量对撞是会被他记住的，一旦气息被巫妖王锁定住就得做好随时被他找麻烦的准备，在没有对抗半神的手段前雷奥不会让自己陷入这个麻烦中的，可他又不会放弃对米奈希尔之力的获取，因为收取了这把被天灾军团用来做纳克萨玛斯核心控件的战锤就等于掌控了这座空中之城，于是雷奥决定祸水东引。

　　一本散发着魔力光彩的奥法宝典出现在雷奥手上，米尔杜兰的身体顿时嘎嘎作响，痞子骷髅的智力可不低否则以他猥琐的性格早在天灾入侵前就被同族干掉了，雷奥将奥法宝典取出来这分明是要用奥法宝典中蕴藏的力量来对抗米奈希尔之力中的巫妖王气息。

　　“冒昧的问一句，这是谁的奥法宝典，雷奥主人。”

　　身前曾为血精灵一员的米尔杜兰觉得很有必要表示一下自己的存在，问一下这本奥法宝典的主人是谁，如果是个男的就为他在心里默哀一秒钟意思意思，如果是个漂亮的美女而且这个美女还活着那就赶紧找到她，给她留几段魔法影像，免得以后再也欣赏不到了，如果这几段魔法影像是出浴之类的场景那是最好不过。

　　“你说这个？”雷奥扬了扬手中的奥法宝典，以一副不确定的语气说道，“如果我没记错这应该是凯尔萨斯送我的，好像是他研习法力吮吸的心得吧。”

　　嘎？

　　不是美女？

　　米尔杜兰顿时没了动力，这本奥法宝典的主人既然是王子殿下那我就多默哀一秒钟吧。

　　见痞子骷髅并没有如傻子一般激愤的跳出来雷奥也没有为难他，如果米尔杜兰搞不清楚情况跑来阻止自己雷奥是不介意杀人灭口的。

　　输入魔力将奥法宝典激活，一道道魔纹闪亮间原本紧闭的奥法法宝正逐渐打开，对这本其他人渴望而不可得的宝贝雷奥没有任何留恋的在它即将打开的一瞬间朝米奈希尔之力扔了过去。

　　记载着法力吮吸的奥法宝典在雷奥获得鲜血法则整合术士的吸取生命和吸取法力后已经对他无用，既然是无用之物扔掉它也不可惜，再说就算没了这本奥法宝典不是还有血精灵王子凯尔萨斯在吗？

　　奥法宝典完全打开的时候正好扔中米奈希尔之力，属于凯尔萨斯的魔力与阿尔萨斯的气息撞在了一起，奥法宝典上的魔法光彩越变越亮，米奈希尔之力上散逸出的冰寒气息也愈发刺骨，随着一股股能量流在对抗中消逝，奥法宝典开始逐渐崩解，米奈希尔之力上阿尔萨斯的气息也在慢慢变弱。

　　站在一旁看着两位王子间接性对抗的雷奥察觉到随着米奈希尔之力上冰寒气息的变弱一股让他心生恐惧的怒意透过冰蓝色的大锤锁定住了奥法宝典，似乎是在警告它。可惜崩解中的奥法宝典只是个死物，对威压免疫的死物，这股怒意的警告没起到丝毫作用。

　　“凯尔萨斯……”

　　欲要冰封一切的怒意在纳克萨玛斯徘徊。

　　当奥法宝典完全崩解变作点点奥术光芒消失的同时米奈希尔之力上属于阿尔萨斯的气息也在同时被消磨殆尽，那股怒意没了凭仗只得退去，不过它已经记住了与自己对抗的气息。

　　一个天使将处于无主状态的米奈希尔之力握在手上，在这柄冰蓝色的战锤上打上了属于自己的灵魂烙印。

　　“既是代表希望的圣洁之锤，又是让人憎恶的堕落之锤，与我衣卒尔的遭遇真相似啊。”这个天使就是衣卒尔，与雷奥灵魂同出一源的天使衣卒尔，此时他正目光迷离的看着手上的冰蓝色战锤，“美丽的蓝色，真让人心驰目眩。”


第536章 阿努巴拉克，亡

　　提尔之手的地面战场，与天灾大军作战的士兵感觉到了压力，在纳克萨玛斯第二次下沉后不久天灾大军突然集体发狂，大量的中级亡灵生物疯狂涌上，凭借数量上的优势让作战的士兵伤亡陡增。

　　疲于应付的士兵并没有发现，在中级亡灵集体发狂的同时那些高级亡灵却在迅速后撤，作为天灾大军中的真正主力他们正在脱离战场。

　　普通士兵没有发现如林克卡琳这样的军官却不一样，不过他们就算发现了亡灵大军的意图也没有办法，天灾大军在士兵这个层面上的优势太明显了，高级亡灵们要脱离战场提尔之手的部队阻止不了。

　　发现在天灾大军有撤退的打算，弗丁等众强者心中不禁一喜，在他们想来这定是纳克萨玛斯中出了大问题，否则占了优势的天灾军团断不会如此。

　　“不能让阿努巴拉克跑了，缠住他。”

　　在高级亡灵撤离的同时天灾强者们也开始了后撤，察觉到这个情况的斯嘉丽给自己加持了圣佑术，女圣骑士挥舞着阿什坎迪之剑死死贴住阿努巴拉克近身游斗，配合莉蕾萨等其他人就是不给地穴领主钻地的机会，有无视防御的阿什坎迪之剑在阿努巴拉克无法冒着被击杀的危险钻地。

　　它想要逃跑阿努布雷坎总会事先卡在那个位置，同为地穴恶魔的阿努布雷坎对阿努巴拉克会做出什么样的反应不说了如指掌也能猜个八九不离十，加上玛尔兰戈提克等人的帮忙封锁住阿努巴拉克的逃命路线并不成问题。

　　地穴领主阿努巴拉克，实力比克尔苏加德还要强的强者，巫妖王的大将，有如此显赫的身份他就该有被人重点围杀的觉悟，比起塔迪乌斯等天灾强者来无论弗丁斯嘉丽还是玛尔兰都把他放在击杀名单的第一位。

　　在现在的情况下就是放过其他天灾强者也不能放过阿努巴拉克，谁知道以后还有没有这么好的击杀他的机会？

　　本着这样的想法几位强者开始互相通气，很快众人就达成了一致目标。

　　布拉尼甘和萨尔加斯率先扔下了他们的对手赶了过来，说是他们率先放弃对手其实也不准备，带领死亡骑士的库尔塔兹见势不对催动死亡军马就带人撤了，两个矮人战士在干掉对方留下来断后的食尸鬼后已经失去了库尔塔兹的踪迹，没了目标的两人很自然的加入到了围攻阿努巴拉克的行列。

　　“人类，克尔苏加德大人需要帕奇维克，你的命我下次来取。”

　　与瓦里安交手的帕奇维克说完以与他臃肿身躯完全不符的速度迅速脱离了战斗，瓦里安正想要追击一只冰霜巨龙从天而降挡在了他面前，暴风王国的国王无奈之下只得与这头冰霜巨龙斗了起来。

　　地上与塔迪乌斯等天灾强者战斗的其他人也遇到了这样的情况，知道克尔苏加德已经失败的萨菲隆给麾下的冰霜巨龙下了命令，数十只冰霜巨龙放弃了与龙巫妖的纠缠降到地上掩护天灾强者们撤退。

　　在冰霜巨龙的掩护下属于纳克萨玛斯的天灾强者悉数退走，他们毕竟在克尔苏加德手下共事了很长时间，相互之间非常了解，况且大巫妖在撤退的时候也给自己的手下发出了脱离战场的命令。

　　相比于纳克萨玛斯的强者来，阿努巴拉克和他的手下反应就明显慢了许多，而且不知道是不是出于萨菲隆的疏忽，他们并没有得到冰霜巨龙的帮助。

　　这些从北裂境诺森德不远万里传送而来的天灾强者由于不熟悉自己的战友，在天灾大军撤离之初并未察觉到异样，等到他们发现不对劲的时候却又接到了阿努巴拉克要自己帮助的指令。

　　原来随着塔迪乌斯等纳克萨玛斯中的天灾强者们的撤离，阿努巴拉克发现围攻自己的人又了不少，尤其是一个血精灵女牧师的加入更让阿努巴拉克头疼，那道道金色的圣光闪耀间地穴领主发现阵阵剧痛灵魂深处袭来，这是灵魂本源即将受创的前兆。

　　该死的，那个精灵女牧师的实力在这群围攻自己的人中仅此于弗丁，血精灵居然派了这么强的高手来支援提尔之手，克尔苏加德不是说银月城的主力已经被祖尔金拖在幽魂之地了吗？

　　地穴领主正为莉亚德林而分神，冷不防一枚暗色标枪袭来，这枝标枪射来时速度极快又无声无息，阿努巴拉克一时不查被它刺中。暗色标枪沿着地穴领主被弗丁敲碎的甲壳整个没入它的本体，其上携带的力量将地穴领主的本体破出了一个大洞。

　　又一个高手加入，而且还是擅长偷袭的家伙，不能再打下去了，不脱离战斗我会死在他们这些家伙手上的。

　　正是意识到有陨落的危险阿努巴拉克才向自己的手下发出了求援讯息。

　　听得首领的求援，艾狄丝和菲欧拉翅膀扇动，有一对羽翼的瓦格里双子在用法术逼退了伯瓦尔大公后迅速升空，她们成了第一批援救阿努巴拉克的人。

　　可惜伯瓦尔大公可不是那么容易摆脱的，瓦里安双子堪堪杀入阿努巴拉克那方的战团时启动正义追击的伯瓦尔大公也赶了过来，阿努巴拉克郁闷的发现瓦格里双子的加入并没有让自己变得轻松起来，反而因为有了伯瓦尔那制裁之锤的群攻版领袖制裁后对对方的围攻应对得愈发艰难。

　　“虫子，接招！”

　　解决了纠缠自己的那头冰霜巨龙知道已经不可能追上帕奇维克的瓦里安将沙拉梅尼双剑合二为一，一把双手大剑被他持在手上，这位强大的人族战士双腿蹬地，整个人高高的跃起，在英勇跳跃将自己送到顶点后借助着下坠时的冲击力挥剑劈向阿努巴拉克。

　　伯瓦尔大公很配合的打出一记领袖制裁，虽然没能将阿努巴拉克击晕却制住了菲欧拉和艾狄丝，斯嘉丽和玛尔兰的制裁之锤紧随其后砸散了阿努巴拉克用以护身的虫群。

　　在瓦里安的大剑劈落时弗丁的制裁之锤恰好砸到，面对被莉蕾萨的冰冻箭变成冻土的地面无处可躲的阿努巴拉克欲哭无泪，地穴领主很悲催的被砸得眼冒金星。

　　啪嚓！

　　又一块坚硬的甲壳脱离了阿努巴拉克的身体。

　　瓦里安用沙拉梅尼双剑合二为一的大剑明显不是凡品，就算这一剑劈在阿努巴拉克依旧有甲壳的地方也伤到了对手的本体。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　地下钻出了两只巨型钻土虫，惧鳞和酸喉杀到。它们在阿努巴拉克的催促下不顾自身安危为地穴领主挖出了一条逃生的地下通道，在瓦里安劈中阿奴巴拉克的同时地穴领主所在地面突然垮塌，阿努巴拉克终于找到了钻入地下的机会。

　　不能让他跑了。

　　斯嘉丽，弗丁，瓦里安想也没想的就跳了下去，好不容易把阿努巴拉克逼到了如此境地怎能放弃，这么好的机会都不把握住以后想要击杀地穴领主可就难了。

　　见有人追赶，阿努巴拉克赶忙命令惧鳞和酸喉实施拦截，可是为了救助地穴领主而将剧毒花藤和弗林塔格的攻击置诸不理的两个钻土虫已经伤痕累累，对拦截追兵的命令它们是有心无力，弗丁和斯嘉丽各自砸出两记忏悔就阻住了它们。

　　剧毒花藤和弗林塔格沿着两个钻土虫钻出的通道出现的时候正好看到这两个对手在那里晕头晕脑的迷糊着，这么好的机会狗头人地占师和剧毒花藤当然不会错过。剧毒花藤将身子一绕，迅速缠住了惧鳞和酸喉的身体用出了它最拿手的缠绕绞杀，而弗林塔格则晃动着法杖使用百万伏特卖力的让两只大虫子品尝电击的滋味。

　　此时猛犸巨人戈莫克和雪人冰吼姗姗来迟，这两只巨兽由于对手是力量不逊于自己的纳洛拉克和战争堡垒，他们根本没法用蛮力冲破对方的阻拦，之所以能过来都是拼着受伤强行脱离的。只是他们来得晚了些，阿努巴拉克已经钻入了地下。

　　玛尔兰戈提克等人慢了一步，没能及时跳入地洞的他们只得将攻击倾泻在这两大巨兽身上，在数位同阶强者的攻击下已经受伤的两位巨兽逐渐支撑不住。

　　可怜戈莫克和冰吼本是有机会脱离战场的，结果因为阿努巴拉克的命令拼着受伤赶来支援，但悲剧的是他们的付出根本没得到回报，在他们杀到前地穴领主就已经脱险了。这两个巨兽只能用两个字形容——杯具。

　　对阿努巴拉克来说一旦钻入地下就有如龙游大海虎归深山，弗丁三人虽然紧跟着跳入地洞奈何他们对地下作战并不熟悉，眨眼工夫三人就失去了阿努巴拉克的踪影，为了不被地穴领主杀个回马枪他们只能放弃。

　　为山九仞，功亏一篑。

　　无论是弗丁也好，瓦里安也罢，还是新晋银白十字军大统领的斯嘉丽眼中都闪烁着不甘，眼看阿努巴拉克就要不行了居然让他跑掉，真是错失良机，白白浪费了这么一个断掉巫妖王臂膀的好机会。

　　三人正要退出地洞回到地面碧蓝色的光芒突然自地底深处冲出，一个熟悉的声音传入他们耳中。

　　“感受碧蓝色的怒火吧。”

　　碧蓝色的光芒下，属于阿努阿巴拉的气息彻底消失。

　　天灾军团的强者，巫妖王手下的大将，独当一面的地穴领主阿努巴拉克，亡！


第537章

　　阿努巴拉克的阵亡给了天灾军团以沉重的一击，菲欧拉和艾狄丝惊恐的尖叫一声，瓦格里双子扇动着翅膀想要逃离战场。

　　现在才想到要跑不嫌太晚了吗？

　　衣卒尔看着菲欧拉和艾狄丝，脸上满是戏谑之色。

　　此时猛犸巨人戈莫克和冰吼已是强弩之末，在莉亚德林戈提克等众强者的围攻下这两头巨兽已经浑身是伤，惧鳞和酸喉两只大虫子也在剧毒花藤与弗林塔格的攻击下奄奄一息，属于阿努巴拉克手下的天灾强者也就只有菲欧拉和艾狄丝还活蹦乱跳，这样一来瓦格里双子自然成了衣卒尔的重点打击对象。

　　右手虚招，一柄冰蓝色的大锤破土而出飞回到了衣卒尔手里，刚才正是这柄大锤终结了地穴领主阿努巴拉克，成功的断了巫妖王一臂。

　　“米奈希尔之力！”

　　从地洞出口跃出回到地面的弗丁和瓦里安在看到这柄冰蓝色的大锤后忍不住惊呼出声。

　　没错，这柄冰蓝色的大锤就是米奈希尔之力。光明使者乌瑟尔为自己的弟子阿尔萨斯铸造的武器，曾经代表希望的圣洁之锤，现在被亡灵天灾顶礼膜拜的堕落之锤，同时也是纳克萨玛斯的核心控制枢纽。

　　米奈希尔之力落到了衣卒尔手里难道说雷奥已经成功的斩杀了大巫妖克尔苏加德并控制了空中之城纳克萨玛斯？

　　斯嘉丽双眸闪亮，击杀阿努巴拉克和克尔苏加德且成功的夺取了纳克萨玛斯，提尔之手的这一战取得的战绩之辉煌乃是对抗天灾军团以来前所未有，遭此惨败的亡灵天灾必不能再保持对各大种族的压制之势，或许可以借此战大胜之威吹响全面反攻天灾军团的号角。

　　米奈希尔之力在手，衣卒尔气势上升不少，可以看出这柄冰蓝色的大锤给衣卒尔带去了不小的能力加持。

　　“菲欧拉，艾狄丝，你们两个自甘堕落的家伙接受圣光的制裁吧。审判之光！”

　　两道圣光如出鞘的利刃划过瓦格里双子的身体，来不及避开的菲欧拉和艾狄丝惨叫一声，瓦格里双子那如灯泡般发光的身体在瞬间黯淡了下来，不待衣卒尔再次出手，她们的身体迅速向缩小，最终变成了一黑一白两个乒乓球大小的光团。

　　衣卒尔在空中飞掠而过，赶在瓦格里双子的两个光团落地前将它们抄在手中。

　　仔细的打量着手中一黑一白的两色光球，透过那朦朦的亮光衣卒尔隐约看到菲欧拉和艾狄丝的灵魂正一脸惊恐的尖叫着。

　　瓦格里双子到手。

　　衣卒尔小心的拿着两个光球，生怕让它们受到损害。

　　通过瓦格里双子的灵魂光球衣卒尔和雷奥这位本尊的实力能得到极大的增强，尤其是对雷奥这个实力相对偏弱的本尊更是有大好处。雷奥实力变强衣卒尔能留在这个世界的时间也会增加许多，所以别指望衣卒尔或雷奥会心软。

　　“牺牲小你，完成大我。菲欧拉，艾狄丝，你们要有这样的觉悟。”

　　击杀阿努巴拉克，秒杀瓦格里双子，衣卒尔的出场时间虽然短暂表现却十分惊艳，地面上传来阵阵惊叹声，其中尤以银色黎明和血色十字军为甚。

　　对通体散发着浓郁光明气息的衣卒尔，已经被斯嘉丽整合为银白十字军的这些人一脸的狂热，在他们看来实实在在出现在自己面前并帮助己方对付亡灵天灾的衣卒尔可比虚无缥缈未曾得见的纳鲁靠谱多了。

　　信纳鲁不如信天使。

　　“银白十字军受圣光的庇佑必能驱散黑暗，斯嘉丽大领主得天使的帮助定能剿灭天灾。”

　　维里领着龙血卫不失时机的大吼起来，召唤者军团的术士们一听也连忙响应，他们的喊声感染了其他人，随着银白十字军的战士加入呐喊者的行列，赞颂斯嘉丽的这位新晋银白十字军大领主的口号在最快的时间传遍了整个提尔之手的战场。

　　年轻人的手段不错，洛萨家族的那个小骑士将来的成就必然高出泰兰许多，阿拉索后继有人。

　　对维里等人的用心弗丁心中雪亮，不过以白银之手大领主的胸襟却也不会因为有人比自己的儿子更优秀而产生将其打压等负面情绪，相反他很乐意看到年轻一辈涌现出有能力的天才。

　　对地上发生的事衣卒尔没有多加理会，不是他愿意放弃这个装弊的好机会，而是雷奥召唤他出来的时间很有限，之前收取米奈希尔之力，取得纳克萨玛斯的控制权，后来的击杀阿努巴拉克和瓦格里双子等行动已经消耗了不少时间，他必须赶在召唤时限结束前回到雷奥身边，将载有菲欧拉和艾狄丝灵魂的光球交给这位本尊。

　　地上呐喊的士兵只见衣卒尔向纳克萨玛斯飞了过去，静静浮在空中的恍如巨兽般的那座空中之城在一阵刺耳的摩擦声中打开了它不知多久未曾开启过的大门，显露出这座天灾大本营内部的一角。

　　纳克萨玛斯的大门开启，衣卒尔速度不减的从大门处飞入了这座空中之城。

　　戛纳的哦这一幕就算反应再迟钝的人也知道发生了什么事——大巫妖克尔苏加德的座舰，让人恐惧的空中之城纳克萨玛斯已经易主。

　　天灾军团的空中之城纳克萨玛斯被拿下了！

　　意识到这一点后提尔之手爆发了震天的欢呼声，受此消息的激励士兵们气势如虹，斗志高昂，战力在瞬间飙升了好几个档次，与之对敌的亡灵天灾数量虽多却也压不住他们的强势反击，杀到最前面的战士已经冲出了提尔之手的防御线，对天灾大军的反攻正式开始。

　　地上的士兵抖擞精神将主力撤离的天灾大军杀得节节败退，成群的中低级亡灵生物被狂热的士兵砍倒，地下的战斗也在此时逐渐停歇。

　　早在克尔苏加德顶不住希奈萨拉娅和雷奥的攻击仓皇而逃的时候，洛欧塞布和哈尔拉兹就放弃了对法琳娜与诺斯的攻击转而加入到蛛怪与地穴恶魔的战斗中。正因为有了他们的加入阿努巴拉克才一直未能得到自己嫡系手下哈多诺克斯和克里希尔的援手，擅长偷袭的哈尔拉兹和能与土地融为一体的洛欧塞布直接找上了这两只虫子，让他们无暇他顾。

　　阿努巴拉克被衣卒尔用米奈希尔之力干掉后哈多诺克斯和克里希尔在瞬间失去了主心骨，内心恐惧的他们无心恋战，在留下大部分地穴恶魔和地穴卫士阻挡追兵后这两只虫子带着少量精锐匆忙逃窜。

　　蛛怪女王阿诺克苏塔以死伤近半蛛怪大军为代价赢得了与地穴恶魔的第一次交锋。

　　相比于地面与地下的战斗，天空中同冰霜巨龙军团交手的龙巫妖取得的战绩就不那么尽如人意了，至少在德拉苟纳科斯看来这次战斗是失败的，因为萨菲隆跑了。

　　暮光龙太子很有些憋气，上一次是萨菲隆追他逃，那时候德拉苟纳科斯实力还未复原，又是孤家寡龙一条，势单力孤下只能落跑。好不容易等到实力恢复手下又有一千龙巫妖，正要与萨菲隆见个生死拼个高低，孰料对方打着打着居然临阵脱逃，在撕碎了机头留下来为萨菲隆殿后的冰霜巨龙后失去对手踪影的暮光龙太子气得怒吼连连。

　　这一下尚未撤离的冰霜巨龙可就倒了大霉了。

　　没能留下萨菲隆的德拉苟纳科斯将气撒在了断后的冰霜巨龙头上，狂暴的暮光龙将冰霜巨龙们一个个的拆成了碎片，地上的战士郁闷的发现天空中不时落下一具具残缺的巨大骨架，让他们在与亡灵天灾作战的同时还得注意头顶，不让自己成为被砸死的悲催货。

　　好在龙巫妖与冰霜巨龙已经战了一段时间，对高空坠物士兵们已经有了一定的应对经验，因为德拉苟纳科斯狂暴而砸下的冰霜巨龙残骸并么以偶对他们的反攻造成太大阻碍。

　　从整个战场的局势来看，战争的天平正不可避免的向提尔之手倾斜而去。

　　斯嘉丽成为白银十字军大领主的第一战就取得了对敌天灾军团从未有过的辉煌胜利，对她整合血色十字军和银色黎明的残余力量此战有着不可估量的作用。想来亡灵壁垒和寒风营地的战士不会拒绝她的招纳，如此一来银色黎明的势力就能为她所用。接下来就是血色修道院的问题了，只要拿下血色修道院再有弗丁的支持，白银之手骑士团留下来的遗产几乎尽入斯嘉丽之手，对阿拉索的崛起大有好处。

　　拿下血色修道院对雷奥来说没什么难度，他所掌握的秘密足以让他搞定雷诺和怀特迈恩这对苦命鸳鸯一万次有余。

　　胜局已定，雷奥的心思已经没放在此处的战场上了，已经知道结果的战斗何必再浪费精力？有那个闲工夫不如考虑下未来的谋划。

　　具大智慧的人是走一步看百步，雷奥知道自己没那么妖孽的头脑，只有多花心思仔细筹谋，争取在走出一步的同时能看到后面的几步。


第538章 大战才有大收获

　　“这玩意儿怎么用？”

　　从衣卒尔手里接过载有瓦格里双子灵魂的光球，不知道用法的雷奥也懒得费脑筋，他直接向衣卒尔发问。

　　“扔进嘴里吃了就行，不过我要提醒你，小心噎着。”

　　衣卒尔的回答很有个性，不愧是雷奥分裂出的部分灵魂。

　　得到回答的雷奥顿觉脸疼，有没有搞错，不说乒乓球大小的光球我那小脖子未必能咽得下去，就说这光球里一个缩小版的鸟人妹妹正在惊恐的尖叫就让我无法淡定的把它扔进嘴里，我虽然一直很邪恶的想要吃掉几个美女但此吃非彼吃啊。

　　“你是把我当食人魔呢，还是食人魔呢？”

　　雷奥撇了衣卒尔一眼，眼中闪烁着让后者感觉很危险的光芒。

　　分身没人权啊。

　　衣卒尔无奈了，雷奥是本尊随便动个意念就能把他收进本体内关进小黑屋，不想品尝这个待遇的衣卒尔只能选择妥协。

　　“把她们当能量直接吸掉就行，光明的能量给我黑暗的力量归你，我保证你会很满意的。”

　　衣卒尔话刚说完就变作一道光钻入了雷奥体内，这并非雷奥过河拆桥而是这个成为天使的分身召唤时间到了，以雷奥现在的能力不能再支持他停留在这个世界。

　　两道血色的能量线刺入载着瓦格里双子灵魂的光球，如果直接扔到肚子里雷奥还会有心理障碍，不过如吸能量那样吸掉它们雷奥就一点压力也没有了。

　　血色能量线蠕动下光球不断缩小，菲欧拉和艾狄丝的灵魂从之前的惊恐尖叫到最后的绝望怒骂，可惜雷奥看都没看她们一眼。

　　我是人类，与你们不是一个种族，你们的控诉我听不懂也不想听，如果这一次是我落败，落到天灾军团手里的我下场绝对比你们还要惨。

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，雷奥不是一个没事就对自己残忍一把的人，所以在对付敌人的时候他不会有丝毫的手软。

　　随着能量的吸取雷奥感觉到了不同，菲欧拉·光寂且不提，她的光明能量被雷奥体内的天使分身衣卒尔吸收，而艾狄丝·暗寂就给了大好处。这个好处没有体现在金手指增多了多少能量上而是在能力的增加上，也许是雷奥的情况切合了瓦格里双子的属性，同样拥有光明与黑暗两面的他居然将艾狄丝的灵魂吞噬了个干净，这让雷奥的精神和肉体得到了一次蜕变般的强化，更可喜的是艾狄丝·暗寂所会的法术也随着她的灵魂被吞噬而全部传给了雷奥。

　　吃了别人的灵魂不说还抢了别人的技能，雷奥真的不要太邪恶。

　　怪不得衣卒尔说有惊喜，原来是这么回事，还真是一个大惊喜，我喜欢。

　　“宿主击杀艾狄丝·暗寂，菲欧拉·光寂……抽取魔法装备成功，获得死亡裁决……吸取能力失败……”

　　瓦格里双子在金手指那里只算一个击杀，而且还非常小气的只给了一件物品，雷奥撇了撇嘴以表达自己的鄙视之意。

　　死亡裁决这东西雷奥看着像一个袖珍版的骷髅面具，而且还是残缺的，不过从这个只有一个指甲盖大小的物品上雷奥觉察到了一股力量，一股属于死亡的力量，这让他不敢小觑。

　　“有意思，让我来试试这新获得的能力。”

　　将死亡裁决扣在身上虚缠的银色锁链上，雷奥施展出得自艾狄丝的黑暗奔腾，一股暗影的魔力将雷奥身边近百米方圆笼罩，暗元素以两秒每次的脉动奔涌着，只要雷奥一个念头它们就会攻击被他精神锁定的目标。

　　非常不错的技能，有了黑暗奔腾如盗贼战士这样的近身肉搏职业者想要对付我可不容易。

　　黑暗奔腾让雷奥很满意，不过比起黑暗之盾来它就不算什么了。

　　黑暗之盾，非常强力的护身法术，以雷奥现在的能力施展出来即使戈提克全力一击也不可能将它击破，这还不是这个法术最流弊的地方，它的作用除了护身外还有防止法术被打断。在黑暗之盾的防护下施法者只要安心施法就好。

　　“主人，阿努巴拉克的尸体已经找到。”

　　在雷奥还准备试试其他的法术时阿努布雷坎的声音传了过来，地穴恶魔领主与洛欧塞布一道寻到了地穴领主的尸体，作为此战除了纳克萨玛斯之外的最大收获，见识过阿努巴拉克厉害的雷奥绝不可能放弃一位如此强力的打手。

　　阿努巴拉克的尸体不容有失，雷奥又给阿诺克苏塔下了命令，让蛛怪女王派蛛怪大军前去护持。这一打岔他也就没了试验新技能的兴趣，他的注意力又放到了提尔之手的战场上。

　　此时冰吼和戈莫克在众多强者的围攻下已经完成支撑不住，战争堡垒一个猛扑扑中冰吼将这个巨大雪人扑倒在地，地面发出了轰的一声巨响，蛛网般的裂纹布满了两人倒地的方圆三四百米范围。

　　弗丁见机会难得冲上去照着冰吼的脑袋就是一锤，战锤落下，鲜血飞溅，冰吼脑袋上被砸出了一个大洞。如果是寻常强者挨了弗丁这一锤百分之百的立马挂掉，奈何冰吼的体型实在太大，弗丁砸出来的大洞想要他的命还远远不够。

　　好在弗丁也料到了这样的情况，在战锤命中目标的同时一道审判之光沿着破开的大洞刺入冰吼的大脑，强大的能量在雪人脆弱的脑袋里爆开，冰吼痛苦的大吼起来，剧痛刺激下它开始疯狂的挣扎，可压住他的是战争堡垒，巨型机械人的体重加力量即使冰吼在短时间内也无法挣脱。

　　随着审判之光对大脑的破坏程度越来越强，冰吼的挣扎在到达一个顶点后陡然降低，接着不再动弹，当战争堡垒放开他的时候这个雪人已经彻底死亡。

　　冰吼的死亡让戈莫克变成了孤家寡人，虽然为了制住冰吼战争堡垒付出的代价不轻——这个巨型机械人的外壳已经变得坑坑洼洼布满裂缝，但是还有力量丝毫不逊于戈莫克的纳洛拉克在。

　　熊人挡下了猛犸巨人最后的疯狂，瓦里安和斯嘉丽找准机会各自斩断了他一条腿，失去两条腿的戈莫克轰然倒地，像他这样的巨兽一旦到底就很难爬起，莉亚德林和霍克斯比尔等人抓住机会在将猛犸巨人格杀。

　　“击杀戈莫克……抽取魔法装备成功，宿主获得禁锢灵魂节杖……吸取能力失败……”

　　“击杀冰吼……抽取魔法装备成功，宿主获得冰吼腰带……吸取能力失败……”

　　冰吼和戈莫克的死亡让雷奥获得了两件史诗装备，现在已经不缺普通史诗物件的雷奥直接将其换成了升级能量。

　　很不屑的撇了撇嘴，不是雷奥眼光高而是与击杀地穴领主阿努巴拉克相比戈莫克他们的奖励实在寒酸。

　　“宿主击杀阿努巴拉克……抽取魔法装备成功，宿主获得亡者的统治……吸取能力成功，宿主获得可转移能力：自主狂暴，冰冻斩，是否吸取？”

　　亡者的统治，这是一个比死亡裁决还要强大的物件，它上面聚集的死亡魔力居然能与未被激发前的领唱者印记相比，有这个物件在身雷奥感觉自己施展死灵法师的法术时杀伤力一定更大。

　　自主狂暴更是一个流弊到爆的技能，寻常的狂暴是不能自主的而且狂暴后头脑也不如平时清醒，但阿努巴拉克的自主狂暴却完全不同，它是可控的而且还不会有任何副作用，也就是说有这个技能傍身雷奥自身的战力凭空增加数倍。

　　如果不是自主狂暴只增加近身作战能力它绝对是任何战职者梦寐以求的首选技能。

　　雷奥虽然是个施法者，可他也继承了萨满祭司的能力，而且还是近身作战的增强萨满，加上融合自瓦里安的战斗经验在近身肉搏方面他丝毫不逊于传说阶的战士强者。

　　至于冰冻斩就是一个控制技能，能在击中对方的时候用冰系魔力将被击中者冰封而已，对雷奥来说它只是可有可无的存在。

　　这一战的收获比之前任何一次都要大，看来想要发大财果然得打大战才行，如果可能我是不是该撺掇下瓦里安沃金他们去进攻黑锋要塞呢？想必莫格莱尼治下的黑锋骑士团能给予我的收获不会比阿努巴拉克和他的手下差。

　　在这一刻雷奥有了战争贩子的潜质，他真想打着清剿亡灵天灾的大义名号发动战争，可惜这件事说起来容易做起来很难。

　　“天灾大军的主力已经撤走，剩下的尽是中低级亡灵，是否让我清理这些杂碎，主人？”

　　尽管主力撤走，可天灾大军那庞大的数量依旧很可怕，站在纳克萨玛斯向下看去整个土地依旧是密密麻麻的天灾大军，以提尔之手的兵力想要清剿如此庞大数量的天灾部队至少得杀上一整天。

　　黑龙王后觉得自己的主人不会在小喽啰身上浪费时间，于是她主动请战了。让她意外的是雷奥拒绝了她。

　　“这些亡灵正好留给激流堡练兵，我已经将纳克萨玛斯的传送阵与激流堡联通，阿拉索的军队很快就会传送过来，让那些新兵上上战场见见血，否则他们永远无法成为真正的士兵。”

　　雷奥说话间纳克萨玛斯的传送阵发出光亮，一队队身披阿拉索战袍的士兵出现在这座空中之城。


第539章 规划纳克萨玛斯

　　一场大战的结束往往代表着大量琐事的到来，诸如安置伤员，埋葬死者等都需要人去处理。让雷奥庆幸的是这一场战斗的主角是斯嘉丽，因此战后琐事都可以光明正大的扔给银白十字军去处理。

　　最后时刻参战的阿拉索军队其死伤人数居然占到了他们总人数的十分之一，在己方已经握住战争天平的后才参战的阿拉索军队竟然还会有如此高的伤亡比例，不能不让雷奥感慨他们的战斗力比之精锐士兵来差距太大，好在经过这一战的士兵气质发生了不小的变化，倒也让雷奥和斯嘉丽有了不小的安慰。

　　借口需要熟悉如何掌控纳克萨玛斯雷奥躲在这座空中之城里，斯嘉丽虽然知道他这是在偷懒却也说不出什么来，毕竟掌控纳克萨玛斯意义非凡。

　　硬要说雷奥偷懒其实并不正确，在将繁琐的战后事宜推给斯嘉丽让女骑士带着玛尔兰等人去处理的同时雷奥正在纳克萨玛斯中布置。

　　这座空中之城既然已经落入了他手里，自然不可能完全沿袭天灾军团的那一套，那些瘟疫毒液之类必须进行处理，而且雷奥还得仔细查找城市中是否有克尔苏加德留下的诸如小型传送阵之类的后手，他可不想在未来的某个时候接到一群天灾强者突然出现在纳克萨玛斯中的消息。

　　“主人，这座城市的每一个角落都已经检查过了，几个隐秘的小型传送阵已经被摧毁。按照您的意思，瘟疫区交给了维斯利姆让他研究药剂，构装区交给了那两个侏儒，天灾军团在那两个地方留下的各种资料和实验品正在接收当中。”

　　希奈萨拉娅跟在雷奥身后向他汇报着纳克萨玛斯中的情况，成功夺取纳克萨玛斯的控制枢纽米奈希尔之力后并不是说一切就此搞定，克尔苏加德虽然跑了但这座空中之城里面还是有许多亡灵天灾的，这些都需要派兵清剿，好在雷奥有骷髅大军倒也不用外人插手。

　　成功剿灭这些亡灵后自然要接收天灾军团留在这里的遗产，瘟疫使者诺斯和不洁者盖希尔都是研究药剂的能手，他们所在的瘟疫区有很多重要的资料，这些资料雷奥虽然不能直接拿来用不过研究的价值却非常的大，而天灾军团制造构装傀儡的构装区也是如此，天灾军团能制造出塔迪乌斯格罗布鲁斯等堪比传说的构装傀儡其技术自是非凡。

　　“依照您的意思构装区和瘟疫区已经封锁，没有您的命令守卫的骷髅是不会放任何人通过的，包括我在内。”

　　希奈萨拉娅继续说着，雷奥清楚技术的可贵，君不见地球上各个研究所实验室的守卫都很严密吗，那就是为了防止自己花费精力和金钱研究的技术被人窃走，更何况雷奥现在是接收天灾军团的遗产，构装区和瘟疫区必然会有一些常人难以接受的东西，不想落人口实给自己添麻烦的他当然不会放其他人进去。

　　现在的瘟疫区和构装区已经被骷髅大军守得三步一岗五步一哨，外人想要偷溜进去难如登天。

　　“蜘蛛区已经控制住了吗？”

　　“是的，主人。阿诺克苏塔已经带领蛛怪大军进驻蜘蛛区，有惧鳞和酸喉做她的护卫想来安全是不成问题的。”

　　对蛛怪女王阿诺克苏塔的安全雷奥是很在意的，虽然阿诺克苏塔属于那种死后可以再次召唤的宠物，但召唤毕竟有段时间间隔，雷奥可不愿意看到失去了控制的蛛怪大军在纳克萨玛斯中集体暴动的场面。

　　“此外，军事区正在改建，按您的规划外围的死亡骑士训练场会成为训练战士和骑士的地方，内里的魔法区划为召唤者军团的驻地，由熟悉此处的戈提克负责。”

　　军事区原本就是天灾军团训练死亡骑士的地方，而死亡骑士乃是天灾军团的精锐，他们既要拥有足够的武技又要精通黑暗魔法即所谓的魔武同修，很有一般YY小说中猪脚的派头。死亡骑士既然有骑士二字当然会训练骑术，这就使得他们的武技训练场的面积非常的大，雷奥将这里用作战士和骑士的训练所在并不会有拥挤的感觉，而内里的魔法区原本就是戈提克在负责，灵魂收割者现在只是重新回到自己的岗位而已，不过他效力的对象已经由巫妖王变成了雷奥。

　　这么一来纳克萨玛斯的大致规划就出来了。

　　构装区变成了工程学的研究和制造之所，由雷奥从法迪尔海湾之战时收得的一博士一教授两个侏儒负责。

　　瘟疫区变成了药厂，维斯利姆在里面研究炼金并按照雷奥的要求提供药剂。

　　蜘蛛区成了阿诺克苏塔的地盘，蛛怪大军在此处繁衍生息。

　　只有军事区才算得上正常，这也是雷奥唯一允许外来者进出的地区，阿拉索的部分士兵将在这里接受训练，这部分士兵当然是军队中的精锐和有天赋潜力可以挖掘的人。

　　可以预见，经过雷奥这么一区分以后的阿拉索王国将有无数的士兵渴望进入纳克萨玛斯受训，这座空中之城将变成阿拉索精英聚集地的代名词。掌握了纳克萨玛斯的雷奥会通过这些精英掌控阿拉索的局面，那些对斯嘉丽和雷奥有异议的声音会在阿拉索王国内逐渐消失。

　　这个办法想法并非雷奥的灵机一动，而是他剽窃来的，雷奥记得自己穿越前的那个社会在国家建立前掌控国内的另一个党派领导人就是通过校长的身份将优秀者纳入自己的门下，从而通过师生关系掌控国家。

　　别人穿越后就是去上学接着再因为争女人之类的原因去参加学院比赛神马的，这样的人真是妄为流弊的穿越者，学学我多好，弄个精英学院式的地方，让异界的精英们都以进入老子的地盘为目标而努力奋斗。

　　屁颠屁颠的去当别人的学生简直弱爆了，还是让别人以当我的手下为荣来得更威风。

　　想到这里雷奥很得意，在他看来穿越了还没事老往学校里钻真是闲的蛋疼了，穿越者就要有穿越者的觉悟，让异界人知道咱的流弊才是王道。

　　一个穿着骑士铠甲的男子急匆匆的向雷奥走来，看到这个人雷奥不由觉得有些奇怪，他现在应该呆在戈提克身边巡视魔法区如何改建才对，难道魔法区那里出了什么问题？

　　“莱斯，有什么事？”

　　莱斯霜语，这位拥有惊人魔法天赋的巫妖是雷奥在战后续阿努巴拉克后第二个复活的人，与同样是巫妖灵魂却被雷奥用来填充白骨之魂的亚门纳尔这位倒霉的寒冰之王的遭遇有着天壤之别。

　　可怜的寒冰之王明明实力不弱，拥有秒杀斯嘉丽能力的他居然没被雷奥看上眼，除了表明他就是一个杯具外还能说什么呢？不过或许正是因为他让斯嘉丽陷入险境才会得到这样的待遇吧，在某些事情上雷奥可不是个大度的人。

　　“主人，我与戈提克讨论了一下，魔法区我们觉得可以让召唤者军团驻地缩减一部分用以建立一个法师区。”

　　雷奥搓了搓下巴，这件事的确是他疏忽了，以戈提克和莱斯霜语的本事如果只用来训练召唤者军团的术士的确不能人尽其才，再建立一个法师区倒也不错，只是拥有法师天赋的人毕竟不多啊。

　　似乎看出了雷奥的疑虑莱斯霜语赶忙说道：“主人，戈提克的药水和灵魂魔法如果配合我的黑暗法术会让进阶法师的人增加不少，就像现在的召唤者军团。”

　　没想到莱斯霜语居然能给自己这样的惊喜，如果按正常情况召唤者军团是不可能这么快就建立起来的，这多亏了戈提克的药水和灵魂魔法逼出了他们的潜力，让拥有微弱魔法天赋的人能够成功的进职术士。

　　只是戈提克也就增加其他人成为术士的几率，对法师无能为力，使得雷奥不得不放弃在阿拉索建立法师军团的想法。没想到本已放弃的打算因为莱斯霜语而重新出现了希望，这真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　“若是能增加法师的人数倒是不错，你和戈提克看着办吧。”

　　能在召唤者军团外再建立一个法师军团，雷奥自然不会反对，法师可是攻击之王，在战场上多出一个法师军团就等于多出了一个重炮集群。

　　“主人，恕我多嘴，如果能拿下通灵学院对您建立召唤者军团和法师军团有极大的好处。那里是诅咒教派的发源地，里面有很多记载法术知识的藏书。”莱斯霜语说到这里小心翼翼的看着雷奥的脸色，“克尔苏加德成功召唤基尔加丹的法阵我曾经试着作了一个，它就放在学院的研究室。以前有我在没人敢私自进去，可是现在我担心……若是激活了这个法阵……”

　　听到这个消息无论雷奥还是希奈萨拉娅都不能再淡定了，莱斯霜语这是要做死呀，足以毁灭世界的燃烧军团正为找不到进入这个世界的入口发愁呢，你丫居然鼓捣出这么一个危险的玩意儿来，想自杀也别拖着我们一起。


第540章 纳克萨玛斯训练场

　　“莱斯，到底是怎么回事？”

　　雷奥皱着眉，他现在还没有与燃烧军团对抗的本钱，虽然对抗燃烧军团是这个世界所有生灵的事其他种族和势力不会袖手旁观，但手中实力不够雷奥心里就不会踏实，将希望寄托在别人身上实在悬乎。强者，就该自己掌握命运。

　　“这还得从头说起，当初克尔苏加德因为通过法阵偶然与燃烧军团的恶魔那些有了联系，所以才会有他创立诅咒教派这件事。后来燃烧军团入侵这个世界，那时候耐奥祖还没有摆脱基尔加丹的控制，兽人和亡灵天灾同为燃烧军团入侵这个世界的先锋部队，所以兽人大军兵进暴风城抢夺麦迪文之书召唤阿克蒙德。”

　　“只是后来阿克蒙德中了玛法里奥的计，在海加尔山陨落，燃烧军团侵入这个世界的力量也死伤惨重，而天灾军团却在战争中不断壮大，以至于最后耐奥祖脱离了燃烧军团自立门户。这样一来双方就成为了敌对关系，因为在燃烧军团眼里耐奥祖是背叛者。”

　　雷奥点头示意自己明白莱斯的意思，燃烧军团与天灾军团的关系由上下级变成了敌对，两者之间当然没什么好说的，你想灭了我我也想干掉你，莱斯霜语弄出那个法阵并不将其激活恐怕就是为了对付燃烧军团，当然也有他本身对魔法的研究因素在内。

　　“说吧，巫妖王准备用那个法阵做什么。”

　　度过了最初的震惊后雷奥也冷静了下来，光启动法阵是没用的，顶多联系上基尔加丹的意识，让这个启动法阵的家伙成为新一个被忽悠的可怜虫。没有足够的能量基尔加丹那样的强大恶魔想要进入这个世界根本不可能，可能够提供足额能量的东西这个世界就那么几件，雷奥怎么想它们也不可能在这个时候于通灵学院中出现。

　　正是知道到即使有人无意间将那个法阵启动一时半刻也出了不大问题，雷奥才显得不慌不忙。

　　“巫妖王的意思是在他完成两个灵魂的融合后将这个法阵放到泰达希尔去。”

　　“他想对付暗夜精灵？倒也是，燃烧军团的两次入侵都因为暗夜精灵而失败，阿克蒙德更是被无数的小精灵自爆弄死，这两者如果碰面绝对是不死不休。可是启动法阵的能量从哪里来？还有，你又如何保证召唤出的一定是基尔加丹而不是其他的恶魔？”

　　不说上古之时暗夜精灵对抗燃烧军团的第一次入侵，就说没有过去多久的第二次燃烧入侵，在那一战中当联盟和部落两大阵营还未完全结成的时候，能阻挡燃烧恶魔和亡灵天灾的主力只有风语者泰兰德与她率领的暗夜精灵部队，别看暗夜精灵此时不显山不露水的，可一旦她们拿出真正的力量来不管是兽人还是人类都只能沦为陪衬。

　　“最开始那次能联系上燃烧军团的恶魔或许是偶然，不过既然联系上了并且克尔苏加德还受到了对方的蛊惑，燃烧军团自然会给他正确的召唤法阵，召唤出基尔加丹的法阵就是阿克蒙德被召唤出来后交给克尔苏加德的。至于召唤需要的能量……”莱斯说到这里笑了起来，“以主人的智慧已经想到了。”

　　是的，天灾军团启动法阵召唤克尔苏加德所需要的能量来源雷奥已经想到了，他不得不佩服耐奥祖的阴狠。

　　如果说阿尔萨斯是统帅奋战型领袖，耐奥祖就是老谋深算型，这两代巫妖王若是真的融合完毕绝对是一个极为可怕的敌人。

　　雷奥默默的思度起来，是否要趁着现在巫妖王的实力还未到达顶点就提出反攻诺森德的口号，将这个危险分子扼杀在最强状态之前，一如这个世界原本的轨迹那样。可是真要这样做自己现在根本没有那么大的号召力，而且北伐诺森德去的军队少了不顶用，派遣的军队多了那希利苏斯的甲虫人要怎么去对付？

　　要打流沙之战吗？

　　可这场大战是要串联整个部落与联盟的，其中更有塞纳里奥议会插手，这一战雷奥和激流堡作为参战者可以，想要作为操控者还不够资格，而且雷奥也没打算与玛法里奥杠上。

　　更糟糕的是从莉亚德林那里得到的消息，银月城派往外域的援兵会在最近出发，如果错过这一次还不知道要等多久才能有下一个机会，也就是说外域之行是迫在眉睫，容不得雷奥有足够的时间去筹划反攻诺森德的事。

　　头疼啊，一件事情还没搞定另一件又来了，这么折腾下去什么时候才是尽头？

　　颇感头疼的揉了揉眉心，雷奥长长的吐出一口气：“莱斯，你应该有前往通灵学院的方法吧？”

　　“是的，我在自己的研究室设置了一个只有自己知道的小型传送阵。主人是要派我前去将法阵取回吗？”

　　雷奥眼睛亮了起来，他的本意是将法阵摧毁的，可听莱斯的意思法阵并非固定。想到这里雷奥发现自己忽略了莱斯之前的话，既然巫妖王是想将法阵弄到泰达希尔去祸害暗夜精灵，让燃烧军团与暗夜精灵对耗，那么莱斯制造的这个法阵肯定与普通的法阵不一样，它是可以移动的。

　　“莱斯，你去准备一下，我亲自和你去取。”

　　知道召唤基尔加丹的法阵能够取走雷奥心里面冒出了一个主意来，如果操作得好那收获可就惊人了。

　　“是的，主人。”

　　莱斯施了一礼后悄然退走。

　　希奈萨拉娅站在雷奥身后一副欲言又止的神情。

　　“希奈丝特拉，你想说什么？”

　　“主人其实不必亲力亲为的，不如让我替主人走这一趟。”

　　在黑龙王后看来雷奥手下有那么多强者一个小小的通灵学院根本没必要让他亲自前往，既然莱斯霜语的法阵是直达他的研究室而那个法阵也同样放置在那里，派法尔托拉或戈提克之流与莱斯前往就足以做成这件事了。

　　雷奥伸出食指摇了摇，他亲自前往通灵学院并非取回一个法阵那么简单，而是另有打算。

　　“纳克萨玛斯落到我们手里，克尔苏加德又被我们重伤，阿努巴拉克也从天灾军团中除名，以巫妖王对我们的恨意天灾军团很可能做出某些针对阿拉索的举动来，而接下来的一段时间我会离开，阿拉索的实力不足以应对天灾军团的报复。为了不让阿尔萨斯有闲工夫理会我们这些在他眼里的小杂鱼，有必要给他找点事做。”

　　听到雷奥将自己一方比作小杂鱼，希奈萨拉娅有了瞬间的疑惑，不过这疑惑只是一瞬间而已，黑龙王后眼眸中光彩闪动她已经想明白雷奥想做什么了。

　　“主人，您在前往德拉诺之前是否找沃金谈一谈？”

　　有个聪明的属下就是好，她能为雷奥考虑到很多问题。雷奥与沃金还有对付古巴拉什巨魔的协议，那四块摩沙鲁预言石板已经交给了沃金和注定要被他利用的金度，谁也不知道这一次前往德拉诺的时间会有多长，要是在这段时间内发生什么变故该如何处理？所以有些事必须在出发前与沃金商议清楚。

　　“莉亚德林和霍克斯比尔已经领着血精灵回银月城去准备了，前往德拉诺的时间估计就在这几日，有些事的确需要交代一下。希奈丝特拉，你去将沃金和瓦里安他们请到纳克萨玛斯来。”

　　在雷奥看来请一个也是请，请一群也是请，大战刚结束取得了大胜的瓦里安等人也没有离开，他此时单独请沃金一个人来纳克萨玛斯落在别人眼里还不知道会惹出什么风浪，倒不如大大方方的将所有人都请过来。

　　“这就是纳克萨玛斯？看来阿拉索已经多了一座空中之城。”

　　这是沃金从传送阵中跨出后所说的第一句话，暗矛族长与瓦里安等人在希奈萨拉娅的引路下来到了军事区的训练场，雷奥正在训练场的高台上看着维里和龙血卫指挥着阿拉索的士兵在清理天灾军团留下的残肢碎骨。

　　“纳克萨玛斯虽然曾是天灾军团的地方，但现在它的主人是我。”

　　雷奥傲然的笑笑，算是在向众人宣布这里的归属。

　　对他的话没有人表示惊奇，换做他们在夺取了这座空中之城后也不会让外人染指它，除非与雷奥翻脸否则纳克萨玛斯的归属问题谈都不要谈，而与雷奥翻脸就变成了阿拉索王国的敌人，阿拉索的女王斯嘉丽又是白银之手大领主，成为阿拉索的敌人接收了白银之手圣骑士团遗留势力的银白十字军可不会给你好脸色看，无论瓦里安还是萨尔加斯或是其他人都不会想让这样的事情发生在自己身上。

　　见在座众人默认自己的对纳克萨玛斯的掌控雷奥笑着说了下去：“在清理完天灾军团留下的残渣后我会将这里建成一个培育勇士的训练场，除了阿拉索的战士外，无论是联盟还是部落的人只要具有一定的实力都可以来这里接受训练。”

　　这是雷奥临时想到的，军队中的士兵会接受单独训练，但民间势力也不容忽视，这个消息传出后各族是不可能派军队进入的，但民间的冒险者和战职者却不一定，在这个强者为尊的世界很多渴望变强的人只是没有得到变强的机会所以才只能碌碌终老而已，在这里能接受系统的正规训练的消息一旦传开会有很多人不远千里来到阿拉索的。

　　这些人受了阿拉索的好处心里自然会向着阿拉索王国，就算这些冒险者不会留下来为阿拉索效力可阿拉索的影响力也会在无形中扩张出去。

　　“每一个渴望生存下去的人都应该为对抗天灾军团出一份力，瓦里安王，沃金族长，萨尔加斯将军，还有其他的诸位，我希望当阿拉索王国开放纳克萨玛斯训练场的时候大家能够配合。因为斯嘉丽陛下已经在筹建北伐诺森德的事宜，我们需要更多的战士。”


第541章 进入通灵

　　通灵学院所在的凯尔达隆被毁于上一次的恶魔入侵之战，这里曾经是高贵的巴罗夫家族的土地。

　　巴罗夫家族是掌握着奥特兰克山脉以东广大土地的大族，塔伦米尔，凯尔达隆，南海镇这些地方都是他们家族的封地，以财富而论他们富可敌国，就连当时他们所在的奥特兰克国王的王室也未必比他们更有钱。

　　凯尔达隆郡是阿拉希王国的旧城堡，斑驳陈旧的堡垒承载着岁月的沧桑，在贵族们看来居住在这样的城堡中会有家族底蕴深厚历史久远的优越感，因此拥有阿拉希人血统的巴罗夫家族把这里选作了族人的住地。

　　可惜第二次恶魔入侵战毁了一切。

　　奥特兰克王国居然向兽人大军投诚并对联盟的军队发动了攻击，不过在光明使者乌瑟尔和达拉然联军的攻击下这些背叛者被击溃，奥特兰克王国的残余势力逃到了巴罗夫家族的凯尔达隆，此时巴罗夫家族站在了洛丹伦联盟的一边，他们配合银月城的精灵将反叛者交予了联盟处置。

　　正因如此他们才能在达拉然法师的怒火下得以继续存在，而奥特兰克王国的其他地方法师们被夷为了平地。

　　可是在战争结束后洛丹伦的国王泰瑞纳斯做出了对巴罗夫家族很不利的决定，他剥夺了巴罗夫家族在布瑞尔，塔伦米尔和南海镇的统治权，严重损害了巴罗夫家族的利益。与此同时奥特兰克王国幸存下来的贵族也对巴罗夫家族极端仇视，可怜的巴罗夫家族两面不讨好，只能背负无尽的诅咒和怨毒孤独的守在凯尔达隆这座湖心孤岛上。

　　就在这样的情况一个叫克尔苏加德的法师来到了凯尔达隆。

　　接下来某些事就自然而然的发生了，克尔苏加德利用巴罗夫的家族怨恨以及人类对永生的渴望诱惑了他们和这里的领民，诅咒教派在这里生根发芽。在天灾军团大举入侵的战争爆发前这里已经训练出了不少的亡灵巫师和天灾学徒。

　　“加入天灾军团被变成亡灵，以这样的方式得到的所谓永生又有何意义？”

　　跨出传送阵的雷奥不屑的冷笑起来，通灵学院弥漫着浓郁的黑暗元素和死亡气息，让他感觉自身魔力比平时活跃了不少，印证了环境对施法者影响很大的说法。

　　“主人，这就是我的研究室。”

　　莱斯霜语紧跟在雷奥身后走出，以活人身份重新回到通灵学院的他在打扮上与雷奥一样，两人披上了宽大的黑色斗篷将自己的真面目隐藏了起来。

　　“我感觉到了活人的气息。”

　　“灵魂，我需要更多的灵魂。”

　　雷奥和莱斯到来的时候研究室中并非空无一人，这里正在进行着一场大搬迁，亡灵巫师和天灾学徒正带着他们召唤出的骷髅等亡灵生物将研究室内的物品一件件的往外运，看他们那小心翼翼的模样似乎生怕将这些物品摇晃或打碎而使自己遭殃。

　　莱斯霜语之前毕竟是天灾军团的巫妖，他要研究的东西哪会是善类？单是落入雷奥眼中的就有不少人类或动物的内脏肢体之类的东西，这些东西任何拿出去一件都能吓得不少人惊恐尖叫。

　　好在雷奥经过多次战斗早已不是初来时那个神经脆弱的毛头小子，他若无其事的将目光在研究室中扫了一遍，三四十个亡灵巫师几十个天灾学徒和一群骷髅，外加看起来是首领的女幽灵和一个僵尸，搞定他们小菜一碟。

　　突然出现的生者气息让研究室中的亡灵都将目光集中到了雷奥和莱斯身上，貌似首领的女幽灵和僵尸首先开口了，满屋子的亡灵空洞的眼眶中射出贪婪的光芒来，看雷奥和莱斯的目光就仿佛饿了好几天的人看到了一顿香气扑鼻的美味大餐。

　　“杀了这两个活人。”

　　僵尸说完率先扑了过来。

　　“他们的灵魂是我的。”

　　女幽灵见同伴先动手了立马尖叫一声紧随其后。

　　还真把我们当成菜了。

　　雷奥偏了偏头，莱斯会意，他连忙说道：“这些个研究室除了法阵外没什么价值。”

　　“没价值的东西那就毁灭吧。”

　　雷奥说完右手虚虚向前一推，元素的力量在他这一推之下骤然暴动起来。

　　烘！烘！烘！

　　一个燃烧着的球型巨大岩石充塞了整个空间，轰隆隆的巨响声中巨大的岩石开始滚动，带着碾压一切的气势将扑来的亡灵尽数碾碎，他们的尸体又在熊熊的火焰中被被烧成了灰。躁动的火系魔力下即使没有实体的幽灵也不能幸免。

　　“宿主击杀普克尔特……”

　　“宿主击杀詹迪思·巴罗夫……”

　　一招熔浆巨岩秒掉了通灵学院的两个小首领，与纳克萨玛斯中的天灾强者相比这里的亡灵天灾实在太菜了。

　　雷奥撇了撇嘴，对眼前被彻底破坏的研究室显得毫不在意，而莱斯则用闪现术去到了研究室的某个角落在他打出几道魔法后地面豁然裂开，一个向下的通道出现雷奥视线里。

　　“这里的主人对我们的到来很热情啊，没法办，主人那么好客我们也不能不给面子，你去收取法阵和这里的魔法藏书，我到外面走走。”

　　雷奥说完向外走去，研究室的大门已经被熔岩巨岩给砸了个稀烂，这块燃烧着火焰的巨石在它一路滚动中点燃了不少物件，终年不见天日的通灵学院里终于有了光亮——赤红色的火光。

　　巨石的滚动，炽热的火光，在被黑暗笼罩空旷寂静的通灵学院直如黑夜里的灯塔，耀目非常。

　　踩着熊熊燃烧的烈焰雷奥彷如花园漫步般悠闲的向前走着，炙热的火焰在他踏过时很自觉的避让到了一旁，如同迎接国王出巡的卫兵般向他俯首致敬。

　　这就是获得克莉斯特火焰掌控的好处，对火元素雷奥有着非同一般的掌控力，想要用火焰伤到他可不是件容易的事。

　　刚踏出研究室的大门一阵悉悉索索的碎步声就由远而近的传了过来，渗人的幽幽鬼火正自远处的黑暗地域向他这个方向靠近。

　　“就用你们的灵魂作我归来的祭品。”

　　雷奥似是自说自话的低语在通灵学院中回荡，原来在说话的时候他已经悄然的用上了扩音术，一片黑暗笼罩的地域中这种带着强烈杀戮欲望的低语让某些有智慧的亡灵心中生出了不妙的感觉。

　　来人突然出现在通灵学院，他就应该知道此处是谁的地盘，看他如此嚣张绝不可能是简单的人物，像这样的人物如果没有足够的把握是不会孤身前来的。

　　听到陌生人说话无脑的低级亡灵迅速向雷奥所在的地方汇聚而来，可是少数几个有心眼的首领却悄悄的躲在一旁，他们准备摸清了对方的底细再行动手。

　　雷奥身上魔力鼓荡，罩住他身体的黑斗篷无风自动，在他挥手间一道高达三十米的火墙凭空出现，火墙在出现的同时就迅速移动起来。

　　一面三十米高的火墙以不下亚于百米冲刺的速度向前推进，凡是火墙路过的地方能点燃的物件全部燃烧了起来，就连不能点燃的石头也冒出了火光，赤红色的火光撕裂了通灵学院的黑暗，也映出了一个裹在黑斗篷中看不清容貌的身影。

　　雷奥在缓慢的前进，火墙在不断延伸，藏在暗处的天灾强者们只看到一个不明身份的家伙浑身散发着毁灭一切的气息，在燃尽一切的烈焰中慢慢行来。

　　这人到底是谁？

　　通灵学院的天灾强者们心中有着深深的疑惑，这个不明身份的敌人似乎只是伪传说的境界可他身上散发出的气势却让他们有种面对顶级强者的恐惧感，这种情况要么是对方在隐藏实力要么就是他乃一个陨落后复苏重生的绝顶强者。

　　在通灵学院的天灾强者看来，对方分明属于后一种人。

　　噼啪的燃烧声中向此地聚拢的亡灵在火焰下被烧成了灰，熊熊燃烧的火焰飞快的点燃它们碰到的一切事物，看情形如果再没人出来阻止整个通灵学院都将被烧毁。

　　唧唧……

　　一个石像鬼忍不住冲了出来，它仗着飞行优势从火墙烧不到的上空飞过，一双利爪带着锐利的劲风抓向雷奥。

　　“蝼蚁般的东西也敢对我出手。”

　　罩在黑色斗篷中的雷奥发出不屑的冷哼，隐在暗处的天灾强者只见这个人神秘人对着石像鬼点出一指，一道红光从他指头射出正中石像鬼。

　　砰！

　　石像鬼的身体炸裂，天空中洒下片片碎石。

　　秒杀！

　　“宿主击杀基尔图诺斯……”

　　原来是那个石像鬼传令官，遇上我算你倒霉。

　　金手指的提示让雷奥知道了石像鬼的身份，说起来这家伙也算通灵学院中的一号人物，不过他悲催的遇上了雷奥被一指点爆。

　　基尔图诺斯就这么被人杀死了。

　　隐在暗处的天灾强者们大是骇然，基尔图诺斯的本事虽然不是通灵学院中最强的可与他们也相差不远，那个神秘人一根手指头就把他干掉了，那自己出去结果也好不了多少。

　　这是一个我们无法对抗的强横存在。

　　在莱斯霜语离开后于通灵学院主持大局的黑暗院长加丁已经心生退意，毕竟这家伙看上去也不像什么好人，他迟早会与那些高喊正义的圣骑士发生冲突的，自己又何必把天灾军团的力量浪费在这个人身上？

　　或许这是一个可以利用的家伙，能否设计让他与提尔之手的圣骑士拼一场，减轻克尔苏加德惨败后天灾军团在瘟疫地区的压力呢？

　　加丁脑中念头频转，那个在他看来强大非常的神秘人突然怪笑起来。

　　“让这个世界燃烧吧！”


第542章 通灵学院的毁灭

　　加丁几乎跳了起来，刚才那家伙说的话怎么那么熟悉？

　　“不可能的，这恶魔早已经死了，不可能是他。”

　　之前还在算计是不是让对方与提尔之手的圣骑士拼一场的加丁此时如一个呆滞的傻子般喃喃的念叨着，看他的样子这位黑暗院长已经知道了对方的身份可又不愿意相信，或者准确的来说加丁是不敢相信。

　　若真是自己想象中的那个家伙事情就太大了，整个通灵学院的人只怕一个都跑不了。不行，我必须得把这个消息传递出来。

　　加丁想着连忙向自己的居所跑去，生恐慢了一步永恒的死亡就拥抱了自己，想要摆脱毁灭的命运只有跑回去才有希望。

　　主持通灵学院的黑暗院长加丁被吓破了胆，可是某些家伙却不一样。

　　无知者无畏，他们并没能从对方的话中推测出他可能的身份来。在看到那个神秘人大喊一声道道火焰冲出，将所有的一切引燃欲要彻底烧毁通灵学院后，藏在暗处的某些人忍不住冲出来了。

　　一个手持法杖身体半透明的幽灵女法师率先出手，她抬手给了正施展火风暴要将通灵学院毁灭的雷奥一记暗影震击，让幽灵女法师震惊的是她的法术全然无用。

　　在女法师施法的时候黑暗中杀出一柄闪耀着符文的大剑，披挂战甲的亡灵战士带着浓烈的杀气直扑雷奥，在他脚下一层若有若无的黑暗光芒正悄然扩散，这赫然是一个能开启邪恶光环的亡灵战士。

　　紧随在这个亡灵战士身后的是一个双持切肉斧一身血红皮甲的亡灵，两把切肉斧的斧身布满了黑褐色的纹路，这分明是无数血液浸泡的结果，也不知道有多少人惨死在这两把切肉斧下。

　　在两个近战亡灵扑上的同时一记腐蚀术自黑暗中的某个角落打向雷奥，火风暴的火焰扫过映出一个手持法杖的女精灵的身影。

　　通灵学院中的四位天灾强者联手出击，为了对付雷奥这个实力强大的神秘人他们在一开始就拿出了全力。以这四人的实力联手合击下他们有八成把握干掉雷奥。

　　理想很丰满，现实却很骨感。

　　接下来发生的事狠狠的给了他们一巴掌。

　　继幽灵女法师的暗影震击对雷奥无效后，精灵女法师的腐蚀术扔到对方头上也没见有半分影响。

　　这两人还算好的，那两个冲上去的亡灵可就惨了。

　　雷奥伸出右手对着冲来的两个亡灵重重一握，强大的魔力涌出，持着符文大剑冲在前头的亡灵战士的身体突然崩溃成粉末。在干掉这个亡灵战士后雷奥的手腕有个外人看不出来的幅度极小的摆动，在这次摆动后那个手持切肉斧一身血红色皮甲的亡灵也步了同伴的后尘，整个身体在强大的魔力撞击下崩解。

　　“宿主击杀阿雷克斯·巴罗夫……”

　　“宿主击杀瑟尔林·卡斯蒂诺夫……”

　　幽灵女法师还要继续动手，可是那个女精灵似乎从雷奥的两次出手中想起了什么，在发现黑暗院长加丁已经不知所踪后女精灵愈发肯定了对方的身份。

　　“死亡一指！军团之握！不可能的，你是……”

　　女精灵的脸上写满了恐惧，她颤抖着想要说出对方的身份，可是雷奥似乎不愿意给她机会。

　　“我讨厌多嘴的小虫子。”

　　不等女精灵把话说完地面突然爆出一道赤红色的火柱，处在恐惧中的女精灵在瞬间被火焰吞没，汹涌的火焰下这个可怜的女精灵连骨灰都没剩下。

　　“宿主击杀玛丽希亚……”

　　眨眼之间三个实力与自己相若甚至更强的同伴就此倒下，看对方击杀他们时那不费吹灰之力的轻松样，幽灵女法师哪里还有半分斗志？

　　对方既然能杀死阿雷克斯三人自然也能如杀鸡般将自己一手捏死，难怪加丁那个老东西不出来，他肯定已经预料到了这个结果，这个老东西一定是趁着我们缠住对方的时候逃之夭夭了。

　　幽灵女法师知道自己绝不是雷奥的对手，于是一个念头不可遏止的从她心底生出，那就是——跑！

　　面对不可战胜的敌人时选择逃跑并不是什么丢人的事，不是有句话说得好吗，留得青山在不怕没柴烧，幽灵女法师虽然没听过这句话可道理她是懂的，只要自己不消亡就有机会报得今日之仇。

　　可惜世上的事又哪说得准呢？

　　很多时候是留得青山在柴也不让烧，更何况你想把青山留下也得看对方愿不愿意。

　　退意萌生的幽灵女法师还来不及将想法付诸行动一道黑色的火焰就自她灵魂深处燃烧了起来，暗影灼烧下以灵体形式存在的幽灵女法师就如一桶被点着了汽油，烧得那叫一个猛烈，不过眨眼功夫她就彻底消失在这个世界。

　　“宿主击杀伊露希亚·巴罗夫……”

　　雷奥反掌之间击杀通灵学院的四位天灾强者，吓跑了黑暗院长加丁，整个通灵学院已经乱了套，熊熊的火光正在吞噬一切，狂躁的火焰驱散了这里的黑暗，将原本冰冷死寂的通灵学院弄得如熔炉般火红炽热。

　　带着骷髅的亡灵巫师和天灾学徒们恐惧的尖叫着，首领的死亡已经让他们失去了斗志，对方的强大将他们吓破了胆，这些只是肉身转化为亡灵头脑依旧保留着生前智慧的诅咒教徒亡命的朝通灵学院的出口逃去。

　　他们现在只是一群丧家之犬，丝毫不见让整个世界恐惧的天灾军团底层指挥官的气魄。

　　“难怪巫妖王会将正牌的天灾军团与诅咒教派的学徒区分开来，克尔苏加德对此也没有反对，原来只是肉身转化为亡灵的这些家伙居然如此废材，换做正牌的天灾大军此时会不要命的围攻我而不是像他们那样只知道逃命。”

　　罩住黑色斗篷将脸藏在阴影中的雷奥对只知道逃命的敌人非常鄙视，这些废物似乎忘记了火焰早就烧到了最上层，他们就算往出口逃去也只能被一片火海挡住。

　　“燃烧吧，在火焰中化为灰烬吧，呵哈哈哈哈……”

　　疯狂的笑声在通灵学院中回荡，赶回自己居所的黑暗院长加丁在这阵阵笑声中不住发抖，阿雷克斯和伊露希亚四人的气息在瞬间消失他已经感知到了，而且他还听到了玛丽希亚临死前的尖叫。

　　女精灵与他一样已经认出了对方的身份，可惜她知道得太晚了。

　　“该死的，这个陨落在海加尔的恶魔居然复活了，到底是谁干的好事？”加丁颤巍巍的施展着法术，那惧怕的模样一点也没有让无数人闻之变色的黑暗院长的派头，“这家伙复活了以后为什么不去找算计他的玛法里奥跑来这里干什么？不行，我要冷静，看他现在的样子很明显是复活没多久，力量还处在低谷……可是这该死的恶魔为什么要通灵学院！”

　　加丁小声的咒骂着，身为黑暗院长的他也不容易，以前有个莱斯霜语压着，那个绰号霜之低语的巫妖实力比自己强又深得巫妖王的器重，与大巫妖克尔苏嘉的关系也铁得很，自己没法同他争。好不容易盼到他被人干掉，自己终于可以挺直腰板独掌通灵学院了，谁料半天不到的时间这个让人无法抵抗的恶魔就来了。

　　在这个世界想混出头真心困难啊，加丁心中悲愤无比。

　　想着想着加丁脑中突然出现了一个讯息，对方前来的通灵学院的原因他已经知道了。

　　莱斯霜语的那个传送法阵！

　　通灵学院曾是克尔苏加德与燃烧军团的恶魔联系的地方，在用从暴风城抢来的麦迪文之书召唤出燃烧军团的强大恶魔阿克蒙德后对方曾经给了克尔苏加德一个法阵，召唤欺诈者基尔加丹的法阵。

　　外面那个正在毁灭通灵学院的家伙为的就是莱斯霜语制作的那个召唤基尔加丹的法阵吧？

　　加丁恐惧的脸上出现了一丝恨色，对莱斯霜语这个常年压在自己头上死后也给自己招来了灭顶之灾的巫妖的愤恨。

　　“莱斯霜语，你这个魂淡死了也不让我安生，那个家伙肯定是被你藏起来的法阵引来的，只要联系上基尔加丹以他在燃烧军团的地位立刻就能得到取得基尔加丹在这个世界建立的势力的控制权，从而快速的恢复实力。”

　　加丁认为自己想通了对方为什么要来通灵学院的原因，可是他却下意识的忽略了一个问题，那就是莱斯霜语制作召唤基尔加丹法阵的事情对方是如何知道的呢？这件事在天灾军团中也算得上是个秘密。

　　暗影的能量割裂了空间，一道看似暗影裂隙实则有传送功能的空间门出现在加丁背后，这本是他为了能瞬间抵达通灵学院的任何地方而研究出来的法术，现在却成了他逃命的唯一希望。

　　对方既然找来那肯定是不怕我们利用传送法阵离开的，此时用传送法阵离开根本是找死，不过对方一定没想到我早就在通灵学院的各个房间都设下了坐标，暗影之门能让我瞬间到达这里的任何一个房间。

　　以你的自信肯定不会对自己走过的地方再行搜索，我不需要跑出通灵学院，只要传送到你之前走过的某个地方躲起来就能逃过这一劫，曾经陨落现在又重生的污染者阿克蒙德。

　　加丁想着拿出自己最快的速度冲进了暗影之门，在进入暗影之门的瞬间加丁的连声露出了逃过大难的笑容。

　　只是加丁并不知道，在他从暗影之门跨出藏在一个自认为安全的地方时，罩在黑色斗篷下的雷奥冷冷吐出一句话：“正好留下你这个蠢货去给巫妖王报信。”


第543章 找上门来的术士公会

　　可怕，无比的可怕！

　　莱斯霜语望着冲天的大火将整个通灵学院吞噬，那熊熊燃烧的火焰让他这个使用冰霜魔法的法师从心里产生了畏惧，肆虐狂躁的火元素那焚尽一切的力量唤起了他心底最深处的恐惧。

　　主人真的只是一个伪传说阶的术士吗，为什么他展现出来的力量连远强于普通传说强者的我也比之不上？在伪传说境界凭一己之力覆灭整个通灵学院，而且还那般的轻松惬意，他提升等阶时的成长到底有多高？

　　越想得多莱斯霜语心中对雷奥就越是敬畏，他知道自己算是看到了某些不足为外人道的东西，自己的主人绝不是他表现出来得那般简单。外人只看到了主人拥有众多厉害的手下却忽略了主人本身的力量，在希奈萨拉娅等人的光芒下主人将自己的真正实力藏了起来。

　　“东西拿到了吗？”

　　莱斯霜语正想着雷奥的声音传入了耳中，前者一个激灵将思绪拉了回来赶忙回道：“法阵已经取到手了，珍贵的魔法藏书也全都被我取走。”

　　“那就回去吧。”

　　此次前来的目的已经达到，召唤基尔加丹的法阵和通灵学院中魔法藏书都被莱斯霜语取走，雷奥自然不会继续留在这里，时间紧迫的他可没那个闲工夫看焰火。

　　感受到那股让自己恐惧的气息消失不见，黑暗院长加丁又等了好一会才从藏身的地方跑出来，此时的加丁哪有半分让人闻名色变的黑暗院长的派头，为了不让对方发现自己而不敢使用魔法的他在火场内被烧得灰头土脸，那狼狈的模样与一个流浪的乞丐没什么区别。

　　只是加丁现在已经无暇去注意这些了，与丢掉小命相比形象狼狈一点又算得了什么呢？能在阿克蒙德这个让世界都为之颤抖的恶魔手里捡回一条命，加丁觉得自己已经是个幸运的人了。

　　“巫妖王在上，这个恶魔终于走了。”先是为自己的侥幸逃生而庆幸了一下，接着加丁的脸就整个的跨了下去，望着被火焰吞噬的通灵学院加丁欲哭无泪，“毁了，就这么全毁了，我好不容易才等来独当一面的机会却被人就此毁灭，我要报复，我一定要报复，阿克蒙德你给我等着，天灾军团不会让你好过的。”

　　加丁一脸狰狞，不过别看他话说得狠实则他连一秒都不敢在这里多呆，知道通灵学院的毁灭已经无可挽救的他掏出贴身保存的传送卷轴，在一阵魔法的光亮下消失在这块被火焰笼罩的湖心岛。

　　“主人，您特意留给巫妖王的那个信使已经启程。”

　　加丁并不知道在他离开后已经与雷奥一同传送回纳克萨玛斯的莱斯霜语向自己的主人禀报了他的行踪。

　　雷奥笑了笑没有说话，被放走的黑暗院长加丁在现在的他眼里只是一个小人物，加丁的命是他特意留下来的，如果没有人给巫妖王通风报信他在通灵学院刻意演的那场戏不就白干了？

　　阿尔萨斯，你慢慢找那子虚乌有的阿克蒙德吧，处理掉重生后尚未恢复实力的污染者显然要比对付阿拉索王国来得重要，这样一来你既要救治克尔苏加德又要担心燃烧军团，体内两个灵魂尚未完成融合的你又还有多少余力来找我们的麻烦呢？

　　“莱斯，加丁的实力与你相差甚远，他这个黑暗院长的位置也能坐得稳？”

　　对代替莱斯霜语管理通灵学院的加丁雷奥一点都看不上眼，这家伙的实力太弱了，与莱斯霜语完全不在一个档次上，难怪顶着院长的名头却只能做个万年老二。

　　“加丁的个人实力不强，不过他在培育亡灵巫师和天灾学徒上有一手，我要忙着研究魔法没太多时间管理学院，所以需要有一个副手来辅助。”

　　也就是说加丁纯粹就是莱斯霜语拉到通灵学院当苦力的，活由他来做权力却在莱斯霜语手上，副手的悲哀啊。

　　两人说话间已经走入了冰霜巨龙巢穴，不，冰霜巨龙巢穴这个称呼只是天灾军团统治纳克萨玛斯时的说法，现在这座空中之城已经换了主人，它的叫法也随之改变，雷奥将这个更名为骨龙之巢。

　　由于去通灵学院做的是不为外人所知的事，所以雷奥和莱斯霜语的传送卷轴是定位在纳克萨玛斯核心处的原克尔苏加德所在的房间，而不是现在人多眼杂的纳克萨玛斯底部的传送阵。

　　收好掩饰身份的黑色斗篷，雷奥对莱斯霜语吩咐道：“你去魔法区协助戈提克继续做事，别让人看出破绽来。”

　　说完雷奥也不管告退的莱斯霜语，转而巡视起骨龙之巢来。

　　此时的骨龙之巢放眼看去尽是骨龙，与雷奥突袭纳克萨玛斯时只有十头冰霜巨龙而显得空荡的场面截然不同。

　　夺取这座空中之城后佩利西昂和埃克托兹就领着龙巫妖们占据了这里，充当起纳克萨玛斯中枢核心的守卫来。在与萨菲隆带领的冰霜巨龙军团交手后，一千龙巫妖只剩下了六百来个，此战的惨烈不可谓不大。

　　当然，龙巫妖损失不少冰霜巨龙军团也没有好过，萨菲隆手下超过五百头冰霜巨龙永远留在了这里，地面上银白十字军和阿拉索王国的军队正在收拢并按照雷奥的意思传送进纳克萨玛斯的那一具具骨龙残骸就是铁证。

　　冰霜巨龙的骨骸雷奥自然不会让它们就此浪费，别忘了龙巫妖是有命匣的，它们的身体虽然在战斗中被摧毁可只要灵魂还在就能附体重生，这些冰霜巨龙的残骸就是他们附体重生的最好对象，因为陨落的冰霜巨龙的灵魂都被德拉苟纳科斯收了起来，成为了雷奥用鲜血法则抽取能量提升实力的消耗品。

　　以雷奥现在的眼光不是特别强大的巨龙他根本看不上眼，懒得去将其复活，直接吸了灵魂用龙巫妖占了身体就算完事。

　　从希奈萨拉娅身上看到绝强者的真正实力后，雷奥对自身实力提高的渴望又变强了不少，那可怜的五百来头冰霜巨龙的灵魂就成了他变强的踏脚石之一。

　　五百来头冰霜巨龙之魂能为雷奥提供多少升级能量？

　　在成功夺取纳克萨玛斯，击杀阿努巴拉克和他手下的天灾天灾巨兽后，雷奥的等级已经达到了七十五级，这其中光是阿努巴拉克就让雷奥升了两级，不过实力的提高也让雷奥获取升级能量变得更困难，现在的他击杀史诗境以下的敌人根本得不到丝毫能量用以升级，这让他的变强之路变得困难了不少。

　　好在雷奥选择了符文掌控者克莉斯特的传承获取了鲜血法则，并成功的结合术士的法术得到了新的获取能量的方式——将敌人的灵魂能量吸取为金手指承认的升级能量，从而达到不但在肉体上彻底消灭对方在灵魂上也让对方完全消失的目的。

　　七十五级之后再吸取五百来头冰霜巨龙的灵魂，雷奥在金手指用数字显示的等级中现在是七十七级，也就是说这一仗他提升了七个小阶。

　　距离进阶传说只剩下最后三个小阶，雷奥有种感觉，他只要顺利进入传说阶术士三系天赋中的诅咒系天赋就能全部激活，在触摸到了法则对力量有了深层领悟后的他成为传说术士能于最短的时间内具备冲击半神境的资格。

　　激活术士的全部天赋能力，具备冲击凡人世界顶峰层次的半神境资格，想想都让人兴奋呐。

　　雷奥嘴角勾勒出一丝笑容，他相信自己进阶传说不会太久，自己即将前往的德拉诺外域少不了战斗。

　　“主人，有一个叫加科因的术士要见你。”

　　正在盘算与银月城的血精灵一道前往德拉诺世界该如何提升实力的雷奥得到了来自希奈萨拉娅的消息。

　　黑暗缚灵者加科因，他来干什么？

　　对加科因雷奥并不陌生，多亏了他留下的那本笔记雷奥才能弄出战争堡垒和加强型的狗头人地占师弗林塔格来，雷奥自己也在这本笔记上面学到了很多关于术士法术的知识。

　　正所谓吃人的嘴短，拿人的手软，雷奥既然从加科因那里得了好处自然不能对人家视若路人。

　　只是两人毕竟只有有限的几次接触，而且自雷奥脱离暴风王国后更是没了往来，这个时候加科因找上门来是为的什么呢？

　　“术士公会想在纳克萨玛斯中建立一个分会！是你说错了还是我听错了？”

　　黑暗缚灵者找上门来居然是为了这件事，他们想插足纳克萨玛斯？

　　雷奥看着加科因眼中满是探究之色，纳克萨玛斯已经被雷奥视做自己的领地，他们在这里建立一座分会不就等于把手伸到别人的地盘上了吗？术士公会的人不可能不知道忌讳，他们提出这个要求目的何在？

　　“年轻人，当初我就非常看好你，事实证明我的眼光没有错，你不觉得召唤者军团的教导者中不应该只有精灵术士吗？”加科因说到这里加重了语气，“我们对术士领域的研究更适合人类，精灵术士的那一套可没我们的管用。”

　　雷奥恍然，流派之争！


第544章 雷奥是个棒槌

　　向着力量顶峰迈进并非只有一条路，同样是绝顶强者有的人是战士而有的人则是法师，同样是实力强大的战士有的人精通防御耐抗耐打有的人则只钻研如何进攻于最短的时间内给予敌人最大的伤害。

　　正是大道三千，条条皆可证道。

　　由于每个种族自身的特点以及个人的喜好不同，就算同一战职也会有不同的分类，就比如踏上暗影之路的术士有诅咒，恶魔，毁灭三大系之分。

　　奎尔萨拉斯王国的高等精灵痴迷于魔法研究，被他们称为暗法师的术士受族内氛围的影响自然会对毁灭系有所偏爱，而人类则不同，他们更多的是对役使恶魔和防不胜防的诅咒法术进行研究，黑暗缚灵者加科因本人就是一位在恶魔学识上有着惊人研究的恶魔学识大师。

　　雷奥搓着下巴没有接加科因的话，这件事他得好好思量一番。

　　召唤者军团刚成立的时候由于找不到教官所以雷奥请了血精灵帮忙，莉亚德林自银月城中派出了不少血精灵术士让他们前往激流堡协助阿拉索王国练兵，现在阿拉索王国的实力变强了，召唤者军团也建了起来，正要飞速发展的时候术士公会却找上了门，这分明是想于其中分一杯羹。

　　这个世界并非地球，虽然没有一日为师终生为父的说法但人们对师徒关系是非常的看重，老师的态度往往能左右学生在人生道路上的重大抉择。

　　如果召唤者军团的士兵都是血精灵训练出来的，那么这批人无疑会偏向奎尔萨拉斯王国，相对于术士公会来说他们更乐意与血精灵走得近些。这些亲血精灵的术士大量出现无疑会对现在的术士公会造成极大的冲击，甚至还会出现一个足以挑战术士公会权威的势力来。

　　以前术士公会的人不是不明白这个道理，可在他们看来阿拉索王国的召唤者军团就是一个笑话，想要大量出现施法者是不可能的事。孰料事情根本没按他们所预想那般发展，阿拉索王国还真就把召唤者军团建立起来了，在短短的一年内这支军团已经出现五百多个术士，其中中阶术士占了十分之一，高阶术士更是出现了十来个。

　　这样的成绩由不得术士公会不震惊，很多人觉得这是阿拉索王国夸大其词的吹嘘，一年的时间不可能做出这样的成绩。在提尔之手对抗克尔苏加德的天灾大军之战后，当初持着阿拉索吹牛想法的人就算再不愿意也不得不承认一个事实——召唤者军团真的做到了他们之前认为是天方夜谭的事。

　　此时术士公会的人坐不住了，阿拉索王国是如何在短期内大量培育出术士的？这种方法如果被自己掌握术士公会会发展到何种地步？

　　想到能让术士公会进入飞跃式的发展，即使一些多年未曾露面的术士强者都忍不住放下自己的法术实验聚在一起商议了起来，在了解了阿拉索王国的情况后他们最终选出了与雷奥有过接触的加科因。

　　表面上看来术士公会是为了遏制血精灵的术士流派在人族中泛滥，防患他们对术士公会的冲击，可实际上他们是想获得阿拉索大量成就术士的方法。只要这种方法被他们得到，以术士工会的力量他们会发展出比召唤者军团恐怖上百倍的势力来。

　　在思索间雷奥不断的与希奈萨拉娅和戈提克等人交流着，黑龙王后，灵魂收割者还有地穴领主等哪一个是低智商的存在？有他们的帮助雷奥很快将加科因来访的目的弄懂了七八分。

　　本来只以为是流派之争，没想到里面还有这黑暗的东西，还好我的智囊够多。

　　雷奥暗暗抹了把冷汗，如果真把这当成流派之争自己非吃大亏不可。

　　术士公会的用心很险恶啊，之前阿拉索王国向他们求助的时候这些家伙理都不理，现在见到我们做出了成绩来就想来捞好处分蛋糕，世上哪有那么好的事？

　　雷奥撇了加科因一眼，只见黑暗缚灵者老神在在一副不怕你不答应的模样，他不禁被气乐了。

　　这些老家伙，仗着自己在魔法上的造诣深厚术士公会的实力强大就一副吃定了我的样子，你们这也太小看人了吧。

　　如果没有最近弄到的魔法书籍单靠戈提克和莱斯霜语等少数人我还真会考虑考虑，因为阿拉索王国如果想让召唤者军团走得更远变得更强仅靠少数几个强者的知识传授和那些孤傲的血精灵术士是不可能做到的。

　　可是现在我怕什么？

　　我手里面掌握的法术知识可不必你们少多少。

　　想到这里雷奥不禁要感谢克尔苏加德，大巫妖不愧是大巫妖，诅咒教派的创始人就是不一样，这位主儿于纳克萨玛斯中留下的收藏可不是一个小数目，它们是克尔苏加德多年来搜刮的魔法笔记以及许多强者的心得，可以说天灾军团这些年来弄到的魔法藏书有八成都入了克尔苏加德的腰包。而这些东西在克尔苏加德仓皇而逃纳克萨玛斯被雷奥掌控后都已经成为了雷奥的财产。

　　如果说克尔苏加德这里的藏书包罗万象没个主打方向，那么莱斯霜语从通灵学院中取出的藏书就是专攻诅咒与奴役，配合血精灵术士偏爱的毁灭，术士三大系正好齐全。虽然通灵学院中有关奴役法术的藏书并非只是针对恶魔，里面针对亡灵和其他生物的也不少。

　　有此资本雷奥对术士公会所掌控的法术学识就不是那么看重了。

　　“加科因前辈，术士公会的帮助是阿拉索王国求之不得的事，我想斯嘉丽陛下听到这个消息会非常的高兴。只是你也知道，现在女王陛下正在整合银白十字军，而且纳克萨玛斯中还有很多天灾残留需要清理，术士公会在此处建立分会的事只怕得缓上一缓了。”

　　在自己即将远行的时候雷奥不会直接拒绝加科因，如术士公会这样的组织所掌握的高端力量不会逊色于任何一个一流势力，此时为阿拉索树下如此强敌殊为不智，于是雷奥用出了拖字诀。

　　先找理由把这件事拖下来，等到实力壮大了再来处理，那时候可就由不得术士公会想怎么做了。

　　“你们的难处我也知道，血色十字军那些偏执的狂热者的确是个麻烦。雷奥你看这样如何，术士公会先派人在激流堡建立一个分会，等到银白十字军整合完毕后再进驻纳克萨玛斯。”

　　加科因一脸友善的笑容，说话间也是一副为雷奥考虑的语气，可是他的用心却非常险恶。

　　一旦术士公会的人进驻激流堡，那么术士公会要在阿拉索建立分会的消息必然会传出去，给整个阿拉索人留下一个印象——斯嘉丽女王已经同意了他们的要求，否则又岂会让他们进驻激流堡。

　　而且进驻激流堡还有一个好处，术士公会可以就近探查召唤者军团的情况，雷奥自己就是一个术士，基尔罗格之眼的作用他还会不清楚？

　　想在造成既定事实的同时又得到窥探召唤者军团秘密是机会，那是妄想。

　　雷奥心中发狠面上却一脸笑容，只听他对加科因说道：“如果是这样再好不过，术士公会进驻激流堡我们无任欢迎，不过激流堡现在的情况特殊，女王陛下已经雇佣了侏儒大师们改进激流堡的防御，城里的很多地方都需要修改，暂时选不出合适的住址来。不知道术士公会是否可以委屈一下，我让召唤者军团挪出一部分驻地改建成术士公会。”

　　加科因平静无波的眼神有了瞬间的闪亮，他们进驻激流堡主要目的就是找到阿拉索如何在短时间内训练出大量术士的秘密，如果按照雷奥的说法那术士公会不就与召唤者军团毗邻了吗？这会为他们达成目的带来极大的方便。

　　“没有问题。”如此好事加科因又岂会不答应，这小子根本没看出自己的目的来，居然还为自己的行事提供帮助，雷奥完全是一个棒槌，“我们不会给激流堡造成困扰的。”

　　“那就太好了。事不宜迟，维里，送加科因大师一程，顺便回激流堡传达我的命令，让召唤者军团将驻地腾出来，好让术士公会的导师们进驻。”

　　雷奥脸上笑得很欢乐，似乎术士公会的进驻对他来说是占了大便宜一般，他那急不可待的表情落在加科因眼里就成为了年轻人做事时常有的那种激进，这种激进说得好听点是够热血有冲劲，说得实在点是毛躁不稳重。

　　果然是年轻人，对事情的考量就是不够周全。

　　在维里的引领下加科因走了出去，正感慨雷奥毕竟年轻的他突然打了个激灵，不对啊，自己不是已经从雷奥的过往种种中知道这个年轻人并非简单的角色了吗，为什么还会生出对他的轻视，听到他说的话不多加思量轻易就相信了他呢？

　　疑惑的加科因停住了脚步，维里的声音传入了耳中：“加科因大人，传送阵就前方，您先请。”

　　维里站到了道旁，微微躬了躬身子，向加科因示意。

　　雷奥不简单，我应该是着了他的道了，是灵魂系法术吗？

　　加科因跨步走进传送阵，看不出异样的外表下心中却掀起了波浪。自然觉醒者的天赋真那么恐怖吗，短短时间内他的灵魂法术居然已经达到了足以影响我意志的地步！

　　“最后还是被他发觉了。”

　　加科因的身影消失在传送阵中后戈提克从阴暗的角落出走了出来，灵魂收割者的额头满是汗水。

　　“足够了，术士公会现在进驻不了纳克萨玛斯他们以后也不会再有机会。”

　　雷奥并没有太过担心，如果加科因态度强硬非要在这个时候于纳克萨玛斯建立分会他还真有些为难，不过他们已经错失了这个唯一的机会，以后想要染指空中之城是想也不用再想。

　　“告诉维里，让召唤者军团全部进驻纳克萨玛斯，召唤者军团的原来驻地的一切用魔法全部毁掉，在原址上兴建一座九层法师塔作为术士公会的驻地。人撤了，所有的一切都没了，我看他们要怎么窥探召唤者军团的秘密。”

　　雷奥摩挲着禁断邪语之戒，眼中闪过危险的光芒，凡是想要算计我的人都得做好被我报复的准备，术士公会老前辈们，你们对此是否有所准备呢？


第545章 血精灵的要求

　　有道是匹夫无罪，怀璧其罪。

　　说的是一个人本身是没有罪的，但拥有让人垂涎的好东西那他就有罪了。

　　原本雷奥对术士公会的印象还不错，毕竟他本人也是一个术士，也曾受过术士公会的好处，奈何现在术士公会的人却想算计于他，雷奥又不是一个逆来顺受的人，双方的关系很快会变得紧张起来。

　　好在阿拉索王国经过这些时日的发展已不是斯嘉丽初掌激流堡时那般孱弱，加上斯嘉丽现在又完成了银白十字军的初步整合，即使雷奥不在阿拉索王国术士公会也不敢贸然行事，因为银白十字军承自白银之手骑士团，研究黑暗和恶魔力量的术士去招惹他们会引来一身的麻烦，要是有心人借此挑拨更会惹出圣光大教堂。

　　正是知道这一点雷奥对得罪术士公会才不那么担心，只要不直接翻脸就好。可对关联不多的术士公会可以用如此态度，对待银月城的血精灵却不行。

　　当雷奥知道莉亚德林和罗曼斯出现在提尔之手的时候他就明白血精灵是有重要的事情要与他商议，而这件事站在他的立场很有可能不会答应。因为雷奥已经准备启程去银月城，如果不是让人为难的大事血精灵不会特意赶过来，等雷奥到了银月城血精灵再提出这件事或许会被雷奥看做对方仗着在自己的地盘上对他进行要挟，一旦雷奥有这样的想法双方的关系会急转直下，这是血精灵的高层绝不愿意看到的。

　　“欢迎来到纳克萨玛斯，罗曼斯大法师，莉亚德林伯爵。”

　　以主人身份雷奥在纳克萨玛斯中接待了两位血精灵高层，与加科因谈话时不同，雷奥将他们请进了自己在纳克萨玛斯中的住所——原大巫妖克尔苏加德所在的房间。

　　罗曼斯面容严肃，经过房间外的骨龙之巢后他对雷奥有了新的评估，这个人类的实力增长速度远超银月城的预计，他已经有对任何一方势力说不的能力。

　　罗曼斯不是个擅长交际的人，他认为自己也不需要懂这些，这位大法师觉得时间是宝贵的，与其如政客般东拉西扯的聊谈扯淡不如直接将目的说出来，于是不待莉亚德林开口他就说话了：“雷奥，我们想借你的纳克萨玛斯一用。”

　　听到罗曼斯的话莉亚德林有种捂脸的冲动，这位大法师阁下的话实在太生硬了，听起来就像他要命令雷奥做事一般，非常容易让人产生反感的情绪。你不会说话就别开口，这样很容易把事情搞砸的。

　　银月城的血精灵也在觊觎纳克萨玛斯？

　　雷奥有一瞬间心中生出了怒气，这些家伙都把我当肥羊了不成，不过这怒气只存在了不到一秒钟，因为他觉得莉亚德林不像那么愚蠢的人。

　　没有理会罗曼斯，雷奥将目光转到了莉亚德林身上，他知道血精灵女伯爵会给自己一个解释。

　　“请不要误会，银月城不会做出损害盟友利益的举动来。我和罗曼斯大法师带来了两个消息，一个好消息，一个坏消息。”

　　不出雷奥所料，莉亚德林在雷奥的目光落到她身上后立刻解释了起来，只是血精灵女伯爵卖了一个关子，似乎想要吊吊雷奥的好奇心。

　　“都说先苦后甜，你先说坏消息是什么，再把好消息告诉我。”

　　看到雷奥并没有因罗曼斯的话而产生芥蒂莉亚德林心里轻松了不少，如果因为大法师的一句话让雷奥心里生出了抵触，她们这一次前来提尔之手要办的事还未开口就已经失败了一半。

　　“既然你要先听坏消息，那好吧，无尽虚空出现了空间乱流，在不能保证安全传送的情况下银月城决定延后增兵行动，如果要履行我们之间的约定只能等到数月之后。”

　　莉亚德林说到这里眼中出现了一丝促狭，不过雷奥并没有发觉。

　　血精灵女伯爵的意思无非就是这一次前往德拉诺外域世界的事告吹了，错过了这次想要进行下一次传送只能等到数月之后，出现这种意外将雷奥的计划完全打乱。

　　谁知道几个月后会发生什么事？

　　这段时间是不是足够巫妖王稳住克尔苏加德的伤势，并腾出手来对阿拉索实施报复？术士公会会采取什么行动？希利苏斯的其拉甲虫人又会整出什么事情来？金度那边召唤血神哈卡的事是否会发生变化？

　　几个月的时间能产生的变数太多了，雷奥很头疼。

　　空间乱流居然会在这个时候刮起，看来老天爷依旧不愿让自己的日子过得太悠闲。

　　雷奥正为此头疼莉亚德林脸上却绽放出了笑容，血精灵女伯爵从雷奥的反应中已经看到了目的达成的希望，虽然不知道雷奥为什么对前往德拉诺外域很在乎，但只要他在乎那就一切都好办了。

　　“好消息是我们不必为此烦恼，以前传送时要顾忌空间乱流是因为我们没有能承受它的载具，现在却不一样。”

　　原来是在这里等着我呢。

　　雷奥眉宇间烦恼之色尽去，综合罗曼斯与莉亚德林的话很容易得出结论来：血精灵要借用纳克萨玛斯作为通过空间乱流前往德拉诺外域的载具。

　　看来前往德拉诺外域没什么问题了，只是将纳克萨玛斯一同带走是否合适？

　　雷奥不由得有些为难，在他的计划中前往德拉诺是不会携带纳克萨玛斯的，这座空中之城会留下来作为阿拉索王国震慑其他势力的凭仗。

　　“银月城的要求让我很为难啊，纳克萨玛斯还在改建，天灾军团说不定还有余孽躲在这里，就这么带到外域世界去不合适。”

　　雷奥并没有答应下来，已经计划好的事做出变动需要考虑的东西太多，牵一发而动全身，纳克萨玛斯的离去会对他的全盘计划造成不可估量的影响。

　　在来之前银月城的几个高层已经商量了好半天，对雷奥的顾虑他们也考虑到了，不过正是看出了雷奥担心的事他们才有更大的把握。

　　“雷奥，其实你不必担心，如果你愿意银月城很乐意在纳克萨玛斯中设置一个空间传送法阵。”

　　莉亚德林的话让雷奥目光一凝，这才是血精灵的真正目的所在。

　　空间传送法阵与普通的传送法阵有很大的区别，那就是如果材料够充足承载法阵的载体够坚固它就能破开空间的限制，血精灵偷渡到德拉诺外域的法阵就是这一类，只可惜他们找不到能承受空间乱流的载具。

　　“你们想把纳克萨玛斯作为两个世界的中转站？你们也太看得起纳克萨玛斯了，它可没那么大承受力。”

　　雷奥目光灼灼的盯着莉亚德林，血精灵女伯爵并没有心虚躲闪。

　　纳克萨玛斯的确坚固，它本是一座巨型通灵塔，被天灾军团占领后大巫妖克尔苏加德对其进行了扩建，无数珍贵的魔法材料被用到纳克萨玛斯中成为这座空中之城的组成部分，天灾法师们日夜不停的对它进行法术加持，即使克尔苏加德率领天灾大军进攻提尔之手的时候纳克萨玛斯中依旧有上万天灾法师在加固着这座空中之城，它现在是名副其实的空中要塞。

　　希奈萨拉娅显出真身后的攻击够恐怖吧，可实力无限接近半神的黑龙王后也没能对纳克萨玛斯造成什么破坏，顶多让它震一下。

　　正因如此，血精灵们断定纳克萨玛斯能承受住空间乱流那可怕的撕扯力。

　　可是能承受空间乱流却不代表能承受连接两个不同世界后所产生的那可怕的挤压力，雷奥可不想纳克萨玛斯就此毁灭。

　　“如果是两个正常的世界纳克萨玛斯绝对承受不住，不过德拉诺外域的情况很特殊，它是一个崩坏的世界，构成那个世界的基础魔力正在崩坍，当两个世界联通后我们所在的世界不但不会给作为联通点的纳克萨玛斯以压力反而还会帮它挡住德拉诺世界加诸过来的力量，以纳克萨玛斯的坚固足够承担剩余的力量。”

　　血精灵的准备是很充分的，在前来提尔之手前他们就已经考虑过了可能遇到的所有问题，因此莉亚德林应对得非常快。

　　“好吧，这一个问题算是解决了，那么我的下一个问题是……”想让雷奥答应哪是那么容易的事，“纳克萨玛斯联通两个世界那它不就是第二个黑暗之门，那我要如何抵御燃烧军团的恶魔大军？”

　　黑暗之门，整个人兽战争史的见证，它是一切的起点。

　　当兽人大军如潮水般从黑暗之门涌入这个世界的时候，许多人才发现原来除了他们所在的世界整个宇宙还有诸多位面，也就是在这个时刻人类和兽人陷入了仇恨的轮回中。

　　耐奥祖打开的黑暗之门散发的能量过于巨大，以至于开始摧毁德拉诺并开始向这个世界蔓延。联盟的英雄图拉扬和卡德加为了阻止世界遭到灭顶之灾，在明知自己将永远不能回到艾泽拉斯的情况下于德拉诺一侧摧毁了黑暗之门。

　　可雷奥却知道，说摧毁是不正确的，准确的来说是关闭，因为黑暗之门还能够打开，只是要打开这道联通两个世界的大门就得做好承受黑暗之门开启后燃烧军团的恶魔大军前来抢夺的准备。

　　纳克萨玛斯成为联通两个世界的枢纽，这件事一旦被外人知晓雷奥就得面对燃烧军团，已经有众多麻烦在身的他怎么肯答应血精灵的要求？


第546章 掌握主动

　　被拒绝了吗？

　　莉亚德林眉头轻皱，雷奥的拒绝早在她意料之中，如果按血精灵的要求去做雷奥要承担很大的风险而将纳克萨玛斯作为两个世界中转站的要求并没有在之前的协议中，银月城是没有理由强求雷奥答应的。

　　不过莉亚德林在之前已经考虑到了这个问题，既然敢来就一定有说服雷奥的把握。

　　“不是那样的，你误会了。”罗曼斯连连摇手，这位银月城的大法师又一次没理会莉亚德林的眼色开口泄了自己的老底，“纳克萨玛斯能设置中型空间法阵已到极限，如果你不愿意就是小型空间传送阵我们也能接收。”

　　雷奥冲着莉亚德林眨了眨，眼中闪过戏谑之色，罗曼斯直接把血精灵能承受的老底抖了出来女伯爵正头疼呢。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，罗曼斯不给力莉亚德林就算再有智计也是无用。

　　如果是小型空间传送阵这倒能接受，雷奥思量起来，小型的空间传送阵一天也只能使用一次，一次最多传送三个人，这样一来知道纳克萨玛斯能联通两个世界的人就只有激流堡和银月城的真正高层，倒是不怕有人泄密。

　　不过血精灵为什么急着设置联通两个世界的空间传送阵呢？

　　雷奥搓着下巴一副思量其中利弊的模样，莉亚德林和罗曼斯知道这件事自己急切不得，两个血精灵只能等待他的决定，可是他们却不知道雷奥脑中转的念头并非空间传送法阵而是血精灵一族当前的局势。

　　在莉亚德林和罗曼斯提出在纳克萨玛斯设置空间法阵的时候雷奥就有了疑心，他觉得血精灵绝不是心血来潮而是早就有打算，以前没有付诸行动只是找不到能承受空间乱流的载具，否则他们又怎么会去研究两个世界连接后那恐怖的挤压力到底会如何分摊。

　　现在的血精灵分为两部，一部在老家奎尔萨拉斯王国重新故土，另一部分则到了德拉诺外域为自己的种族寻找新的生存之所。

　　在雷奥没有出现之前天灾军团的威胁对重建家园的血精灵是致命的，死亡之痕，戴索姆，瘟疫之地的纳克萨玛斯，以及不知何时会完成灵魂融合重新杀回来的巫妖王，这种种的一切都让重建家园的血精灵头上笼罩着灭族的阴云，加上魔瘾的折磨更是让血精灵很难看到在故土上重新恢复往日辉煌的希望，正因如此凯尔萨斯才会跟着伊利丹远征外域为种族寻找新的栖息之地。

　　可是自银月城与激流堡合作以来，先是死亡之痕消失，再是攻陷戴索姆击杀叛徒达尔坎，接着又有了应对魔瘾的新思路，现在更是解决了纳克萨玛斯的威胁，可以说银月城所面临的诸多威胁已经去了大半，所有的血精灵都看到了在故土上重建家园恢复往日荣耀的希望。

　　在前者雷奥想不出血精灵还有什么可着急的。

　　既然不是重建故土的血精灵出了问题，那就肯定是德拉诺外域的凯尔萨斯那里有变故了。

　　想到这里雷奥笑了，他已经知道是莉亚德林和罗曼斯来访的缘由。

　　当初银月城毁于阿尔萨斯率领的天灾大军之手，逐日王庭也只剩下了凯尔萨斯王子这唯一的血脉，那时候血精灵已经一只脚踏进了灭族的边缘，只剩全盛时期一两成数量的族人，失去永恒之井的魔瘾后遗症更是让血精灵们痛苦无比。

　　凯尔萨斯为了伊利丹手中的永恒之井水瓶不得不为他效力，与这位恶魔猎手一道前往德拉诺外域，血精灵王子给自己的族人许诺了美好的未来，他的族人也相信王子会拯救自己的种族。

　　于是问题就来了，永恒水瓶不是那么好得到的，凯尔萨斯一直未能从伊利丹手中得到自己想要的东西，跟随他的血精灵反倒因为不断的战争而陷入困境，在这种情况下有人对凯尔萨斯失去耐心是很正常的。

　　恐怕后世在德拉诺自立门户的占星者势力的雏形已经出现了吧。

　　比起这个世界的人雷奥有个很大的优势，那就是他对世界发展的趋势尚算是了解的，虽然本土世界因为他已经有了很大的改变可德拉诺外域却没有，因此他很快推断出了血精灵王子要面对的问题——族内那部分对他失去耐心的人的责难。

　　凯尔萨斯远赴外域后就一直未能回到银月城，长期不在的他威望自然下降，后院失火，凯尔萨斯怎能不急？

　　如果有一个小型空间传送阵凯尔萨斯就能够往返与两个世界，自然能解决他长期不在银月城所引发各种问题。

　　想通了关节后雷奥就知道该如何为自己争取最大的利益了，这件事不是他在求血精灵而是血精灵要求着他。

　　“设置一个往返于两个世界的小型空间传送阵需要材料不少工序也复杂，就算是罗曼斯大法师和阿斯塔洛大法师联手也得不眠不休的做上三天三夜，我就很奇怪，为什么如此大事洛瑟玛摄政王和哈杜伦指挥官没有一点反应呢。”雷奥看着莉亚德林，血精灵女伯爵在他的注视下目光闪烁起来，“莉亚德林伯爵，能告诉我这是为什么吗？”

　　莉亚德林面上并未露出什么破绽心中却已经掀起了巨澜，她觉得雷奥似乎看出了些什么，不过仔细想想又觉得这不太可能，德拉诺世界的情况雷奥不可能会了解。

　　“难道你认为我和罗曼斯还不能代表银月城的意见？”

　　“我可没有这个意思。”雷奥摇了摇手，他眼中戏谑之色更浓，莉亚德林见状心中大叫不好，“我突然想到了一个问题，你说如果我和斯嘉丽长期不在激流堡阿拉索王国会不会发生某些不好的事情呢？要知道现在阿拉索可是百废待兴，很多事情都需要我们亲自去处理，如果假手旁人会否大权旁落？”

　　莉亚德林的心咚咚的跳了起来，她知道雷奥已经想出了问题的关键所在，罗曼斯更是脸上变色，血精灵大法师虽然对人情世故之类的很不在行但他又不是笨蛋，雷奥的话他又岂会听不出来。

　　“两位，你们就没什么要对我说的吗？”

　　看着雷奥那笑意盎然的脸，莉亚德林和罗曼斯心中很自然的冒出了三个字来——敲竹杠。

　　被雷奥看穿了族内的形势，莉亚德林知道主动权已经操在对手方里，以雷奥的行事风格指望他不抓住机会狠狠的敲一笔比期待男人也能自然怀孕还要不现实。

　　“你都已经想到了关键所在了，我们还能说什么？”

　　莉亚德林苦笑起来，与自己打交道的人太聪明了真不是什么好事，罗曼斯只是稍微露了点口风就被他想出了整件事的关键。

　　“这么说条件由我来开咯？”

　　雷奥摩挲着手上的禁断邪语之戒，脑中不停的思索起来，这件事对凯尔萨斯来说无比重要，银月城是血精灵王子的根基，他怎能容许出现问题？自己的条件就算苛刻些在现实面前他也不能不接受。

　　“作为盟友我是很想尽盟友的义务帮助银月城解决一切麻烦，但是你们得知道，如果在纳克萨玛斯上设下稳定的空间传送法阵，即使是小型法阵，这个消息一旦泄露出去无穷无尽的麻烦就会接踵而至，燃烧军团的恶魔倒也罢了，本来这些要毁灭世界的家伙就与我们不对付，可最麻烦的还是来自内部的问题。德拉诺是兽人的故乡，萨尔如果知道这个消息会怎么想，兽人会做出何种反应，还有其他的种族又会有什么举动，你们可曾为我考虑过？”

　　雷奥说着揉了揉眉心，一副烦恼的模样，可惜这对莉亚德林没什么用，这种先把事情说得困难无比以便索要更多好处的方法对她完全不好使。莉亚德林只关心一个问题，那就是雷奥到底要开出什么条件来。

　　“风险和收益是成正比的，鉴于我所要面临的巨大风险，我相信凯尔萨斯王子会很乐意拿出瓦解法杖来弥补我的损失。”

　　“这不行！”

　　听到雷奥索要瓦解法杖罗曼斯想也不想的便立刻拒绝。瓦解法杖可是血精灵一族七大传承武器之一，这把传奇法杖无论自身属性还是对血精灵的意义都无比重要，就连身为大法师的罗曼斯能接触到它的机会也很少，又怎么可能将它给雷奥这个外族人？

　　莉亚德林盯着雷奥看了好一阵，最终叹了口气，她看得出来雷奥不是在开玩笑。

　　这魂淡分明是趁火打劫啊！

　　“雷奥，你还是换一个条件吧，瓦解法杖不可能给外人。”

　　身为王子如果凯尔萨斯保不住传承下来的七件传奇武器那他这个王子就是不称职的，现在还只是部分族人对他失去了耐心，一旦瓦解法杖不保凯尔萨斯所要面临的形势比现在要严峻数倍。

　　“那好吧，换一个。”

　　雷奥回答得很干脆，这让莉亚德林吃了一惊，血精灵女伯爵不由怀疑起来，她不认为自己的观察会出现错误，接下来雷奥的话证实了这一点。

　　“不能送那借给我观摩几天总可以吧。”


第547章 雷奥是个聪明人

　　“居然提出了这样的要求，我们的人类盟友给我出了一个大难题。”

　　一个身着长袍的身影在接到通讯魔法阵传来的讯息后沉思起来。

　　隐藏在血红色长袍和华丽的黑色盔甲下的是一个久经沙场的战士的身躯，光亮的金发以及轮廓分明的五官显示出他是一个高等精灵，深邃的眼神暗示着很多其他的东西。几个绿色的魔法火球漂浮在他身边，一把巨大的法杖握在他手中，法杖上面刻着辛多雷的能量符文，显示着法杖的身份——辛多雷金杖。

　　手持辛多雷金杖，不用说，这个高等精灵就是血精灵王子凯尔萨斯。

　　凯尔萨斯·逐日者，上层精灵的后裔，达斯雷玛·逐日者的血脉，阿纳斯塔里安·逐日者国王之子，奎尔萨拉斯王国的王子，逐日王朝的唯一一位继承人。

　　凯尔萨斯王子曾是达拉然肯瑞托议会的一员，他是一个有高深造诣的法师。

　　当高等精灵王国受到天灾军团入侵，高等精灵几乎被消灭殆尽的时候，凯尔萨斯毅然回到了残破的王国，与他幸存的手足们开始重建家园的艰辛之旅，正是他将高等精灵更名为辛多雷，即血精灵。

　　由于受到了不公平的待遇凯尔萨斯带着他的族人离开了联盟，加入了伊利丹麾下。在已经破碎的兽人故乡德拉诺，凯尔萨斯见到了这位恶魔猎手。他向伊利丹寻求解除血精灵魔瘾的方法，伊利丹却趁机诱惑凯尔萨斯投靠恶魔基尔加丹。

　　虽然对恶魔依旧存有排斥心理，但无辜的被人类加上“背叛”的罪名后凯尔萨斯已经没有其他的退路。同时，他也预感到血精灵在失去魔法的支持后将可能面临的境地。各方面的因素综合在一起，再加上伊利丹的一番劝告，凯尔萨斯终于做出了选择——向恶魔的仆人伊利丹效忠。实际上，这也是他唯一的选择。

　　的确，凯尔萨斯的背叛主要是源于外部的原因。在人类元帅加里瑟斯一次又一次的刁难下凯尔萨斯一直保持着克制与冷静。但加里瑟斯的蛮不讲理将血精灵推入了绝境。再加上女纳迦的挑唆与引诱，凯尔萨斯的变节也就合情合理了。

　　仔细想想，加里瑟斯之所以对血精灵态度那样刻薄也不无原因。血精灵与人类之间建立起的盟约从一开始就存在着很大的功利性质，两个相互缺乏了解互不信任的族群因为一笔交易而走到了一起。虽然他们曾并肩作战，但心却从未连在一起。战后，两个种族虽然彼此表达了善意，但这样的友谊注定难以长久，他们的关系会出现反复根本不足为怪。

　　就像现在的银月城与激流堡，别看双方一直以来合作得很好，但这是建立在利益的基础上的，一旦在根本利益上出现了分歧两者很快就会分道扬镳。

　　“是的，雷奥的条件是希望能借用瓦解法杖增强他的实力以对抗天灾军团，一旦战事完结就立刻归还。”

　　通讯法阵中传来了莉亚德林的声音，血精灵女伯爵正就雷奥提出的条件与凯尔萨斯王子进行商议，将王室传下来的传奇武器外借是要冒很大风险的。

　　“装备瓦解法杖用以对抗天灾军团直到战事完结？”

　　凯尔萨斯沉吟着，他对雷奥也不是全无了解，事实上自雷奥为银月城解除了死亡之痕的威胁后血精灵王子就已经注意到了这个年轻的人类，对他的一举一动也很是关注。虽然他没有亲自与雷奥接触，但通过莉亚德林提供的讯息凯尔萨斯对雷奥已经有了几分了解，他并不怕出现雷奥借了瓦解法杖不还的事，而是在考虑是否真的要这样做。

　　天灾军团的强大是毋庸置疑的，手握霜之哀伤的巫妖王拥有半神之力雄踞冰封王座，手下大批天灾强者，想要灭掉他们谈何容易？等到与天灾军团的战事完结雷奥才归还瓦解法杖，那得拖到什么时候去了？

　　凯尔萨斯不想答应，可从莉亚德林处得到的消息这是雷奥唯一的条件，如果不答应那就没得谈。

　　“告诉他，瓦解法杖可以借，但时间限定为五年。”

　　谈判就是妥协，适当的让步是必须的，除非某一方强势到了可以无视另一方的地步，身为王子凯尔萨斯早就懂得了这一点。在他看来他和雷奥两人都想要达成目的，那么两人都得各让一步，凯尔萨斯同意借出瓦解法杖但雷奥必须把时间缩短。

　　五年，在人类看来这段时间不短，在血精灵看来却不过是一瞬间的事，用这一瞬间来解决自己当前遇到的危机凯尔萨斯觉得很值。

　　以那个叫雷奥的人类术士所拥有的实力，如果他再有了瓦解法杖，巫妖王的天灾军团就有难了。

　　“阿尔萨斯，你从我身边夺走了一切，现在的我剩下的只有仇恨……雷奥，你真是个聪明人。”

　　说到阿尔萨斯的时候血精灵王子双眸中射出了仇恨的光芒。

　　在凯尔萨斯还是肯瑞托议会的议员时，他在紫罗兰城堡遇到了当时还是一名学徒的吉安娜·普罗德摩尔，尽管两人之间的巨大年龄差异让凯尔充满了犯罪感和自我怀疑，但他的心还是立刻被才华横溢且讨人喜欢的吉安娜俘获了，可惜血精灵王子的表白很失败，吉安娜告诉他自己只想为魔法而献身，除了魔法之外的一切他都没有兴趣。

　　如果没有阿尔萨斯也许凯尔萨斯王子的初恋就这么苦涩的过去，可是就在吉安娜拒绝了凯尔萨斯没多久——在血精灵王子的时间观念中，这个女人就与洛丹伦的王子相爱了。

　　知道这个消息的时候凯尔萨斯王子的心被深深的伤害了，虽然阿尔萨斯和吉安娜很快分道扬镳，但凯尔萨斯明白吉安娜心里还是爱着对方，除了勉强算得上的友谊凯尔萨斯和吉安娜之间永远也不会有更进一步的关系。

　　后来阿尔萨斯被霜之哀伤控制成为了巫妖王麾下的大将，为了复活克尔苏加德率军入侵了奎尔萨拉斯王国，两个王子之间的仇恨便再也解不开。

　　用雷奥的话来说，阿尔萨斯抢了凯尔萨斯的妞，灭了凯尔萨斯的国，毁了凯尔萨斯的家，这么大的仇恨还能解开那才是真正的奇迹。

　　凯尔萨斯说雷奥是个聪明人，那是因为雷奥点中了他的心事，血精灵王子为了延续族群的生存到了德拉诺外域，与巫妖王不在同一个世界，就算要给天灾军团添麻烦也很难。可是雷奥不同，阿拉索王国的女王继承了白银之手骑士团遗留下来的势力整合成了银白十字军，他们与天灾军团必是不死不休，雷奥身为阿拉索王国的元帅，又是未来的亲王，与阿尔萨斯交手是必然的事，凯尔萨斯不管出于何种心理都要助他一臂之力。

　　在得到莉亚德林的回答后雷奥知道自己成功了，凯尔萨斯在听闻他要用瓦解法杖来增强自己的实力以对付天灾军团的时候血精灵王子终究是答应了他的要求，至于那个五年的年限在雷奥看来并没有什么问题。

　　雷奥不信以自己现在的实力五年的时间还弄不到一把好武器，有金手指的帮助他的实力越强变强的速度就快，五年后瓦解法杖还能不能入他的眼都难说。

　　于是乎……嗯，怎么说呢？

　　雷奥与莉亚德林进行了亲切友好的交谈，并就借用瓦解法杖一事达成了共识。

　　协议是订下来了，不过雷奥并不是立刻就能拿到瓦解法杖，因为凯尔萨斯还在德拉诺世界，他必须过去后才能从血精灵王子那里得到这把高于史诗品质的传奇法杖。也就是说雷奥在这个协议中必须先履行他的义务才能得到相应的权益，血精灵这一次算是占了雷奥的便宜。

　　从雷奥处得到肯定答复的罗曼斯兴冲冲的招呼阿斯塔洛前来纳克萨玛斯布置法阵，莉亚德林却没有成功达成目标后的开心。血精灵女伯爵对雷奥的了解比罗曼斯可深多了，在莉亚德林看来雷奥就是一个不会吃亏的主，现在他吃的这点亏以后肯定会在血精灵身上找回来。

　　莉亚德林在为雷奥以后可能的发难而头疼，她却不知道雷奥现在根本没那个心情去计较这些事，因为斯嘉丽和帕索尼娅找上了他。

　　去德拉诺世界并带上纳克萨玛斯这么大的事雷奥是瞒不住斯嘉丽的，不巧的是女圣骑士与帕索尼娅的关系出乎雷奥预料的好，斯嘉丽在得知这个消息后告诉了帕索尼娅，两个与雷奥关系匪浅的女人立刻找上门来。

　　斯嘉丽和帕索尼娅找上门来为的不是其他，两女都要陪着雷奥一道去德拉诺。

　　面对两女的要求雷奥没有反对，事实上他就算反对也没用，要劝住斯嘉丽对雷奥来说不是难事但要说服帕索尼娅他就没那个本事了。女骑士似乎也知道自己一个人来找雷奥肯定会被他忽悠住所以才会将帕索尼娅拉到一起，女王的心眼没有用来对付敌人反倒用在了自己身上，雷奥大感郁闷。

　　好在有了纳克萨玛斯的空间传送阵她们可以随时回来，带上她们一道过去也算不得什么事——这是某人对自己的宽慰之言。

　　精神胜利法果真无处不在。


第548章 初临德拉诺

　　德拉诺，这是兽人们最早生活的土地。由于年代太过久远，兽人的最早出现的年代已经无从考证，在有记载的年代起兽人已经以氏族为单位开始了群居生活，他们当时信奉的是萨满教义。

　　被基尔加丹率领的燃烧军团追记的艾瑞达人来到了美丽而和平的德拉诺，他们的首领维纶和他的同胞决定定居在这个遥远而宁静的世界中，正是他们给这个世界取了个名——德拉诺，即被流放者的避难之地。

　　后来，艾瑞达人在纳格兰草原地区遇到了信奉萨满教义的兽人氏族，并彼此成为了朋友。他们之间互相尊重，有一些贸易往来，但基本上没有过多的交流。在这期间，艾瑞达人也将他们的高等文明带到了德拉诺，如沙塔斯城，黑暗神庙等德拉诺世界的象征性建筑就是在这个时期建成的。

　　随着时间的流逝生活的平静，新一代的艾瑞达人逐渐遗忘了他们的过去，他们给自己的种族取了一个新名字——德莱尼人。

　　好景不长，尽管德莱尼人小心翼翼但基尔加丹最终还是发现了他们。在研究了这个世界的情况后基尔加丹对强大的兽人产生了兴趣，这个狡诈的恶魔有了一个计划——让兽人成为替他杀戮的工具。

　　基尔加丹开始诱惑兽人，首先是老萨满祭司耐奥祖，然后是他的学徒古尔丹。在恶魔的谋划下兽人氏族开始崇尚武力，并联合成为了统一的部落，即便是最睿智的萨满祭司也开始学习术士魔法，并遗忘了他们曾经的信仰。

　　在基尔加丹控制了兽人族后战争降临了，在喝下了恶魔之血的兽人大军疯狂的进攻下沙塔斯城成为了废墟。德莱尼人与被盲目的狂暴和嗜血欲望吞噬的兽人大军进行了长达八年的血腥战争，前者虽然拥有圣光赐予的力量但依旧败给了拥有恶魔之力的兽人。超过八成的德莱尼人被屠戮，幸存者则逃到赞加沼泽苟延残喘。

　　曾与部落作战并幸存下来的德莱尼人发现他们受到了兽人术士们的恶魔能量的感染，并因此发生了变异。破碎者和失落者就此产生，他们扭曲的身躯上只残留了一点点德莱尼人的痕迹，这样的变化让一部分破碎者和失落者变得疯狂。

　　后来兽人族作为燃烧军团的前锋经过黑暗之门入侵人类所在的位面，耐奥祖强行打开通往多个世界的传送门，由此造成的强大力量将德拉诺世界撕碎，并产生了波及整个世界的大爆炸。

　　大爆炸后剩余部分成为了现在的德拉诺外域，而罪魁祸首耐奥祖也得到了应有的下场，他带领部分剩余兽人部族开新传送门结果被基尔加丹抓住并杀死，灵魂被放进寒冰王座，于是巫妖王就此诞生。

　　现在的德拉诺只是一个破碎的世界，这个世界充斥着燃烧军团的恶魔大军，为了对抗邪恶留在这里的联盟远征军与顽强生存下来的德莱尼人逐渐有了接触，双方或许会在以后结盟，但现在他们只是还在为此努力。

　　毗邻黑暗之门的地狱火半岛给人的第一印象就是蛮荒，这里资源枯竭毫无生命迹象。

　　无数的碎片散落满地，告诉每一个过往的人这里曾经发生过的战争惨烈到了何种地步。

　　红！

　　如血一般的红是这片土地的主色，也是通过空间乱流后进入这个世界的雷奥所看到的第一种颜色。

　　“这是哪？”

　　雷奥皱着眉看向身边的莉亚德林，虽然他心中已经断定这里肯定是地狱火半岛但他可不会表露出来惹人怀疑。

　　“空间乱流的强大出乎我们的预料，虽然我们已经进入了德拉诺但我们的位置出现了很大的偏差。”

　　罗曼斯和阿斯塔洛在埋头研究了好一阵后终于得出了结论——受到空间乱流的影响纳克萨玛斯没有出现在血精灵大军所在的虚空风暴地区而是来到地狱火半岛区域，与虚空风暴隔着一片空间乱流肆虐的无尽虚空。

　　由于以前没有足够坚固的载具所以血精灵并未直面空间乱流，单凭观察没有实践罗曼斯和阿斯塔洛的推断与现实有了误差，知道这个情况后在座的众人想的不是去责问两位大法师——因为对于他们现在的处境来说没有丝毫意义，而是想的怎么去解决当前遇到的困难。

　　头顶上的天空突然撕裂，一块巨大的乌云占据了头顶的天空，不知名的巨型要塞似的空中之城毫无征兆的出现在自己头上，换做其他种族肯定会出现惊慌失措的人，可如果是燃烧军团的恶魔就完全不一样了。

　　没有被天空突兀出现的巨大城市给吓住，也没有人因为这突然的变故有半分的慌张，毁灭欲望冲刺身体每一个细胞的燃烧军团恶魔们兴奋的大吼着，因为他们发现了新的可供摧毁的目标。

　　地面正冲浮空中的纳克萨玛斯大吼的恶魔正是传送位置出现了偏差的雷奥他们此时要面对的麻烦，因为很多恶魔天生就能够飞行，即使不能的他们也有法术让自己浮空。

　　雷奥活动了几下身体以适应德拉诺与本土世界有差异的引力，并感知了这个世界的魔法元素以推测自己的法术会受到多大的影响。

　　来到一个新的世界就得尽快去适应它，要是因为某些些微的变化而吃亏那是非常划不来的。

　　影像魔法将纳克萨玛斯降临后所处位置的景色尽数传输了过来，众人惊讶的发现在纳克萨玛斯的大门正对的方向有一座高数千米长约两千米的巨型传送门，无数的恶魔聚集在传送门周围咆哮着，怎奈这座巨型传送门的能量并不稳定，恶魔们无法去到传送门的另一端。

　　“黑暗之门！”

　　斯嘉丽惊呼起来，当初兽人和燃烧军团的恶魔正是从黑暗之门开始入侵人类所在的位面，这道巨型传送门就是本土世界波澜起伏的战争史的开端。

　　真是大手笔啊。

　　即使相隔数里只要雷奥也能感受到已经停止运转的黑暗之门上所拥有的恐怖力量，那力量大得能轻易将他粉身碎骨。

　　“看来我们出现的位置非常不错，正好可以欣赏到雄伟的黑暗之门。”

　　雷奥赞叹起来，以千米记的巨型传送门如果你不曾真正的看到它你是不会感受到它的雄伟和自己的渺小的，无论何种语言也描述不了它给雷奥的震撼，一如当初爬山口山时跑到诅咒之地去做任务的小菜鸟初次见到那里的黑暗之门的那种发自内心的震动——居然还有这么给力的东西！

　　就在雷奥为黑暗之门的雄伟而赞叹出声的时候，一些偷生双脚背生双翅的恶魔扇动翅膀在魔法的帮助下飞了起来，他们的目标正是纳克萨玛斯。这些恶魔单从外型上来上与被雷奥击败的恐惧魔王瓦里玛萨斯长得非常相似，如果不明底细的人肯定会把他们看做是恐惧魔王。

　　试想，面对数万恐惧魔王又有几人能提得起战斗的欲望？

　　这些形似大蝙蝠的恶魔带给敌人的乃是无尽的绝望。

　　“啧啧，真是让人受不了的热情，看来在德拉诺世界的恶魔对我们的到来很欢迎。身为客人，面对一个如此热情的主人我们要是不做出回应来就太失礼了。”

　　可惜雷奥不会被吓到，恐惧魔王哪可能有那么多？真要有数万传说阶的恐惧魔王人类所在的位面早被灭了，实力相差那么大根本就没得打。

　　飞向纳克萨玛斯的那些恶魔看起来与恐惧魔王一般无二，他们的实力也的确非常的强，但这些恶魔毕竟不是真的恐惧魔王，就潜力上来说他们的确不会迅速瓦里玛萨斯多少，但潜力并不代表实力。没有足够的时间成长，没有相应的际遇，潜力永远只是潜力，不会真正的转化为自己所拥有并支配的实力。

　　雷奥打了个响指，嗡嗡的轰鸣声自纳克萨玛斯中传出，被雷奥用提尔之手一战中得到的尸骸将提升到五千规模的骷髅战机群自纳克萨玛斯的通道中飞出，在燃烧军团的恶魔充满毁灭欲望的大吼声中它们以无畏的姿态迎着对方杀去。

　　一枚枚魔法弹划破天际，魔法的光彩给了这片赤红色的世界以一种新的活力。

　　“吼……”

　　冲在最前排的恶魔在魔法弹组成的火力光幕中被打成了碎肉，雷奥发现在这个崩坏的世界中元素的力量充满着愤怒，这种愤怒是针对燃烧军团的恶魔的，在骷髅战机炮轰燃烧恶魔的时候魔法弹中所蕴含的元素在某种力量的加持下杀伤力变强了一倍有余。

　　正是因为燃烧军团这个世界才会濒临毁灭，可想而知这个世界的元素之灵对燃烧恶魔会持有什么样的态度，这么想来进入德拉诺世界等于得到了一种元素加持状态，会增加对燃烧恶魔发动的进攻所具有的杀伤力。

　　雷奥搓了搓下巴，如果自己的推断正确在德拉诺世界与燃烧军团作战岂不是很占便宜？

　　“这里是驻扎了相当近二十个军团兵力的燃烧恶魔，趁着他们追击过来之前我们快走吧。”

　　恶魔们庞大的数量让莉亚德林并不好看与他们交战的结果，她赶忙出声提醒雷奥，示意他快启动纳克萨玛斯带着大家尽快开溜。

　　雷奥会听从莉亚德林的建议吗？


第549章 空灵机甲登场

　　“不战而逃？”雷奥砸吧砸吧嘴，一脸的不情愿，“我们刚到德拉诺就逃命，这也太逊了吧。”

　　雷奥好面子？

　　这可不像他。

　　“面对至少二十个军团数量的燃烧恶魔，我不认为我们有去打一场的必要。”

　　莉亚德林白了他一眼，血精灵这一次前来外域的援兵是从兵力吃紧的银月城中好不容易才拼凑出来的一个十万人的军团基础兵员数，就算加上雷奥一方在纳克萨玛斯中所拥有的军队也不会超过二十万，根据一个军团最少也得十万人来计算，他们连两个军团的军队都凑不齐，要与黑暗之门附近至少二十个军团数的燃烧恶魔作战那还不得被对方用数量给堆死？

　　黑暗之门附近的燃烧恶魔多得让人头皮发麻，莉亚德林估计的二十来个军团数还是以军团兵力的平均数三十万来计算的。

　　数量上是数十倍的差距，质量上纳克萨玛斯也占不了什么便宜。

　　燃烧军团并非天灾军团，燃烧恶魔的实力不是低级亡灵能比的，他们中最弱的都拥有媲美中级亡灵的力量，在质量上两者不可同日而语。

　　“我可不这么认为。”雷奥摇头表示反对，他指着影像魔法中的某处继续说道，“看看这个是什么？啊哈，一个让不停走出燃烧恶魔的传送门，不知道它每天能让德拉诺世界多出多少恶魔来？”

　　顺着雷奥所指的方向看去，一个开启着的传送门进入众人的视线，这个长宽均达百米的传送门放在其他地方绝对吸引眼球，可放在黑暗之门面前它就太袖珍太小气了，无怪众人都没有注意到它。

　　“军团传送门！”

　　莉亚德林倒吸了口凉气，难怪这里有如此多的恶魔，原来燃烧军团在这里开启了一座军团传送门，如果不将它摧毁恶魔的数量就会越聚越多，到了一定程度后他们将拥有摧毁德拉诺所有反抗势力的力量，而这些反抗势力中包括投靠伊利丹的血精灵王子凯尔萨斯。

　　伊利丹初到外域的时候是听命于基尔加丹的，不过在偷袭冰封王座一战后返回德拉诺的他就开始自立门户，与燃烧军团的关系变得糟糕起来。

　　燃烧军团是不会放过每一个变节者的，对叛徒恶魔们所要做的就是拿出雷霆手段将其全部灭掉，让莉亚德林烦恼的是凯尔萨斯王子所率领的血精灵正在为伊利丹效力，燃烧军团早已给血精灵们打上了毁灭的标签。

　　纳克萨玛斯出现在这里只是一个偶然，下一次就算罗曼斯和阿斯塔洛有意识的要偏离坐标也几乎不可能正好出现在黑暗之门附近，连莉亚德林他们自己都没料到燃烧军团的恶魔更不可能知道会发生这样的事，这就打了恶魔们一个措手不及。

　　以距离而论，纳克萨玛斯与恶魔建立的军团传送门距离并不远，在恶魔大军还未对纳克萨玛斯做出真正反应的现在他们如果出兵是有很大几率摧毁军团传送门的。

　　莉亚德林看着军团传送门眼中闪过一丝坚毅，机会只有这么一次，拼了！

　　“日灸军团准备战斗！”

　　当断不断反受其乱，莉亚德林不愧是能制衡洛瑟玛的女强人，在清楚了当前的情势后她瞬间就有了决断。

　　血精灵的反应让雷奥很满意，在发现这里是黑暗之门后雷奥就有了摧毁军团传送门的心思，知道世界走向的他明白黑暗之门必将开启，就算本土位面的联盟和部落不去做这件事燃烧军团的恶魔也会去做，并且他们还能成功。如果不趁早将军团传送门摧毁，黑暗之门开启后本土世界要面临的将是数量多到让人绝望的恶魔大军。

　　既然无意中来到了黑暗之门，为了让以后的黑暗之门战役能够轻松点，雷奥决定趁这次机会摧毁军团传送门，否则以他的性格又哪会在劣势下硬撑着与数量远在己方之上的恶魔作战？

　　莉亚德林让日灸军团出战，提出摧毁军团传送门建议的雷奥自然不会袖手旁观，再说已经将阿什坎迪之剑挚在手里的斯嘉丽也不会允许这样的情况发生。

　　“阿拉索不会让盟友独自作战的。”斯嘉丽说完开始下令，“阿玛伦，集合部队。”

　　随着瓦里安回归暴风王国，在提尔之手一战调走了枯木村的第九军团和丹莫德的暴风远征军，避难谷地的压力骤然减轻，此时与激流堡争夺阿拉希高地的被遗忘者也因为天灾军团的大败瘟疫之地的剧变将兵力重点向亡灵壁垒倾斜，雷奥趁机把避难谷的军队调到了纳克萨玛斯。

　　与新兵们不同，避难谷的军队都是沙场老兵，这一支军队是阿拉索王国的精锐，他们的战斗力直追血精灵此次派赴外域的日灸军团。

　　接到斯嘉丽的命令后阿玛伦知道自己表现的机会来了，从远离王国全力中心的避难谷到随同王国的女王一道远赴德拉诺世界，以阿玛伦的聪明她又怎会不知这是斯嘉丽和雷奥在考校自己，只有在这一次的行程中展现足够的才华她才有资格进入王国的核心权力层。

　　“士兵们，下方有数不尽的恶魔大军，而我们将要主动出击与他们作战，拿出你们的勇气，女王陛下会带领我们摧毁燃烧军团的传送门。”阿玛伦说到这里顿了一下，这些精锐的士兵都参加过避难谷对抗瓦里玛萨斯的污染者大军那一战，对王国的女王他们是尊敬而对另一个人他们则是崇拜，“血精灵的日灸军团会与我们共同作战，别让我们的盟友看轻了阿拉索的战士，不想让雷奥元帅失望就使出你们真正的本事来。”

　　提到雷奥士兵脸上显露崇拜的神色，在雷奥带领他们战胜了污染者军团之后这些士兵已经有了一个新的军团的气象，现在他们缺少的只是用敌人的鲜血来证明自己罢了。

　　见部队的士气高昂，阿玛伦立刻下令：“现在，出发！”

　　纳克萨玛斯的传送阵开始运转，由于距离燃烧恶魔的军团传送门很近，地面站满了恶魔，没有空地让部队像平时那样传送，所以所有人都做好了一传送出去就战斗的准备。

　　使用传送阵后会有晕眩感，这在平时没什么但传送到敌人身边那完全就是在送死。作为首领无论莉亚德林和雷奥都不愿意让普通的士兵在此时进行传送，于是两个庞然大物出现了。

　　咣当！

　　咣当！

　　金属撞地的声音在纳克萨玛斯中回荡，两个身高均超过六十米的巨型机械人站到了纳克萨玛斯的传送阵上。

　　这两个巨型机械人其中一个是雷奥的战争堡垒，而另外一个则是血精灵的日灸军团送至虚空风暴支援凯尔萨斯作战的空灵机甲。

　　与单纯依靠物理攻击的战争堡垒不同，空灵机甲身上布满了魔纹回路，奥术的力量充斥在它体内，让它浑身散发出紫色的光芒。它是奥术守卫的巨型版，杀伤力很是不俗，血精灵对它的表现很期待。

　　“雷奥，这是我们研究出的空灵机甲，正好让燃烧军团的恶魔来检验他的实战能力。”

　　提到空灵机甲罗曼斯非常自豪，这个巨型机械人是血精灵魔导师们的杰作，他不但拥有强大的物理攻击能力更兼具了使用魔法攻击的手段，除了在绝杀的大招上比战争堡垒的千炮齐发要逊色一筹外，其他的能力均在雷奥的战争堡垒之上。

　　只是罗曼斯有一件事情想错了，战争堡垒并不是纯粹的机械，他是雷奥的宠物，其实力会随着雷奥的变强而增加，罗曼斯拿来与空灵机甲做比较的是以前的战争堡垒。

　　“我也非常期待血精灵的研究成果。”

　　对空灵机甲的战斗力雷奥也很期待，他很想看看在参考了战争堡垒后血精灵对空灵机甲会有什么样的改造——是与他记忆中的完全相同还是多出了些别的手段。

　　地面上，恶魔们正在大声的咆哮，他们对率先飞上天空的同伴的表现很不满意。强大的恶魔居然被一群嗡嗡叫唤的小虫子给打得灰头土脸，实在太丢人了。

　　骷髅战机以五千门魔法炮挡住了数万恶魔的进攻，一个个形似大蝙蝠的恐惧恶魔在魔法弹幕下被打成了碎肉，块块碎肉落下浇了地上的恶魔满头满脸，也难怪他们会不爽。

　　就是在这样的情况下纳克萨玛斯中的传送阵启动了，站在传送阵两端的空灵机甲和战争堡垒出现在了恶魔大军中。

　　身边突兀的出现了两个巨型机械人，正仰天咆哮的恶魔先是一愣随即大喜，他们正愁没有对象以供发泄自己的毁灭欲望目标就出现了，真是瞌睡来了就有人送枕头，舒服顺心到了极点。

　　恶魔们咆哮着冲战争堡垒和空灵机甲发动了攻击，他们认为以自己的力量撕碎这两个金属罐子不在话下，可事实真会如他们所愿吗？

　　面对扑来的恶魔战争堡垒张开手掌如对付苍蝇般一阵狂拍，巨大的力量将靠近它的恶魔拍成了肉饼，不过眨眼功夫地上就多了上百块恶魔肉饼。

　　由于身具法术攻击的能力空灵机甲的对敌方式与战争堡垒有很大不同，在恶魔的攻击下也不见它如何动作，一颗颗充满奥术力量的能量宝珠从他体内飞快射出在靠近恶魔后砰的一声爆开，紫白二色的光芒于瞬间笼罩了方圆三百米的范围，空灵机甲赶在战争堡垒之前为后续部队的出现清理出了一片空间。

　　论起范围杀伤，法术的确要比纯物理攻击来得有效率。


第550章 人类血精灵VS恶魔

　　以发展路线而论，空灵机甲侧重的是群体攻击，它毕竟是血精灵研究出来协助凯尔萨斯的军队作战的，讲究的是杀伤效率，而雷奥的战争堡垒则更适合单体作战。不过这并非绝对，因为战争堡垒中还有为数众多的战争机械。

　　上千根炮管从战争堡垒身上冒出，黑幽幽的炮口闪烁着魔法的光芒，才刚开打这个巨型机械人就要使用最强大的千炮齐发。

　　恶魔的进攻愈发疯狂，他们想要赶在战争堡垒的攻击打出前干掉这个巨型机械人，可浑身裹着数米厚被魔法加持过的钢铁外壳的战争堡垒哪会那么容易就被打倒？恶魔的进攻换来的是战争堡垒大耳刮子似的反击，巨大的力量将冲上去的恶魔拍得支离破碎，残肢碎肉溅了满地，场面血腥无比，死去的恶魔好不凄惨。

　　当空灵机甲第四次用出奥术宝珠为纳克萨玛斯中即将传送而来的军队清理出一片范围约为三百米方圆的土地时，战争堡垒的千炮齐发恰好准备妥当。

　　轰轰轰……

　　上千枚魔法弹聚成了一条粗大的光柱，凡是被这条光柱扫中的恶魔皆化为飞灰，巨大的能量柱轰击下没有任何恶魔能够幸免。

　　上千门魔法炮的怒吼下战争堡垒面向军团之门的方向，以这个巨型机械人为起点的三千米范围瞬间变得一片空荡，六千多个恶魔用他们的躯体验证了战争堡垒绝杀之招的杀伤力到底几何。

　　就是现在！

　　纳克萨玛斯中传送阵的光芒再次亮起，维里和龙血卫率先出现在战争堡垒清空的那片土地。

　　人类！

　　看到龙血卫出现的恶魔们脸上露出了吃惊的表情，他们怎么也想不到空中的那个巨型要塞居然是人类在操控，缩在荣耀堡的那群人类什么时候弄出了这么大的空中城市来？

　　被雷奥重点培养的龙血卫虽然只有五百人，但他们在面对恶魔大军时毫无惧色，从纳克萨玛斯传送出来后他们齐齐呐喊一声，整个队伍迎着恶魔大军就杀了过去。

　　“干掉这些恶魔，都跟着我冲。”

　　弗雷林的声音在战场中响起，血精灵的战士紧随在龙血卫之后加入到与燃烧恶魔的战斗中，弗雷林领着日灸军团中最精锐的战士成了第一批下来的血精灵。

　　虽然打开局面最好的还是魔法师的强大攻击，但如果没有战士顶在前面魔法师最终的结局就是被恶魔大军撕成碎片，只有弗雷林和维里他们这些战士站稳了脚后续的法师部队才有用武之地。

　　龙血卫与恶魔大军战在一起，恶魔们看到这些人类战士不拿武器的居然想用拳头来对付自己脸上出现了毫不掩饰的轻蔑，以人类那脆弱躯体在对付强大的恶魔时居然敢不用武器，这些人类战士就是在找虐。

　　由于战场上留给恶魔们思考的时间太过短暂，他们根本没有来得及多加思考就与龙血卫交上了手。

　　事不寻常即为妖，如果没有凭仗维里他们敢以人类那相对弱小的躯体去与恶魔对抗？

　　出于恶魔对人类的轻视龙血卫的拳头很轻易的击中了目标——恶魔的身体，恶魔的本意是想要用身体抗住龙血卫的攻击以此来嘲笑对手的弱小，可是意外发生了。

　　嘭！

　　龙血卫的拳头轻易的打穿恶魔自认为强壮的身体，让恶魔们酝酿的笑声憋在了喉咙里，一些被击中要害的倒霉蛋更是一口气没缓过来就此玩完。

　　人类身体怎么可能那么强？

　　后排的恶魔吓了一跳，他们在吃惊之余连忙发动攻击，欲要将这些超出他们常识的人类战士杀死。

　　面对恶魔的反击龙血卫未曾理会，他们除了护住眼睛这个相对脆弱的部位外身体的其他部分毫无遮拦。表面看来似乎破绽处处，实际却是有足够强大的防御力给予了他们自信。

　　恶魔们发现自己能够撕碎钢铁的指甲打在这些人类战士身上居然全无效果，对方身体坚硬的程度堪比魔铁，有些恶魔甚至因为攻击时用力过大出现了指甲折断的情况。

　　这一幕让恶魔们震惊了。

　　人类的身体什么时候变得如此坚硬？

　　嘶！

　　与龙血卫并肩作战的血精灵忍不住吸了凉气，龙血卫那超乎寻常的表现让他们禁不住怀疑自己身边的战友到底还是不是人类。

　　龙血卫，龙血？

　　龙血！

　　一些聪明的血精灵很快想出了原因，维里他们的身体之所以超乎常识的强大肯定是多次浸泡过强大的巨龙之血，否则人类那血肉之躯如何能有这般变态？

　　雷奥可真舍得。

　　弗雷林一面挥舞重剑与恶魔战斗一面羡慕龙血卫跟了个好主人，试问除了雷奥又有谁能那么大方的拿出大量龙血供一支五百人的队伍浸泡强身，巨龙可不是好脾气的存在，想要他们的血付出的代价绝对不小。

　　身体强得不像话的龙血卫与日灸军团最精锐的战士部队联手作战，尽管恶魔大军奋力反扑却也没能将他们击溃，纳克萨玛斯的地面部队初步站稳了脚。

　　“可以传送远程部队了。”

　　罗曼斯带着数十位魔导师军团的成员步入了传送阵，雷奥这一方则是召唤者军团的家底——七百来位带着恶魔小鬼的术士以及戈提克和莱斯霜语。

　　说实话，现在的召唤者军团在对抗燃烧恶魔的时候的确出不了多大的力，不过这个世界的元素对燃烧恶魔持着愤怒的态度，这样一来低阶术士的法术往往能打出中阶的杀伤力，数百术士一轮攻击倒也能击杀数十恶魔，也不算太无用。

　　而罗曼斯带领的血精灵魔导师就完全不同了，他们刚进入地面战场就施展出了大范围的杀伤法术，燃烧军团的恶魔成片的被他们击杀，纳克萨玛斯的后续部队又多出了不少空间可供传送。

　　从开战到现在战局看起来很顺利，但这不过是日灸军团和阿拉索的军队占了出其不意的便宜，恶魔们根本没想到自己这里聚集了数百万大军居然有人敢来招惹，所以才被打了个措手不及。

　　等雷奥他们传送到地下的部队超过三万的时候恶魔大军终于回复了正常水平，除了擅长近战的恶魔在阻挡着试图继续扩大空间的对手，远处的某些恶魔也杀了上来。

　　正在施展法术的魔导师和召唤者军团的术士发现自己与魔法元素之间的联系突然被切断，正惊疑间他们发现恶魔大军中出现了地狱猎犬的身影，看其数量怕不有数万只之巨，这么多的地狱猎犬足以将他们克制到死。

　　罗曼斯头皮发麻，他虽然是大法师也没能力面对数万号称法师克星的地狱猎犬，地狱猎犬的法术封锁对身为大法师的罗曼斯不起作用可这并不代表他们拿罗曼斯的法术也没有办法，数万地狱猎犬的吸魔能力何其恐惧，罗曼斯的法术刚一打出去就被他们将其中蕴含的魔力尽数吞食，没了魔力支撑的魔法还有什么杀伤力？

　　罗曼斯如此，戈提克和莱斯霜语也不例外，三个传说阶的大法师被数万地狱猎犬完胜。

　　受到地狱猎犬的克制，法师部队顿时变成了哑巴，就连空灵机甲的范围杀伤——奥术宝珠也被地狱猎犬克制，人类和血精灵的魔法无用，恶魔大军趁机大举进攻，顶在最前方的战士部队伤亡数字开始增加。

　　可恶，早知道会发生这种事就该把霍克斯比尔的银月游侠部队带来，而不是让他们驻守太阳神殿防备祖尔金的阿曼尼巨魔。

　　莉亚德林银牙紧咬，如果银月游侠在此就有人专门负责点杀那些地狱猎犬了，可惜为了给银月城留下足够的防御力量霍克斯比尔和他的银月游侠并没有进入日灸军团的大名单。

　　“居然有数万只地狱猎犬，真是让人意外，这里的恶魔大军果然有两把刷子。可如果他们以为这样就吃定了我们那就大错特错了。”

　　对地狱猎犬这种生物雷奥非常了解，能将魔法当点心般吞食的这种生物堪称法师克星，不过点心吃出了顶多是肚子胀着难受，可魔法吃多了是会要命的。

　　正在恶魔大军中冲杀的战争堡垒突然后撤，他留下的空挡由龙血卫和阿拉索王国的战士补上。

　　退入后阵的战争堡垒身上打开了密密麻麻的通道，一辆辆骷髅坦克从这些通道中驶出，雷奥之所以叫它做战争堡垒的原因就在此处——这厮根本是一个移动的军事堡垒，只要雷奥一个命令就有骷髅坦克和骷髅战机从中冲出，为他作战。

　　魔法炮的轰击声响起，骷髅坦克开炮了。

　　可惜恶魔大军中有数万地狱猎犬坐镇，魔法光弹刚一离开炮口就被吃了干净，数万地狱猎犬在这个时候展示了他们吞食魔法的天赋到底有多强大。

　　第一次炮击失败骷髅坦克恍如不觉它们立刻开始了第二次炮击，这些死灵骷髅与工程战车融合产生的战争机械只知道执行雷奥给他们下达的命令——攻击！

　　第二次炮击被地狱猎犬吞食，第三次炮击依旧被吞食，第四次……第十次……第二十次……

　　骷髅战车不断的轰出魔法弹，地狱猎犬不停的吞食，双方进入了耐力的比拼，就看谁先被对方拖垮——要么骷髅战车存储的魔力耗尽，要么地狱猎犬吃到不能再吃。

　　这样打下去不是办法，远处的恶魔正向此处赶来，我们的动作必须要快。

　　纳克萨玛斯上的众人知道己方是拖不起的，他们根本就耗不过数以百万计的恶魔大军，摧毁军团传送门必须速战速决。

　　手下的部队打不开局面就必须派高端战力打破僵局。

　　“走吧，该我们出场了。”

　　雷奥说着提步迈入传送阵，纳克萨玛斯中的光亮再起。


第551章 恐怖的杀伤力

　　传送阵的光芒闪亮，恶魔大军知道这伙不知来历的敌人又向地面增兵了。

　　“干嘛用这种眼光看我？”

　　雷奥奇怪的偏了偏头，对注视着自己的莉亚德林发问。血精灵女伯爵不知道为什么，在雷奥踏上传送阵的那一刻就在不住的打量他。

　　“我很意外，你居然会亲自动手。”

　　是的，莉亚德林之所以不住打量雷奥就是因为这个原因。雷奥麾下强者众多，现在只派出了戈提克和莱斯霜语，如阿努布雷坎，洛欧塞布等传说强者都没现身，他这个主人竟然亲自下场了，委实出乎莉亚德林的意料。

　　雷奥不是不到逼不得已不会动手的吗？或者说拥有诸多强者作为打手的他不到不得已的情况下懒得亲自动手。

　　“老是闲着身体会生锈的，我得舒活下筋骨。对手好歹也是大名鼎鼎的燃烧军团，怎么也得给他们点面子。”

　　莉亚德林的话让雷奥笑了起来，以前他不动手那是因为对手的实力太强而他自己的阶位太弱，虽然因为自身天赋很好拥有远超他人预料的能力可雷奥却不能将其真正发挥出来。

　　如果把雷奥的身体比作一辆顶级跑车，那么驾驶这辆顶级跑车的他就是一个末流赛车手，空有强大的属性却只能发挥出不到极限能力一半的实力。

　　可是现在却不同了，在获得了克莉斯特的传承成为符文掌控者并由金手指那里得到了鲜血法则后，感悟更深层次力量规则的末流赛车手摇身一变成了顶级赛车手，雷奥现在并不担心自己发挥不出真正的实力来，他反而觉得驾驶的这辆赛车还不够好，需要更强劲的马力。

　　莉亚德林召唤出一道光明之泉，恶魔们看到一个充满了圣光力量的喷泉出现在他们当中，金色的光芒从光明之泉中喷发出来，凡是被金色光芒沾到的恶魔就像被点燃了的油桶般燃烧起来，在一片恶魔的惨嚎声中以光明之泉为中心百米方圆为之一空，只要进入这个范围的恶魔全部都会在圣光的力量下被净化为飞灰，光明之泉在恶魔大军中弄出了一小片禁区。

　　很强大的圣光之力。

　　雷奥心中暗赞，他看到莉亚德林施放的光明之泉正好卡在了日灸军团与恶魔大军之间，有了这道光明之泉的帮助弗雷林和他手下的血精灵战士又向前推进不少，人类和血精灵联军一方又获得了不少辗转腾挪的空间。

　　由于莉亚德林施展的光明之泉依靠的并非魔法之力而是圣光的力量，地狱猎犬可不敢去招惹，在十几个冲动的同伴试图吞食光明之泉结果自身却燃烧了起来后其他的地狱猎犬纷纷放弃了对光明之泉的窥视，他们现在只想老老实实的与骷髅坦克玩拉锯战。至于其他恶魔催促他们弄掉光明之泉的吼声……没见我正忙着呢吗？

　　莉亚德林的实力很强，斯嘉丽也不差，女圣骑士召唤出军马冲到了最前线，阿什坎迪之剑在空中划出道道金色的弧线，一个个恶魔被砍倒。

　　连斯嘉丽都动手了雷奥自然不会站在一旁发呆，他十指弹动，暗影箭雨下五十枚拳头大小的暗影箭向燃烧军团的恶魔迎面射出。

　　一记暗影箭雨射出五十枚暗影箭，放在其他术士身上那自然是不错的，可施法的人是雷奥就很对不起他的实力了。

　　不过别着急，我们接下来继续看。

　　射出的暗影箭在飞向恶魔的途中发生了分裂，一枚暗影箭很快分裂成二十枚指头大小的暗影球，五十枚暗影箭就有一千暗影球。

　　可别小看了这些暗影球，它们的体积小归小杀伤却恐怖非常。

　　暗影球的射速极快，快到恶魔们无法躲避的地步，见到暗影球袭来的恐惧恶魔只能选择硬抗，就是这个选择让他们葬送了性命。

　　指头大小的暗影球打穿了恶魔的脑袋，那轻松的模样仿佛它们击中的是一块豆腐，而在给第一个恶魔的脑子开了个洞后暗影球速度不减，在接连干掉了五六个恶魔后它们方才魔力耗尽消失无踪。

　　雷奥十指一弹五六千恶魔便送了性命，这种恐怖的杀伤力看得他身边的阿玛伦好一阵胆寒。

　　阿拉索的女指挥官由于自身实力不强，所以在作战时她会留在后方指挥军队以充分发挥其指挥才能，正因如此站在雷奥身边的阿玛伦才深切的感受到了这个男人的恐怖。那些暗影球出现的时候地狱猎犬不是没有对它们用过吞食魔法的能力，可不知为什么地狱猎犬百试百灵的天赋却在雷奥手下吃了瘪，暗影球并没有受到任何影响。

　　十指连续弹动，暗影球如连绵不绝的春雨般袭向燃烧军团的恶魔，那强大的穿透力下即使恶魔们开启了护身魔法也依旧逃脱不了死亡的命运，只不过在防护魔法的阻挡下暗影球的击杀效率由一枚五六个恶魔下降到了一枚两个。

　　对暗影箭雨造成的杀伤效果雷奥很满意，将术士的暗影箭雨与死灵法师的骨牙结合起来，一枚暗影箭配合一记骨牙，由于骨牙每次打出都是二十枚白骨之牙，受此影响原本是单体攻击的暗影箭就变成了群攻法术。而在法力的消耗上却并没有增加多少，性价比非常不错。

　　雷奥三人的加入让前方的战士向前推进的速度变快了不少，由于有雷奥在恶魔们倒下后他们的尸体会立刻变成一粒粒晶莹的散碎颗粒，并不会对战斗造成影响，冲杀在最前方的斯嘉丽等人距离军团传送门只剩下了不到两千米的距离。

　　此时恶魔大军已经发现了对手的目的，在知道这支由人类和精灵组成的军队居然想要对军团传送门下手的时候恶魔大军发动了疯狂的反扑，除了普通的恐惧恶魔外，本来在后方不屑出手的恐怖战术家和恐惧召唤者也加入了战团。

　　这两种恶魔的加入挡住了正向军团传送门杀去的人类和血精灵联军。

　　恐惧召唤者能召唤三到五个邪能小鬼，军团之门附近的上千恐惧召唤者带着三四千个邪能小鬼参战，这些小鬼的邪能火焰箭轻易将召唤者军团压制住，在对方的绝对数量面前召唤者军团的术士被打得毫无脾气，要不是有血精灵的魔导师帮忙防御术士们还真的挡不住这些邪能小鬼。

　　看到自己训练出来的召唤者军团被一群邪能小鬼仗着人多欺负，戈提克拉上莱斯霜语正要展开反击，恶魔大军中突然出现了数百地狱火的身影，这是恐怖战术家的杰作。

　　地狱火是高级恶魔，数百地狱火给了斯嘉丽他们很大的压力，这些浑身燃烧着熊熊火焰身体由石头构成的恶魔就没有身高在十米以下的，数百地狱火齐齐冲来强大的气势直如山崩一般，就算冲杀在前的都是精锐的士兵也禁不住脸上变色。

　　菜鸟杀多了终于惹出真正的主力了吗？

　　雷奥面带冷笑，眼中满是兴奋。

　　虚缠在身上的银色锁链剧烈的震动起来，死亡之钟被敲响，穿透力极强的钟声在战场上空回荡，在阵阵钟声里恶魔们发现对手的实力变强了不少，这些人类和精灵无论攻击防御还是速度上都比他们要快。

　　真的是人类和血精灵联军突然爆发实力变强了吗？

　　当然不是。

　　恶魔们并不知道自己已经着了雷奥的道，衰老虚弱等各种诅咒将他们的实力削弱了近一半，而且这种削弱非常隐蔽，没有很强的警惕心根本察觉不到。

　　之前对付的是普通的恶魔，见对手实力不强的雷奥想要借此看看阿拉索军队的战力到底如何，所以他才没有催动死亡之钟，现在恶魔大军中的主力部队加入战斗，为免出现大的伤亡雷奥不得不施展出诅咒术来。

　　多重诅咒加深，恐怖战术家召唤出来的地狱火部队气势陡降，发现对手实力突然变弱的人类和血精灵联军则士气高昂，一时间恐惧恶魔们被杀得节节败退。恐怖战术家的地狱火部队就在这样的局势下接近了对手。

　　尽管受到诅咒术的削弱实力大降，身高至少十米的数百地狱火的气势依旧很足，斯嘉丽，弗雷林和维里带着精锐的战士严阵以待，准备迎接这些大块头的冲击。

　　咣当！

　　咣当！

　　大地颤动间，两个巨型机械人突然杀入地狱火部队，拳打脚踢下一个个地狱火被拆成了碎石。

　　空灵机甲和战争堡垒那高达六七十米的个头让他们在地狱火面前看起来就像是大人在欺负小孩，被雷奥用诅咒削弱了大半实力的地狱火根本挡不住这两个暴力分子，数百地狱火部队楞是被他们一阵狠揍打得七零八落。

　　遭遇如此变故地狱火部队哪还能保持他们的气势，斯嘉丽和弗雷林趁机带着精锐的战士冲了上去将空灵机甲和战争堡垒手下的漏网之鱼围杀，恐怖战术家的地狱火部队就此覆灭。

　　戈提克和莱斯霜语见状也就放下了心来，两个大法师调转目标帮着召唤者军团和魔导师们专心抵御邪焰小鬼的攻击。

　　不是他们不想反击，不解决那数万地狱猎犬的威胁他们这些施法者没法对恶魔造成威胁，须知并不是每个人都能如雷奥那样掌握法则可以无视地狱猎犬那吞食魔法的天赋的。


第552章 阿努巴拉克的决心

　　数百地狱火在战争堡垒和空灵机甲两个暴力分子的虐待下连五分钟都没坚持下来就全部拆成了碎石，场面很暴力可惜一点也不血腥，因为地狱火并非血肉生物。

　　在两个巨型机械人干掉恐怖战术家的地狱火部队时，让罗曼斯他们欣喜的事情发生了。

　　在骷髅战车的一次齐射后，与它们对峙的地狱猎犬正依照老惯例施展吞食魔法的天赋，噗噗的肉体碎裂声就接连在恶魔大军中传出，一只只地狱猎犬的身体出现了被它们吞食的魔法能量所撕裂，这种地狱猎犬吞食过量魔法才会出现的情况居然集体出现，难道地狱猎犬们脑子集体出了毛病，不知道自己已经吃撑了吗？

　　地狱猎犬的名字中虽然带了一个犬字，但你可别以为它们的智力就很低，事实上一个寻常的人类未必会比它们更聪明。有自己智慧的地狱猎犬不会做傻事，在自己的身体达到极限前他们就会停止吞食魔法的行为。

　　既然如此为什么地狱猎犬会撑死，而且还是集体撑死？

　　这一切都要归功于雷奥的诅咒，敲响死亡之钟以声音传播诅咒且让受术者很难察觉，雷奥从戈提克身上学到的诅咒方式让不知底细的地狱猎犬吃了大亏，在诅咒的影响下地狱猎犬的实力下降大半，实力下降身体所能承受的魔力极限自然降低，可怜的地狱猎犬根本不知道自己的身体出了问题，它们以自己正常水平时的标准自然会出现撑死的情况。

　　更可悲的是，明明已经有同伴被撑死了其他的地狱猎犬居然弄明白情况，在骷髅战车开炮的时候还在继续吃，于是悲剧上演了。

　　噗噗噗……

　　与人的某个部位排气时非常相似的声音接连在恶魔大军中响起，一只只地狱猎犬被过多的魔力撑死，魔力冲破肉体的束缚让地狱猎犬的身体以菊花绽放之势裂开，那情景真是……好吧，这情景落在罗曼斯等施法者眼中只能用一个词来形容：美不胜收。

　　号称法师克星的地狱猎犬玩完了，魔导师们的群攻法术又一次落到恶魔大军的头上。法师们雄风再起减轻了战士们的压力，尤其是除了军团传送门外的其他三个方向的战士更是松了口气。

　　雷奥他们下来的目的是破坏燃烧军团的军团传送门，他们的主攻方向自然会落到军团传送门所在的方位，其他三个方向只能靠士兵自己去支撑，没有魔法师的帮助想要挡住恶魔大军的进攻士兵们的艰难看看倒在地上永远也起不来的上千具尸体就能够知晓，要知道现在战斗只打了不到二十分钟。

　　伤亡很大啊。

　　死去的阿拉索士兵和日灸军团士兵各占一半，虽然这些士兵在死之前也带了三四千恐惧恶魔的性命，可数百万的恶魔大军能承受这样的损失只有不到二十万军队的雷奥他们却不行。

　　好在限制住魔导师们的地狱猎犬已经死了，更重要的是骷髅战车也被解放了出来，隆隆的炮声响彻整个战场，这些战争机械开始显露它们狰狞的爪牙。

　　在炮火的覆盖下恶魔大军的伤亡增加不少，不过由于恶魔们的实力远强于天灾军团的低级亡灵炮灰骷髅战车所取得的战果并不理想。

　　虽然从纳克萨玛斯中传送来了更多的军队，阿拉索和银月城已经投入了七八万士兵在地面战场，但随着战斗的进行，加入到此处战场的恶魔也越来越多，局面依旧僵持。

　　“恶魔太多了，战斗比我想象得要艰难。”

　　莉亚德林皱着眉，此时联军冲在最前方的战士距离军团传送门还有一千六百米左右的距离，而日灸军团的减员已经达到了两千，阿拉索的人类士兵的伤亡与血精灵相当，越是接近军团传送门恶魔大军的阻力越大，伤亡越是惨重，之前他们推进到两千米的时候才死了一千人，又付出了三千人的伤亡后只推进了四百米左右，接下来会伤亡多少莉亚德林真的没有底。

　　“真正困难的时刻才开始。”

　　雷奥说完指了指远方，顺着他所指的方向看去一个巨大的身影正逐渐从地平线上显露他的狰狞来。

　　说实在的，雷奥自问巨型生物也算见得不少，战争堡垒，猛犸巨人戈莫克，雪人冰吼以及德拉苟纳科斯和希奈萨拉娅的真身，这些放在常人眼里都是绝对考研心脏承受能力的巨大存在，可是如果把他们与地平线尽头那个身影一比，除了德拉苟纳科斯和希奈萨拉娅之外，其他的都只能算个小孩。

　　“那个是深渊领主？”

　　莉亚德林忍不住惊呼出声。

　　上半身像个粗壮得不像话的暴力恶魔，下半身则是壮硕的虫身，背部则是深绿色的外皮其他部位则呈现蓝绿色，两只手臂其粗壮度能有战争堡垒和空灵机甲背靠背站在一起的宽度，支撑身体的四条腿更比手臂粗壮一倍有余，展翼后比黑龙王后希奈萨拉娅还要宽大近五分之一的翅膀，光是在远处看就已经感受到了让人窒息的压力。

　　“虽然在实力上可能差不了多少，但那家伙不可能是深渊领主，否则伊利丹不会在黑暗神庙呆得那般安稳。”

　　雷奥手上暗影箭雨不停，眼睛却在不住打量那个疑似深渊领主的巨大恶魔，单纯的陆地生物他还是第一次看到有如此恐怖体型的，如果挨上他一拳即使是空灵机甲和战争堡垒这样的巨型机械人也非得被打成碎片不可。

　　说起来对面那个家伙用来继承痛苦魔王督瑞尔似乎是个非常不错的选择，就是不知道他的潜力如何。

　　光顾着注意远处恶魔的雷奥并没有发现在他说出黑暗神庙的时候莉亚德林的身体有个很轻微的颤动。黑暗神庙这是伊利丹在将这个地方占领后才取的名字，事情发生在黑暗之门关闭前，它的名字不可能流传到本土世界去的，雷奥居然知道伊利丹的居所，这代表了什么？

　　莉亚德林忍不住思量起来，还不知道自己的话引起了血精灵女伯爵深思的雷奥脑中正转着念头，他在不断衡量双方的实力，寻找着击杀那个疑似深渊领主的恶魔的可能。

　　“主人，那个深渊指挥官，他的实力虽然堪比深渊领主但已经完全没有潜力可挖，在燃烧军团中像他这样被强行激发出所有潜力的恶魔有很多，他们虽然拥有强大的实力可是已经没有任何一丝进步的可能。”雷奥正思量间，有人用精神波动给他传来了讯息，“如果您要选择痛苦魔王督瑞尔的传承继承者，不如考虑一下我阿努巴拉克。”

　　给雷奥传讯的就是地穴领主阿努巴拉克。

　　此时的阿努巴拉克很着急，被雷奥用死灵法师的重生技能复活为宠物的他曾经被雷奥鉴定过潜力，那一次的潜力鉴定非常理想，阿努巴拉克的潜力很大，大到足以继承痛苦魔王督瑞尔传承的地步。

　　然而，雷奥并没有选择将督瑞尔的传承给阿努巴拉克。

　　“阿努巴拉克，我理解你的心情，但是你要知道，你与督瑞尔不是一个类型的。虽然你的力量很大身体防护能力也强，可是这都是相对比你弱小的对手而言，在同一层次的强者中你的力量并不突出，身体的防护能力也是靠了体表的甲壳本体其实非常的脆弱。”

　　“而督瑞尔则不同，他的力量在同一层次的强者属于顶级，身体的强大防御力靠的是本体而不是甲壳外壳，他是属于强攻型的而你不是。”

　　雷奥知道阿努巴拉克很不甘心，在被自己复活后摆脱巫妖王控制的他无时无刻不想报复天灾军团，因为正是耐奥祖带领着天灾军团灭掉了阿努巴拉克的蜘蛛王国，并在阿努巴拉克战死后将他变做了自己的傀儡，领着自己已经死去的臣民为自己的仇敌效力。

　　说实话，阿努巴拉克已经求了雷奥数次，可雷奥都没有答应，因为现在的阿努巴拉克并不能很好的发挥痛苦魔王督瑞尔的能力。雷奥是不会拿手头仅剩的一个魔王级的传承去冒险，除非阿努巴拉克的力量能再增进一步并加强他那相对脆弱的本体的防护力。

　　“如果将我与那个恶魔融合呢，我觉得以我的意志足以夺取他所拥有的一切。”

　　阿努巴拉克说的话让雷奥吃惊，随即他又感觉可行性很高。

　　“你想清楚了？融合是不可逆的，如果失败你的实力将会受到影响。”

　　说是受到影响那还是捡好听的说，事实上如果融合失败最大的可能就是阿努巴拉克的意识消失被那个恶魔取而代之。当然，雷奥是不会受到什么影响的，反正融合后不管谁的意识占优都是他的打手。

　　“为了向巫妖王复仇这个险值得冒。”

　　阿努巴拉克的声音中透露着他的决心，坚定无比的决心，地穴领主知道以自己现在拥有的实力根本不是手持霜之哀伤的阿尔萨斯的对手，所以他不惜一切代价的想要变强以报天灾军团给予他的灭国之仇。

　　“好！既然你愿意冒这个险身为你的主人我也不能袖手旁观，我会拿出全力来帮你。”

　　雷奥盯着深渊指挥官眼中杀机闪现，这只恶魔大虫子与阿努巴拉克的融合后绝对是个很强力的属下，强力打手没有人会嫌多的。


第553章 制饵钓鱼

　　雷奥是个胆大包天的家伙，危险人物这个词放在他身上再是贴切不过，莉亚德林对此毫不怀疑，在发现雷奥不住打量着地平线尽头那个巨大的身影时血精灵女伯爵的内心就有了不妙的感觉。

　　他不会是想打那家伙的注意吧？

　　莉亚德林发现自己坚韧的神经都有被对方的大胆摧毁的趋势，不，大胆已经不足以形容雷奥了，只有用疯狂这两个字才足够贴切。

　　问题来了：猜出了雷奥的想法又如何，莉亚德林难道还能反对？血精灵的日灸军团难道还能不顾阿拉索的军队强行撤出战斗不成？

　　别忘了，纳克萨玛斯现在的主人是谁，不是莉亚德林，不是罗曼斯，更不是弗雷林，大家头顶上的那座巨大的空中之城的主人是雷奥。

　　如果雷奥不同意日灸军团想要使用传送法阵回到纳克萨玛斯，可能吗？

　　别说出手抢夺这样的傻话，真要与阿拉索的军队打起来便宜了燃烧军团的恶魔不说日灸军团也未必是人家的对手，因为雷奥麾下的强者实在太多了……等等，雷奥在这一仗中表现得如此奇怪，一改往常尽遣手下对付敌人的做法难道他是早有预谋的？

　　再说了，就算日灸军团能够获胜也没用，纳克萨玛斯不同于其他的城市那般只需要占领就行了，没有收取控制城市的核心枢纽米奈希尔之力就算纳克萨玛斯的每一寸空间都站满了血精灵也不可能控制得了它。

　　莉亚德林使劲的揉了揉眉心，血精灵女伯爵心中很是苦涩。都说现世报来得快，可雷奥的这一报也未免太快了些。

　　早在前往德拉诺世界之前血精灵不断的从雷奥身上占便宜，而雷奥似乎又急于得到瓦解法杖而连续做出让步的时候，莉亚德林就已经有所察觉——雷奥的便宜不好占，在德拉诺世界血精灵会为他们之前所占的便宜付出代价。

　　至于要付出什么代价，莉亚德林举目望了望战场，现在不就是了吗？

　　“塞林，加快日灸军团的传送速度。”

　　知道此战血精灵不可能退缩，莉亚德林立刻给留在纳克萨玛斯负责日灸军团的塞林·火心下了命令，既然战争已经不可避免那不妨积极一点，以表明血精灵对盟友是全力支持的态度。

　　对莉亚德林的决定雷奥一点也不意外，别看他之前好似在血精灵手上吃了亏实际上并非如此。

　　很多事情不要只看到表面得多动下脑子，有了能通过空间乱流的纳克萨玛斯在手再加上空间传送法阵建立其中，血精灵就等于将脖子伸到雷奥手上让他卡住，凯尔萨斯想要保持对整个族群的掌控力就得让握有纳克萨玛斯的雷奥帮忙。借助新到手的空中之城雷奥可以让血精灵为他出力，即使血精灵们并不情愿也不得不睁着眼往下跳，一如现在这般。

　　莉亚德林想让日灸军团在这里与恶魔大军血拼以便让雷奥能抽出余力去对付深渊指挥官？

　　她当然不想，可是莉亚德林又有什么办法，雷奥只要将纳克萨玛斯留在这里血精灵就只得出力。作为铁杆的王党，莉亚德林必须为凯尔萨斯王子的利益考虑，她不能让王子失去对银月城的掌控。

　　再说若是真的干掉强大的深渊指挥官对王子现在的处境也会有很大的帮助，毕竟凯尔萨斯还在为伊利丹做事，而燃烧军团的恶魔与伊利丹早就闹翻了。

　　阿玛伦心中颇为震撼，远处那个巨大的身影给她的压力实在太大，那么一个庞然大物阿玛伦真不觉得是人力所能对抗的即便有数万军队在手也是如此，没有足以抗衡对方的强者人类的军队遇上深渊指挥官只能有多远逃多远，这就是阿玛伦的想法。

　　不是阿玛伦胆小，一个能在被遗忘者大军的围攻下依旧泰然自若的指挥军队与其作战的杰出指挥官又岂是胆小之人，只不过阿玛伦以前从未遇过如此巨大的人力不可敌的怪物，所以她才会生出绝大多数人看到深渊指挥官后出现的反应——逃！

　　好在这种想法虽有她却并没有将之付诸行动，在度过了初期的震撼后阿玛伦压下了心中的恐惧继续指挥着军队与恶魔大军作战，她的表现让雷奥很满意。雷奥不要求阿玛伦一直保持泰山崩于前而色不变的状态，只要她能做到尽职两个字就足够。阿玛伦对深渊指挥官心存恐惧可她所发布的每一条作战命令都准确无误，阿拉索的军队在对抗恶魔大军时依旧有条不紊的战斗着，雷奥还有什么不满意？

　　战斗在进行，与军团传送门的距离在拉近，深远指挥官那巨大的身影已经从地平线上完全显露出来，不过这家伙并没有如雷奥所期望那般急吼吼的冲上来，而是就那么呆在远处派遣恶魔军队与雷奥他们作战。

　　隔着恶魔大军雷奥遥望那个巨大的身影，对方不过来你叫雷奥如何与他交手？深渊指挥官派上来的恶魔军队明显比恐惧恶魔要厉害得多，因为这货派来乃是密密麻麻的地狱火大军。

　　高级恶魔地狱火，光是之前恐怖战术家召唤出来的数百部队就已经给人很大的压力，深渊指挥官倒好，他居然一下子派过来了上万十来二十米的地狱火部队，对此雷奥只觉得脑门好一阵生疼。

　　真要被这上万地狱火冲上来光凭战争堡垒和空灵机甲肯定挡不住，如果被地狱火杀进军队普通士兵很难抵御得了身体燃烧着绿色火焰的这些大块头，刚到德拉诺世界就让精锐部队损失惨重不是雷奥愿意看到的，他必须做出点什么来阻止那些地狱火。

　　一个猛犸巨人和一个长着羊角的雪人撞入恶魔大军中，不逊于两个巨型机械人的体型和力量让他们在恶魔大军中横冲直撞，将恶魔大军的阵势冲乱了不少，前方战士们的压力又一次减轻。

　　戈莫克和冰吼！

　　尽管早知道会出现这样的情况可莉亚德林还是忍不住惊叹，不知道背后站了个什么神灵为他撑腰的雷奥在拥有复活他人为己用的能力后根本不惧战斗，只要他能杀死敌人他就会越打越强，这样的雷奥没有人想要招惹。

　　莉亚德林知道雷奥为什么有干掉深渊指挥官的野心了，既然戈莫克和冰吼都已被他复活，那么更强的地穴领主阿努巴拉克没理由还是一具尸体，得到了一个传说顶峰的强大手下难怪雷奥信心十足。

　　深渊指挥官不可能是半神强者，这个巨大恶魔的实力综合水准再高也不会比阿努巴拉克高到哪里去，加上雷奥原本就有的诸多手下，众人联手下围杀深渊指挥官成功几率非常的高。

　　想到这里莉亚德林怦然心动，深渊指挥官这个级数的恶魔在德拉诺世界的数量非常有限，死掉一个对燃烧军团都是巨大的损失，这会直接影响到他们在德拉诺世界的战略。在伊利丹自立门户的现在，燃烧军团想要传送深渊指挥官这种级数的强大恶魔到这个世界来是很难做到的。

　　“莉亚德林，日灸军团和阿拉索的士兵联起手来挡住其他三面的敌人没有问题，等下如果那个大怪物上来，我希望你和罗曼斯会拿出全力助我，我要干掉那个大块头。”

　　召唤出戈莫克和冰吼后雷奥知道莉亚德林肯定已经想到他复活了阿努巴拉克，地穴领主此时正潜伏在某个地方等着偷袭深渊指挥官，雷奥也不掩饰自己的目的。

　　“好。”

　　莉亚德林回答得很干脆，反正要击杀深渊指挥官雷奥会是出力最大的一个，她和罗曼斯到时候只用辅助作战就行，而日灸军团有塞林可以接替她进行指挥也不用担心出现什么问题。

　　“那我就开始引怪了。”

　　雷奥嘿嘿的邪笑起来，深渊指挥官不过来那是这家伙对人类和血精灵的部队兴致缺缺，既然如此自己弄点让他有兴趣的事情来。

　　两个身披重铠的骑士自雷奥身后出现——兽人骑士科罗克和血精灵骑士法尔托拉。这两个死亡骑士出现后萨萨里安也与莉蕾萨一道自纳克萨玛斯中传送了下来，一人类，一兽人，一精灵，三个死亡骑士聚到了一处。

　　“萨萨里安，我想干掉那个大块头，可惜他似乎不愿意过来。”

　　雷奥看着萨萨里安，后者在眼中闪过一丝疑惑后又露出了释然的表情，见到法尔托拉和科罗克出现在雷奥身后他已经明白雷奥的目的。

　　我们三个就是饵，要钓的鱼就是那个大块头。

　　明白雷奥想要让自己做什么后萨萨里安没有推辞，事实上有莉蕾萨这层关系萨萨里安也没法推辞，身为一个妹控……呃，身为一个勇士，他不会因为敌人的强大而畏惧。

　　人类，血精灵，恶魔三者战斗的战场中突然杀出了一支食尸鬼部队，这些食尸鬼在三个身着重铠的骑士的带领下向军团传送门杀了过去，重铠骑士那闪耀着符文光芒的武器将试图阻拦他们的恶魔一一杀死。

　　食尸鬼！

　　符文剑！

　　这三个家伙是死亡骑士！

　　天灾军团的死亡骑士！

　　“该死的背叛者！”

　　地平线的尽头传来了愤怒的吼声，深渊指挥官庞大的身躯开始向军团传送门靠近。


第554章 深渊指挥官

　　深渊指挥官的反应完全在雷奥的预料当中，身为燃烧军团的一员这个大块头在看到人类和血精灵联军的时候反应很冷淡，他自信麾下的恶魔大军会将这些不知来历的敌人全部干掉，可在见到天灾军团独有的死亡骑士带着一支食尸鬼部队杀入战场后无论如何他也淡定不起来。

　　天灾军团曾经是燃烧军团的附庸，可这正是这个小弟趁着燃烧军团大败的时候悄悄的发展了自己的势力并自立门户，这样的背叛者燃烧军团怎么可能放过？

　　不管深渊指挥官出于什么样的考虑，他都不可能坐视天灾军团的死亡骑士杀燃烧军团向德拉诺世界派遣恶魔的军团传送门，否则愤怒的基尔加丹会把他挫骨扬灰。

　　不过三个死亡骑士和一支不到两百数量的食尸鬼部队还真不能让手握恶魔大军的深渊指挥官产生多大的兴趣，所以这个大块头行进的速度非常慢。雷奥估算过了，如果就这么等到深渊指挥官加入战场阿拉索和银月城的士兵伤亡会超过五万，进入德拉诺世界的第一战就出现四分之一的减员，这不是雷奥愿意看到的，所以他决定再加一把火。

　　三个死亡骑士和一百多个食尸鬼引不起你多大的兴趣那我就加点量。

　　一只足有火车车厢大的金属大甲虫带着上万只蛛怪在战场上露了个脸后钻入了地下，没过多久地面就冒出了一根根尖利的地刺将许多恶魔做成了串烧，恶魔们正惊疑间地面突然出现了范围性的塌陷，淬不及防下他们纷纷跌了下去，待得这些恶魔回过神后想要飞出来时一面面带着毒素的蛛网又劈头盖脸的撒下，紧接着成群的蛛怪杀了出来，将这些恶魔全部杀死。

　　天灾军团的地穴恶魔！

　　深渊指挥官不慌不忙的模样不见了，大量的地穴恶魔出现在这里而且还有一只疑似首领的大家伙带队，难道人类和精灵已经与天灾军团达成了盟约，他们要联手摧毁军团传送门？这样的猜测让深渊指挥官有些慌神，天灾军团的地穴恶魔虽然实力还入不了他的眼可这些家伙会挖洞，如果被他们从地下接近了军团传送门后悔不堪设想。

　　咚！咚！咚！……

　　如重鼓敲击的闷响声在战场中回荡，这是深渊指挥官临近的脚步声，这个重量以万吨为计数单位的巨大恶魔仅仅只是加快步子就引得地面发生了一场堪比八级地震的震动。

　　不是要呆在后方看你的手下围杀我们的吗，我略施小计你就得乖乖的滚过来受死。

　　雷奥嘴角勾勒出一道弧线，在法尔托拉三人和阿努布雷坎的有意引导下深渊指挥官正想雷奥指定的战场迈进——距离人类和血精灵联军与恶魔大军作战的战场三千米外的区域。这片区域与主战场之间正好是骷髅坦克的炮火轰击范围，只要阿拉索的军队和日灸军团能防住恶魔大军的攻击与深渊指挥官作战时雷奥就不会陷入腹背受敌的境地。

　　坑已挖好，现在就等猎物一脚踩进去。

　　雷奥选定的战场位置正好卡在深渊指挥官与联军的大部队之间，不管深渊指挥官看没看出来他都得一脚踩进去，除非这家伙还会远程攻击，可他偏偏就不会。

　　深渊恶魔很多，可能成功进阶为深渊领主的只能用凤毛麟角来形容，绝大部分的深渊恶魔终生都只能是深渊恶魔而不能给自己的头衔加上领主二字，也无法得到属于自己的姓名。这样的深渊恶魔注定只是炮灰，就算他们被燃烧军团利用秘术激发了所有潜能拥有了恐怖的实力也是如此，这些恶魔顶多可以当个小头目做个底层指挥官光荣的在自己的炮灰头衔上增加高级两个字。

　　激发所有潜能增强某方面的能力，对深渊恶魔这种体型庞大的怪物来说只有一个方法才能达到这个目的，那就是舍弃魔法能力变成一个纯粹依靠肉体作战的杀戮机器。

　　对深渊恶魔雷奥懂的不是很多，但经不住他身边有人出谋划策，希奈萨拉娅身为黑龙王后对燃烧军团的恶魔的了解不说了若指掌如数家珍也能达到除了少量秘辛外其他都知道的地步。

　　除非是深渊领主否则深渊恶魔都是力量恐怖身体强横却没有远程攻击手段的纯近战，正是从希奈萨拉娅那里知道了对方的情况雷奥才会将战场放在距离大部队如此近的地方。

　　“天灾军团的杂碎，我要碾碎你们的骨头。”

　　深渊指挥官人还未至震耳的怒吼声就先传了过来，这个体型巨大的怪物迈着让大地都为之颤动的步子加入了战场。

　　法尔托拉，科罗克，萨萨里安三人作为深渊指挥官的攻击目标率先感受到了这个大块头带来的压力，那数百米高的巨大身躯如山般压来，几欲让人窒息。

　　不约而同的，三个死亡骑士都派出了手下的食尸鬼，上百个食尸鬼张牙舞爪的扑向深渊指挥官，本是狰狞可怕的食尸鬼经过他们的目标一对比就很有些不自量力的感觉，仿佛一群蚂蚁在向大象挑衅。

　　扑来的食尸鬼深渊指挥官理都理未曾理会，他才没有那个闲工夫理会弱得跟蝼蚁似的食尸鬼，干掉法尔托拉这三个死亡骑士才是他要做的事。

　　深渊指挥官不理会，食尸鬼却不会同他客气，他们扑到深渊指挥官身边对着他的右前腿一阵疯狂的抓咬。

　　食尸鬼的精神是可嘉的，但效果却是没有的。任凭他们如何卖力也不能在深渊指挥官身上留下哪怕一根发丝细的痕迹，更别说让深渊指挥官受伤了，反倒有十来个食尸鬼被深渊指挥官一脚给踩成了肉泥。

　　砰砰砰……

　　见普通的攻击不行三个死亡骑士毫不犹豫的让手下的食尸鬼开始了自爆，贴在腿上的一百来个食尸鬼齐齐自爆所产生的冲击力足以杀死一个全副武装的传说强者杀死，可是这样的攻击楞是没影响到深渊指挥官，这个大块头甚至连看都没看一眼。

　　等到食尸鬼自爆产生的飞溅骨肉停歇下来后，雷奥止不住皱起了眉。

　　上百食尸鬼的自爆居然连深渊指挥官的皮也没能擦破，这家伙的防御力未免太过惊人。

　　身强体壮，皮粗肉厚，能抗耐打……等等形容强力肉盾的词都可以安放在深渊指挥官身上，雷奥觉得这一次的战斗会很麻烦。

　　面对深渊指挥官这样防御强到一定程度的敌人，有些人就没什么作用了，就比如沙怒之王乌克兹和地穴恶魔统领阿努布雷坎，他们的攻击比食尸鬼自爆时产生的冲击力要强，但绝不会强上太多，对上深渊指挥官他们连人家的防都破不了，如此一来雷奥自然不会将他们派去参加围攻深渊指挥官的战斗，因为这样做还不如让他们去帮助士兵们对付恶魔大军更能发挥作用。

　　“乌克兹，阿努布雷坎，你们听阿玛伦的安排，帮着稳定防线。戈提克，你负责召唤者军团，莱斯你与莉蕾萨配合尽量限制他的行动，其他人与我一起上。”

　　雷奥粗略的安排了一下就领着一众手下冲了上去，不是他不想安排得更仔细而是深渊指挥官没给他时间。

　　乌克兹和阿努布雷坎很不甘心，他们知道自己之所以没能参与围攻深渊指挥官是自己的能力不够，这种不甘化为了杀戮的原动力，两大传说强者冲入了空灵机甲冰吼等四人与地狱火部队的战斗中，上万地狱火组成的恶魔军队立刻飞出一片片燃烧着火焰的碎石。

　　六个拥有传说阶战力的强者配合雷奥召唤出的迅猛骨龙撑起了一道坚固的防线，将上万地狱火挡在了主战场之外，让这些由火焰和石块组成的恶魔不能对普通的士兵造成威胁。

　　一头血色红的三头海蛇和一只白色的沼泽鳄鱼加入到了另一个方向的战斗，特里高雷和恐钳在阿诺克苏塔遥控的蛛怪大军配合下帮着士兵们撑起了另一道防线，剧毒花藤和洛欧塞布穿梭于地下实施偷袭飞快的杀戮着地上的恶魔，有他们的帮助最后一个方向的防线也稳住了。

　　没了后顾之忧雷奥就能放心的与深渊指挥官战上一场。

　　深渊指挥官抬脚向萨萨里安踩去，这个在肉体上拥有媲美深远领主实力的强大恶魔并没有将三个传说阶的死亡骑士放在眼里，从他用踩而不是使用手上的武器发动攻击便能看出。

　　敌人轻视的态度没能激怒萨萨里安，他催动坐骑于深渊指挥官的大脚踩下前避到了一旁，并在闪避的过程中给了深渊指挥官一记冰冷触摸和一发凋零缠绕，两个法术虽然都命中了目标奈何深渊指挥官皮粗肉厚，这点打击对他来说同挠痒没多大区别。

　　只是深渊指挥官并不知道，萨萨里安的攻击目的只在为其他人做试探，看看他对魔法的防护力是否也如对物理攻击时那般厉害。

　　看着深渊指挥官腿上那一抹冰霜和一小小块干瘪了不少的外皮，雷奥暗道还好，深渊指挥官的魔法防护能力确如希奈萨拉娅说的那样与物理防护力相差甚远。

　　遇上了我你这个魔法抗性不高的大块头很快就会知道什么叫被虐。

　　死亡之钟急切的撞击声中雷奥的法术出手了。


第555章 拉仇恨

　　深渊指挥官的魔法抗性很低，雷奥不介意让它变得更低。

　　降低魔法抗性的元素诅咒率先扔到深渊指挥官头上，让魔法抵抗力本就弱的他变得更弱，接下来虚弱诅咒，衰老诅咒，削弱诅咒，攻击反噬等一众减弱实力的诅咒随后杀到，尚未交手深渊指挥官的实力就在雷奥的诅咒下减弱了三成。

　　可别小看了这三成，就深渊指挥官的力量而言这三成实力足以媲美一个传说阶战士所拥有的全部实力，当然这个传说阶战士走的必须是力量路线。由此可见术士加死灵法师两大玩诅咒的职业加诸于一人身上会有多么恐怖，无论什么样的敌人只要你免疫不了诅咒雷奥都能让对方未战先衰。

　　诅咒加身，深渊指挥官在自身实力掉落的那一刻就盯上了雷奥，自己身上那多达两位数的诅咒正是这个人类搞的鬼。

　　“人类，我要把你捏成一团烂肉。”

　　深渊指挥官说着伸手向雷奥抓来，在发现雷奥的诅咒法术极为厉害后深渊指挥官已经将这个人类当做了对自己威胁最大的敌人，法尔托拉等三个死亡骑士被他抛到了一边，雷奥成功的拉到了仇恨。

　　“就凭你这货？让玛瑟里顿和阿兹加洛来还差不多。”

　　不屑的撇了撇嘴，雷奥一脸不屑的表情让深渊指挥官愤怒了起来。

　　雷奥提到的都是深渊领主的名字，这些已经脱离普通深渊恶魔成为领主的存在一直都是深渊指挥官这样的炮灰羡慕嫉妒恨的对象，现在雷奥如此说分明是看不起他，深渊指挥官气得大吼，他抓来的手掌捏成拳头，似乎要用这堪比一栋大楼的巨拳将雷奥砸成肉泥。

　　轰！

　　大地颤抖着发出了痛苦的呻吟，道道裂缝如蛛网般爬满大地，在蛛网的中心是一个近十米的深坑。经受过德拉诺世界大爆炸依旧存在的土地其坚硬程度堪比用魔法加固后的魔铁，可就是这样坚硬的土地依旧被深渊指挥官一拳打烂，这个恶魔的力量之强可见一斑。

　　一拳砸出，宣示了自己恐怖力量的深渊指挥官脸上没有一丝喜色，因为在他收拳之前一个声音从另一个方向传入了他耳中。

　　“满脑子都是肌肉的蠢货，就你那种攻击又能拿我怎么样？”

　　雷奥好整以暇的站在另一个方向，脸上是对深渊指挥官毫不掩饰的嘲讽。

　　“该死的人类法师，你跑不了。”

　　很明显的，深渊指挥官将雷奥当做了会闪现术的法师，不过他并不知道雷奥会一种叫力量汲取的法术能从自己的宠物那里获得一种能力，而在挑衅深渊指挥官之前这个法术就被施放到了特里高雷身上，将狼灵附体后三头海蛇获得的瞬移能力取到了手。

　　狼灵的瞬移在宠物身上不能连续运用那是因为他们对力量的感悟不够，已经获取了鲜血法则在力量的运用层次上踏足半神阶的雷奥就不受这个限制了，虽然瞬移的使用时间会有两秒的间隔但在对付深渊指挥官的时候这并没能成为雷奥的阻碍。

　　有瞬移在手深渊指挥官想要击中雷奥可不是件容易的事，这个大块头的身体虽然带给了他强大的力量却拖累了他出手攻击敌人的速度。

　　没有三分三岂敢上梁山，如果没有准备好应对深渊指挥官攻击的手段雷奥会傻兮兮的跑过来拉仇恨？

　　深渊指挥官怒吼一声，再次砸出一拳，能将一个成年男子压得趴在地上的强烈风压又一次袭向雷奥，可是能从宠物身上汲取瞬移能力的雷奥对此一点压力也没有。

　　“太慢了。”

　　在深渊指挥官的拳头砸到自己身上前雷奥用轻蔑的语气说出三个字后消失在了原地。

　　轰！

　　深渊指挥官的第二记拳头没有丝毫悬念的砸空了，可怜的大地又一次成了替罪羊。

　　第一次可以说是自己疏忽大意，可第二次依旧没有击中，深渊指挥官知道了对手的不简单，那个人类不好对付。不过深渊指挥官是不会放弃的，每一次使用闪现术对身体都会造成一定的影响，以魔法穿梭空间就算大法师也不可能连续进行多次，深渊指挥官挥动拳头接连砸向雷奥，他相信以人类那脆弱的身体无法承受多次穿梭空间的压力。

　　可是事实往往出乎人的预料，随着拳头一次次的落空深渊指挥官的心也随之沉了下来，在他的攻击下雷奥使用过多少次闪现术了？

　　十次？二十次？三十次？还是更多……

　　这怎么可能，人类那脆弱的躯体什么时候变得这么可怕了？

　　蠢货，这家伙肯定以为我使用的是闪现术，可惜他不知道我用的是狼灵的瞬移天赋，虽然依旧对身体有影响但比起闪现术来却小了数倍，而且我可不是什么法师，我是术士，身体素质堪比战士的术士，想要等到我身体承受不住而停止使用瞬移，你再坚持一两百拳试试。

　　见深渊指挥官的攻击变得散乱起来，雷奥知道这个大块头急了，打了四五十拳连目标的衣角都没摸到的深渊指挥官心绪已乱。

　　心乱就代表要犯错，在战场上犯错就是给敌人干掉自己的机会，深渊指挥官已经犯了这个忌讳。

　　知道深渊指挥官已经被自己弄得急躁起来，雷奥向其他人传出了攻击的讯号。

　　莉蕾萨的冰冻箭嗖的一声射在深渊指挥官的右前腿上，一块巴掌大小的白霜出现。

　　啪啦！

　　一枚篮球大小的冰球砸在冰冻箭射中的位置带出了一片散落的冰花，这是莱斯霜语在用寒冰冲击配合莉蕾萨。

　　一个冰系弓箭手，一个冰系大法师，两者联手一击给深渊指挥官的腿上增添了一抹白色，带有刺骨寒气的白色冰霜。

　　冰冻箭和寒冰冲击的杀伤力不俗，可是深渊指挥官的块头太大了，只强化肉身的这个大块头对腿上的异样连看一眼的兴趣都欠奉，他依旧挥舞着拳头追在雷奥身后猛打。

　　加亚莱桀桀怪笑着，上百朵火焰炸弹轰轰的在深渊指挥官右前腿上爆开，赤红色的光芒与地狱火半岛如血色泽的土地交相辉印。

　　火焰炸弹的攻击力不俗，可惜也没能给深渊指挥官带去什么伤害。

　　纳洛拉克怒吼着冲上去，挥舞巨大的熊掌照着那比自己身体粗了十倍不只的大粗腿一阵猛拍，撕裂，野蛮扫击等等攻击一股脑的打了过去，熊人那巨大的力量有了效果——深渊指挥官的外皮被撕出了数道巴掌宽的口子。

　　即便如此深渊指挥官也没理会，他的目标依旧是雷奥，这个大块头恶魔就看准了雷奥，他不相信雷奥能一直这么闪现下去，一旦雷奥的身体承受不住就是他将这个讨厌的人类砸成肉泥的时候。

　　深渊指挥官的不理会让攻击者愈发肆无忌惮，哈尔拉兹也现身出来，猫灵祭祀的军刀猛刺拉深了纳洛拉克撕裂的伤口，法尔托拉，科罗克，萨萨里安带着食尸鬼冲了上去，三个死亡骑士围着深渊指挥官的腿卖力狂剁。

　　众多传说强者合力攻击，深渊指挥官的右前腿很快变得伤痕累累，看起来法尔托拉他们的攻击很有效可实际上对深渊指挥官的战力并没有任何影响，这样的伤势顶多算是擦破了他一点油皮，深渊指挥官连一滴血都没有流便是最好的证明。

　　体型巨大，专注于强化肉体，弊病虽然不小但效果却十分明显，即便深渊指挥官没能踏入半神依旧只是传说阶，但他的实力也足以在同阶内横行。

　　一个底层指挥官都具有如此实力，可以想象燃烧军团到底有多恐怖了，如果不是不得其门而入人类所在的本土位面早已被摧毁。当然，由此也可以看出另外一点，上古之时力抗燃烧军团的精灵族底蕴有多雄厚，那可是连萨格拉斯都差点进入世界的一战。

　　罗曼斯和莉亚德林并没有出手，他们极力隐秘着自己的气息悄然酝酿着法术，等待雷奥给他们传来进攻的讯号。

　　雷奥与深渊指挥官的战场响声震天，后者那如小山般的拳头每一次砸在地上都会带出一声巨响，地面的每一次颤抖都代表着这个恶魔砸出了一拳，强大的威势让人胆寒。

　　不远处发生的战斗也影响到了与恶魔大军作战的士兵，初时士兵们看向深渊指挥官的目光中还带着无法掩饰的恐惧，可是随着战斗的进行，看到这个大块头恶魔一次又一次砸空，雷奥一脸轻松的将他耍得团团转后士兵们的恐惧心理就全然无踪，受此影响他们的士气迅速高涨。

　　那个巨大的恶魔看着吓人，可还不是被雷奥大人当傻子玩，首领如此这些恶魔大军又有什么可怕？

　　在这样的心理下数量并不占优的联军牢牢的守住了防线，任凭恶魔大军如何攻击也不能让他们后撤一步。

　　阿拉索的士兵表现得更是抢眼，这些曾在雷奥和斯嘉丽的率领下打败了瓦里玛萨斯率领的污染者大军的人类战士再一次跟随两人作战表现得十分卖力。斯嘉丽领着他们在恶魔大军的攻击下站稳了脚跟，雷奥缠住了那个大得跟做山似的的恶魔首领，这一仗敌人虽多阿拉索的士兵却非常有信心，在阿玛伦的调动下他们甚至跟着斯嘉丽主动出击了一次，在击杀了上万恐惧恶魔后方才收手退回防线。

　　发动一次反击阿玛伦觉得还不够，她利用雷奥交付自己的指挥权给纳克萨玛斯发了一道指令，浮在高空的空中之城亮起直冲天际的魔法光柱，一面阿拉索王国的战旗映红了整个天空。

　　“阿拉索的战士们，在王国的旗帜下，跟随女王赢取属于我们的胜利。”


第556章 荣耀堡

　　第二次兽人战争后，联盟英勇的将军图拉杨和大法师卡德加与达纳斯·托尔贝恩，奥蕾莉亚·风行者以及狮鹫骑士库兰德·蛮锤率领一支远征队穿越黑暗之门进入了德拉诺世界，打算彻底解决兽人的威胁。

　　远征军为了他们的重大使命与德拉诺的兽人展开了激烈的战斗，当巨大的能量开始撕碎德拉诺世界，远征军为了保护自己的家乡从德拉诺世界这一边利用麦迪文之书和古尔丹之颅关闭了黑暗之门，放弃了自己回到家乡的唯一机会。他们的伟大牺牲和慷慨就义一直为人所传颂。

　　可是没有人知道在彻底与家乡失去联系多年后，这支远征队已经在破碎的德拉诺大陆上占得了一席之地。为了纪念已故的安杜因？洛萨，他们称自己为“洛萨之子”，而荣耀堡就是洛萨之子这支联盟精英部队在地狱火半岛上的据点。

　　为了监视黑暗之门以及徘徊在附近的燃烧军团恶魔，荣耀堡距离黑暗之门并不远，只要黑暗之门有大动静就必然会惊动荣耀堡中的守军。

　　狮鹫骑士维比洛和利弗比尔正在进行着例行巡逻，骑着武装狮鹫高高飞在天空于远处查看黑暗之门的恶魔大军有无动静是荣耀堡的狮鹫骑士每天必做的功课，即使是在与故土断了多年联系的现在他们也没有忘却过自己的使命。

　　原本维比洛和利弗比尔认为今天与往常不会有什么不同，可是他们很快就发现自己错了。

　　“那是什么？”

　　维比洛指着远方天空中的一座庞然大物惊讶的叫了起来。

　　“我的老天，一座飞在空中的城市！”

　　利弗比尔被震撼到了，恶魔大军集结的地方居然出现了一座能漂浮在空中的城市，难道燃烧军团的恶魔终于要有动作了吗？

　　一想到黑暗之门附近那多达数百万的恶魔大军，利弗比尔和维比洛就禁不住打了个寒战。

　　这件事必须得马上通知荣耀堡的达纳斯指挥官，让荣耀堡的守军在恶魔发动攻击之前做好防御准备。

　　两个狮鹫骑士立刻使用了巡逻时才会携带的魔法传讯石，平静的守望堡在接到消息后于瞬间忙碌了起来，一队队士兵走上城墙，一架架守城器械启动，战争的阴云笼罩在荣耀堡的每一个人头上。

　　发了讯息后维比洛和利弗比尔并没有就此离开，两个英勇的狮鹫骑士为了弄明白情况毅然决定飞到那座空中之城附近看个清楚。

　　狮鹫骑士小心翼翼的飞到了恶魔大军头上，换在平时他们是不会这么做的，因为这很可能激怒恶魔给守望堡招来战争，但是现在他们已经管不了那么多了，恶魔的异动必须要弄清楚。

　　这么一飞过去他们就发现了不得了的事情。

　　在密密麻麻的恶魔大军中一支由人类和精灵组成的军队正在与他们开战，虽然恶魔大军数量众多可是在对方手下根本没占到任何便宜，人类军队甚至还从自己的防御圈中杀出来了一次。

　　这是怎么回事，除了我们之外德拉诺世界还有别的人类和精灵军队吗？

　　维比洛和利弗比尔疑惑的互相对视，不过两人随即又想起了更重要的事情来，既然恶魔大军的动作不是针对荣耀堡那还是先将消息发回去吧。

　　“一支不知道从哪来的人类和精灵军队出现在黑暗之门附近，而且他们还同那里的恶魔交上了手？”

　　达纳斯·托尔贝恩，一位强大的战士，这个男人从一介平民雇佣兵做到了王国将军的位置，而且他的托尔贝恩家族还被接纳为王室成员，他是佣兵界的传奇，无数的佣兵都以他为目标想要在有生之年达到他那样的成就。

　　在黑暗之门关闭后，洛萨之子建立的荣耀堡就一直是他在主持，现在这个强大的战士正坐在荣耀堡的作战指挥室中正为自己接到的消息吃惊。

　　先前接到恶魔大军有异动的消息达纳斯脸上仅仅只是露出一丝凝重，黑暗之门那里聚集了好几百万恶魔，他早就预料到这些恶魔会有动作。可现在的情况是一支不明来历的军队出现在了那里，而且看样子他们的战斗力非常大，面对数量占据绝对优势的恶魔他们还能打出反击来，这不得不让达纳斯惊疑。

　　“马格尔神父，你对这件事怎么看？”

　　达纳斯心中生出了莫名的烦躁，他想到了一个可能但又害怕失望，所以想听听别人的意见。

　　马格尔·戴维迪库斯神父，洛萨之子在荣耀堡中最强大的牧师，他已经有了足以担任主教的能力，被达纳斯问到马格尔也一改往日的镇定脸上露出了忐忑的表情，他与达纳斯想到了一处去。

　　“我想我们需要费林图斯的帮助。”

　　两人沉默了好一会后达纳斯打破了沉静，他话音未落门外快步走进来好几个熟悉的身影，这些都是留守荣耀堡监视恶魔大军动静的洛萨之子的首领人物。

　　“费林图斯，你来得正好，现在是你的魔法大展身手的时候了。”

　　达纳斯并不掩饰自己的急切，他是什么样的脾气这里的人都知道，再说这些人论起身份来也不比自己差，都是老战友了也不需要掩饰什么。从这些老战友那连礼节都没顾上的匆忙行动中达纳斯已经猜到，他们对那支突然出现的军队有着与自己一样的怀疑。

　　戴着尖顶法师帽的费林图斯听到达纳斯的要求后点了点头，这位须发皆白的法师稍稍平静了自己的心情开始施展影像魔法来，由于狮鹫骑士维比洛和利弗比尔身上带有他施加了法术的魔法通讯石，费林图斯能看到通过它查看到两个狮鹫骑士的情况，并将其用影像魔法显示出来。

　　魔法的光芒在荣耀堡的作战指挥室亮起，首先映入众人眼中的是地面上一直延伸到地平线尽头的恶魔大军，在恶魔大军的包围中出现了一小片空地，一支军队正在与恶魔激烈的交战，在这支军队占据的内圈最显眼的是数百个带着恶魔小鬼的术士以及正不断向恶魔大军开炮的机械战车。

　　“机械战车部队，难道不只情报上说的人类和精灵，还有侏儒？”

　　看到每一次齐射都能干掉数千恶魔的骷髅战车，作战指挥室中有人发出了惊喜的欢呼，达纳斯转头看去发现是荣耀堡的军需官乌瑞卡，荣耀堡所需要的后勤物资一直是这个女战士在负责。

　　在这个遍布兽人和恶魔的德拉诺世界，想要保持荣耀堡的军需开销是一件非常痛苦的事，因为这会让你伤透了脑筋，要知道在这个陌生的世界洛萨之子只有靠自己去寻找并采集资源，诸如提供食物，锻造铠甲武器，提炼矿石，等等一切都要乌瑞卡来操心。可以说这位女军需官是整个荣耀堡压力最大的人，她也是最期盼出现援军的人。

　　期盼援军？

　　没错，在这个作战指挥室里的人无论达纳斯也好，费林图斯也罢，在知道有一支人类和精灵军队出现在黑暗之门附近的时候所想到的就是他们前来的本土世界已经找到了进出德拉诺的方法，这支军队就是联盟派出的第一批探路者。

　　在关闭黑暗之门后达纳斯他们原本以为自己再也回不到家乡了，谁料现在居然出现了希望，他们又如何能不紧张，也难怪这些心志坚定的强者也会出现忐忑的情绪，因为他们害怕在获得希望后最终得到的却是失望。

　　“费林图斯，将影像靠近些，看看他们身上的战袍。”

　　战袍就相当于军装，各个王国的战袍都不相同，达纳斯是想从战袍的样式推测出对方的来历。

　　费林图斯闻言正要施法将影像从全局式的大图拉小，影像突然变得一片通红，众人心中先是一惊随即发现空中静静漂浮着的那座巨大的要塞城市散发出了直冲天际的亮光，这些亮光射入万米之上的高空后迅速散开，点点光芒形成了一幅巨大的图案。

　　“这是……”

　　指挥室中众人沉默了一瞬间，随后一阵压抑不住的惊喜欢呼响了起来。

　　“阿拉索王国的战旗！”

　　“德拉诺世界除了我们不可能还有另外一支阿拉索的军队，只有来自本土世界的军队才是我们所不知道的。”

　　“有希望回家了！”

　　“哈哈，回家！”

　　此时指挥室里的人已经忍不住内心的喜悦纷纷庆祝了起来，在这个破碎的世界呆了至少二十年的他们看到了回到家乡的希望，这一刻什么风度什么形象都滚一边去，我们要庆祝我们要发泄。

　　“诸位，先别忙着高兴，我想我们必须得做出点什么来。”出言的是穿着红色法袍的伊斯多尔元帅，这位有着一头金发留着胡须的法师指着魔法影像提醒着众人，“看来他们的运气并不好，一到这个世界就陷入了恶魔大军的包围中，我想我们得赶快出兵帮助他们从恶魔大军中撤出来。”

　　欢呼声停了下来，伊斯多尔说得很对，不将这些家乡人从恶魔大军中救出来可不行。

　　“乌瑞卡，翠西，匹斯特，你们留下来防守荣耀堡，其他人随我率军前去救援。”

　　达纳斯开始行使指挥官的权力，为了能成功救人这一次荣耀堡可是精锐尽出了。

　　就在这时一个侍卫来到了作战指挥室外，只听他大声禀报道：“达纳斯大人，德莱尼人与我们商议结盟的使者到了。”


第557章 不跟你玩了

　　远征军刚进入德拉诺世界的那一会儿，由于不清楚这个陌生世界的形势对于被兽人追杀的德莱尼人他们持的是观察的态度，见到双方战斗的时候他们两不相帮。

　　不是远征军的领导者不明白敌人的敌人就是朋友的道理，可谁让德莱尼人的外形与燃烧军团中的某些恶魔实在太相似了呢？

　　关闭黑暗之门后远征军在这个陌生的世界孤掌难鸣，他们一面与兽人作战一面还得防备燃烧军团的恶魔，而在作战之余他们还必须得探索这个陌生的世界以寻找各种资源让自己生存下来。

　　随着呆在这个世界的时间越来越长，远征军与德莱尼人之间发生接触不可避免。

　　有接触才会有了解，有了解就会有沟通。经过不断的接触与沟通，远征军与德莱尼人之间不再是不相往来的状态，在有兽人和恶魔这两个共同敌人的情况下两个种族走到了一起，结盟就成了必然的事。

　　本来达纳斯对找到一个盟友的事是非常热心的，但现在他却不得不说一声，德莱尼人的使者来得真不是时候。

　　可是对方来得再不是时候你也得接待，毕竟是前来商议结盟的盟友，更何况达纳斯知道对方的使者已经到了作战指挥室的门口，因为知道德莱尼人会在近日前来的他早就吩咐过卫兵一旦对方到来就将他们直接带到自己这里。

　　“请德莱尼的使者进来。”

　　达纳斯与指挥室中的众人对视一眼，大家都显得有些无奈，无论如何结盟是双方共同的意愿他们就算再心急也不能将对方晾在一旁。

　　德莱尼人派来荣耀堡商议结盟的使者一共有六人，在这个充满危险的世界只有多人结伴出行才能保证安全。

　　作为德莱尼这次派来与人类结盟的使者，加斯提努斯是六人中唯一一个掌握了圣光之力的圣骑士，对同样掌握圣光之力并向自己的种族表达善意的人类他是非常有好感的，除了他们与那些叫精灵的长耳朵为伍这一点。

　　现在德莱尼人的情况很糟糕，效力于伊利丹的精灵不知道发了什么疯，在那个叫凯尔萨斯的精灵王子的率领下他们不计伤亡的攻下了能源舰，已经威胁到德莱尼人最后的堡垒——风暴要塞，正因如此与人类结盟德莱尼人显得异常急迫。

　　进入荣耀堡的作战指挥室加斯提努斯就发现这里的气氛有些诡异，他正觉得奇怪一个魔法影像就吸引了他的注意力。

　　魔法影像中，一支由精灵和人类组成的军队正处在恶魔的包围中，这支军队战斗力很强大，面对数十倍于己的恶魔的围攻他们打得有攻有守，就连恶魔的地狱火部队都不能奈何他们。

　　双方战得激烈，在他们头上一座巨大的空中要塞正不断的向下传送士兵加入到对抗恶魔的战斗中，这座空中之城吸引了加斯提努斯的眼球。如果说风暴要塞是一个全副武装的战士那么魔法影像中的空中要塞就是一只充满野性的蛮荒巨兽，加斯提努斯不明白人类和精灵什么时候拥有了这么一座空中要塞。

　　见德莱尼人的使者被魔法影像中的画面所吸引，达纳斯说道：“诚如你们所看到的，我们的商谈可能会推迟。”

　　加斯提努斯转头看向达纳斯，他现在已经明白为什么荣耀堡的作战指挥室中气氛如此诡异了，人类正集结军队想要支援那支与恶魔作战的军队自己却带着使节们在这个时候到来，为了表示对自己的尊重和结盟的诚意他们是不得不延缓了军队出发的时间。

　　“对于打扰到你们我表示非常抱歉，人类和精灵族的战士非常英勇，那座空中要塞真是了不起的杰作。”

　　加斯提努斯歉意的躬了躬身，他的举动换来了人类指挥官们善意的微笑。

　　达纳斯和伊斯多尔交换了一个眼神，很默契的没有提到之前的猜测，毕竟猜测只是猜测，在没有证实之前他们可不会随便拿出来说。

　　“暗法师部队！”

　　加斯提努斯身后的布尔库惊呼起来，他在魔法影像中发现了一支带着恶魔小鬼的人类术士，暗法师正是对术士的称呼。

　　运用黑暗力量常年与恶魔为伍的术士并不为德莱尼人所喜，因为在与兽人的战争中死在邪恶的兽人术士手上的同胞实在太多，而且臭名昭著的古尔丹和耐奥祖都是术士。

　　人类已经准备大规模的训练术士部队了吗？

　　加斯提努斯心中有些不喜，身为掌握圣光之力的圣骑士他对运用黑暗力量的术士是很不待见的。

　　达纳斯等人没有说话，其实他们对于这支数百人组成的术士部队也充满了好奇，术士的能力虽然不弱但军队中是很少有术士参与的。

　　什么时候术士也开始光明正大的进入了军队的编制？

　　“与其关心这些暗法师不如看看这里，我想这个地方的战斗才是重点。”

　　加斯提努斯身后走出四个德莱尼使者，他们来到费林图斯身边将手轻轻的搭在这位法师身上，骤然间一阵激烈的厮杀声在作战指挥室中响起，惹得门口的士兵紧张的向室内张望。

　　这是……

　　战场的声音？

　　费林图斯很惊讶的看着身边的四个德莱尼人，他知道之所以能让战场的声音也传过来正是这四个德莱尼人的功劳。

　　达纳斯等人也很惊讶，法师的影像魔法只能传送图像，除非对方使用魔法通讯石与你交谈否则你是听不到他那边的声音的，可是德莱尼的使者在今天打破了这个常识。

　　“该死的人类，我要把你打成肉泥。”

　　震耳的怒吼声伴随着大地的轰鸣传入了众人耳中，一个庞然大物进入众人的视线，将指挥室中所有人的视线吸引了过去。

　　是深渊恶魔！

　　达纳斯他们这才发现，在人类和精灵联军与恶魔作战的战场附近还有一个小战场，这个小战场参与的人数很少可它却能直接决定战斗的局势。

　　有人在与指挥恶魔大军的深渊指挥官作战！

　　一个黑发黑眸的人类男子正一脸不屑看着怒气冲天的深渊指挥官，神情中有种看傻子似的蔑视。

　　身穿阿拉索王国的战袍，而且还是元帅衔，这个年轻人应该是我们走后成长起来的年轻一辈，只是这么年轻就成为元帅他的晋升速度也未免太快了吧。

　　伊斯多尔和达纳斯等人眼中有着深深的疑惑，那个黑发黑眸的年轻人给他们的感觉就像一把锋利的剑很是桀骜不驯，这样的人物要么拥有绝强的实力要么背景雄厚得没几个人能惹得起。

　　很显然，将深渊指挥官耍得团团转的那个年轻人属于后者。

　　几秒钟后达纳斯等人得出了这样的结论，所有人都看得出来，能指挥数百万恶魔大军的深渊指挥官对那个黑发黑眸的年轻人并没有什么办法。

　　看样子我们可以不用急着出兵了。

　　在仔细的观察了战场的情况达纳斯发现了一个异状，那个年轻人和围攻深渊指挥官的强者有很多机会可以靠近燃烧军团的军团传送门并将之摧毁，可他们却没有那么做，而是一直在围攻深渊指挥官。这情况不符合常理。

　　只要不是傻子都看得出来军团传送门的重要性，他们居然舍弃了那么多的机会，摆明就是想要以此牵制住深渊指挥官从而将其击杀。

　　达纳斯觉得对方既然这么有把握那肯定是准备了足够的后手，反正荣耀堡距离那处战场也并不远，一旦有什么问题也来得及过去救援，不如看看这些后辈的能力。

　　以辈分来算雷奥和斯嘉丽他们的确算是达纳斯这些人的后辈，不过实力却不是按辈分来排的，否则所有强者也不用争谁强谁弱了，看看谁的年龄大谁就更强岂不是简单？

　　长江后浪推前浪，江山代有人才出。

　　很快的，通过影像魔法观战的达纳斯等人就生出了这种感觉。

　　看着怒吼连连的深渊指挥官，雷奥已经感觉到了压力，这股压力不是对手给他带来的而是不断使用瞬移后累积的空间压力，身体已经发出了警报，他已不能再支持这样连续的瞬移很快就会达到极限。

　　好在这个时候深渊指挥官已经被雷奥彻底激怒，这个大块头本就不多的理智完全被愤怒所淹没。

　　差不多了，现在动手正是时候。

　　雷奥看了看深渊指挥官那已经被法尔托拉等人砍得伤痕累累的右前腿，心中下了决定。

　　“好了，不跟你玩了。”

　　在又一次用瞬移躲过深渊指挥官的攻击后雷奥耸了耸肩，一副很无趣的模样，深渊指挥官见状愈发愤怒。

　　这个混账的人类，谁同你玩了，我要砸死你。

　　怒吼着的深渊指挥官迈前一步，由于雷奥瞬移的方向在他的右边他的右前腿很自然的迈出了一步。

　　轰隆！

　　深渊指挥官粗壮的右前腿踏在地上，地面在一声巨响后突然塌陷，深渊指挥官的右前腿不可避免的陷了下去，挪动中的这个巨大恶魔虽然有四条腿可他的重心于此时正在右前腿上，于是他整个身体斜着向下歪倒。

　　雷奥竖起大拇指虚虚一抹，做了个割喉的手势。

　　“杀！”


第558章 杀机毕现

　　深渊指挥官一脚踏下地面塌陷，大块头恶魔身子歪斜露出破绽，这一刻正是雷奥等待的机会。

　　杀字出口，致命的攻击如山洪暴发，杀机毕现。

　　轰隆轰隆的声响中，将深渊指挥官右前腿陷入地下的深坑在一阵巨响中向上隆起。地面上抬对深渊指挥官来说应该是件好事，可如果地面在上抬的同时形成了一座小型火山，且那座火山正处于喷发状态，而深渊指挥官的脚又正好被火山口给死死卡住了，那么这情形就只能用一个词来形容——餐具，比饭盒还能装的餐具！

　　鲜红色的熔岩奔腾而出，一股肉被烤焦的味道刹时间于整个战场散布开去，深渊指挥官的痛嚎声也随着那股糊味传入了所有人耳中。

　　居然一下就伤到了皮粗肉厚的深渊指挥官，这是什么法术，好强大的杀伤力。

　　通过魔法影像观战的达纳斯等人一脸的惊诧，特别是伊斯多尔元帅，身为火系法师的他更是目放异彩，能瞬间改变地形造出一座喷发火山的魔法实在太神奇了，那个年轻人到底是怎么办到的。

　　雷奥的火山杀伤力十足，可如果没有法尔托拉等人先前的功劳他是不可能一击伤到深渊指挥官的，之前一众传说强者的攻击没有让深渊指挥官流出哪怕一滴血不是他们没有这个能力，而是他们很有默契的在为雷奥的这一击做准备——他们将深渊指挥官右前腿坚韧的表皮完全撕开，让内里相对脆弱的嫩肉毫无防护的暴露在空气中。

　　深渊指挥官本是有机会发现这一点的，可惜他太过自大，对法尔托拉等他眼里的小虫子根本没多加注意，又有雷奥在嘲讽拉仇恨把深渊指挥官的目光都吸引了过去，诸多因素下才造成了这样的杀伤效果。

　　像深渊指挥官这样体重以万吨为计数单位的庞然大物腿部所要承受的压力是非常大的，如果一条腿出现了问题他们的战力就会大为下降，别看深渊指挥官有四条腿，可如果毁掉他的右前腿这个大块头的威胁至少降低一半。

　　腿上的剧痛让深渊指挥官大为震怒，他心知自己中了对方的陷阱，地面的突然塌陷肯定和地穴恶魔拖不了干系，可恨自己只顾追击那个人类居然没防备这一点。疼痛让深渊指挥官发狂，也让他的脑子恢复了一些清明，他知道自己必须得把腿拔出来。

　　“人类，你那可笑的伎俩难不倒我！”

　　深渊指挥官一边大吼一边奋力挣扎，卡住他右前腿的火山口在一阵巨力的撞击中咔咔开来，照这个形势下去用不了多久深渊指挥官就会脱困。

　　那个怪物的力量太大了，地狱火半岛上的土地比魔铁还硬他居然凭蛮力挣脱了出来，实在恐怖。

　　加斯提努斯暗暗为深渊指挥官的怪力吃惊，他虽然对人类大量培养术士有些不满可他更想看到燃烧军团的恶魔被干掉。

　　陷阱已经布下雷奥又岂容深渊指挥官全身而退，不趁机把这个大块头弄个半死接下来的战斗可不好过。

　　上百朵火焰忽悠悠的飘到火山口，这是龙鹰祭祀加亚莱早就准备好的火焰炸弹，恰在此时罗曼斯蓄势已久的火焰风暴也砸了过去，血精灵大法师的全力一击下强大的火系魔力让整个火山口都变成了红色。

　　“人类，脆弱如你又怎么会知道深渊恶魔的肉体有多强大，小小的诡计是困不住我的。”

　　罗曼斯和加亚莱的攻击还未真正发动深渊指挥官的腿已经从火山中挣扎了出来，他叫嚣着炫耀自己的强大，却不料雷奥只是一脸怜悯的看着他，嘴中吐出了让他发狂的两个字——蠢货。

　　在深渊指挥官的腿完全脱离火山口的那一刹那，雷奥右手前伸，五指向内用力一捏。

　　轰！

　　整个天地为之变色。

　　火山在雷奥那一握下就像点着了的弹药库般爆炸了，加亚莱尚未引爆的火焰炸弹罗曼斯聚集在火山口的火元素合着火山中蕴藏的力量在一瞬间释放出了它们的能量，一道足有百米粗的赤红色火柱于瞬间形成，而这道火柱向上冲击时正好被深渊指挥官的腿给挡住。

　　“嗷！”

　　痛苦的哀嚎响彻整个黑暗之门，就连荣耀堡也清晰可闻。

　　深渊指挥官的右前腿在狂暴的火元素面前被撕碎了大半，只余下不到五分之一的长度，而创口的截面上还能看到碎裂的腿骨和被烤得焦糊的血肉。

　　深渊指挥官一条腿被雷奥成功废去。

　　“成功了！”

　　“那个年轻人成功了！”

　　荣耀堡的作战指挥室里响起了欢呼，伊斯多尔达纳斯等人都忍不住心中的喜悦赞叹起来，那个黑发黑眸的年轻人不知用的何种法术居然强大如斯，深渊指挥官就这么被他重创。

　　达纳斯等人都清楚，废掉深渊指挥官一条腿这一战几乎就成功了一半。接下来就看这些年轻人是否能把握住机会于数百万恶魔大军中一举干掉他们的指挥官。

　　百万军中取敌首级，这是绝顶强者才能做到的事，现在，这样的机会已经摆在了雷奥面前。

　　被废掉右前腿的深渊指挥官哀嚎着向左倾倒，并非他愿意如此而是一股力量推得他不得不如此。

　　雷奥先是施放火山聚集了大量的火元素，再施以火山爆引发火元素的暴动借助罗曼斯和加亚莱造出了一道粗达百米的火柱，最后时刻再用术士的燃烧将火柱引爆，让其中的火元素之力于瞬间爆发，外人看来只过了一瞬间可雷奥施展出的并不只一个法术，在这样的连续攻击下深渊指挥官不但被弄废了一条腿更是被火元素爆发时的力量给冲得向左倾倒。

　　砰！

　　深渊指挥官的左手重重的撑在了地上，他要稳住了自己的身体不至于倒下，像他那样的庞然大物一旦倒地想要站起来不但费时而且费力，深渊指挥官知道对手是不会给自己重新站起来的机会的。

　　左手刚撑地深渊指挥官就看到了那个可恶的人类脸上露出了阴谋得逞的笑容，他心头不禁一沉。

　　“愿大地母亲永远忽悠着你。”

　　雷奥邪邪一笑，以温和的语气轻颂大地母亲仁慈的祝愿，可是在深渊指挥官眼里他的笑容是那样狰狞，他的语气森然得让恶魔也会颤抖。

　　数根图腾柱的虚影出现在了深渊指挥官身旁，力量，火焰，陷地图腾等萨满祭司独有的图腾法术给了偷袭者诸多加持。

　　而这突然出现的图腾柱也让达纳斯等人看得一呆，什么时候人类出现了萨满祭司？！

　　一道几乎凝聚成实质的金色光柱落下，莉亚德林在此时出手，圣光的力量落在深渊指挥官这个恶魔身上还能有了他的好去？

　　皮肉被腐蚀的兹兹声响起，深渊指挥官手腕处的外皮在圣光的攻击下变得千疮百孔，坚韧的外皮被腐蚀掉后内里脆弱的嫩肉就毫无防护的露了出来。

　　一只身上披着一层冰霜的巨大甲虫毫无征兆的自地下扑了出来，锐利的口器如锋利的剪刀轻易将深渊指挥官的皮肉撕裂，在恶魔痛苦的吼声中这只巨大的甲虫仅仅一击就剪短了他半截手腕，要不是腕骨太过坚硬这只大甲虫肯定能在深渊指挥官的右手拍到前将他整个手腕剪短。

　　“啊，可恨……你是阿努巴拉克？”

　　深渊指挥官挨了一击后也认出了偷袭者的身份，谁叫地穴领主太出名了呢。

　　“像你这样的无名小卒居然知道我的名字，我是否该感到荣幸？”

　　阿努巴拉克退到深渊指挥官的攻击范围之外磨了磨沾满了对方血肉的口器，举止间透露的蔑视让深渊指挥官怒气冲天。

　　居然是地穴领主阿努巴拉克！

　　荣耀堡中的达纳斯等人面面相觑，阿努巴拉克的出现让他们完全弄不清楚情况，巫妖王手下的大将怎么会与人类和精灵联手？

　　洛萨之子的几个领导者脑中不住思量，在我们离开家乡的这些年中到底发生了什么事？

　　深渊恶魔本就是被毁灭与破坏欲望控制的生物，除非进阶为深渊领主否则他们是没法理智行事的，那少得可怜的理智轻而易举的就会被暴虐的情绪所摧毁。

　　被阿努巴拉克挑衅的深渊指挥官用力一撑就待起身，可是将目光落在阿努巴拉克身上的他却不去深想，以地穴领主的狡诈如果没有目的阿努巴拉克会同他废话吗？

　　一个骑着战马的女骑士趁着深渊指挥官的注意力被阿努巴拉克吸引住的时候策马杀到，炽烈的金色圣光让她看起来像一个金色的小太阳。

　　“邪恶的家伙，接受圣光的制裁吧，命令圣印！”

　　女圣骑士挥动手里的大剑砍了过去，看那方位正是其左手手腕的腕骨。

　　大剑在空中划出一道半月型的轨迹，在金色的光芒下剑刃沿着阿努巴拉克制造的伤口重重的砍在深渊指挥官坚硬的腕骨上。

　　连阿努巴拉克都击不碎的腕骨在被大剑砍中时如豆腐般被轻易切开，随着女圣骑士策马而过，深渊指挥官的左手齐腕而断。

　　“嗷！”

　　地狱火半岛再次响起痛苦的哀嚎。


第559章 半神之手

　　审判战甲，阿什坎迪之剑，一头飞扬的紫发，这个女圣骑士正是斯嘉丽。

　　荣耀堡的作战指挥室中达纳斯等人在斯嘉丽出现的时候呼吸都为之一窒，看到沐浴在金色圣光中的审判战甲他们所有的淡定从容全都被抛到一边。

　　这个女圣骑士是洛萨大公的后裔！

　　达纳斯等人双眼放光，从斯嘉丽身上他们看到了洛萨大公的影子，那个带领联盟的军队英勇作战的伟大圣骑士。而且斯嘉丽的出现也让他们确定了一件事——这些人的确是来自黑暗之门另一头的家乡，在破碎的德拉诺世界远征多年的他们回家有望了。

　　加斯提努斯很惊讶于达纳斯他们的表现，他不明白为什么在看到魔法影像中的那个与自己同样使用圣光力量的圣骑士后这些人类会有如此大的反应，不过他清楚的是统领黑暗之门数百万恶魔大军的深渊指挥官在被这个圣骑士砍断一只手后已经凶多吉少。

　　先是被毁掉一条腿，现在又被砍断一只手，深渊恶魔的体质就算再强悍也不会保留多少战力，在强敌环饲下这样的伤势是致命的。

　　圣光在上，护佑这些人类一定要干掉那个该死的恶魔。

　　德莱尼圣骑士一脸紧张的盯着魔法映射出来的影像，因为他知道战斗现在已经进入了最紧要的关头。

　　被人出乎意料的将左手齐腕斩断，深渊指挥官在痛嚎声中轰然倒地，这个恶魔在倒地时故意加了把力想要凭着自身那恐怖的重量将斯嘉丽给压死，不过他的算盘打不响，在斯嘉丽斩断他的手腕后莉亚德林就用信仰飞跃把女圣骑士给拉到了身边。

　　深渊指挥官那沉重的身躯砸在地上引发了一场剧烈的震动，大地在摇晃起来，不过参与战斗的都是强者这样的动静对他们来说完全不构成影响。

　　阿努巴拉克磨了磨尖锐的口器一头钻入了地下，地穴领主的行动落在深渊指挥官眼里让这个大块头恶魔揪心不已。他现在整个身体倒在地上，想要重新战起身来可不容易，如果此时再被阿努巴拉克给偷袭一下后果不堪设想。

　　清楚地穴领主威胁的深渊指挥官正要阻止，可是一个脸带冷笑的身影让他万分忌惮，被那双黑色的眼眸注视的深渊指挥官就像被毒蛇盯上的青蛙，一动也不敢动。

　　在深渊指挥官眼中如蚂蚁般能随意你捏死的人类却给了他来自灵魂上的颤栗感，仿佛自己只要敢露出破绽就会被对方无情的虐杀。

　　明明只是一个脆弱的人类，为什么我会有一种面对顶级恶魔的感觉？

　　深渊指挥官心中大骇，他发现当雷奥冷冷的看着他的时候他居然从灵魂根源上被对方压制住了，这种情况只有在低级恶魔面对远比自己强大的高级恶魔时才会出现，深渊指挥官清楚自己的实力，除非面对燃烧军团中基尔加丹那种级别的顶级存在否则这样的感觉是不会出现在自己身上的。

　　我堂堂一个深渊恶魔居然会害怕一个人类，开什么玩笑！

　　深渊指挥官怒了，有一个词叫色厉内荏，他现在就是这样的情况，对雷奥这个还没他手指头大的人类居然能让自己害怕深渊指挥官愤怒无比，他要以愤怒来掩饰自己的恐慌，于是他怒吼一声再次出拳。

　　什么阿努巴拉克，什么女圣骑士，什么又在猛砍自己另一只脚的那群小蚂蚁，这些统统都不重要，重要的是证明自己并不害怕那个人类。这就是深渊指挥官现在的想法。

　　那巨大的拳头砸来，让人意外的是雷奥却并未理会，他出人意料的偏了偏头看向了远处天空中的维比洛和利弗比尔。两个狮鹫骑士明显不是雷奥这一方的人马，他们的出现让雷奥想到了一个势力——联盟当初远征诺森德的精锐部队，现在的洛萨之子。

　　那两个狮鹫骑士应该是荣耀堡的人，要不要与他们接触一下，以斯嘉丽的身份有很大可能将这支精锐的远征军收为己用。可问题在于如果自己的记忆没有错误，现在荣耀堡的最高指挥官是达纳斯·托尔贝恩，让托尔贝恩家族被接纳为王室成员的强大佣兵。

　　一支精锐部队，一个威胁性很大的敌人，真让人难以抉择。

　　雷奥搓了搓下巴，一脸的为难。他不知道他现在的举动有多吓人，深渊指挥官那巨大的拳头已经砸下来了，可他扭头看向了其他地方，仿佛根本没有发现自己处在危险当中，这一幕看得人直揪心。

　　“人类，去死吧。”

　　深渊指挥官大喜过望，事实上他砸出这一拳的时候根本没有抱过击中目标的希望，雷奥的连续瞬移给他的印象太过深刻，可这个人类不知道怎么回事居然在战斗中分神，他的举动让深渊指挥官看到了希望。

　　那个人类只要不躲我一拳就能将他打成肉泥。

　　眼看就要命中目标深渊指挥官眼中闪过狂喜之色。

　　可惜啊，他不知道有个词叫乐极生悲，就在他的拳头即将打中雷奥的时候雷奥猛的一回头。

　　这个人类要干什么？

　　深渊指挥官心中好一阵惊恐，在他带着恐惧的目光中雷奥迎着他击来的拳头伸出右手。

　　唰啦！

　　黑雾缭绕的恶魔双翅骤然展开，一股强大至极的恶魔气息自雷奥身上散发，直面他的深渊指挥官有种面对顶级掠食者的感觉，这个大块头恶魔的灵魂在颤抖。

　　噼啪……格勒……

　　一只巨大的手掌突然出现一把将深渊指挥官的拳头握住，随后骨骼被捏碎的脆响传入众人耳中，很清晰。

　　这一幕让所有看到的人都陷入了沉默。

　　试想一下，如果你看到一只蚂蚁用一只手就将大象给捏得骨折会是个什么样的反应？

　　“不可思议……”

　　达纳斯看得双眼发直，不会是幻觉吧，人类与深渊恶魔正面对碰居然是以后者完败而告终，那只突然出现的大手是什么？

　　深渊指挥官已经完全呆滞了，一个弱小的人类不但正面接住了他的拳头而且还将他捏得骨骼碎裂。

　　以恐惧的目光看着雷奥，深渊指挥官心里止不住浮现出一个念头：这家伙真的是人类吗？

　　“我早就警告过你，想要与我为敌换做玛诺洛斯来还差不多，蠢货。”

　　雷奥说着手上发力用力一扭，握住深渊指挥官的那只大手骤然一紧，骨骼断裂的脆响混杂着肌肉被强行撕裂的声音中深渊指挥官的手臂被拧成了烂麻花，整条手臂完全废掉。

　　遭遇如此重创剧痛加身的深渊指挥官却没有痛苦嚎叫，他此时已经被自己的推测给惊呆了。

　　军团之握！

　　不会错的，这分明就是军团之握！

　　难怪在面对这个人类的时候我会恐惧，难怪他对我显露杀机的时候我连灵魂都会颤抖，这家伙根本就不是人类，他是……

　　“污……”

　　深渊指挥官一脸惊骇的想要喊出他的猜测来，可是一只巨大的手掌将他的脑袋重重的按进了地里。

　　这一按之力何止千万均，直按得深渊指挥官头骨尽碎，这个大块头恶魔的脑袋都变形了。

　　换做其他生物受了这一击必然是死得不能再死，可深渊恶魔毕竟是深渊恶魔，尽管头骨碎裂他还是强撑住了一口气，在那只大手松开的时候深渊指挥官挣扎着抬起了头来，睁着一双足有篮球场大小的眼睛看着雷奥。

　　“阿……”

　　深渊指挥官似乎想要说什么，雷奥竖起左手食指轻轻的搭在嘴唇上他的右手迅速向下一拍。

　　啪噗！

　　物体被大力拍碎的声音传出，在雷奥恶魔变身后出现的那只巨大手掌将深渊指挥官的脑袋拍成了浆糊，这个可怜的恶魔到死都没有把想说的话说出来。

　　深渊指挥官死后雷奥背上的恶魔双翅消失不见那只巨大的手掌也随之无踪，他对着深渊指挥官的尸体撇了撇嘴，转身向联军士兵与恶魔大军厮杀的战场行去。

　　纳克萨玛斯中洒下一道巨大的光柱罩住深渊指挥官的尸体，失去了生命已经变成死物的尸体在魔法的光芒消失，当它再次出现的时候已经来到纳克萨玛斯的瘟疫区，维斯利姆正一脸兴奋的收集着这个巨大的恶魔死后从他体内流出的毒气和腐蚀液体。

　　希奈萨拉娅与帕索尼娅的身影在雷奥身边出现，两人一左一右不着痕迹的扶助了雷奥，此时的雷奥表面看来没有任何异样，可实际上他的身体非常虚弱，只是他的眼神锐利无比让人根本不敢正视所以外人并没有发觉，帕索尼娅和希奈萨拉娅是凭着敏锐的洞察力发现这一点的。

　　“这就是半神的力量，实在太强大了，凡间的生灵又有几人能受得住它一击之威？”

　　雷奥看着正用阵阵痛疼刺激他神经的右手，眼中有狂热的火焰在燃烧。

　　方才的恶魔变身虽然短暂却让他体会到了顶级半神的力量到底有多恐怖，以与力量相匹配的法则之力来驾驭半神之手，即使强如希奈萨拉娅和深渊指挥官也会被自己杀死。

　　暗影议会阿古斯复苏组织的纳伽兹，说起来我还真要感谢你呢，为自己祈祷吧，千万别被我找到。


第560章 摧毁军团传送门

　　深渊指挥官就这么被雷奥杀死了。

　　在结果出现之前是没有人预料到的，就连雷奥自己也未曾想到，以法则来驾驭半神之手居然会如此强大。

　　使用一次半神之手消耗大得离谱，可对雷奥来说能亲身感受半神的力量这些付出都是值得的，而且消耗大对他来说并不是问题。有橡木智者补魔和吞下一个恶魔潜入地下正在消化的洛欧塞布补充体力，雷奥恢复的速度绝非其他人能比，帕索尼娅和希奈萨拉娅仅仅扶着他走了不到三十秒就明显感觉到雷奥的身体状况好了许多。

　　恢复得这么快！

　　帕索尼娅很吃惊，不过每个人都有自己的秘密所以她什么都没问。

　　“都布置好了吗？”

　　雷奥冲着在率领士兵们与恶魔厮杀时还不时抽空看一下自己的斯嘉丽笑了笑示意自己没事后对帕索尼娅问道，在问话的同时这小子很不老实的握住了帕索尼娅扶助自己的手轻轻的揉了起来。

　　帕索尼娅白了正在占自己便宜的某人一眼，行走间脚尖很隐秘的踢在了雷奥的脚踝处，痛得他是龇牙咧嘴。

　　我的便宜你也敢占，找打是不是？

　　从帕索尼娅的眼神中雷奥读出了这样的讯息，可他并没有放手反而握得更紧了。

　　光明正大的占帕索尼娅的便宜，这么难得的机会傻子才放手。

　　对雷奥的无赖品性早有所料的帕索尼娅恨恨的瞪了他一眼，不过她并没有再出手而是回答起了雷奥之前的问题：“距离军团传送门被摧毁还有两百息。”

　　你道帕索尼娅之前为何没有出现？

　　如果恶魔中有细心的家伙能去仔细检查军团传送门就会发现它附近多了很多物件，这些小物件安放的位置很隐秘，不花上一番功夫根本查不出来。

　　那就是说我们必须得在两百息内撤离，否则就得承受军团传送门被摧毁后产生的能量风暴。

　　雷奥明白帕索尼娅的意思，所以他也不敢怠慢，两百息内要将大军撤离时间很紧迫。

　　震天的巨龙怒吼自纳克萨玛斯中传来，一头头骨龙从中飞出，压抑得让人窒息的龙威下即使暴虐的恶魔也会生出恐惧。

　　上千骨龙冲出，在空中与骷髅战机对峙的恶魔第一个遭殃。骨龙们怒吼着大片大片的龙息喷过去，空中的恶魔顿时死伤无数，更糟糕的是这些骨龙的攻击并不仅限于龙息，就在恶魔疲于应付的时候它们已经冲了上去，恶魔群中立时掀起一阵腥风血雨。

　　空中的恶魔如雨点般向下掉落，可这丝毫没有影响到地面上的战斗。

　　目睹雷奥等人合力击杀深渊指挥官，想到如此庞然大物都被己方强者杀死的士兵们顿时气势如虹，高昂的士气下他们频频发动反攻一度将人数占优的恶魔大军杀得不断败退。

　　士气可用，可惜黑暗之门拥有数百万恶魔大军，我们耗不起。

　　雷奥心中暗叹，杀敌一千自损八百，己方人数过少士气虽高却也弥补不了这个劣势，再说时间不等人，必须在军团传送门被摧毁前离开这里。

　　三下五除二的将空中的恶魔击溃，骨龙分出一半人手攻击地面上的恶魔，龙息龙炎劈头盖脸的打下来使得恶魔们死伤惨重。本就士气高昂的士兵得了强援斗志更是旺盛，可就在他们准备追击的时候纳克萨玛斯中传来了两声异响。

　　撤退的信号！

　　弄错了吧？

　　士兵们纳闷不已，直到纳克萨玛斯中再一次响起撤退的号角声他们才兀自不甘的向后退去。

　　见对手撤退被打得灰头土脸的恶魔自然不愿意放任敌人就此离开，他们不顾骨龙的攻击疯狂前扑，试图将人类和精灵的部队拖住。

　　哗啦哗啦……

　　一面面白骨之墙突兀的自地下升起，骨墙上狰狞的骨刺锐利如刀，冲在最前面的恶魔一头撞了上去顿时被扎成破筛子。

　　骨墙的出现严重阻碍了恶魔的行动，阿拉索的士兵和日灸军团很快脱离的战斗，纳克萨玛斯中不断出现魔法的光亮，在这一战中活下来的士兵背着战友的尸体撤回了浮在空中的要塞城市。

　　还剩三十息，有个能进行大型传送的空中之城就是好。

　　纳克萨玛斯的光柱照来，作为断后强者的雷奥与莉亚德林等人没有抗拒法阵的传送之力，在恶魔恨不得吃了他们的目光中自地面消失无踪。

　　“纳科斯，你和佩利西昂去把那两个狮鹫骑士带过来，我要与他们谈谈。”

　　回到纳克萨玛斯的雷奥在命令骨龙大军和骷髅战机护卫在这座空中之城退向远处的同时向德拉苟纳科斯下了命令。

　　在这场战斗中根本没有发挥的暮光龙带着同样郁闷的佩利西昂飞出了纳克萨玛斯，只不过因为郁闷所以两人并没有显出真身而是各自唤了一头骨龙过来载着他们飞向维比洛和利弗比尔。

　　不管怎么说远征德拉诺世界的军队都是联盟中的精英，雷奥觉得还是不能放弃这么一支强大的军队，或许会有些麻烦但绝不能因为麻烦就不去做，有斯嘉丽这位正牌的洛萨家族后裔收服他们的几率非常大。

　　维比洛和利弗比尔正惊诧于突然结束的地面战争就看到两头骨龙向自己飞了过来，反射着金属光泽的骨架上各自站着一个紫发男子和一个绿发青年。

　　狮鹫骑士立刻迎了上去，身为远征军的一份子他们又岂能认不出阿拉索的战旗？

　　“女王陛下和雷奥元帅要见你们，请跟我们来。”

　　德拉苟纳科斯说完让骨龙载着自己径自转身离开，佩利西昂无法只有做起了两个狮鹫骑士的领路人。同样是被雷奥派出来暮光龙能耍脾气佩利西昂却不行，虽然这是他们两人的任何佩利西昂也只能一个人揽下，这就是巨龙的相处方式，红果果的实力为尊。

　　维比洛和利弗比尔并没有因为德拉苟纳科斯的举动而生气，暮光龙那紫色的头发被他们看做了是与洛萨家族有血统关联的证明，出于对洛萨大公的尊敬他们自然不会因为对方的这点小举动而生出怨怼。

　　两个狮鹫骑士正跟在骨龙后面向纳克萨玛斯飞去，巨变就在此时发生了。

　　轰隆！

　　燃烧恶魔的军团传送门发生了大爆炸，爆炸的冲击力于瞬间摧毁了构建传送门的魔力节点，当恶魔们还在向天空中的纳克萨玛斯咆哮的时候他们看守的军团传送门就已经被毁掉了。

　　“哇哦！”

　　维比洛和利弗比尔目睹了整个过程，两个狮鹫骑士之前也在奇怪为什么雷奥他们明明有能力却不去摧毁那座军团传送门，现在他们才知道对方是早就准备好了，之所以没有引爆想来都是为了击杀那个深渊恶魔。

　　军团传送门被毁的同时强大的能量风暴刮起，已经失去的能量毁灭着任何被它们碰触到的物体，顷刻之间便有上万恶魔被暴虐的能量撕碎。

　　得赶在能量风暴刮上来之前进到一个安全的地方。

　　两个狮鹫骑士想罢催动坐骑紧跟在佩利西昂后面，在他们看来纳克萨玛斯挡下能量风暴不是问题，自己只要进到里面去就能保证安全。

　　的确，维比洛和利弗比尔想得没错，军团传送门被摧毁后所产生的能量风暴根本不能奈何得了纳克萨玛斯，更何况在军团传送门附近的恶魔已经用自己的躯体挡下了能量风暴绝大部分杀伤力。

　　能量风暴刮来后纳克萨玛斯中由五万骷髅法师加持的防护罩只是闪亮了一下就轻松的将其挡了下来，在恶魔大军中肆虐的能量风暴连这座空中之城的边都没挨上。

　　进入纳克萨玛斯的维比洛和利弗比尔在佩利西昂的引路下第一时间见到了他们期望见到的人，看着手持阿什坎迪之剑一身审判战甲的斯嘉丽两个狮鹫骑士激动不已。

　　身披阿拉索王国的战袍，紫色的头发，紫色的眼眸，而且还能催动审判战甲和阿什坎迪之剑，这个女圣骑士定是洛萨大公的后裔无疑。

　　“这个世界居然还能看到矮人，真让我吃惊。”不等两个狮鹫骑士说话一个声音就传了过来，维比洛两人循声看去见到说话的正是那个击杀深渊指挥官的年轻人类，此时这位黑发黑眸的年轻男子看着他们开口问道，“我是阿拉索王国的元帅雷奥，你们是谁？”

　　原来这个男子就是引路的那个绿发青年提到的雷奥元帅。

　　维比洛和利弗比尔知道了对方的身份，亲眼目睹雷奥击杀深渊指挥官的两人知道站在自己面前的人类男子虽然年轻但实力却了不得，出于对强者的尊敬他们先行了一礼后才回答雷奥的问话：“你好，我们是跟随库兰德·蛮锤将军远征德拉诺的狮鹫骑士。”

　　“外域远征军？你们还活着！”斯嘉丽虽然有所准备但依旧忍不住惊呼出声，随即她又一脸忐忑的问道，“卡德加大法师和图拉杨将军还好吗？”

　　大法师卡德加与圣骑士图拉杨，人族敬仰的英雄，他们是洛萨大公倚重的左右手。

　　图拉杨是洛萨大公的副官，卡德加则是洛萨大公与达拉然法师们的联络人和最客观的顾问。

　　斯嘉丽见到两个远征军的狮鹫骑士后首先就问这两个人而没有提及达纳斯·托尔贝恩，可见卡德加和图拉杨在她心中的地位。


第561章 换个能做主的来

　　斯嘉丽问及卡德加与图拉杨的情况，维比洛和利弗比尔脸上出现了一丝迟疑，注意到这一点的女圣骑士心中生出了一股不妙的感觉。

　　难道图拉杨和卡德加发生了意外？

　　此时在场的都是精明人，从两个狮鹫骑士的表情都已经看出了不妙，气氛凝重了不少。

　　“德拉诺世界有一个叫德莱尼的种族，他们拥有使用圣光的力量，我们经过接触后觉得可以与他们合作，卡德加大法师现在正与德莱尼人的使者试图打通前往纳格兰的道路。”

　　承受不了现场气氛的压抑，维比洛率先开了口。

　　听到大法师卡德加没事斯嘉丽先是松了口气，随即又紧张起来。两个狮鹫骑士之前的迟疑让她知道必然发生了不好的事情，现在既然卡德加没事那么图拉杨出事的几率就非常之大了。

　　“图拉杨将军与奎尔萨拉斯王国的游侠奥蕾莉亚已经很多年没有人看到他们了。”

　　斯嘉丽的脸色变得苍白，什么叫很多年没有看到，维比洛话里的意思分明是说在这个危机四伏的德拉诺世界失踪多年的图拉杨和奥蕾莉亚凶多吉少。

　　本是秉着旁观之态的莉亚德林脸上显露出复杂的神色，奥蕾莉亚·风行者，这可是奎尔萨拉斯王国著名的游侠，风行者三姐妹的老大，希尔瓦娜斯的姐姐，如果能够将她寻回对整个血精灵一族来说都是件天大的喜事。可现在虽然没有完全失去希望但能找到她的概率却无比渺茫。

　　默默的叹息了一声莉亚德林又开始忧虑另一件事，刚才维比洛提到德拉诺世界的这支联盟远征军已经与德莱尼人有了结盟的意图，卡德加更是亲自前去与德莱尼人有了合作。这原本是没有什么的，但现在斯嘉丽和雷奥来了，他们与卡德加所在的这支远征军关系匪浅，血精灵想要夺取德莱尼人风暴要塞的计划只怕会受到极大的阻碍。

　　“图拉杨将军与奥蕾莉亚失踪，卡德加大法师正在德莱尼人那里，那么现在是谁在领导你们，库兰德还是达纳斯？”

　　斯嘉丽沉默了好半晌后再次开口，图拉杨的失踪她现在还使不上力，当下还是弄清楚这支远征军的情况再说。

　　“关闭黑暗之门后为了监视这里聚集的恶魔大军我们修建了一座堡垒，取名为荣耀堡，现在正由达纳斯指挥官统领。库兰德将军在影月谷修建了一座要塞以监视那里的恶魔。”

　　这次说话的是利弗比尔。

　　“也就是说附近有一个自己人的堡垒，我们可以去落脚。”

　　雷奥对两个矮人和善的一笑，只是熟悉他的莉亚德林却从中发现了一丝不寻常的意味。

　　他难道想利用斯嘉丽的身份将这支军队招揽过来？

　　血精灵女伯爵从中嗅出了阴谋的气息，不过这一次她有信心的并不是雷奥而是斯嘉丽。

　　说到联盟派来远征德拉诺世界的这支精英部队，带领他们的是阿拉索王国的将军图拉杨，虽然图拉杨失踪多年但接替他指挥部队的达纳斯也是阿拉索人，更何况这支军队对洛萨非常崇拜，斯嘉丽以洛萨后人的身份前去招揽想不成功都不容易。

　　如果得到这支远征军阿拉索的实力必然水涨船高，若是雷奥将他们带回去自然能让阿拉索与暴风王国分庭抗礼，可问题在于他会这么干吗？

　　莉亚德林仔细的想了想，得出的答案是：不会。

　　是的，不会。

　　只要是有战略头脑的人都知道德拉诺的重要性，人类所在的本土世界燃烧军团的恶魔没法直接进入，可他们却能直接进入德拉诺。虽然破碎的德拉诺如基尔加丹那样的强大存在没法进来，但恶魔们完全可以以德拉诺为跳板入侵人类所在的世界，就像他们曾经做过的那样。

　　黑暗之门现在是关闭的，可没有人会怀疑燃烧军团有将它重新打开的能力。

　　与其等着燃烧军团在德拉诺世界将一切准备妥当之后入侵自己的世界，不如在这里钉下一颗钉子，不但能阻碍燃烧军团的计划而且还能将战场推到这个世界，以确保本土位面的安全。

　　莉亚德林很快想通了关键，她明白无论雷奥还是斯嘉丽都不是短视的人，雷奥有控制这支远征军的心思但他绝不会有放弃远征军在这里打拼出来的基业将他们尽数拉回激流堡的念头。就算这些与故乡断了多年音讯的军队思乡心切，雷奥也会派遣阿拉索的军队接管他们的地盘。

　　“其实在发现这里的异状时我们已经通知了荣耀堡，费林图斯法师在我们身上的传讯石上刻有法术，他们已经通过影像魔法知道了你们到来。”

　　一听雷奥说要去荣耀堡利弗比尔和维比洛自是欣喜，这些家乡人的到来会给在恶魔与兽人双重威胁下的荣耀堡带去希望，对远离家乡的士兵来说雷奥他们的到来是极为振奋人心的消息。

　　“原来是这样，不过纳克萨玛斯中设有魔法结界，你们进来后的情况他们不会知道。现在还得劳烦两位通知一下荣耀堡的将士，阿拉索王国的斯嘉丽陛下与奎尔萨拉斯王国的盟友正在前往荣耀堡的途中。”

　　雷奥话音刚落埃克托兹就站了出来领着维比洛去到外间以使用魔法通讯石与荣耀堡联络，而佩利西昂则在雷奥的示意下走到了利弗比尔身边在示意后者为纳克萨玛斯指出正确的行进方向后带着他离开。

　　目送两个矮人走出这座被改为议事厅的房间，莉亚德林知道这是雷奥在特意支走维比洛和利弗比尔。

　　“雷奥，关于外域远征军与德莱尼人结盟的事你怎么看？”

　　莉亚德林问出了自己最关心的问题，说到底事情其实是雷奥挑起来的，如果当初不是他在激流堡的那番话刺激了想要解决魔瘾的凯尔萨斯，血精灵的军队哪会不计伤亡的强攻德莱尼人的最后堡垒？

　　“你是怕我因为远征军与德莱尼人的关系而背信弃义？”

　　雷奥啧啧摇头，建立在利益关系上的同盟便是如此，一旦在利益上有了分歧就很容易陷入彼此不信任的状态。外域远征军是一股极其强大的力量，组成这支军队的士兵都是身经百战的联盟精锐，有了他们阿拉索的军事实力会膨胀到足以对抗暴风王国的地步，莉亚德林有此担心并不奇怪。

　　莉亚德林没有说话，她只是看着雷奥等着他的回答。

　　“人之所以信守承诺是因为背叛的代价不够，你认为这句话有没有道理？”

　　雷奥没有信誓旦旦的保证说自己的品格是多么高尚，可是血精灵女伯爵在一番思量后却露出了如释重负的笑容。

　　别说远征军与德莱尼人并没有正式结为盟友，就算双方已经有了大规模的合作雷奥也不可能因为这样就与血精灵闹翻。

　　外域远征军毕竟离开家乡很多年了，他们都算是斯嘉丽的长辈，就算招揽了他们谁又能保证这支军队会对斯嘉丽言听计从？再锋利的刀如果不能使用也是废物，论资排辈倚老卖老这种事无论哪个地方都会出现。

　　再说就算远征军一切听从斯嘉丽的命令可他们毕竟只是一支军队，对激流堡的助力难道有银月城大？

　　身为一个合格的领导者雷奥和斯嘉丽都明白自己的根在哪里，只有将本土位面的阿拉索发展壮大才能真正实现王国的崛起。

　　抛开以上这些，就算得罪了德莱尼人外域远征军也未必不会接受斯嘉丽的招揽，毕竟德莱尼人对绝大部分远征军将士来说只是少有接触的异族，哪能同顶着洛萨后裔阿拉索女王头衔的斯嘉丽相比？

　　雷奥决定继续与血精灵的盟约，斯嘉丽去招揽远征军或许并不能将他们全部纳入麾下，但拒绝这位阿拉索女王的人注定只是极少数。

　　“也许我们可以试着互相接触一下，血精灵与德莱尼人之间的战争并不是唯一的途径。”

　　对雷奥和莉亚德林的谈话斯嘉丽并不赞同，在女骑士看来这两人的想法很极端，而且她也不愿意看到崇拜洛萨大公的远征军因为自己而发生分歧。

　　斯嘉丽想让血精灵与德莱尼人谈判？

　　雷奥发现自己只顾着挑动德莱尼人与血精灵之间的战争好发战争财，却忽视了斯嘉丽的感受，他心中生出了愧疚的感觉。

　　洛萨之子毕竟是阿拉索王国的将军带出来的军队，斯嘉丽自然不愿意看到他们分裂，尤其造成分裂的直接原因还是自己。

　　“谈判桌上解决争端，这提议可行。”

　　雷奥摩挲着下巴，虽然是血精灵率先发动的战争，德莱尼人恨这些抢了他们能源舰的长耳朵，可现在的形势是血精灵强而德莱尼弱，风暴要塞之战也没有发生，德莱尼人与血精灵之间还不到死仇的地步，将维纶拉到谈判桌上来并不是不可能。

　　莉亚德林心中一动，血精灵正是恢复元气的阶段，如果能少死人自然是好的。从凯尔萨斯王子那里得到的消息让她知道德莱尼人的风暴要塞并不好打，真要发生战争血精灵的死伤不会小。

　　“这事我做不了主。”

　　“那就换个能做主的来。”雷奥看着莉亚德林，“如果德莱尼人也愿意谈判我和斯嘉丽很乐意做个中间人，纳克萨玛斯随时欢迎凯尔萨斯王子的到来。”


第562章 我不信任他

　　莉亚德林走出了房间，血精灵女伯爵要去找罗曼斯以联系正在虚空风暴的凯尔萨斯王子，而且她认为这时候必须给雷奥和斯嘉丽留下独处的空间，从刚才的情况来看斯嘉丽和雷奥的意见并没有完全统一，对莉亚德林来说这样的情况是很危险的，因为她不知道在关键时刻阿拉索这位盟友会不会因此立场变得不坚定。

　　莉亚德林一走房间中就只剩下了雷奥和斯嘉丽，以及不知道隐在何处的帕索尼娅。

　　斯嘉丽怔怔的看着雷奥，在后者正要开口的时候取出了一柄长剑，雷奥的表情为之一凝。

　　托卡拉尔！

　　该来的还是来了，苦笑一声雷奥手上也同样出现了一柄长剑，与斯嘉丽取出的托卡拉尔一模一样的长剑。

　　两柄传奇之剑的出现让屋内的气氛变得很沉重。

　　雷奥曾经在太阳神殿那一战中为了对付祖尔金而将手中的这柄托卡拉尔曝光，斯嘉丽一直没有问过这件事雷奥本着能拖就拖的心理也没有解释，现在看来是拖不下去了。

　　要解释自己手上的这柄托卡拉尔就得暴露金手指的存在，可那是雷奥最大的秘密，他自然不会说出来，于是雷奥准备用早就想好的理由来蒙混过关。

　　斯嘉丽突然叹了一口气，赶在雷奥说话前说道：“你知道吗，帕索尼娅姐姐告诉我你每次说谎的时候都会有某些特别的小动作。”

　　特别的小动作？

　　那应该是自己不知道的某些习惯性反应吧。

　　雷奥挠了挠脸，他明白斯嘉丽的意思，女骑士已经看出自己不准备说实话了。

　　“雷奥，我不希望你说谎骗我。”斯嘉丽看着雷奥，目光中有种名为幽怨的东西，“你不说，我不问。”

　　都说温柔乡是英雄冢，斯嘉丽的幽怨瞬间秒杀了雷奥，他轻轻的搂着女骑士心中满是歉意，穿越时带来的金手指是他安身立命的东西哪能轻易告诉别人？再说暴露金手指后雷奥是其他世界的人的秘密还能存在多久？

　　靠在雷奥的胸膛上，斯嘉丽恨恨的捶了两拳，泄了心中的怨气后才对雷奥说道：“等下见到达纳斯托卡拉尔我得还给他，你用的时候得小心。”

　　如果托卡拉尔在斯嘉丽手上雷奥将它拿出来用的时候就算被别人看见女圣骑士也可以说是她给雷奥的，可如果这把剑在达纳斯手上就没人帮他圆场了。

　　雷奥点点头示意自己明白，不过他的心思并没有放在这上面因为从斯嘉丽刚才对达纳斯的称呼中雷奥听出女骑士对由佣兵爬到阿拉索将军位置的远征军指挥官并没有多少好感。

　　是因为盖伦曾经想要害死她而影响到了斯嘉丽对达纳斯的态度吗？

　　雷奥捉摸不透了，以他对斯嘉丽的了解女骑士并不是那样的人。

　　“你也感觉到了吗，我对达纳斯并不信任。”

　　察觉到雷奥的目光斯嘉丽说出了自己的想法，这话让雷奥愈发迷惑，达纳斯能让托尔贝恩家族被接纳为阿拉索的王室成员按理说洛萨家族对他应该是很信任的，就算斯嘉丽因为盖伦的事对托尔贝恩家族有看法也不会说出不信任达纳斯的话来。

　　“为什么？”

　　雷奥很好奇，到底是什么原因让斯嘉丽如此不信任达纳斯。

　　“雷奥，你了解圣骑士吗？”

　　斯嘉丽没有回答雷奥的问题，她反而问出了一句让雷奥摸不着头脑的话来。

　　“别人都认为要成为圣骑士必须得了解圣光的意义，因为乌瑟尔在成为圣骑士之前只是一个战士，他在得到阿隆索斯·法奥的帮助踏上了圣光之路后圣骑士才诞生。”

　　斯嘉丽不等雷奥回答自顾自的说了起来，雷奥也没有打岔，因为他有预感，女骑士的话会牵扯到一个惊人的秘密。

　　“原本我也是这样认为的，可在获得审判战甲的承认后我才发现事实并非如此。”

　　本土世界的人类就连小孩子都知道，要成为一个圣骑士首先你就得是一个合格的战士，之后才看你能不能获得圣光的回应，正因为这样在圣光大教堂处看到许多顶着一个见习圣骑士名号的强大战士才没有人吃惊，弗希瑟尔以前为军情七处做卧底的时候别人并不为她的实力而惊讶也是这个原因。

　　可现在斯嘉丽似乎要否定这一点。

　　“世人都在复制乌瑟尔成为圣骑士的道路，他们却不明白别人的路并不适合自己，而且乌瑟尔并不是最强的圣骑士。”斯嘉丽说到这里双目有神，脸上尽是自豪，“洛萨家族的圣骑士才是最强大的。”

　　洛萨家族的圣骑士实力强大，这一点毋庸置疑。可为什么斯嘉丽那么肯定自己家族的圣骑士比别人强呢？

　　雷奥突然想到了一件事，当初卡拉赞的那一战虽然有卡德加和图拉杨等人参与，但与麦迪文对决的只有洛萨大公一人，这两人战斗时散发出来的气息让卡德加和图拉杨都为之颤抖——虽然这是雷奥在穿越前从某个介绍山口山的文章中看来的，但可信度非常之高。

　　单挑搞定麦迪文，洛萨大公的实力该有多恐怖！

　　意识到这一点雷奥明白了斯嘉丽自信的根源，麦迪文可是法神艾格文之子，一个还没有出生就注定要成神的男人，在麦迪文所处的年代所有的法师都被他的光辉所掩盖，据说这个强大的男人无论什么法术都能施展，火，冰，奥术，空间法术等等无一不精，完全是为打击别人自信而存在的全系天才。

　　可是这样的天才终究会招天妒，他最终被萨格拉斯的灵魂附体要毁灭这个世界，好在麦迪文用自己最后一丝神智给他的学徒卡德加传去讯息，这便有了洛萨大公带人突袭卡拉赞的一战。

　　不过这一战让洛萨大公付了惨重的代价，击杀萨格拉斯灵魂附体的麦迪文后洛萨迅速的衰老下去，并于黑石山决战时阵亡……咦？

　　“洛萨大公于黑石山阵亡后不是说连尸体都没找到吗，为什么审判战甲和阿什坎迪之剑会在你手上？”

　　雷奥意识到了一件之前被他忽略的事，洛萨大公上阵不可能不穿战甲不拿武器，在他阵亡后或许武器会掉在地上被人拾回，但盔甲呢？既然有为他脱下盔甲的时间为什么不将他的尸体带回来？

　　“雷奥，你也在怀疑是不是？”斯嘉丽紧紧的抓住雷奥，女骑士的心情很激动，“审判战甲是达纳斯寻回来的，可是寻回战甲的他却告诉别人没看到战甲主人的尸体。其他人都相信他，但我不相信，洛萨家族的审判战甲别人不知道我难道还不清楚吗？”

　　雷奥眯起了双眼，眼中满是震撼。

　　“你是怀疑有人找到了洛萨大公，而那个时候大公其实并没有真正的死亡。”

　　“别人都告诉我达纳斯的品性信得过，可我就是忍不住怀疑他。”斯嘉丽的眼神中有种名为固执的火焰，“在获得审判战甲后我得到了洛萨家族真正的秘密，我们家族的圣骑士之所以比别的圣骑士强大是因为我们的力量来源不是对圣光的信仰而是秩序之源法典。”

　　秩序之源？

　　似曾相识的称呼，等等，山口山中圣骑士的第一套史诗品质的套装不就是秩序之源吗？

　　“达纳斯知道这个秘密吗？”

　　雷奥问出了一个紧要的问题，如果达纳斯知道洛萨家族的这个秘密那么斯嘉丽对他的怀疑就很有根据了。

　　摇了摇头，斯嘉丽一脸苦恼：“我不清楚。”

　　这样很难办啊。

　　雷奥搓了搓下巴，当时的斯嘉丽还是个襁褓中的婴儿，她不了解具体情况也不奇怪，只是如此一来达纳斯的嫌疑就不好确定了。难怪斯嘉丽一直没表现出来，如果怀疑是正确的那无疑是一位英雄的轰然倒塌，如果她的怀疑是错误的那就是对英雄的侮辱。

　　“秩序之源法典现在在哪？”

　　斯嘉丽知道雷奥在担心什么，只听她解释道：“秩序之源是创世泰坦留下来的光明法典，得到它认可的人就能拥有强大的光明之力，只是别人并不知道，这本法典在外人看来是一本可以翻阅的书但它真正的面目却是一件灵魂绑定的物品，除了我们洛萨家族的圣骑士用血脉力量激发外旁人别说无法使用它就连它的踪迹也发现不了。”

　　雷奥明白了，假设斯嘉丽的怀疑是正确的，当初在黑石山大战时达纳斯找到了奄奄一息的洛萨，为了寻找秩序之源法典他翻遍了洛萨全身，可是却没有找到他要的东西，因为灵魂绑定的物品如非主人召唤平时都是存于主人体内的，最后为了不让人知道自己做下的这件事也为了解释自己大战时失踪的这段时间，他将洛萨大公的审判战甲带了回来，出于对他的信任其他人都没有怀疑过达纳斯。

　　至于说洛萨大公的尸体，黑石山那个地方连接熔火之心，沸腾的岩浆是毁尸灭迹的最佳助手。

　　想到这里雷奥怀疑自己的心理是否太过阴暗，也许达纳斯并不是那样的人，或许他是以贪婪，狡猾，阴狠，唯利是图等闻名的雇佣兵中的异类也不一定。


第563章

　　这就是洛萨大公的后裔吗，如此年轻就能激发审判战甲和阿什坎迪之剑的力量，真不愧是洛萨家族的圣骑士。

　　伊斯多尔和达纳斯等人在惊叹斯嘉丽年轻的同时也在为洛萨大公后续有人而欣慰。

　　接到维比洛的消息后荣耀堡的众军官自是欢欣，得知这一支军队确实来自黑暗之门另一头的家乡而且率领他们的还是阿拉索王国的新任女王洛萨大公的后裔后，荣耀堡中响起了士兵们的欢呼声。

　　原本以为这一辈子都回不了家乡的士兵现在得知自己居然还能有回家的那一天，他们又如何能不激动？

　　随着远处天空飘来一座要塞之城，斯嘉丽出现在这座远征军为对抗恶魔而修建的城堡中，荣耀堡的气氛达到了顶点。

　　与下面的热闹成鲜明对比的是纳克萨玛斯的冷清，空中之城在阿拉索王国的军队进入荣耀堡后就只剩下了龙血卫与召唤者军团的术士以及血精灵的日灸军团。

　　“雷奥，我已经与凯尔萨斯王子联系过了，王子殿下也不希望族人有太大的损失，与德莱尼人谈判这件事他那里没有问题。”

　　在纳克萨玛斯的议事厅中莉亚德林正在与雷奥交谈，大法师罗曼斯站在她身后。

　　雷奥并没有随着斯嘉丽进入荣耀堡，那里有斯嘉丽这个洛萨大公的后裔去处理已经完全足够，他还有更重要的事情得做。

　　凯尔萨斯表示可以坐到谈判桌上来事情就已经成功了大半，血精灵不愿意让族人有更多的死伤，而维伦如果是个合格的领导者就不会拒绝，从维伦能成为先知这一点上看这位原与阿克蒙德，基尔加丹同为艾瑞达三巨头的德莱尼领袖是个聪明人，他拒绝谈判的几率非常小。

　　“说到与德莱尼人谈判，我们对这个种族的了解非常少。”

　　莉亚德林说着看向了雷奥，血精灵虽然来了这个世界不少时间，可是他们之前要么跟在伊利丹后面抢地盘，要么就是在对付燃烧军团的恶魔，至于德莱尼人这个偏居一偶的种族他们所知实在有限。

　　“对德莱尼人我的了解不多，而且情报也未必准确，不过你想听我不介意说一说。”雷奥见莉亚德林露出倾听的神色知道这个血精灵有听下去的意思方才继续说道，“德莱尼人本是艾瑞达人，他们居住在一个叫阿古斯的星球上，当时他们有三大领袖。”

　　雷奥说着伸出了手指，对莉亚德林比划起来：“其中一个你们已经知道，就是现在的德莱尼人首领维伦，据我所知他是一位先知。而第二个，你们也听闻过，那就是被玛法里奥·怒风算计死的污染者阿克蒙德，至于最后一个正是欺诈者基尔加丹。”

　　听到维伦是个先知的时候莉亚德林和罗曼斯眼中止不住露出一丝惊诧，凡是能成为先知的都是具有大智慧的人物，这样的存在少得让人咋舌，看看他们家乡所在的世界已经存在多少年了，可是现在却只有玛法里奥和萨尔两位先知，哦，对了，还要加上雷奥，总共不过三位先知。

　　血色圣贤德米提雅虽然号称拥有先知的能力，但与她接触过的莉亚德林知道，德米提雅是有天赋，可距离成为先知她还差得很远。

　　没想到德莱尼人的领袖居然是位先知。

　　莉亚德林心中先是一惊随后她的心情又轻松了不少，既然维伦是先知那在凯尔萨斯王子答应的情况下谈判就成了必然，在这个特殊时期能少死些族人对血精灵而言就是好消息。

　　“萨格拉斯发现了这个很有潜力的种族，于是他以强大的力量来诱惑艾瑞达人，以此来交换他们的效忠。阿克蒙德，维伦和基尔加丹中只有维伦预见到如果接受萨格拉斯的条件，艾瑞达人固然能够获得强大的力量，但也会因此成为恶魔。于是他便带领着他的支持者，在纳鲁的帮助下逃离了阿古斯星球，而阿克蒙德，基尔加丹以及接受了萨格拉斯力量的艾瑞达人成为了燃烧军团的领袖与中高层指挥官，他们就是著名的艾瑞达恶魔。艾瑞达恶魔将维伦他们视为叛徒，一直都在追杀他们。”

　　雷奥继续在为莉亚德林提供更多的讯息，他话中提到的纳鲁让莉亚德林眼睛一亮。

　　虽然弗希瑟尔到暴风城学习如何成为圣骑士的计划并没有完成，但血精灵的另一位大法师阿斯塔洛·血誓者却由此研究出了另一种方法，这种方法虽然不是正道却也能让血精灵拥有使用圣光力量的强大近战者——血骑士。

　　阿斯塔洛的计划可行性非常之高，血精灵之所以未能将之付诸实践就是因为缺少一个能提供海量圣光能量的东西，纳鲁这种由圣光构成的生物不正是解决问题的好人选吗？

　　“雷奥，我是不是可以这样理解，如果我们进攻风暴要塞很可能会遭遇纳鲁这种神秘的生物？”

　　莉亚德林着紧的问了一句，如果风暴要塞中有纳鲁存在，与德莱尼人谈判的事或许会出现变化。

　　“不是可能，是一定。”

　　雷奥说着看了不停搓手的罗曼斯一眼，血精灵大法师的表现让他有些不安。血精灵不会还是要打纳鲁的主意吧，要知道阿斯塔洛的圣光盗取计划培育出来的血骑士可是以损耗生命为代价的，强行获取的圣光之力腐蚀身体时的痛苦可不是每个人都能忍受。

　　现在血精灵面临的情况已经与以前有了很大的不同，没了死亡之痕的威胁，也没了达尔坎的戴索姆挡住与外界的联系，再加上克尔苏加德在提尔之手的大败，连纳克萨玛斯都丢掉的天灾军团对血精灵的威胁并不大，再加上地精的提前参战以及对训练战士有一手的弗雷林的回归，阿斯塔洛·血誓者制定的圣光盗取计划的收益比之前缩水了好多倍，为了执行这个计划而去与德莱尼人死磕是否真的值？

　　雷奥想了想却也没有劝说，这事还得看凯尔萨斯怎么想，反正不管德莱尼人与血精灵会不会打起来雷奥都不会有什么损失，人类已经在积极的扮演中间人的角色，到时候他们袖手旁边别人也说不出个什么来。

　　对德莱尼人是否真的是善良的存在雷奥也不敢打包票，来到这个混乱的世界，见识过智慧生物丑恶一面的他从来不吝于考虑最坏的情况。

　　如果按照曾经于山口山中流传的说法，艾瑞达就是这个宇宙最邪恶的种族，萨格拉斯就是受到他们引诱而堕落的，只不过因为他的力量过于强大所以被阿克蒙德和基尔加丹尊为主人。

　　基尔加丹找到了吸血魔即恐惧魔王一族，阿克蒙德则招来了恶魔，由青铜泰坦堕落为黑暗泰坦的萨格拉斯则杀死了自己的族人劫了万神殿的监狱放出了包括玛诺洛斯在内的诸多邪恶种族，然后就有了燃烧军团。

　　这个说法要是成立，那么维伦带领的德莱尼人其实都是坑爹货，只不过维伦夺权夺不过找到了萨格拉斯当靠山的阿克蒙德和基尔加丹就只有能带着手下跑路，接着潜伏进了外域，不断的积累力量。在遇到了外域远征军后就把自己说成是被正义与圣光忽悠……呃，护佑的种族，摇身一变加入了联盟的阵营。

　　当然，以上的说法也是疑点重重，雷奥只是在用最恶意的想法来推测最坏的情况而已。

　　若艾瑞达人真的是邪恶的种族，那么纳鲁这种圣光生物又为什么会在他们的风暴要塞？

　　雷奥轻轻摇了摇头，艾瑞达人真是邪恶的种族又怎么样，以他们现在实力除了装孙子扮善良还能做什么？就算他们以此来积聚实力，可等到他们有足够的实力那得多久？那个时候拥有金手指的自己早不是他们能抗衡的存在了。

　　“纳鲁这种生物据说是由圣光聚集而成的强大的生物，有些人还把他们比作圣光的化身而作为自己的信仰，想来真是让人好笑。”雷奥一边说一边看着莉亚德林，血精灵女伯爵的丝毫不动声色，仿佛对纳鲁这种生物并不在意，只是雷奥接下来的话就让她不得不变色了，“阿斯塔洛·血誓者的圣光盗取计划应该已经完成了，现在就差一个供应圣光的能源，也不清楚凯尔萨斯王子会不会动心，真让我好费思量。”

　　“你知道阿斯塔洛的圣光盗取计划！”

　　罗曼斯惊得差点跳起来，看到他的反应雷奥笑着朝莉亚德林挤了挤眼，意思是你的队友很给力，气得莉亚德林恨恨的瞪了罗曼斯两眼。

　　有这么一个被人轻易诈出情报的给力同伴，莉亚德林也不能在雷奥面前维持镇定了。

　　“雷奥，既然你已经知道圣光盗取计划，能否向我说说你的意见。”

　　“我的意见就是没意见。”雷奥对莉亚德林摆了摆手，示意后者不要着急他还有话没说完，“有些事我必须得见到凯尔萨斯王子后才能做判断。”

　　“有些事？”

　　“别着急啊，莉亚德林，事情提前说开了就不好玩了。”

　　雷奥说着向屋外行去，凯尔萨斯，现在的你到底与基尔加丹有没有过接触呢？你的到来真让我期待。


第564章 阿拉托尔

　　在斯嘉丽去荣耀堡的时候两人就已经商议妥当，斯嘉丽会告诉荣耀堡的人纳克萨玛斯这座空中之城乃是他的私产，如果没有他的允许其他人是不能进入的。

　　这种做法是因为雷奥不想将时间浪费在达纳斯等人身上，既然斯嘉丽对达纳斯有怀疑雷奥自然会想办法查他，在调查清楚之前他不会轻易与达纳斯见面，因为这很容易造成先入为主的观念而影响到他的判断。

　　对私人财产这个世界说不上有法律保护，但如果不想同某人交恶就不要去动，达纳斯和荣耀堡的军官们纵然对纳克萨玛斯非常好奇却也不会因为这点好奇心就与雷奥闹出不快，毕竟雷奥是阿拉索王国的元帅，更何况他们还通过魔法影像了解过雷奥的实力，连深渊指挥官都能轻易杀死的强者没人愿意去招惹。

　　术士嘛，性格孤傲有怪癖实在太正常了。

　　对雷奥没有出现在荣耀堡达纳斯等人是这样理解的。

　　让雷奥的惊讶的是，斯嘉丽在荣耀堡呆了大半天后居然回到了纳克萨玛斯，而且女骑士还带了个精灵回来。

　　“这是阿拉托尔，图拉杨将军的儿子。”

　　阿拉托尔是在这个德拉诺世界出生的，他的母亲是奎尔萨拉斯的游侠将军奥蕾莉亚·风行者，父亲就是图拉杨，因此他的体内同时流淌着人类和高等精灵的血液，他是一个半精灵。

　　阿拉托尔这个名字是图拉杨取的，意思是勇敢忠诚之人，这是一个极其优秀的半精灵，因为只有十七岁的他已经是一位圣骑士。

　　十七岁就成为圣骑士，这样的天赋将天才二字加在阿拉托尔身上毫不夸张，要知道斯嘉丽成为圣骑士也是经过二十年来年的苦修才得以成功。

　　图拉杨的儿子斯嘉丽对他的态度自是与旁人有所不同，当然这并不成为女骑士将他带入纳克萨玛斯的理由，之所以将阿拉托尔带到空中之城还是他身上那一半高等精灵的血统的原因，正是得自他母亲奥蕾莉亚的那一半血统让阿拉托尔这位半精灵拥有与血精灵完全相同的外貌。

　　见到阿拉托尔的第一眼雷奥就从半精灵清澈的眼神看出他是一个心灵纯净的圣骑士，不过似乎是因为父母失踪的原因，阿拉托尔身上围绕着一股哀愁。

　　“很高兴能见到你，雷奥元帅。”

　　中规中矩的行礼以表示自己对强者的尊敬，从阿拉托尔身上雷奥看到了那些从小受到良好教育的贵族精英子弟的影子，图拉杨带入德拉诺的这支远征军可都是联盟的精锐，能在这支军队中担任军官的都是有真才实学的精英贵族，从小受这些人的教育阿拉托尔自不会差到哪里去。

　　如果雷奥是一个真正的贵族对阿拉托尔这样的人自是非常喜欢，可惜他不是。

　　“一个精灵小帅哥，嗯哼，我想莉亚德林会非常高兴的。”

　　看着略有些小轻佻的朝自己挑眉的雷奥，阿拉托尔茫然不知所措，他以前接触的都是严肃的贵族军官，身为他叔叔辈的这些人自然不可能与阿拉托尔开这样的玩笑，所以他并没有应对这种场面的经验。

　　“雷奥。”

　　斯嘉丽白了嘿嘿怪笑的雷奥一眼，阿拉托尔虽然天赋很好但没经历过什么磨难，所以纵然成为圣骑士也依旧稚嫩，在他身上斯嘉丽看到了刚从圣光大教堂出师时的自己，再加上他父亲的关系女骑士很自然的将他当做了自己的弟弟来维护。

　　“好吧，我不逗他。”雷奥耸了耸肩，接着对阿拉托尔伸出了手，“很高兴见到你，我是雷奥，一个术士。”

　　面对雷奥突然的转变阿拉托尔很明显没反应过来，他笨拙的伸出手回应道：“我是阿拉托尔，刚成为圣骑士不久，我也很高兴见到你。”

　　与阿拉托尔握了握手，刚严肃了一下的雷奥又一脸促狭的拍了拍阿拉托尔的肩膀，说出了让对方手足无措的话：“小帅哥，等下介绍个精灵大美人给你认识，我想她一定会非常喜欢你的，要做好准备哦。”

　　“雷奥，别逗他了。”斯嘉丽一把拍掉雷奥搭在阿拉托尔肩上的手，将不知怎么回答的半精灵圣骑士拉到了身后，“他还是个孩子。”

　　看着有些生气的斯嘉丽雷奥挠了挠脸，说阿拉托尔是个孩子我们貌似也不比他年长多少吧。不过就事实来说，雷奥和斯嘉丽确实比阿拉托尔成熟太多，在他们面前这个眼神清澈的半精灵的确像个孩子。

　　“我可不是胡说，你就等着看好戏吧。”

　　雷奥嘿嘿怪笑起来，斯嘉丽并不知道血精灵的圣光盗取计划，所以她不清楚拥有精灵血统的阿拉托尔对血精灵的吸引力。

　　“雷奥，你找我……咦？”

　　莉亚德林自门口出现，罗曼斯并没有与她一道过来，刚进入房间她就发现了站在斯嘉丽身后的阿拉托尔，血精灵女伯爵忍不住发出了一声惊咦，她从阿拉托尔身上感觉到了圣光的力量。

　　牧师？

　　不像。

　　有见过穿着重凯背着大剑的牧师吗？

　　圣骑士还差不多……圣骑士！

　　莉亚德林的目光顿时被阿拉托尔吸引住，一位精灵族的圣骑士，这是什么概念，虽然这个圣骑士在她眼里很弱，但阿拉托尔的出现所代表的意义非常重大。

　　“嘿，我说，别吓着他。”雷奥笑了起来，“他叫阿拉托尔，图拉杨和奥蕾莉亚的孩子，年仅十七岁的圣骑士，一位少年天才。”

　　果然是圣骑士。

　　莉亚德林心中一喜，不过在知道阿拉托尔的父母是谁后她心中的震惊已经减弱许多，由于父亲是人类圣骑士图拉杨所以阿拉托尔只是一个半精灵，身上既然有人类的血脉那么从他身上得到的成为圣骑士的经验对血精灵来说就不是那么有用了。

　　当然，即便如此莉亚德林还是对阿拉托尔表现出了她的热情。

　　难道莉亚德林喜欢的是阿拉托尔这种类型的？

　　不明真相的斯嘉丽心中生出了一股荒谬的感觉，莉亚德林对阿拉托尔的热情让她想到了一见钟情这个词。

　　“好了，莉亚德林，我找你来是想听听凯尔萨斯王子的打算，不是看你忽悠小孩子的。”

　　雷奥说着向斯嘉丽示意，女骑士将阿拉托尔拉到了自己身后。斯嘉丽已经从雷奥的话里察觉到了莉亚德林之所以对阿拉托尔很热情那是因为她有别的目的，将阿拉托尔当做弟弟的斯嘉丽又如何会让阿拉托尔与莉亚德林有过多接触？

　　“王子殿下的意思是无论最终是否发生战争他都会到纳克萨玛斯来与德莱尼人一谈。”

　　如果能不用打仗就得到自己的东西血精灵自然不介意与德莱尼人谈谈，打仗是要死人的，进攻风暴要塞这样的地方遭遇德莱尼人拼死反抗的血精灵会死多少人？十万？二十万？还是更多……这事谁也说不准，但死伤惨重那是一定的。

　　这算是给我面子吗？

　　雷奥眨了眨眼，不过他也非常期待凯尔萨斯的到来，这位血精灵王子殿下还欠着他两个绝活没给呢。

　　如果将法力吮吸和奥术领域学到手，雷奥又多了两个绝招，正所谓技多不压身嘛，再说雷奥还有某些计划需要与凯尔萨斯合作。

　　“凯尔萨斯王子亲来，德莱尼人也得表现出自己的诚意才是。”

　　雷奥说着看向了斯嘉丽，女骑士沉吟了一下说道：“对这种从未接触过的种族我不了解，不过我会尽量一试。”

　　斯嘉丽明白，血精灵这方是凯尔萨斯亲自出面，那么德莱尼人那一边自然也得让他们的首领过来，否则双方根本不会坐到谈判桌上。可德莱尼人会否答应，他们的首领会不会前来纳克萨玛斯斯嘉丽并不知道，所以她不会承诺什么。

　　“我们只需将消息告诉德莱尼人就行，他们会有什么样的反应我们管不了，如果战争真的要发生我们也已经尽了力。”

　　血精灵和德莱尼人到底打不打得起来雷奥现在已经不是太在意了，以前他或许还对纳鲁感兴趣，但现在光是鲜血法则就够他琢磨，贪多嚼不烂的道理他还是明白的。

　　“我会与德莱尼人的使者接触的，阿拉托尔……”斯嘉丽刚准备叫阿拉托尔与她一道离开却被雷奥的眼神止住，虽然不清楚雷奥是什么意思但出于对他的信任女骑士还是改了口，“……莉亚德林是奎尔萨拉斯王国的伯爵，你与她谈谈吧，这会帮助你更加了解自己的父母。”

　　阿拉托尔很是意动，虽然他的母亲奥蕾莉亚给他的感觉是冷漠孤傲，使得他并没有得到多少母爱，但这并不影响他对母亲家乡的好奇。涉世未深的半精灵圣骑士并不知道，与莉亚德林交谈他很快就会被对方套出所有秘密。

　　雷奥拿出了一本封面刻录着死者之书四个字的典籍慢慢的看了起来，莉亚德林知道他之所以不离开是为了告诉自己套问阿拉托尔如何成为圣骑士的事情可以，但如果想要挖角那是万万不行，图拉杨的儿子阿拉索王国是不会让他被人忽悠走的。


第565章 死者之书

　　加斯提努斯现在很愤怒，作为德莱尼人派来荣耀堡与人类商议结盟的使者，他本是抱着善意而来，可人类是怎么做的？他们居然与那些抢了德莱尼人能源舰的血精灵搅合在了一起。

　　斯嘉丽已经与加斯提努斯谈过了，由人类这一方势力作为中间人，希望血精灵和德莱尼人能在谈判桌上解决矛盾，而且血精灵已经表现出了他们的诚意，可问题在于吃了亏的德莱尼人不情愿。

　　被人打了一顿，东西也被对方抢了，然后第三个人说来吧，我做中间人你们来谈判，有几人愿意照做？

　　但加斯提努斯也知道德莱尼与血精灵之间的实力对比，如果对方真要开战供族人生存的最后堡垒风暴要塞很可能守不住，没了风暴要塞族人们又何去何从？作为弱势的一方，很多时候是没得选择的，只能打落牙齿和血吞。

　　“我们已经遭受了太多的苦难，确保族人的生存才是最重要的。”

　　记着首领维伦对自己的告诫，加斯提努斯告诉斯嘉丽德莱尼人答应了他们的要求。

　　德莱尼人能答应与血精灵谈判让斯嘉丽很高兴，双方能不发生战争是她愿意看到的，血精灵与阿拉索有盟约，远征军又与德莱尼人有结盟的意向，如果两方打起来人类夹在中间会很为难。

　　荣耀堡的斯嘉丽是高兴，纳克萨玛斯中的雷奥则是意外，别误会，雷奥的意外与血精灵和德莱尼人的谈判没有丝毫关系，之所以会这样与他手里的死者之书脱不了干系。

　　在圣光之愿大礼拜堂一战中雷奥成功击杀恐惧魔王巴纳扎尔，死者之书就是在那个时候得到的，雷奥没有让金手指将这本在他看来对自己无用的书化为能量全看在这是一本魔法典籍的份上。

　　身为一个死灵法师雷奥并不认为区区一本死者之书会对自己有多大的帮助，顶多是里面记载的某些东西可以让他借鉴一下，论到玩骷髅的手段死灵法师自是当仁不让的佼佼者。

　　可是……是的，可是！

　　事情往往会出乎人的意料，否则就没有意外这个词，也不会有惊喜诞生。

　　本是闲着无聊随意翻翻书，用这本被自己扔在角落里的死者之书打发下时间，谁成想这一翻之下却发现了不得了的东西。

　　死者之书中记载的尽是对骷髅这种低级亡灵生物的控制和改造之法，对于控制之法雷奥只是一眼略过，这些对拥有死灵法师能力的他没什么用，可接下来的改造骷髅的方法就不一样了。

　　死灵法师的骷髅很强但却单一，除了骷髅法师能远攻外都是拿着骨刀的近战，放在游戏里还没有什么，但在现实世界中你就会发现骷髅的单调很不方便。如果能够将骷髅进行改造，增加一些诸如骷髅弓箭手之类的新兵种，多兵种配合下骷髅大军才真正担得起大军这两个字。

　　雷奥仔细的阅读死者之书的内容心中暗赞，这本书里记载的方法对他来说用处很大，如果能够成功多兵种配合的骷髅大军战斗力那是呈几何数增长，再辅以机械大军自己就等于拥有了能随身携带且完全听命的军团。

　　军团级的战力，曾经让自己仰望的程度居然就这么轻易得到了，而自己除了赞叹一下完全没有太大的感觉，实在让人不得不心生感慨。

　　轻轻的合上死者之书，以雷奥现在的能力里面的内容只需要看过一遍就能记住，他闭上眼睛默默的回想，发现没什么疏漏后正准备将这书收回去脑中闪过一个念头，这个念头让他豁的一下睁开了双眼。

　　雷奥的动作引起了莉亚德林的注意，与阿拉托尔交谈的血精灵女伯爵轻易的获得了半精灵圣骑士的好感，以她的手腕阿拉托尔很快被套出了自己成为圣骑士所经历的一切，而被问出了许多关键讯息的半精灵圣骑士还茫然不知。

　　就在两人继续闲聊的时候莉亚德林发现了雷奥的异状，特别是他睁开双眼的那一刹那血精灵女伯爵从中读出了一种名为震惊的东西。

　　那本死者之书中到底写了什么，居然能让雷奥显露如此表情。

　　莉亚德林的好奇心被挑了起来。

　　雷奥想到了什么让他震惊？是他用心去记的骷髅改造之法吗？

　　看他将死者之书重新打开却没有去翻阅记载改造骷髅方法的后半部分，而是将写有如何控制骷髅的前半断不听的翻看就可以得到答案——不是。

　　之前对于死者之书中记载的如何控制骷髅的方法雷奥原本是没怎么理会的，但就在刚才他突然想到了一个被自己忽略的问题，那就是自己之所以没将这些看上眼那是因为自己已经是一个强大的死灵法师了，可如果自己去掉这一点呢？

　　是啊，去掉死灵法师的能力再来看这本死者之书上记载的内容就会有非常惊艳的感觉。

　　惊艳？

　　没错，就是惊艳。

　　这本死者之书从易到难的举出了数十种控制骷髅为自己做事的方法，哪怕一个魔法学徒只要会识字有耐性将这本书上记载的方法全部学会后都能跻身强者之列，一个智力正常的人若是能习全上面记载的内容拥有匹敌传奇境高手的战力并不困难。

　　也就是说，如果雷奥将这本书当做教本拿去培育人才，只要对方不偷奸耍滑在学得全部课程后都能拥有传奇境的战力。

　　如果把死者之书列入召唤者军团的必修能力中，召唤者军团的实力肯定会大幅上涨。

　　想到这里雷奥来了兴趣，这样做的确是提升召唤者军团实力的好方法，但问题在于操控骷髅为绝大多数人所反对，并不是每个人都像自己这样拥有金手指，能将召唤出来的骷髅弄出一层金属马甲的。

　　这个问题让雷奥有些挠头，不过没用多久他就想到了解决的办法。

　　能控制骷髅为自己做事那是因为这样的低级亡灵虽然没有神智但灵魂之火却没有熄灭，如果将这些灵魂之火捕获后融入用工程学制造的金属躯体，那不就没问题了吗？

　　这样做的好处是不会让人产生恐慌反感的情绪，而且由于金属躯体溶入了灵魂之火就具有了自我修复的能力，即使在战斗中损坏只要灵魂之火未曾熄灭就可以通过为其补充魔力的方式助它修复自己。而坏处就是会多出捕获和融合两道手续，让事情变得麻烦。

　　召唤和支配骷髅与恶魔不一样，如果说召唤一个骷髅并支配它为你做事需要的精神力是一点，那么恶魔就是十点，这个恶魔还是恶魔小鬼而不是地狱火恶魔守卫等高级恶魔。

　　召唤者军团的术士如果能学到这本书上的手段他们出战时所能召唤的打手数量可以增加好几倍，成为一群名副其实的召唤者。

　　对增强手下的实力雷奥是不遗余力的，意识到死者之书能给召唤者军团带去多大的提升后他立刻知会了戈提克，灵魂收割者听说有这样的东西也大感兴趣。

　　莉亚德林旁观许久，在雷奥的异常和领走死者之书的戈提克表露出的兴奋中她已经看出了很多东西，那本死者之书里面记载的内容颇不简单，雷奥所拥有的战力只怕会因此增加不少。

　　戈提克刚走希奈萨拉娅就慢慢走了房间，黑龙王后略略扫了莉亚德林和阿拉托尔一眼就径自走到了雷奥身边。

　　“事情已经办妥了，主人。阿努巴拉克正在适应新的能力，只是在这中间发生了一件怪事。”黑龙王后站到了雷奥身后，以宠物与主人之间的心灵波动同雷奥悄然沟通起来，“按照您的吩咐，阿努巴拉克已经在阿拉希高地的一处禁锢法阵与深渊恶魔的尸体成功融合，就在融合成功禁锢法阵失去作用的时候大地发生了很短暂的剧烈震动。根据我的感应，被禁锢住的是一个强大的生命在悠长的岁月中这个生命并没有死去，现在禁制松动让它看到了破封而出的希望，那股震动就是它冲击禁制所引发。”

　　阿拉希高地四大禁锢法阵只剩一个，效果肯定大为减弱，也不知道被封住的那个什么公主会在什么时候脱困。

　　雷奥皱起了眉，作为根本的阿拉索王国可不能出乱子，若是那个被四大禁锢法阵封印的公主跑出来说不得他就只有暂时离开德拉诺了。

　　看出雷奥烦恼的因由希奈萨拉娅赶忙说道：“主人不用担心，我在发现有异样的时候已经做了布置，那个被封印住的生命体一时半刻还出不来。”

　　听到这话雷奥稍稍舒了口气，幸好这一次派去帮阿努巴拉克搬尸体的除了德拉苟纳科斯外还有希奈萨拉娅，有黑龙王后出手想来是没有问题的。

　　“你做得很不错，去告诉阿努巴拉克，在他完全适应了自己的新能力后到我这里来，我要给他测试一下现在的他是否能承受痛苦魔王督瑞尔的传承。”


第566章 葛力安索恩

　　纳克萨玛斯刚改建完成的训练场上，一个精灵正与一群人类士兵一同进行着训练，这个精灵就是阿拉托尔。虽说阿拉托尔有着精灵的外貌，但他的父亲却是阿拉索王国的将军图拉杨，要让他被阿拉索王国的战士接受非常容易。血精灵也不是没想过对阿拉托尔进行挖角，不过雷奥看得紧，莉亚德林他们一直没能成功。

　　“十七八岁正是向往热血富有激情的年纪，跟着父亲的同族一起挥洒汗水比与你们谈论晦涩枯燥的魔法有趣得多，莉亚德林，你是争不过我的。”

　　雷奥一脸的得意，莉亚德林对此只能表示懊恼。血精灵女伯爵不得不承认自己的失误，这段时间被她特意派来接触阿拉托尔的血精灵很多，本以为这样会让阿拉托尔更亲近血精灵，可莉亚德林忽略了一件事，那就是已经深入血精灵灵魂的魔法。

　　离不开魔法的血精灵在谈话的时候总是不自觉的会将话题转到魔法上面，而阿拉托尔对于枯涩难懂的魔法并不感兴趣，这样一来阿拉托尔自然不愿意老是同血精灵呆在一起，说起来出现这样的失误并非莉亚德林粗心，习以为常的东西是最难发现不妥的。

　　反观雷奥就不一样了，他对待阿拉托尔的方法非常简单，直接让阿拉托尔跟着士兵一道训练，让精力旺盛的半精灵在训练场上与王国的战士一起挥霍体力，这样正合阿拉托尔的心意，年轻的半精灵很快就溶入了这支已经有军团雏形的部队里。

　　砰！

　　响亮的撞击声传来，站在训练场入口高台正与莉亚德林说话的雷奥皱了皱眉，转身向声音传来的方向的走去，莉亚德林紧随其后，训练场中的士兵奇怪的张望了一下后在教官们的呵斥中按捺下好奇心继续做着自己的事。

　　一个与战争堡垒差不多高的岩石巨人正在卖力的挣扎，从这个岩石巨人的体型就可以看出他的力量很大，想要制住他并不是件容易的事。换做其他人对他的挣扎肯定会感到异常棘手，无奈出手的是佩利西昂和埃克托兹，岩石巨人的挣扎只是徒劳。

　　“怎么回事？”

　　看到手下两个最强大的龙巫妖居然一声不吭的抓了个岩石巨人回来雷奥觉得非常奇怪，他可没下过这样的命令。

　　“主人，这块臭石头是戈提克请我们抓回来的，他说对召唤者军团有很大的帮助。”

　　天生就对巨龙存有敌意的巨人一族自然不会讨得巨龙们的喜欢，佩利西昂一面协同埃克托兹镇压那个岩石巨人一面回答雷奥的问题。

　　仔细的打量了不停挣扎的岩石巨人一番，雷奥还真没看这家伙对召唤者军团会有什么大帮助。还好这个时候戈提克匆匆赶到，雷奥的疑惑有了解答的人。

　　“主人，请稍等。”

　　面对雷奥疑惑的目光戈提克取出了法杖，对着岩石巨人的身体打出三枚奥术飞弹。

　　砰！

　　身体被奥术飞弹打掉一部分的岩石巨人奋力的挣扎着，可惜他的力量敌不过佩利西昂和埃克托兹，依旧是个被镇压的命。

　　一块足球大小的岩石落地，这是戈提克用奥术飞弹从岩石巨人身上强行打下来的，这个时候奇妙的事情发生了。

　　岩石在即将落地的那一瞬间长出了四肢，一个缩小版的岩石巨人就此诞生。

　　“呵，够神奇的啊。”雷奥颇有兴趣的打量着小岩石巨人，接着他的眼神发生了变化，“咦？这小家伙没有灵魂！”

　　作为一名强大的术士，雷奥对灵魂波动是非常敏感的，从大岩石巨人身上脱落下来的岩石变化而成的小岩石巨人有没有灵魂他一眼就能看透。

　　一个没有灵魂的岩石人……雷奥搓了搓下巴，他知道戈提克想干什么了。

　　“够结实吗？”

　　没头没脑的一句问话莉亚德林搞不清楚戈提克却能明白。

　　“我已经试过了，这种岩石巨人身上的物质比堪比精铁，如果用他们来代替金属傀儡不但省时省力而且还非常方便。”

　　雷奥伸手一抓，一记死亡之握将小岩石巨人抓了过来，强大的魔力将这个可怜的小东西束缚得一根指头都动不了，在亲手触摸过小岩石巨人的身体后雷奥很是满意的点了点头，算是对戈提克的肯定。

　　“这小家伙有高阶战士的实力，虽然没有技巧和战斗经验，不过单挑战胜一个中阶战职者是没有问题的，能大量制造吗？”

　　岩石巨人身体分裂出来的小岩石巨人哪可能会有战斗技巧和经验，他们只会凭本能进行攻击，这一点使得他们不可能战胜同阶战职者只能欺负比自己阶位低的对手。不过这些不是重点，重点是能否量产，很多东西一旦达到一定数量形成了规模就会发生质变。

　　由于小岩石巨人没有灵魂的原因，所以这具身体可以被灵魂夺舍，结合之前雷奥给戈提克的死者之书灵魂收割者请佩利西昂和埃克托兹出手的意图就已经有了答案，他是要用岩石人来代替金属傀儡为召唤者军团的术士们提供新的召唤物。

　　“没有任何问题，前提是我们得准备足量的岩石。”

　　岩石巨人的身体失去了一部分后是不会自己长出来的，必须得从外界摄取岩石进行补充，换言之，只要不把岩石巨人弄死并给他提供足量的岩石你在他身上敲多少碎石块下来都没问题。

　　“这种岩石巨人有多少？”

　　雷奥关心的并不是岩石巨人在身体被敲掉后愿不愿意用岩石进行补充的问题，因为这是戈提克需要解决的问题，他现在关心的是这种能产生无魂小岩石人的石头人的数量，如果只有这一个或者数量太少那么无魂小岩石人的产量就会有限制。

　　“主人不用担心，这些岩石人是以族群存在的。”戈提克说着拿出了一幅地图，这是荣耀堡远征军绘制的上面有着他们对这个世界多年探索所获得的讯息，“这种岩石人分布在地狱火半岛的西部，正好处在地狱火半岛和赞加沼泽的交界处，他们平时以地狱火半岛的土地为食，数量当在三百左右。”

　　在德拉诺世界大爆炸后依旧存在的地狱火半岛的土地硬度堪比魔铁，准确来说已经是属于石头的范围，岩石巨人选择生活在地狱火半岛自是看中了生活在这里他们不用为食物发愁，平时也没有人去招惹他们，这些石头人的生活可谓滋润无比，但他们万万料不到会有雷奥的出现。

　　三百个岩石巨人，数量倒是不少。

　　雷奥对戈提克摆了摆手道：“全部抓来。”

　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪，本是生活得有滋有味的岩石巨人因为他们能分裂无魂岩石人的能力被戈提克盯上，注定了他们一族今后的悲惨生活。这就是强者为尊的世界，弱者不但没有发言权连自身的安全都得不到保障。

　　“主人，让我去吧，我保证一个不剩的把这些臭石头全部抓住。”

　　德拉苟纳科斯站了出来，暮光龙没能在摧毁军团传送门那一战中出手可把他憋得不行，现在见有架打而且打架的对象还是天生就与巨龙不对付的岩石巨人，他立刻出来请战。

　　“嗯！”雷奥缓缓的点了点头，他知道暮光龙是想找人发泄他的战斗欲，不过单凭他一龙可没法把三百来个岩石全部抓回来，尤其这些岩石巨人还必须要活的，“佩利西昂，埃克托兹带点人陪纳科斯一道过去。”

　　“等等。”

　　就在这时一直不曾说话的岩石巨人开口了。

　　“你居然会我们的语言！”

　　葛力安索恩这么一开口雷奥震惊了，莉亚德林也大为奇怪，如果这是一位本土位面的岩石巨人他懂得人类的通用语并不算怪事，但这个岩石巨人是德拉诺世界的生物，他会人类的语言就不能不让人惊奇了。

　　“请不要吃惊，我的族群曾经与你们有过接触，有一个叫卡德加的人类为了与我们沟通教会了我你们的语言。”

　　“原来如此。”雷奥点了点头，接着对岩石巨人问道，“你叫住我准备做什么呢？”

　　“我是葛力安索恩，岩石巨人的王。我知道你们很强大，我的族人是不可能与你们对抗的，不过我不想我的族群因此灭亡，所以我要用一个秘密来与你交换。”

　　葛力安索恩是地狱火半岛岩石巨人一族的王，他的实力是这支岩石巨人中最强大的，可在面对佩利西昂和埃克托兹的攻击时他连逃跑的机会都没有，在听到雷奥说要将他的族人全部抓来后葛力安索恩就已经清楚如果真让对方过去自己的族群根本抵挡不住。

　　身为一个族群的王，葛力安索恩能眼睁睁的看着自己的族人就这么被抓吗？

　　在族群的存亡与某个秘密之间地狱火半岛的巨人之王选择了前者，于是他出声唤住了雷奥。

　　没想到居然抓了一个岩石巨人的王回来，难怪这个大块头在佩利西昂和埃克托兹的压制下还有能力挣扎。

　　雷奥托着下巴，他对葛力安索恩口中的秘密有些好奇。

　　“说来听听，看看能否让我改变主意。”


第567章 我的意思，你懂？

　　葛力安索恩看着莉亚德林，巨人之王的脸上显露出了犹豫的神色。

　　雷奥和莉亚德林对视了一眼，两人心中生出疑问，这个秘密难道与精灵有关？

　　“人类，在我告诉你这个秘密之前你得答应我不能伤害我的族人。”

　　听到葛力安索恩的话雷奥撇了撇嘴，这个巨人之王似乎还搞不清楚情况，现在是我为刀俎他为鱼肉，处于绝对弱势的一方哪有什么资格提要求？

　　“嘿，臭石头，你要我的主人答应你什么？”佩利西昂很知机的用龙尾抽了葛力安索恩一记狠的，龙巫妖以很不屑的语气问道，“你有那个资格吗？”

　　身为地狱火半岛的巨人之王葛力安索恩从来没想到自己居然会遭受今天这样的侮辱，可是人在矮檐下不得不低头，见雷奥没有阻止佩利西昂的他已经明白在对方眼中自己的确没有资格向他提要求。

　　“好吧，人类，我知道你之所以要抓我的族人是因为你看上了我们的分裂能力，虽然我不知道你要用它来做什么，但我想让你知道的是这种能力并非我们天生的，它是一块水晶赐予我们的。”

　　雷奥的眼睛顿时亮了起来，葛力安索恩提到的水晶他没有见过也不知道有什么用，但有一件事他可以肯定——这块水晶是个宝贝。

　　“我现在很有兴趣，说说具体情况。”

　　听到雷奥的话葛力安索恩知道有戏，他怕的就是雷奥对此一点都不在意。

　　“这块水晶生在一座山峰中，那里本来是一座很平凡的山峰，不过有一天我们发现一个与她很像的生物从恶魔手里得到了一块水晶，”葛力安索恩说着看向了莉亚德林，他口中与莉亚德林很像的生物想来是一个精灵，血精灵女伯爵和雷奥目光中满是好奇，“我们憎恨让这个世界变成这幅模样的恶魔，于是我们袭击了那个家伙。”

　　“等等！”莉亚德林出言打断了葛力安索恩的话，她有话要问巨人之王，“这件事发生在什么时候？”

　　这话可把葛力安索恩给问着了，岩石巨人拥有近乎无尽的生命，对于时间他们向来都是毫不在意的，莉亚德林如此问又岂能得到答案？

　　见葛力安索恩摆出一副苦恼的样子知道问不出具体答案来的莉亚德林向雷奥打了一个询问的眼色，后者偏了偏头，示意戈提克上去。

　　“巨人，配合我，回忆一下当时的情景。”

　　葛力安索恩知道自己现在除了配合对方根本就没有别的选择，于是他开始努力回想当时的情景。

　　戈提克的魔法自由独到之处，他可以通过对方的灵魂波动获得自己所要的影像并将之展现出来。

　　一个血精灵的形象出现在众人眼前，莉亚德林的脸色当即沉了下去，这个血精灵他认识，不但认识而且还非常的熟。

　　图像中一个有着红色皮肤的艾瑞达恶魔将一块黄绿色的水晶将给了这个血精灵，随后这个恶魔就带着手下的一群地狱火离开了，接下来就是岩石巨人群殴这个血精灵以及对方轻易脱身的场面，在这个血精灵与岩石巨人战斗的时候雷奥发现血精灵有意弄掉了一小块水晶，这块水晶最后掉在了一个小山上。

　　“该死，王子殿下的信任换来的竟然是他的背叛。”

　　雷奥还是第一次看到莉亚德林脸上出现了如此强烈的恨意，想来在影像中出现的那个血精灵身份很不简单，他一定是莉亚德林和凯尔萨斯都非常看重的人。

　　“这家伙是谁？”

　　“帕萨雷恩。”

　　一个熟悉的名字，雷奥托着下巴稍稍回忆一下便想起了对方的身份。

　　“计算者帕萨雷恩？”

　　莉亚德林点点头，示意雷奥猜测得没错，那个血精灵正是在王党中有非常重要地位的计算者帕萨雷恩，凯尔萨斯信任的顾问。

　　偏着头看了看脸上满是愤怒的莉亚德林，雷奥知道她为什么这么愤怒。血精灵虽然有过效忠恶魔势力的时期，但他们并没有直接同燃烧军团的恶魔接触，而是选择了臣服伊利丹，冰封王座之战后伊利丹背叛燃烧军团更是与恶魔们势如水火。按理说帕萨雷恩是不会与燃烧军团的中高级指挥官艾瑞达恶魔有接触的，但现在这事却发生了，那就只有一个解释——帕萨雷恩背着凯尔萨斯投靠了燃烧军团。

　　难怪基尔加丹会那么巧的找上凯尔萨斯，原来还有帕萨雷恩这么一个内鬼。

　　“如此看来凯尔萨斯死得不冤。”

　　雷奥摇摇头小声的嘀咕了一句。

　　虽说他只是自言自语，但这里的哪一个是庸手，又怎么会有人听不见？

　　莉亚德林怒气冲冲的瞪着雷奥，大有一言不合就翻脸的架势：“雷奥，你刚才说什么？”

　　“我说什么了我？”雷奥说着摆出了一副思考的神情，在莉亚德林愤怒的目光中他耸了耸肩，一脸无所谓的说道，“我刚才好像说了凯尔萨斯会死是吧，嗯，没错，我是说了。”

　　“你敢对王子殿下不敬？”

　　作为一个铁杆的王党，莉亚德林不会允许有人无视凯尔萨斯的威严，更何况还是说这种诅咒的话。

　　“别给我乱扣帽子好不好，大家熟归熟，你这样说我还是会告你诽谤的。”雷奥撇了撇嘴一脸无辜的摇着头，之后他的脸色突然变得无比认真，“莉亚德林，你别忘了我的身份，你得明白一点，站在你面前的是一位先知。”

　　莉亚德林的脸色刹那间失去了血色，血精灵女伯爵知道雷奥虽然会在某些事情上小小的算计一把可他是有底线的，像现在凯尔萨斯会死这种大事他不会拿来开玩笑。作为一个先知雷奥有预见未来的能力，也就是说，雷奥看到了凯尔萨斯死亡的画面。

　　“雷奥，你把话说清楚。”

　　仔细的看了莉亚德林雷奥一脸不确定的问道：“你确定你想知道？”

　　莉亚德林重重的点了点头，一脸肯定的说道：“我确定。”

　　“好吧，我只能说我看到的东西，并不一定正确。事在人为，预见的未来并不一定会发生。”雷奥一边说一边向其他人打了个眼色，戈提克等人很自觉的散到了外围，“凯尔萨斯王子会因为一块邪能水晶而变成被恶魔控制的邪精灵，就像当年的第一位萨特哈维斯那样成为被世人唾弃的存在。”

　　听到水晶莉亚德林脑中不禁出现了帕萨雷恩从那艾瑞达恶魔手里接过的黄绿色水晶，她眼中的愤恨之色不由更浓。

　　“这块水晶是如何到凯尔萨斯手里的本来我并不清楚，不过现在看来似乎已经有眉目了，计算者帕萨雷斯是其中的关键所在，我有预感，此事很可能与风暴要塞的战争有关，所以在斯嘉丽提出让你们和德莱尼人进行谈判的时候我并没有表示反对。”

　　“你的意思是要阻止事情的发生就得从改变风暴要塞这一战开始？”

　　莉亚德林看到了希望，改变未来的确不容易，但无论如何她也必须要去做，奎尔萨拉斯王国的王室可就只剩下了凯尔萨斯一人，如果他死了那血精灵由谁来领导？难道要叫洛瑟玛那个优柔寡断兼虚伪的家伙不成？莉亚德林可不认为血精灵跟着这位摄政王会有什么美好的未来。

　　“或许吧，我说过预见的未来并不一定会发生，但这不代表不会发生。”雷奥的语气不置可否，他是不会把话说死的，反正事关凯尔萨斯的生死他才不怕莉亚德林撒手不管，“不过我知道一旦风暴要塞之战发生，血精灵必然伤亡惨重，凯尔萨斯会为此忧虑，有一个被他称为提布的血精灵会觉得他不够坚强，为了守护王子殿下提布化身为剑，只是这家伙显然是越帮越忙，他的逝去除了让王子变得消沉外只给凯尔萨斯留下了一把强大的魔法剑。”

　　“提布洛斯·火叶！”

　　莉亚德林心中咚咚直跳，她知道雷奥所说的提布是谁，别看他只是魔导师军团中的一员，可他却是凯尔萨斯王子的好友，而且莉亚德林还曾在无意中知道这个提布洛斯的秘密，那就是他曾经秘密研究过一个魔法，在一瞬间燃烧生命之火铸造一把集冰霜和火焰为一体的魔法长剑。这个秘密莉亚德林是在很意外的情况下得知连凯尔萨斯王子都不清楚，雷奥如果是编瞎话他是不可能这么清楚的。

　　从莉亚德林的表情看出血精灵女伯爵对自己的话已经完全相信的雷奥心中暗笑，提布的炽炎长剑这么拉轰的东西自己又岂能不知？

　　揉了揉皱成一团的眉心，莉亚德林很苦恼的对雷奥说道：“我明白了，这一次与德莱尼人的谈判我会尽力促成的，只是帕萨雷恩那里很不好办，王子殿下对他非常信任。”

　　“计算者帕萨雷恩？哼哼，基尔加丹的一条狗而已。”雷奥冷哼一声，对帕萨雷恩非常不屑，“等凯尔萨斯王子到来你可以将我说的话转述给他，如果凯尔萨斯有兴趣我可以同他合作。”

　　“对了，有件事一直忘了告诉你。我和沃金要猎杀血神哈卡，而且我们的计划已经良好的运作了前半段，只剩下动手这一个环节。我为了哈卡的灵魂沃金是要扩充自己的部族，对哈卡的肉身我们没有兴趣。我的意思，你懂？”


第568章 粉色水晶

　　地狱火半岛西部，越过德莱尼人的塔哈玛特神殿向着赞加沼泽继续行进，你就会看到那一片被岩石巨人划归为其族群领地的区域，在这一片区域中一座小山显得非常特别——它居然是粉红色的。

　　地狱火半岛的土地呈鲜血一般的红色，在这其中一座粉红色的小山显眼异常，只要不是傻子都能看出里面有异状，好在这里是岩石巨人领地的核心圈，等闲没人愿意招惹这些大个子，因此这座小山并没有被外人发现。

　　据葛力安索恩所说，他和他手下的岩石巨人只要每隔一段时间在小山上呆上一会就能一直持有那种分裂的能力，为了弄清楚这个秘密雷奥随他一同来到了这里。

　　“葛力安索恩，让你的族人把这座山挖开。”

　　围着小山踱了一圈，雷奥向亦步亦趋的跟在自己身后的巨人之王下了命令。因为他的到来这里的岩石巨人已经聚集了上百个之多，看起来是一股强大的势力，但雷奥根本就没把他们放在眼里。

　　对雷奥的命令葛力安索恩早有心理准备，他冲着自己的族人喊道：“把这座山挖开。”

　　别看葛力安索恩在雷奥面前是小心翼翼，身为巨人之王的他在自己的族群中却是说一不二的主，在他出声后岩石巨人们不敢犹豫，一群大块头开始挖山。

　　其实也不是葛力安索恩没有脾气，而是面对绝对强势的雷奥他不敢有脾气，看看头上的天空中，别以为它空无一物，与雷奥一道前来的葛力安索恩知道一旦自己让这个人类不满意了那里随时会杀出数百头骨龙来。

　　只希望这座小山里真的有让这个人类感兴趣的东西，否则我和我的族人命运堪忧。

　　随着岩石巨人对小山的挖掘，这座颜色异样的小山逐渐显露出它的真面目，葛力安索恩不停的祈祷着，他可不想自己的族群真的被这个人类灭掉。

　　一块足有五层楼高的粉红色水晶进入了雷奥的视野，这就是造成小山成为粉红色的因由，也是让葛力安索恩这些岩石巨人能进行无魂分裂的根源，更是给岩石巨人们带来灾祸的罪魁祸首。

　　“停！”

　　雷奥喊了一声停，露出真面目的粉红色水晶散发出阵阵奇怪的能量，这些能量将靠近它的岩石巨人染成了粉红色，感觉有些不对劲的雷奥连忙让他们退到了一边。

　　咔啦！咔啦！……

　　虽然已经让岩石巨人们退开可还是晚了，阵阵碎裂的声音从岩石巨人身上发出，凡是被水晶染成粉红色的岩石纷纷开始了分裂，上百岩石巨人在咔啦咔啦的脆响声中数量增多了一倍，而他们的体型却完全没有变化，只是被染成粉红色的身体变回了原来的颜色。

　　葛力安索恩看着多出一倍的族人很是惊喜，没想到小山中居然藏了这么一个宝贝，要知道岩石巨人这样的生物其数量是很难增加的。

　　“葛力安索恩，让你的族人小心那些分裂出来的家伙，我感觉很不对劲。”

　　就在巨人之王为族群的数量扩大而惊喜的时候雷奥心中却升起了不妙的感觉，他话音刚落那些分裂出来的岩石巨人就疯狂的攻击起自己身边的同类来。

　　巨人的脾气一般都不好，岩石巨人们挨了打后立刻展开了还击，两百来个四十多米的巨人乒乒乓乓的打在一起，那场面真不是一般的热闹。

　　本来以为是件好事结果却变成了这副场景，这么打下去他的族人会死伤不少，葛力安索恩慌神了。这位地狱火半岛的巨人之王也够聪明，他知道即使自己加入到里面也没有太大的用处，顶多让自己的族人少死几个，如果能求得身边的这个人类出手那就完全不同了。

　　“人类，葛力安索恩请求你的帮助。”

　　为了自己的族人葛力安索恩放下身段来向雷奥求助，可回答他的并不是雷奥而是站在雷奥身后的佩利西昂。

　　“我的主人可没有答应过帮你解决这种事，想要让我们动手你得拿出诚意来。”

　　突然发生的岩石巨人大混战对葛力安索恩并不是件好事，可对雷奥来说却是个机会，作为最早跟随他到现在的狗腿，哦，不，是宠物，佩利西昂对这位主人心思还是很了解的，不需要雷奥向他打眼色龙巫妖就知道自己该扮演什么样的角色。

　　诚意？

　　我现在连族中最大的秘密都给你们了我还能拿出什么来？

　　看到混战中已经死了好几个岩石巨人，葛力安索恩急了，于是巨人之王不假思索的说道：“如果你能帮到我的族人我什么都答应你。”

　　等的就是这句话。

　　听到葛力安索恩这么说雷奥打了个响指，佩利西昂哈哈大笑着恢复了巨龙真身，隐在天空中的数百龙巫妖也在同时显出身来，骨龙们以遮天盖日之势扑了下来。仗着数量比对方多，他们以多打少，在佩利西昂和埃克托兹的带领下骨龙蛮横的插入了岩石巨人的战场。

　　普通的龙巫妖对上岩石巨人是半斤八两，但佩利西昂，埃克托兹和随同而来的两头暮光骨龙却不一样，作为最早跟随雷奥的骨龙这四个家伙的实力随着雷奥的一次次突破而变得越来越强，占了梦境守护绿龙身体的佩利西昂和埃克托兹且不说，两头体长已经超过三百米的暮光骨龙对付四十来米的岩石巨人就跟玩似的，随便一爪子都能按趴下一个。

　　乱斗中的两百来个岩石巨人在半柱香的时间中尽数被打倒，虽然有顽固分子想要挣扎，可他们却抵不过那些看守他们的龙巫妖。

　　一场岩石巨人的乱斗就这么被轻易解决，对雷奥来说解决这种级别的战斗实在太容易。

　　“石头，记住你刚才说的话。”重新幻化为人的佩利西昂捏着拳头一脸凶狠的冲葛力安索恩说道，“从现在开始，你和你的族人就是主人的手下。”

　　要我带着自己的族人臣服于这个人类？

　　葛力安索恩打心眼里不愿意，可是看看一言不合就要翻脸的佩利西昂，再想想对方拥有的压倒性实力，地狱火半岛的巨人之王知道自己根本没得选择，如果不答应对方的要求族群的灭亡就在眼前。

　　葛力安索恩的沉默让佩利西昂目露凶光，一群臭石头能与自己一样成为主人的手下是他们的荣幸，现在他居然还敢犹豫，真是不识抬举。

　　“怎么，你不愿意？”

　　“不，不，不……”从佩利西昂和龙巫妖们身上感应到了杀气的葛力安索恩连连摇手，在巨人之王的记忆中他从来就没有这么狼狈过，如果只是自己一个人葛力安索恩是绝不会屈服的，可他身后却有数百族人，为了自己的族群他是不得不服软，“我答应你们的要求，只希望你们能善待我的族人。”

　　佩利西昂对巨人的识趣很满意，话说，作为与巨人不对付的巨龙能让一位巨人之王屈服他非常的有成就感，“这才像话。你放心，跟着伟大的雷奥主人是非常有前途的。”

　　搞定了葛力安索恩的佩利西昂正要向雷奥邀功却看到自己的主人正在观察那块巨大的粉红色水晶，于是他赶忙闭上了嘴。

　　就在岩石巨人开始互殴的时候，雷奥脑中响起了一个声音，那个神秘的将他称为宿主的声音。

　　“发现未知能量，是否吸取？”

　　对现在的雷奥来说，升级所需的能量是他最迫切需要的东西，在力量的感悟上已经完全没有障碍的他只要有足够的能量就能晋升传说甚至直达半神之境，但偏偏现在升级能量的获取非常的不容易。就拿才结束不久的摧毁燃烧军团的军团传送门那一战来说，击杀深渊指挥官后雷奥所获得的能量想让他升级还差得非常之远，按照击杀恶魔所获得的经验来估算，除非雷奥干掉上百万的恶魔否则他这一级是升不上去的。

　　上百万的恶魔，别说他们会反抗，就算站着让你杀都能把你累趴下。

　　当然，如果去击杀如深渊指挥官那样的强大恶魔这个数量就会锐减到不足三位数，可问题在于哪有那么多强大的恶魔让雷奥去杀？就算真有雷奥也不敢冒着被燃烧军团的大佬们盯上的危险去做这件事，现在的他还没有与燃烧军团叫板的能力。

　　“吸收！”

　　雷奥确认吸收后就静静的等待着，看这块粉红色的水晶能给自己带来多少升级能量。

　　在葛力安索恩惊诧的眼神中那块五层楼高的粉红色水晶正在以肉眼可见的速度缩小，这是它所蕴含的能量快速流失时的现象。

　　看着代表升级的能量槽正在上涨雷奥的心情很愉快，不过他的心思可没放在这块粉色水晶上。

　　之前在纳克萨玛斯中雷奥已经看到，粉色水晶之所以会出现在这里是因为帕萨雷恩扔了一小块水晶碎片的缘故，这一小块碎片的体积还不到黄绿色水晶的百分之一，若是能将计算者手中的水晶弄到手雷奥升到传说完全不是问题。

　　燃烧军团想让帕萨雷恩用邪能水晶诱使凯尔萨斯堕落，这算盘打得挺好，可惜遇上了我，我会让你们知道什么叫赔了夫人又折兵。


第569章 凯尔萨斯到来

　　在纳克萨玛斯中莉亚德林正跟在一个身穿血红色法袍，手持巨大法杖，身体环绕着三个绿色法球的精灵后面，能让血精灵女伯爵走在他身后除了血精灵王子凯尔萨斯不会再有别人。

　　凯尔萨斯来得很不凑巧，他到纳克萨玛斯的时候雷奥刚好带着龙巫妖们外出。当然，如果从另外一个角度来看这或许是血精灵王子刻意为之，正因为雷奥不在他才有更多的时间来观察纳克萨玛斯进而了解这座空中之城的主人。

　　从虚空风暴传送而来时凯尔萨斯的心情还是不错的，可在莉亚德林与他进行了单独的谈话后血精灵王子的脸色就变得非常难看。

　　“你确定？”

　　对莉亚德林所说的话凯尔萨斯不是不相信，而是他实在不愿意相信，自己信任的人居然会背着他与燃烧军团的恶魔勾搭。更让凯尔萨斯气愤的是，在那位人类先知的嘴里自己还会因此而死，这不就是在说自己的信任被对方利用来害自己？

　　想到这里凯尔萨斯又有些庆幸，莉亚德林所提到的那块黄绿色水晶他也曾在帕萨雷恩处见过，当时他还惊叹这块水晶所蕴含的巨大能量，好在那时候要忙着攻打能源舰而无暇顾及其他的事，否则那块明显有问题的水晶必会被自己当做宝贝来研究，说不定自己已经落入燃烧军团的圈套中。

　　“是的，王子殿下，我确定。”

　　莉亚德林一脸认真，事关凯尔萨斯王子的生死哪怕只有万分之一的可能她也不会冒险，正所谓宁可信其有不可信其无。

　　凯尔萨斯深深的吸了口气，围绕着他的绿色法球不停的飞舞，显示着血精灵王子的情绪很不稳定。

　　看来我得同那个叫雷奥的人类好好谈谈了。

　　自己信任的人居然背叛了自己，凯尔萨斯意识到自己对族内的控制力并不像之前认为的那么强，除了那些吵嚷的反对者外还有别的势力正隐在一旁虎视眈眈，只要自己稍一不慎就会落入万劫不复之境。

　　我将所有心力都投入到了族内事物上，期望着能让辛多雷走出困境，可我万万没有想到，我在前方为族群付出某些人在躲后面享受我给他们争来的一切的同时居然还在算计我。帕萨雷恩，你敢背叛我，我会让你后悔的。

　　凯尔萨斯是越想越气，自己付出那么多得到的竟然是背叛，换了谁来也受不了。

　　“王子殿下，还有一件事必须向你请示。”

　　纵然知道凯尔萨斯正在气头上自己最好还是保持沉默，但有件事莉亚德林还是得说。

　　平抑了胸中的怒气，凯尔萨斯缓和了一下自己的情绪后问道：“什么事？”

　　在得知帕萨雷恩背叛自己之后能让凯尔萨斯依旧信任的人非常少，恰好莉亚德林就是其中一位，血精灵女伯爵是凯尔萨斯最信任的人，她在凯尔萨斯心中的地位比帕萨雷恩都要高出许多，即使大星术师索兰莉安也比不了，没有她在银月城凯尔萨斯又岂能安心的前往德拉诺外域？

　　正是由于对莉亚德林的信任所以凯尔萨斯在听闻血精灵女伯爵说的事情后只是表现得很惊讶，并没有不相信她。

　　“你是说人类和暗矛巨魔将目标对准了血神哈卡想要屠神？他们有那个能力吗？”

　　凯尔萨斯沉吟着，他还真没想到雷奥和沃金胆大到了如此地步，猎杀哈卡，这就是要屠神啊，他们凭什么？就算哈卡只是个弱小的神灵可他毕竟还是神，凡人想要杀死高高在上的神灵可能吗？

　　“王子殿下，由于并未征询你的意见所以我没有与对方详谈，不过就我观察雷奥并不是个莽撞的人，沃金能将暗矛部族发展到现在这样的地步也证明了他的过人之处。”

　　以凡人之力屠神，这就是一不可能完成的任务，换做其他人莉亚德林只会把他当疯子可雷奥给她的印象是谋定而后动，属于那种能将不可能的事变为可能的人，再加上他背后还站了个未知的神灵，杀死哈卡对雷奥来说实现的可能性非常大。再说暗矛族长沃金也不是个简单的人物，如果没有把握他会陪着雷奥发疯？

　　这么说来可信度是很高的，而且有成功的把握。

　　从莉亚德林的话中听出自己的这位部下对雷奥的信心，凯尔萨斯开始认真的考虑这件事。他不得不承认一具神灵的躯体对他的诱惑很大，大到让他心动的地步。

　　神灵的实力很强，远不是凡人能比的，这种强大不只表现在他的灵魂上也体现在他的身体上。神灵的躯体中往往蕴含有巨大的能量，这种能量凯尔萨斯将其称为神力，而神力是有办法转化的，正是这一点让凯尔萨斯心动。

　　一具神灵的尸体蕴含的神力如果全部转化为纯粹的能量至少可以供血精灵全族使用上百年，对于受到魔瘾困扰又刚经历过天灾入侵之战的血精灵来讲时间正是他们急缺的，没有人会怀疑有百年时间的缓冲血精灵还不能找到解决魔瘾的方法。

　　想到能解决困扰血精灵全族的根本问题——魔瘾，凯尔萨斯怦然心动，他承认他被雷奥诱惑了，就算明知对方是想拉上自己做打手他依然心动了。

　　“你安排一下，我要同他谈谈。”

　　凯尔萨斯下了决定，他要先见见雷奥这个人，如果对方真有能干掉哈卡的把握他不介意参与这一次的屠神大业，可若是雷奥不能说出个所以然来他就只能表示遗憾，毕竟神灵的尸体再诱人也得把他杀死才能到手。

　　有句话叫说曹操曹操到，凯尔萨斯正说让莉亚德林安排他与雷奥谈一次纳克萨玛斯中的传送阵就亮了，雷奥已经回到这座属于他的空中之城，龙巫妖载着四百来个岩石巨人从其他通道去了骨龙之巢。

　　收服地狱火半岛的岩石巨人族群这件事雷奥还不想弄得人尽皆知，为了这些岩石巨人他可是强忍着升级能量的诱惑在粉色水晶还剩下五分之一体积的时候停止了金手指对其能量的吸取。

　　如果雷奥将这块粉色水晶中的能量完全吸收他就能提升一个小阶，可是为了让岩石巨人继续保有无魂分裂的能力，也为了研究粉色水晶的秘密，雷奥放弃了升级的机会。

　　升一级对雷奥来说提升很小，因为这并不是能引起质变的一级，除非他现在七十九级吸收粉色水晶能直接升到八十晋升传说。

　　得知雷奥回到纳克萨玛斯莉亚德林赶忙领着凯尔萨斯找到了他，血精灵王子抛下因为帕萨雷恩的背叛带来的不快向这位早已闻名多时的人类盟友表达了他的友善。

　　“你好，我是凯尔萨斯。”

　　血精灵王子的特征非常明显，那一身宽大的血红色法袍，巨大的辛多雷金杖，以及漂浮的绿色法球都表明了他的身份，雷奥一眼就认出了他。

　　“很高兴见到你，凯尔萨斯王子。”

　　血精灵王子表现得非常友善雷奥自然也不会吝啬自己的笑容，他一面同凯尔萨斯寒暄着一面让人通知斯嘉丽，凯尔萨斯的到来是件大事，如果不知道那还罢了，现在知道了斯嘉丽是必然要前来的，这是阿拉索王国与血精灵重拾盟约后的第一次最高层的见面——阿拉索女王斯嘉丽与血精灵王子凯尔萨斯之间的第一次对话。

　　接到凯尔萨斯来到纳克萨玛斯的消息斯嘉丽没有任何停顿，在派了一个卫兵知会德莱尼人的使者加斯提努斯后她就与达纳斯等人匆匆告别，对血精灵这个盟友在阿拉索的崛起中能起到的作用斯嘉丽再是清楚不过，看看召唤者军团，正因为有了那些血精灵术士才能发展得这么快，单靠戈提克一人哪忙得过来？

　　出身正统贵族的斯嘉丽和凯尔萨斯见面是一番让雷奥看得直打瞌睡的交际礼仪，那过程的繁琐让雷奥大感无趣，阿拉索王国的贵族谁敢跟他玩这套保准会受雷奥的白眼。

　　“斯嘉丽女王，在德莱尼人的使者到来前我想我们应该交换一下彼此的看法，对这个与恶魔有很深渊源的种族我和我的族人都没有任何好感，因此在谈判的时候我是不会让步的。”

　　贵族间的礼仪完成凯尔萨斯就立刻进入了主题，这位血精灵王子并没有拐弯抹角而是直接表明了自己的态度，对待德莱尼人时血精灵就是要强硬，不管如何打下来的地盘就是我的，那艘能源舰血精灵不会放手。

　　如果德莱尼人听到这话会很生气，但现在坐在凯尔萨斯对面的是斯嘉丽，并没有参与这场战争的人类对此没什么感触，站在客观角度来看血精灵够强而且还有将德莱尼人的风暴要塞攻下来的实力，他们不愿意归还能源舰再正常不过，这个世界本就是拳头大的说话，不管是国家还是个人如果没有实力注定会被欺压。

　　“我们只是中间人，具体的事宜不会插手。”

　　斯嘉丽表明了自己的态度，人类的立场就是让双方坐到谈判桌上来，更多的事他们不会管。

　　确定了人类是真的不会插手凯尔萨斯放下了心来，他知道在即将到来的谈判中自己已经占据了主动。


第570章 话锋一转

　　纳克萨玛斯中凯尔萨斯与莉亚德林在商谈，荣耀堡内加斯提努斯已经将消息告知了德莱尼人的首领维伦。

　　风暴要塞内，一个德莱尼人叹了口气，一身法袍掩不住他壮硕的身躯，双目中不时射出的金色光芒犹如利剑，这个德莱尼人就是维伦，曾经与基尔加丹，阿克蒙德同为艾瑞达三巨头的先知维伦。

　　接到加斯提努斯的消息维伦知道一场艰难的谈判即将开始，血精灵在占尽优势的情况下同意谈判自然是想在谈判桌上得到好处，而维伦所要做的就是尽量的周旋以减少德莱尼人的损失，可以预见这并不容易做到。

　　“我看到了，命运的轨迹已经改变。”

　　维伦还未说话一个巨大的发光物体突然动了动然后开口说话，这个发光的物体浑身闪耀着刺目的金色光芒像极了一个大灯泡，不过这可不是一个普通的大灯泡，那刺目的金色光芒就是圣光，大灯泡的身体完全由圣光构成其蕴含的能量之多让人咋舌。

　　大灯泡就是纳鲁，它是宇宙中各种正面意念结合光明力量形成的一种能量生物，德莱尼人在逃亡的过程中遇上了纳鲁，靠着纳鲁的帮助他们才能逃过燃烧军团的追击来到德拉诺世界。

　　维伦是个先知有预见未来的能力，不过纳鲁也不差，听到这位纳鲁如此说维伦明白他的意思，在未知力量的作用下他们已经预见的未来发生了改变，事情的发展超脱了这位纳鲁的掌控。

　　未来的改变对德莱尼人来说或许并不是件坏事。

　　身为先知维伦曾经预测过未来，在他的预测中德莱尼人的风暴要塞会失守，血精灵会踏着无数德莱尼人的尸体成为这里的主人，战败的他们只得再一次流亡。现在未来改变了，这就是说悲剧有很大的可能不会上演，身为一族之长的维伦自是欢喜。

　　“未来掌握在你手里，维伦，去吧。”

　　又一个大灯泡出现，这是风暴要塞中的另一位纳鲁。这个纳鲁叫阿达尔，正是他和前一个名叫穆鲁的纳鲁将德莱尼人从燃烧军团手中救了出来并教会了他们如何使用圣光。

　　维伦告退离开，这位德莱尼人的首领现在的心思已经放在了如何在与血精灵的谈判中为自己的族人保住更多的利益，他并没有多留意阿达尔和穆鲁的情况。

　　“阿达尔，我本来看到了自己的使命，但现在它却消失在命运的长河里。”

　　在维伦离开后穆鲁方才再次开口，他的声音没有一点抑扬顿挫根本听不出这位纳鲁对预见的未来发生改变是否有想法。

　　“未来有太多的不确定性，我们所预见的未来并不一定会发生，不过使命就是使命，它是不会发生改变的。穆鲁，你安心等待就是。”

　　阿达尔的话很……怎么说呢，如果雷奥听到他绝对会骂一声神棍，不过穆鲁还真就吃他这一套，于是这个大灯泡沉默了，风暴要塞的这个房间恢复了安静。

　　说到安静，这个词用在纳克萨玛斯是不合适的，尤其是在得知德莱尼人的首领维伦已经到来后的现在。所有人都知道随着维伦的到来，一场关乎数十万人性命的谈判将在纳克萨玛斯中展开，如果血精灵和德莱尼人不能在谈判桌上将问题解决，双方将在风暴要塞爆发一场激战。

　　由于事关重大雷奥这一次并没有拒绝远征军的进入，达纳斯伊斯多尔等人随着维伦进入了这座空中之城，当他们在佩利西昂的引领下来到谈判的议事大厅时发现血精灵王子和他的手下早已在这里等候多时了，高傲的血精灵王子与尊贵的阿拉索女王似乎聊得非常开心。

　　谈判无非就是扯皮，好吧，这是雷奥的认识，所以很无聊的他开始神游天外。当然，这不是无意义的发呆而是在对达纳斯进行评价。

　　托尔贝恩家族的达纳斯从面相上看很正直，严肃的面容配上一双坚毅有神的眼睛，让人一看就觉得这个人值得信赖。观其从佣兵到王国将军富有传奇色彩的经历你就会发现这个人简直太完美了，完美得让人找不到他让人诟病的地方，佣兵出身的达纳斯没有贵族们厌恶的贪婪粗俗每一个与他接触过的贵族都会盛赞他的知礼和严谨，咋一看这是一个出淤泥而不染的成功人士，可雷奥并不相信从小就在佣兵圈子里混的达纳斯会是濯青莲而不夭的奇葩。

　　正因为达纳斯表现得太过完美，每一个与他有过接触的贵族都在称赞他，雷奥才会怀疑。

　　每一个人都会有自己的行事方式，这就注定了一个人或许会获得绝大多数人的赞赏却绝不会让所有人都说他不错，品德再高尚的人也免不了有人议论，羡慕嫉妒恨这五个字自诞生后就一直伴随着人类。

　　如果一个人让所有人称赞，要么就是有人口不对心，要么就是这个人有问题。

　　以这个世界贵族对平民的优越感而言，贵族们会对一个平民出身的佣兵隐藏自己内心的看法吗？别逗了，你以为自己实力强就可以让那些贵族闭上他们的嘴？亲身经历过这种事的雷奥会告诉你：绝不可能。

　　如此一来答案就出来了，达纳斯这个人有问题，他并不像外界流传的那般正直无私，这个从佣兵做到将军的男人是个见人说人话见鬼说鬼话的家伙，对不同脾气的贵族他会有不同的表现以让自己获得对方的好感。

　　当然，这些只是雷奥的看法，或许达纳斯并不像他想象的那么不堪，不过站在雷奥的立场而言既然斯嘉丽对这个男人有了怀疑雷奥很自然的就看他不顺眼了。就像种族间的战争无关正义与邪恶，立场不同对同一件事同一个人便会有不同的看法。

　　雷奥默默的回想着，斯嘉丽告诉过他，在得知她与托尔贝恩家族盖伦之间的恩怨后达纳斯的表现很完美，他恰到好处的表现出了一位正直的王国将军对不肖子孙的愤怒，并表示由于盖伦的事自己已经没有脸再呆在荣耀堡指挥官这个位置上了。

　　换做其他人或许会被达纳斯那正直无私的表现所感动，可怀疑他就是害死洛萨大公凶手的斯嘉丽则不然，有雷奥在背后支持，在整个阿拉索王国的臣民中拥有极高声望的斯嘉丽并不会因为顾及这里是达纳斯统管多年的地方而让他继续管理荣耀堡。

　　于是想看一出臣子献忠心君主表大度戏码的人注定会失望，斯嘉丽顺势从达纳斯手中接过了洛萨之子的指挥权，在那一瞬间女骑士从达纳斯眼中读出了一丝错愕。

　　对付正直的圣骑士达纳斯是非常的有经验，可斯嘉丽这个圣骑士经过一个腹黑术士的长期熏陶已经改变不少，达纳斯想要如以前那般混得开就不是那么容易了。

　　至于说斯嘉丽初到荣耀堡就剥夺了达纳斯指挥官职位会不会引起士兵不满这个问题，雷奥表示这实在太好解决了。就在达纳斯被斯嘉丽夺取指挥官的职位后不到半分钟，关于托尔贝恩家族的盖伦勾结兽人和辛迪加的败类试图害死洛萨大公唯一直系后裔的事已经传遍了整个荣耀堡，洛萨之子的士兵们先是不相信，奈何进入荣耀堡的阿拉索士兵却将此事描绘得有鼻子有眼的，更有不少人发誓自己是亲身经历者，就算再相信达纳斯的士兵也不由怀疑起来。

　　在这之后，当达纳斯与斯嘉丽一道出现在荣耀堡的众士兵面前时，发现他已经卸任了指挥官一职的士兵纷纷在心里猜度起来，此时阿拉索的士兵则是很知机的将之前议论的那件事又拿出来说，这不由让洛萨之子的士兵相信了几分——如果不是出了事为什么达纳斯会被剥夺荣耀堡指挥官的职位？

　　初到荣耀堡的斯嘉丽借助洛萨家族的威望以及她阿拉索女王的身份很轻易的得到了荣耀堡大部分士兵的效忠，达纳斯身边只剩下了三四百个死忠于他的士兵。

　　其实斯嘉丽能成功夺权并不是达纳斯蠢，而是在王权面前他能做的反抗很小。处于封建君主时代的世界王权的至高无上性早已根植于每个人心中，即便斯嘉丽不占理士兵对这位女王陛下也只能抱怨两句，要想他们旗帜鲜明的同女王陛下作对那是绝无可能，更何况现在是达纳斯的托尔贝恩家族有错在先。

　　在斯嘉丽夺取荣耀堡控制权的整个过程中，伊斯多尔等人虽然没有明确的表示支持但全都在实际行动上配合，这些阿拉索王国的贵族并不会因为与达纳斯之间的私人关系而违抗女王的命令，他们能做到不落井下石已经是很对得起这么多年相处下来的友谊了。

　　要知道达纳斯以一介佣兵的身份做到王室成员之一，其中不知道羡煞了多少佣兵惹恼了多少贵族，被一个下等人爬到自己头上贵族们哪会高兴？

　　轻轻的摩挲着禁断邪语之戒，雷奥慢慢的将思绪拉了回来，此时凯尔萨斯与维伦的谈判依旧在进行中，看样子还不知道会持续多久。

　　是时候行动了。

　　雷奥变换了一下摩挲禁断邪语之戒的手势，正与维伦谈判的凯尔萨斯见状话锋突然一转：“维伦，能源舰的问题不用再说，事实上与你们发生战争并非我的意愿，你得知道因为某些原因我和我的族人也是身不由己。”

　　在与自己的谈判中一直表现得很强势的血精灵王子突然这么说让维伦有种措手不及的感觉，先知也不是全知全能的，对于血精灵一族维伦了解的并不多，这位德莱尼人的首领只知道这些长耳朵的精灵是与那个占据了卡拉波神庙名叫伊利丹的恶魔一同来到德拉诺世界的。

　　难道这其中还有什么隐情不成？


第571章 所谓谈判

　　凯尔萨斯的话让维伦沉默下来，德莱尼先知不清楚血精灵王子的意图，他只能从有限的情报中不断推测。

　　维伦沉默不语，凯尔萨斯也不说话，场面一时间冷了下来。

　　“咳咳！”雷奥咳嗽了一声在将众人的注意吸引到自己身上后方才说道，“维伦先知可能不知道凯尔萨斯王子他们的情况，能否允许我简单的介绍一下？”

　　说着，雷奥的眼神在凯尔萨斯和维伦身上移动。

　　血精灵王子微微的点了点头算是同意，有了解对方的机会维伦自然也不可能反对，于是在当事双方都同意的情况下雷奥说了起来。

　　“血精灵与我们人类一样都是来自黑暗之门另一端的那个世界，我们的家乡曾经遭受过燃烧军团的进犯，污染者阿克蒙德和破坏者马洛诺斯在我们的抵抗下陨落。在最近一次与燃烧军团的战争中，血精灵遭受了巨大的损失，燃烧军团附属的天灾军团在耐奥祖的率领下给我们所在的世界带来了巨大的伤害，也让血精灵一族陷入了危机。”

　　听到雷奥说污染者阿克蒙德已经陨落在他们那个世界维伦的神色颇为复杂，由于之前与人类只是试探性的接触，双方了解不深，这个消息德莱尼人并不知道，现在听到难免震惊。不过这位德莱尼先知对能造成阿克蒙德陨落的那个世界很好奇，也对与人类结盟更为热衷。

　　“能杀死阿克蒙德，精灵族在这其中出力最大，所以在对抗燃烧军团大家这个共同的敌人上我们对他们根本不需要怀疑。也许维伦先知你会好奇血精灵为什么与伊利丹为伍，在这件事上我不好说得太详细，我能告诉你的是伊利丹手上有他们需要的东西，凯尔萨斯王子并非为伊利丹做事而是受到了要挟。”

　　雷奥说到这里停了下来，他虽然没有继续说下去但维伦已经明白了他的意思。

　　血精灵听命于伊利丹那是因为占据了卡拉波神庙的伊利丹有他们想要得到的某件事物，为了这件事物凯尔萨斯才会与伊利丹为伍，从本心上来说他们并不是自愿的。

　　“我明白了，凯尔萨斯王子的意思是血精灵与我们发生战争是伊利丹的要求。”

　　维伦并没有问伊利丹什么要对德莱尼人发动战争，事实上，作为一个拥有远超这个世界技术的种族德莱尼人受人觊觎是再正常不过。无论能源舰，生态船，还是风暴要塞都是战争利器，尤其是风暴要塞，这个能在虚空风暴扎根的空中要塞要说不招人眼馋那是自欺欺人。

　　“正如你所想的那样，我带着族人与你们发生战争是因为受到了伊利丹的胁迫，这个背叛者之所以这样做不仅是为了得到能穿梭扭曲虚空的风暴要塞，更是为了扩充兵员。”

　　凯尔萨斯将话头接了过来，他这话说得维伦有些奇怪，伊利丹为了夺取风暴要塞发动战争很好理解，可为了扩充兵员这一点就让人颇费思量了，他就那么有把握让战败的德莱尼人成为他的军队？

　　“维伦，你不要奇怪，也不要质疑我说的话，在现在的形势下身为血精灵一族的王子逐日者家族的继承人我根本没必要骗你。”凯尔萨斯适时的表现出了他对维伦怀疑自己的不满，“伊利丹之所以能成为德拉诺世界的霸主除了他本身的追随者够多够强外还有三股势力，分别是我的血精灵，瓦斯琪的纳迦以及阿卡玛的破碎者，这其中我和瓦斯琪已经有了自己的驻地，而阿卡玛的破碎者却在黑暗神庙，我这么说你明白了吧？”

　　凯尔萨斯这话已经说得很直接了维伦又岂会听不懂。

　　在遭到被燃烧军团控制的兽人攻击时德莱尼人进行了英勇的抵抗，那场战争由于兽人术士的恶魔力量使得很多德莱尼人被污染，偏向恶魔化的破碎者产生了。凯尔萨斯话里提到的阿卡玛就是破碎者的首领，在伊利丹进攻原德莱尼人的卡拉波神庙现在的黑暗神殿时阿卡玛加入了他的阵营。

　　听到阿卡玛的名字维伦就知道凯尔萨斯口中所说的伊利丹要扩充兵员是个什么意思，战败被俘的德莱尼人或许不会直接为伊利丹效力，但如果将他们安排在阿卡玛那里就未必了，这位大贤者会尽自己最大的能力去劝服他们，而不是让他们最终被伊利丹处死。

　　如此一来伊利丹让凯尔萨斯带领血精灵进攻德莱尼人的问题就得到了圆满的解释，这一战后伊利丹一方的势力不但会得到一座强大的空中要塞而且还会从战败的俘虏中获得兵员补充，并且由于这些德莱尼人与血精灵的恩怨还可以起到制衡凯尔萨斯的作用。

　　想通了前后因果的维伦明白了凯尔萨斯为什么同意与他进行谈判的原因，血精灵并不是心甘情愿的为伊利丹做事，要不是伊利丹手上有他们需要的东西他是指使不了他们的，由此可以想到凯尔萨斯对伊利丹很不满意甚至心怀敌意，对此伊利丹肯定已经有所察觉，所以他才会让血精灵来进攻风暴要塞，做这吃力不讨好的活。

　　如果没有人类在中间插一手或许现在的风暴要塞已经尸横遍野血流满地，凯尔萨斯的血精灵和他维伦的族人会死伤无数，可是现在事情出现了明显的变化而变数就是这一支从黑暗之门另一头的世界来到德拉诺的人类军队。

　　维伦想着目光在斯嘉丽和凯尔萨斯身上不断游移，他觉得对方让他来这座丝毫不比风暴要塞来得差的空中之城并不是进行所谓的谈判那么简单。

　　“想来以维伦先知的智慧已经猜到我们的用意，你想得没错，凯尔萨斯王子殿下在斯嘉丽陛下的劝说下已经放弃了这一场本不应该进行的战争，没有人想与一个本能成为盟友的种族在一个错误的时间打上一场错误的战争。”

　　看到维伦的动作雷奥已经知道这位德莱尼先知对此次所谓的谈判有了怀疑，所以他适时的站了出来把话挑明，这一场谈判根本没必要进行，血精灵已经不想打了，现在就看你们德莱尼人的意思。

　　维伦是个聪明人，身为先知自然有过人之处，他听出雷奥是话里有话，这个人类是想确立三方的盟友关系，不过血精灵并不会归还德莱尼人的能源舰，如果要结盟维伦也不能拿这个来说事。

　　被人抢了能源舰还要与对方结盟，这事的确很窝囊，但维伦还有得选择吗？如果不答应等待他们的将是一场不可能获得胜利的战争，凯尔萨斯的血精灵可以从另一个世界获得补充而他们德莱尼人却只有一个风暴要塞，就算是困血精灵也能把他们困死。

　　“结盟这件事我现在就可以同意，但结盟之后呢？”

　　维伦对当前的形势了解得非常透彻，他知道真要打起来德莱尼人必然会败，答应结盟是唯一的出路，不过维伦也清楚结盟并不重点，重点是结盟以后要面对的情况。

　　血精灵本是伊利丹派来抢夺德莱尼人风暴要塞与掠夺他们人口的，如果他们同德莱尼人结盟就等于公然背叛伊利丹，到时候血精灵所要面对的就是伊利丹的军队。

　　凯尔萨斯会为了德莱尼人与伊利丹斗上？

　　用脚趾头想都能明白这不可能。

　　果然，在维伦问过后凯尔萨斯说话了：“我们的结盟自然是秘密进行，除了我们之外不会再有别人知晓，在结盟后我会尽量拖延时间，而你所要做的就是在这段时间中做成一件事。”

　　维伦想了想，他明白了凯尔萨斯的意思，这位德莱尼先知说道：“你是要我劝服阿卡玛？很难。”

　　“让阿卡玛做我们的内应没什么难的。”凯尔萨斯对维伦显得很有信心，比维伦自己都有信心，“我知道你在顾虑什么，阿卡玛的确会因为黑暗神殿中的族人而有所顾虑，而且我还知道他的灵魂已经被伊利丹所囚禁，他要是敢公然背叛伊利丹会立刻死亡，不过我既然敢这么做就有我的把握。”

　　凯尔萨斯说到这里自傲的一笑，他的话里有着对伊利丹毫不留情的嘲讽：“我的人已经掌控了黑暗神殿的食物供给，魔法给养，以及恶魔的管理，如果有我配合你认为阿卡玛会不会答应？”

　　听到凯尔萨斯的话维伦直有眼前一亮的感觉，这个血精灵王子看来是早有预谋，他的势力在黑暗神殿中渗透得非常深，血精灵肯配合自己有八成把握劝服阿卡玛。

　　维伦低头思索，凯尔萨斯则隐秘的和雷奥交流了一个眼神，当初伊利丹进攻黑暗神殿能成功就是因为有阿卡玛的帮助，正是他带领着手下有特殊隐身能力的破碎者摧毁了黑暗神殿的防御能量发生器才使得伊利丹能顺利攻进去，有他的破碎者做内应就等于成功了一半。

　　“维伦先知，血精灵和德莱尼人如果进攻黑暗神殿作为盟友的我们也不会袖手旁观，阿拉索王国从来不缺英勇的战士。”

　　斯嘉丽在这个时候加了一个砝码，外域远征军也曾在图拉杨的率领下进攻过黑暗神殿，她此时表态要插手这件事并没有引起任何人的反对。

　　人类果然要参与。

　　维伦暗自点头，在凯尔萨斯说要配合他们后他在心里就已经答应了下来，之所以继续做出一副低头思索的模样是为了让在这里的第三方势力人类表明他们的态度。

　　“很感谢人类盟友能够帮助我们，我答应你们去劝服阿卡玛，只是刚才凯尔萨斯王子提到阿卡玛的灵魂被伊利丹囚禁，这件事我们必须早点解决。”

　　劝服阿卡玛在维伦看来已经不是难事，但伊利丹为了控制阿卡玛囚禁了他的灵魂让维伦很不安，纵然阿卡玛不怕死可如果没了他那些已经脱离德莱尼人多年的破碎者又由谁来管理？

　　“囚禁阿卡玛灵魂的匣子由我来负责。”

　　凯尔萨斯很有信心，由于早就准备对伊利丹反水他把很多东西都调查得非常清楚。

　　“那么纳迦呢？”

　　不得不说维伦顾虑的东西很多，赞加沼泽的纳迦也是一股不容忽视的实力，他可不想在进攻黑暗神殿的时候瓦斯琪的纳迦突然杀出来。

　　“纳迦由我们阿拉索王国负责。”雷奥摩挲着禁断邪语之戒脸上出现让人直打寒战的诡异笑容，“瓦斯琪女士会喜欢我让希奈丝特拉带给她准备的礼物的。”


第572章 关于加兹瑞拉

　　“维伦是个识时务的人，你知道吗，我还真怕他不答应。”

　　凯尔萨斯以玩笑口吻的对雷奥说道，这是维伦与他们见面后的第二天，德莱尼先知是个行动派，在事情谈妥的当天就返回风暴要塞去了，而凯尔萨斯则留了下来履行他的承诺——指导雷奥法力吸允和奥术领域。

　　“能成为先知维伦的智慧无须怀疑，能源舰是血精灵不计代价攻下来的自然不可能拱手相让，在来之前他肯定已经做好了吃亏的准备，作为一族之长他所要考虑的是如何让自己的种族繁衍壮大。很明显，这一次他并没有吃亏，只要与我们合作不但风暴要塞不会丢更能将阿卡玛的破碎者整合起来，既保住了种族繁衍之地又能将壮大实力，我实在想不出他有拒绝的理由。”

　　雷奥耸了耸肩，一面与凯尔萨斯说话一面操控着身边的三个法力球。这是他从凯尔萨斯处习来的一种技巧，这种技巧可以让人随时随地的锻炼自己对魔力的操控，而且这三个法力球在对敌的时候作用也不小。

　　让自己传承了克莉斯特的符文掌控者，获得了金手指赋予的鲜血法则并将其与术士的抽取生命和吸取魔法相融合，雷奥对法力吸允已经完全没了需求，他用鲜血法则弄出来的能量允吸是魔血双吸，比凯尔萨斯那单纯抽对方法力的法力吸允高明得多。

　　这样一来雷奥自然没必要让凯尔萨斯教导自己这个法术，血精灵王子也很厚道，在得知了雷奥的这个情况后他把自己的另一项绝活拿了出来，于是纳克萨玛斯中就出现了两个被法力球环绕的人。

　　看着在不到一天的时间就将法力球操控得得心应手的雷奥，凯尔萨斯不得不感慨这个世界真的有比自己更天才的家伙，想当初自己研究出这样的施法技巧后可是花了一个月的功夫才能做到雷奥这样的地步，不过再回想莉亚德林告诉过自己的雷奥曾经触摸过法则的消息血精灵王子又觉得很正常了。

　　法则，那是更高一层的力量，是凯尔萨斯这样的传说巅峰强者为之渴望的东西，像凯尔萨斯这样的天才早在很多年前就已经是站在传说阶顶点的一员了，这么些年来他在力量层次上一直没有质的变化只能不断做着量的积累，虽然说到法力的浑厚他并不会比某些半神强者差，可无奈在境界上他始终不及对方。

　　依旧是那个比喻，凯尔萨斯现在遇到的也是雷奥曾经的问题——空有顶级配置的赛车因为开车的是个业余车手而发挥不出这辆车应有的水准来。

　　“雷奥，一旦你晋升传说不出百年就有冲击半神的资格，真让我羡慕。”

　　血精灵王子并没有掩饰自己的心情，很多时候他都在想，对方不过数年修炼就能有与修炼了数千年的自己并列的资格，自然觉醒者的天赋难道真那么变态？

　　雷奥得意一笑，连凯尔萨斯都亲口承认他对自己很羡慕某人又岂能不得意？有个词叫得意忘形，心里一得意某些人就会做出逾越的举动来，雷奥伸手搭在凯尔萨斯肩上一副与血精灵王子非常熟的模样：“你看看你，我们都是准备屠神的人了，那什么半神境还不是小意思。”

　　“雷奥，注意你的行为。”

　　莉亚德林看到这一幕赶忙喝止，雷奥这样的举动已经很失礼了。

　　撇了撇嘴雷奥没有理会莉亚德林，就他看来能让自己做出这样亲密举动的人少之有少，与凯尔萨斯勾肩搭背那是他觉得这个王子可以深交。有句话是怎么说来着？——我打你是看得起你，要是我看不起你我都懒得搭理你。

　　凯尔萨斯脸上的表情说明他很不习惯与人有这样的肢体接触，不过血精灵王子能感受到雷奥在向他释放善意因此他止住了莉亚德林。

　　“半神境对你来说并不是太大的问题，可对于我来说依旧遥遥无期。”说到晋升半神凯尔萨斯异常的无奈，他可不是雷奥并没有触摸到法则的他等待那临门一脚已经上千年了，“雷奥，现在的你是无法体会到那种呆在某个境界上千年而不得突破的感觉，如果不是意志坚定我想我已经发疯了。”

　　雷奥仔细的想想后对凯尔萨斯做了一个同情的表情，上千年的时间对现在的他来说实在太漫长了，在这么长的时间内如果一直处于只差最后一步就能获得晋升却迟迟迈不出这一步的境况，雷奥觉得自己会比凯尔萨斯更郁闷。

　　“好吧，不谈这个。”似乎是觉得说这个非常的没意思，雷奥开始转移话题，“凯尔萨斯，你对半神境是如何看的？”

　　凯尔萨斯摇头：“我没接触过法则，对半神境的强者并不了解，如果你想从我这里得到经验那我只能说抱歉。半神境强者除非亲身去面对，否则你根本不会清楚自己与他的差距。”

　　“亲身去面对半神……”

　　雷奥搓着下巴眼中露出了深思的神色，他目光闪烁的样子落在凯尔萨斯眼中让血精灵王子为之一怔，这个人类不会想去挑战半神吧！

　　“雷奥，我承认你的很强，但半神与传说根本不一样，千万不要以我的实力去衡量半神，阶位越高每提升一个大阶差距就越大，一个半神可以轻而易举的杀死像我这样的传说巅峰。”

　　对于雷奥这个重要的人类盟友凯尔萨斯是很看重的，他可不想看到雷奥做蠢事。

　　雷奥眨巴眨巴眼，一脸奇怪的回道：“可是我上次看到一个半神在面对一群冒犯他的巨魔时并没有表现出多强的实力。”

　　“你看到一个半神与人动手？”

　　凯尔萨斯的兴趣来了，血精灵王子根本就没有发现跟在他身后的莉亚德林正向他不住的打眼色。

　　“是啊，塔纳利斯的沙漠中不是有原巨魔帝国派来监视甲虫人的沙怒部族吗，他们在祖尔法拉克的水池中供奉了一只据说有半神实力的三头海蛇加兹瑞拉，我与沃金曾有次合作，恰好目睹了沙怒巨魔与加兹瑞拉之间的战斗。”

　　凯尔萨斯意味深长的看了雷奥一眼，既然加兹瑞拉是沙怒巨魔供奉的半神为什么他们会与这只三头海蛇打起来，用脚趾头想都知道与雷奥和沃金脱不了干系。不过事不关己高高挂起，血精灵王子才不会去追究他们在祖尔法拉克究竟做了什么。

　　莉亚德林心中大呼不妙，对雷奥了解颇深的她自凯尔萨斯王子到来后就打起了十二分精神，血精灵女伯爵可不想看到自家王子被某人忽悠的事情发生。现在雷奥提到加兹瑞拉，莉亚德林警惕之心大起。

　　可惜的是凯尔萨斯并未留意到身后这位忠心耿耿的女伯爵，否则他一定会提高警惕的，现在血精灵王子的精力已经集中到另一个地方去了。

　　“雷奥，你是说身为水系半神的加兹瑞拉现在正在祖尔法拉克，塔纳利斯沙漠的深处？”

　　“是啊，怎么了？”

　　雷奥一脸茫然的眨了眨，一副对身边突然激动起来的血精灵王子感到非常不解的表情。

　　“一个水系半神竟然会在沙漠深处，想不到，实在让人想不到。”凯尔萨斯一脸兴奋的对雷奥说道，“雷奥，你应该明白的，就算半神也会受到环境的影响。作为一个水系半神，加兹瑞拉在水元素活跃的地方能发挥的实力比他本身要强许多，可现在它身在沙漠，这个蠢货居然跑到水元素匮乏的沙漠，它的实力必定大受影响。我估计如果有两位数的传说强者联手，只要配合默契就能将它击杀。”

　　看着兴奋的凯尔萨斯莉亚德林有种捂脸的冲动，血精灵女伯爵心中哀叹一声完了，不了解雷奥的王子殿下已经上了某人的恶当。雷奥摆明了就是要图谋加兹瑞拉这个半神，只是他的实力不够所以才迟迟没有动手，看到凯尔萨斯这位法力媲美半神的传说巅峰雷奥不打他的主意才是真正的怪事。

　　挠了挠脸，雷奥一脸奇怪的向激动的凯尔萨斯问道：“凯尔萨斯殿下，加兹瑞拉再怎么说也是一位半神，就算身为水系半神的它在沙漠中实力有所下降也依然非常强大，再说这与我们有什么关系？”

　　见雷奥一副你激动个什么劲的表情凯尔萨斯很细心的为他解释起来：“半神就是半神，即使实力下降的半神它也依旧是半神，如果能正面感受加兹瑞拉的力量对像我这样卡在传说巅峰许久的人来说是非常难得的机会。”

　　“我明白了，你是想借助与加兹瑞拉的战斗寻找那一丝突破的契机。”

　　雷奥恍然点头，凯尔萨斯在量的积累上早就达到半神境，现在他差的就临门一脚，与半神境的对手战斗从对方的力量中寻找触摸法则的机会，这的确是个好方法。

　　“是的。”凯尔萨斯一脸认真的看着雷奥，“我想这也可以作为我们对付哈卡之前的一次磨合。”

　　“屠神之前拿加兹瑞拉练练手也不错，我去让我的人准备，回去后直接通知沃金。”

　　拍了拍凯尔萨斯的肩膀，雷奥转身离开。

　　“王子殿下……”

　　看着雷奥远去背影莉亚德林赶忙上前，可是她话还未说完凯尔萨斯就挥手阻止了她。

　　“我知道你要说什么，贸贸然去招惹一位半神的确不妥，但我已经呆在这个境界太久了。上千年未能迈出这一步让我饱受煎熬，哪怕只有一丝机会我也不会放过。族中出现一位半神对岌岌可危的奎尔萨拉斯帮助有多大你我都清楚，这个人类虽然有些小心思但我们又何尝没有呢？你接触他的时间比我多，你认为他可信吗？”

　　莉亚德林认真的思量了一番后点头说道：“可信。”

　　“那就去准备吧。”


第573章 泄水

　　祖尔法拉克，巨魔口中的塔纳利斯之珠，不过就现在的情况而言这只是存于巨魔们记忆的美好回忆，现在残垣断壁随处可见的祖尔法拉克早已不复当年的盛况，如果不是沙怒部族还生活在这里它已经成为废墟被人遗忘。

　　有道是儿不嫌母丑狗不嫌家穷，尽管现在的祖尔法拉克破败不堪，全城的水源仅靠一两口水井支撑且食物也越来越难以获取，可沙怒巨魔依旧没有丝毫离开的意思，部族中的所有人都尽心守护着自己的家园，但凡有人敢踏入他们的领地都会遭到沙怒巨魔无情的追杀。

　　因为沙怒巨魔的存在祖尔法拉克成为了这片沙海中的禁地，如非必要也没有什么冒险者来这里，对刀口舔血的冒险者来说既危险又没有油水的祖尔法拉克也确实没有来的必要。

　　不过最近几天祖尔法拉克的情况发生了改变。

　　上百个冒险者拼命的奔跑着，在他们身后是一支数量上千人的沙怒巨魔部队，显然这些冒险者招惹到了沙怒巨魔正被对方派人追杀。

　　“不想死的赶快跑，只要跑过这座沙丘我们的任务就算完成了。”

　　一个体型魁梧的人类战士一边跑一边为自己的队友打气，在沙漠中于酷日下同沙怒巨魔赛跑是一项危险的体力活，就算这一百来人全部都是身强体壮的战士也依然有撑下不去的人，体力近乎消耗干净的人占了整个冒险者队伍的十分之一。

　　人类战士的话激起了冒险者们求生的欲望，求生是生物的本能，在本能被激发后生物往往会爆发，那些本来已经跑不动的冒险者强自撑住一口气迈开双腿再一次跑了起来，后面的沙怒巨魔眼看已经能追上目标了却又一次被拉开距离不由气得直跳脚。

　　不过沙怒巨魔从那几个人看出冒险者们已然撑不了多久，他们只需要再多追上一段路就能将这些没了体力的家伙一一杀死，想到这里尽管远离了碎木岗哨沙怒巨魔依旧追得很紧。

　　一枚闪光弹忽闪忽闪的升上了天空，成群的冒险者不知从什么地方冒了出来，刚追过沙丘的沙怒巨魔发现自己已经陷入了对方的包围圈中。

　　这是个陷阱！

　　带队的沙怒巨魔心中大惊，他真没想到这些平时被他们撵得到处跑的冒险者居然有胆子来袭击自己率领的千人队。

　　什么时候懦弱的冒险者敢对付沙怒部族的勇士了？

　　难道他们以为人多就能胜过我们吗？

　　出于对冒险者一惯的轻视，沙怒巨魔们并没有在第一时间选择突围而是向冒险者发起了攻击。

　　一场血腥的厮杀在塔纳利斯这片无尽沙海中再一次上演。

　　“人为财死，鸟为食亡。”

　　在冒险者与沙怒巨魔激烈厮杀的战场上空，有人发出了一声轻叹，在这个世界能说出这话的除了雷奥不会有别人。

　　如果有人身具识破幻术的能力那么他只要往天空看上一眼就会立刻陷入呆滞状态，因为此时看似一片碧蓝的天空只是假象，一头头骨龙以遮天蔽日之势早已成为了天空的主宰者。

　　听到雷奥的感慨他身边的人一个个都以奇怪的眼光打量着他，其他人都有资格这么说可唯独他没有，要不是这家伙在加基森挂上去的任务至于出现这样的场面吗？

　　很多年轻人都向往冒险，梦想着自己能成为一个伟大的冒险者，可他们并不知道一个伟大的冒险者是踩着多少普通冒险者的尸骨走上来的，在这其中他付出了多少血汗经历多少次危险等等这些都不是外人所能想象。

　　一千个冒险者会有一千个不同的故事，没有一个冒险者的冒险生涯是完全相同的，但所有的冒险者都有一个共同点，那就是他们必须挣钱。

　　没有钱就没办法生活，自然也就无法继续冒险，所以金币对冒险者有足够的吸引力，而这种雅号孔方兄的东东雷奥手里正好不缺。

　　一个活的沙怒巨魔二十枚银币，如果这个沙怒巨魔的身体没有损伤那么价钱会涨到五十个银币，再如果这个沙怒巨魔身强体壮价钱则会多出三十银币达到八十枚银币。

　　这就是雷奥给出的价钱，也是让塔纳利斯的冒险者们组团来找沙怒巨魔麻烦的原因。

　　接下任务为了钱财而来的冒险者这段时间将祖尔法拉克闹得鸡犬不宁，沙怒巨魔在这些刀口舔血的亡命徒眼中已经变成了一枚枚移动的金币，偷袭，陷阱，下毒等层出不穷的手段下一个个沙怒巨魔不慎中招，最早动手的那几个团队据说已经赚了数千金币，这样的消息刺激了更多的冒险者，沙怒部族也被彻底惊动。

　　在知道了那些可恶的冒险者又来骚扰自己的部族后掌权的沙怒祭祀们怒了，他们派出一支支队伍不断追杀着敢进入他们领地的外人，怎料冒险者对巨魔的反应早有预料，一支支追出去的沙怒部队纷纷倒在冒险者的伏击中，就比如雷奥脚下正在发生的这一战。

　　“别这么看着我，难道我的方法效率不高？”对众人的注视雷奥一点都没感觉到不自在，他耸了耸肩指着脚下的战场，“以我们现在的地位能用钱解决的问题都不是问题，有了这些冒险者祖尔法拉克中的沙怒巨魔根本不能对我们的行动造成任何阻碍，只是几天时间沙怒巨魔的数量就已经尖锐一半，而我们只是花掉了几万金币，这么点金币这里有人在乎吗？”

　　数万金币对普通的冒险者来说是一笔天文数字般的财富，可雷奥他们却连看一眼的兴趣都欠奉，正如雷奥在加基森挂出那个任务时所说，让冒险者去解决那些沙怒巨魔，以便他们对付加兹瑞拉的时候不会遭到额外的阻力，花小钱办大事。

　　“雷奥，你的计划的确很成功，我们什么时候对付加兹瑞拉？”

　　与雷奥一同站在佩利西昂背上的沃金对脚下的战争并没有多加关注，这几天的收获已经大出这位暗矛族长的意料，冒险者为了赚取金币而送来的沙怒巨魔已有三万之多，这些巨魔全部被雷奥交予了沃金，暗矛族长清楚只待自己的部族消化掉这些沙怒巨魔他就有足够的实力把扎拉赞恩这个叛徒干掉，将回音群岛夺回来。

　　拿人手短吃人嘴软，受了雷奥的好处沃金自然不能不尽力，在对付加兹瑞拉这件事上暗矛族长知道自己必须出力以还雷奥的人情。

　　“如果我估计得没错，最多再等一天冒险者就会联合起来对碎木岗哨发动袭击，到时候祖尔法拉克的沙怒巨魔肯定会倾巢而出，那时候我们再行动。”

　　“进攻碎木岗哨！你确定这些冒险者会不顾伤亡去做这件事？”

　　“哦，你不问我都忘记说了。我让人在加基森发了个新任务，两万金币找人攻下碎木岗哨，你说会不会有人去做呢？”

　　正如雷奥所说的那样，人为财死鸟为食亡，两万金币的奖励对冒险者们来说是一笔大得足以让他们舒服过完下半生的财富，就算这个任务注定只能由团队去完全可完成之后每个人分到手的也是一笔巨大的数字，试问谁不动心？

　　事情没有出乎雷奥的预料，在金币的疑惑下冒险者团队果然发动了对碎木岗哨攻击，祖尔法拉克的沙怒巨魔在收到这个消息后倾巢而出，打算给这些外族一个狠狠的教训，雷奥他们的机会来了。

　　沙怒巨魔不会想到，人数与他们整个部族相当的冒险者不过是某些人刻意洒出的饵，真正的幕后主使者一直在天空中注视着他们的一举一动。

　　“一个水系半神放着好好的大海不呆居然跑进这片无尽沙海的深处窝在一个小水池里，这事太反常了，你不觉得加兹瑞拉是个有秘密的家伙吗？”

　　龙巫妖营造出来的环境中凯尔萨斯与雷奥小声的交谈着，在他们下方正是加兹瑞拉睡觉的那个水池。由于加兹瑞拉与沙怒巨魔们闹翻，巨魔又没有第二个能与它沟通的水占师，所以这个地方实际上已经成为了一个无人带。平时或许还会有一两个巨魔监视着这里的动静，可现在碎木岗哨正打得热闹，倾巢而出的沙怒巨魔哪里还会在意这里？

　　此时的神圣水池正一片忙碌，上千蛛怪正在挖洞。想在沙漠中挖洞并不容易，好在雷奥的要求并没有多高，只要蛛怪们能将神圣水池里的水迅速放出来就行，以塔纳利斯白日的高温一旦神圣水池中的水流出来很快就会蒸发掉，没了水加兹瑞拉这位水系半神在沙漠里又能发挥几成实力？

　　半个小时后，在蛛怪的努力下一面以神圣水池为中心的泄水大网就此编成，完成了自己使命的蛛怪消失在众人眼前，在半神面前蛛怪那点实力连做炮灰的资格也没有，将他们留下来除了送死没有任何用处。

　　蛛怪的消失意味着战斗即将开始，凯尔萨斯，沃金，莉亚德林，斯嘉丽，帕索尼娅等在场众人都面色严肃的做好了战斗准备，他们知道一场与代表凡人世界力量顶峰的半神之战即将开始。

　　轰轰轰……

　　被蛛怪安在神圣水池旁的工程炸弹箱爆开，连续的爆破炸开了神圣水池，池水欢快的奔涌而出，池里的水位急速下降，水元素的大量流失惊动了池中隐藏的生物，一个巨大的阴影自神圣水池深处显露出它的本来面目。

　　“是谁打扰了加兹瑞拉？是谁敢冒犯一位伟大的半神？”


第574章 鹬蚌相争

　　“虽然很想告诉你这只是个误会，没事你继续睡，可显然你是不会相信的。”

　　看着睡得正香却被人扰了好梦而怒气冲冲的加兹瑞拉，雷奥耸了耸肩，一副很无奈的口气，只是现在加兹瑞拉根本没空理会他。

　　轰！

　　就在加兹瑞拉现身的一瞬间，大地在一声沉闷的巨响中剧烈的颤抖了一下，像被人在后脑勺狠狠的敲了一记闷棍身子一抖软趴趴向下倒去的倒霉蛋那样，神圣水池的外壁轰的一下全部垮塌，大量的沙砾涌入水池中将其填了个七八分满。

　　蛛怪挖洞可不是只挖表面，这些能钻地的挖洞高手所布下的网是立体式的，在雷奥的示意下蛛怪们挖了深达数百米的地洞并在地洞中放置了无数的工程炸弹箱，纯算火药的重量雷奥这一次埋了六万斤以上的黑火药，这么多火药制造的工程炸弹箱是一个恐怖的数字，用来爆掉一座水池的外壁还不是十拿九稳的事？

　　神圣水池被沙砾填埋，加兹瑞拉大半个身体都被埋在了里面，刚露头的三头海蛇还来不及发威就发现自己的老窝被人给端了，这一下点燃了火药桶，它愤怒了。

　　“加兹瑞拉，这一份见面礼怎么样？”

　　雷奥哈哈大笑着，站在佩利西昂头上的他俯视着加兹瑞拉，那张狂的模样让身为半神的三头海蛇恨不得将他撕成碎片。可让加兹瑞拉无奈的是，雷奥与他之间的距离太远了，在炸毁神圣水池的时候他就已经让龙巫妖迅速升空，现在的雷奥已经身在万米高空，加兹瑞拉只能看着他干瞪眼。

　　“什么半神，只是一只丑陋的爬虫而已。”

　　无视加兹瑞拉欲要杀人的目光，雷奥继续着他的张狂，在三头海蛇衡量是不是耗费大量法力给这个嚣张的家伙来上一记狠的时候载着雷奥的佩利西昂突然飞走。

　　见毁了自己栖身水池的人类想要离开加兹瑞拉自然不会答应，它想也没想的就跟了上去，殊不知这样的举动正中雷奥下怀。

　　野兽就是野兽，即使成为半神也就依旧是一只野兽，冲动，嗜血，好战，易怒是你的天性也是你的弱点，加兹瑞拉。

　　雷奥与凯尔萨斯沃金等人交换着眼色，一种算计得逞的得意感自心间生出。

　　在飞行中龙巫妖再次使出了幻舞术将自己的身行隐去，奈何加兹瑞拉是半神，佩利西昂他们的幻舞术根本没对这只三头海蛇去到迷惑的作用，不过龙巫妖的目的也并不是迷惑它。

　　轻易破去目标法术的加兹瑞拉跟得更紧，原本还怀疑对方布置了陷阱的三头海蛇现在已经肯定了雷奥要逃走。

　　渺小的人类和骨龙居然敢打扰加兹瑞拉大人的睡眠，绝不能放过。

　　加兹瑞拉下了决心要把雷奥他们干掉，身为半神的威压容不得任何人挑衅，在地上追着雷奥等人的它并没有发现在祖尔法拉克横冲直撞的自己已经引得留守的沙怒巨魔惊怒万分，在发现这只巨大的三头海蛇正向祭坛冲来的时候守卫这里的沙怒祭祀们做出了过激的反应。

　　一个与本族群新近交恶的野兽半神正向祭坛所在之处急速冲来，加兹瑞拉其他时候不出现偏偏选在族内守卫空虚的这一刻杀来，沙怒祭祀们心里顿时有了不妙的预感，他们认为这是加兹瑞拉想要趁机灭掉惹怒过他的沙怒部族。

　　想要先破坏祭坛让我们无法召唤伟大的蜘蛛之神降临，随后再对我们肆意屠杀，加兹瑞拉你把事情想得太简单了。的确，你是一位强大的半神，我们对你只能仰望，可这并不代表我们会甘心接受你的屠戮，作为蜘蛛之神的信徒沙怒部族是受到伟大的沙德拉保护的。

　　自认为清楚了加兹瑞拉的险恶用心，沙怒祭祀们奋起反抗，祭台在这些祭祀眼中是无比的神圣，容不得加兹瑞拉将他摧毁，所以沙怒祭祀们为了捍卫心中的神圣决定献祭自己的生命以召唤蜘蛛之神沙德拉前来对抗加兹瑞拉。

　　佩利西昂载着雷奥他们飞得很快，为了不被对方甩下加兹瑞拉的速度自然不可能慢，当三头海蛇发现一股不比自己弱的强横气息突然自前方出现时已经刹不住脚，沙怒祭祀们牺牲自己召唤他们信奉的蜘蛛之神沙德拉成功。

　　刚被沙怒祭司们召唤到祖尔法拉克的沙德拉还未弄清楚情况就看到一头巨大的三头海蛇气势汹汹的朝自己撞了过来，这样的举动瞬间引发了沙德拉的敌意。

　　要知道野兽半神之间的关系并不友好，因为有的野兽半神能通过吞噬别人来获得实力上的提升，在沙德拉看来加兹瑞拉就是这样的家伙。

　　想杀我？告诉你，我也是可以通过吞噬来进化的，看我们谁能干掉谁。

　　沙德拉腹部鼓涨间一张暗绿色的大蛛网朝着加兹瑞拉迎头兜去，看蛛网的眼色就知道上面带有剧毒。

　　加兹瑞拉又惊又怒，他正在追踪挑衅自己的雷奥却不料对面突然出现了一只暗红色的大蜘蛛，三头海蛇此时方才发现自己已经跑到了沙怒巨魔的祭台处，这只气势比自己丝毫不弱的大蜘蛛就是沙怒巨魔召唤出来的。

　　难道这就是那个人类敢来招惹我的凭仗？

　　他莫非是为这个蜘蛛半神做事的？

　　正疑惑间加兹瑞拉看到对面那只大蜘蛛冲自己撒出了一面大网，试图将自己困在网里，想到野兽半神之间可以通过吞噬对方来获得更强实力，加兹瑞拉明白了，那个人类之所以炸毁自己栖身的水池之所以要引诱自己到这里来都是对面那只大蜘蛛在指使。

　　想明白了对方的阴谋加兹瑞拉当然不会留手，体型庞大的三头海蛇不但没有因为沙德拉的出现停住脚步反而加大了撞过去的力道，试图趁沙德拉刚被召唤出来还未完全弄清楚当前形势的时机重创这个对手。

　　加兹瑞拉想得挺好，可沙德拉作为与它同阶的半神哪是那么容易就被打伤的？

　　三头海蛇那足有万吨之重的身躯撞在暗绿蛛网上，强横得足以将一位传说阶战士击杀的力量居然没能将蛛网撞破，虽然正面蛛网在加兹瑞拉撞上来的瞬间已经绷到了极限，坚韧的蛛丝也发出了崩崩的响声，但它就是不破。

　　未能将蛛网撞破加兹瑞拉心中暗惊，它知道自己这一次遇上了劲敌。

　　与沙德拉对上的加兹瑞拉哪里还顾得上雷奥他们的行踪，蜘蛛在身体上不如它强壮，可在用毒和偷袭上却是颇有心得，加兹瑞拉如果敢分神死都不知道怎么死的。

　　见对手没能把自己的网撞破沙德拉发出了得意的嘶鸣，罩住加兹瑞拉的蛛网开始向内收紧，意识到不妙的三头海蛇卖力的挣扎起来，暗绿色的蛛丝如末流乐师手下拂动的琴弦，杂乱无章让人心烦的崩崩声在两个野兽半神之间不住回响。

　　沙德拉和加兹瑞拉在角力，雷奥和凯尔萨斯等人绕了一圈后又悄然返回，他们回来时正好看到了这一幕。

　　“祖尔法拉克这里居然有两个半神，太出乎我的意料了。”

　　凯尔萨斯非常吃惊，在祖尔法拉克这个贫瘠地方居然会有两个野兽半神，如果不是亲眼看到他是不会相信的。

　　“凯尔萨斯殿下，我和沃金族长曾经见到过那个蜘蛛半神以意念降临祖尔法拉克的祭坛，本来我们的计划也只是让加兹瑞拉与这只名叫沙德拉的蜘蛛半神的意念进行一次较量以削弱它的实力，不过现在看来计划得做出点改变了。”

　　雷奥说着指了指正在角力的两个野兽半神，他的眼中有一种名为兴奋的光芒在闪耀，计划赶不上变化，这等天赋良机千万不能浪费。

　　“我们现在不要插手，就让这两个家伙拼，等到他们打得筋疲力尽的时候再行出手，说不得这一次我们能干掉两个野兽半神。”

　　“随便你。”

　　沃金完全无所谓，反正他的目的已经提前完成，捕获沙怒巨魔将之消化以壮大暗矛部族的计划与两个野兽半神之间的较量完全无关，他现在只是为了偿还欠雷奥的人情以及为猎杀哈卡做一次预演，能否成功对他毫无影响。

　　“好。”

　　与沃金的不同，凯尔萨斯的态度很积极，血精灵王子来的目的就是要与半神交手，从而感悟半神力量中所蕴含的法则讯息，以寻求那千年来一直不曾得到的突破契机。

　　野兽半神与人类精灵等高等智慧生命修炼而成的半神有些不同，它们虽然从传说阶突破半神境比后者要容易许多，但上天是公平的，野兽半神只能接触单法则而不是像人类精灵半神那样可以领悟两种甚至三种法则。

　　单与加兹瑞拉交手很有局限性，再多个沙德拉对凯尔萨斯有极大的益处，有机会接触两种法则无论怎么说也比只能接触一种法则领悟的几率要大，血精灵王子又岂有不愿之理？

　　见沃金和凯尔萨斯都答应下来雷奥不再说话，他知道自己现在所要做的就是耐心等待，等这两个野兽半神将彼此打个半死后再行杀出。

　　鹬蚌相争渔翁得利，没想到这一次运气好到爆棚，连买一送一这种事都能遇到，看来连老天爷都在帮我。只要能成功猎杀沙德拉和加兹瑞拉，在面对巫妖王即将到来的报复时我就有了底气，说不定还会给巫妖王一个天大的惊喜。


第575章 稍安勿躁

　　沙德拉和加兹瑞拉在角力，两个野兽半神并不知道自己已经被一群人给盯上了，不过就算知道它们也不会在意，身为半神自有半神的高傲。

　　暗绿蛛网在主人使出浑身解数后试图向内收紧，可被它罩住的加兹瑞拉又岂会如对手所愿？三头海蛇很清楚如果真的被困在网里等待自己的将会是什么，它岂会甘心成为别人的猎物用自己的血肉灵魂作为沙德拉更进一步的垫脚石？

　　仗着身体比对方壮，力量比对方大，加兹瑞拉很快稳住了身子，沙德拉的蛛网尽管绷得紧紧的却不能再将它向前拉动哪怕一小步。此时加兹瑞拉三头海蛇的优势就发挥出来了，它用一个头颅指挥着身体剩余的两个头颅则开始施展法术，只见它蛇口不断喷出一截截水柱，这些水柱挟裹着如火车开动的尖啸声直袭沙德拉，光从声势上来就可以想象加兹瑞拉喷出的水柱冲击力有多大。

　　咣！

　　一截水柱击中沙德拉后居然发出了重锤击中物体的声响，如果这一击是打在其他人身上就算一个传说战士也会受伤，奈何沙德拉与加兹瑞拉同为半神境，这只暗红色的大蜘蛛彷如没事人般继续鼓捣着它的暗绿蛛网。

　　一次水柱攻击无效并没有影响加兹瑞拉，三头海蛇的水柱如连珠炮般接连轰出，沙德拉不舍得放弃蛛网躲闪的余地很小，不过眨眼功夫就被上百道水柱击中，咣咣的巨响声以越来越快的频率在祖尔法拉克的祭台回荡。

　　这就是半神的实力啊，看似随意的每一击都能重创甚至击杀传说强者，难怪阿尔萨斯借助霜之哀伤的力量成为半神后众强者闻其名而色变，沙德拉能在这样的攻击下屹立不倒也足以说明它的强大。

　　雷奥一面为半神的实力而惊叹一面暗自庆幸，幸好在提尔之手的时候放过了克尔苏加德，否则面对巫妖王的怒火自己恐怕已经是一具尸体了。不过也正因为从加兹瑞拉和沙德拉身上认识到了半神的强大雷奥的心头更是炽热，无论是为了应付巫妖王必定会到来报复还是为自己增加强力的打手这两个半神都必然要拿下。

　　天与不取反遭其祸，老天爷给了这么好的机会如果还不能搞定这两个半神，不如买块豆腐一头撞死了事。

　　念及此处，雷奥悄然做出了布置。

　　在祖尔法拉克祭台处争斗的沙德拉和加兹瑞拉并不知道有个人类已经将他们视为必得的猎物，蜘蛛和三头海蛇两大野兽半神间的争斗正在进行。

　　顶着如连珠炮的水柱沙德拉在尖锐的嘶叫中全力收紧着大网，别看它表面上一副对加兹瑞拉喷射的水柱毫不在意的样子，实际上身为蜘蛛半神的它就身体素质而言在半神中只能位于下游，三头海蛇喷来的水柱蕴含的水系魔力沙德拉并不在意，可水柱击中它时携带的物理冲撞力就让沙德拉很不好受了。

　　一次冲撞沙德拉并没有什么感觉，可连续百记千记冲撞蜘蛛半神就有些消受不起，在利用蛛网与加兹瑞拉的对峙中沙德拉的身体已经受了不小的震荡，换言之这位蜘蛛半神负伤了。

　　本来作为半神是没那么容易受伤的，加兹瑞拉喷射的水柱速度虽然很快沙德拉也能轻易躲过，可是这位蜘蛛半神也不知道怎么想的，它就是不愿意放弃那面罩住加兹瑞拉的暗绿蛛网，非要站在原地与加兹瑞拉拼力气，以己之短攻敌之长，沙德拉想不吃亏都不行。

　　“那个蜘蛛半神宁愿一直承受加兹瑞拉的攻击也要收紧那张网，这里面肯定有古怪。”

　　雷奥与凯尔萨斯等人做起了眼神交流，身为半神沙德拉不应该那么愚蠢，明眼人都看得出它与加兹瑞拉比拼力量占不到丝毫便宜，可这位蜘蛛半神却一直在坚持，难道它脑子里进水了，而且进的还是开水？

　　事实证明雷奥他们想得没错，沙德拉自然不会蠢到以己之短攻敌之长，它这么做是有目的的。

　　咣咣的响声里，加兹瑞拉喷射的水柱不住的捶打着沙德拉，在三头海蛇的不停攻击下蜘蛛半神的身体终于开始颤抖了起来，这是它身体的伤势积累到了一定程度开始承受不住对方攻击的表现。

　　看到对手有支撑不住的迹象，加兹瑞拉发出了得意的蛇嘶声，不过三头海蛇却并没有发现自己身体的异状。

　　在加兹瑞拉得意的时候一丝丝暗绿正以极快的速度在他身上蔓延，三头海蛇白色的鳞片在它们的侵染下正逐步向暗绿色转变，而这些暗绿的源头正是罩住加兹瑞拉的那面蛛网。

　　沙德拉是蜘蛛半神，它向加兹瑞拉喷出的暗绿蛛网明显带有剧毒，它之所以一直硬抗着加兹瑞拉的攻击就连受伤也不放手为的是让蛛网上的毒素有足够的时间去积累以迅速侵蚀加兹瑞拉的身体，现在沙德拉终于等到了。

　　蜘蛛在捕食的时候会先结网，一旦猎物落入网中它们不是直接将其吃掉而是先给猎物注入毒素，等到猎物的身体在毒素的侵蚀下动弹不得后再一口口的把对方吃掉享受一顿美餐。沙德拉身为蜘蛛半神，它要施毒根本不需要如普通蜘蛛那样咬中目标单靠蛛网就行，这种能力与被寒冰之王冻毙的迈克斯纳一模一样，只不过沙德拉实力更强它的毒更厉害。

　　知道对方是与自己一样的半神，一旦给它反应的时间必然能阻止毒素的扩散，所以沙德拉之前一直在忍耐，等到体内积蓄的毒素全部注入蛛网后方才行动，因此暗绿色的毒素在加兹瑞拉身上扩散时直如山洪暴发般猛烈无比，暗绿以无可阻挡之势替代了三头海蛇鳞甲上的白色，等到加兹瑞拉发现不对的时候中毒以深，三头海蛇已经没有办法将之驱逐。

　　感到身体正在毒素的侵蚀下逐渐变得僵硬，加兹瑞拉心头生出了无可遏制的恐慌。

　　与沙德拉相比加兹瑞拉的优势在于力量，如果身体不能动弹力量自然也就没有发挥的余地，如此一来加兹瑞拉凭什么能胜过沙德拉？

　　意识到形势对自己极为不利的加兹瑞拉变得疯狂，蛇头喷射水柱的速度又加快了几分，这些水柱砸在沙德拉身上咣咣直响，蜘蛛半神的身体颤抖得愈发厉害，沙德拉知道这是加兹瑞拉的垂死挣扎，只要自己顶过去等到毒性彻底发作后对手就只能眼睁睁的看着自己将它吞噬。

　　想到吞噬同为半神阶的这只三头海蛇后自己能获得的实力提升，蛛目大放光彩的沙德拉强撑着身体在密如暴雨的水柱攻击中咬牙苦撑，那摇摇欲坠的模样让人真担心它会在下一秒就崩溃掉。

　　两个半神之间的较量已经进入了最惨烈的阶段，双方打的是消耗拼的就是实力，到底是加兹瑞拉先被毒素将身体彻底麻痹还是沙德拉在密集的水柱下先行崩溃？

　　祭台处两个野兽半神拼得惨烈，隐藏一旁的观众也随之紧张起来，所有人都清楚这样打下去沙德拉和加兹瑞拉最终会是两败俱伤的结果，而他们就是要在最适当的时机杀出来，趁两个野兽半神实力大降的时候捡个天大的便宜。

　　准备出手！

　　雷奥与其他人对视一眼互相点点头，除他之外凯尔萨斯，沃金等在场的所有人都开始蓄力准备一出手就重创沙德拉和加兹瑞拉。

　　暗绿色的毒素在体内飞快扩散，无法将其压制的加兹瑞拉身体由白色变成了暗绿色，随着身体僵化范围的增加，加兹瑞拉再也无法保持之前的密集攻势，射向沙德拉的水柱慢慢以惊人的速度在减少，最终彻底消失。

　　见加兹瑞拉这个强悍的对手被自己的毒素彻底控制住，沙德拉知道自己赢得了这场战斗，蜘蛛半神发出了得意的嘶叫。

　　力量大身体壮又如何，最终你还不是得败倒在我脚下，竟然想暗算我伟大的蜘蛛半神沙德拉，没脑子的家伙，现在用你的身体和灵魂来作为我更进一步的祭品吧。

　　沙德拉向加兹瑞拉扑了过去，在它眼中这个被毒素制住的对手不再是一头巨大的三头海蛇而是它提升实力的补品。当然，蜘蛛半神也没有完全放松警惕，它的眼睛一瞬不瞬的盯着加兹瑞拉，要是发现对方有什么不对劲的地方它会立刻退开。

　　是时候动手了。

　　隐在一旁的雷奥见状正要打出动手的信号心中却突然出现了一丝警兆，加兹瑞拉三个头颅位于中间位置的那一个蛇头并没有如另两颗头颅那样显露出绝望的神色，在沙德拉看不到的角度加兹瑞拉的这个头颅展露的乃是无比的阴狠而这一幕正好落入雷奥眼中。

　　三头海蛇还有底牌，沙德拉根本没有制住它，蜘蛛半神要吃亏了。

　　向其他人打出了一个稍安勿躁的手势，阻止了即将出手的众人，雷奥决定静观其变。


第576章 渔翁得利

　　沙德拉直扑加兹瑞拉想要享受一顿丰盛的美餐，由于角度关系蜘蛛半神看不到加兹瑞拉中间那颗头颅显露出来的一抹阴狠，见自己已经咬中对方而加兹瑞拉却依旧不能动作沙德拉放下了心来，它认为这只三头海蛇在自己的毒素下确实已经失去了反抗能力。

　　可惜沙德拉的运气的确不怎么样，加兹瑞拉的隐忍超出了它的预料，就在沙德拉放下心来的那一瞬间一股强大的魔力自三头海蛇身上爆发，蜘蛛半神愕然发现自己的身体被一道炸开的寒流给冻住了，加兹瑞拉身上的暗绿色在快速消退。

　　沙德拉见状哪还不知道自己中了对方的算计，外表看来只有蛮力的三头海蛇成功的让自己的对手踩进了它布置的陷阱。

　　知道上了加兹瑞拉的恶当，沙德拉拼命的挣扎起来，身体被冻住的它就这么傻傻的站在加兹瑞拉身边实在太危险了，论身体它比三头海蛇差了不知多少。

　　挣扎很有效果，封住沙德拉的冰层在一阵咔咔声中布满了裂缝，不过加兹瑞拉为了干掉它隐忍到现在所布下的陷阱又是那般容易就摆脱的？

　　在清除体内毒素的时候加兹瑞拉再次爆发魔力炸出一道冰环，还未脱身的沙德拉只能眼睁睁的看着冰环炸到自己身上，封住它的冰层被加厚了不少，沙德拉刚才的那一番工夫算是白费。

　　虽说水系半神使用冰系魔法并不是什么稀奇的事，但加兹瑞拉这个明显属于肉搏型的大海蛇在冰系魔法上的造诣也太强了吧，他在祛毒时随意炸出的一道冰环居然能将同为半神的沙德拉封住，真是不可思议。

　　看到沙德拉被加兹瑞拉连续两次冰封，雷奥心中不由诧异，要冰封住一个同阶半神即使一些魔法型的水系半神也未必能做到，加兹瑞拉这个肉搏型的不但办到了而且还一心两用轻松无比，不能不让人产生怀疑。

　　“这个叫加兹瑞拉的水系半神不在大海里呆着反而跑到水元素匮乏的沙漠中，它身上果然是有秘密的。”

　　凯尔萨斯一脸兴奋的盯着加兹瑞拉，身为一个法力足以媲美半神的强大法师血精灵王子察觉到了加兹瑞拉身上的古怪，他已经肯定在加兹瑞拉身上有一件魔法物品，正是这件魔法物品给了这条三头海蛇足够的魔力让它能够迅速清除体内的毒素并增幅了它的魔法能力，使得加兹瑞拉在对付沙德拉的时候得以成功翻盘。

　　一个肉搏型的野兽半神在那件魔法物品的帮助下都能轻易冰封住同阶半神，如果这物件落到自己手上会怎么样？

　　想到这里凯尔萨斯看向加兹瑞拉的眼神愈发炽热，他现在真恨不得立刻冲上去揪住加兹瑞拉的脑袋让它立刻把那件魔法物品交给自己。

　　一阵阵奇怪的声响自加兹瑞拉身上传来，那声音听在雷奥耳中让他不由想到了涨潮的大海，与此同时一股强横无俦的水系魔力自加兹瑞拉身上散发，明明是水元素异常匮乏的沙漠现在却摇身一变，浓郁得几乎凝成实质的水系魔力澎湃汹涌，隐在一旁的雷奥有生出一种身体被元素之力推动想要跌倒的错觉。

　　“加兹瑞拉中间那个蛇头嘴里衔着的是什么？”

　　还是沃金眼尖，他居然连加兹瑞拉藏在毒牙后的一块巴掌大小的石头也能看到，雷奥和凯尔萨斯不经过他提醒还真没发现三头海蛇嘴里多了个东西。

　　“这是……”凯尔萨斯见过识广一下子就认出了加兹瑞拉嘴里的那块石头，“海潮之石！”

　　难怪身为水系半神的加兹瑞拉不好好的呆在海里反而跑到沙漠来，想来定是为了保住海潮之石这块宝贝，如果置身大海海潮之石那澎湃的魔力是瞒不过半神强者的，到时候说不定还会将耐普图隆都给吸引过来，遇上四大元素领主之一的猎潮者加兹瑞拉就算拼老命也掀不起半点浪花来。

　　听到凯尔萨斯的惊呼雷奥不禁仔细打量起了加兹瑞拉嘴里的那块石头，巴掌大小的石块看着很不起眼，可若是懂得如何借用它蕴含的魔力这块石头在魔法师手上堪比一件强力神器。

　　“凯尔萨斯，你对它有兴趣？”雷奥拍了拍凯尔萨斯的肩膀，在后者一副那还用说的目光下说道，“这样的宝物落在加兹瑞拉手里实在是暴敛天物，为了不让宝物蒙尘我们说不得要替天行道干掉这头邪恶的三头海蛇了。”

　　看着雷奥那一脸正气的模样凯尔萨斯终于明白了什么叫大义凛然，杀人抢宝都能被他说得那么理直气壮让人不服都不行。

　　“现在就动手？”

　　凯尔萨斯望着两个半神争斗的地方，此时加兹瑞拉已经恢复了最初的白色，在这个过程中排毒成功的三头海蛇炸出了六道冰环封住了全力挣扎的沙德拉，知道自己已经无法幸免的蜘蛛半神绝望的目光中透出一抹凶狠。

　　如果想要战斗轻松正确的做法是等待，等到沙德拉与加兹瑞拉之间分出胜负——有一个死亡后再行出手。

　　可问题在于雷奥能等吗？

　　想想杀死一个半神能为雷奥提供多少升级能量就知道答案了。

　　将沙德拉注入自己体内的毒素完全排除加兹瑞拉重新恢复了行动力，这条三头海蛇所做的第一件事就是对想要自己性命的沙德拉进行报复。

　　轰！

　　一次足以将传说战士撞成碎肉的猛烈冲撞，冰屑如遭遇了狂风的雨滴般四散纷飞。

　　沙德拉终于摆脱了被冰封的状态，可这并不是它自己的力量做到的，而是加兹瑞拉一记强力冲撞将它体表的冰层撞碎，这一撞下沙德拉的身体受到了重创，它的身体裂开了数道恐怖的伤口，腿也断了一半。

　　身披重创，腿脚也被撞断一半，沙德拉在加兹瑞拉面前根本没有任何翻盘的希望，断了一半腿脚的蜘蛛半神已经失去了它的优势——速度。

　　勉勉强强的撑着身体不让自己倒下，面对加兹瑞拉再一次冲撞的沙德拉绝望的眼神中满是疯狂，蜘蛛半神宁愿尸骨无存也不愿自己成为对方提升实力的踏脚石，它身上散发的气息紊乱而危险。

　　加兹瑞拉见状狞笑起来，早就料到对方会这样做的三头海蛇催动海潮之石将沙德拉再次冰封。这一次的冰封与之前只是冻住身体不一样，被加兹瑞拉全力催动的海潮之石不但封住了沙德拉的行动力更是将它力量的流动也完全阻断。

　　没想到连自爆都用不出来，沙德拉彻底绝望。

　　“动手！”

　　就在此时一声大喝传来，隐在一旁的渔翁杀出。

　　轰！

　　一根根地刺自沙德拉腹部贴地处出现，若是蜘蛛之神没有受伤这些地刺是根本伤不了它的，奈何被加兹瑞拉重创的它现在已经山穷水尽，自身防护力降到最低点对方攻击的又是它最脆弱的部位，沙德拉伤上加伤。

　　阿努布雷坎自沙德拉附近的地面钻出，这只金属大甲虫冲着重伤的蜘蛛半神挑衅式的磨了磨尖锐的口器将沙德拉的注意力完全吸引到了自己身上，被一个自己平时根本看不上眼的家伙落井下石沙德拉愤怒无比，它的眼睛死死的盯在阿努布雷坎身上，如果目光能杀人地穴恶魔统领早被大卸八块了。

　　见对方上当阿努布雷坎脸上露出嘲弄的神色，沙德拉见状心中暗道不好，可是它现在发现已经来不及了，蜘蛛半神只觉一股巨大的力量自地下传来，这股力量将它冲到了天上。

　　身在半空中，沙德拉看到了一个熟悉的东西，那是半截暗红色的躯体。

　　这不是我的身体吗？

　　沙德拉脑中出现了这样的念头，随即剧痛袭击了它的每一根神经。

　　该死的偷袭者，我的身体被撕裂了，我的半神之躯居然被一击撕裂，难道在这里还隐藏着一个半神？

　　沙德拉发出了嘶嘶的哀叫声，对方自地下发动攻击，在它防护力降到最低点的时候以它柔软的腹部为突破点一击将它撕成两半，沙德拉知道自己这次绝无幸免。

　　被活活撕成两半，沙德拉从来没有想过自己会落到如此悲惨的地步，不过也正是对方的攻击击碎了加兹瑞拉封住它的寒冰让沙德拉能够再度调用力量。

　　虽然我的身体被撕裂能调动的力量只剩下了不到全盛时的五分之一，但我此刻自爆也能造成足够强的杀伤力。

　　沙德拉的气息又一次疯狂，可今天注定是它的悲惨日，蜘蛛半神注定是个悲剧。

　　就在沙德拉准备自爆的当口九条大腿粗的能量线射到了它身上，那如血般的鲜红让沙德拉心头顿生不妙之感。

　　“想要自爆，哈哈，就连加兹瑞拉那样的蠢货都能制住你，在我面前你认为自己能成功吗？”

　　张狂的笑声自一侧传来，一个黑发黑眸的人类男子进入了沙德拉的视线，那九道血红色的能量线其源头正是他。

　　射到沙德拉身上的九根血红色能量线蠕动着，沙德拉惊骇的发现自己的力量正大量流失，在它被那个人类的话引得扭头去看对方的时候力量流失的它已经失去了自爆的能力。

　　雷奥手持一根菱柱壮的空心法杖看着沙德拉，那仿佛见到一座金山的目光衬着法杖两头粉紫色水晶散发出的魔力光晕让沙德拉发自内心的感到恐惧。

　　“蜘蛛半神沙德拉，献出你的一切，成为我晋升的踏脚石吧。”


第577章 激活灵魂之石中

　　一个小小的人类，一个自己平时根本看不上眼的人类，一个自己随手就能杀死的连传说阶都没达到的人类，现在他居然敢叫嚣要杀死自己，而重伤垂死的自己却只能眼睁睁的看着慢慢的等待死亡的到来，沙德拉很不甘心。

　　可是不甘心又如何，连自爆的能力都被剥夺，沙德拉除了用眼睛表达自己的恨意外什么都做不了，而且这一点能力随着他仅存的那点力量被抽走也逐渐消失，最终这个仅剩下上半身的蜘蛛半神砰的一声落到地上，在扬起一阵沙砾后不再动弹，它的眼睛已经完全失去了光彩。

　　蜘蛛半神沙德拉陨落！

　　“击杀沙德拉……”

　　脑中响起的声音让雷奥期待无比，越阶击杀一个半神让他体验到了久违的升级快感，半神死后海量的升级能量被抽取，雷奥看着代表自己阶位的那个数字瞬间飙升至七十九笑得后槽牙都露出来了。

　　杀死沙德拉后雷奥距离传说仅一步之遥。

　　以雷奥现在的实力还能遇上连升数级的情况，说起来也是一件极其让人振奋的事，但此时的他脸上却并没有什么喜色。

　　在接到金手指提示的击杀沙德拉成功后雷奥就在等，等着看杀死一个半神除了升级能量外自己又能获得哪些好处。沙德拉可是半神啊，代表凡人世界顶级力量的半神，让这样的一个存在陨落用脚趾头想也能知道好处有多大的。

　　可是……是的，可是！

　　让雷奥奇怪的是，金手指在给他提示已经成功击杀沙德拉后就再无下文，让期待有次大收获的雷奥无比郁闷。

　　不代这么玩人的吧，居然连金手指都会吊人胃口，还有木有天理了？

　　说是那样说，可雷奥心里却很爽，因为他知道一旦金手指出现异状就是获得好处的开始，而且还是很大的好处。

　　“……抽取半神之魂成功，宿主获得：神性！”

　　很简短的一句话，没有额外的装备获取，也没有抽取到新的能力，只给了一个只有两个字的东西——神性。

　　神性？

　　雷奥眨了眨眼，虽然不知道是什么，但好像挺厉害的样子。

　　杀了一个半神，得到了一种名为神性的东东，雷奥不清楚这算不算是大收获，不过金手指这一次没有吊他的胃口很厚道的给雷奥这位宿主道出了答案。

　　“是否消耗神性激活灵魂之石？”

　　嘶！

　　倒吸了口凉气，雷奥听到了自己心脏咚咚直跳的声响。灵魂之石，那可是封印地狱三魔神的东东，将它激活……

　　脑中念头还未转完雷奥已经选择了确定消耗。

　　“灵魂之石激活中……能力匹配……”

　　雷奥在激动的等待着，不过所谓的能力匹配是什么意思？

　　心中疑惑却也只能等待，在金手指将答案宣布前雷奥什么都做不了。

　　“神性不足……灵魂之石：蓝色灵骸激活失败……灵魂之石：黄金记忆激活失败……灵魂之石：红色梦魇激活失败……”

　　从云端跌落到地底的感觉不外如是。

　　雷奥有了爆粗口骂人的冲动，这算什么，在耍着我玩吗？

　　就像一本喜欢的书突然断更，当你求了一个月的更新后突然发现有新章节发布，满心欢喜的你点开书页正准备去书评区庆贺的时候却突然发现这所谓的新章节竟然是作者的太监宣言，此时你杀人的心都有了。

　　魂淡啊，这不是玩我呢吗？

　　雷奥怒了，可是他又能拿金手指怎么样，再说发怒是解决不了问题的。

　　激活不了灵魂之石那是因为神性不足，想来也的确是这样，地狱三魔神是魔神级的强者，像沙德拉这样的货色他们一指头就能碾死，就像那句话说的：人家拨根汗毛都比你腰粗，仅是击杀一个沙德拉就想激活封印三魔神的灵魂之石，哪有那么便宜的事？

　　干掉一个半神获得的神性并不足以激活灵魂之石，那么干掉两个呢，两个不行干掉三个，四个，甚至更多呢？

　　雷奥这样想着将目光转到了加兹瑞拉身上。

　　此时三头海蛇正与凯尔萨斯斯嘉丽等传说强者战做一处，在雷奥大喊动手的那一刻加兹瑞拉就知道情况不对劲，三头海蛇是很记仇的因此雷奥这个敢嘲笑它的人类的声音它记得非常清楚。

　　在暗处一群传说强者杀出来的时候加兹瑞拉就明白自己之前是想岔了，这些打扰了自己睡眠的人类并不是为败在自己手下的沙德拉做事的，他们是有意把自己引到这里来，故意挑动两个半神之间的争斗。

　　居然敢算计半神，这些凡人真是胆大包天。

　　加兹瑞拉很庆幸自己有海潮之石，否则还真会落入对方的陷阱中。试想一下，当两个野兽半神拼斗一场之后，一个半神重伤另一个则被对方的毒素麻痹住了全身不能动弹，这个时候突然杀出一群拥有传说阶战力的凡人，结局如何已经不用再猜。

　　这些凡人的算计虽好可他们并不知道我有海潮之石这个宝贝，这就注定了他们今天会遭遇痛苦的失败。

　　加兹瑞拉很得意，这些凡人杀了沙德拉正合它意，省得它还要担心那只大蜘蛛是不是还有暗招，反正在解决这些凡人后自己只要吞噬掉沙德拉的半神之躯……咦？沙德拉的尸体旁什么时候冒出了吃尸体的虫子来？

　　等等，吃尸体！

　　“该死的虫子，放下那尸体！”

　　有部分野兽半神能通过吞噬另一个半神的躯体而获得实力上的提升，半神之躯连同阶的半神都能获得莫大好处那些没到半神阶的野兽若是能有这样的机缘好处自是更大。加兹瑞拉看得很清楚，沙德拉就是死在这只身上有着白色冰层的紫色大甲虫手上，紫色大甲虫也是位于传说阶顶点的强者，它有足够的能力来消化沙德拉的半神之躯。

　　想到自己的猎物居然被另一个人吃掉，加兹瑞拉怒不可遏，偏偏在这个时候听到它吼声的紫色大甲虫扭过头来冲它笑了笑，挑衅意味十足。

　　“阿努巴拉克，放开了吃，能吃多少是多少，你要是吃不完还有布雷坎。”

　　雷奥冲正对着沙德拉尸体大吃特吃的地穴领主说道，这话听在加兹瑞拉耳中完全是火上浇油，三头海蛇心头的这一把火烧得那叫一个旺盛。

　　本是自己的战利品现在却在被别人享用，身为野兽半神的加兹瑞拉万万不能容忍这件事继续发生，尤其这个战利品还是能让它提升实力的野兽半神的躯体。

　　三头海蛇张开大嘴，三道数人合抱的水柱挟万吨巨力向拦住自己的凯尔萨斯等人迎头喷去，加兹瑞拉含怒喷出的水柱看起来没有什么特别之处可其中蕴含的物理冲击力之强足以将一个全副武装的传说战士砸成肉泥，如果不清楚厉害而选择硬接结局之凄惨可想而知。

　　奈何看过它与沙德拉拼斗的凯尔萨斯等人对水柱的攻击力非常了解，没有人为水柱平凡的表象所迷惑，早在加兹瑞拉张开大嘴的那一瞬间他们就闪到了一旁。

　　在雷奥还在处理沙德拉尸体的时候凯尔萨斯是拦截加兹瑞拉的主力，发现三头海蛇口中的海潮之石后血精灵王子已经改变了主意，他现在对领教半神的力量没什么兴趣，因为与半神战斗为的是感悟半神力量中蕴含的法则从其中为自己找到那一丝突破的契机，只是与半神交手这种事情本来就非常危险而且突破的几率也异常的小，一万个传说巅峰与半神交手后也未必能有一个获得突破。凯尔萨斯对此并不敢抱太大的希望，可如果有了海潮之石在手便大为不同。

　　海潮之石是个宝贝，它的来历凯尔萨斯并不清楚，不过血精灵王子清楚的就是这块石头中蕴含有一道完整的法则之力，如果能将其参透别说成为半神就算你想成为四大元素领主那样的存在也不是不可能，这也是得到这块石头的人为什么会顾忌猎潮者耐普图隆的原因，耐普图隆是绝不会允许出现一个足以与自己抗衡的水系强者。

　　与半神交手只有很小的几率突破，可如果得到海潮之石突破几成必然，这两个选择摆在面前就算傻子都知道该选后者。凯尔萨斯不相信以自己在法术上的造诣和天赋会探究不出海潮之石的秘密，虽说他并非以水系魔法见长，可是一法通便能万法通，血精灵王子自信只要自己能接触到一道完整的法则之力哪怕仅仅只是感悟一瞬间也能由此抓住进阶半神的关键。

　　“加兹瑞拉，你想过去先过我这关。”

　　凯尔萨斯说着血红色的法袍鼓动间强大的魔力散逸而出，以他为中心方圆千米的范围尽皆笼罩在紫白二色的奥术光芒下。

　　加兹瑞拉的身体生出了被禁锢的感觉，行动间阻力极大弄得它想要发动冲撞都提不起速来。

　　“领域？！精灵，你能困住我多久？”

　　加兹瑞拉嘴上说的与它的实际行动很不相符，三头海蛇一脸凝重的向凯尔萨斯逼近，能施出笼罩千米范围的领域凯尔萨斯在法力上已经足以媲美半神，由不得加兹瑞拉不慎重。

　　“想知道我能困住你多久？”

　　凯尔萨斯站在原地，加兹瑞拉的逼近并未让血精灵王子有丝毫的畏惧，他脸上出现了与雷奥一般无二的嘲弄笑容，数十道能量线自他身上发出并以极快的速度射中了加兹瑞拉，法力吸允发动。三头海蛇只觉自己的法力正被对方疯狂抽取，要不是海潮之石在不断的给它补充就加兹瑞拉的那点魔力最多撑住五分钟。

　　法力吸允下凯尔萨斯消耗的魔力还比不上他从加兹瑞拉身上吸到的一半，三头海蛇并不知道只要海潮之石不中断给它的法力补充凯尔萨斯的奥术领域就能一直存在，被人当做法力能源也不自知也难怪血精灵王子看加兹瑞拉就像看一个傻子。


第578章 沙德拉的毒囊

　　领域的桎梏力雷奥也曾领教过，在布劳缪克丝女公爵的虚空领域下如果不是有施法者克星的反魔法护罩雷奥他们没那么容易脱身，现在施展奥术领域的是实力比布劳缪克丝强了不知道多少凯尔萨斯，这种桎梏力更是强大。不过凯尔萨斯要面对的敌人是野兽半神加兹瑞拉，奥术领域也只能让这条三头海蛇不能奔跑冲撞对它的限制并没有多大。

　　更为糟糕的是凯尔萨斯的奥术领域只能笼罩千米范围，半径不过五百米，以加兹瑞拉的体型五百米的距离同在它身边没有多大的区别。很多时候巨大的体型在战斗中是非常占便宜的。

　　奥术领域的存在以及法力吸允的加身让加兹瑞拉感受到了来自凯尔萨斯的威胁，三头海蛇惊诧的发现手持金杖的精灵法师居然拥有媲美半神的法力，一个足以威胁到自身性命的存在自然是加兹瑞拉要先行毁灭的目标。

　　三头海蛇位于两侧的那两颗蛇头如火力全开的机关炮，一道道水柱直袭凯尔萨斯，而它中间的那颗蛇头则在寻找着机会，试图行那一击必杀之举。

　　以血精灵王子的实力若是单独与加兹瑞拉对上的确不是它的对手，传说巅峰与半神之间的差距并非法力雄厚技巧出众就可以弥补的，因为两者在质上根本不是一个层次。

　　明知打不过对手还去玩单挑，这不叫勇敢而叫愚蠢，作为一个睿智的王子以及博学的法师凯尔萨斯不会干这种事，他来拦截加兹瑞拉时带上的帮手可不少。

　　“怪物，看剑！”

　　加兹瑞拉将精力放在凯尔萨斯身上让斯嘉丽找到了机会，趁着三头海蛇并没有对其他人多加重视的时机女骑士挥动阿什坎迪之剑以一记圣殿骑士的裁决重重的劈在加兹瑞拉身上，三头海蛇那坚硬得能硬抗传说战士全力一击而不破碎的鳞片在无视防御的阿什坎迪之剑面前不比一块豆腐硬上多少，包裹在炽烈圣光下的大剑剑身尽数劈入加兹瑞拉体内，只留下一个剑柄在女骑士手里。

　　斯嘉丽手腕一震，劈入加兹瑞拉身体的大剑骤然射出一道道金色的利箭，神圣风暴下圣光的力量在三头海蛇体内爆发。

　　三头海蛇也是蛇，有着鳞甲类动物的共性，体表的鳞片坚硬无比可鳞片下却是柔软的嫩肉，虽然在成为半神后它已经有意识的在强化身体，可弱点毕竟是弱点。

　　嘭！

　　血肉飞溅，斯嘉丽的神圣风暴在加兹瑞拉身上炸出了一个两米来深足球大小的创口。

　　“嘶嘶……”

　　加兹瑞拉痛叫一声，一颗蛇头放弃了攻击凯尔萨斯转向斯嘉丽噬去，想将女骑士生吞入腹。

　　蛇头噬咬的速度很快，可有个人更快，站在远处的莉亚德林用信仰飞跃将斯嘉丽拉到身边，加兹瑞拉扑了个空。

　　一击落空加兹瑞拉并不死心，它的另两颗头颅已经发现了斯嘉丽的踪影，对这个伤到了自己身体的女骑士三头海蛇是绝对不会放过的。

　　只是它现在还有空来追击斯嘉丽吗？

　　加兹瑞拉噬向斯嘉丽的那颗蛇头在攻击落空的同时整个头颅的高度也降到了近乎贴着地面的程度，就在此时沙砾扬起一个身披重铠的巨魔破沙而出，他大吼着将手中的重剑向加兹瑞拉的头颅砍去。

　　面对这个巨魔的突袭三头海蛇眼中闪过嘲弄之色，虽说它是肉搏型的野兽半神并不擅长精神感知，可它毕竟是位半神，藏身沙砾下的巨魔早就被它发现了，现在对方跳出来想要偷袭这不是找死是什么？

　　对藏在沙砾下的偷袭者早有防备，加兹瑞拉攻击落空的蛇头在对方跳出来的瞬间改变了方向，巨大的蛇口一下就将重铠巨魔吞了进去，让人望而生畏的毒牙在蛇口闭合的瞬间撕裂了巨魔的身体。

　　沙怒之王乌克兹偷袭加兹瑞拉失败落了个葬身蛇口的结局。

　　失去一个传说阶的打手，雷奥皱了皱眉，半神确实强大，传说强者若是没有特殊的装备根本伤不了半神，而半神的一次反击就能要了传说强者的命。不过雷奥并没有因此受到影响，乌克兹的死亡让他损失了一个手下也给了他机会。

　　没有任何犹豫，雷奥迅速点出一指，尸爆！

　　砰！

　　利用乌克兹的尸体施展出来的尸爆堪比一位传说强者的自爆，加兹瑞拉口腔中防护力低弱的嫩肉岂能承受得住？

　　吞下乌克兹的那颗蛇头发出了一声闷响，凄厉的惨呼中大片大片的鲜血从蛇口涌出。

　　就在此时，一道身影一闪而逝，趁着加兹瑞拉受伤的蛇头还未抬起的当口将一件事物扔进了惨呼的蛇口中，看那身形分明是帕索尼娅。

　　炸得皮肉翻绽的蛇口被人扔进了异物，加兹瑞拉心道不好，这些凡人阴险狡诈到为了伤到自己居然让一位传说战士在自己口中自爆，以此推断他们扔进来的肯定不是什么好货。

　　正要将口中的异物吐出，一股熟悉的麻痹感骤然爆发，那颗被帕索尼娅扔进了异物的蛇头于眨眼间变成了暗绿色，且这股暗绿正以蛇头为据点向加兹瑞拉全身蔓延。

　　该死的人类，他们居然将那个蜘蛛半神的毒囊扔到了我嘴里！

　　加兹瑞拉心中大为恐慌，那股熟悉的麻痹感以及眼熟的暗绿色正是身中蜘蛛半神沙德拉毒素的征兆。

　　三头海蛇想得没错，帕索尼娅扔到它口中的就是沙德拉的毒囊。

　　重伤的蜘蛛半神被偷袭的阿努巴拉克撕成了两半，它体内的毒囊也在身体被撕裂的同时露了出来，阿努巴拉克吞噬沙德拉的身体时有意识的遮挡了加兹瑞拉的视线使得三头海蛇并没有看到帕索尼娅割下沙德拉毒囊的那一幕，如果看到它肯定会心生警惕，可惜现实没有如果。

　　知道中了对方的暗算，加兹瑞拉气得怒吼连连。

　　这些卑鄙狡猾的凡人着实可恶，自己上了他们的恶当，现在被扔进沙德拉毒囊的蛇头已经完全麻痹动弹不得，根本没法将口里的毒囊吐来，若是没有海潮之石以澎湃的魔力阻挡毒素会迅速蔓延至自己身体的每一个角落。

　　即使口中有宝加兹瑞拉也不好过，由于凯尔萨斯法力吸允的存在以及奥术领域的限制，加兹瑞拉根本没法催动海潮之石的魔力去驱毒，能将毒素挡住就已经是它的极限，加兹瑞拉三个蛇头中的一个已经被废。

　　看着已经被废掉一个脑袋的加兹瑞拉雷奥口中啧啧有声，帕索尼娅果然厉害，不但时机抓得恰到好处而且魄力十足，她扔进加兹瑞拉嘴里的可是一位半神的毒囊，对她这样的盗贼来说乃是无价之宝，可她就这么毫不犹豫的扔了进去，寻常盗贼能有这个决心？

　　怒睁着双……呃，怒睁着四眼，在帕索尼娅手下吃了个大亏的加兹瑞拉想要找出前者的踪迹，奈何帕索尼娅潜行的本事实在高明，加兹瑞拉即使是位实力远超她的半神也没能将其找出来。

　　“小心！我们打它一下它没什么感觉，被它击中一次我们不死也重伤。”

　　见雷奥手下的一个巨魔阵亡凯尔萨斯连忙提醒，血精灵王子全力催动着法力吸允和奥术领域小心翼翼的保持着与加兹瑞拉的距离，之前要不是他的奥术领域迟滞了加兹瑞拉的行动帕索尼娅也不会那么容易就得手，所以别看凯尔萨斯没有对加兹瑞拉造成多大的伤害可实际上他的作用是最不能忽视的。

　　地底突然钻出一根十人合抱的绿色藤蔓，剧毒花藤如毒蛇般扭动着身体缠住了加兹瑞拉的尾巴，在加兹瑞拉将它甩开之前这根藤蔓已经蜿蜒而上，目标正是加兹瑞拉的头部。

　　如果没有凯尔萨斯的法力吸允以加兹瑞拉的实力随便震荡一下魔力都能将剧毒花藤震飞，不过现在它就只能靠扭动身体将其摆脱。

　　关注攀附自己身体的剧毒花藤加兹瑞拉对凯尔萨斯的压力就减小了很多，血精灵王子有了缓口气的时间。

　　在这场战斗中直面加兹瑞拉的凯尔萨斯承受的压力最大，为了摆脱法力吸允和奥术领域加兹瑞拉中间的那颗蛇头一直在寻找杀死他的机会，而这颗比其他两个脑袋加在一起都要大上一倍的头是加兹瑞拉最强大的武器，它的实力有七成都在这个蛇头上。已经将自己在这场战斗中定位为主力控场的凯尔萨斯不但要计算双方之间的距离，还得对抗加兹瑞拉用海潮之石发出的冰封法术，更得留意那颗不知道什么时候会噬下的蛇头，全场最辛苦的非他莫属。

　　“差不多了。”

　　一直未曾真正加入战斗的雷奥没头没脑的说了这么一句话，站在他身边的莉亚德林若有所思的向沙德拉的尸体处看去，却只见到空荡荡的一片。

　　雷奥手下的几个野兽宠物已经将蜘蛛半神的尸体吞噬殆尽了吗？

　　莉亚德林正想着清脆悦耳的钟声在祖尔法拉克上空回荡，银色锁链抖动间死亡之钟敲响了。


第579章 有舍才有得

　　死亡之钟的钟声听在不知情的人耳中那是悦耳的钟声，但在知情人那里却是诅咒的到来。很显然的，加兹瑞拉是前者，与雷奥一道围攻它的凯尔萨斯等人是后者。

　　通过钟声雷奥以非常隐蔽的方式将诸如衰老，伤害加深，虚弱等多个诅咒施放到了加兹瑞拉身上，三头海蛇身为半神对诅咒的抗性非常高，单个诅咒对它的影响几近于无，可它也经受不住多个诅咒的摧残，在加兹瑞拉毫无察觉的情况下雷奥成功的让它的实力下降了一成有余。

　　可别小看这一成实力，以半神的强大这一成实力如果放在普通人身上足以让他立刻成为传说强者，由此可见雷奥的诅咒术当真犀利。

　　加兹瑞拉很奇怪，它发现那个精灵法师的奥术领域对自己的影响变大了，它现在不单不能冲锋就连行走都变得费劲不少，这让它心中暗凛，对凯尔萨斯加兹瑞拉愈发重视，它中间那颗最大的蛇头已经按捺不住要对凯尔萨斯发动攻击。

　　地面伸出一只根须纠缠的大手，大手砰的一声打在加兹瑞拉被斯嘉丽砍出的伤口上，在加兹瑞拉试图将剧毒花藤从身上抖落下去的当口洛欧塞布向它发起了攻击。

　　身上的伤口挨了一巴掌，感到疼痛的加兹瑞拉想也不想的侧了侧身体就此压了过去，刚冒头出来的洛欧塞布直接被压散了架，地上只留下一条条断裂的根须，正如凯尔萨斯所说，他们的攻击打在加兹瑞拉身上并不见得会有效，可要是被加兹瑞拉击中有很大的可能被对方秒杀，洛欧塞布和乌克兹的遭遇证实了这一点。

　　好在洛欧塞布与乌克兹不一样，它死掉后雷奥只需过一段时间就能够重新召唤，对他的实力并不构成影响。

　　只是加兹瑞拉对此并不知情，见杀死一个偷袭者三头海蛇总算出了口闷气，它的心情不由好了不少，只是它并没有发现，一朵五彩的小花在洛欧塞布攻击到的伤口处正生根发芽，这是一朵吸取血肉以滋养自身的死亡之花。

　　让洛欧塞布去偷袭加兹瑞拉，雷奥早就有它被三头海蛇干掉的心理准备，不过只要能将死亡之花种到加兹瑞拉身上他的目的便已经达到。

　　加兹瑞拉是肉搏型的野兽半神，它最强的武器就是自己强横的身体，而身体是由血肉骨骼所构成，死亡之花吸取加兹瑞拉的血肉就是在减弱它最强的武器，虽说刚开始的时候由于自身弱小吸收得很慢，但随着时间的推移死亡之花逐渐变强这种吸取的速度会越来越快，而且由于被吸取时毫无感觉只要不被看见加兹瑞拉根本发现不了，它稀里糊涂的就会衰弱下去。

　　啪吱！

　　剧毒花藤终究还是被加兹瑞拉给甩了下去，不等它钻入地下三头海蛇的身体就从它身上碾过，雷奥与剧毒花藤之间的联系消失。

　　为了替洛欧塞布打掩护而去吸引加兹瑞拉注意力的剧毒花藤也被击杀。

　　接连击杀两个对手，加兹瑞拉很是得意的昂首嘶叫，只是它的这种得意并没能坚持多久，轰隆的奔跑声中两个壮硕的身影迎面撞来。

　　由于凯尔萨斯的奥术领域迟滞了加兹瑞拉的行动，三头海蛇没能及时避开，砰砰的两声肉体撞击的闷响中，三个身影撞到了一起。

　　猛犸巨人戈莫克和雪人冰吼都是体型庞大力量强横的陆地巨兽，可是在野兽半神加兹瑞拉面前他们的力量实在不够看，本来两个巨兽是去撞加兹瑞拉的，结果真撞上后加兹瑞拉没事他们两个却被反震之力弄得晕头转向。

　　同样是走强化身体的路线，半神和传说之间的差距实在让人咋舌。

　　区区两个传说居然想撞翻我，知不知道死字怎么写？

　　加兹瑞拉狞笑着喷射出数道水柱，正在头晕发呆的两个巨兽要是被击中就算不死也会重伤。

　　数支冰箭破空袭来，啪啪声响中加兹瑞拉喷出的水柱在被冰箭射中后全部变成了冰柱。冰和水虽然都是同一种物质但形态却不同，失之毫厘谬以千里，被冰箭射中的水柱全都偏离了方向，加兹瑞拉的攻击打到了空处。

　　战场的远处莉蕾萨不断拉弓，冰冻箭如雨般袭向加兹瑞拉，让三头海蛇的水柱喷射准头大失，戈莫克和冰吼得以逃过一劫。

　　萨萨里安带着四只肥大的血蛆护在莉蕾萨身边，不是他不想上去战斗而是他知道自己冲上去了也没什么用，加兹瑞拉的鳞片太坚硬了，萨萨里安的符文剑根本无法将其破开，倒不如呆在莉蕾萨身边，关键时刻还可以帮她挡下加兹瑞拉的攻击。

　　有莉蕾萨协助，戈莫克和冰吼总算是有惊无险的度过了危机，不过这两个陆地巨兽似乎从来没有吃亏这样的大亏，在回复清醒后它们不但没有退开反而贴住加兹瑞拉发狂的攻击起来，那拳拳到肉的击打声嘭嘭作响看起来很是猛烈可实际效果却非常有限，他们连加兹瑞拉的鳞片都未能击碎。

　　与加兹瑞拉这样的肉搏型半神战斗，一击不中就得立刻远遁，否则就是找死。

　　鉴于戈莫克和冰吼的体型巨大，凯尔萨斯的奥术领域又压制得加兹瑞拉无法提速冲撞，三头海蛇没法像解决剧毒花藤和洛欧塞布那样用身体碾压对方，水柱攻击又有莉蕾萨的冰冻箭捣乱导致准头严重不够，加兹瑞拉只有用嘴向戈莫克和冰吼噬去。

　　闪亮的毒牙轻易的撕开了戈莫克的脖子，猛犸巨人在挣扎了几下后倒了下去，雷奥又一个宠物阵亡。

　　猛犸巨人的死没有让冰吼退却，这个雪人被同伴的死激起了斗志，他愈发疯狂的捶打着加兹瑞拉的身体，在嘭嘭的拳击声中加兹瑞拉胸前的鳞片出现了丝丝裂痕，可见冰吼的拼命是有效果的。

　　奈何双方之间的实力差距太大了，冰吼拼尽全力也只能做到这一步，当解决了戈莫克的加兹瑞拉转头攻击它时这个巨大的雪人也步了戈莫克的后尘。

　　第四个宠物阵亡，雷奥脸色没有丝毫变化，要正面击杀一位半神不付出代价是不可能的。在通过乌克兹的阵亡认识到加兹瑞拉的强大后雷奥心里已经做了取舍，想要正面战胜一个实力几乎没有受损的野兽半神以雷奥他们现在的力量根本无法做到完胜。

　　舍得舍得，有舍才有得。

　　雷奥现在已经舍了，那么如何才能得到他想要的胜利呢？

　　嘶嘶……

　　成功的进行了一次二连杀，加兹瑞拉无比得意，可恶的凡人终究不是自己这位半神的对手，他们将一个个的被杀死。

　　雷奥挥了挥手中的法杖，噬灵瘟疫，献祭之火，腐蚀术，痛苦诅咒数个法术齐出打断了加兹瑞拉的得意，三头海蛇感觉到了疼痛，它死死的盯着雷奥，对他手中的法杖露出了忌惮的神色。

　　能让加兹瑞拉这位半神都忌惮不已雷奥手中的法杖自然不是寻常货色，它是雷奥以对付天灾军团为承诺从凯尔萨斯那里租借的瓦解法杖，一把高于史诗次于神器的传奇法杖，也是凡人界所能制造的最顶级品质的法杖。加兹瑞拉好歹也是个半神，它虽然不知道瓦解法杖的名字却也能感受到这根法杖中散发的魔法波动。

　　瓦解法杖不愧是比史诗更强大的传奇法杖，有它在手我的法术效能比之前提升了一倍有余。

　　对瓦解法杖的功效雷奥是一百个满意，与被他系在腰间的禁断邪语之剑相比，品质高出一个档次的瓦解法杖对他的加持效果更强，若不是禁断邪语三件套的套装效果对他的宠物有能力加持雷奥都懒得将它随身携带。

　　被雷奥的法术攻击，加兹瑞拉对这个一开始就挑衅自己的家伙杀机愈发浓烈，只是雷奥一直没有表现出太大的威胁它也没去多做理会，在加兹瑞拉看来这就是一个跳梁小丑，等收拾了对自己最有威胁的精灵法师和女圣骑士后再去找他麻烦也不迟。

　　可惜加兹瑞拉不明白一个道理，看起来很无害的人和很厉害的人容易招人眼球，而看起来有那么一点威胁的人却是最容易被忽略的存在，现在雷奥扮演的就是这么一个角色。

　　雷奥向凯尔萨斯做个隐秘的手势，血精灵王子会意的向某个方向退去，将他列为第一击杀目标的加兹瑞拉立刻追了上去，并没有留意到冰吼和戈莫克的尸体正好位于他腹部两侧。

　　轰！

　　轰！

　　追击中两声巨响传来，加兹瑞拉只觉身体两侧有强大的撕扯力传来，剧痛袭击了它的每一根神经。

　　两条数米宽三四十米长的裂口在加兹瑞拉身上出现，三头海蛇体内的鲜血如喷涌的泉水般四射飞溅，方圆百米范围铺上了一层瑰丽的鲜血。

　　加兹瑞拉被重创。

　　雷奥挥了挥手，纳洛拉克，加亚莱，弗林塔格，哈尔拉兹等齐齐现身，数位传说强者气势汹汹的杀向身披重创的加兹瑞拉。

　　“你的死期到了，小爬虫。”


第580章 半神的尊严算什么

　　身体的剧痛让加兹瑞拉发狂了，身为半神它居然被一群凡人重创，而且更让它气愤的是出手的居然是那个一再挑衅自己的人类。

　　“你们都要死！”

　　加兹瑞拉的怒吼震天响，不过光是吼得大声又有什么用？

　　纳洛拉克率先冲了上去，熊人的身影在空中画出一道直线，熊掌挟巨大的冲击力狠狠的拍在加兹瑞拉身上，砰砰两声响中加兹瑞拉身前的两块鳞片碎裂成两半，熊灵祭祀的力量与冰吼差不多但由于他体型小击打时力量更集中反倒容易破掉加兹瑞拉体表的防护。

　　加亚莱桀桀怪笑着飞到了加兹瑞拉头顶，一朵朵火焰飘悠悠的洒下，龙鹰祭祀就像一个弹药无限的红色轰炸机，不断用火焰炸弹轰炸着加兹瑞拉的身体。

　　三个祭祀中擅长找寻对方弱点进行偷袭的哈尔拉兹则利用超快的速度直袭加兹瑞拉的身体上的伤口，军刀猛刺下三头海蛇的伤口被再一次扩大。

　　伤上加伤，加兹瑞拉更禁不住发出一声痛叫，半神之躯再是强悍也经不住传说强者们不断的攻击。

　　不过这只是一个开始。

　　弗林塔格高举权杖，刺目的亮白色电光闪烁，让人窒息的雷电接连劈下，轰隆的闷雷声充斥着整个空间，就连大地似乎也在畏惧这象征天威的力量。

　　狗头人地占师的雷暴！

　　加亚莱的火焰，弗林塔格的雷暴，那罗纳克的野蛮扫击，哈尔拉兹的军刀猛刺，这四位传说强者相当于祖阿曼的四灵祭祀在对加兹瑞拉进行合击，即使身为半神也吃不消，加兹瑞拉明显感觉自己在这一击后虚弱了几分。

　　又受伤了！

　　加兹瑞拉火冒三丈，一群自己随手就能捏死的传说而已，居然一再的让自己这个半神吃瘪，实在可恶。

　　可是不待加兹瑞拉发威，一紫一金两只大甲虫就杀了出来。

　　阿努布雷坎抖了抖身体，点点金光直射加兹瑞拉的眼睛。

　　金属尖刺带着尖锐的呼啸破空来，已经连续在对方手上吃亏的加兹瑞拉赶忙偏头躲开，为防万一它的眼睛也闭了起来。

　　阿努布雷坎见状大为得意，加兹瑞拉这样的反应正是它所需要的。

　　就在加兹瑞拉闭上双目的时候，阿努巴拉克一脸狞笑的自它尾部钻了出来，地穴领主磨了磨尖锐的口器，接着便狠狠一口咬去。

　　咔！

　　阿努巴拉克尖锐的口器如锋利的剪刀般裁开加兹瑞拉的尾巴，三头海蛇的鳞片在发出了一声微弱的抗议后失去了抵抗能力。

　　“该死的虫子！”

　　尾部传来的疼痛让加兹瑞拉知道自己又受伤了，当它扭头看去时正见阿努巴拉克前端伸出了两只粗壮得不像话的手臂，那手臂上卉起的肌肉比地穴领主的身体还要粗，而这两只一看就拥有巨力的双手正抓着它受伤的尾巴。

　　这一幕看得加兹瑞拉目眦欲裂，之前它可是亲眼看到与自己同为半神的沙德拉就是被这双大手撕成两截的。

　　“混账，快住手！”

　　在加兹瑞拉惊怒的吼声中阿努巴拉克回了它一个狰狞的微笑，随后那两只手臂拽着加兹瑞拉的尾巴用力一扯……

　　兹啦！

　　“嗷！”

　　剧痛差点让加兹瑞拉直接昏迷过去，它口中不由发出了痛苦的哀嚎。

　　被阿努巴拉克将自己的尾巴从身体上齐根硬扯下来，加兹瑞拉痛得直发抖，斯嘉丽，凯尔萨斯，纳洛拉克等人见机会难得纷纷发动攻击痛欧这条落水蛇。

　　鲜血喷溅，如高压水枪中射出的水流，以加兹瑞拉齐根而断的尾部为起始点一直延伸到三百米之外，三头海蛇的血喷得那叫一个壮观。

　　大量的失血让加兹瑞拉变得虚弱起来，本来它就是靠身体吃饭的，现在身子这么一虚加兹瑞拉无论攻击还是防御都大为减弱。

　　有的人等的就是这一刻。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　一阵咀嚼声传来，加兹瑞拉循着声音看去正见阿努巴拉克拿着某样条状事物啃得津津有味。

　　那不是我的尾巴吗？

　　加兹瑞拉先是一怔，随后大怒。

　　撕了我的尾巴后居然敢当着我的面吃，而且还露出那么一副表情，这是挑衅，这是红果果的打脸！

　　愤怒的加兹瑞拉已经被怒火掩埋了理智，它已经顾不得凯尔萨斯，现在加兹瑞拉的眼里只有抱着它断尾啃食的阿努巴拉克。

　　啪！

　　雷奥打了个响指，这是新的攻击信号。

　　一枚暗色长矛悄无声息的袭来，加兹瑞拉只觉一抹黑光袭来，它本能的合上了眼皮。

　　噗！

　　身体虚弱导致防护力降低的加兹瑞拉没能挡住这次攻击，它的眼皮让它失望了，暗色长矛将其刺穿，直没入柄。

　　一只眼睛就这么被生生毁去了，加兹瑞拉疼得将头摇得更拨浪鼓似的。

　　沃金悄然出现，刚才正是他的一记暗影投掷给了加兹瑞拉以重创。

　　暗矛族长的攻击预示着新一轮攻势的开始。

　　就在加兹瑞拉痛得翻滚的时候两道人影自雷奥身后杀出，直扑痛得打滚的加兹瑞拉。

　　此时因为加兹瑞拉已经痛得发狂，四处翻滚，为了不被发狂中的三头海蛇击杀斯嘉丽等人早已经退到了一旁，可这两人却对此毫无畏惧。

　　“什么野兽半神，在我眼里你只是一只爬虫，看我为主人宰了你。”

　　一个紫发青年大叫着轰出一拳，正中加兹瑞拉之前被纳洛拉克击碎的鳞片。

　　白色的鳞片当即崩裂，加兹瑞拉的身体在这一拳下出现了一个血窟窿，紫发青年的这一拳力量恐怖得让人咋舌。

　　一拳奏功，紫发青年得势不饶人，砰砰声响中又是数记重拳，直把加兹瑞拉的前胸打得血肉模糊。

　　不消多问，这个紫发青年就是暮光龙太子德拉苟纳科斯，他的实力在雷奥的众多宠物中仅次于黑龙王后希奈萨拉娅和融合了深渊指挥官的地穴领主阿努巴拉克，虽然现在它并没有显出真身实力不能完全发挥但破掉加兹瑞拉的防护完全不成问题，巨龙本就是天生巨力的存在。

　　胸前遭到德拉苟纳科斯的重创，加兹瑞拉受伤更是严重，鳞片碎裂皮肉翻绽到是次要的，关键是暮光龙的拳头上带着的力量，每一次纳科斯的拳头砸下都让加兹瑞拉的身体为之一颤，那股力量透过身体的皮肉伤到了它的内脏。

　　被德拉苟纳科斯逮住狠揍，加兹瑞拉知道重伤的自己在这场战斗中已经没了胜算，他的对手虽然只是一群传说阶的强者，可是那只紫色的大甲虫，法力媲美半神的精灵法师，拥有一把能轻易破开自己防御的大剑的女圣骑士，以及这个刚出场就能压着自己来打的紫发人类，衡量了一下实力对比的加兹瑞拉不得不承认他已经处于下风，对手的实力完全足以威胁到自己的生命。

　　能以野兽之身晋升半神，加兹瑞拉自然不是那种傻乎乎只知道与对手硬拼的低等野兽，在感到自己的生命会受到威胁继续打下去多半会陨落在这群凡人手上的时候加兹瑞拉害怕了，他决定放弃所谓的半神尊严，他要逃跑。

　　半神的尊严算什么，与自己的性命相比那完全就是一个渣。

　　脑中出现这样的想法，加兹瑞拉正要扭转身体不顾一切的逃离战场，可它要将想法付诸实践的时候却突然发现自己的身体居然动不了了。

　　不，不是动不了，是一股巨力压住了它，让它的身体没法动弹。

　　“爬虫就是爬虫，低等野兽也配成为半神？”

　　不屑的冷哼传来，加兹瑞拉惊骇的看到一个黑发黑眸的人类女子正踩在自己背上，那股让自己动弹不得的巨力其源头正是这个还不如自己一块鳞片大的人类。

　　“这不可能，你一个人类怎么能有那么大的力气，我是强大的半神加兹瑞拉，我不可能被一个人类压制！”

　　加兹瑞拉完全不敢相信自己的眼睛，他在怀疑对方是不是对自己动了手脚让自己产生了幻觉。

　　“蠢货！”

　　希奈萨拉娅一脸蔑视的指了指加兹瑞拉的身体，顺着她所指的方向看过去加兹瑞拉发现自己的身体不知何时居然开出了一朵五彩夺目的花朵，这花朵羞答答的从它被撕裂的伤口处露出头来，看样子那根系已经深深的植入它的体内。

　　那上面是我的血肉，这朵花在疯狂的吸收我的血肉来供养它的成长！

　　看到这朵花加兹瑞拉方才发现了一个恐怖的事实，它的小半边身体居然已经被这朵五彩花给吸食了掉了，而这一切发生得无声无息，要不是希奈萨拉娅指了出来它还蒙在鼓里。

　　难怪我的身体虚弱得这么快，难怪连一个人类女人都能用力量压制我，原来罪魁祸首是这朵五彩花。

　　加兹瑞拉恨极了，那花朵越是鲜艳夺目它的心中滴的血就越多。

　　“卑鄙的凡人，你们太无耻了！”

　　加兹瑞拉愤怒的大吼着，它的眼神变得疯狂，它的气息开始紊乱，这是要自爆的征兆。

　　“他要自爆！”

　　凯尔萨斯见状惊呼起来，不过雷奥却毫不慌张，一个娇媚的声音在此时响起。

　　“好可怜的小蛇，姐姐来陪你玩玩。”

　　啪！

　　带着倒刺的骨鞭呼的一声抽在加兹瑞拉头上，三头海蛇的神智逐渐模糊起来，隐约中加兹瑞拉看到了一个魅魔。


第581章 义正言辞

　　身为半神即便是不以精神力见长的肉搏型野兽半神加兹瑞拉的意志也不是普通人可以动摇的，想通过法术让它神志模糊即使许多同阶半神也做不到。怎奈它现在重伤在身，大量失血和身上的诅咒都影响到了它的意志，偏偏在这个时候遇上了以操控精神见长的魅魔，而且还不是普通的魅魔，在对方刻意偷袭下加兹瑞拉当即中招。

　　“嗯呐！”

　　魅魔发出一声娇吟，带着倒刺的骨鞭在空中划出数十道残影，噼啪作响的抽打声在加兹瑞拉头顶响起，三头海蛇能防住传说强者全力一击的鳞片在骨鞭下就像被泼了滚烫开水的积雪于无声无息间消融开去，露出了鳞片下的肌肉，失去保护的肌肉遇上抽来的骨鞭那场面只能用一个词来形容——惨不忍睹。

　　身体被抽打出一道道伤口，可加兹瑞拉却一点感觉也没有，三头海蛇尚未完全陷落的神智告诉它必须得赶快制止那个魅魔对自己的伤害，可浓浓的睡意包裹下它的身体却懒洋洋的一点力也使不出来。

　　仅存的神智在告诉自己身体正遭受伤害，可是被抽打的身体却一点力也用不出来，眼睁睁的看着自己身上的伤口越来越多却什么都做不了这种感觉是很恐怖的，加兹瑞拉的眼睛显露出了它内心的惊惶无助。

　　不过半神毕竟是半神，即使身受重伤也依旧是半神，以魅魔只有传说阶的实力只能魅惑它一时，在一番挣扎后加兹瑞拉终于恢复了身体的控制权，它想也没想的就张嘴向魅魔噬去。

　　“大块头，帮我挡着。”

　　面对加兹瑞拉的攻击魅魔没有闪避，她依旧快速的挥着骨鞭鞭挞着加兹瑞拉，将三头海蛇打得血肉横飞。

　　“伊尔莎，你连自己打架的能力都没有吗？”

　　一个手持血红色大剑的恶魔守卫迎着加兹瑞拉噬来的蛇头冲了上去，红色大剑剑身阔如门板，光看重量当在千斤以上，手持如此醒目的大剑这个恶魔守卫不是饥饿者塔拉加曼又是谁？

　　塔拉加曼的实力是不弱，可他要面对的是一位野兽半神，恶魔守卫选择正面迎敌显得很没脑——至少在加兹瑞拉看来是如此。

　　传说阶强者毕竟比半神差了一个档次，用阴谋诡计或许能伤到半神，但正面硬碰只有死路一条。

　　事实也确如加兹瑞拉所想，为伊尔莎挡下这一击的塔拉加曼的确没能防住它的攻击，被它一击秒杀。可是在干掉塔拉加曼后加兹瑞拉却并没有生出得意之感，因为塔拉加曼知道自己不可能硬抗住一位半神的正面一击所以他根本没有选择无意义的防守，而是拼着一死给了加兹瑞拉一记重劈。

　　噗！

　　利器砍入肉体的声音在塔拉加曼死亡的同时响了起来，那把血红色的门板大剑整个剑身都砍进了加兹瑞拉的脑袋，给三头海蛇的脑袋添了一道血槽，一道喷血的槽。

　　按理说以塔拉加曼的攻击力就算能趁着加兹瑞拉现在重伤在身破开它的防御也不可能砍出如此深的伤口，其中的玄机就在于塔拉加曼砍出的这一剑并非普通攻击。

　　雷奥咂了咂嘴，小声说道：“幽灵一击的滋味不错吧。”

　　塔拉加曼崇尚力量，可是这个恶魔守卫的潜力并不大，雷奥仔细衡量后给了这个爱提着门板大剑砍人的暴力分子尸体发火的传承。尸体发火的能力在地狱军团中只能算平庸，不过能成为地狱中坐镇一方的强者它自然有自己的绝活，那就是攻击时可以无视对方防御的幽灵一击。

　　见加兹瑞拉被塔拉加曼砍中后动作出现迟滞雷奥瞅准机会打出一记混沌箭，魔力浓郁得已经呈半液化的混沌箭在空中划过一道绿色的直线到达终点，加兹瑞拉被沃金以暗影投掷废掉一只眼睛的那颗蛇头不用再为自己成为独眼而懊恼，因为它现在两只眼睛都被废了。

　　一个脑袋失去了视物的能力，一个脑袋因为被帕索尼娅扔了蜘蛛半神沙德拉的毒囊而僵直，现在的加兹瑞拉空有三颗头颅却只有中间那一颗是完好无损的，好在左右两边的头颅都是辅助中间那颗头颅才是它最有力的武器，加兹瑞拉还没有完全丧失抵抗的能力。

　　就在雷奥的混沌箭击中加兹瑞拉的眼睛时，三头海蛇突然感到一阵心悸，它的灵魂受到了攻击，一道寒冰冲击在此时呼啸着炸到加兹瑞拉头上，给它中间那颗头颅铺上了一层白色的冰霜，紧接着雷奥，科罗克，法尔托拉，萨萨里安四人打出冰冷触摸，四道寒风吹过，冰霜变成了冰层，加兹瑞拉的头颅在冰层的影响下动作变得缓慢起来，虽然冰层只维持了不到两秒，不过对某些人来说两秒钟的时间已经足够。

　　咚！

　　一道身影跳到了加兹瑞拉头顶，她双腿用力下蹬，给了三头海蛇一个重若万钧的蹬踏。

　　砰！

　　如重锤击地的闷响自加兹瑞拉头顶传出，三头海蛇只觉一股大力传来，一阵骨裂声后它的头颅轰的一声砸进地里，沙砾飞扬间一个数十米的深坑出现。

　　希奈萨拉娅站在加兹瑞拉头上，而可怜的三头海蛇的头颅已经凹下去了很大一块，它此时正眼冒金星半天抬不起头来。

　　黑龙王后一出手便给了加兹瑞拉以致命一击。

　　正所谓趁他命要他命，加兹瑞拉晕乎乎的起不来给了围攻它的人机会，包括凯尔萨斯在内的所有人一拥而上，揪住加兹瑞拉一阵猛揍将三头海蛇打得伤痕累累，伤势让三头海蛇的抵抗能力变得极弱，洛欧塞布种在它身上的那朵死亡之花开得愈发鲜艳。

　　拥上之后所有人都察觉到了加兹瑞拉的虚弱，鳞片虽然依旧坚固但掩藏在它下面的肌肉却不再有力，加兹瑞拉这个野兽半神快要不行了。

　　意识到这一点众人顿时大喜，半神意味着凡人世界的巅峰层次，如果能击杀一位半神对在场的所有人都有极大的好处，位于传说阶的他们在此战获胜后心境肯定能得到一次提升，自身实力也会借此更上一层楼。

　　咚！

　　希奈萨拉娅举拳重重的砸下，这一拳下去并没有出现鳞片碎裂血肉飞溅的场面，看起来似乎杀伤力全无，可你再看一眼就会发现这一拳打下去后加兹瑞拉的脑袋又凹下去了一大块。希奈萨拉娅的拳头没让加兹瑞拉受半点皮外伤，因为三头海蛇受的都是内伤，不提力量的大小单说对力量控制的精确黑龙王后就远不是德拉苟纳科斯现在能比的，也无怪雷奥手下众多传说强者无人敢质疑她第一人的位置。

　　“希奈丝特拉，打得它动不了就行，不要弄死了，死亡之花还没开到最艳丽的程度。”

　　见希奈萨拉娅举拳又要再打雷奥赶忙阻止，寄生在加兹瑞拉身上的死亡之花还在吸取这位野兽半神的血肉，可见它还没有到极限，想看看死亡之花到底能达到个什么程度的雷奥自然不能让加兹瑞拉提前死亡。

　　“卑鄙的人类，你休想如愿。”

　　拼着最后一口气，加兹瑞拉催动口中的海潮之石，试图借着其中澎湃的水系魔力来治愈自己的伤势以做最后的抵抗。

　　雷奥没有阻止加兹瑞拉的行动，他只是偏着头一脸好笑的看着三头海蛇，仿佛在他眼里这并非一个野兽半神而是一个杂耍的小丑。

　　海潮之石中澎湃的水系魔力被催动，让加兹瑞拉震惊的事情发生了，水系魔力进入它的身体后根本没起到丝毫作用。

　　“这怎么可能！人类，你耍了什么阴谋诡计？”

　　加兹瑞拉绝望的冲着雷奥发出了最后的吼声，在它看来一定是雷奥耍了手段才会出现这样的情况。

　　不得不说有时候野兽的直觉是惊人的准确，海潮之石的魔力之所以对加兹瑞拉不能起到治疗作用的确是因为雷奥。

　　在我的死灵光环笼罩下你居然还奢望能进行治疗，真是异想天开。

　　咚！

　　希奈萨拉娅见加兹瑞拉还有反抗的余力于是又重重的给了它一拳，三头海蛇在这一拳下彻底失去了动弹的能力。

　　冲一脸绝望的加兹瑞拉摊了摊手，雷奥给戈提克打了个眼色，后者会意的从加兹瑞拉嘴里将海潮之石取了出来送到了雷奥手上。

　　正待细看这块蕴藏着一道完整水系法则的石头雷奥就发现凯尔萨斯的身影出现在他身边，血精灵王子一脸炽热的看着海潮之石，拼命的克制着动手将它抢过来的念头。

　　很不满意的撇了撇嘴，雷奥反手将海潮之石塞到了凯尔萨斯手里，后者脸上出现了极其罕见的呆滞表情，凯尔萨斯根本没料到雷奥会这么轻易就将海潮之石给他。

　　“拿着吧，我知道你现在需要它，如果能多出一位半神法师无论是对抗巫妖王还是对付伊利丹胜算都会大上不少。”

　　雷奥很没形象的将手搭在凯尔萨斯肩上，义正言辞的表情将血精灵王子弄得满脸感激，可是谁又知道他心里到底转着什么年头呢？——金手指不能吸取里面的能量，对拥有鲜血法则的我来说海潮之石只是一块没用的破石头罢了。


第582章 我只个传说

　　身为一个半神，加兹瑞拉是强大的，可惜在遭遇雷奥，凯尔萨斯，沃金等众强者的围攻后它又是可怜的，被打得遍体鳞伤不说还被断尾爆头，更悲惨的是失去了最后一丝反抗力量后它连生死都不由自己做主。做为一个半神落到这步田地真是凄惨至极。

　　死亡之花继续汲取着加兹瑞拉身体的血肉组成的养分，雷奥则在一旁观察着，他想看看一个半神的身体到底能不能让死亡之花达到极限，堂堂半神居然沦为某人的实验品，加兹瑞拉何其悲哉！

　　沃金看了看正一脸欣喜的研究着海潮之石的凯尔萨斯，暗矛族长的脸色阴沉，虽然他现在与血精灵是合作关系大家也同为部落阵营，但巨魔和精灵之间的恩怨哪那么容易化解？再说沃金也明白，如果当初血精灵不是走投无路又岂会加入部落的阵营，现在银月城与激流堡搭上了线，别看血精灵在部落中的存在感变得强了许多，可实际上他们与身为联盟核心的人类的关系却重新拉近了。

　　这一点不能不让沃金忧虑，以他的智慧完全看得出来斯嘉丽对部落的不喜，洛萨家族与兽人之间的仇恨决定了女骑士的态度，要不是阿拉索王国需要稳定发展以及雷奥在其中说和，斯嘉丽与沃金是绝无可能联手协作的。

　　沃金之前看到雷奥将那块海潮之石毫不犹豫的给了凯尔萨斯，血精灵王子脸上的感激不是作假，银月城和激流堡以后肯定会走得更近，这意味着什么沃金实再清楚不过——一旦联盟与部落两大阵营间有了新的争端，银月城的血精灵是不会为部落出力的，甚至他们还会倒戈相向。

　　暗矛族长一面收集着加兹瑞拉身上的鳞片，一面考虑着以后如何与血精灵相处，以凯尔萨斯的实力在得到了海潮之石后晋升半神不是问题，问题只在于血精灵王子需要多长时间，有一个半神坐镇血精灵足以让世人侧目。

　　斯嘉丽站在雷奥身边，在这一战中女骑士并没有直接面对半神的威压，就本身实力来说她是参与此战的所有人里最弱的那一个，要不是有阿什坎迪之剑像她这样的史诗境高手完全无法伤到一位半神。

　　不过要论到这一战中的收获，除了雷奥和凯尔萨斯之外获益最大的人非斯嘉丽莫属。

　　以史诗境的实力参与对付两位半神的战斗，在战斗中亲身感受半神的强大，而且还战而胜之，无论在力量层次的感悟上还是在心境上斯嘉丽都得到了一个质的提升，有洛萨家族本源秘法加身的她在传说境之下只要感悟到达一定境界实力就会立刻提升，并且这种提升还是毫无隐患的圆满提升，根本不用花时间去积累力量巩固境界。与战斗之前相比，斯嘉丽现在的气势已经完全不同，女骑士已经突破了伪传说的桎梏。

　　有一个好爹确实不一样，这果然是一个拼爹的时代。

　　雷奥摇头感慨，对斯嘉丽的实力提升他表示很羡慕。

　　“主人，花开了！”

　　希奈萨拉娅捧着一朵艳丽夺目的五彩花来到了雷奥身边，这朵花正是洛欧塞布种在加兹瑞拉身上的死亡之花。

　　事实证明半神的身体果然很好很强大，死亡之花在将加兹瑞拉身体的三分之一转化为自身养分后就已经饱和，见它不再成长黑龙王后赶忙采了下来献给雷奥。

　　刚一接过手雷奥就感到一股让他觉得非常舒服的气息从手上传入身体，死亡之花不愧其死亡之名，它将被寄宿者的血肉当做养分吸收后开出来的鲜花蕴含的居然是死亡能量。

　　对别人来说死亡能量是恐怖的毒药，它会腐蚀掉你的生机，摧毁你的灵魂，但对雷奥这个死灵法师来讲却是大补之物，而且还是最上品的那种。

　　可惜死亡之花对同一个生物只能种一次，否则还真可以考虑圈养一个半神来专门种花。

　　脑中想着雷奥毫不犹豫的点出一条红色的能量线抽取死亡之花中的能量来，死亡能量入体，雷奥只觉自己有如在酷热的夏天吃下一桶冰激凌般舒爽无比，接着让他欣喜的事情出现了。

　　“吸收死亡能量，装备激活中……”

　　死亡能量居然能激活装备！

　　这的确让雷奥感到意外，不过想到自己的装备是死灵法师的塔格奥套装，死亡能量能将其激活也并不奇怪。

　　塔格奥的化身套装雷奥现在只剩下铠甲和头盔没有激活，他不知道这一次金手指能给自己开出什么来。

　　“……能量不足，请补充死亡能量，否则激活将会失败。”

　　又来一次能量不足！

　　雷奥有种抓狂的感觉，之前激活灵魂之石的时候金手指就已经玩了那么一次，现在它居然还来，玩上瘾了是吧？

　　有人说不能在同一个坑里跌倒两次，雷奥自然也不想被金手指用同一个理由玩上两次，要解决死亡能量不足的问题就必须对它进行补充，可死亡之花只有一朵，除非能找到可以代替死亡之花的东西。

　　雷奥想着想着眼睛就亮了起来，代替死亡之花为金手指激活装备供给死亡能量的东西他身上正好有两件，那就是在提尔之手一战中得到的死亡裁决和亡者的统治。

　　想到就做是一个好习惯，雷奥也不管这两件带着死亡之力的饰品中死亡能量是否能满足金手指的需要，他施出两道能量线就抽了上去。

　　“……能量不足，无法激活混沌战甲……宿主激活骸骨面罩成功！”

　　听到前半句的时候雷奥的心是哇凉哇凉的，不过后半句就给了他惊喜，死灵法师的专属套装又被激活了一件，现在就只剩下混沌战甲了。

　　激活骸骨面罩是值得庆贺的，不过相对于找到激活装备的方法而言骸骨面罩就得放在后面了，既然足够的死亡能量可以让金手指激活死灵法师的专属套装，那么我是不是该想办法多收集一些死亡之花呢？

　　雷奥低头沉吟，他在思考哪个地方的强者够多能让他在短时间内凑到足够的死亡之花。需知死亡之花也是花，不可能一直保存下去，时间久了里面的死亡能量是会散掉的，一般来说十天之内不会有问题，但超过十天它就会迅速枯萎。

　　十天内击杀大量强者自然要求这个地方强者扎堆，地方并不难找只不过有些危险。

　　托着下巴雷奥仔细衡量了起来，想要获得足够的收益不冒险是不可能的，只要自己计划得当就能把危险降到最低收益提高最高。

　　看来得要去一趟熔火之心了，不过我得先做下准备。

　　雷奥想着向希奈萨拉娅传递一个讯息，黑龙王后一脸恭敬的行了个礼后掏出一张传送卷轴消失在众人的视线中，接到雷奥指令的她要利用自己的特殊身份提前去做布置。

　　沃金和莉亚德林对希奈萨拉娅的离开满怀疑问，好在他们清楚这不是自己该过问的事，所以没有人发问。

　　安排了希奈萨拉娅后雷奥向加兹瑞拉走了过去，奄奄一息的三头海蛇勉强撑着眼皮，看向雷奥的目光满是怨毒。

　　“很遗憾的告诉你，你对我已经没用了，安心上路吧，加兹瑞拉。”

　　雷奥话音刚落，阿努巴拉克和德拉苟纳科斯对着加兹瑞拉的脑袋发出了致命一击，本就是强撑最后一口气的三头海蛇眼神瞬间黯淡了下去。

　　“击杀加兹瑞拉，宿主获得：神性！”

　　半神境的三头海蛇加兹瑞拉陨落。

　　“激活灵魂之石中……神性不足……激活失败。”

　　又失败了，激活灵魂之石到底要多少神性，这不是逼着我去挑战半神吗？

　　雷奥挠了挠脸，很有些郁闷，不过下面这个消息却让他欢喜无限。

　　“……宿主等级提升……”

　　雷奥之前是七十九级距离传说仅一步之遥，而现在这一级提升了，他达到了八十级，即迈进了无数人仰望的传说境。

　　传说了，我终于迈进传说了！

　　迈入传说境雷奥所获得的是质的变化，在场众人只觉一股强大的气势自雷奥身上散逸开来，强横的意念笼罩全场。

　　唔？

　　这是……雷奥升阶了！

　　在这一刻，莉亚德林，沃金，凯尔萨斯眼中均显露出震惊之色，身为传说强者的他们哪还不明白到底发生了什么事。

　　雷奥，一个二十来岁的人类已然进阶传说，成为无数人仰望的强者。

　　凯尔萨斯叹息似的摇了摇头，雷奥实力提升的速度委实让人震惊，连他都生出了羡慕之心。

　　心中震惊在场众人却没有一个出声，从雷奥闭上双目的动作中凯尔萨斯等人已经看出他正沉浸在晋升传说时的感悟中，这个时候千万打扰不得。

　　换做其他人在晋升传说后对新力量的感悟会需要一段不短的时间，可雷奥已经掌握了更高层次的法则力量，传说阶的感悟他只用了十来秒就已经完成。

　　轻轻的呼出一口气，雷奥睁开了双眼，向看着自己的众人嘿嘿一笑：“别用这种眼神看着我，我只个传说。”


第583章 屠魔峡谷

　　灰谷是一个巨大的原始森林，它北接黑海岸，是通往暗夜精灵聚集地诺达希尔的重要通道，南连贫瘠之地，是部落在卡利姆多的重要枢纽，由于地理位置的特殊性部落和联盟在这里的战争从未停止过，其中最激烈的当属银翼哨兵和战歌氏族之间关于森林归属和砍伐树木所引起的战争——即战歌峡谷战争，暗夜精灵的阿斯特兰纳和兽人的碎木岗哨的存在说明了联盟和部落都不愿意放弃这块战略要地。

　　当然，作为一个睿智的大酋长萨尔不会去激怒暗夜精灵，要不是奥格瑞玛的建设需要树木，要不是战歌氏族是与他这种理智派不怎么对盘的好战派，萨尔是不会让战歌峡谷的战争一直打下去的。

　　这片巨大的原始森林环抱着卡利姆多北方大部分区域，危机四伏的原始森林中神秘的遗迹充满了各种机遇，使得灰谷成为了最受冒险者们亲睐的地方。除了荆棘谷外灰谷辽阔的幅员和自然的多样性是其他地方完全无法媲美的，这里也是上古时代经历过抵抗燃烧军团第一次入侵的永恒之井大爆炸后暗夜精灵在复苏自己家园时最先重建的地方之一。

　　天空中，一头绿龙正以最快的速度飞行着，要不是这头绿龙使用了幻舞术让其他人看不到它的踪影以它五六百米长的体型绝对能引发一场轰动，森林中的冒险者会很热烈的讨论有龙出没的话题。

　　望着脚下广袤的森林，斯嘉丽和帕索尼娅一左一右的站在雷奥身边，她们没有出声，只是看着雷奥在校对方向。

　　在祖尔法拉克成功击杀沙德拉和加兹瑞拉两位野兽半神后，雷奥与凯尔萨斯，沃金就分开了。

　　血精灵王子自然是回银月城去解决因为他离开时间过长而出现的各种问题，沃金则回了森金村以期尽快消化得到的人口好解决扎拉赞恩的叛乱，至于雷奥要去哪里则没有告诉他们。

　　别看三方在围攻两个野兽半神的时候合作无间，可实际上他们现在的关系并没有到推心置腹的地步，就如党派一般——因为有着共同的利益而聚到一起，但在大的利益下又有各自的小利益，因利而聚自然也会为利而散，正印证了天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　要做的这件事根本就不需要其他人帮忙，能够独享受的利益雷奥为什么要分与他人？

　　“屠魔峡谷就在前方，以佩利西昂的速度半个时辰后我们就能到达。”

　　仔细的对比了一下手中的图纸，雷奥确定了自己三人现在所在的位置。

　　对雷奥为什么要去屠魔峡谷帕索尼娅并没有多问，她现在关心的另一件事，如果这件事真的成了无论对激流堡还是对雷奥本人都是一个极大的保障。

　　“雷奥，你就那么肯定那只三头海蛇能进化成半神？”

　　“你说特里高雷？”雷奥呵呵一笑，脸上满是自信，“特里高雷的血脉比加兹瑞拉更强，潜力也远不是加兹瑞拉可比，只是因为出生时间不长所以实力不够，现在有加兹瑞拉的身体供它吞噬，成长为新一代半神级的三头海蛇完全不是问题，我们所要做的只是等待它将食物中蕴含的能量完全化为己用而已。”

　　蜘蛛半神沙德拉的身体雷奥让自己手下的几大野兽宠物分而食之，如地穴领主阿努巴拉克，地穴恶魔统领阿努布雷坎，山猫祭祀哈尔拉兹，巨熊祭祀纳洛拉克，甚至狗头人弗林塔格，风暴乌鸦都有分，要不是加亚莱已经化为半能量生物类的存在龙鹰祭祀也会上去吃一顿。分食沙德拉尸体的宠物虽多却不包括特里高雷，因为这只血红色的三头海蛇会独享另一位野兽半神加兹瑞拉的尸体。

　　现在特里高雷正呆在雷奥的私人空间中一口一口享受着无上的美味，等到它下次出现的时候如果希奈萨拉娅等人的实力没有丝毫进步，这只血色三头蛇或许能成功取代黑龙王后的位置变成雷奥手下最强力的打手。

　　不过这只是一个假设。

　　“帕索尼娅姐姐，看他那得意的样子，别理他了。”相比于帕索尼娅的迟疑斯嘉丽对雷奥显得信心十足，看他那么有把握女骑士也很期待激流堡会有位半神守护，虽然是位野兽半神，只是下一句话又暴露出了她对雷奥的不满，“神神秘秘的拉着我们来灰谷，也不知道要干什么。我可是听弗希瑟尔姐姐说了，西蒂丝和西尔芙被召回了达纳苏斯，很可能会到灰谷的阿斯特兰纳执行某个任务，某人该不是为这个而来的吧。”

　　雷奥翻了个白眼，斯嘉丽话语间的酸味他可不会听不出来。

　　“我说尊敬的女王陛下，你这是吃的哪门子飞醋？再说你居然与弗希瑟尔有联系，我怎么不知道？”

　　西蒂丝和西尔芙被派到了灰谷来雷奥并不知情，他一直以为这两姐妹会在戴索姆与弗希瑟尔一道管理那个战略要地。

　　等等，西蒂丝去了达纳苏斯，那我留给她的那些骷髅她是怎么处理的？

　　雷奥突然想到了一个极其严重的问题，他留给西蒂丝的骷髅表面看来是机械傀儡，可实际上却是拥有灵魂之火的死灵，如果这小丫头把这些在她眼里视为玩具的骷髅带去了达纳苏斯，这个秘密可就保不住了。雷奥不是长别人志气灭自己威风，而是这种新奇的玩意儿如果被月神殿的大祭祀泰兰德·语风看到了根本不可能保得住秘密，那个暗夜女精灵虽然为很多人诟病但她的实力绝不是说笑。

　　别看泰兰德平时一直呆在月神殿里就像老宅女似的完全不外出，可每次她一出现都是惊天动地的大事。

　　作为上古时代抵御第一次燃烧军团入侵的女主角，风语者泰兰德这六个字代表的就是一位顶级强者，而从上古时代一直活到今天，这位月神大祭祀的实力有多强已经无人能够猜测，雷奥只知道当部落阵营还未结成，联盟还纠缠于与兽人的恩怨时，率领暗夜精灵挡下恶魔与亡灵天灾的正是泰兰德。

　　要做到这种程度需要何等强悍的实力！

　　别看外界对泰兰德的阶位没有一个准确的定位，可在明眼人眼中这位月神大祭祀已经是超脱传说的存在，如加兹瑞拉这种程度的野兽半神根本不可能是她的对手，一个群星陨落下来保证砸得三头海蛇身陨魂消。

　　要是现在被泰兰德盯上那可就糟糕了，不过有弗希瑟尔在她应该会让西蒂丝把骷髅都留下的吧，毕竟在精灵眼中那些骷髅的造型太过违和，带去达纳苏斯肯定会有麻烦。只是这些现在已经不是雷奥所能控制的了，他此时才得到消息想去阻止也不成，该发生的早已经发生，还是留下精力去办好屠魔峡谷的事情才是正道。

　　如果说瘟疫之地的悔恨岭是让联盟的勇士向光明使者乌瑟尔致敬的地方，那么屠魔峡谷就是部落的战士缅怀他们的英雄格罗姆·地狱咆哮之处。

　　就在屠魔峡谷地狱咆哮出乎所有人意料的干掉了破坏者玛诺洛斯，虽然他自己也死于玛诺洛斯的反击，而正是马洛诺斯的死亡让兽人们摆脱了恶魔之血的控制，从嗜血好杀的邪兽人转变了回来。萨尔为了让兽人战士们永远记住格罗姆这位英雄特意在屠魔峡谷的入口处建了一座碑，每个路过的兽人战士都会在碑下放上一瓶酒表达对这位英雄的敬意。

　　不过英雄这两个字是相对的，在兽人战士看来格罗姆是个英雄，可站在联盟的角度格罗姆不过是为自己受不了诱惑饮下恶魔之血差点将战歌氏族和兽人带上毁灭之路赎罪而已。

　　破坏者玛诺洛斯，遥远的宇宙边缘安耐尔兰中最强大的一位深渊领主，拥有摧毁一切生命的强大力量，也是加入燃烧军团的深渊恶魔的首领。

　　体型庞大，拥有巨龙般身躯，长着一对与龙翼非常相似的翅膀，热衷于杀戮和破坏，脑中充斥着战斗的欲望是每个深渊领主的共性，玛诺洛斯也不例外。正是他用自己的血控制了德拉诺的兽人，让兽人们变得残忍好杀。作为深渊恶魔的三大领主之首，与基尔加丹，阿克蒙德并列的燃烧军团最高阶领导者之一，对仇恨与杀戮有与生俱来的强烈欲望的玛诺洛斯是第一名入侵这个世界的领主级恶魔。

　　在这位深渊领主与恐惧魔王之主提克迪奥斯的支持下，格罗姆和他的战歌氏族杀死了半神塞纳留斯，也正是这一战让暗夜精灵与兽人之间不存在彻底和谈的可能，要不是玛法里奥的压制，要不是有燃烧军团这个共同的敌人，精灵早与兽人开战了，而不是在战歌峡谷那里小打小闹。

　　在玛诺洛斯死后，虽然萨尔将玛诺洛斯的残骸带回了奥格瑞玛并将其放置于酋长大厅的入口处以激励部落成员，可那只是玛诺洛斯身体的一小部分，因为它太大了。

　　如今，玛洛诺斯的绝大部分残骸以及他的武器——一柄巨大的血色双头矛还留在灰谷的屠魔峡谷中，因为被它死亡时流出的恶魔之血污染，其残骸附近寸草不生，许多留在这个世界的恶魔为其所吸引纷纷聚集到了此处，将这里变成了恶魔的乐园，即雷奥这次到屠魔峡谷来的真正目的地——冥火岭。


第584章 如此回答

　　冥火岭，一个恶魔横行的地方，在这里你能看到地狱猎犬，恶魔守卫，末日守卫等各种燃烧军团的恶魔。

　　看起来很吓人，可实际上这些恶魔不过是燃烧军团入侵这个世界失败后所留下的散兵喽啰而已，真正实力强大的恶魔要么藏到了某个不为人知的角落等待着东山再起的机会要么已经被杀，正是由于这个原因以冥火岭为中心的屠魔峡谷成了很多战职者的试炼之地。

　　从屠魔峡谷的入口一路行来，雷奥见到了两位数的战职者小队在与恶魔战斗，虽然相对于整个恶魔大军来说他们的数量少到不计，可正是这些不时出现的战职者小队在不断削减着恶魔的数量，原本将屠魔峡谷塞得满满的恶魔在一个个战职者小队常年累月的试炼中已经比初时稀落了许多，把此处定位为试炼之地各种族的高层只怕也正是打着削减恶魔数量免得他们惹麻烦的目的。

　　雷奥没有理会这里的试炼小队，这些人也看不破佩利西昂的幻舞术，他们并不知道一场大变即将在屠魔峡谷中发生。

　　“你到底想做什么？”

　　当佩利西昂来到冥火岭后雷奥就让它不断的绕着玛诺洛斯的残骸飞行，他的这种行为让帕索尼娅和斯嘉丽都有了一种猜测，这个胆大包天的家伙不会是想……

　　“我要复活玛诺洛斯。”

　　雷奥如此回答。

　　果然！

　　帕索尼娅和斯嘉丽虽然猜到了答案但在雷奥亲口回答后也止不住的露出了震惊的神色。虽然知道雷奥背后站了个神灵让他拥有复活某些生物的能力，但这种能力实际也是看人下菜的，对于某些实力强大的存在复活能力根本不起作用，就好比天灾军团的巫妖王，你何尝见过他试图复活玛诺洛斯阿克蒙德或是马洛恩塞纳留斯这样的存在？

　　不是巫妖王不想，而是他不能，因为巫妖王的实力不够根本不可能复活半神级的强者，就连黑龙王后希奈萨拉娅他都不一定能复活成功。在很多人看来这就是没后台的表现，巫妖王也就只能在凡人世界耍横，没有真正的神灵撑腰在很多地方他完全吃不开。

　　而雷奥就显然不一样了，斯嘉丽帕索尼娅等人都认为他背后站了一个未知的神灵，否则就算他是能够自然觉醒的天才也不可能在如此短的时间内成就传说，这也是为什么众人对雷奥能复活比他强上许多的阿努巴拉克不多加追问的原因。

　　可是能复活比自己更强的阿努巴拉克并不代表就能复活同样比他强的玛诺洛斯，地穴领主虽强比起玛诺洛斯来完全不是一个级别。

　　身为燃烧军团三巨头之一，玛诺洛斯可不是普通强者，与欺诈者，污染者并列的破坏者实力比某些神灵还要强大，好像血神哈卡那样的邪神根本就不是玛诺洛斯的对手，君不见同为燃烧三巨头的污染者阿克蒙德就拧断了路途看守者白鹿神马洛恩的脖子？在以实力论身份的燃烧军团中，与阿克蒙德并列的玛诺洛斯想来就算比污染者弱一点也不会弱到哪里去，更何况玛诺洛斯是不是真的比阿克蒙德弱还得打个大问号。

　　“有把握吗？”

　　听到雷奥说他想要复活玛诺洛斯就连一向对他有信心的斯嘉丽也忍不住开口发问，不是她不相信雷奥而是这件事太过匪夷所思。那可是复活破坏者玛诺洛斯啊，不是阿努巴拉克，也不是阿努布雷坎，更不是其他传说强者，而是实力足以屠神的最强深渊领主。

　　“来之前我本来只有五分把握，不过现在我现在已经有了七分把握。”雷奥说着指了指冥火岭，站在飞行的龙巫妖头上的他俯瞰着玛诺洛斯的遗骸，“兽人战士格罗姆·地狱咆哮杀死玛诺洛斯并非偶然，如果单纯的以为这是格罗姆的实力爆发也未免太小看破坏者了，实际上在这之前玛诺洛斯早以负了伤，而格罗姆的血吼战斧击中的正是他身上的旧伤口，否则怎么可能一击杀死强大的深渊领主，要是爆发就能战胜破坏者这样的强敌萨尔又如何会被玛诺洛斯轻易击败？”

　　“我懂了。”帕索尼娅点点头示意自己听明白了，“也就是说，被你复活的玛诺洛斯其实是有缺陷的，它并不是真正的破坏者。”

　　“不，帕索尼娅，你误会了。被我复活后的玛诺洛斯就是真正的破坏者，只不过复活后他的实力并不完全，也可以说我复活的是陷入虚弱状态的玛诺洛斯，毕竟我现在的能力有限，萨尔又带走了玛诺洛斯的一部分尸骨，仅靠部分残骸能够成功将他复活已经是我的最大极限。”

　　听到帕索尼娅这样理解雷奥赶忙摇手，他既然带了斯嘉丽和帕索尼娅来就是打定了主意不准备隐瞒她们自己使用重生技能的过程，以帕索尼娅的眼光只要亲眼看过施展重生技能时产生的异状就能明白她之前那番话其实是错误的。

　　虚弱的玛诺洛斯！

　　帕索尼娅和斯嘉丽对视一眼，两女都发现了对方眼中闪烁的亮光。

　　雷奥提到了虚弱，那就是说他复活的玛诺洛斯可以回复到最强状态，因为虚弱是可以恢复的，这样一想那可就够恐怖了，等到玛诺洛斯回到巅峰状态，拥有燃烧三巨头之一的激流堡足以成为一股改变世界格局的力量。

　　一念及此，斯嘉丽的眼睛顿时大放光彩，帕索尼娅也满脸期待的看着雷奥，后者很是得意的将指骨捏的啪啪做响，随后右手平伸一道紫色的火焰在他掌心生成，天地间的法则刹那间为之颤动。

　　生老病死本是生命永恒不变的规律，别看生命由生变死容易可要反其道而行之却没有几个人能做到，因为逆行生死有违天道，能成功逆天的能有几人？即便高高在上的神灵也未必有让人起死回生的能力，更何况现在雷奥要复活的是一位堪比神灵的存在——玛诺洛斯。

　　紫色的火焰以极其缓慢的速度跳动着，它每跳动一次旁观的帕索尼娅和斯嘉丽都会生出一种奇怪的感觉，就好像有人拿着重锤在她们胸口狠狠的敲打了一下，让她们有种想吐血的难受之感。

　　纵使知道自己只要闭上双眼就可以不受这种感觉困扰，可帕索尼娅和斯嘉丽却并没有那样做，因为她们发现承受这样的如同击打心灵的敲打对她们的意志有非常大的好处，紫色火焰的每一次跳动在让她们难受的同时也在锤炼她们的意志，让她们的意念变得更加凝实。

　　此时两女哪还不知道雷奥让她们观看复活玛诺洛斯的真正意图所在，只要她们能坚持下来，她们本就坚定的心灵意志会变得更强，诸如恐惧术，幻术，精神鞭笞之类的心灵法术想要对她们起作用更是难上加难，如此机遇又岂能不牢牢抓住？

　　随着雷奥法力的不断输入，他掌心处的紫色火焰跳动的速度逐渐变快，从最开始近三十秒才跳动一次已经变到了犹如正常人心跳的频率，恍惚之间帕索尼娅和斯嘉丽看到整个世界的法则被雷奥右手掌心的那团紫色火焰所扭曲。

　　雷奥施展死亡法师的重生复活玛诺洛斯的逆天之举成功了！

　　“哈，哈……”

　　大口大口的喘着粗气，雷奥发现自己好久没体验到这种近乎被吸成人干的劳累感了，复活玛诺洛斯即便复活的是一个极度虚弱的玛诺洛斯所要付出的代价也比复活阿努巴拉克多出百倍。

　　在复活阿努巴拉克的时候雷奥仅仅只是有点疲劳的感觉，而现在他却近乎虚脱了，要知道现在雷奥可是进阶成了传说强者，单以法力的浑厚程度而言就比复活地穴领主时的他强上了十倍，更别提精神力量魔力凝固等方面的提升了。

　　擦了擦额头的汗水雷奥很庆幸自己是在晋升传说后方才前来屠魔峡谷的，更庆幸的是自己当初在提尔之手决定做出的决定——成为传承克莉斯特的符文掌控者，否则他在力量的运用上不可能那么精确也不会有足够的魔力来完成复活玛诺洛斯的重生法术。

　　隆隆的闷响传来，大地在颤抖，冥火岭抖动着一股绝强的气势冲天而起瞬间笼罩了整个屠魔峡谷，恶魔们颤栗着趴伏在地，即使与他们交手的试炼战职者小队的攻击打在身上他们也绝不还手，如此反常让在此地试炼的战职者们内心大是不安，一些见机得快的战职者小队立刻掏出了定位传送卷轴离开这个诡异的地方，当然也有一些胆子大的向着屠魔峡谷深处而去试图探寻这里的秘密。

　　一只巨大的手掌破土而出，随着这只手掌的出现地面颤动的幅度越来越大，大地之中一个庞然大物正要重见天日。

　　“佩利西昂，飞高点。”

　　雷奥发现尽管自己低估了玛诺洛斯的庞大，比起深渊指挥官来，这位最强大的深渊领主单是手臂就比前者的身体还要粗，手臂都是如此玛诺洛斯的身体只怕会接近千米之高，再加上那恐怖的身长，黑龙王后希奈萨拉娅与他一比都显得娇小十足。

　　“摆脱永恒的死亡之地，我玛诺洛斯将重新带给这个世界无尽的杀戮。”


第585章 你合格了

　　地龙翻身，这个词原是用来形容地震的，不过就表面的意思来理解倒是可以用在此时的屠魔峡谷上。

　　坚硬的土地瞬间爬满了细密的裂缝，大地的剧烈震动让这些裂缝迅速扩大，不过眨眼时间整个屠魔峡谷就出现了上百条宽达十米以上的裂缝，而这些裂缝的源头正是屠魔峡谷的中心——冥火岭。

　　此时还留在屠魔峡谷中的人后悔得要命，他们现在才醒悟好奇心过重不是什么好事的道理，没有相应的实力就别有那么重的好奇心，否则死亡就离你不远了。

　　可是现在醒悟又有什么用？

　　留在屠魔峡谷的他们只能默默的祈祷着自己能活下来，不要像身边倒霉的同伴那样掉进不知有多深的地底裂缝。

　　被佩利西昂载着飞到两千米高空的雷奥看到一个比暴风城城门还大的头颅自地底冒了出来，两支比佩利西昂龙尾还要粗长的恶魔弯角一左一右的紧贴在头颅的两侧，这颗堪比一座小山的头颅破开地面后所做的第一件事就是仰天大吼，那巨大的吼声震得雷奥双眼发花。

　　轰轰轰……

　　大地继续开裂，庞然大物那壮硕的身躯挣开大地的束缚重新立于地表，一队足以将两个佩利西昂罩在内里的龙翼般的恶魔双翅，千米高的身躯，四百米的身宽，从胸腹到尾巴足有一千五百米的身长，浑身卉起棱角分明的肌肉，这就是与基尔加丹阿克蒙德并列燃烧三巨头的破坏者玛诺洛斯，宇宙边缘安耐尔兰最强的深渊领主。

　　面对如此庞然大物，斯嘉丽和帕索尼娅的手不自觉的按到了剑柄上，即使玛诺洛斯没向她们表露丝毫敌意。

　　雷奥面无表情的看着正在地面狂吼的玛诺洛斯，他在等，等着看这位深渊领主对自己到底是个什么态度，要是它敢违逆法则的力量试图对自己不利那少不得要给他点教训。

　　“玛诺洛斯向你致敬，主人。”

　　一股若有若无的精神波动传了过来，其源头正是深渊领主，此时这个雷奥所见过除耐萨里奥外体型最庞大的生物已经平息了重获新生的情绪波动，顺着灵魂本源深处的法则他感应到了雷奥的存在。

　　“你没有选择挑衅我而是直接认我为主，这可真让我感到意外。”

　　雷奥有些诧异，玛诺洛斯这家伙似乎没黑龙王后希奈萨拉娅有脾气，后者好歹还曾试探性的想要在自己面前表现得强势一点。

　　玛诺洛斯咧开嘴大笑了几声，原本它是想表达善意的，可就它那副尊荣除了狰狞雷奥还真看不出什么善意来，深渊领主这样的存在天生就是做反派的料。

　　“主人，我可不是那些无脑的蠢物，以我的能力我能感知得到加诸于我灵魂本源的法则，虽然我并不怕死但我害怕变成一个连意识都被抹杀的傀儡。”

　　玛诺洛斯道出了他为何会对雷奥如此恭敬的真相，而雷奥则赞赏的笑了起来。

　　“我喜欢聪明的手下，玛诺洛斯，你合格了。”

　　在雷奥晋升传说之前他使用重生复活的对象仅仅只能掌控其生死，而现在他却能掌控对方的意志，这是成就传说后的能力。玛诺洛斯不怕死，可他却怕雷奥抹掉他的意识，让他变成一个虽然拥有同样智慧但却只能唯雷奥之命是从的傀儡，对深渊领主来说挑衅雷奥不是明智之举。既然无论是否臣服对方都能让自己的力量为他所用，那么又为何不保留住自己的意识呢？自己的身体还是自己来支配的好。

　　听雷奥如此说玛诺洛斯暗暗松了口气，他怕的就是雷奥以为自己会不服管束，不管三七二十一就把自己的意识抹了，刚复活的他就等于白高兴了一次。一件事物如果只是失去并不可怕，可怕的是在失而复得之后的得而复失。

　　“玛诺洛斯会尽全力为你效劳，伟大的主人。”

　　雷奥点了点头，深渊领主的知情识趣让他很满意，如果玛诺洛斯桀骜难驯那他就免不得要施辣手了，只是这么一来玛诺洛斯虽然会为他所用却永远失去了更进一步的可能，没有潜力的手下可不是雷奥想要的。

　　“玛诺洛斯，我听说深渊领主对魔法同样精通，”雷奥说着指了指玛诺洛斯那庞大得如座山的身体，歪了歪头说道，“我的意思你明白？”

　　“主人，请稍等。”

　　深渊领主的手在地面一阵翻动，一根长度与它身高相仿的血色双头矛被他从地底强行拽了出来，这是玛诺洛斯的武器。将自己的武器寻回深渊领主满意的一笑，这根净重万吨的长矛没被人取走让他很高兴。

　　挥着双头矛兴奋的舞了几下在屠魔峡谷中刮起一阵狂风后玛诺洛斯和他的血色双头矛上亮起了魔法的光芒，庞大的魔力翻涌中两者急速缩小，最后破坏者那如山般庞大的躯体消失不见，雷奥定睛看去只见一个三米高的壮汉持着一柄六米长的双头长矛站在地上。

　　玛诺洛斯居然能化为人形！

　　雷奥很意外，他的原意是让破坏者将体型缩小就行，没想到对方居然给了他这么一个惊喜。

　　能幻化为人类形态就代表雷奥可以带着玛诺洛斯正大光明的出席很多场合，也代表破坏者能在很多事情上出力而不用雪藏，一个能经常性出手的打手和一个只能偷偷摸摸叫出来的打手对雷奥所能提供的帮助截然不同。

　　在佩利西昂降到地面将玛诺洛斯接到了背上后，占据了绿龙身体的龙巫妖立刻转向，目标是同在灰谷的阿斯特兰纳。

　　屠魔峡谷这里因为玛诺洛斯的复活弄出了太大的动静，用不了多久精灵和兽人的强者就会到场，雷奥不想惹麻烦，所以他得赶紧离开。

　　站在佩利西昂背上玛诺洛斯很识趣的与帕索尼娅和斯嘉丽保持着距离，他看得出这两个与雷奥并肩站在一起的女人与后者的关系非常亲密，而她们又对自己保有几分戒备和敌意。

　　“玛诺洛斯，你现在实力如何？”

　　雷奥问出了自己现在最关心的问题，复活破坏者他花的心力可不小，如果玛诺洛斯因为太过虚弱而实力不足未免让人太过失望。

　　“我现在非常虚弱，主人。”玛诺洛斯先是说了一句，接着想了想后才继续说道，“我现在的实力就连半神都很难杀死。”

　　听听人家玛诺洛斯这口气，开口闭口就谈击杀半神，真让人汗颜无比。好在雷奥从中得到了足够的讯息，玛诺洛斯的意思是杀不死半神，那就是说遇上半神他还是很有信心将其击败的。当然，这也并非说破坏者能击败所有半神，毕竟半神间实力的差距大得离谱。

　　见雷奥不住的打量着自己，玛诺洛斯只能心不甘情不愿的说了实话：“我说的半神是比较弱小的野兽半神。”

　　那就是与黑龙王后希奈萨拉娅的实力差不多了。

　　雷奥心中明了，与玛诺洛斯全盛时期相比现在的他实在是弱得不能够再弱，出于强者的自尊心破坏者故意含糊其辞也是能够理解的。

　　“你的实力要如何恢复，该不会是慢慢修养吧？”

　　就雷奥来说他可不愿意听到肯定的答案，若是等玛诺洛斯慢慢修养以恢复实力那得等多久？

　　“我被主人复活后实力会逐渐恢复，不过这个过程要花费上千年时间，对于主人来说这段时间太过漫长。”玛诺洛斯说着看到雷奥的脸色已经黑了下来，他赶忙道出了另一条路径，“要加快恢复速度也不是没有办法，前提是能弄到与我同阶的深渊领主的血。”

　　听到这个雷奥的脸色总算好了不少，如果真等个上千年玛诺洛斯的实力才能回到巅峰那时候黄花菜都凉了，再说一千年以后雷奥还需不需要玛诺洛斯这样等级的打手还是个未知数呢。

　　“深渊领主的血这个很好解决，据我所知被玛瑟里顿被伊利丹囚禁了起来，这位恶魔猎手正在用它的血来制造为自己效命的邪兽人部落。”

　　对抗伊利丹·怒风，这是雷奥已经在与凯尔萨斯和维伦进行的计划，不过到底是要先解决邪兽人抢到恶魔之血为玛诺洛斯恢复实力还是先行进攻黑暗神庙干掉伊利丹呢？

　　这两种做法各有利弊，前者会让己方多出一位实力强横的帮手，可干掉邪兽人说不定会惊动伊利丹，打草惊蛇会给今后的行动平添几分变数，而后者则是保证了进攻黑暗神庙的突然性，但却会少掉一位强大的战力。

　　挠了挠脸，雷奥决定暂时抛开这件事，到底如何选择需要仔细权衡而且既然是三方合作他就必须与维伦和凯尔萨斯商议，这件事只能日后再说。

　　“玛瑟里顿！”

　　玛诺洛斯的眼睛顿时亮了起来，如果吞噬与自己同为深渊领主的玛瑟里顿他的实力即使恢复不到最巅峰也回个七八成，与现在这种极度虚弱的状态相比有天壤之别。

　　瞟了一眼一脸兴奋的破坏者，雷奥适时的泼了一盆冷水：“你先别高兴，何时去找玛瑟里顿我还得与人商议，在这之前我们有些敌人需要处理，比如炎魔拉格纳罗斯在熔火之心的分身。”


第586章 阿斯特兰纳

　　阿斯特兰纳，暗夜精灵在灰谷建立的城市，这里有着常年与战歌氏族战斗的银翼哨兵部队。

　　由于经常打仗阿斯特兰纳聚集了大量的佣兵，同时冒险者们也爱把这个地方当做落脚地，毕竟暗夜精灵在战时会发布许多任务，冒险者如果本领足够一场战斗下来就能赚到足够他们寻常忙活一整年的金币。

　　灰谷的原始森林广袤无垠暗夜精灵别的地方不选偏偏将阿斯特兰纳作为他们的城市不是没有道理。

　　首先这里地形独特，它是一座巨大的湖心岛，想要进攻这里陆地上唯一的通道就是暗夜精灵们修建的两座长桥，在防守的时候只需派少量兵力就可以挡住敌人的大军。至于水战是个人都知道不可能，那些堪比永动投射车的战争古树足以在你接近之前将你的船砸翻让你掉进湖里喂鱼，易守难攻说的正是这样的地方。

　　除了有防守的地利之外阿斯特兰纳的位置也十分优越，它的西北方是黑海岸，东北方是费伍德森林，东南方是贫瘠之地，正东方则是艾萨拉。背靠黑海岸，扼守枢纽要地，暗夜精灵在这里建立一个城市眼光不可谓不高，银翼哨兵就算退守也足以保住灰谷三分之一的掌控，更何况战歌氏族并不能压制住他们。

　　其实若非战歌氏族的兽人悍勇，玛法里奥在暗中压制以图在燃烧军团再次入侵时多出一份力量，银翼哨兵早把兵力远少于他们的兽人给赶出灰谷了。

　　作为灰谷联盟冒险者和佣兵的聚集地阿斯特兰纳时常可见联盟各种族出现的踪影，人类，矮人，侏儒你都能在这里看到。虽然暗夜精灵很高傲，可高傲并不代表傻，既然上面想要保留兽人这份力量以作为对抗燃烧军团时的盟友，精灵们与战歌氏族那群好战份子打生打死就毫无意义，而无意义自然没人愿意去做，所以别看战歌峡谷的战争常常开打可暗夜精灵参战的数量一直很有限，战场中的厮杀者更多的是被金钱和精灵提供的任务奖励吸引来的佣兵。

　　自己只出少量的兵，利用佣兵作为削弱战歌氏族的主力，暗夜精灵的算盘打得不可谓不精。虽然佣兵清楚暗夜精灵的意图可他们却经受不住金钱的诱惑，尽管战歌氏族也知道打来打去银翼哨兵这个真正的对手死伤很少而自己的战损率却一直居高不下但面对一波波的为了金钱前来进犯的佣兵兽人们也不得不迎战。

　　暗夜精灵的做法雷奥是很赞同的，在种族之间的战争中能用钱来解决的问题就不是问题，暗夜精灵以极少的伤亡换来了战歌氏族的大量死伤，将灰谷最初开战时双方一比一的兵力对比变成了现在的近乎二十比一的巨大悬殊，金钱攻势的可怕可见一斑。

　　不过这一招也只能用来欺负资源贫瘠的兽人，若是用来对付人类那是根本行不通的，可问题就在于暗夜精灵与人类是盟友，同为联盟阵营的他们又怎么可能开战？

　　“这就是阿斯特兰纳？很舒服的感觉。”

　　站在阿斯特兰纳入口的桥头，看着对面的建筑雷奥禁不住感慨。

　　与人类的城市习惯使用石头修葺建筑不同，暗夜精灵使用的是纯天然的材料——木材，这些木材并非特意砍伐而是暗夜精灵们与植物沟通后植物们按照他们的要求自行生长而成，什么叫城市与自然的和谐，你来到暗夜精灵的城市就会得到答案。

　　看着几乎与自然融为一体的阿斯特兰纳，雷奥心中油然生出一种亲近感，这种感觉让他觉得神清气爽，心情自然而然的就变得极好。

　　好在阿斯特兰纳的桥是这座城市与外界联系的通道，为了方便战争古树的进出暗夜精灵们将这座桥架设得十分宽阔，这里足以让十五辆马车并驰而过，雷奥三人站在桥头并没有造成交通拥堵。

　　就在雷奥为阿斯特兰纳的精灵建筑感慨的时候一个个冒险者团队从他们身边走过，如很多YY小说里那种狗血情节并没有出现，佣兵们虽然惊诧于斯嘉丽和帕索尼娅的出众却也只是多看了两眼就赶忙离开。

　　混迹于阿斯特兰纳的佣兵和冒险者过的都是刀口舔血的生活，灰谷这个地方不但要警惕来自森林的危险要防备来自于战歌兽人的攻击，更要当心其他团队的暗算。别以为同阵营的佣兵就没危险了，要知道灰谷这种原始森林正是杀人劫财毁尸灭迹的好地方，想要在这里混下去招子不放亮点可不行。

　　不提雷奥和帕索尼娅两人如何，单就斯嘉丽那一身华丽到极致的骑士铠便足以证明她身份的尊贵，而那铠甲上散逸出来的魔力光晕更是在提醒着其他人铠甲主人实力的强大，要知道越是强大的装备想要穿戴需要的实力就越强，就算眼力再低的佣兵都推断的出这个女骑士至少是传奇境的强者，而机灵点的更是从雷奥和斯嘉丽的眼眸与发色猜出了两人的身份来。

　　黑发黑眸，紫发紫眸，一男一女，这不是阿拉索王国的雷奥和斯嘉丽又是谁？

　　这两位大人物怎么来阿斯特兰纳了，莫非是因为那件事吗？

　　一群老佣兵在互相打着眼色，原本认为是一件寻常任务，可谁曾想却惊动了这两位大人物，看来此行危险重重啊。

　　念及此处佣兵们开始互相串联起来，原本他们认为这次只不过是一个寻常任务所以才会不等银翼哨兵的部队而独自行动，可现在发现雷奥和斯嘉丽的踪影认为事情大条到已经不是自己一些小佣兵团队能招架的地步他们立刻改变了计划，佣兵们纷纷通知自己相熟的朋友返回阿斯特兰纳等着暗夜精灵的部队。

　　“看来灰谷这里要有大争端了。”

　　一个经验丰富的老佣兵悄悄的对自己的同伴说了起来，这个老佣兵正是认出了雷奥和斯嘉丽身份的那部分人之一。

　　“可不是嘛。”老佣兵的同伴与他聊了起来，“原本我还以为只是去捣毁一个兽人建立的前哨战，这种任务我都做了不下十回了，只要人手充足并不算难事。现在这两位主儿一来我可不敢先过去了，像这种等级的强者参与的战争我们凑上去做炮灰别人都嫌咱不够格。”

　　“就是，像我们这些佣兵也不过混口饭吃，存够了钱我就回家养老，我才不会去傻乎乎的跑去拼命呢，要是我年轻二十岁还差不多。”

　　第三个佣兵凑了上来，要说老佣兵们能在灰谷这种地方混到现在也不容易，年轻的时候靠的是一股冲劲和少许实力以及不错的运气，可是江湖越老胆子越小，越是混得久的佣兵就越谨慎，没有年轻人的那种明知山有虎偏向虎山行的冲劲，他们做事只求妥和稳，预见到有大事件发生他们想的不是如年轻人那样行险一搏赢取富贵，而是如何安安全全的跟在后面获取好处。

　　虽然很多佣兵都刻意避到远处再行交谈，但以雷奥三人的耳力又怎么会听不到？

　　没想到我们的到来居然让这些佣兵误会了，真让人哭笑不得。

　　雷奥好笑的摇摇头，从斯嘉丽和帕索尼娅眼中均看到一丝隐藏起来的无奈，他们来的时候到是疏忽了，雷奥和斯嘉丽那么明显的特征居然忘记了遮掩，被人认出来再是正常不过，想来这也是因为小半天前才复活的破坏者玛诺洛斯过于牵扯他们的精力所致。

　　佣兵的想法雷奥并不在乎，可如果让阿斯特兰纳的暗夜精灵产生误会那就不好了，雷奥不禁萌生了去意。来阿斯特兰纳也不过是因为他想看看西蒂丝和西尔芙是不是到了这里，并没有其他的目的，在雷奥心中这一趟带着斯嘉丽和帕索尼娅出来闲逛的成分比较多，如果因为这样而给自己招惹了麻烦那无疑非常的不值。

　　可是有时候你怕什么它偏偏就给你来什么，当一队阿斯特兰纳的暗夜精灵哨兵来到自己面前并用很客气的语气请自己去与某个暗夜精灵会面时雷奥就知道麻烦已经上身了。

　　“阿拉索王国的女王，你好，我是皮尔图拉斯，这次带领银翼哨兵前往佐拉姆海岸摧毁兽人在那里新建的前哨战恰好由我负责。”

　　一个暗夜精灵很客气的介绍了自己的身份，从他的脸上雷奥看出了疑惑。其实想来也正常，任谁发现原本一个普通的任务却突然吸引来了两位不寻常的人物都会有这样的反应。

　　雷奥本是想与皮尔图拉斯解释一下的，不过从对方的话里听到了一个熟悉的名字后他就打消了这个念头。

　　“你们的目标是佐拉姆岗哨？”雷奥出声询问，在得到对方的肯定答复后他忍不住出声提醒，“如果是这样你们可要小心了。”

　　在雷奥的记忆中这个世界原来的轨迹里兽人的佐拉姆前哨战是成功建立起来了的，如果蝴蝶效应没有扩展到这里来那么皮尔图拉斯带领的部队结局已经注定——失败。

　　看着雷奥皮尔图拉斯仔细的想了想，他不清楚雷奥这话到底是在试探他还是真的不知道，不过对方在这个时候来了阿斯特兰纳想来已经确定了消息。

　　想到这里皮尔图拉斯决定不再隐瞒，只听他压低了声音对雷奥说道：“斯嘉丽女王于此时来到阿斯特兰纳想必已经得到了消息，我也就不再浪费大家的时间。我们此次的目的并非兽人在佐拉姆海岸的岗哨，而是在永恒之井的大爆炸中沉入海底的一座神庙。”


第587章 情况有变

　　佐拉姆海岸位于阿斯特兰纳的西北方，是灰谷唯一与无尽之海相连之处，从地理位置上看这个地方有些偏僻但却很重要，因为兽人如果在这里成功建立一个哨岗就等于在阿斯特兰纳背后打了一个颗钉子，它会威胁到阿斯特兰纳与黑海岸之间的联系。

　　如果在战争时期被人自背后切断与黑海岸之间的联系阿斯特兰纳就成了一座孤城，这座城市难免陷入危险之境，不过兽人想要成功建立哨岗可不是件容易的事，为了金钱而来的冒险者和佣兵，为了防备兽人逆转局势的银翼哨兵部队，这两者会将兽人的心血付之一炬。

　　换做其他时候兽人在佐拉姆海岸建立哨岗肯定会在第一时间遭到银翼哨兵的攻击，可偏偏此时出现了其他情况，相对于摧毁兽人的哨岗来说银翼哨兵更倾向于探索那座被发现的神庙，因为它曾经是精灵们拜祭月神艾露恩的地方。

　　说来也巧，被发现的这座神庙也在佐拉姆海岸，兽人又恰好在此时建立佐拉姆哨岗，阿斯特兰纳的银翼哨兵部队决定以对付兽人为借口暗中行事。

　　当雷奥听到皮尔图拉斯说起佐拉姆海岸的沉没神庙时他就知道暗夜精灵这一次的行动目的地到底在何处了——黑暗深渊，一座曾经光辉灿烂的神庙，可惜在永恒之井的大爆炸中这座神庙沉入了大海。

　　本来暗夜精灵并不知道这座神庙到底位于什么地方，毕竟永恒之井的大爆炸将整个世界都打乱了，本是连成一片的大陆都被炸成了数块，这座神庙因此静静的沉睡了无数年。可是就在最近两个暗夜精灵哨兵无意中觉察到佐拉姆海岸有了异常，接着她们就发现了原本以为已经沉到不知何处的这座神庙。

　　这是一个大发现，消息一传回达纳苏斯就引发一场不小的震动，就连月神殿的大祭祀泰兰德都被惊动，不过让皮尔图拉斯奇怪的是月神殿并没有派出强者来插手此事。

　　不明白这其中的道道那是因为皮尔图拉斯并不清楚黑暗深渊中复杂的形势，这座海底神庙中那些危险的海中生物到是其次，关键是纳迦已经插手，在其深处更有着暮光之锤的介入，如果月神殿派强者介入很可能引出这两大势力的强者爆发大战的可能性非常之高，在亚基帝国的甲虫人已经破开甲虫之墙的现在泰兰德和玛法里奥实在没有多余的力量与这两大势力开战，所以只能选择有限度的派遣族内的中低层力量前来，三方都很默契的没有将此事宣扬出去。

　　正所谓来得早不如来得巧，雷奥带着斯嘉丽和帕索尼娅偏偏在这个时候到了阿斯特兰纳，负责这次行动的皮尔图拉斯很自然的误会了。当然，无论雷奥，斯嘉丽还是帕索尼娅都不会向他解释，探索上古时代的月神神庙对他们的诱惑力不可谓不大。

　　而且还有一个原因让雷奥也拒绝不了皮尔图拉斯的邀请，原来发现黑暗深渊的两个哨兵正是西蒂丝和西尔芙姐妹，她们只是将消息传了回来人并没有返回，皮尔图拉斯这一次的黑暗深渊之行也有着寻找她们的任务。

　　在黑暗深渊那种地方悄然探索，要说雷奥不担心西蒂丝两姐妹的安全是不可能的，这件事没遇上就算了现在恰好碰到当然不可能不管。

　　“斯嘉丽女王，我要留在外面带领部队进攻兽人的哨岗，就不陪你们前去了。”

　　进入佐拉姆海岸皮尔图拉斯带着三个人悄悄走上前来与雷奥三人商议，像探索黑暗深渊这种需要秘密进行的事件自然不可能带太多人去，人多嘴杂下要是有人不小心泄露了消息可就不妙了。

　　对于这种情况雷奥早有预料，他知道皮尔图拉斯是想让暗夜精灵中的几个精英人物与自己三人一道前往，反正只是去探索又不是派大军去占领，几个高手完全能够胜任。

　　“这是法兰·沉默之刃，哈尔姆·橡木之心，艾蒂安·花丛之风，就由他们陪你们一道去。”

　　雷奥挑了挑眉，虽然皮尔图拉斯介绍的三个暗夜精灵看起来实力也就伪传说级别，可他们与普通的暗夜精灵却不一样，因为他们有称号。

　　称号这个东西可不是乱封的，就拿深渊领主来说吧，玛诺洛斯有个破坏者的称号，而玛瑟里顿，布鲁塔卢斯，阿兹加洛却只有名字，就是这个称号便显示出了玛诺洛斯的地位。

　　能够获得称号，要么实力能力压同济，要么就是潜力巨大，很显然艾蒂安三人属于后者。

　　本来雷奥三人就属于无意中插手此事的，他们实力虽强却知道主次，这是暗夜精灵的行动，他们要安排什么人自己也无权过问，所以他们没有丝毫异议的就答应了下来。

　　陪着银翼哨兵部队向兽人的佐拉姆哨岗杀去的冒险者和佣兵并不知道在他们的队伍中已经少了六个人，现在这六人正沿着海岸线向另一个方向行去。

　　能够多年不被暗夜精灵们发现黑暗深渊的位置无疑非常难寻，没人能想到它的入口居然是海边一处残破建筑中那与大海联通的一个十米见方的水塘，就算有人进入水塘也很快会迷失在水底的一片残垣断壁中，好在雷奥是个术士，能施展魔息术让受术者获得水下呼吸的能力，否则光是下海就是件麻烦事。

　　跟在三个暗夜精灵后面七扭八拐的游了大半个小时一个斜斜向上的溶洞洞口出现在雷奥面前，找到这个大溶洞在寻找黑暗深渊时你就成功了一半。

　　从漆黑昏暗的海底进入大溶洞你就会发现这里别有洞天，由于溶洞是斜着向上的所以海水灌不进来，这情形让斯嘉丽松了口气，如果要在大海中战斗对她的限制很大，不提海水的阻力问题就说双脚浮空便让她非常的不习惯。反倒是身为术士的雷奥战斗力并未减弱多少，而帕索尼娅就更别提了，像她那种级别的潜行者更恶劣的环境都能适应区区海中战斗实在太轻松了。

　　叽里呱啦的叫嚷声突然响了起来，雷奥六人刚上岸暗一群渔人就从溶洞内部杀出，好在反应及时，雷奥挥挥手暗影之怒无声无息的炸开，暗元素以其强大的腐蚀力于瞬间侵蚀了渔人们的身体断绝了他们的生机将尚在聒噪的渔人群全部击杀。

　　守在溶洞口进行防卫的渔人还没来得及惊动藏在深处的同伴就已经被强悍的入侵者干掉，不过雷奥虽然将他们解决得轻松心里却生出了不妙的预感。从皮尔图拉斯处得到的消息这个溶洞并没有什么怪物把守，想来进入神庙的纳迦和暮光教徒们对这里是很放心的，可现在却出现了渔人，难道西蒂丝和西尔芙被他们捉住了？否则不会有这样的异变。

　　这样的猜测让雷奥着急起来，以纳迦与精灵的关系西蒂丝和西尔芙真被他们捉住还能落个好？

　　“事情有变，我们得加快行动。”

　　雷奥说话间将法尔托拉，佩利西昂，埃克托兹召唤了出来，想到西蒂丝和西尔芙很可能遭遇危险他才不愿意按照原计划那样慢慢潜入。

　　法兰和艾蒂安见雷奥突然召唤出了三个拥有传说实力的强者来不禁拿眼看向哈尔姆，这表明拥有橡木之心称号的暗夜精灵哈尔姆是此行的真正负责人。

　　哈尔姆皱着眉头沉思了起来，橡木在精灵的称呼中有智慧的意思，橡木之心表明这位叫哈尔姆的男性暗夜精灵拥有一颗睿智的头脑，在出发前他已经从皮尔图拉斯那里得知西蒂丝和西尔芙与雷奥关系匪浅，看到雷奥摆出来的阵势他哪还不知道对方是因为担心那两个哨兵而起了硬闯的念头。

　　“现在我们遇到的情况与得到的情报不符，应该是深入神庙查探的两个哨兵被他们发现了，如果要救人我们就不能浪费时间。其实硬闯进去也没什么大不了的，只要我们做得干净一点，在对方示警前将他们全部干掉就好。”

　　哈尔姆说话的时候瞟了地上那群已经被暗元素腐蚀成一滩液体的渔人群，所谓闻名不如见面，雷奥挥手间以暗影之怒灭杀这一群上百个渔人让哈尔姆知道这位最近声明鹊起的人类术士的实力比起传闻中所描述的更为高强，此人并非如外界所传的那样只是伪传说而是真正的传说强者。

　　念及此处哈尔姆知道单凭自己三个伪传说根本不能阻止对方，虽然他们三人也并非庸手，既然劝阻不了索性配合对方。

　　哈尔姆这么一说法兰和艾蒂安自然不会反对，现在在里面遭遇危险的是自己的同胞，总不能雷奥他们这三个外族表现得很积极而自己身为同族却冷漠以对吧。

　　见三个暗夜精灵同意雷奥也不浪费时间，他啪的一声打了个响指，阿努布雷坎和山猫祭祀哈尔拉兹悄然出现，前者迅速钻入了溶洞的洞壁中而后者则进入了潜行状态飞快的向内行去。

　　就算要硬闯雷奥也不会傻乎乎的强冲，哈尔拉兹和阿努布雷坎就是他派去前方探路的。

　　见雷奥如此哈尔姆三人更是放心。

　　“布雷坎和哈尔拉兹的速度比我们快，前方有情况我会及时知会的，现在我们杀进去。”


第588章 你的对手不是我

　　阿努布雷坎和哈尔拉兹两大传说强者在前面探路，这种待遇对防守溶洞的渔人是不幸还是幸运呢？就渔人那种连高阶战职者都能将其击败的实力能有两个传说强者做探路先锋，实在太看得他们了。

　　一路行来雷奥发现这个大溶洞里的渔人数量还真不少，他抽取到的尸骸数已经达到三千之多。

　　与雷奥他们同行的哈尔姆三人颇为感慨，这位阿拉索王国的元帅果然如传闻中那样手下强者众人，不过是对付一群上不得台面的渔人而已，对方为了赶时间不但派了两位传说强者做斥候，而且还让另外三位强者充当打手，什么时候传说强者变得这么不值钱了？

　　法兰，艾蒂安，哈尔姆无语的对视着，身为伪传说强者他们多年以来一心想的就是如何才能突破桎梏跨入传说境，可现在看到雷奥挥手间就能使唤五位传说强者三个暗夜精灵觉得自己很受伤。

　　打击人也不是这么个打击法啊，你知不知道这样会让我们很心碎，我们多年以来为之努力的目标居然就这个命？

　　没理会三个暗夜精灵幽怨的目光，就雷奥的本意来说他想要低调行事，可很多时候你不得不高调起来，如果他不拿出足够强大的实力来又如何能让哈尔姆他们改变早就定下的计划？

　　“等等。”雷奥抬手示意，见他这番动作众人赶忙停了下来，“我想我们已经到了。”

　　现在雷奥他们所在的位置是一个岔路口，如果不是阿努布雷坎无意中钻破了一层岩壁在某个地方看到了纳迦的踪影雷奥他们有很大几率会走错路。

　　选择了正确的道路意味着雷奥他们进入了沉没的月神神庙，也代表着需要面对新的对手，浑身沾着粘稠体液的渔人消失了，取而代之的是一群体长三四米的龙虾人，每一只龙虾人身边往往跟着数头磨盘般大小的甲壳蟹。

　　龙虾，螃蟹，这里还真不愧是海底世界，那些龙虾人就算了，磨盘大小的甲壳蟹可是好东西它们体内的蟹黄蟹肉想必不少。

　　雷奥舔了舔嘴唇，在这个饮食文化不甚丰富的世界过得太久他突然发现自己开始想念地球上的美食了。

　　“龙虾人全部干掉，那些甲壳蟹给我抓活的。”

　　有实力才会有底气，要是寻常战职者面对这么一群对手自保都尚嫌力量不足哪还有心思想别的东西？

　　什么叫流弊，没事跑去炫耀自己多么大能的那是找抽的货，无意中表现出来的让人自觉认同的做法那才叫流弊，就如雷奥穿越前若是国内某家公司自行开发的软件进入了联合国的采购名单会让很多媒体拼命鼓吹而当你打开电脑看到那里的官员办公时用的系统全部都是微软提供的却根本没有丝毫诧异习以为常那样。这是什么？这就是差距啊。

　　就算在海里对付这些龙虾人和甲壳蟹都不是什么麻烦的事，更何况现在是在陆地上。不用雷奥他们动手，佩利西昂，埃克托兹，法尔托拉三人只花了几秒钟就解决了对手，要不是雷奥说了甲壳蟹得活捉这个时间还会更短。

　　在其他人奇怪的目光中雷奥将甲壳蟹全部收了起来，他可不准备向别人解释，总不能说自己这样做是因为嘴馋吧。

　　“我感应到了魔法的波动。”就在雷奥收取甲壳蟹的时候哈尔姆指着龙虾人开了口，这位有着橡木之心称号的暗夜精灵苦笑了起来，“我们的对手很谨慎，他们在这些龙虾人身上施加了监测魔法，一旦龙虾人死亡他们就会得到讯息，我想我们已经被发现了。”

　　雷奥搓了搓下巴，被人发现了行踪可不是什么好消息。

　　不过这可不是他们不小心，在这之前谁能知道龙虾人身上居然被施放了监测魔法呢？

　　作为一个完整的现实世界，这里的魔法种类之多数不胜数，面对千奇百怪的魔法手段只能小心再小心。

　　通过在前头探路的哈尔拉兹和阿努布雷坎共享来的视野，雷奥看到一大群纳迦做好了伏击他们的准备。

　　纳迦拥有蛇的下半身精灵的上半身，他们是由上层精灵中追随艾萨拉的男性转化而来，一般都是双臂，在外貌上没有明显的区分，而上层精灵中追随艾萨拉的女性往往被称为娜迦，她们的实力强弱比较好判断，因为实力强大的娜迦往往会多出几只手臂。

　　伏击打的就是一个突然性，如果被对手得到了消息伏击者就会变成被偷袭的对象。

　　通往黑暗深渊深处的某个水潭中——这个水潭是进入神庙的必经之路，纳迦们相信深达上千米的昏暗水域足以掩藏自己的行踪，因此一大群纳迦藏在这里等待着猎物上钩。

　　想要在我们过水潭的时候偷袭，哪有那么容易的事。

　　雷奥表示这群纳迦很傻很天真。

　　注视着水面等待目标到来的纳迦没有发现水潭的某个角落泛起了轻微水波，哈尔姆，法兰，帕索尼娅和雷奥已经潜入了水潭。

　　哈尔姆是位德鲁伊，变成猎豹的他可以获得潜行的能力，有沉默之刃称号的法兰是位暗夜精灵盗贼，帕索尼娅自不用说，雷奥也因为金手指的原因拥有了盗贼的潜行技能，在得知纳迦埋伏的消息后他们就故意让艾蒂安和斯嘉丽放慢了脚步，四人趁机潜行到了埋伏的纳迦身边。

　　在雷奥四人将水潭中纳迦所在的位置全部摸清后斯嘉丽和艾蒂安的身影终于出现在了水潭边，法尔托拉紧跟在她们身后。

　　见猎物出现纳迦们不由握紧了手中的武器，只待这三人从水中游过时就发动攻击，在水里作战纳迦还真不怕谁即便斯嘉丽三人的实力比他们强大许多。

　　看到前方有个不知深浅的水潭一般人都会停住脚步仔细观察一下，可让纳迦惊讶的是这种情况并没有发生在斯嘉丽她们身上，走在最前面的女骑士迈步前行仿佛在她面前的根本不是水潭而是平地。

　　这个圣骑士难道会漂浮术？

　　纳迦们纳闷了，在他们的认知中暗夜精灵是没有法师的，而艾蒂安的打扮也不像个牧师，至于穿着重凯的斯嘉丽和法尔托拉更不可能是法师和牧师。

　　一片冰霜悄无声息的自水面生成，在寒冰的浮力下斯嘉丽没有落入水中。法尔托拉虽然有着精灵外貌实际却是位死亡骑士，冰霜之路这种连普通死亡骑士都能使用的技能他又怎么可能不会？

　　本想在目标泅水而过的时候发动袭击，谁料对方居然有会冰霜之路的死亡骑士在，纳迦们呆不住了，就在斯嘉丽三人深入水潭三十米处时他们快速向上游动，纳迦的攻击开始了。

　　兹啦！

　　一层网状的烟雾突然搅浑了整个水潭，亮白色的电光照亮了这片已经万年不曾享受光照的水潭，纳迦们并未料到会有这突然的变故，他们的精力都放在偷袭水面上踏着冰霜之路行进的三人身上，对自身的防护降到了最低。

　　肆虐的电流将没有防备的纳迦电得凄惨不已，捕鱼船电击捕鱼时是什么情景现在黑暗深渊的这处水潭就是什么情景，一个个纳迦倒翻着肚皮如死鱼般浮上了水面，本是想要偷袭别人的纳迦现在却被对方给偷袭了，真心悲剧。

　　“只是一些实力低微的双臂纳迦，看样子他们也是刚发现这里不久。月神保佑！”

　　艾蒂安看着自潭底浮上来的尸体脸上露出了轻松的表情，这些上了岸连中阶战职者都不一定能胜过的纳迦如何能挡得住有雷奥三人加入的他们，想来这都是月神庇佑的缘故——这关月神艾露恩什么事？

　　“人类，你要为你的行为付出代价。”

　　水底爆发出了一声尖啸，一个长着四条手臂的娜迦出现了，她正杀气腾腾的向雷奥所在的方向游去，在水潭中肆虐的电光能杀死双臂纳迦却全然影响不到她。

　　水潭中突然爆起的电流正是雷奥的杰作，他在哀嚎洞穴击杀梦境四绿龙时得到的闪电波法术正好在此时派上用场。

　　“好一条美女蛇，不过你的对手不是我。”

　　雷奥耸了耸肩，在他眼里娜迦就是美女蛇，蛇的下半身女性精灵的上半身，如果不看她们身上的鱼鳞倒还养眼，一旦有了鱼鳞就让人倒胃口了。

　　两柄匕首悄无声息的刺入娜迦的后背，直没入柄。

　　帕索尼娅用两记背刺给了这个四臂娜迦致命的一击，要不是娜迦的鳞片够坚固恶魔之击已经刺穿了她的心脏。

　　背心处被人捅了两个大洞，娜迦发出了痛苦的呻吟，被疼痛刺激的她挥着手中的武器就向后打去，结果当然是攻击落空，帕索尼娅早在她手臂扭动的那一瞬间就退到了远处。

　　“卑鄙的人类，你们就只会偷袭吗？”

　　四臂娜迦表情扭曲，背上的两个大洞正鲜血直飙，透过伤口已经能够看到她那颗跳动的心脏，恶魔之击再深入哪怕半个指头都能刺破她的心脏。

　　鬼门关上走一遭，这是真正的险死还生，娜迦心悸之余脑中剩下的就只有愤怒。

　　噗！

　　就在娜迦将注意力放在帕索尼娅身上时一只猎豹出现在了她身后，感受到异常的她刚要做出反应猎豹的利爪就已经顺着帕索尼娅捅出的伤口探入了她的身体将她的心脏撕碎。

　　变形为猎豹的德鲁伊在潜踪匿迹上不比盗贼逊色多少。

　　“击杀萨利维丝……”

　　听着金手指的提示音雷奥对已经失去了生命的娜迦摊了摊手：“偷袭可不是我们人类的专利。”


第589章 一群宅龟

　　乌龟这种动物在常识中它就是行动缓慢的代名词，而海龟，咳咳，好吧，这是用来调侃人的……貌似扯远了，事实上能让雷奥脑中出现这么多无关的念头完全是一群大海龟的功劳。

　　在反偷袭纳迦成功并将四臂娜迦萨利维丝击杀后雷奥他们无惊无险的通过了水潭，因为附近的纳迦都在水潭那一战中被杀了个干净众人一路上并未遇上任何敌人，这种情况一直持续到一群磨盘大小的钳嘴龟进入他们视线为止。

　　被海水环绕的拜台上趴伏着一只足有小半个篮球场大小的绿色大海龟，这只大海龟背上的硬壳犹如盾刺般隆起，那分明的菱角如一簇簇枪头，提醒着它的敌人这只海龟不好惹。只看龟壳你会觉得这只大海龟不好惹，而看到它的头颅你会明白它是真的不好惹，因为这只大海龟的头咋眼一看与巨龙的龙头非常相似，这说明它有着巨龙的血脉，而且这种血脉并不稀薄，否则它的血脉特征不会如此明显。

　　在这只大海龟附近就是一群如野兽般长着反獠牙的钳嘴龟，与大海龟的颜色不同这些钳嘴龟的身体是红褐色，论起卖相来比中间那只大海龟差远了，一看就知道它们是小弟的命。

　　野兽拥有很强的领地观，对进入自己领地的陌生生物它们具极强的攻击性，所以在发现自己的领地来了一群陌生人后拜台上趴伏的大海龟霍的一下抬起了头来，两只碧绿色的眼珠露出了凶狠的光芒。

　　首领动了手下的小弟自然不可能没反应，拜台周围的钳嘴龟纷纷转过头来冲着雷奥他们显露自己的利齿，看样子只要拜台上的大海龟一声令下这些钳嘴龟就会一拥而上。

　　这里的海龟可真多。

　　雷奥托着下巴看着目露凶光的大海龟一副压力全无的模样，自大海龟对他们显露敌意以来围绕拜台的海水中就不断的浮出钳嘴龟，看那数量没有一千也有八百。

　　有实力才会有自信，被近千只钳嘴龟一脸不善的盯着如果没实力的人早就跑路了，而有实力的如雷奥一行人则一副轻松之态。

　　“主人，让我来试试吧。”

　　埃克托兹突然走了上来，之前在水潭反偷袭纳迦的那一战中他和佩利西昂被雷奥留在了后方防备可能出现的袭击，两个龙巫妖都没能有所表现，现在看到这一幕他哪里还按捺得住。

　　作为一个打手埃克托兹是非常有觉悟的，必须先雷奥之忧而忧后雷奥之乐而乐，为主人冲锋陷阵打发掉不自量力的挑衅者这是身为打手最基本的觉悟。

　　对埃克托兹的主动请战雷奥点头应允，打手是养来干什么的？不就是在需要的时候放出去揍人的么？

　　“等等。”埃克托兹还未上前佩利西昂就阻止了他，作为第一个跟随雷奥的强力打手后者的地位自然要比埃克托兹更高，“主人，这只海龟看样子拥有绿龙的血脉，不如让我和埃克托兹帮助主人慑服它。”

　　“这主意不错。”

　　别看拜台上那只大海龟体型很吓人，它的实力其实不过传奇境，对这样的野兽换在平时雷奥是看不上眼的，不过在黑暗深渊这种环境大海龟和它手下的钳嘴龟就是地头蛇似的存在，收服它们对众人接下来的行动助力极大。

　　看到雷奥雷奥点头佩利西昂和埃克托兹对着拜台上的大海龟施放出龙威，大海龟本是一只普通绿龙的后裔，对真正的绿龙天生就没有抵抗的能力，更何况它现在要面对的还是两位强大的勇士级的绿龙。

　　两个龙巫妖的龙威一出前一刻还一脸不善的盯着众人的大海龟立刻如霜打过的茄子般焉了，碧绿色的眼珠中凶光不再取而代之的是恐惧和臣服。

　　见大海龟臣服佩利西昂对它吼了两声，后者身体害怕的颤抖了两下随即便对手下的钳嘴龟大吼了起来，老大发了话小弟不敢不听，钳嘴龟们缩着脖子一脸的恭顺。

　　“能与它们交流吗，也许它们能为我们提供不少讯息。”

　　见佩利西昂和埃克托兹收服了龟群哈尔姆禁不住打量了两个龙巫妖几眼，这位暗夜精灵德鲁伊是个聪明人，从佩利西昂的话中他已经知道站在自己身边的这两个绿发青年并不是人类而是两头绿龙。

　　对于绿龙暗夜精灵的态度是非常友好的，君不见玛法里奥怒风和很多强大的德鲁伊都常年沉睡在翡翠梦境中吗？而翡翠梦境正是绿龙女王伊瑟拉制造出来的。

　　与大海龟的交流没有丝毫问题，毕竟它拥有绿龙的血脉，佩利西昂退到了雷奥身后埃克托兹则用龙语开始问询。

　　被一头强大的绿龙勇士问话身为亚龙系野兽的大海龟很有受宠若惊的感觉，它一五一十的将自己知道的东西如倒豆子般全部抖了出来。

　　大海龟名叫加摩拉，是一个钳嘴龟族群的王，在千年前无意中发现了这里后便定居于此，只是在它们到来之前这里已经被一群鱼人占领了不少地方，加上占领的地盘已经足够加摩拉的族群生存繁衍，因此龟群对黑暗深渊的了解实际并不多，不过据它所说在其捕食时曾见过一群蛇颈龙。

　　从加摩拉那里能得到的信息不多，哈尔姆有些失望，当然雷奥是比较清楚这座沉没的月神神庙中有些什么样的存在，可他就是不说。

　　“现在这里已知的势力中除了纳迦和这群海龟外还有鱼人和蛇颈龙以及不知何时会碰到的暮光教徒，我们想探索这里需要面对的阻挠不少。”雷奥同哈尔姆商议了几句后问出了自己关心的问题，“埃克托兹，问问它有没有关于西蒂丝和西尔芙的消息。”

　　加摩拉和它的海龟群毕竟是地头蛇，就算它们只是一群宅龟也比初来乍到的雷奥几人地头要熟。

　　事实证明地头蛇就是地头蛇，雷奥他们这些过江猛龙要论起消息的灵通程度还真比不上它们，就在埃克托兹发问后不久雷奥就得到了自己想要的答案。

　　“主人，加摩拉说前两天神庙深处发生了战斗，有个暗夜精灵逃了出来，而且她就藏在附近，好在她并没有侵犯加摩拉的领地海龟群并未袭击她，一群纳迦正在四处搜寻她的踪迹。”

　　“只有一个暗夜精灵？”

　　加摩拉的消息让雷奥有股莫名的烦躁，如果黑暗深渊没别的暗夜精灵进入加摩拉提到的应该是西尔芙无疑，那么西蒂丝在哪里，难道……

　　想到西蒂丝可能出事雷奥赶忙中止了脑中那可怕的念头，可是他的心情却免不了焦急。

　　以西蒂丝和西尔芙的关系如果没出事在这种地方她们怎么可能分开？

　　而且加摩拉还提到一群纳迦正在搜寻西尔芙的踪迹，这分明是说她在被发现后力战不敌遭到追杀，以西尔芙的实力都如此更弱的西蒂丝情况还能好得了？

　　心中焦急的雷奥也不愿浪费时间，在他的命令下埃克托兹让加摩拉领着它手下的钳嘴龟开始带路，他们要去救援西尔芙。

　　近千只钳嘴龟集体行动很快惊动了奉命搜寻的纳迦，加摩拉的族群作为黑暗深渊的一霸并没有强者在此的纳迦可不打算招惹，他们纷纷避到一旁。

　　可纳迦们不惹事并不代表钳嘴龟就会息事宁人，雷奥让埃克托兹给加摩拉传了个命令，这只拥有绿龙血脉的大海龟当即红了眼，它昂首吼了一声，钳嘴龟看纳迦的眼神立刻就变了。

　　纳迦们惊讶的发现被他们视为野兽的钳嘴龟群恶狠狠的向自己杀来，那眼神仿佛自己是它们不共戴天的仇人，凶恶之极。

　　钳嘴龟主动攻击本就不是好脾气的纳迦自然不可能忍让，一场小具规模的混战开始。

　　陆地上一个纳迦可以对付三到四个钳嘴龟，可在海里双方就半斤八两，也不知道是不是之前纳迦的主力都在水潭处被雷奥他们击杀，与钳嘴龟开战后加入战斗的纳迦总数也不过两三百，面对数倍于他们的钳嘴龟纳迦没能支撑多久就大败输亏。

　　“主人，追吗？”

　　纳迦们认怂逃跑钳嘴龟想要追击是很困难的，因为前者的速度更快，所以雷奥摆了摆手示意不用，这些小喽啰他现在没心情理会。

　　钳嘴龟与纳迦的混战平息，一个暗夜精灵的身影进入了雷奥的视野，正是他要寻找的西尔芙。

　　原来寻找她踪迹的纳迦已经锁定了范围，西尔芙的活动空间被这些曾经的同族压缩到了极限，如果雷奥他们晚来半天时间她肯定会被发现。之前西尔芙不出现是因为她负伤不轻，雷奥等人藏在龟群中没有现身，等到纳迦被尽数赶跑看到几人身影的她才敢现身。

　　知道西尔芙身上有伤斯嘉丽和哈尔姆立刻施法给她治疗，德鲁伊的自然治愈法术和圣骑士的圣光之力同时作用下西尔芙的伤势很快好了大半。

　　“西蒂丝现在在哪里？”

　　被雷奥问及西蒂丝的下落西尔芙脸上露了很奇怪的表情，宠溺式的无奈中夹杂有几许欣慰更有几分头疼。

　　“不用担心那个小丫头，她现在非常安全，如果你想去找她就得费上一番工夫了。”


第590章 鱼龟之战

　　鱼人这种生物的起源是个谜，这并非因为历史过于漫长而导致很多事物都变得不可考证，而是因为他们从深海迁徙到陆地的时间太过短暂。

　　正因为鱼人进入陆地各智慧种族视线的时间太过短而且大家与这个种族并没有什么交流才造成他们对鱼人的信息了解过少，导致没人知道鱼人起源的真正原因。

　　作为一种以部族和村落的形式而聚居在海岸线附近的生物鱼人并不聪明，但也绝不会如某些人认为的那样愚蠢。如果有人研究过鱼人对陆地地盘的扩张过程他就会发现这些看似愚蠢的两栖生物对陆地的占领有序而稳固，他们具有高度的协调性和组织性。

　　鱼人为什么向陆地扩张这个问题没人能解释得清楚，但这种丑陋且恶心的两栖生物并不为陆地各种族所喜欢，因为他们的到来分薄了陆地上本就远少于海洋的生存资源，所以他们是邪恶的生物。

　　既然鱼人不讨人喜欢且被归类为邪恶的存在，那么对他们喊打喊杀就是正常之事。

　　在雷奥的驱使下加摩拉带着它手下的钳嘴龟浩浩荡荡的杀进了鱼人的地盘，在见到前来阻拦的鱼人时它们二话不说的就发起了攻击。

　　在鱼人看来入侵自己领地的龟群就是来抢地盘的，作为黑暗深渊中有过不少摩擦的邻居鱼人的确没少与加摩拉的族群开战过，只是寻常都是他们去入侵对方的地盘，加摩拉带着钳嘴龟们向他们主动进攻还是第一次。

　　事不寻常即为妖，如果是高智慧生物面对这样的情况肯定是小心再小心，奈何鱼人智慧有限在看到常年被他们欺负的海龟族群居然敢来挑衅当即就全部义愤填膺的跳了出来，聚集的鱼人很快与钳嘴龟们战做一处。

　　战斗是在陆地上发生的，这也是鱼人们惯用的伎俩，与海龟族群交手多次的他们早就摸清了对手的弱点——这些顶着硬壳的家伙上了岸行动缓慢无比，比在海里好对付得多。

　　以往的战斗只要在陆地上进行鱼人很快就能获得优势，可这一次却非常的奇怪，鱼人动用了更多的武力却被打得节节败退。钳嘴龟们一反常态，上了岸的它们速度不但没有降低反而增加了不少，仗着一身硬壳它们在鱼人群里横冲直撞，上千只钳嘴龟就像一台台马力全开的压路机从鱼人身上蛮横的碾过，在族群首领加摩拉的率领下钳嘴龟们毫不留情的屠戮着这群恶邻。

　　雷奥等人藏在后面看着前方的战斗，加摩拉的族群能在与鱼人的战斗中占尽优势根源自然在他们身上。光环这种大范围加持的东东可是好东西，雷奥的精力光环和吸血光环让被他驱使的钳嘴龟在速度大幅度提升的情况下还能在击中敌人时恢复力气，而已经变成猎豹悄悄混入战场的哈尔姆也不是庸手，德鲁伊的兽群领袖对身为野兽的钳嘴龟和加摩拉而言不啻于一记兴奋剂。有这诸多加持加摩拉要是还会输那也只能怪它们太废材。

　　打了小的来了老的，见手下的小弟被钳嘴龟们打得屁滚尿流鱼人群的首领坐不住了，一只有着紫色鱼鳍背上缀着草绿色斑点的红色鱼人手持双刀杀了出来，它的目标正是龟群的首领加摩拉，看样子这只红色鱼人是要来上一场王对王的战斗。

　　倒是有点小聪明，知道干掉加摩拉后龟群会陷入群龟无首的混乱状态，到时候它再带着小弟一阵掩杀就可以反败为胜。算盘打得挺好，可问题是你能战胜加摩拉吗？

　　对红色鱼人的打算雷奥看得一清二楚，这个鱼人的实力与加摩拉在伯仲之间，上了陆地加摩拉不是它的对手，可在海下打鹿死谁手犹未可知，想来这也是为什么明明占了优势的鱼人却一直不去灭掉龟群的缘故。

　　如果没有雷奥他们的暗中相助加摩拉在此时被红色鱼人找上绝对会败，但现实是没有如果的，红色鱼人不知道龟群有人暗中相助所以它注定要悲催。

　　两个首领刚一交手红色鱼人就发现对手与自己认知中有很大不同，加摩拉不但移动速度变快不少就连攻击速度也比以前快很多，陆地上的它居然能发挥出与海底同等的战力来，红色鱼人本想仗着速度快动作灵活的优势寻找对方的弱点，现在它的这个算盘完全打不响。

　　没有速度优势红色鱼人唯一的选择就是与加摩拉硬拼，虽说它有双刀在手可加摩拉那一身硬壳并不是摆设，身具绿龙血脉的大海龟就算是脆弱的本体也批着一层坚硬的鳞甲，红色鱼人的刀即便偶尔劈中它的本体也不过留下一道很浅的白痕而已。

　　反观加摩拉的攻击那是势大力沉，只要红色鱼人被打中一下就非得受伤不可。

　　自己的攻击等于在给对方挠痒，而对手的攻击自己却挨不起，红色鱼人很快就落在了下风，没过多久便被加摩拉追在屁股后面撵得狼狈逃窜。

　　首领的不给力让本就被对手打得惨兮兮的鱼人更加不堪，被欺压的钳嘴龟打了一个翻身仗，在付出了一百来个同伴死亡的代价后钳嘴龟们击杀了三倍于己方数量的鱼人。

　　红色鱼人见势不妙撒腿就跑，对手只死亡了十分之一而自己的手下却被干掉了近七成，败局已定下它可不会逞英雄。

　　想跑？

　　雷奥撇了撇嘴，有他们在暗中看着这个鱼人首领哪可能逃得了？

　　慌不择路下红色鱼人一只脚陷入了裂缝中，它的腿被卡住了。

　　我跑过来之前明明没有看到这里有裂缝啊。

　　被突兀出现的裂缝卡住一条腿的红色鱼人又惊又怒，这条裂缝来得太过诡异，出现的时机也非常要命，它的出现使得红色鱼人失去了逃命的机会，因为加摩拉追了上来。

　　嘭！

　　加摩拉庞大的身体如一辆失控的重型卡车狠狠的撞中红色鱼人，庞大的身体在鱼人惊恐的眼神中自它身上碾过。

　　碾压！

　　一声惨叫中雷奥又接到了金手指的提示音，这个名叫格里哈斯特的鱼人首领已经死亡。

　　干掉了千年宿敌加摩拉心情大好，龙头大龟忍不住发出了得意的吼叫，获得胜利的钳嘴龟们也凑起了热闹，它们的声音传出很远，黑暗深渊的寂静由此打破。

　　哈尔姆皱了皱眉，对加摩拉弄出那么大动静他有些不满，无奈这只龙头大龟根本不会听他的，而雷奥却很奇怪的没有阻止，弄不明白对方到底要干什么的哈尔姆只能选择静观其变。

　　群龟的吼叫引起了黑暗深渊深处隐藏的某些生物的注意，一群群头上长角的人形怪物被吸引了过来，看到这些怪物的真面目哈尔姆等四个暗夜精灵脸上顿时出现了厌恶之色。

　　“没想到这里居然还藏着萨特，不能放过这些恶心的家伙。”

　　四个暗夜精灵杀机涌动，对萨特这种生物暗夜精灵们向来是有杀错无放过，当初要不是哈维斯那个混账引狼入室又哪会有燃烧军团的入侵，永恒之井又怎么会爆炸，而哈维斯正是第一个萨特，萨特这个种族就是他将某些生物腐蚀堕落后创造出来的。

　　“看来这里的情况远比我们知道的要复杂。”

　　对几个暗夜精灵欲要杀光萨特的行为雷奥完全无所谓，不过他拉住了见到邪恶生物就下意识的要动手的斯嘉丽。

　　这些萨特连个传奇境的都没有，哪需要斯嘉丽出手？哈尔姆他们四个暗夜精灵就已经足够将其杀个精光。

　　现在还不知道黑暗深渊与自己记忆中有没有什么不同，毕竟现实世界可能出现的变数太多，暗夜精灵有影遁的天赋可以随时跑路而斯嘉丽却不行，女圣骑士现在要做的就是藏好行踪防备突然的变故。

　　以萨特们最强不过高阶战职者的实力遇上三个实力出众的伪传说和一个史诗境中的佼佼者其的结局早在暗夜精灵动手前就已经注定。

　　冰冷的利刃，咆哮的飓风，闪耀的星辰之力……四个暗夜精灵不动手则已，一出手就要命。被龟群弄出的动静吸引过来的萨特受到了死亡的召唤，在西尔芙四人的攻击下他们成群的倒下，实力上的巨大差距不是人数所能弥补的，这不是一次战斗而是一场屠杀，四个暗夜精灵犹如收割生命的死神将他们所看到的萨特全部杀死。

　　暗夜精灵在对待敌人时可真够冷酷的。

　　面对萨特铺了一地是尸体雷奥挠了挠脸，为毛别人穿越后遇到的精灵即便活了千年也依旧很傻很天真而他所在的这个世界无论暗夜精灵还是高等精灵都是很强很暴力的存在呢？不过这才是一个真实的世界。

　　为了不让萨特的尸体摆在那里有碍观瞻雷奥启动了金手指吸取尸骸的能力，一具具萨特的尸体化为了晶莹的颗粒，看着尸骸数在上涨雷奥心情非常不错，可是这种好心情并没能维持多久。

　　一股被人窥视的感觉自心中生出，雷奥禁不住打了个寒战。

　　发生了什么事？

　　“发现未知能量……吸收中……宿主获得：月亮石。”


第591章 神殿雕像

　　有道是吃一堑长一智，吃了亏就该长点记性，别在同一个坑里摔两次。可有的人他偏偏不这么想，吃了一次亏后他立马会再来一次，摔了一次后他战起来还要摔，这种人一般有个让大家喜闻乐见的流弊绰号——棒槌。

　　如果遇上棒槌狠狠的宰就是，可问题在于得看这个棒槌到底是什么人，你惹不惹得起她。

　　雷奥现在就很烦恼，因为他就遇上了一个自己惹不起的棒槌。那股陌生的能量对他的第一次窥探以失败告终，可它并不死心，雷奥还未来得及反应心中那股被人窥视的感觉又一次出现，金手指不等他确认再一次将其吸取，接下来便是第三次，然后是第四次……一直到第九次过后那种感觉终于不再出现，雷奥获得的月亮石也变成了九个。

　　并非雷奥胆小怕事而是这事实在太邪性，黑暗深渊是什么地方，这里可是曾经的月神神庙，而那股窥视自己的能量扯上了月亮石，雷奥能不疑神疑鬼吗？

　　默默的查看了一下那九颗散发着纯净气息的弯月形石头，它们现在正安静的躺在自己的私人空间中，雷奥不知道自己是不是惹起了某位大神的注意，但他却明白这一次的黑暗深渊之行已经出现了某些意料之外的因素。

　　就在雷奥愣神的时候暗夜精灵对萨特的杀戮已经结束，所有进入西尔芙她们视野的萨特全部变成了尸体，没有一个活口。萨特的大量死亡方便了雷奥他们接下来的行动，一直到神庙的大殿进入视线他们都没有遇到一个怪物。

　　看到神庙大殿也就意味着这次黑暗深渊之行快要到头，因为西尔芙告诉雷奥这座尚未沉入海底的神庙大殿中有着暗夜精灵们需要得到的东西，那就是曾经被无数精灵膜拜的月神神像。

　　对于暗夜精灵为什么要获取这里的月神神像雷奥不懂，与神灵牵扯到的东西总是神神秘秘的，不过他知道一点，那就是想要获取月神神像并不容易，想要进入月神庙的大殿必须经过一群蛇颈龙的地盘。

　　蛇颈龙，外形像一条蛇穿过一个乌龟壳，头小颈长，躯干像乌龟，尾巴短。头虽偏小但口却很大，口内长有很多细长的锥形牙齿，体长十米左右，个别强大的能长到二十米。

　　这些蛇颈龙正好堵住了进入月神庙大殿的唯一通道，雷奥他们想要进入大殿就必须从蛇颈龙活动的那片水域穿过。

　　当然，麻烦的并不是蛇颈龙，真正让他们顾虑的是与蛇颈龙战斗时会不会惊动占据大殿的暮光之锤教徒。

　　雷奥摆了摆手，埃克托兹低吼了一声，加摩拉领着手下的钳嘴龟大摇大摆的就杀了过去，龟群摆出了一副我是来抢地盘的架势。

　　气势汹汹的龟群立马引发了蛇颈龙的敌意，一只只蛇颈龙游了过来，等到加摩拉领着龟群入水时已经有近五十头蛇颈龙在等着它们了。

　　“走吧。”

　　对蛇颈龙和加摩拉的战斗雷奥根本没兴趣，派龟群出去的目的就是为了吸引蛇颈龙的注意好让他们潜过那片水域，加摩拉和它的小弟已经成功转移了蛇颈龙的视线此时不过更待何时？

　　要说潜过去一行人中最麻烦的当属斯嘉丽，其他人都有隐藏身形的技能就她没有，不过斯嘉丽是谁，她可是阿拉索王国的女王，隐形药水之类的东西还会缺吗？

　　与加摩拉带领的钳嘴龟争斗的蛇颈龙没有发现水域的某个角落很轻微的泛起了几道涟漪，一些不速之客趁着它们抵御外敌的时候侵入了它们的地盘。

　　水域中的蛇颈龙与钳嘴龟的激战弄出来的动静引起了暮光教徒们的注意，不过在看到是海里的野兽争抢地盘后他们并没有做出什么举动来，只是一脸冷漠的关注着事态的发展，防止这些野兽杀红了眼跑来攻击大殿。

　　看来暮光之锤的邪教徒就是我们在黑暗深渊中要面对的最后敌人。

　　在水里小心前行的众人一面隐藏着自己的行踪一面准备着即将发动的攻击，暮光之锤的邪教徒堵住了大殿入口他们除了杀进去没别的办法。

　　“发生了什么事？”

　　就在雷奥他们靠近大殿入口的时候一个背着法杖的兽人自大殿中走了出来，从周围的暮光教徒纷纷向他行礼的反应可以看出这个兽人身份的不简单。

　　“克尔里斯大人，生活在这里的钳嘴龟和蛇颈龙发生了战斗。”

　　一个暮光教徒回答了兽人的问题，这个兽人就是暮光之锤在此的首领梦游者克尔里斯。

　　“哦？”克尔里斯疑惑的向外看去，水域中钳嘴龟群与蛇颈龙战斗的场面进入他的视线，兽人脸色阴晴不定的变化几下，随后向他的手下大吼起来，“都给我小心点，说不定是那些该死的暗夜精灵在捣鬼。”

　　听到首领的训斥暮光教徒们紧张了起来，不是克尔里斯疑心重而是德鲁伊确实有与动物沟通的能力，在大殿中进行的事情已经进入紧要关头的现在却偏偏发生钳嘴龟和蛇颈龙争抢地盘的事，他不紧张都不行。

　　想到这次行动失败的后果克尔里斯就汗毛直竖，别看他在这里是一方首领，实际在暮光之锤内部像他这样的人多不胜数，他充其量就是一个小头目，如果将这件事办砸了上面怪罪下来他的下场肯定极惨。

　　于暗处关注着暮光教徒们的动静，雷奥不以为然的摇摇头，这个叫克尔里斯的兽人的确谨慎，但是又有什么用呢？

　　实力上的巨大差距不是小心谨慎就能弥补的。

　　雷奥打了个响指，众人齐齐现身出来，直向暮光教徒们把守的神庙大殿杀去。

　　“敌袭！”

　　看到突然出现的几个人影反应较快的暮光教徒大叫起来。

　　雷奥点出一道暗影之怒将大殿门口的暮光教徒尽数击晕，趁此机会斯嘉丽，西尔芙，法兰杀了上去。

　　女圣骑士手中阿什坎迪之剑横扫而出，数个暮光教徒就此了账，西尔芙和法兰的身影一掠而过，几个暮光教徒的脖子上出现一道血痕，他们的喉咙已被利刃割裂。

　　当克尔里斯摆脱了暗影之怒的影响大殿入口已经倒下了三十来具暮光教徒的尸体，而且这个数量还在快速增加中。

　　人类和暗夜精灵！

　　梦游者一言不发拔腿就跑，入侵者的实力太强根本不是他能力敌的，要挡住他们只能提前将那个东西发动。

　　克尔里斯逃跑得异常干脆，雷奥没想到这个兽人居然连接招的勇气都没有，在楞了一下后他正要施展死亡之握将其摄来克尔里斯已经转过了墙角消失在他视线中。

　　“捉住他，别让他跑了。”

　　克尔里斯跑雷奥自然不可能亲自去追，法尔托拉和两个龙巫妖当即追了过去。

　　雷奥早就观察过了，克尔里斯的实力不过史诗境，法尔托拉他们随便一个就能解决他更何况是三人一起出手。

　　“人类，精灵，你们一个都跑不了。”

　　月神大殿中传来了克尔里斯怨毒的叫喊声，随后雷奥便得到了来自金手指的提示，梦游者克尔里斯已经死亡。

　　“主人，那个兽人自杀了，我们来不及阻止。”

　　法尔托拉三人一脸的尴尬，他们没想到克尔里斯居然会自杀，看他之前那见势不妙就脚底抹油的做派怎么也不像有如此勇气的人啊——自杀也是需要勇气的。

　　雷奥并没有在意，克尔里斯死就死吧，反正他来黑暗深渊的目的是保护西蒂丝和西尔芙，暮光之锤为何要插手这座月神神庙他才懒得费工夫去想，暗夜精灵的事还轮不到他来操心。

　　“噢，月神在上，暮光之锤的邪教徒都干了些什么！”

　　几个暗夜精灵的惊呼声传入雷奥耳中，就在他和法尔托拉说话的时候干掉入口守卫的暮光教徒的西尔芙他们已经进入了大殿，大殿中的情景让信仰月神的暗夜精灵愤怒不已。

　　月神神庙本是暗夜精灵们祭拜月神向艾露恩表达虔诚信仰的地方，在大殿中享受供奉的是艾露恩的雕像，可雷奥看到的却是一条四臂美女蛇的巨型雕塑——是真正的美女蛇而不是形似美女蛇的娜迦，这显然不可能是月神艾露恩，如此做为是严重的渎神。

　　暮光之锤想干什么，这样做不是逼暗夜精灵与他们开战吗？

　　雷奥心中大为奇怪，在背后操控暮光之锤的死亡之翼到底要闹哪样？

　　“那座雕像在动，小心！”

　　雕像在动？

　　是的，没看错，就在四个暗夜精灵准备将四臂美女蛇的雕像捣毁的时候这座雕像突然活了过来，她四臂轻轻一摆就将四个暗夜精灵给震退了开去。

　　什么情况？

　　雷奥见状心中打起来十二分的戒备，他怕的就是暮光之锤在这里整出什么幺蛾子，没想到这种情况还是发生了。

　　“月神的神力？！它是那些邪教徒用月神雕像做成的，暮光之锤的魂淡竟然敢亵渎伟大的月神，月神殿饶不了他们。”

　　所谓行家一出手就知有没有，美女蛇雕像一出手就暴露了她的力量来源，哈尔姆气得几欲杀人。

　　使用神力！

　　岂不是说这条美女蛇很不好对付。

　　雷奥翻了个白眼，没想到在最后关头还要遇上这么一个强劲的对手。

　　“愚蠢的凡人，感受乌拉泰克的愤怒吧。”


第592章 去死吧，乌拉泰克

　　在远古时代，这个世界有很多强大的生物，这些生物的种类多种多样，有各系或暴躁或温和的元素也有各类凶猛的野兽，他们有的实力堪比半神，有的甚至比半神还要强大，古神就是从后者中诞生的。

　　在巨魔帝国的鼎盛时代毒蛇之神乌拉泰克就是受到他们崇拜的古神中的一位。

　　不过随着燃烧军团的入侵很多古神都陨落在了战争中，乌拉泰克似乎就是名列其中，其依据就是世人已经太久没有听说过有关于她的消息。

　　现在那条美女蛇雕像开口自称为乌拉泰克并将雷奥他们呼为凡人，这就表明古神之中的毒蛇之神乌拉泰克的意志降临了此地。

　　“看来我们无意中破坏了暮光之锤的某个大计划。”

　　雷奥耸了耸肩一脸的无所谓，在面对能运用月神神像中存储的月神之力的乌拉泰克时他居然没有丝毫的紧张委实不可思议，至少在哈尔姆他们看来是这样。

　　我们现在面对的可是一位古神的降临意志，这个叫雷奥的人类也太镇定了吧。

　　包括西尔芙在内的四个暗夜精灵都不由为之侧目。

　　咦，雷奥在做什么？

　　将目光投向雷奥的暗夜精灵发现雷奥在说话间背起了双手，借助身体的掩护一条红色的能量线在乌拉泰克没有察觉的情况下钻入了地下，斯嘉丽和帕索尼娅眼中是闪过一丝异彩，乌拉泰克虽然将众人的反应看在眼里可她并没有引起警惕，在毒蛇女神想来这些凡人之所以脸上出现讶异的表情是因为发现在他们面前的是一位强大的古神所致。

　　“凡人，向伟大的毒蛇女神乌拉泰克献出你的信仰，只要你为我而战你就可以得到我的帮助。”

　　与对待四个暗夜精灵时的态度截然不同，乌拉泰克在看到雷奥和帕索尼娅后口气虽然依旧有种面对蝼蚁时的高高在上但却少了几许敌意而多出了几丝诱惑。至于圣骑士斯嘉丽，乌拉泰克根本没想让她成为自己的信徒，女圣骑士身上那代表着光明和希望的圣光之力让她这样的神灵打心眼里厌恶。

　　若是寻常人得到了一位神灵亲口允诺的帮助自是什么都不想的马上献出自己的信仰将乌拉泰克尊为自己信奉的神灵，但雷奥和帕索尼娅是寻常人吗？

　　看来乌拉泰克是真的陨落了。

　　以神灵的高傲凡人是不会被他们放在眼中的，就算他们要让你信仰他也只会以施舍的语气而不是这种带点诱惑的口气，乌拉泰克这话一出不正表明她已经陨落现在正需要信徒以图聚集神力重塑身躯吗？

　　一个失去了神躯的神灵威胁力可就差多了。

　　哈尔姆等人脸上的神情轻松了不少，他们现在明白为什么雷奥没有太过紧张的原因了，这个人类术士肯定是早就得知乌拉泰克陨落的消息。

　　“毒蛇之神乌拉泰克？”雷奥一脸戏谑的看着美女蛇雕像，举止中完全没有凡人面对时神灵时的那种卑微之态，他的眼神中甚至还带有几许看小丑的目光，这一幕落在其他人眼里诡异非常，“虽然我不知道暮光之锤是怎么把你弄到这里来的，但我却知道你现在的力量是用一分就少一分，月神神像上万年没有人朝拜已经流逝了大部分神力，剩下的还能有多少，又够你攻击几次？十次，还是二十次？”

　　“凡人，你想试试吗？”

　　被雷奥一语道破其真实情况乌拉泰克的厉声呵斥在其他人看来就很有些色厉内荏的感觉，与其说这位毒蛇之神在呵斥雷奥倒不如说她在以此掩饰自己的慌乱。

　　现在的乌拉泰克很不安，她没想到雷奥区区一介凡人在知道自己是位神灵后居然冷静如斯，不过一两句话的工夫他就已经窥破了自己的虚实，今日之事只怕不能善了，这具雕像中存储的神力并不多，加上之前震退那四个暗夜精灵的一次总共只能支持她发动六次攻击，也就是说乌拉泰克如果与雷奥他们动手就只有五次出手的机会，实力所限也难怪乌拉泰克说话不够硬气。

　　“这个世界拳头大的说话，想要让我信奉你，你就得拿出足够的实力来，乌拉泰克。”

　　雷奥话音未落乌拉泰克的脸色突然一变，毒蛇女神的一只手猛力向上拍去，山猫祭祀哈尔拉兹被这一击打得现出了身形。

　　神灵毕竟是神灵，哈尔拉兹想要偷袭乌拉泰克根本不可能成功，她只是轻轻一击便试图偷袭的山猫祭祀打得骨断筋折，倒在地上丝毫不能动弹。

　　啪啪！

　　雷奥拍了拍手，似是在为乌拉泰克的强大而鼓掌，可惜毒蛇女神并没有心情欣赏这个，既然对方已经向她动手那就代表对方识破了自己的虚弱。

　　“愚蠢的凡人，伟大的乌拉泰克会把你们全部杀死。”

　　虽然只剩下了四次出手的机会，但乌拉泰克信心十足，神灵的怒火不是这些凡人能想象的，现在她就要将这些敢于冒犯自己的家伙全部杀死。

　　见乌拉泰克要主动攻击在场众人全都紧张了起来，就算乌拉泰克是一位陨落的神灵，就算这位陨落的神灵刚刚苏醒，就算毒蛇女神能动用的力量非常有限，可她毕竟是一位神灵，一位对于世界众生来说高高在上的神灵，一位让人只能仰望的神灵，直面她的怒火谁敢大意？

　　“神怒吗？”雷奥不屑的撇了撇嘴，脸上戏谑之色更浓，“可真让我害怕啊。”

　　这家伙嫌自己死得不够快吗，到了现在居然还敢挑衅乌拉泰克，再说你挑衅就挑衅吧，没见对方要出手了么，怎么连一点战斗的状态都没有呢，难道真的活腻了不成？

　　雷奥摆出的这副姿态让在场的其他人疑惑不已，可更让他们疑惑的事还在后头。

　　面对一介凡人的再次挑衅之前说要动手的乌拉泰克居然忍了下来，本是做好了抵御毒蛇之神攻击的斯嘉丽等人大感奇怪。

　　“凡人，现在向乌拉泰克奉上你的信仰还来得及。”

　　乌拉泰克再次试图招揽雷奥，她什么时候变得如此好说话了，难道雷奥有什么让她顾忌地方？

　　“被一位古神如此看重真让我受宠若惊，”雷奥说着不屑的撇了撇嘴丝毫没有他所说的受宠若惊之态，乌拉泰克心中有了很不妙的预感，“只是我拒绝了你你又能拿我怎么样呢？连动弹一下都没做不到的毒蛇之神乌拉泰克阁下。”

　　“原来是你搞的鬼，该死的凡人。”

　　乌拉泰克的声音充满了怨毒，正如雷奥所说她现在的确没了动弹的能力，在重伤哈尔拉兹的时候乌拉泰克就已经发现本来还能支持自己发动几次攻击的神力居然在不知不觉间流逝殆尽，这也是为什么她没能将山猫祭祀杀死的原因所在。

　　“虽然对一位女士这么说话很失礼，但我还是要说，”雷奥说到这里脸上杀机凛然，瓦解法杖出现在他手中，混沌箭，暗影箭雨，熔浆巨岩等数个法术劈头盖脸的朝美女蛇雕像砸了过去，没有一丝一毫的怜香惜玉，“去死吧，乌拉泰克！”

　　雷奥动手斯嘉丽和帕索尼娅自然不会呆在一旁看戏，阿什坎迪之剑和恶魔之击在各自主人的挥舞下向美女蛇雕像袭去，西尔芙等四个暗夜精灵见状也不落后，盗贼的利刃，德鲁伊的自然法术也在同时发动。

　　用月神神像改造而成的美女蛇雕像在失去了神力后并不比一块岩石硬上多少，面对数位强者的攻击它连发出哗啦一声响的机会没有就已经裂成了上百块碎石。

　　“卑贱的凡人，我不会放过你们的。”

　　一个只有巴掌大小的袖珍版美女蛇雕像迅速向大殿外飞去，雷奥觉察到其中蕴藏有一个强大到极致的灵魂。

　　“我的天，这是乌拉泰克的灵魂之匣，它里面有神格！”

　　见到这个袖珍版的美女蛇艾蒂安忍不住惊呼出声。

　　神格！

　　听到这话所有人眼睛都是一亮，包括斯嘉丽和帕索尼娅眼中都有熊熊燃烧的炙热。

　　凡人想要修炼出神格来几乎不可能完成，最多达到半神境就已经是他们的极限所在，成神即使对于许多半神境的强者来说也是可望而不可及的，因为它不但要有实力更要有逆天的运气，否则阿克蒙德和基尔加丹那样的存在早就封神了。当然，这也与他们两位眼光太高有关，不是他们对手的小神灵的神格这两位看不上眼，而他们看上的神格其拥有者又不是他们能对付得了的。

　　乌拉泰克的神格基尔加丹和阿克蒙德是看不上的，可问题是并非人人都如这两位燃烧军团的大佬那样有挑三拣四的资格，拥有神格，聚集神力，塑造神躯，点燃神火这凡人成神的必备四部曲中最最困难的就是拥有神格，正所谓万事开头难有了神格接下来的三步就相对简单了。

　　众人大喊一声，以近乎疯狂的速度向袖珍版的美女蛇雕像扑去，可惜他们的动作慢了一拍，乌拉泰克的灵魂飞到了大殿入口，一旦被她飞出大殿那便有如困龙升天想要截住它那是千难万难。

　　“拦下她！”

　　雷奥的喊声中一只巨大的金属甲虫破壁而出，正好挡住了乌拉泰克，地穴恶魔统领阿努布雷坎在关键时刻杀了出来，以其庞大的身躯成功阻止了毒蛇女神乌拉泰克。


第593章 没什么不可能

　　眼看逃脱在望却在最后关头被人阻截下来，乌拉泰克的心情别提有多郁闷了，若是她现在有能力阿努布雷坎非被她碎尸不可，奈何落了毛的凤凰不如鸡，失去了力量的神灵与丧家之犬没什么分别。

　　乌拉泰克除了忍住这口气另寻出路外没别的选择。

　　好在神庙大殿的门够高够阔，阿努布雷坎只能封住一小部分，乌拉泰克迅速向上飞去地穴恶魔统领就只能干瞪眼。

　　不过经过阿努布雷坎这么一阻雷奥他们已经反应了过来，一张闪着电光的大网兜头罩下，逼得乌拉泰克不得不降低高度。

　　高度一降低冲上来的斯嘉丽，帕索尼娅，西尔芙和法兰立刻有了用武之地，一骑士三盗贼的武器在空中带出道道残影，乌拉泰克不得不在刀光剑影中狼狈躲闪。

　　身为一个实力强大的古神乌拉泰克从来没有像今天这么狼狈过，一群在她眼里只是蝼蚁的凡人居然在追杀她而她却只能狼狈的躲闪，这还是毒蛇之神过的日子吗？

　　几个凡人追着一个古神砍，天理何在？

　　乌拉泰克心里这个憋屈啊，简直没法提了。

　　雷奥向身边的弗林塔格施了个眼色，狗头人地占师立刻会意的将举着的权杖压低不少，随着它的动作那面罩在空中的电网也缓缓下降，乌拉泰克的活动空间正被压缩。

　　“主人，让我们上吧！”

　　佩利西昂和埃克托兹出现在雷奥身边，两个龙巫妖捏了捏拳头跃跃欲试，痛打落水狗谁不喜欢，尤其被痛打的对象还是一位强大的古神。

　　落井下石可是一件有益身心的活动。

　　轻轻点了点头雷奥算是同意了两个龙巫妖的请求，佩利西昂和埃克托兹欢呼一声加入到了围殴者的行列，又多了两个围攻自己的敌人乌拉泰克更显狼狈。

　　法尔托拉静静的站在雷奥身后，他虽然渴望加入到前方的战斗可雷奥没发话他不敢擅自行动。

　　观察了好一阵，见乌拉泰克确实没有什么后手雷奥摆了摆手让血精灵死亡骑士自无聊的围观状态中摆脱：“法尔托拉，用死亡之握把它给我抓过来。”

　　“遵从您的意志，我的主人。”

　　法尔托拉微微欠了欠身随后伸手虚握，正在斯嘉丽等人追击下狼狈躲闪的乌拉泰克只觉一股力量摄来欲将自己拉走。

　　这是什么法术？

　　像乌拉泰克这样早就陨落的古神根本不知道什么是巫妖王什么是死亡骑士，自然也不明白自己中了死亡骑士特有的死亡之握法术，不过法术的名字虽然不清楚但效果乌拉泰克却是知道的，于是它狠命的挣扎起来。

　　“噢，真可怜。”雷奥摇了摇头，一脸怜悯的说道，“这算是一位古神的垂死挣扎吗？”

　　“卑贱的凡人，你居然敢对这样我！”

　　乌拉泰克气得尖声大叫，区区蝼蚁般的凡人竟然用这种语气同她说话，实在该死。

　　“卑贱？”雷奥冷哼一声，他刚才之所以对乌拉泰克出言讥讽就是因为毒蛇之神说的这两个字，正如他劝服金度时所说的那样，在他心里从来就不认为自己该低人一等，“神灵就该高高在上，我等凡人就只能被冠以卑贱二字？乌拉泰克，你太高看自己了，我今天就让你见识见识你口中卑贱的凡人是如何屠掉一位神灵的。”

　　“屠神？就凭你？”

　　乌拉泰克不屑的冷笑起来，毒蛇之神的话语中满是不屑的意味。

　　“是的，就凭我。”

　　雷奥说着伸出右手，乌拉泰克只觉拉扯自己的力量陡然增大了数倍，本来还能与其抗衡的它身不由己的向着雷奥飞去。

　　法尔托拉的死亡之握拉不动乌拉泰克的灵魂之匣，但雷奥就完全不一样，晋升传说的他实力比起法尔托拉来强上数倍不止，他一出手以乌拉泰克仅存的那点力量完全没有抵御的可能。

　　见装有乌拉泰克灵魂的袖珍版美女蛇雕像向着雷奥飞去西尔芙和法兰拔腿就追，一柄燃烧着金色圣光的大剑拦住了他们的去路，斯嘉丽挡在了两个暗夜精灵盗贼和乌拉泰克的灵魂之匣之间。

　　发现女圣骑士挡住自己西尔芙和法兰哪还不知道对方要做什么，两个暗夜精灵盗贼正要硬闯却发现帕索尼娅的身影已经消失不见，这个发现让他们心中大是警惕，原本跨出去的脚立刻收了回来。

　　财帛动人心，人为财死，这两句道尽了钱财的魅力，对于在场的众强者而言拥有神格迈出成神的第一步这样的诱惑力比之钱财更加让他们心动，可是想成神也得活下去才行，西尔芙和法兰都不是糊涂的人，他们明白为了让雷奥将神格弄到手斯嘉丽和帕索尼娅根本不怕与暗夜精灵翻脸，如果他们敢有动作迎接他们的就是阿什坎迪之剑和恶魔之击的攻击。

　　贪婪的人类！

　　西尔芙和法兰心中怒气暗生，可他们却不得不停止所有动作，甚至连进入潜行状态都不敢，身为盗贼的他们已经感知到自己被帕索尼娅和斯嘉丽锁定，在他们成功进入潜行状态之前就会被这两个人类女人将技能破掉。

　　“给你们一句忠告，不要试图与尊敬的雷奥主人争夺这具灵魂之匣。”

　　佩利西昂和埃克托兹显露真身，两头身长五六百米的巨龙冲着哈尔姆和艾蒂安大吼起来，暗夜精灵德鲁伊赶忙停止了自己的动作。

　　居然是勇士级的绿龙，雷奥是怎么把他们收服的？

　　原本哈尔姆以为佩利西昂和埃克托兹不过是普通的绿龙而已，谁曾想这两位居然是强大的绿龙勇士，暗夜精灵大感奇怪之余也不再有动作。

　　就在哈尔姆四人受阻的时候雷奥已经将乌拉泰克的灵魂之匣抓在手中，哈尔姆见状苦笑起来，与艾蒂安对视的他发现了对方眼中与自己有着同样的不甘。

　　早知道会这样就不该让这三个人类来此。

　　哈尔姆心中很后悔，当初皮尔图拉斯提议的时候自己就不该答应，也不该只想着借助这三个人类的力量，否则哪会发生这样的事。其实哈尔姆心中也清楚如果没有雷奥在他们此行绝不会如此顺利，也不可能成功的将乌拉泰克的灵魂之匣拦下来，可眼睁睁的看着一个神格落入别人手里他心里的念头那是非常的不通达。

　　“人类，你是奈何不了我的。”

　　见自己逃脱无望乌拉泰克也不再挣扎，不再想着逃跑的她一改之前的狼狈摆出了一副嚣张至极的模样，看样子她是笃定雷奥拿她没办法。

　　哟呵，阶下之囚居然如此嚣张，不让你受点教训你就不知道马王爷为什么三只眼。

　　雷奥撇了撇嘴，他试着从手中的袖珍版美女蛇雕像中抽取灵魂，可是他的法术却如泥牛入海一点反应也激起。

　　乌拉泰克见状大笑起来，只听这位毒蛇之神说道：“卑贱的凡人，你想居然想要抽取我的灵魂，告诉你，你永远也做不到。”

　　看着不停叫嚣的乌拉泰克雷奥有了抽人的冲动，这就像你明明有能力将一个你看不顺眼的人暴打一顿，可他就是躲在乌龟壳里不出来让你无法奈何得了他而他却不停的对你嚷着“来打我呀，快来打我呀”，想想遇上这种贱人那时的你心情会有多憋闷你就能体会雷奥现在的心情了。

　　“雷奥，想要摧毁神灵的灵魂之匣只有神灵的力量才能做到。”

　　就在雷奥一筹莫展的时候帕索尼娅提醒了他，女盗贼与其他人一样都误会了雷奥，认为他背后是有神灵在支持。

　　帕索尼娅的话让雷奥灵机一动，神灵的支持雷奥显然是没有的，可神灵的力量他却有，这股力量就是他在与乌拉泰克动手之前悄悄吸取的月神神力。

　　只是那么一点神力想要破除乌拉泰克灵魂之匣的防护显然是不够的，不过雷奥并不慌张，他没急着动手而是一脸戏谑的对乌拉泰克扬了扬手，九颗晶莹透亮的月亮石在他掌心出现。

　　“好纯净的月神之力！”

　　哈尔姆和艾蒂安忍不住出声赞叹，拥有如此纯净月神神力的月亮石他们也只在月神大祭祀泰兰德那里见过，想要得到这样的一块月亮石即使是泰兰德也要虔诚的祈祷整整一年，而雷奥一下子居然拿出了九颗，他是从哪里得到的？

　　“你……这不可能！”

　　看到雷奥手中的月亮石乌拉泰克有如正打鸣时却被人割破喉咙的公鸡，之前还在向雷奥叫嚣的她脸上出现了恐惧的神色。

　　“没什么不可能的，谁让你之前占据的是艾露恩的神像呢，这九颗月亮石就是专门为你准备的。”

　　雷奥说着将手中的月亮石一把捏碎，引导着月神的神力向乌拉泰克的灵魂之匣发起冲击。

　　“你一个人类艾露恩怎么可能……不，快住手！”

　　乌拉泰克话还未说完就惨叫了起来，在月神神力的冲击下她的灵魂之匣被击碎，她的灵魂失去了防护。

　　“我都说了，没什么不可能。”

　　雷奥右手虚虚一抓，乌拉泰克的灵魂惨叫着化为一道能量流被他吸入体内，只剩下一颗闪闪发量的晶体漂浮在空中——乌拉泰克的神格。


第594章 红色梦魇

　　乌拉泰克就算再如何落魄也是一位古神，它的灵魂中所蕴藏的能量比之雷奥以前吸过的能量总和还要多，在外人看来雷奥将其收入体内只用了不到一秒钟的时间，可在雷奥的感觉中这一秒比十年还要漫长。

　　随着乌拉泰克灵魂的入体，浩瀚而充盈的能量如海潮般冲击着他的身体，那狂暴的能量以摧毁一切之势狠狠的撞击着雷奥的灵魂。

　　尽管雷奥实力不弱，尽管雷奥早有准备，尽管雷奥已经全力坚持，可是乌拉泰克的灵魂能量实在太多太强，远不是现在的他所能承受的，以凡人之躯想要将一个神灵的灵魂化为己用，别说雷奥现在只是传说阶位，就算他成功进阶半神也不可能做得到。

　　如果没有外力协助雷奥最终的下场只有两个，一个是灵魂被狂暴的能量击散沉底消亡，一个是承受不住海量的能量入体而躯体自爆只留下残缺的灵魂，这两个结果都不是雷奥能接受的。

　　好在没有外力的说法根本不成立，雷奥之所以敢这么大胆的将乌拉泰克的灵魂整个吸入体内并不是犯傻而是有所依仗，这个依仗就是将他称宿主的那个神秘存在。

　　但让雷奥意外的是在自己的灵魂即将被狂暴的能量击得溃散时金手指依旧没有任何动静，反倒是另一股力量将自己护了起来。

　　这股力量祥和而宁静，它一边抵御着乌拉泰克狂暴的灵魂能量一边缓慢的梳理着雷奥已经有些散乱的神智，濒临崩溃的雷奥只觉一股暖流入体，在狂暴能量的冲击下本有些破损的身体在逐渐恢复，那种被冲击时的痛苦感也完全消失。

　　是那九颗月亮石中月神艾露恩的神力！

　　雷奥恍然，金手指这魂淡果然吝啬，只要有任何一丝偷懒的可能它就不会出手，就算雷奥因此遭受痛苦它也依旧置诸不理。

　　心里骂归骂雷奥却没有丝毫的抱怨，因为他发现经过这一番折腾他的灵魂凝实了将近一倍，灵魂的凝实代表着灵魂力量的增长，也代表着精神力的长进。作为施法者现在的雷奥最看重的就是精神力，做为术士的他并不担心缺少魔力，精神力才是他实力增长的唯一桎梏。

　　俗话说得好，吃什么补什么。雷奥吸收的是乌拉泰克的灵魂能量，在月神神力将他的伤势修补好后这些能量所提供的进补项自然是雷奥的灵魂，随着能量逐渐为自己吸收雷奥发现他的灵魂正在飞速成长，精神力也随之水涨船高。

　　有一句话是这么形容境界的：看山是山看水是水，看山不是山看水不是水，看山还是山看水还是水，这三个境界连起来看用一个词就能说明：返璞归真，现在雷奥就是这样的感觉。

　　随着乌拉泰克的灵魂能量被他全部吸收，在排除了其中的杂志提炼了毒蛇之神的灵魂精华后雷奥觉得自己对力量的运用有了新的感悟，对法则也有了全新的理解，而且在鲜血法则之外他还隐约的触摸到了一种新的法则力量，可惜他现在的层次还不够这种新法则只能隐约感知，并不能窥探其真面目。

　　“这个世界可真清晰。”

　　莫名的感慨一句，雷奥伸手将乌拉泰克的神格用食指和拇指拈住放到眼前细细打量起来。

　　不过指甲盖大小的东西而且还非常的脆，这就是神格，可以让无数强者疯狂的神格，不过对我来说又有什么用呢？

　　雷奥嘴角带着一丝莫名的笑意，他尝试呼唤金手指。

　　“……吸取神性……灵魂之石激活中……”

　　话说，金手指也是很忙的。

　　好吧，雷奥承认，被神格所吸引的他还真把神性给忽略了。

　　一个古神完整的灵魂中蕴藏的神性比加兹瑞拉和沙德拉这样的半神不知道强出多少倍，金手指能凭其将封印着地狱三魔神的灵魂之石成功激活吗？

　　雷奥怀着一颗忐忑的心等待着，虽然乌拉泰克是位落魄的古神可她毕竟是真正的神灵，而且她失去的只是神躯而已，灵魂上根本没受到什么损伤，也就是说她的神性是完整的，金手指现在吸收的神性的量与吸收一位巅峰时期的古神所拥有的神性没多大区别。

　　就像一个等待最终判决的囚徒，雷奥的心跳正向他的极限承受力上靠拢。

　　“……激活灵魂石：金色记忆失败……激活灵魂石蓝色灵骸失败……”

　　失败，失败，又是失败！

　　居然连吸收乌拉泰克这样的古神的神性都不能将封印地狱三魔神的灵魂石激活成功，难道解封一位魔神就真的那么难吗？

　　想到这里雷奥心中有几分抱怨几许郁闷又有几丝焦虑，如此一来自己想要解封灵魂石不是得继续去挑战半神甚至是神灵？别老定那么高的目标好不好，压力山大啊。

　　有人说从天而降的是幸福，雷奥以前是不信这句话的，在他的认知里从天空中落下来的有可能是鸟的排泄物，也可能是即将让你变成空难一员的失事飞机，不过现在不管别人信不信这句话他反正信了，因为金手指给出了第三个提示。

　　“……激活灵魂之石：红色梦魇成功！”

　　成功了？

　　雷奥使劲的眨了眨眼，然后使劲的甩了甩头，最后在确定自己没有出现幻觉后他用力的挥了挥拳头，脸上出现了兴奋的红晕。

　　从来没有见过雷奥如此失态的斯嘉丽和帕索尼娅一脸奇怪的看着他，她们不知道雷奥到底得到了多大的好处导致已经喜怒不形于色的他居然做出如此举动来。

　　“哈哈哈，成功了，傻妞，帕索尼娅，我成功了。”

　　某人的笑声在大殿中回荡，雷奥的心情可谓好到了极点，尽管还没有来得及去查看那块激活成功的红色梦魇，但雷奥知道它的存在绝对能让自己的流弊程度飙升好几级。

　　哈尔姆和西尔芙等四个暗夜精灵站在一旁看着乐得有些失态的雷奥，除了西尔芙依旧冷漠外其他三位暗夜精灵脸上的表情都十分古怪。

　　刚才他们看得很清楚，雷奥在攻破乌拉泰克的灵魂之匣时拿出了九颗珍贵的月亮石，月亮石之所以珍贵不仅因为它的稀少，更因为它的保存时间非常短，短到只有一天。在一天过后，无论你是将月亮石放置于何处，除非月神艾露恩亲自施展过法术否则月亮石中最精华的那一部分能量都将流逝无踪，此时晶莹透亮的月亮石光芒就会暗淡下来，最终变成带着自然气息的绿色石头——次级月亮石。

　　在进入黑暗深渊之前雷奥三人是与自己一道跟着皮尔图拉斯带领的银翼哨兵部队从阿斯特兰纳出发的，虽然行军时由于有魔法的帮助速度很快，可也花费了整整两天时间，也就是说雷奥的月亮石不可能是之前就准备好的，再说就算他要准备也没法获取。

　　那么雷奥能拿出月亮石的唯一解释就是他是在进入这座沉没的月神神庙后得到的，可进入这里后所有人都是一起行动的，哈尔姆他们并没有见到雷奥有碰触过什么特别的东西，那么那九块月亮石从何而来？

　　这个问题如果单独去想哈尔姆他们会很挠头，可是将它与雷奥所说的话结合在一起来正确答案似乎就出来了。

　　雷奥在击破乌拉泰克的灵魂之匣前所说的话分明在表达这样的一个意思：那九颗月亮石是因为毒蛇之神乌拉泰克敢于侵占月神艾露恩的神像而被专门用来对它施以惩罚的。

　　为了惩罚乌拉泰克占据月神神像，而且还能给出九颗月亮石，在哈尔姆他们想来除了月神艾露恩本人外不会再有别人。

　　想到这里几个暗夜精灵就非常的不淡定，为什么月神艾露恩会将月亮石赐给一个人类，我们这些暗夜精灵才是她的信徒好不好，难道雷奥是受到月神眷顾的特殊存在？

　　这个念头一起除了西尔芙外在场的其他三个暗夜精灵念头是彻底的不通达了，月神居然亲睐于一个运用黑暗力量的术士，神灵的想法果然是不可捉摸的。不过既然雷奥是受到了月神的眷顾，那么对他的羡慕之情可以留下，嫉妒和恨就没必要保留了。

　　雷奥并不知道三个暗夜精灵对他的态度出现了很复杂的变化，他现在正为如何处理乌拉泰克的而烦恼。

　　正在吸收加兹瑞拉半神之躯能量的特里高雷到是很眼馋毒蛇之神的神格，可以他的血脉力量只吸收了不到五分之一就无力继续，剩余的神格该如何处理？

　　给斯嘉丽？

　　乌拉泰克是属于邪恶与狂野系的神灵，与圣骑士的圣光之力相互排斥，斯嘉丽根本吸收不了。

　　给帕索尼娅？

　　这妞很不客气的敲了三分之一后就没了下文，神格这种东西在帕索尼娅看来只要拥有就行，剩余的自己可以想办法增加，如果吸得太多就很容易受到乌拉泰克力量体系的影响，对以后的发展很不利。

　　给自己？

　　雷奥摇了摇头，完全没必要。

　　那么剩下的怎么处理好呢？

　　将剩余的神格一分为二，雷奥走到西尔芙身前递上了其中一块，他看着暗夜精灵盗贼的眼睛很认真的说道：“我从来不认为我的命只值两株冰盖草。”


第595章 阿库迈尔

　　神格这种东西对很多自信的强者来说只要有一块碎片就行，因为自信所以这些人不想拥有太多别人的神格而影响到自己的发展，他们坚信自己能够凭借并不完整的神格碎片完善自己的力量体系走出属于自己的路来。

　　这一点哈尔姆他们非常清楚，事实上如果他们有机会他们也会这样做，就像帕索尼娅那样只取一小片溶入体内。可再如何那也是神格，一位古神的神格，毒蛇之神乌拉泰克在古神中的排名也是属于比较靠前的那一类，现在雷奥拿着它的神格像分蛋糕那样宠物分一个，伙伴分一个，自己留一分，再给西尔芙一份，哈尔姆他们是看在眼中郁闷在心上。

　　你这也太刺激人的吧，好歹也想想我们的感受啊。

　　看着雷奥递过来的神格碎片，西尔芙并没有伸手去接，这位暗夜精灵盗贼冷冷的哼了一声后说道：“我那时候已经说得很清楚了，那笔交易是公平的。”

　　这就是拒绝了？

　　站在一旁的哈尔姆非常的不淡定，一个神格碎片摆在面前西尔芙居然想也不想的拒绝了雷奥的好意，她到底是要闹哪样啊？她知道她拒绝接受的那个东西是什么吗，那可是神格碎片！看我的口型，神！格！就算要傲娇你也得分清楚对象才是！

　　“这样啊。”雷奥一脸郁闷的挠了挠脸，西尔芙果然有个性，不愧是自己的救命恩人，不过自己话已经说出口了是不可能收回的，“你不喜欢也得为西蒂丝想想，如果月神殿的祭祀愿意出手净化这块碎片中的邪恶力量它对西蒂丝的未来有着不可估量的作用。”

　　对自己西尔芙或许无所谓，但关系到西蒂丝那就不一样了，她绯色的眼眸掠过一丝复杂的情绪随后便将雷奥递来的神格碎片收了起来。

　　见西尔芙收下了那块神格碎片雷奥正准备说点什么一阵尖锐的嘶嘶声却突然在此时响起，顺着声音传来的方向看去一只月白色的三头海蛇正自大殿的另一个方面快速的游来，那三颗蛇头上的六只眼睛正死死的盯着雷奥手上那一小块神格碎片，众人听到的嘶嘶声正是它吞吐蛇信时所发。

　　又一个野兽半神！

　　斯嘉丽和帕索尼娅见状心中一惊，这个世界到底是怎么了，加兹瑞拉是蛇，乌拉泰克也是蛇，现在出现的这条月白色的三头海蛇它还是蛇，难道蛇类成就半神和神灵的几率比其他物种大上许多吗？

　　面对急速奔来的月白色三头海蛇雷奥一点压力都没有，他将神格碎片扔了过去，海蛇中间那颗头颅一昂首将其吞入腹中。

　　“你就是阿库迈尔吧，西蒂丝在哪里？”

　　被乌拉泰克的神格碎片吸引过来的月白色三头海蛇正是阿库迈尔，所谓拿人手软吃人嘴短，受了雷奥扔来的毒蛇之神的神格碎片阿库迈尔也摆不出半神的架子，听到雷奥发问它脸上居然很人性化的露出了无奈的表情，雷奥怎么看怎么觉得这家伙像受了委屈的孩子。

　　一个野兽半神居然会露出这样的表情，难道西蒂丝那小丫头欺负它了，没搞错吧？

　　雷奥脑中很有些混乱的感觉，就西蒂丝那样的小丫头片子阿库迈尔随便一个喷嚏也能将她掀上好几个跟头，她欺负得了这只野兽半神？！

　　“阿库迈尔，你跑哪去了，快回来陪我玩……呀！”

　　一个熟悉的身影从后殿急匆匆的跑了出来，从她嘟着嘴一脸不满的表情可以看出她的心情很不爽，如果有人惹到她绝对会撞到枪口上。

　　这个身影正是西蒂丝。

　　“西蒂丝。”

　　雷奥冲小丫头摆了摆手，后者一脸惊讶望着雷奥，脸上逐渐绽放出笑容。

　　“雷奥哥哥！”

　　西蒂丝笑着扑了上来，像个树袋熊一样吊在了雷奥身上。

　　阿库迈尔见状松了口气，有雷奥转移这个精力过剩的小丫头的注意力它就解脱了。

　　使劲的揉了揉西蒂丝的头发，在小丫头一脸愤然的表情中雷奥指了指阿库迈尔问道：“西蒂丝，这是怎么回事？”

　　“阿库迈尔是月神赐给西蒂丝的宠物，它很厉害的哦。”被雷奥问到这个问题西蒂丝得意的扬起了小脑袋，一副小孩向大人献宝似的表情，不过说着说着她的嘴就撅了起来，“就是有点闷闷的，一点也不好玩。”

　　听到西蒂丝这样评价自己阿库迈尔那叫一个郁闷，什么叫一点也不好玩，我堂堂一个野兽半神，活的岁月以万年计，你让我怎么同你玩那些小孩子的游戏？月神在上，你怎么就把你喜欢的宠物赐给了这么一个不靠谱的小丫头片子，如果早知道是这样当初我就陪那个叫泰兰德的祭祀一道出去得了，现在这样算是月神对我挑三拣四的惩罚吗？

　　三头海蛇阿库迈尔，据说曾是月神艾露恩喂养的宠物，他的任务就是看守月神神庙大殿后的花园，只是永恒之井的大爆炸使得月神神庙沉没，在那一刻它失业了。

　　以阿库迈尔的血脉能力它想要成就半神那是千难万难，要不是月神艾露恩的恩泽这只海蛇要么成为某个强大野兽的食物，要么就还在传说境苦苦挣扎，所以即便艾露恩的神庙沉了上万年它也依旧没有离去，期望着有一天能接到艾露恩的神谕。

　　有道是皇天不负苦心人，阿库迈尔的苦苦等待终于有了结果，第一次是一个叫泰兰德的月神祭祀根据月神的指引找到了他，可三头海蛇很敏感的发现泰兰德已经与其他野兽半神缔结了契约，出于半神的骄傲他拒绝了。

　　当西蒂丝和西尔芙两姐妹找上门来时阿库迈尔一眼就相中了受到月神眷顾的西蒂丝，小丫头那纯净的心灵让阿库迈尔心生亲近之感，在月神的神谕下他没有丝毫犹豫的与西蒂丝缔结了契约。

　　可是一失足成千古恨，阿库迈尔从来没有想到一个还未成年的小丫头片子精力是多么的充足，她的缠人指数到底有多高，于是三头海蛇就那么自然而然的成为了一个大杯具。

　　了解了阿库迈尔的遭遇雷奥对这位野兽半神除了同情也只能表示同情，事实上跟着西蒂丝比跟着泰兰德好，小丫头虽然闹得欢但心眼很不错，如果跟了泰兰德说不定三头海蛇的尸骨都烂了，因为泰兰德找上门来的时候正赶上燃烧军团的第二次入侵，阿库迈尔如果出山其结局多半与野猪半神阿迦玛甘一样，被派去与燃烧军团的大佬们对阵而力战身死，甚至他如果跟泰兰德出去当初战死的就不是塞纳留斯而是阿库迈尔了。

　　从阿库迈尔那里知道泰兰德曾经来过黑暗深渊雷奥总算明白为什么发现了原来的月神神庙后达纳苏斯的月神殿没有派祭祀来的真正原因，因为这里真正有价值的东西早就被泰兰德取走，剩下的月神神像正是用来算计毒蛇之神乌拉泰克的。

　　是的，你没看错，雷奥已经想通了事情的关节。

　　黑暗深渊中真正有价值的就是没剩下多少神力的月神神像，艾露恩身为这个世界诞生的唯一真神级存在雷奥不相信她会任由暮光之锤亵渎她的神像，她这么做多半是为了正大光明的弄死乌拉泰克好让忠心于她的阿库迈尔成长起来。

　　在西尔芙他们击杀萨特时生出那种被窥探的感觉，雷奥本来以为是泰兰德在捣鬼，可是当他手握乌拉泰克的灵魂之匣又得到帕索尼娅提示的那句要破开神灵的灵魂之匣必须用神灵的力量后雷奥就已经明白，那股力量并非泰兰德而是艾露恩，否则不会那么巧合的出现月亮石。

　　想来如果没有自己的出现，当哈尔姆他们悄悄潜入黑暗深渊找到西蒂丝后已经被小丫头收为宠物的阿库迈尔就会成为捣毁暮光之锤的主力，在一位受月神恩宠的野兽半神面前梦游者克尔里斯和落入陷阱的毒蛇半神乌拉泰克的结局与现在不会有两样。

　　但此时问题又出现了，金手指在吸收别的能量时都转化为雷奥提升实力的升级能量，为何遇上艾露恩后就将其转化为月亮石，而且这些月亮石恰好又会在对付乌拉泰克时用到，这两者之间到底是巧合还是另有关联？

　　雷奥想不通，不过他明白正因为自己这个变数的到来让艾露恩为加兹瑞拉提升实力的计划有了改变，毒蛇之神乌拉泰克的神格阿库迈尔只得到了一部分并没有得到全部，真正的好处雷奥一方得了大头。

　　好处没有人会嫌多，但并不是所有的好处都能去拿，有些东西拿了会很烫手。

　　想通了黑暗深渊事件缘由的雷奥顿时头大如斗，这一次看似自己占了便宜可实际上惹下的麻烦不少，艾露恩肯定已经注意到了自己这个异数，不知道她接下来会采取什么样的行动。

　　好在从目前的情况来看那位月神对自己的态度并不算坏，她似乎默认了自己分薄本是属于阿库迈尔的好处的做法，从这件事上雷奥得出结论：艾露恩对他暂时是没有恶意的。

　　有个词叫知情识趣，虽说艾露恩对自己分了属于阿库迈尔的好处持默认态度，但这并不代表雷奥就可以将这件事无视掉，人投我以桃我报之以李，所以某些表示是必须要做的，就比如向暗夜精灵们示好。

　　“西蒂丝，这里没什么事了，我们回去吧。”雷奥再次揉乱了小丫头的头发，无视西蒂丝抗议的捏了捏她的鼻子，在小丫头张牙舞爪的想要报复前成功转移了她的注意，“不请我去达纳苏斯逛逛吗？”


第596章 月神殿

　　达纳苏斯，暗夜精灵的城市，位于世界之树诺达希尔脚下。作为一座与自然融为一体的城市，达纳苏斯随处可见暗夜精灵们精心雕琢的木屋和环境宜人的小树林，当你在这座城市中行走，你就会发现无论你走到哪里地面都是铺着一层落叶的如地毯般柔软的草地，大自然的意志在这座城市中仿佛活了过来，它无时无刻的照顾着每一个生活在达纳苏斯中的生物。

　　高大的神庙，雅致的桥梁，像水晶般的小河和小湖在城市中流淌，这副景致在人类的城市中你根本看不到。

　　“这里可真美。”

　　置身于这座城市中，雷奥赞叹着它的美丽，这是属于自然的美丽，与暴风城和激流堡那种人工修建的城市完全不同的美。

　　西蒂丝在雷奥身边快乐的跳来跳去，那一副精力过剩的模样看得阿库迈尔是好一阵无奈，此时的三头海蛇已经缩小了身体，现在只有巴掌大小的它袖珍得不行，一身月白色的鳞片衬托下不但没有野兽半神常见的彪悍和凶狠反倒显出了几分可爱。

　　“雷奥哥哥，那边是月神殿，西蒂丝最喜欢呆在里面了。”

　　小丫头指着城市的南端，那里矗立着达纳苏斯中最高最大的建筑——月神殿。

　　与月神殿的方向相反，塞纳里奥议会就位于城市的北方，一队队骑着夜刃豹的暗夜精灵在巡逻着，现在主持那里事物的人就大德鲁伊范达尔·鹿盔，不过鹿盔的脾气有些暴躁，在西蒂丝眼中鹿盔大德鲁伊是一位很讨厌的大叔。

　　达纳苏斯东面的战士区是暗夜精灵的正规军集结的地方，他们守卫着城市的大门，任何想要进犯的敌人都必须过他们那一关，而西面就是传送法阵所在的传送区。

　　听到雷奥夸赞达纳苏斯的美丽西蒂丝非常高兴，这里是她从小玩到大的地方，比起银月城来她更喜欢达纳苏斯。

　　斯嘉丽和帕索尼娅与雷奥并肩走在一起，与雷奥不同的是她们并非第一次到这里来，该惊叹的景色早就惊叹过了，因此她们显得很平静。不过有些时候并不是你想平静就能平静的了的，就在西蒂丝领着雷奥在达纳苏斯中闲逛的时候一个骑着夜刃豹的暗夜精灵找到了他们。

　　“人族的客人，泰兰德大祭祀请你们到月神殿一叙。”

　　泰兰德既是月神殿的大祭祀又是暗夜精灵们的领袖，并非人人都能得到她的邀请，别说斯嘉丽就算是帕索尼娅也未能与她见过面，雷奥刚到达纳苏斯就受到了她的邀请怎不让人意外？

　　果然来了。

　　雷奥并没有意外，早在来达纳苏斯之前他就已经知道泰兰德绝对会与自己见上一面，只是他没想到这位月神殿的大祭祀居然如此心急。

　　“能得到大祭祀的邀请，荣幸之至。”

　　因为早有心理准备所以雷奥答应得非常快，前来传话的暗夜精灵刚把话说完他就已经做出了回答。

　　事实上在达纳苏斯这个地方泰兰德想见的人还真没有见不到的，这里毕竟是她的地盘，雷奥就算不想与她见面也不行，更何况主动要求来到达纳苏斯的雷奥还怀有自己的目的。

　　月神殿，现在暗夜精灵朝拜月神的地方，它就像一个巨大的灯塔照耀着达纳苏斯。在月神殿的最中央，艾露恩的神像手举银盘无尽的圣水从银盘中倾泻而下，流入神像脚下的水池，溅起的一朵朵水花就像晶莹的玉珠散发着迷人的光彩。站在艾露恩神像前，一股发自心灵的宁静感油然而生。

　　“雷奥哥哥，你怎么了？”

　　西蒂丝一脸奇怪的看着雷奥，自进入月神神殿后她的雷奥哥哥就一直看着艾露恩的神像不言不语，没有人知道他到底在想些什么。只有阿库迈尔似乎察觉到了什么，蛇眼中闪着疑惑的光芒。

　　如果自己没有弄错伟大的月神艾露恩正在用神念与雷奥交谈，这个人类竟然能得月神如此看重，他到底什么来头？

　　阿库迈尔的三个脑袋急速的转着各种念头，他发现自己选择成为西蒂丝的宠物后情况似乎也并不是那么坏，西蒂丝和雷奥之间的关系颇不简单，而雷奥又得月神看重，自己的前途应该很是远大的……吧？如果西蒂丝这个小丫头能够成熟一点的话。

　　“没什么。”

　　雷奥摆了摆手，不过在场众人也只有西蒂丝才会相信这句话。

　　阿库迈尔想得没错，就在雷奥进入月神殿后艾露恩的确通过神念向他传递了信息，不过这道信息非常的简单，简单到没有任何言语而只有一种友好的感觉。还在对于雷奥而言这就已经足够，因为它已经表明了月神艾露恩对雷奥的态度。

　　雷奥之所以看着艾露恩的神像发呆不是因为艾露恩的神念而是他发现了一个异样的地方，那就是金手指并没有对艾露恩的神念做出任何反应，这种情况放在往常是根本不可能的事。要知道神念也是能量的一种，以金手指的遇上能量就吸的个性它怎么可能没反应？

　　所谓事不寻常即为妖，雷奥明白这其中定然有自己所不知道的秘密，而且这个秘密事关重大，或许是因为自己现在的实力不够也或许是因为其他的什么原因所以才无从得知。

　　与神灵有关的事情就是麻烦，老是神神秘秘的，不知道这样很浪费脑细胞吗？

　　雷奥挠了挠脸，在明确了艾露恩对自己的态度后他心中的一块大石落了地。很明显的，自己已经进入了这位真神的视线，如果她有恶意雷奥还真拿不出什么有效的应对措施来，毕竟不提艾露恩本人出手，就单是信奉她的暗夜精灵也有足以碾压雷奥的实力。

　　好在预想中最快的情况并没有真的发生。

　　“欢迎来到达纳苏斯！”

　　一个穿着月白祭祀袍，头戴法冠的，手持一张硬木小弓的暗夜女精灵从月神殿的深处走了出来，看到她出现周围的暗夜精灵纷纷行礼，就连一向飞扬跳脱的西蒂丝也变得规矩了起来。

　　从其他人的反应就可以推知这个暗夜女精灵的身份，她就是暗夜哨兵部队的首领，暗夜精灵们的领袖，月神殿的大祭祀，同时也是最强牧师的风语者·泰兰德。

　　“很荣幸能获得你的邀请，泰兰德大祭祀。”

　　雷奥微微躬了躬身，没有表现得很桀骜也没有很那种见到更强者的卑微，他只是很自然的向一位女士行礼，仅此而已。这个世界耳熟能详的英雄人物他已经见过不少，一颗心早就淡定得不能再淡定，哪里还会因此而起什么波澜。

　　“很感谢你们的帮助，愿月神赐福于你。”泰兰德说话间已经将目光转到了西蒂丝身上，对这个按照精灵的标准还未成年的小丫头她是非常关注的，因为对方与自己一样都是受到月神眷顾的人，“你能得到阿库迈尔的承认我非常高兴，希望你能善待他，西蒂丝。”

　　“嗯，我会的。”

　　西蒂丝很乖巧的回答了起来，并用力的点了点头，至于她能不能做到只有天知道，反正看阿库迈尔的表情这个倒霉的野兽半神是不相信的，虽然他非常希望西蒂丝能说到做到。

　　与西蒂丝说了几句话后泰兰德重新将目光转回到雷奥三人身上，不过明眼人都看得出来这位月神殿的大祭祀所看中的只有雷奥一人，即便是身为阿拉索女王的斯嘉丽和掌握着暴风王国最强刺客组织的帕索尼娅在她眼里也没什么特别，这不是泰兰德故作高傲而是身份地位和实力使然，这是很自然的流露而非刻意做作。如果不是她所信奉的月神给了她下了神谕，雷奥想获得她的邀请也是不可能的。

　　“屠魔峡谷发生的一些变化引起了兽人的惊慌，不过这件事我已经派人知会了萨尔。”

　　泰兰德看似毫无头绪的话却在向雷奥传达一个信息，你惹出来的麻烦我已经替你解决了。

　　雷奥适时的露出了微笑，对泰兰德能知道自己复活玛诺洛斯的事雷奥并不奇怪，有了一位真神关注自己很多秘密都不可能保留，尤其自己依仗的金手指与艾露恩之间还很有些不清不楚的秘密的情况下。

　　“虽然我很不喜欢来到卡利姆多的兽人，但保卫这个世界需要借用他们的力量，所以与萨尔进行适当的沟通是必然的。”

　　泰兰德看似在解释为什么暗夜精灵能联系上奥格瑞玛的萨尔，但帕索尼娅和雷奥却不这么想。

　　这位月神大祭祀果然不是省油的灯，看来她对半神塞纳留斯被地狱咆哮所杀一事并不打算就此揭过。

　　雷奥和帕索尼娅有一瞬间的眼神交流，两人均看出了对方的意思。

　　听听泰兰德的话，她指的兽人是来到了卡利姆多的萨尔一部，而没在卡利姆多的自然不被包括在内，既然不需要借用这部分兽人的力量且对兽人看不顺眼，那么除掉他们不就是理所当然的事吗？

　　这算是泰兰德让自己来月神殿的真正目的吗——遇上不识趣的兽人尽管收拾，反正这些家伙不会对暗夜精灵有所帮助，你放手去做，若是干得漂亮暗夜精灵会力挺激流堡的。

　　雷奥习惯性的搓了搓下巴，他脑中突然冒出了一个想法，不过这个想法想要实施还得等上一段时间，在这之前还得先帮斯嘉丽证实一件事。


第597章 治标治本

　　燃烧平原和灼热峡谷之间有一座大山矗立，这便是赫赫有名的黑石山。

　　这座山的形成据说是黑铁矮人的索瑞森大帝在即将战败的时候试图召唤元素生物结果却将炎魔拉格纳罗斯唤了出来，因炎魔的力量太过强大导致地形发生了巨大的变化一座高耸入云的大山就此隆起而形成了现在的黑石山。

　　如果你因为黑石山这个名字而只把它当做一座大山那你就大错特错了，这座山的巨大远超一般人的想象，与其说它是座大山不如说它是只有一座峰顶的山脉。

　　由于炎魔拉格纳罗斯的缘故黑石山中火元素异常充盈，流淌的熔岩高得让常人无法忍受的温度使得这里成为某些生物的聚集地，如炎魔手下的火元素生物和位于黑翼之巢的黑龙。

　　一山难容二虎，黑龙和火元素都是天老大我老二的性格，这两者同时落户黑石山想不开打都不容易，只因为奈法利安顾忌拉格纳罗斯，而炎魔的分身又只能在熔火之心中活动，所以黑龙军团与炎魔的元素奴仆一直没有爆发真正的大战，仅仅只是他们的附庸势力在互相攻伐。

　　说到附庸势力黑龙手下的当然是黑石塔的兽人，炎魔手下的自然是被其奴役的黑铁矮人。

　　黑石塔是矮人建筑师弗兰克罗恩·铸铁精心设计的杰作，作为黑铁的象征这里一直是黑铁矮人的要塞，直到死亡之翼之子黑龙王子奈法利安侵入为止。

　　强大的黑龙军团占领了黑石塔的上层并以此为据点向下层的黑铁矮人发动攻击，尽管知道黑铁矮人背后的真正主人是拉格纳罗斯但骄傲的黑龙王子没有因此而退却，他一心要做黑石山真正的主人。

　　由于两股势力的纠缠黑石塔被人为的分成了上下两层，下层有兽人巨魔两大种族里的几个没有归顺部落的氏族，上层则由黑龙控制，而在黑石塔的顶层便是黑龙和他们手下的龙兽所在的黑翼之巢，由于黑龙军团的强势黑石矮人已经退到了最下层的黑石深渊。

　　不管黑石塔中如何征战对于人类来说那些都是敌人的内部纷争，对黑龙与拉格纳罗斯的元素奴仆之间的争斗人类乐见其成，与燃烧平原接壤的暴风王国只在平原与黑石山的交界处设立了一个哨岗，这个被人称为摩根哨岗的地方最大的作用就是监视黑石山的动静，它的存在说明了暴风王国的态度——坐山观虎斗。

　　只是最近摩根哨岗遇到了麻烦，而这个麻烦也牵动了回归暴风王国不久的国王瓦里安的神经。

　　“黑石兽人这是在向我们宣战，他们居然敢在王国的领地上修建城堡和营地，我们绝不能坐视不管。国王陛下，发兵吧。”

　　暴风要塞的王宫议事厅中温德索尔正向瓦里安请战，由于雷奥这只蝴蝶扇起的风暴所致，瓦里安的提前回归让整个暴风王国的局势发生了巨大的改变。对黑石兽人于黑石山修建石堡和建立营地一事暴风王国的贵族本是视而不见听而不闻的，要不是他们的不作为暴风王国的局势也不会糜烂至此，而瓦里安却不同，黑石兽人威胁到了王国在赤脊山的领地他绝对不允许。

　　现在的暴风王国局势虽然有所好转但也依旧十分危险，尽管王国粮仓西部荒野的迪菲亚盗贼团已经被剿灭土地的控制权也重新回到了王国的手中，威胁暮色森林的狼人和乌鸦岭的亡灵也已经清剿干净，可冰冻三尺非一日之寒，这两块土地要重新恢复是需要时间的，在这段时间中支撑王国的除了物产丰饶的艾尔文森林外也就只有赤脊山领地了。

　　作为暴风王国控制赤脊山的湖畔镇，这里不但水产资源丰富，更控制着好几条矿脉，是王国矿藏的主要来源，如果这里受到了威胁王国军队的武器装备就会出大问题，这是任何一个国王所不容忍的。

　　以前负责这些事情的人都是猪脑子吗，居然眼睁睁的看着黑石兽人威胁湖畔镇而不予理睬，王国落到今天这般危险的地步这些尸位素餐的家伙要负主要责任。

　　瓦里安瞟了普瑞斯托女伯爵一眼，暗自冷哼了一声。

　　要不是顾忌伯瓦尔和小安度因的感受，要不是这个女人的势力着实不小，要不是她在政务上的确很有一手，瓦里安早就罢黜她了，哪还容她继续在王国的核心权力层厮混。

　　“温德索尔元帅的建议我赞成，不过只为赶走威胁湖畔镇的那么一支黑石兽人军队而出兵也太小题大做了些。”

　　化名卡姗拉娜·普瑞斯托的黑龙公主奥妮克希亚开了口，对温德索尔的请战要求她持的似乎是反对的态度，瓦里安听她如此说脸上闪过一丝怒意。

　　“卡姗拉娜女士，王国的领地正受到威胁，你就是这个态度？”

　　温德索尔大声的质问起来，元帅对王国内腐朽的贵族势力无比厌恶，奥妮克希亚身为这系贵族的首领人物他可不会因为对方是女士就表现得很客气，对一个自己厌恶的女人还讲所谓的绅士风度以温德索尔的脾气根本不可能做到。

　　被温德索尔大声质问奥妮克希亚仿若毫无所觉的轻笑着摇了摇头，那样子就像温德索尔质问的对象与自己毫无关联一般，无视的态度在奥妮克希亚的举止间表露无遗，温德索尔看得好一阵气闷。

　　“尊敬的国王陛下，湖畔镇关系着王国对赤脊山的控制，任何威胁它的敌人都必须予以清除，不过只剿灭石堡的那支兽人部队是不够的，黑石山才是一切的根源所在，想要真正的解除湖畔镇的威胁我们必须给黑手氏族以重创。”

　　奥妮克希亚说出来的话让厅中包括瓦里安在内的人都很吃惊，他们原本以为这位女伯爵会极力阻碍出兵，没想到她不但赞成而且还主张把事情闹大。

　　想要给予黑手氏族重创就必须派兵进入黑石山，可那个地方是随便能进的吗？

　　这女人给我出了个大难题啊。

　　瓦里安皱着眉坐在王座上，出兵将侵入赤脊山的黑石兽人剿灭与进攻黑石山的黑手氏族完全是两个概念，前者需要的兵力和消耗的物力不及后者的十分之一，就暴风王国现在的危险局势而言若要求稳自然该选择前者，可卡姗拉娜说得也不是没有道理，如果不狠狠的教训一下黑石山的兽人他们是不会停止对王国的骚扰的。治标还是治本，这是一个值得考虑的问题。

　　“卡姗拉娜女士，你说得很有道理，可是以王国现在的情况进攻黑石山实在太冒险了。”

　　温德索尔的语气平缓了下来，元帅是一个注重实务的人，在公事上他很少参杂私人感情，认真的思索了一番后他承认奥妮克希亚的话确实正确，但想要做到却非常的困难。

　　温德索尔的顾虑也是瓦里安的顾虑，作为国王对侵犯自己领土利益的黑石兽人他比谁都想厌恶，奈何王国的现状不允许。

　　瓦里安的顾虑奥妮克希亚早在出言之前就已经想到，她敢说给黑石兽人一个教训并非信口雌黄而是早就有了说辞。

　　“不错，王国现在的情况的确不容乐观，要进攻黑石山我们无法独立承担，但不要忘记王国是有盟友的，作为联盟的一份子矮人侏儒还有暗夜精灵都是我们可以借助的力量。而且即便在同族中我们也有着强大的盟友，相信阿拉索的斯嘉丽女王会很乐意与我们联手进攻黑石山的兽人。”

　　奥妮克希亚的话让瓦里安沉思起来，黑龙公主说得没错，暴风王国可以借助同为联盟阵营的其他盟友的力量，但问题在于能借到吗？进攻黑石山的黑手氏族并非儿戏，一个不好就得面对黑龙的攻击，再说这一仗明显就是为他暴风王国解决困境，侏儒和矮人现在正忙着诺莫瑞根的事而暗夜精灵又一向不喜欢管闲事，所以在商议之前瓦里安很自然的将向其他人求助的想法抛在脑后。

　　“激流堡会看在同族的面上出兵帮助我们，但铁炉堡和达纳苏斯……”瓦里安说着摇了摇头，他是真心不看好啊。

　　奥妮克希亚笑得像一只偷着了鸡的狐狸，这表情落在瓦里安眼里让他很是讶异。

　　难道普瑞斯托这个女人真的有办法？

　　“瓦里安王应该知道铁炉堡最近发生的一件大事吧，矮人公主失踪了，而很凑巧的是有人曾在灼热峡谷看到过她，那时候她正朝着黑石山的方向行去。”

　　瓦里安目光为之一凝：“这个消息准确吗？”

　　“绝对无误。”奥妮克希亚脸上的笑容更盛，“如果没有意外麦格尼·铜须现在已经收到了消息。”

　　“很好。”

　　瓦里安大为赞赏，这样一来说服铁炉堡出兵就有把握了，而矮人一出手侏儒也不可能不帮忙，再加上阿拉索王国，即便没有暗夜精灵的帮助进攻黑石山的难度也降低了一大半。

　　一个难题就此解决，在赞赏之余瓦里安心中也生出一丝忌惮，普瑞斯托这个女人算好了自己要过问赤脊山的事而提早做下了布置，谋定而后动，她果然不简单。


第598章 果断娘化

　　暴风城普瑞斯托女伯爵府的大厅中两个黑发黑眸的女子正在商议着什么，在大厅的周围是一个个孔武有力的侍卫，他们的存在让任何想要偷偷靠近大厅的人都不得不心生无奈。

　　“事情办妥了吗？”

　　其中一个黑发女子向站在她身边的另一人发问，被问到的这个女人正是伯爵府的主人卡姗拉娜·普瑞斯托，也就是黑龙公主奥妮克希亚。

　　“是的，瓦里安已经决定进攻黑石塔，暴风王国的使者此时正在前往铁炉堡和达纳苏斯的路上，至于激流堡则由瓦里安亲自联系。”

　　奥妮克希亚一脸的恭敬，能让她如此小心厅中另一个女人的身份已经可以确定，她就是黑龙王后希奈萨拉娅。

　　“做得不错。”

　　希奈萨拉娅即使是在夸人的时候也是一脸的冷漠，奥妮克希亚看不出她的心思只能小心的应对着，一个一脸冷漠一个一脸小心，如果不知道她们的关系根本看不出她们是母女来，自耐萨里奥发疯以来整个黑龙一族的气氛就已经变得非常诡异，这样的相处方式奥妮克希亚早就习惯了。

　　“告诉奈法利安，让他好好准备，别把这件事办砸了。”

　　冷漠的扔下一句话后希奈萨拉娅的身影消失不见，见黑龙王后离开奥妮克希亚长长的舒了口气，希奈萨拉娅的离去让她顿感无比轻松，黑龙王后多年积威下让面对她的奥妮克希亚很不自在，每次见到她黑龙公主都有种如履薄冰的感觉。

　　如果计划进行下去依附于黑龙的黑石兽人就要倒大霉了，不过在黑龙眼中这些兽人不过是他们手下的一条狗，他们的命根本不值钱。

　　在这个混乱的世界，最不值钱的是人命，最值钱的也是人命，区别只在于你强大与否。所以雷奥从来没有停止过变强的脚步，他要将命运掌握在自己手里而不是靠别人施舍来活命。

　　“做强者或许会死得很凄惨，做弱者却一定活得很艰难，两者取其一不得好死反而更受人亲睐。”

　　雷奥斜躺在已成为他专座的黄金躺椅上摆弄着手中的一颗红色晶石，一副自言自语的做派，在他身后玛诺洛斯和德拉苟纳科斯不住的打量着这块被他唤作红色梦魇的石头。

　　刚从暴风城回来的希奈萨拉娅走了上来，她打量了化作人类形态的玛诺洛斯两眼眼中有几分惊诧，而后者看向希奈萨拉娅的表情也是一副审视之态，这算是雷奥现阶段最强的两位手下的首次见面。

　　“主人，事情进展得非常顺利。”

　　在与玛诺洛斯隐晦的较量了一番后希奈萨拉娅走到了雷奥身后，这一次交手黑龙王后虽然略占优势但她却知道对方不过是刚复活还处在最虚弱的一段时期，等到过上一阵后自己就不是他的对手了。

　　破坏者玛诺洛斯果然厉害。

　　希奈萨拉娅不由担心起来，作为主人的雷奥不但自身越变越强手下的能人也越来越多，现在她还能排在首位可是以后呢？

　　人无远虑必有近忧啊。

　　心中忧虑却并不妨碍希奈萨拉娅做事，她伸手轻轻的在雷奥肩头按摩起来，玛诺洛斯见状不禁翻起了白眼。

　　这女的似乎和主人关系不简单呐，听说人类这种生物对漂亮异性的占有欲很强。

　　深渊领主很纠结，生在充满杀戮与破坏的安耐尔兰世界，深渊恶魔这种生物对所谓的爱情那是七窍中通了六窍——一窍不通。

　　雷奥闭上眼一副很享受的模样，对希奈萨拉娅的服侍他很满意，随着他进阶传说再不虞手下的仆从有不听号令的可能，而他变强的速度之快也让包括希奈萨拉娅在内的所有下属感到震惊，这种震惊在他们心中很快转化为臣服，彻底的臣服。

　　“希奈丝特拉，能看出这块石头有什么不同吗？”

　　雷奥抛了抛手中的红色梦魇，以法力让其悬浮在空中，这块晶莹的红色石头在魔力的催动下散发着如血一般的光泽，让看到它的人心中生出无可遏制的恐惧，即使强如希奈萨拉娅和玛诺洛斯也不例外。

　　“它让我想起了面对死亡之翼的感觉，主人，它到底是什么？”

　　希奈萨拉娅被红色梦魇唤起了心中的恐惧，在强忍着心中的不适坚持打量了一番后她终于撑不住将视线移开。

　　除了希奈萨拉娅外，玛诺洛斯，德拉苟纳科斯也是一脸求知欲的望着雷奥，那块红色的石头太邪门了，他们这种程度的强者在它的光芒下居然也坚持不了多久，怎不让人好奇它的来历？

　　“在充满杀戮破坏与恐惧死亡的地狱世界有三位魔神，三魔神中最小的那位是依靠恐惧来获取力量的恐怖之主迪亚波罗，而它的本源印记现在就被封印在这块灵魂之石里。”

　　雷奥飘忽的话语中却有着让人震骇的内容。

　　那块红色的晶石里封印了一位魔神！

　　即使如希奈萨拉娅和玛诺洛斯这样见过大世面的强者也不淡定了，如果刚才雷奥没有说错自己也没有出现幻听，应该就是这样。

　　震骇过后就是炙热，对力量渴求的炙热。

　　无论希奈萨拉娅，玛诺洛斯还是德拉苟纳科斯看向红色梦魇的眼神都变了，变得无比炙热，在对力量的渴求面前他们抛却了心中的恐惧死死的盯着浮在雷奥手心处的那块红色晶石。

　　魔神啊，那可是魔神啊，让玛诺洛斯希奈萨拉娅这样的强者都完全无法抗衡的存在，即使一些封了神的神灵也会被其一把捏死的至强者。

　　现在，一位魔神的本源印记就摆在了自己触手可及的地方，希奈萨拉娅他们又怎么可能镇定得下来？

　　“主人，如果您吸收了这块晶石中的魔神本源以您的能力封神完全不是问题。”

　　深深的吸了口气，希奈萨拉娅率先从红色梦魇带来的震撼中摆脱了出来，在她清醒后的第一个反应就是让雷奥吸收掉里面的魔神本源，因为作为主人的雷奥越强她们这些仆人所获得的能力提升就越大，而且一位魔神的本源在希奈萨拉娅的认知中自然是自己吸收掉为好，她虽然眼热无比却也不敢生出非分之想。

　　“吸收？”

　　雷奥拍了拍希奈萨拉娅的手，黑龙王后这才发现自己因为之前的消息太过震惊的缘故手还一直放在雷奥肩上并未收回。

　　“迪亚波罗的本源印记的确是个好东西，如果将它吸收只要自己不偷懒成为魔神完全不是问题，不过我要走的路与他有很大不同，吸收他的本源印记会影响到我的发展。”

　　说完摆了摆手，雷奥脸上出现了一种名为郁闷的神情。

　　如果能够直接吸收他早就这么做了，哪还会等到现在？

　　诚然，一位魔神的本源印记的吸引力的确很大，将其吸收对雷奥能获得的益处也是大得惊人，可是恐怖之主所走的路毕竟与雷奥不同，如果说迪亚波罗是从恐惧中得到力量那么雷奥的力量根源就是死亡与毁灭，如果想要强行将双方的力量融合在一起反倒不利于雷奥的发展。

　　拥有足够长远的眼光才能获得更高的成就，千万不要被眼前的一点小利蒙蔽了自己睿智的双眼，无数的事实在告诫着人们脑子发热事情先做了再说是要不得的，冲动它就是一个魔鬼。

　　“希奈萨拉娅，这块红色梦魇我暂时还有用。”雷奥说着将手中的红色晶石收了回去，随后又小声的嘀咕了一句，“暂时留着吧。”

　　玛诺洛斯和德拉苟纳科斯一脸羡慕的看着希奈萨拉娅，雷奥话里的意思他们哪会听不出来，那块封印着魔神本源印记的石头已经内定了希奈萨拉娅，也就是说黑龙王后注定会成为魔神级的强者。

　　“好好替我做事，我不会亏待你们的。”

　　懂得恩威并施才是一位成功的上位者，虽然雷奥知道自己的命令希奈萨拉娅他们会不折不扣的执行下去，但被动听从命令和积极完成自己交代的事情在效率上会有极大的不同，有时候甚至还会决定事情的成败，雷奥既然不希望自己的下属们在关键时刻掉链子自然就得把他们的积极性充分调动起来。

　　“感慨您的慷慨，伟大的主人。”

　　希奈萨拉娅很激动，以她对自己这位主人的了解她知道雷奥说要将红色梦魇赐给她绝不是在说笑，能够得到一位魔神的本源印记凭她的能力只要有足够的时间成为魔神级的存在并不是太大的问题，换在以前她完全无法想象这样的好事竟然会落在自己头上。

　　感谢我的慷慨吗？

　　雷奥挠了挠脸，话说，自己将红色梦魇内定给希奈萨拉娅算不算是跟随潮流果断将大菠萝娘化呢？不过就能力来看希奈萨拉娅的确很适合继承迪亚波罗的力量。

　　“唉，娘化……”

　　雷奥好笑的摇了摇头，管他那么多呢，作为一个实用主义者怎么合适怎么来就好，太多的顾虑根本没必要。

　　整了整衣服，雷奥站了起来：“既然希奈萨拉娅你回来了我们现在就去找斯嘉丽，她肯定已经接到了瓦里安的出兵请求。”

　　以前是阿拉索王国需要暴风城的援助，现在也到了暴风王国向激流堡求助的时候，三十年河东三十年河西，风水这个东西它是会轮流转的。


第599章 魔导武器

　　一个王国要出兵是一件很繁琐的事，尤其这一次出兵还是进入别国的领地与其他势力的军队协同作战，这就需要时间去准备。

　　瓦里安的出兵请求斯嘉丽不可能拒绝，阿拉索王国是第一个同意派兵帮助暴风王国进攻黑石山的，就算是这样他们也准备了半个月左右，用了这么长时间是因为这一次斯嘉丽采纳雷奥的提议派出去的是一支完全由新兵组成的军队。

　　以雷奥的话来说这一次进攻黑石山完全就是去帮瓦里安的忙，而激流堡能调动的主力军已经随着纳克萨玛斯去了德拉诺世界，虽然留下了部分精锐但那些士兵是要用来守卫激流堡的，鉴于自两个世界穿梭的不确定性雷奥又不准备将德拉诺的军队召回，所以派遣新军就成了唯一的选择。

　　“别担心了，这些新军中上至领军将领下到士官长都是积年老兵，有这些人指挥又有我们坐镇不会出什么问题的，再说这些士兵的素质并不差，相信在进攻黑石山的战役打过后阿拉索又会增加一支精锐。”

　　站在湖畔镇的传送阵旁雷奥抚着斯嘉丽的秀发在为女骑士宽心，对手下这只完全没有经过战争洗礼的军队斯嘉丽很担心，之所以如此全因为这支军队与寻常的新兵部队不同——他们配备了不少的火器，好吧，这不是普通的火器而是运用魔法的远程兵器魔导武器。

　　火器是矮人们比较常用的远程攻击武器，比如很有名气的矮人火枪手，矮人火炮手之类的部队他们使用的就是火器。不过矮人使用的是纯火器，也就是依靠火药推进子弹和炮弹爆炸的纯物理攻击性的武器，而雷奥让阿拉索王国的新军装备的远程兵器却不需要火药，它们的攻击动力来自于武器内刻录的魔法阵。

　　这种在武器内刻录魔法阵让武器拥有魔法攻击的能力并非雷奥首创，矮人侏儒甚至地精都已经有了应用，之所以没有形成规模是因为成本太过高昂，毕竟刻录魔法阵是一项精细活，要让魔法师们偶尔做一件出来并没有什么可如果让他们一直做那就不可能了。

　　也不是没人想过用复制虫，可是以复制虫工作个几天就坏掉的折损率来计算这样的成本就太高了，制作一件这样的武器花费花在复制虫上的钱比武器本身的材料费还要高上数倍。

　　而雷奥则不同，将复制虫与骷髅融合后他根本就不用考虑复制虫的损坏问题，只要一个指令下去已经将数量扩充到三十万的复制虫就会日以继夜的工作，也就是说雷奥制作一把魔导武器只需要付出材料的成本价，什么人工费之类的全部都不需要考虑，这样一来阿拉索王国的军队大规模装备魔导武器还成什么问题？

　　“这是检验新武器和新战术的机会，我们应该对士兵们有信心才是，反正即便不成也没花掉多少钱，而且除了魔导武器外士兵身上不是都按以往的标准配备着近战兵器和护身铠甲吗，不用担心的。”

　　雷奥对魔导武器信心十足可这并不代表其他人也是如此，斯嘉丽脸上的担忧依旧存在，他不得不继续宽慰女骑士，要知道这种大规模运用魔导武器尚属第一次，如果能成对阿拉索王国的崛起有着不可估量的作用，毕竟魔导武器即便不是战职者也能使用，这样一来阿拉索的征兵范围至少能扩大十倍。

　　“斯嘉丽女王，雷奥元帅，非常感谢你们的到来。”

　　暴风王国负责这一次战役的是伯瓦尔大公爵，不过他现在已经带着军队进驻了燃烧平原的摩根哨岗，此时来迎接斯嘉丽和雷奥的乃是作为伯瓦尔副手的温德索尔元帅。

　　对阿拉索王国的援军暴风王国非常看重，这是第一支到达的盟军，而且他们来的速度非常快，暴风城的军队攻陷黑石兽人在赤脊山建立的石堡和营地后不到三天他们就已经到了，可见阿拉索对与暴风王国的盟友关系有多看重，对这样的坚定盟友就算是傻子也知道该用什么态度。

　　“温德索尔元帅，你太客气了，没赶上之前的那一场战斗我们很抱歉。”

　　就像感情需要两个人用心经营那样，盟友之间的关系也必须由双方相互维护，温德索尔笑脸相迎雷奥和斯嘉丽自然会给他面子，两人的态度表现得相当客气。

　　温德索尔是个老行伍，他很快就发现阿拉索军队身上的装备有异，这些士兵每人都带着一把魔导武器，更甚者他还看到有些强壮的士兵竟然提着一架类似于地精迫击炮的东西，这个发现让元帅心中大为震撼。

　　这些魔导武器到底是阿拉索王国买来的还是他们自己制作的，要是前者那还没有什么，这只能说明他们钱多，若是后者对世界格局的影响可就大了。

　　“怎么了元帅阁下？”

　　温德索尔是个容易将心事表露在面上的人，他盯着阿拉索士兵身上的装备不转眼的动作不啻于告诉雷奥他被那些魔导武器给吸引住了。

　　被雷奥问及温德索尔也没有隐瞒自己的想法，他一面看着从传送阵中走出的阿拉索士兵一面感慨：“雷奥元帅，我还是第一次看到用魔导武器作为常规装备的部队，阿拉索的能力真让人惊叹。”

　　“魔导武器的制造比起刀剑来的确复杂了许多，我摸索了大半年也只能改进部分工序，幸好能满足本国士兵们对装备的需求。”

　　雷奥说话的时候一副很不满意的语气，可是他那不经意间流露出来的一抹微笑却暴露了他心里的真正想法。

　　温德索尔闻言为一愣，听雷奥话里的意思魔导武器之所以能大量装备都是他的功劳，随即温德索尔又不平了起来，我说你到底还有什么不满意的，你知不知道很多种族为了让魔导武器能大规模普及花费了多少财力，又有多少天才在这上面折戟，你只花了不到一年的时间就弄出成果来了，你有什么资格不满意？

　　斯嘉丽白了雷奥一眼，这小子的表情实在太假了，那得意的模样也只有温德索尔那样的老实人才看不出来。

　　“温德索尔元帅，这些魔导武器相信会对这一次进攻黑石山有所帮助。”

　　在外人面前斯嘉丽表现得信心十足，尽管她心里也没有太大的把握，毕竟魔导武器一直都只在小规模甚至干脆就是在单人战斗中出现，像这样直接运用在军队之间的战争中还是第一次。

　　看斯嘉丽表现得这么信心满满温德索尔心中就算有疑问也会被打消，在这位暴风王国的元帅心里斯嘉丽既是阿拉索王国的女王又是洛萨家族的圣骑士，她的信誉自然不需要怀疑，她敢这么说对魔导武器的威力她肯定是心中有数。可是温德索尔并不知道对魔导武器究竟实力几何斯嘉丽并不清楚，她之所以会答应让阿拉索王国的士兵将其作为常规装备全是雷奥的作用。

　　与斯嘉丽他们这些习惯了冷兵器时代肉搏式战争的人不同，雷奥对大规模的使用枪炮类武器的前景非常看好，尽管后者在个体和小规模战斗时远不如一个强者有用，但在大型的战争中它们能发挥的作用不可估量，即便在这个拥有神灵和各个强大个体的世界枪炮不可能达到在地球时的那种高度。

　　有一句话说得好，实践是检验真理的唯一标准，雷奥相信经历过实战后斯嘉丽就会明白自己的信心到底从何而来了。

　　想到这里雷奥觉得必须打上一仗让斯嘉丽看到事实才能打消她的担忧，不过现在是在暴风王国的领地，想要找个对象开练并非雷奥说了算，他也不想因此引起什么误会。

　　“都说战事如火，既然伯瓦尔公爵已经带领军队进驻摩根哨岗了做为盟军的我们也不能呆在后方。事不宜迟，我建议阿拉索的军队立刻开赴燃烧平原，那里毕竟太过混乱，进攻黑石山之前我们必须扫清阻碍。”

　　雷奥说得是实话，无论燃烧平原还是灼热峡谷都属于没有管制的混乱之地，这两块土地上生活着许多实力强大的土著生物，这些土著生物对于外来者充满了敌意，不将道路清扫一番大军前进之时必将遭到攻击。

　　“灼热峡谷属于黑铁矮人的势力范围，燃烧平原是黑龙和黑石兽人控制的区域，正好我们要去攻打黑石山的黑手氏族，在大战之前先拿对方的外围势力练练手也不错。”

　　按暴风王国原本的计划这种清扫道路的事情不该交由盟军来做的，从各处赶来的盟军只需参与最后进攻黑石山的战斗就行，其余琐事不用他们来操心。温德索尔在听闻雷奥的打算后正要说话，不过已经打定主意的雷奥又补充了一句，见他态度坚决元帅也只能将话咽了回去。

　　身为盟军的阿拉索王国很热心的来帮助你，暴风王国总不能泼别人的冷水吧。

　　见温德索尔默认了下来雷奥将目光转到斯嘉丽身上，清扫进入黑石山的道路正好检验大规模使用魔导武器的效果，对他的提议女骑士自然不会有异议。

　　“事情就这么说定了，进入燃烧平原后阿拉索的军队不去摩根哨岗而是直接向黑石山进发。温德索尔元帅，请转告伯瓦尔公爵我和斯嘉丽女王将在黑石山的入口与他会合。”


第600章 练手对象

　　由于火山活动和熔岩流的原因，燃烧平原常年处于干燥炎热的状态，能在这个地方生活下来的都是忍耐力非常强的种族，而黑石兽人正是其中的佼佼者。

　　黑石兽人与在卡利姆多大陆萨尔领导下的兽人相比更加嗜血和狂暴，他们总是定居在火山附近，利用那里的矿石打造武器和盔甲，远离大路的他们一直在警惕着来自联盟的攻击，之所以联盟的军队可以堂而皇之对他们发动攻击而不怕与部落翻脸全是因为这些兽人对萨尔与联盟之间的停战协议嗤之以鼻，他们不接受萨尔的领导自然不属于部落，不是部落杀起来自然没顾虑。

　　既然不愿意停战那我们就给你战争，你想打我就陪你打，看看到底谁死，这就是联盟对待黑石兽人的态度。

　　萨尔对此鞭长莫及，黑石兽人也不承认他的领导他也不会用自己的热脸去贴对方的冷屁股。

　　雷奥和斯嘉丽率军进入燃烧平原后用来给手下的士兵练手的对象正是这些黑石兽人。

　　“预备，放！”

　　在一个人类军官的指挥下砰砰的枪响成了战场的主旋律，一排半跪在地上的人类士兵瞄准前方扣动了扳机，他们手中外形酷似火绳枪的魔导武器射出了一颗颗指头大小的魔法弹，在扣动扳机后他们迅速站起身来并退到了后排，而他们的同僚则在第一时间接替了他们的位置并在军官的指挥下放出了第二次齐射。

　　砰砰……

　　枪响声连绵不断，由于人类士兵使用的是魔导武器，开出一枪后需要等待三秒就可以发出第二枪根本不需要专门的装弹手，所以整个部队的构成非常简单——除了枪手就是枪手。

　　将整个部队分成三列，每一列射击后就由下一列接替，齐射以每秒一次的频率出现，在做到攻击有序的前提下保证了攻击的连续，让他们的敌人完全没有办法靠近，只能一个接一个倒在冲锋的路上。

　　毕竟是经过大战检验的战术，这样的三段式射击看似简单，实际效果却是不俗。

　　“这就是魔导手枪，虽然射速很慢但子弹无限，一旦形成规模就算是黑石兽人的狼骑兵也很难冲得过他们的封锁，这种武器适合军队的集群作战小规模的战斗作用有限。”

　　站在前三列士兵身后雷奥正向斯嘉丽剖析着武器的优缺点，现在他们面对的是三千黑石兽人的座狼骑兵部队，这是兽人在此处营地的所有骑兵。

　　在以往这些狼骑兵是黑石兽人的骄傲他们每次出战都会将敌人击溃，可是现在，在面对阿拉索王国的军队时这些狼骑兵却只能任人宰割，他们带着必死决心发动的冲锋居然连靠近对手两百步之内都不能做到，更可悲的是阿拉索的军队并非靠着人多做到这一点的，因为他们也只派了三千人出来。

　　斯嘉丽看得连连点头，这是阿拉索王国大规模运用魔导兵器的首战，原本斯嘉丽对魔导武器还有些担心的，但事实证明她的担心根本没必要。

　　魔导兵器单个拿出来并不见得有多厉害，但一旦数量达到一定规模它们的恐怖之处就显露了出来，那些对魔法一窍不通的普通士兵能在瞬间化身为一位法师，想想万千法师齐齐施法攻击的场面就知道它到底有多厉害了。

　　“唯一的遗憾就是无论魔导手枪还是魔导手炮在攻击力和射程上都远不如真正的法师，灵活性和准确率与魔法更没有可比性，而且暗夜精灵的哨兵和银月城的游侠也有着克制他们的能力。”

　　雷奥说到这里颇为遗憾，他制作的这些魔导武器只能让射击者肉眼瞄准，比起穿越前那种远距离的超视战来完全不是一个档次，不过即便是这样也足以让斯嘉丽和阿拉索的军官们为之震撼。

　　“魔导武器的大规模普及足以改变以往的战斗方式，若是战术得当一支由普通人组成的军队也能让一个军团死亡惨重，它有着改变战争的力量。”

　　斯嘉丽感慨起来，普通人组成的军队想要让一个军团出现大量死伤这在以往是不可想象的，但魔导武器的大量出现让它有了可能，斯嘉丽相信这种情况绝对会发生，区别只在于在何时发生以及哪个军团会倒霉到进入那场注定会被写进史书的战斗。

　　感慨过后斯嘉丽又是好一阵兴奋，这种变化的出现对阿拉索王国的崛起非常有利，因为大量制造魔导兵器的方法只有雷奥一个人知道，以雷奥现在的实力其他人想要从他那里弄到这种技术几乎是不可能的。

　　这样一来其他势力的军队主力依旧只能由战职者构成而阿拉索王国却能招收普通人，鉴于这个世界普通人的数量千百倍于战职者，阿拉索王国的征兵范围远远大于其他王国。

　　“你就是太容易满足了，我觉得魔导武器还有改进的余地，它在战场上的作用会越来越重要。”

　　从各种渠道了解过现代战争的雷奥对现在类似于一战时期所使用的武器的魔导手枪并不满意，只是他这位伪工程学宗师也没有什么改变的方法，只能等着空间中那两位侏儒下属的研究进展。

　　对雷奥的不满足斯嘉丽不置可否，她只要知道雷奥是为了帮她重振阿拉索王国的辉煌就够了，而随着兽人狼骑兵在魔导火枪手的射击中成片倒下，面前这座兽人营地的进攻力量已经被彻底瓦解，等待他们的将是阿拉索士兵的攻击。

　　“进攻兽人的营地。”

　　随着斯嘉丽一声令下，五千提着形似地精迫击炮的魔导手炮的士兵代替了火枪手站到了队伍的最前列，他们的出现让已经被包围的兽人营地中起了一阵骚动，现在这种情形即使傻子也看得出来外面的人类要对营地发动攻击了，面对拥有奇怪武器的人类军队兽人们已经做好了战死的准备。

　　“与联盟为敌就要有被我们灭族的准备，杀光他们。”

　　一个阿拉索的军官发出了攻击的命令，这个军官缺了一条胳膊，那是一个兽人战士的杰作，所以他对兽人恨之入骨，让他发令进攻兽人你还能指望他会留下活口吗？

　　在联盟的军队中有很多军官都无法放下对兽人的仇恨，毕竟兽人曾经作为燃烧军团的帮凶杀戮过许多人类，种族之间的仇恨已经种下并非王国高层的几句大局为重就能化解，再说除了塞拉摩的吉安娜保持着暧昧的中立态度外人族中无论暴风王国的瓦里安还是阿拉索的斯嘉丽都对兽人没有好感，所谓上行下效，他们的这种想法很自然的影响到了下面的一大批人。

　　身在人族自然就得站在人类的立场来考虑问题，兽人曾对人类大肆杀戮的行为激发了种族之间的仇恨，雷奥身为人类的一份子自然不可能在这个问题上替兽人说话，就算他对萨尔的睿智很佩服也是如此，前者是立身处世的态度后者只不过是私人感情，公私孰重孰轻必须分清楚。

　　咚咚咚的炮击声代替了枪响，手持魔法手炮的士兵都是低阶战职者，他们的身体素质比普通人强得太多，一百来斤的手炮他们单手就能使用。

　　魔法手枪只相当于低阶法师的攻击，魔法手炮则能抵得上一位高阶法师的一击，五千战职者一人发一炮就等于五千位高阶法师齐齐出手，要不是魔导手炮的攻击间隔长达五分钟之久它足以让大部分随军法师品尝到下岗的滋味。

　　黑石兽人的营地是用坚硬的条石垒成，这些条石并非兽人自己制作的，它们的来源是原属于人类的这片领地上已经破败的城堡，事实上现在这个营地也曾是一座人类的堡垒，不过它原本的主人已经不知道去哪了。

　　换做其他部队来进攻想要击破兽人的营地肯定得牺牲不少士兵，而阿拉索王国的军队现在装备了五千魔导手炮没有魔法加持的石头堡垒在他们面前已经失去了应有的作用。

　　一轮炮击过后黑石兽人赖以防御的石堡围墙被炸成了一摊碎石，站在城墙上的兽人战士也随之消失，如果你硬要追究他们的去向那就在碎石中仔细查找吧，相信你会有所发现的，不过得做好呕吐的心理准备。

　　“魔导手枪和魔导手炮的实战力已经检验过了，现在把管炮推上来。”

　　雷奥挥了挥手，一群士兵将十台奇怪的战争机械推了出来。

　　对雷奥来说什么魔法手枪魔法手炮之类的都是浮云，前两者不过是最原始的武器模型而已以后绝对会大改特改，可现在这种却不是，雷奥对它的期望不可谓不大，为了这玩意儿的诞生他与自己手下的那两个侏儒没少花工夫。

　　斯嘉丽看到这十台战争机械出场，她知道主戏来了。

　　要说这十台战争机械的模样确实奇怪，它们纯粹就是在机械战车的背上加装了一个方形的大铁箱，在铁箱上有着九个碗口大小的空洞，这些空洞别人不知道斯嘉丽却明白，它们其实是根据魔法炮的制造原理造出来的，它的一次攻击就等于九门魔法大炮的一次齐射，而这种齐射它能连发三次。

　　管炮：百虎齐奔，这是雷奥对它的称呼，事实上它就是一魔法版的喀秋莎。

　　“千万别让我失望啊。”雷奥小声的嘀咕了一句，随后指向黑手兽人的营地，“给我把它轰成平地。”


第601章 权力让人迷失

　　硿硿硿……

　　如放鞭炮似的连珠响的炮声中一颗颗篮球大小的魔法光弹轰入敌人的阵营炸出一团团炫丽的光彩，给这漆黑的夜晚带来了一抹亮丽的景色，让这个世界的颜色不再单调。

　　阿拉索的士兵排着整齐的队伍等待着，一旦敌人进入自己的射程就是他们开火的时候。

　　管炮的杀伤力很强，这一点在两天前进攻黑石兽人的堡垒时他们已经见识过了，三轮齐射过后黑石兽人的营地被炸得千疮百孔，放眼看去你找不到一个高度能超过两米的建筑，那些想要依靠营地内的建筑物进行最后抵抗的黑石兽人一下就死伤了七成之多，剩余的也是个个带伤。

　　一场原本会付出不少伤亡的战斗就因为有了管炮的存在而变得无比轻松，阿拉索的士兵只付出了不到十人轻伤的代价就将一座营地内的黑石兽人全部歼灭，换在以前这是想都不敢想的事，也正因为如此整个军队上至斯嘉丽下到普通士兵对魔导兵器的态度有了极大的转变，他们心中的疑虑已经被摆在眼前的事实所消除。

　　“这一轮炮轰下去即使是龙人也不好过啊。”

　　雷奥嘴里啧啧有声的感叹着，他的目光则一直盯着前方，顺着他的目光看去可以看到数十具倒下的尸体。

　　管炮的三轮炮轰过后只干掉了数十个敌人，就数量上来说并没有什么了不起的，但如果仔细分辨清楚这些敌人的真面目就没人这么想了。

　　身体覆盖着一层黑色的鳞片，下半身像巨龙的身体，上半身则像一个站立着的人形蜥蜴，那模样在人类的审美观中是要多丑就有多丑，这就是所谓的黑色龙人。

　　实际上在雷奥眼中这种模样的根本算不上龙人，只能说他们是有了智慧的龙兽而已，他们在常人看来难以战胜可在黑龙眼里不过是炮灰般的低贱存在，只看他们根本没能进入黑石山而是被赶到黑石山的外围安家落户就足以说明一切。

　　不过即便是黑龙看不上眼这些黑色龙人的实力也不容小觑，寻常高阶战职者想要杀死一个黑色龙人没有一支配合默契的队伍是很难成功的，管炮的齐射能干掉数十个黑色龙人已经算是了不起的战绩了。

　　砰砰的枪响和硿硿的手炮声中黑色龙人再次躺倒上数十尸体，还未靠近对方自己就死了一百来个同伴从未遇到过这种情况的黑色龙人心中生出一股怒意，他们也不是没有与人类的军队交手过如此憋屈的情况尚是首次遇到。

　　黑色龙人冲锋时的速度不慢，仗着自己皮粗肉厚他们的横冲直撞，此时就显现出魔导手枪攻击力不足的缺陷来——十轮齐射只杀死了不到十个黑色龙人，这么一点伤亡不可能影响到黑色龙人的整体冲锋，他们成功的冲到了人类士兵身前。

　　最终还是要靠近身战来决定战斗的胜负。

　　雷奥知道魔导兵器并不是万能的，遇上如黑色龙人这样的对手它们也仅能在战斗初期给对方造成些麻烦，所以对于战斗发展成现在的局面他并没有感到丝毫意外，反正作为魔导武器的最初原型不可能尽善尽美。

　　冲到人类士兵身前的黑色龙人立刻遭到了人类战士的阻截，两排举着钢铁大盾的阿拉索士兵阻止了黑色龙人前进的脚步，这些士兵的存在给黑色龙人造成了极大的麻烦。

　　黑色龙人挥着手中的武器朝人类士兵劈去，人类士兵用盾牌护住了自己，金属碰撞时的咣咣打铁声响起，火花飞溅中黑色龙人与人类士兵的第一次亲密接触完成。

　　与人类士兵相比黑色龙人有生来就强悍的身体，可他们那只是粗劣炼制的武器实在不怎么样，黑色龙人的全力一劈也不过是在人类士兵的钢铁大盾上留下一道浅浅的痕迹罢了，要不是他们的力量够大说不定还会被人类战士趁机反杀。

　　黑色龙人的优势在于强悍的身体，而人类士兵的强项则在于他们精良的装备，后天的武器装备是能够弥补先天劣势的，一群全副武装的士兵也能与身体素质比他们强悍数倍的黑色龙人打得不分胜负。

　　站在后方看着王国的士兵与黑色龙人战做一团雷奥并没有出手，看样子他是准备拿这些黑色龙人来锻炼手下的士兵，让他们在战斗中获得成长。

　　“卑贱的人类，你们居然敢冒犯塔格纳尔·血喉，我会将你们全部变成我的食物。”

　　一个手持长柄大刀的真正龙人露面了，这个龙人足有六米高，与被雷奥视为龙兽的黑色龙人不同，真正的龙人是没有那臃肿的后半身的，他就是一高大壮硕长着一颗龙头的人形怪物。

　　这个龙人的力量很大，那足有两百来斤的长柄大刀被他一只手提着舞得飞快，彷如轻若无物，呼呼的劲风声中数个人类士兵被连人带盾被劈翻在地。

　　居然有真正的龙人外出巡视，难道奈法利安没有集中全力进攻熔火之心？

　　雷奥皱了皱眉，他之前通过希奈萨拉娅让奥妮克希亚给奈法利安传令，让这位黑龙王子带领黑龙军团进攻熔火之心，而名目就是为了寻找禁锢风王子桑德兰的逐风者之颅。原本雷奥以为奈法利安不敢不听希奈萨拉娅的命令，现在看来这位黑龙王子在执掌黑龙军团的大权后已经不再是那个唯希奈萨拉娅之命是从的稚嫩王子，品尝过权力的甜美后他的野心也逐渐萌发。

　　见有真正的龙人出现知道普通士兵无法抵御的斯嘉丽将手伸向了背上的阿什坎迪之剑，就在她的手刚摸到剑柄上的时候雷奥伸手阻止了她。

　　“别着急，斯嘉丽。不过一个龙人而已，还用不着你我出手。”

　　雷奥正说着有人已经看不惯龙人的嚣张主动将这个棘手的家伙接了过去。

　　“龙人，我的大斧已经饥渴难耐了。”

　　一个壮硕的牛头人挟着一往无前的气势冲了上去，牛头人手中比龙人的长柄大刀只重不轻的战斧破开空气的阻力朝着龙人当胸劈落。

　　人类的军队中居然有牛头人！

　　龙人为这不符常理的情况楞了一下，不过他的反应到也不慢，长柄大刀抡了个半圆后朝着牛头人劈来的大斧砍去，龙人存心要试试牛头人的力量到底如何。

　　铿！

　　金铁交击声自大斧和长柄大刀碰撞处传出，牛头人和龙人对砍之下谁也没能压过谁。

　　区区一个牛头人而已，凭我的力量竟然压他不住！

　　龙人惊怒交加，他手上加力长柄大刀在与战斧对砍后并没有顺着反震之力移开而是继续向战斧施压。

　　见龙人有意要在力量上对拼，此举正合牛头人的心意，论到力气自父亲那里继承了牛头人血统的他自问并不逊于对方，龙人加力他也跟着施力，意图在力量上让对方见识一下自己的厉害。

　　一龙人一牛头人比拼起力量来，两者身上卉起的如岩石般的肌肉粗得像蚯蚓的故起的筋脉让一旁的士兵为之咋舌。

　　“加摩尔？我倒把他忘了。”

　　斯嘉丽松开了握住剑柄的手，对加摩尔这个已经初步掌握了圣光之力的半身牛头人斯嘉丽的态度已经由最初的冷漠变成了现在的友善。

　　以牛头人之身而踏上追寻圣光力量的道路，加摩尔想不让身为圣骑士的斯嘉丽改变对他的态度都不行。

　　叫塔格纳尔·血喉的龙人被加摩尔挡住，人类士兵的防线去了一大祸患，黑色龙人可没塔格纳尔那么猛，在对手的钢铁大盾面前他们完全无法突破。

　　“主人，暴风王国的伯瓦尔那里有消息传来。”

　　希奈萨拉娅走到了雷奥身边，这位黑龙王后瞟了一眼正在与加摩尔比拼的龙人塔格纳尔脸色阴沉得快要挤出水来，雷奥想到的希奈萨拉娅自然也想到了，对黑龙王子奈法利安居然敢违背的自己的命令她很生气。

　　奈法利安，权力会让人迷失，你这蠢货已经迷失在了可悲的权力中了吗？不要忘了，这个世界实力才是一切的根本。

　　“哦？”雷奥和斯嘉丽对视一眼后将目光投在了希奈萨拉娅身上，“发生什么事了？”

　　被问到的黑龙王后收拾好心情将自己得到的消息如实禀报：“瓦伯尔带领暴风城的军队进攻了火腹食人魔盘踞的巨槌石山，在我接到消息的时候他们已经完成了对那里的占领，根据王国线人提供的线索巨槌石山里面有至少两条矿脉。”

　　如果是一般人听到这个消息肯定跳脚大骂，自己领军在这里清扫通往黑石山的道路作为发起人的暴风王国却去抢矿脉，这也忒不厚道了。不过雷奥和斯嘉丽却不然，两人瞬间明白了伯瓦尔的真正意图。

　　“火腹食人魔盘踞的巨槌石山？”雷奥搓了搓下巴一副不确定的语气自言自语的说道，“听说那里藏有不少魔法伴生矿，瓦里安可真会打算盘，他是准备用那些魔法伴生矿作为我们这些援军的酬劳吗？”

　　占领与摩根哨岗遥遥相望的巨槌石，剿灭那里的火腹食人魔，既清除了摩根哨岗的安全隐患又得到了犒赏盟友的酬劳，暴风王国的瓦里安也是个会过日子的男人呐。


第602章 太阳闪耀

　　前方士兵们与黑色龙人激战正酣，阿拉索的军队装备精良人数又是黑色龙人的三十倍之多，这一战完全不需要雷奥他们操心，所以他们可以在后方从容的谈论战斗之外的其他事情。

　　“计划赶不上变化，看样子奈法利安不会按照我们的剧本来行事。”

　　雷奥与希奈萨拉娅通过精神波动隐秘的交流起来，进攻黑石山的整个计划斯嘉丽知道的只是其中的一部分，雷奥准备利用黑龙军团的事和希奈萨拉娅的真正身份女骑士是不清楚的。

　　被雷奥提及此事希奈萨拉娅很是惭愧，整个计划中她认为最不容易出差错的地方偏偏生出了枝节，奈法利安居然有勇气违抗她的命令这是黑龙王后万万没有想到的。

　　“主人，请恕罪，我没想到奈法利安竟然这么愚蠢。”

　　愚蠢？

　　是的，就是愚蠢，这并非是在拍雷奥的马屁，在希奈萨拉娅看来奈法利安的做法是真正的蠢到了极点。

　　黑龙王子在品尝到权力的甜美在习惯了于黑龙族内说一不二的地位后生出了与自己实力不相符的野心，如果不是顾忌身份曝光后会刺激到死亡之翼希奈萨拉娅早就杀进黑翼之巢将奈法利安从黑龙王座上掀下来了。

　　没足够强大的实力做后盾，奈法利安现在所掌握的权力在希奈萨拉娅看来有如水中之花镜中之月般虚无可笑，可偏偏黑龙王子还将其视若珍宝，不是愚蠢又是什么？

　　“无妨，野心是一种极强动力，奈法利安有欲望更好。”

　　奈法利安可以对希奈萨拉娅的命令打折扣，但他却不敢公然与黑龙王后对抗，所以利用黑龙军团进攻熔火之心的计划并不会出现太大的变化，区别只在于奈法利安是在为自己打算，存有风王子桑兰德精华的逐风者的禁锢之颅他是在为自己寻找而不会交给黑龙王后。

　　对雷奥而言不管奈法利安的目的是什么，只要他带领黑龙军团去熔火之心找茬就行，而且因为是为自己谋利奈法利安肯定会更加积极。

　　听到雷奥这么说希奈萨拉娅也只能耐下性子，本来她是打算如果雷奥不满意奈法利安的做法她就去黑翼之巢将敢不听命令的黑龙王子干掉，只是现在看来还用不着这么做。不过希奈萨拉娅也并不会就此放过奈法利安，现在没机会动手不代表以后也没有，黑龙王子既然有胆子违逆她的命令就得做好被收拾的心理准备。

　　就在雷奥与希奈萨拉娅悄然交流的时候前方的战场中突然生出了一道刺目的亮光，黑暗笼罩的战场被照了个透亮，有了这道亮光的存在人类士兵不需要借助魔法照明也能看清楚周围的情况。

　　是加摩尔！

　　雷奥和斯嘉丽很快发现了亮光的源头，它正是与龙人塔格纳尔对战的半身牛头人加摩尔。

　　“加摩尔什么时候有了这么强大的圣光之力……不对！”

　　斯嘉丽先是惊讶了一下，要在战斗中让身体发出亮度如此强的圣光即使是她也行，以加摩尔的实力哪可能做到？

　　在惊讶过后斯嘉丽很快发现了加摩尔身上的圣光与自己不一样的地方。

　　“圣光的力量依旧很微弱，一个人类传奇境的圣骑士拥有的圣光也比他强，如此看来加摩尔身上的圣光之所以光亮耀目其秘密就在他的力量属性上。”

　　身为圣骑士的斯嘉丽很快弄明白了加摩尔使用圣光的力量作战时会造成如此异象的根源所在。

　　在广义的概念中使用圣光之力作战的强大战士就是圣骑士，在外人看来圣骑士是没有太大的分别的，可是对于真正的圣骑士而言这其中的分别就大了。

　　由于圣骑士的力量来源于他们心中对光明的信仰，而每个人对光明的理解都不可能完全相同，所以每个圣骑士的圣光之力都会有差异，区别只在于这种差异的大小。就拿斯嘉丽和弗丁来说，斯嘉丽的圣光之力耀目而炽热，意志力不够的人根本不敢直视，而弗丁的圣光之力柔和而包容，让人一见心中就生出亲近之念，这就是差别。

　　同为人类都尚且如此更何况加摩尔还是一个牛头人？

　　不同的种族有不同的信仰，加摩尔作为第一个踏上追寻圣光力量道路的牛头人所领悟的圣光之力与斯嘉丽自是大为不同，在斯嘉丽看来极难做到的事对加摩尔而言轻而易举，而斯嘉丽能轻易办到的加摩尔却又做不到。

　　“太阳闪耀在夜幕与朝阳之间，愿安舍的力量驱散这无边的黑暗。”

　　加摩尔的大喝声自前方传来，与塔格纳尔战斗的半身牛头人发现战场的局势正逐渐变得对阿拉索的士兵不利，因为黑色龙人拥有夜视的能力而人类士兵却没有，在黑夜中战斗如果没有夜视能力就看不清周围的情况，看不清周围的情况很容易被对方偷袭杀死，即便有魔法照明术提供的光亮也依旧有许多人类士兵因此阵亡。

　　虽然自己并不是人类但在激流堡生活了许久的加摩尔早已经把自己看做了他们中的一员，见到己方士兵吃亏他心中着急万分，每看到一个阿拉索的士兵因此阵亡加摩尔心中都会生出一股悲痛，这种悲痛随着战斗的进行而变成了一种愿望，他希望能有一种力量能够照亮整个战场，让黑色龙人无法借用黑夜的力量来偷袭与自己并肩作战的人类士兵。

　　在大部分情况下愿望之所以叫愿望那是因为它根本不可能实现，只有极少数幸运儿的愿望才能化为事实。或许是加摩尔的撞了大运，又或许是其他的什么原因，这位半身牛头人成为了遇到后一种情况的幸运儿。

　　就在加摩尔向牛头人信仰的太阳神安舍不住祈求的时候，他体内的圣光之力发生了质的变化。

　　原本只是最最普通的那种微弱的圣光变得炽烈起来，加摩尔在这种圣光的包裹下散发出太阳般的光芒，这种光芒撕裂了漆黑的夜幕将光明洒向了人间，正如加摩尔希望的那样整个战场都被照亮，阿拉索的士兵不用再担心因为看不清周围的情况而中了黑色龙人的暗算。

　　太阳神安舍回应了我！

　　加摩尔心中大喜，他万万没想到与塔格纳尔的交手居然让他找到了属于自己的力量之路，这个发现让他大喜过望。

　　“信仰太阳神安舍的日行者终于出现了。”

　　看着前方如一个超亮大灯泡的加摩尔雷奥的脸上满是笑意，加摩尔成功的找到了让牛头人掌握圣光之力的方法给了他一个大惊喜，在阿拉索王国诞生了第一个日行者这件事意义非凡，这表明除了矮人之外牛头人也能皈依在圣光的照耀下。

　　“日行者？”

　　斯嘉丽小声的重复了一句，女骑士似乎明白了些什么。

　　加摩尔的成功意味着牛头人也可以成为圣骑士，在对太阳神安舍的信仰中获得圣光之力的牛头人以后的称呼就是日行者了，而作为培养出了第一位日行者的阿拉索王国以及身为人类圣骑士教导加摩尔圣光之道的斯嘉丽本人在日行者中自然而然的就会获得崇高的声望，通过这些日行者斯嘉丽的影响会扩大到整个牛头人一族，而通过牛头人阿拉索王国与塞纳里奥议会这个庞然大物搭上线完全不是问题。

　　没想到一个加摩尔居然有这么大的作用，斯嘉丽为自己的推测而心惊，同为也为雷奥的眼光而欣喜，谁能想到当初在奥格瑞玛的旅店中一个躲在角落里的半身牛头人居然会有这么广的牵扯？雷奥偏偏就想到了。

　　希奈萨拉娅眼中有着止不住的惊骇之色，她之前也曾听闻过雷奥收留了一个半身牛头人的消息，不过她并没有放在心上，因为加摩尔既没有实力也没有什么背景，在她眼里属于那种无价值的人员。

　　可是现在她发现自己大错特错，有这个叫加摩尔的半身牛头人为纽带雷奥可以将阿拉索王国的影响力渗入雷霆崖，更可以与藏在塞纳里奥议会扯上关系，借塞纳里奥议会影响到暗夜精灵，如此一来阿拉索王国的影响力上了好几个台阶，提到人族势力的时候别人想到的不再只是瓦里安的暴风王国，流堡也不再是地处一隅的区域性势力而是能如影响整个世界格局的大势力。

　　“主人，您这一手真是绝妙。”

　　希奈萨拉娅由衷的赞叹着，一个国家除了硬实力外影响力也同样重要，没了实力一切都是空谈，而影响力不够别人也不会理你，实力和影响力缺少任何一项要成为足够左右世界格局的大势力都不行。

　　对希奈萨拉娅的赞叹雷奥照单全收，当初收留加摩尔并教导他研习圣光之力不过是自己恶趣味发作雷奥才不会告诉其他人。

　　“希奈萨拉娅，把加摩尔成为掌握圣光之力的日行者的消息传出去，我要看看凯恩的反应。”

　　如果可能雷奥还想知道月神殿的态度，可惜达纳苏斯那种地方没有可供探子生存的土壤。

　　雷奥一脸探究的望了望缀着无数星辰的夜空，月神艾露恩会否对这件事做出反应呢？


第603章 四面合围

　　一个牛头人领悟了属于自己的圣光之道成为了日行者，这件事的影响之深远非比寻常，不过这种影响需要时间来发酵。

　　龙人塔格纳尔·血喉很有幸的成为了注定要被写进史书的一员，因为这个龙人是加摩尔成为日行者后的第一个祭品，可以想象吟游诗人们在唱到第一位日行者诞生的情景时必然会提到塔格纳尔，不过这位龙人是个悲剧的反派角色。

　　知道自己会成为衬托加摩尔的反派角色塔格纳尔肯定不会愿意，不过吟游诗人们需要考虑一位已经被干掉的龙人的想法吗？

　　很显然，这是不可能的。

　　在一个娱乐极度匮乏的世界，勇者在对抗邪恶的战斗中突然爆发并成为受人敬仰的英雄这样的桥段不管再怎么恶俗也能引得大众关注。

　　说到关注这个词就不得不提到这几天出现的变化，距离加摩尔成为日行者已经过去了整整三天，在没有雷奥和斯嘉丽参与的那场战斗中龙人塔格纳尔最终被成为日行者的加摩尔击杀，他的首级成为了加摩尔的战利品，通过这一战阿拉索的军队震住了黑石兽人和黑色龙人，关注那一战的黑石兽人和黑色龙人知道自己不可能挡住这支人类军队纷纷后撤，阿拉索的士兵度过了来到燃烧平原后最平静的三天。

　　黑石兽人和黑色龙人的退却在普通士兵看来是好事——这不正说明他们害怕了吗？可在斯嘉丽和雷奥眼中这正是暴风雨前的宁静，黑石兽人和黑色龙人的后撤不是因为他们怕了而是为了集结兵力，在进入黑石山之前有一场恶战正在等着他们。

　　事实证明雷奥和斯嘉丽想得没错，当他们一路无惊无险的来到黑石山的入口时黑石兽人早在熔岩跨桥上建立了数道防御工事。

　　熔岩跨桥，一座杰出的建筑物，这座足够三百辆马车并排行驶而不会觉得拥挤的石桥贯穿了整座黑石山，正是这座堪称奇迹的建筑将灼热峡谷和燃烧平原连接了起来，如果你想进入黑石山的内部这是唯一的通道——当然，绵延上百里的沸腾岩浆带除外。

　　看到黑石兽人在进入熔岩跨桥上修建的防御工事整个队伍的气氛凝重了起来，所有人都知道除非干掉拦路的黑石兽人否则他们根本不可能进入黑石山。

　　可是早有准备的黑石兽人是那么容易就被击败的吗？

　　“对方有地利，人数也不比我们少，这一战不容易取胜。”

　　部队中的军官在仔细观察了对手的情况后得出了这样的结论。

　　黑石兽人近段时间收缩兵力的举动起到了作用，他们不但免去了被阿拉索军队各个击破的危险，还在黑石山的入口修筑起了简易的工事占了地利，更集结起一支为数五万的军队，面对只有三万人的阿拉索士兵黑石兽人在场面上已经占了上风。

　　如果只是这样也没有什么大不了的，雷奥派个四五十头迅猛骨龙带头冲锋就能将黑石兽人的防线撞开，可现在阿拉索的军队要面对的并不只是熔岩跨桥上严阵以待的黑石兽人。

　　就在阿拉索的士兵停住脚步的时候，数万野兽堵住了他们的退路，这支由生活在燃烧平原的蝎子，蜘蛛以及座狼组成的野兽部队的出现让队伍中起了一阵骚动，好在军官们的反应很快，他们及时的制止了士兵们窃窃私语的小动作并于迅速的调整了队形，对来自后方的攻击做出了防御。

　　“人类，这里就是你们的葬身之地，在我欧萨娜的命令下死亡之喉会将你们撕成碎片。”

　　野兽群中传来了得意的喊声，一个暗紫色毛发的女兽人骑着一匹座狼正大声叫嚣着，看她的样子对断掉阿拉索军队的后路非常得意。

　　死亡之喉就是女兽人坐骑的名字，听名字很威风可实际也不过比普通座狼大上几分，比起雷奥记忆中黑石塔里的那两只座狼首领来差得太远了。

　　前路有严阵以待的五万黑石兽人，后路被欧萨娜驱使的数万野兽断掉，形势虽然对雷奥他们不利但真打起来也未必会败，如果黑石兽人只得这么一点伎俩雷奥还真要鄙视他们，不过很可惜的是对方明显不会给他这样的机会。

　　就在后路被兽群断掉后不久，阿拉索的士兵发现自己的右手方也出现了敌人的军队，上百黑石兽人术士带着一群火焰小鬼在两千来个元素生物的保护下登场，阿拉索的士兵们发现自己已被三面合围。

　　情况的糟糕让一些士兵的脸上显露出了几许焦急之色，好在他们进入燃烧平原后经历过几场战斗这才没有发生混乱，如果是刚进燃烧平原就遇到这种情况这些严格意义上来说还只是新丁的士兵必然会不战自乱。

　　有一句话叫做没有最糟糕只有更糟糕，比被人三面围攻还要糟糕的是被四面合围，两头黑龙带着一群火焰小龙和黑色龙人自阿拉索军队的左方出现，黑龙的出现完成了对人类军队的包围。

　　两头黑龙的龙威以及发现自己被对方完全困住引发了一小部分意志不坚定的士兵的混乱，不过这些士兵很快被士官长们的鞭子和拳头给揍得不敢吱声，看着同伴们那鄙夷的眼神被揍得鼻青脸肿的士兵不由羞愧的低下了头。

　　“毕竟是新兵呐，比起老兵组成的军队来差得可不只一筹。”

　　士兵的混乱雷奥一直冷眼旁观，并非他对军队不在意而是他有意的要看看军官们的能力以及这些士兵到底达到了什么样的程度，之前的那几场仗因为有着绝对的优势所以很多问题都看不出来，现在正是检验的好时机，而检验的结果让他有些失望。

　　“去告诉阿玛伦，将之前发生骚乱的那些士兵记下来，这一战过后将如果他们还没有长进就将他们调去阿拉希高地的那几个农场守门去。”

　　雷奥对希奈萨拉娅吩咐了起来，有句话说得好，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，对手强大并不可怕，可怕的是自乱阵脚，未战先乱的士兵雷奥可不敢让他们继续呆在军队里，要是这些人在关键时刻掉链子而导致大败阿拉索的损失就大了去了，倒不如早早的把他们调开。

　　对雷奥的做法斯嘉丽持默认的态度，说到军事方面的能力女骑士比雷奥更强，她更清楚这样的士兵对一支军队的危害性，他们就像一颗定时炸弹，没人愿意将这样的危险品带在身边。

　　在军官指挥下正列阵迎敌的士兵并不知道他们中一些人的人生轨迹已经发生了改变，从此之后某些人能够青云直上精彩一生，而某些人却只能做一个普通普通的小兵整日守在一块有限的土地上直到退役。

　　命运总是在不经意间改变。

　　“主人，让我杀掉这两个喽啰。”

　　希奈萨拉娅看着领着一群火焰小龙和黑色龙人杀来的那两头黑龙眼中闪过一丝杀意，现在阿拉索王国的士兵要面对的敌人中最麻烦的就是这两头黑龙，它们的龙威对士兵的压制很大。

　　别以为希奈萨拉娅是黑龙王后就不会对黑龙下杀手，像她这样能掌控一族让其他族人噤若寒蝉的存在没有谁手上是不沾血腥的。

　　不用铁血杀戮展现自己的威严，不用冷酷无情的手段震慑其他族人，在实力为尊的黑龙族内希奈萨拉娅能坐稳王后的位置？

　　更何况她早已不是黑龙王后而是雷奥的下属。

　　雷奥摆了摆手示意希奈萨拉娅不需要出手。

　　“两条杂鱼而已，还不值得你出手，让佩利西昂去解决他们。”

　　将两头身长超过两百米的成年黑龙说成杂鱼，雷奥这话真不是一般的装弊，不过有实力的装弊就是流弊，没实力的装弊就是傻弊，而雷奥恰恰就是前者，他有藐视那两条黑龙的实力。

　　米诺尤斯和赫玛图斯是两头成年的黑龙，不过他们的实力并不出众，否则奈法利安也不会将他们安排到黑石山的外围来负责巡逻。两龙虽然对黑龙王子安排的这份差事很有异议，但他们可不敢有半分表露，好在这两个在黑龙军团中排不上号的货色于黑石兽人和黑色龙人而言却是不能对抗的强大存在，有这些家伙伺候着米诺尤斯和赫玛图斯的小日子倒也过得不错。

　　可是悠闲的小日子并不会永远过下去，雷奥和斯嘉丽率领的人类军队打破了两条黑龙的生活。

　　黑龙本就与人类属于敌对关系，现在对方又跑来主动挑事杀了自己不少下属，米诺尤斯和赫玛图斯自然不乐意，不过由于两头黑龙的惰性和为了全歼为数三万的阿拉索军队两头黑龙定下了在他们把守的黑石山入口歼灭对方的策略，所以才有了这一次的四面合围。

　　米诺尤斯和赫玛图斯对局势的发展十分满意，人类的军队被团团包围，接下来就是他们大开杀戒向这些孱弱的人类展示黑龙强大的时候了。

　　两头黑龙想得挺好，可他们却太过高估自己的实力，就在他们暗自得意的时候一头体型比他们堆在一起还要大的绿龙突然现身。

　　“两条杂鱼，过来受死。”


第604章 歇斯底里

　　绿龙！

　　赫玛图斯和米诺尤斯大吃一惊，一头体长五六百米的勇士级绿龙怎么会出现在这里？

　　一头绿龙勇士别说赫玛图斯和米诺尤斯两头实力垫底的成年黑龙，就算实力实力比他们还要强大数筹的其他黑龙也不可能打得过对方。

　　没想到这些人类居然与一头绿龙勇士有关系，这下玩大发了。

　　清楚自己两人联手也不是佩利西昂的对手，赫玛图斯和米诺尤斯几乎同时掉头向黑石山飞去。

　　“这里交给你，我去向通知奈法利安王子。”

　　赫玛图斯和米诺尤斯不愧是同一个种族的，他们不但动作整齐划一就连话也说得异口同声。

　　逃跑也能逃得如此一致，真的很少见。

　　见同伴与自己的打算相同就连说的话也完全一样，赫玛图斯和米诺尤斯眼中闪过一丝惊诧，不过他们并没有因此而放慢自己的速度。

　　希奈萨拉娅略感无语，两头黑龙的不战而逃实在丢脸，让同为黑龙的她也是脸上无光。

　　佩利西昂脸上出现出现一丝鄙夷，赫玛图斯和米诺尤斯不战而逃的行为让同为巨龙的他对这两个家伙很看不上眼。

　　“在佩利西昂大人面前逃跑有用吗？”

　　一道传送门在佩利西昂身前凭空生成，绿龙一头钻了进去，接着赫玛图斯和米诺尤斯就发现那头绿龙挡住在了自己前方。

　　砰！

　　佩利西昂给了赫玛图斯一记巨龙摆尾，如巨型攻城锤般的龙尾抽在黑龙脸上，那股巨力直接将赫玛图斯打皮开肉绽，黑龙的头骨几乎都被抽碎，他一个没忍住晃晃悠悠的就载到了地上，沉重的身躯压死了好几个躲避不及的黑色龙人。

　　在一尾巴抽晕赫玛图斯的同时佩利西昂也没有放过米诺尤斯，只见他龙爪拍出，砰的一声拍中米诺尤斯的脖子，咔擦声响中这头倒霉的黑龙的脖子以不正常的角度扭曲着。佩利西昂一击之下赫然已经击断了米诺尤斯的颈骨。

　　不过一息之间两头黑龙一晕一重伤，实力上本就有巨大的差距，赫玛图斯和米诺尤斯又只想着逃跑，加上佩利西昂出现得突然，这三者加在一起成就了龙巫妖辉煌的战果。

　　战斗还未正式开始己方最强大的武力——两头黑龙就被人家的给揍了个半死，黑石兽人和黑色龙人的士气顿时一泄千里，全然不复之前那股胜券在握欲要将对方全歼的气势。

　　反观阿拉索王国的士兵则士气高昂，佩利西昂的表现极大的鼓舞了他们，让他们觉得对手也没有自己想象中那么强大，有这头绿龙在击溃对方完全不是问题。

　　别看你们人多，想要打败我们那是做梦。

　　“预备，放！”

　　军官们适时的发出了进攻的指令，砰砰的枪击声拉开了这场战斗的序幕。

　　咚！咚！

　　重物坠地的声音响起，佩利西昂将被他打了个半死的赫玛图斯和米诺尤斯一手一个的抓到了雷奥这边，见两头黑龙似乎还想要挣扎他重重的朝地上一掼，两声闷响过后两头黑龙彻底老实了下来。

　　“主人，这两个家伙怎么处理？”

　　雷奥伸手一抓，两道紫色的法力线自他手中射出直没入赫玛图斯和米诺尤斯体内，两头黑龙的身体顿时如糠筛般抖了起来，两道巨龙之魂尽管极力挣扎却依旧被抽出了体外。

　　灵魂抽取！

　　雷奥用行动回答了佩利西昂的问题。

　　想当初雷奥抽取埃克托兹的灵魂时那叫一个费时费力，可现在他轻描淡写的就将两头比当时的埃克托兹更强的黑龙的灵魂抽了出来，如此对比可以看出雷奥的实力进步之大让人咋舌。

　　抽出两头黑龙的魂魄，雷奥催动法力赫玛图斯和米诺尤斯的灵魂顿时化为两道纯净的能量被他吸入体内，让雷奥的灵魂能量获得了小小的增长。

　　限于实力两头黑龙的灵魂给予雷奥的帮助极小，不过他并不在意。不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江河，万里长城也是由一块块城砖垒起来的，实力也是一点点积攒起来的，雷奥不会放弃任何让自己实力增长的机会。

　　灵魂被抽取，米诺尤斯和赫玛图斯的身体雷奥也不打算浪费，这两头黑龙的身体正好可以接替原属于埃克托兹的岗位——龙血制造机。

　　见雷奥将两头无魂龙的身体收进了私人空间，已经猜到他打算的希奈萨拉娅和佩利西昂脸上露出了如释重负的表情，有了赫玛图斯和米诺尤斯这两个倒霉蛋顶缸他们总算可以解脱了，以后放血这活很难再轮到他们。

　　佩利西昂正准备说话硿硿硿的魔导手炮轰击声响了起来，远来士兵们见到魔导手枪对右方的元素生物收效甚微立刻换了武器，五千门魔导手炮齐齐轰向那两千元素生物效果那是立竿见影，随着魔法的光芒消敛元素生物的数量削减了接近一半。

　　被魔导手炮轰击时弄出来的声音所吸引，雷奥的目光不由转了过去。

　　“黑石兽人居然能驱使元素生物，看来奈法利安对拉格纳罗斯元素奴仆的侵蚀已经初见成效，我很好奇他是怎么做到的。”

　　雷奥说着向希奈萨拉娅打了个眼色，后者会意的点点头。

　　想要明白如何从拉格纳罗斯手中取得元素生物的控制权，自己研究哪有直接抢别人的成果的来得省时省力？

　　正所谓你的就是我的，我的还是我的，拿来主义嘛，读书人的事又怎么能说是抢呢？

　　借鉴，只是借鉴一下而已，至于借鉴到什么程度就不好说了，或许是百分之百也或许这个比例会少一点。

　　某人心里转着念头，面上却一点也看不出来，他现在正聚精会神的看着手下的士兵如何对付黑石兽人和黑色龙人的四面合围呢。

　　十架管炮被推出来，每一架管炮的炮口都闪着微弱的魔法光亮，这是聚集魔力时才有的现象。

　　伤其十指不如断其一指，正在指挥军队的阿玛伦懂得这个道理，所以管炮的轰击目标依旧是自右方攻来的敌军——被黑石兽人奴役的元素生物和那上百个黑石术士。

　　轰轰的炮击声响起，管炮的杀伤力非魔导手炮能比，十架管炮齐射后还能够站立的人寥寥无几，那两千元素生物和上百黑石术士组成的部队剩下数量连一成都不到，四面合围的一面已经宣告被破。

　　如此情形看得阿拉索王国的士兵大为振奋，而士气本就不高的黑石兽人和黑色龙人再度受到打击，不看场中情形只看气势任谁都会生出是阿拉索的士兵在围攻对方的感觉。

　　可恶啊，怎么会这样。

　　骑着死亡之喉的欧萨娜使劲的揪着自己的头发，她完全不敢相信自己看到了，明明是他们合围了那支人类军队为什么战局反而是对手占据了优势？

　　这说不通啊！

　　“上，都给我上，撕碎那些人类！”

　　欧萨娜无法接受这样的现实，与初出场时的意气风发完全相反，不过两三分钟的功夫这位驱使野兽的黑石兽人就变得气急败坏，那模样看得阿拉索的士兵好一阵解气。

　　你不是有能驱使野兽吗？

　　你不是断我们的退路吗？

　　你不是嚣张吗？

　　看看你现在这幅模样，我呸！

　　知不知道我们跟着雷奥元帅出战的？

　　知不知道我们手里有雷奥元帅做出的魔导兵器？

　　知不知道死字怎么写？

　　什么都不知道居然想打败我们，真是可笑。

　　阿拉索的士兵对着气急败坏的欧萨娜轻蔑的笑了起来，面对冲来的野兽他们扣动了扳机，魔导手枪的三段式射击向燃烧平原的野兽显露了它狰狞的獠牙。

　　黑石兽人和黑色龙人先是被佩利西昂轻松干掉米诺尤斯和赫玛图斯的战绩夺了气势，接下来又被魔导武器消了战意，既没气势又没战意，他们怎么可能打得赢气势如虹的阿拉索军队？

　　看到这里雷奥已经知道战争的天平倾斜向了己方，现在所要顾虑的并非能不能胜，而是究竟要怎么取胜的问题。

　　打赢这一战究竟要付出多大的代价，这是指挥军队的阿玛伦需要考虑的问题，雷奥是不会插手。

　　只是有时候命运往往会同你开玩笑，很多时候你越是笃定的事就越容易横生枝节。

　　黑石兽人和黑色龙人向前攻了好几次，可是在魔导手枪的齐射下这几轮攻击全部铩羽而归，除了留下上千具尸体外他们什么也没得到，反倒因为同伴的死伤士气跌落得更加厉害，明眼人一看就知道如果他们再不做出改变溃败就会发生。

　　本是做了个套要将阿拉索王国的这支军队围歼，谁曾想损兵折将下居然没能奈何得多了对方，围攻的人死伤无数被围的人反而没死几个人，任谁站在黑石兽人和黑色龙人的立场上都会想不通。

　　想不通就是念头不通达，这念头一旦不通达就会做出某些疯狂的举动来。

　　“阿库米，格鲁克拉什，你们还在等什么？难道你们要眼睁睁的看着我们遭遇失败吗，快把那个大家伙放出来。”

　　欧萨娜大叫着，因为她的坐骑死亡之喉在挨了数十次魔导手枪的攻击后已经阵亡，失去了心爱坐骑的她已经进入了歇斯底里的状态。

　　要放出那个家伙吗？

　　在赫玛图斯和米诺尤斯被佩利西昂抓走后结果指挥权的阿库米和格鲁克拉什犹豫起来，放出那个大家伙可危险至极，当初要不是它受了重伤谁能将他抓住？

　　只是我们现在还有得选择吗？

　　阿库米和格鲁克拉什互望几眼后点了点头，为了挽回战局他们已经做出了决断。

　　“把骇尔蒙达斯放出来！”


第605章 骇尔蒙达斯

　　胜券在握并不代表一定能战胜对手，否则就没有意外这个词了，只有笑到最后的人才能品尝胜利果实的甜美。

　　阿拉索的士兵原本认为仗打成这样已经没有任何悬念，布下陷阱准备全歼他们的黑石兽人和黑色龙人即将遭遇一场惨败，有雷奥和斯嘉丽坐镇手持魔导兵器的他们即将以最微小的伤亡获得最大的胜利。

　　可事情并没有按照他们认为的那样发展，或许是命运之神觉得这一战并不精彩，也或许是他想带给雷奥一份惊喜，所以黑石兽人手上多出了一张他们认为足以扭转战局的王牌。

　　现在，在歇斯底里的欧萨娜的呼喊下阿库米和格鲁克拉什将这张牌打了出来。

　　轰隆！轰隆！……

　　巨大声响从黑石山内部传来，仿佛有什么东西正高速向战场奔来。

　　阿拉索的士兵惊讶的发现黑石兽人和黑色龙人急切的一转身，如被人按住猛揍了一顿的丧家之犬般仓皇而逃。

　　这些家伙就这么跑了？

　　因为胜利来得太快，上至阿玛伦下到普通的士兵整个阿拉索军队都愣了好几秒钟。

　　战争的天平虽然已经无可避免向己方倾斜，可黑石兽人和黑色龙人组成的军队还是有几分战斗力的，他们并未达至集体大溃败的程度。

　　会不会是诈败？

　　因为心中有几分疑惑所以阿玛伦选择了谨慎处理，她并没有派兵出击。现在的形势阿拉索的军队的确是占据了优势，可对手也不是毫无还手之力，他们的数量加在一起是己方的七八倍之多，如果草率追击一旦被他们杀个回马枪就算能胜损失也不小。

　　在已经将胜利果实采摘到手的情况下阿玛伦没有贪功，她选择了原地防守，这一幕落在斯嘉丽眼中让她大为赞许，站在斯嘉丽身边的雷奥脸上却露出了几分怪异之色，这并非是他对阿玛伦的选择有什么异议，而是他已经看到黑石兽人打出的那张试图翻盘的王牌。

　　轰隆轰隆的声响越来越来近，大地震颤间黑石山内部冲出一架巨大的囚车来，由于熔岩跨桥是从山脚一直延伸入黑石山的山腹于是一个坡度就不可避免的形成。

　　现在这架囚车正沿着熔岩跨桥快速向黑石山的入口冲来，看那速度这架大囚车分明已经失控，在黑石兽人和黑色龙人早就转身落跑的现在没有人出来制止它的狂飙，这辆囚车必然会冲破黑石兽人建造的防御工事狠狠的砸在阿拉索士兵的头上。

　　“好大的囚车！”

　　看到黑石山内部冲出的失控囚车人类士兵的第一个反应就是赞叹它的大，这是一辆方形的囚车，它的长度且不论，单以宽度和高度而言就超乎了绝大多数人的想象，在看到它之前人类士兵从未想过世界上会有这么大的一辆囚车——能并排行驶三百辆马车而不嫌拥挤的熔岩跨桥被它占了整整五分之四的宽度，而它的高度比它的宽度还要多出整整一倍。

　　在赞叹了囚车的巨大之后士兵们紧接着产生了第二个反应。

　　“圣光在上，它朝我们这里冲来了！”

　　混乱就这样无可避免的发生了，这一次不只普通的士兵就连一些战场经验丰富的军官也产生了几许慌乱，如此大的一辆囚车失控般高速撞来是个人就知道不可能挡得住。

　　失控的巨大囚车虽然可怕，但更可怕的还是囚车中的那个庞然大物——一个将囚车塞得满满的深渊恶魔。

　　一个身高三米提着双头战矛的光头大汉出现在雷奥身后，看到这个光头大汉出现希奈萨拉娅小小的挪动了一下脚步，给他腾出了位置，两人一左一右的站在雷奥身后。

　　能让黑龙王后主动腾出位置与自己并立，这个光头大汉不是玛诺洛斯又是谁？

　　“尊敬的雷奥主人，你召唤我……咦？”

　　玛诺洛斯正准备向雷奥行礼就发现了那辆失控的大囚车，他的眼睛顿时放出了光彩。

　　“骇尔蒙达斯！赞美你，伟大的主人！”

　　玛诺洛斯看着囚车，不，准确的来说是看着被困在囚车中的那个深渊恶魔，眼中射出了犹如在沙漠中即将渴死的旅人发现绿洲时的光芒。

　　囚车中的那个深渊恶魔居然有名字！

　　雷奥颇为意外，以黑石兽人和黑色龙人的能耐捕获一个深渊恶魔已经超乎了他们的能力范围，谁成想这个深渊恶魔还是一位领主，深渊领主骇尔蒙达斯。

　　仔细的查看了一番雷奥发现了其中的奥秘，囚车中那位叫骇尔蒙达斯的深渊领主之所以会被黑石兽人和黑色龙人囚禁起来最大的原因在于他自身——这位深渊领主受了重伤并且还中了巫毒。

　　巫毒？

　　没错，就是巫毒。

　　深渊领主的抗毒性强得骇人，他们体内充斥着烈焰和毒液，中毒对他们来说是件稀罕事，但这并不代表就没法用毒素对付他们。

　　普通的毒素的确不能影响到深渊领主，但若是在邪恶魔法的作用下发生了异变的巫毒就很难说了。巫毒这种玩意儿因为加入了某些邪恶魔法的力量在里面已经不能算是纯粹的毒素而算是一种魔法，一位深渊领主被魔法击伤并非不可接受的怪事。

　　“哈哈哈哈……”

　　欧萨娜得意的笑声在远处响起，这个坐骑死亡之喉被人类士兵击杀的女兽人已经进入了半疯癫状态，在黑石兽人和黑色龙人恨不得逃得越远越好的现在她居然逆潮流而动，委实让人惊讶。

　　“人类，今天你们都得死在这里，好好的享受那个骇尔蒙达斯给你们带来的死亡吧。”

　　欧萨娜一面说一面指挥着剩余的兽群向有些混乱的阿拉索军队攻了过去，没有智慧的野兽根本不知道发生了什么事，它们嚎叫着履行起炮灰的职责来。

　　阿拉索的军队在阿玛伦的命令下及时的止住了混乱，砰砰的枪响中士兵们朝逼来的野兽不断开枪，可他们的注意力依旧有大半放在了正狂飙而来的大囚车，要不是斯嘉丽和雷奥一副镇定自若的模样他们此时哪还有心思作战？

　　雷奥一脸不屑的撇了撇嘴，对陷入半疯狂状态的欧萨娜他实在不知道说什么好。

　　就凭一个受了重伤还中了巫毒的深渊领主便想击败有他坐镇的军队，这个女兽人到底是怎么想的？

　　井底的蛤蟆所看到的永远只有巴掌大的一片天，他们以为天真的就只有这么丁点大，根本不知道自己这个想法到底有多可笑。

　　对着自熔岩跨桥狂飙而来的囚车偏了偏头，雷奥冷哼一声。

　　“玛诺洛斯，那家伙交给你了，别暴露了身份。”

　　“遵从你的意志，伟大的主人。”

　　早就按捺不住的玛诺洛斯终于盼来了雷奥让他出手的命令，破坏者提着双头战矛迈开步子就朝载着骇尔蒙达斯的大囚车奔去。

　　这个大光头是谁，他有办法让那辆车停下来吗？

　　阿拉索的军队中除了雷奥和斯嘉丽外没有人知道玛诺洛斯的身份，在此之前玛诺洛斯也从未现过身，所以看到他朝骇尔蒙达斯的囚车狂奔而去的时候包括阿玛伦在内的所有人心中都泛起了一个大大的问号。

　　不过很快他们就没工夫考虑玛诺洛斯的身份问题了，因为欧萨娜指挥数万野兽发动了最后的疯狂，阿拉索的士兵不得不将精力放在如何对付这些野兽的进攻上。

　　雷奥和斯嘉丽的目光未曾因为有过半分移动，攻来的野兽自有阿玛伦指挥下的士兵去对付，他们正看着玛诺洛斯成为雷奥下属后的首秀。

　　“喝啊！”

　　玛诺洛斯的速度不慢，载着骇尔蒙达斯的囚车更是在狂飙，两者很快就撞到了一起。面对撞来的庞大囚车玛诺洛斯大喝一声，肩头一沉，就这么直挺挺的对撞过去。

　　化作人类形态的玛诺洛斯是一个三米壮汉，这样的体型在人类中非常的显眼，可在载有骇尔蒙达斯的囚车面前就像一只站在大象面前的蚂蚁，实在太渺小了。

　　就是这样渺小的一只蚂蚁却径直朝发了疯正在狂奔的大象撞了过去，体型上的悬殊让这一幕显得尤为震撼。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你知道自己在做什么吗？”

　　欧萨娜见状正要嘲笑玛诺洛斯，在女兽人看来这个不自量力的人类会被碾压成一摊烂泥，可事实却打了她一记响亮的耳光。

　　轰！

　　震得地动山摇的撞击声响中，玛诺洛斯将囚车撞了个粉碎，蚂蚁撞翻了狂奔的大象！

　　“噢，我的天！”

　　惊呼声响彻了整个战场。

　　“这不可能！”

　　欧萨娜狠命的揪着自己的头发，她完全不敢相信眼前的一幕，她无法接受这样的现实。

　　“在我面前没有是什么不可能的。”

　　雷奥冷哼一声伸手虚抓，正揪着头发尖叫的欧萨娜只觉一股无法抵抗的力量正在挤压她的身体，死亡的阴影降临到了她头上，她疯狂的挣扎了起来。

　　“你太聒噪了，给我安静下来。”

　　怎么才能让陷入半疯狂状态的敌人按照自己的意愿安静下来？

　　很简单，把她干掉就行。

　　雷奥手指微微向内一收，欧萨娜的挣扎于瞬间停止。


第606章 变强有风险

　　干掉欧萨娜对现在的雷奥来说只是一件小得不能再小的事，一个没有实力的女兽人还敢一而再再而三的在他面前聒噪，不是找死是什么？

　　想死我就成全你。

　　不用感激，也不用道谢，更不用觉得不好意思，因为助人为快乐之本。

　　雷奥一脸无所谓的松开手，欧萨娜的尸体这才咚的一声栽倒在地。

　　女兽人欧萨娜一死被她驱使的野兽群立刻混乱了起来，数万野兽中本来有许多天生就是敌人，如果不是欧萨娜一直在压着它们早就打上了，现在没了压制以野兽的性子哪里还能不乱？

　　野兽群在自相残杀阿拉索王国的士兵压力骤减，可是阿玛伦并不打算放过它们，砰砰的枪击声一直没有停歇，野兽们一个接一个的倒在人类士兵的枪下。

　　士兵与野兽群虽然打得热闹却并非这场战斗的焦点，发生在黑石山入口的这场战斗真正的焦点是玛诺洛斯与骇尔蒙达斯。

　　囚车被玛诺洛斯一肩撞碎，骇尔蒙达斯破禁而出，深渊领主的气势笼罩全场，对身前站着的那个撞碎囚车的人类脱困的骇尔蒙达斯并没有放在心上，那囚车是特地为了对付他而准备的，被囚在里面的时候可怕的巫毒无时无刻的不在侵蚀着他，现在破禁而出巫毒就像被破解了的魔法于瞬间消失。

　　没有巫毒困扰就算重伤在身骇尔蒙达斯也不认为一个人类能奈何得了自己，深渊领主的强大不是人类这种弱小的生物能对抗的。

　　“为了感谢你将我从那个小笼子里放出来，我就给你一个痛快好了。”

　　在深渊领主的概念中不会有知恩图报这四个字，混乱邪恶是他们的本质，杀戮战斗是他们的爱好，在骇尔蒙达斯看来能让他面前的这个人类死得痛快点已经是天大的恩赐。

　　一个自己以前的马仔居然敢大言不惭的说要给自己一个痛快，玛诺洛斯的心情还真复杂。他打量了正自我感觉良好的骇尔蒙达斯两眼，一脸鄙夷的说道：“你还是那么没出息，骇尔蒙达斯。”

　　敢说我没出息！

　　骇尔蒙达斯怒了，作为安耐尔兰世界一位强大的深渊领主，人类这种生物对他来说弱小得跟蚂蚁没什么区别，他喘口气都能吹死不少，可是现在这种弱小的生物居然敢说他没出息。

　　“人类，你得明白你面前站的是一位深渊领主，我骇尔蒙达斯会赐予你痛苦的死亡。”

　　觉得自己强者尊严受到了挑衅的骇尔蒙达斯心中暗下决定，他要好好的折磨这个人类，让他在痛苦与哀嚎中死去，深渊领主的尊严不是人类这种孱弱的生物能挑衅的。

　　要打就打，唧唧歪歪的哪来这么多废话。

　　雷奥撇了撇嘴，对玛诺洛斯与骇尔蒙达斯浪费时间的行为很不爽，他的这种心情传给了玛诺洛斯，破坏者知道自己的主人不耐烦了。

　　“骇尔蒙达斯你这个蠢货，睁开你的眼睛看清楚站在你面前的到底是谁，谁给予谁痛苦是死亡？”

　　玛诺洛斯狞笑起来，这是他要动手的征兆，此时他手上的双头战矛露出了本来面目，战矛的两头发出了血红色的光芒。

　　好眼熟的血色双头矛！

　　骇尔蒙达斯先是一愣，随即脸上露出了不可置信的神色，因为他从玛诺洛斯身上感觉到了熟悉的气息，让他心惊胆战的熟悉气息。

　　这是……玛诺洛斯大人的气息！

　　骇尔蒙达斯愣了，他不敢置信的摇了摇头，似乎要借助这个动作将脑中那荒诞的想法甩出去。

　　最强大的深渊领主玛诺洛斯居然会化为人类这种孱弱生物，怎么可能？

　　可如果不是玛诺洛斯大人他身上又怎么会有那股气息，那柄血色双头战矛又怎么可能被他使用？

　　难道站在自己面前的真是玛诺洛斯？

　　骇尔蒙达斯纠结了，纠结中的他忘记了一件事，那就是玛诺洛斯与他正处在敌对立场，而且后者已经对骇尔蒙达斯发起了攻击。

　　噗！

　　血色双头战矛无视了骇尔蒙达斯的防御刺入了他的身体，玛诺洛斯一脸狰狞的看着瞪大了双眼的骇尔蒙达斯，脸上露出让人胆颤的残忍表情。

　　玛诺洛斯攻击了我！

　　骇尔蒙达斯唯一的念头就是逃跑，面对最强大的深渊领主玛诺洛斯他根本没有与之一战的勇气，不过这个念头只维持了一瞬间。

　　一个有了新的发现让骇尔蒙达斯欣喜若狂。

　　“你的力量居然衰弱到了这种地步，真是太好了。”

　　原来骇尔蒙达斯觉察到玛诺洛斯的一击并没有让皮粗肉厚的自己受多严重的伤，于是他明白了，玛诺洛斯这位曾经最强大的深渊领主此时绝对处于极度虚弱的状态，正是自己杀死他的好机会。

　　只要杀了玛诺洛斯再吸干他身上的血同为深渊领主的我实力必然增强不少，破坏者的称号该换个主人了。

　　作为一位深渊领主骇尔蒙达斯是很有上进心的，遇上如此千载难逢的机会他决定拼一把，为自己搏一个无限光明的前程。

　　大好的前程是搏出来的，骇尔蒙达斯的这个观点很正确，不过既然用了一个搏字那自然代表这种行为是危险的，既有可能成功也会出现失败，只是相比于成功时的巨大收获失败后的凄惨下场就很少有人会去想了。

　　发现玛诺洛斯的虚弱而陷入狂喜的骇尔蒙达斯忽略了一件事，那就是既然玛诺洛斯敢出来攻击他就必然会有把握将他干掉，或者说骇尔蒙达斯想到了可他却自动的将其忽略。

　　当看到骇尔蒙达斯在认出了玛诺洛斯的身份后不但没有逃跑反而捏着拳头发动反击雷奥感慨了一句：“变强有风险，出手需谨慎呐。”

　　雷奥这话刚说完出手攻击玛诺洛斯的骇尔蒙达斯只觉体内传来一股剧痛，一柄血色矛尖自它背心处羞答答的露了个头。

　　“真是个蠢货！”

　　玛诺洛斯毫不掩饰对自己这位同胞的鄙夷，骇尔蒙达斯这种货色他从来就没有看上眼过，身为安耐尔兰最强的深渊领主玛诺洛斯的眼界不是一般的高。

　　双眼圆睁，骇尔蒙达斯的脸上满是不甘，此时他方才发现自己忽略了一个问题，玛诺洛斯的血色双头战矛原型可不是现在所表现出来的那般小，它的最原始形态超过千米之长，身为血色双头战矛的主人玛诺洛斯要控制它的大小只需一个念头便成。

　　尽管意识到了自己败在哪里可骇尔蒙达斯知道已经晚了，自己被贪念了蒙蔽了双眼，在玛诺洛斯的血色双头战矛刺入体内后并没有及时退让，这才给了对方机会。

　　如果我脑子清醒点，凭玛诺洛斯现在的状态不一定是我的对手，我好恨啊！

　　骇尔蒙达斯的身体无力的抽动了下，最终在轰的一声中砸倒在地，在倒地之后它的身体如漏气的气球般迅速蔫了下去，很快就只剩下了一具空壳，而玛诺洛斯则持着红得发亮的血色双头战矛一脸兴奋的站在原地。

　　深渊领主的力量有很大一部分是蕴藏在他们的血液中，也正因为如此当初燃烧军团腐化兽人的时候玛诺洛斯会将自己的血赐予他们，为的就是用获取强大的力量来引诱他们堕落。

　　吸取对方的血液以增强自己在深渊恶魔的家乡安耐尔兰世界是最常见的攻击方式之一，作为玛诺洛斯的武器血色双头战矛自然也具备了这个功能，玛诺洛斯就是通过它将骇尔蒙达斯体内的血液吸收殆尽。

　　吸掉同为深渊领主的骇尔蒙达斯的血液，玛诺洛斯哈哈狂笑了起来，他感觉那股一直萦绕着自己身体的虚弱感正在减退，如果说吸取骇尔蒙达斯的血液之前他是极度虚弱那么现在那极度两字就可以去掉了。

　　希奈萨拉娅露出了不以为然的表情，在黑龙王后看来玛诺洛斯的实力虽然有所上涨但涨幅很有限，还远达不到能压制自己的地步。

　　“那个光头大汉是谁，居然杀死了深渊恶魔！”

　　与希奈萨拉娅的不以为然完全相反，阿拉索王国的士兵被震撼到了，手持双头战矛的玛诺洛斯在他们眼中强得逆了天，他们从未想过像骇尔蒙达斯这样的庞然大物居然也能被人一击击杀。

　　“主人，骇尔蒙达斯太弱了，而且他之前又受了重伤，吸掉他的血只让我回复了全盛时期四成的力量。”

　　击杀骇尔蒙达斯归来的玛诺洛斯面对雷奥询问的目光立刻道出了自己的情况，吸收骇尔蒙达斯全身的血液居然只回复了那么点力量也无怪骇尔蒙达斯不能入玛诺洛斯的眼，同为深渊领主双方的差距不可以道里计。

　　“这个家伙只是意外之喜，玛瑟里顿才是我们的目标。”

　　雷奥一脸无所谓的表情，骇尔蒙达斯的出现只能算一个小惊喜，能被黑石兽人和黑色龙人这种货色抓住的深渊领主雷奥从来没指望能有多强，要让玛诺洛斯回复到全盛时期，干掉玛瑟里顿才是重点。

　　“主人，骇尔蒙达斯的尸体怎么处理？”

　　希奈萨拉娅于此时问了一个问题，骇尔蒙达斯好歹也是一位深渊领主，雷奥将他复活又是一位强力的打手。

　　神秘的笑了笑，雷奥将骇尔蒙达斯的尸体收了起来，没有人知道他是不是准备找个无人的地方对这位倒霉的深渊领主施展死灵法师的重生。


第607章 弱者勿进

　　有道是来而不往非礼也，对方在黑石山的入口给自己布下了一个四面合围的陷阱送了那么大的一份礼，雷奥觉得自己要是不给他们一次回礼岂不是会让黑石兽人和黑色龙人认为自己不懂礼数？

　　不过主动去找黑石兽人的麻烦雷奥是不会做的，倒不是他没那个能力而是他觉得这样太麻烦，黑石兽人这种小角色根本没被他放在心上，为这些家伙浪费自己的时间并不值得。

　　当然，不亲自动手不代表雷奥不采取行动，聪明人动口笨人动手，于是乎一条关于黑石兽人的酋长黑手雷德有一条刚还未成年的红龙坐骑的消息传了出去。

　　不止如此，有关黑手雷德的那条红龙坐骑还有一个比较奇怪的描述，那就是这头未成年的红龙对自己的种族一无所知，它没有巨龙的骄傲和智慧，与一个从小就被饲养驯化的高级野兽没太大区别。

　　这个消息在一般人眼里没什么价值——既然那条红龙都是一个兽人的坐骑了那它还能谈得上骄傲和智慧吗？

　　可落在有心人耳朵里就是另一种概念了。

　　红龙与黑龙不同，虽然大家同是巨龙可红龙族内因为首领是红龙女王生命赐予者阿莱克斯塔所以红龙们没有像黑龙那样下了满巢穴的蛋却并不多加理会，对这些龙蛋红龙的保护最为严密，至今为止失落在外的红龙蛋几乎为零。

　　为什么说是几乎为零而不直接说是零呢？

　　原因就在让整个红龙一族引以为耻的某件事上，这件事就是红龙女王阿莱克斯塔曾经被龙喉氏族的兽人以神器恶魔之魂控制过一段时间，在这段时日里龙喉兽人不但驱使红龙为他们做事更为了得到足够多的龙蛋让阿莱克斯塔与自己的同胞交配。

　　虽然在刻意的淡化下这件事已经没有人敢提及，后来者也不知道这个秘辛，但这毕竟是红龙的心病。

　　一个小小的黑手雷德居然有一头红龙坐骑，正常吗？

　　听到这个消息很难不让知情人想起这头红龙的诡异来历，由此红龙族的疮疤会再度被揭开。

　　在知道这个消息后红龙为了不让当年的丑事被提及会做出什么样的反应就连傻子也猜得到。

　　黑手雷德和他的黑石兽人有难了。

　　没了死亡之翼也没有希奈萨拉娅，奈法利安率领下的黑龙军团能挡得住暴怒的红龙吗？

　　对这个问题身为始作俑者的雷奥表示自己很有兴趣，也许黑龙王子会爆发一下呢，反正不管如何黑石兽人是不会好过的了。

　　给黑石兽人找麻烦不用自己动手，只需要放一个消息出去就能让对方陷入灭族的危机，雷奥利用的就是自己知道的某些秘辛，不过进入熔火之心帮斯嘉丽找寻可能存在的秩序之源就不可能假手他人，他必须陪着女圣骑士一道进去，而且在事情没有弄清楚之前还得对其他人保密。

　　说起位于黑石山黑暗深渊深处的熔火之心就不得不提到矮人的三锤之战，黑铁氏族的首领索瑞森大帝战败，在被铜须矮人和蛮锤矮人兵临黑石山时为了扭转战局而打算召唤出异界生物来帮他对付敌人，召唤进行得很成功，召唤出来的生物也起到了扭转战局的效果，可索瑞森却高兴不起来，因为这个被召唤出来的家伙并非普通的存在——曾随同上古之神与泰坦作战而被放逐回元素虚空的火元素领主炎魔拉格纳罗斯。

　　以炎魔拉格纳罗斯的实力索瑞森根本不可能控制得了它，黑铁矮人族长只能眼睁睁的看着它破除了自己的魔法并将跟它同处于一个时空的火焰元素重新带回了这个世界。

　　山脉因炎魔的力量而隆起，高耸入云的黑石山形成。

　　在将黑石山与周遭地域转换成活火山环境的同时拉格纳罗斯也干掉了索瑞森。

　　至于铜须矮人与蛮锤矮人的联军，任何有大脑的人突然看到那么强大的火元素生物从山里冲出来也会拔腿就跑。

　　铜须矮人回家修铁炉堡，失去了格瑞姆巴托的蛮锤矮人迁往鹰巢山，而悲催的黑铁矮人则变成了拉格纳罗斯在这个世界的跑腿小弟至今被炎魔的元素奴仆所奴役。

　　因为索瑞森开启的召唤法阵魔力不够给力自元素虚空中的萨弗隆要塞重返这个世界的拉格纳罗斯很快陷入了沉睡，不过他也利用黑石山的特殊地形撕开了一道缝隙，足以让它传送一个分身进入熔火之心。

　　别看拉格纳罗斯沉睡了就以为万事大吉，火妖埃克索图斯率领的烈焰行者部队与玛格曼达，加尔，迦顿，古雷格曼等接过了熔火之心的管理权，成为了炎魔在这个世界的代理人。

　　对这个世界绝大多数人来说进入熔火之心是一项非常危险的行为，那里的元素奴仆在别的地方实力或许并不太强，但在熔火之心那特殊的环境下他们会成为危险的杀手。

　　熔火之心位于黑暗深渊的深处，要进熔火之心自然得先进入黑暗深渊，只有通过了外围黑铁矮人控制的区域才能踏入炎魔的元素奴仆所在的地方。

　　避开黑铁矮人的耳目对别来人很难，但对雷奥和斯嘉丽而言并非不可能做到，能在岩石中轻松挖洞的阿努布雷坎，阿诺克苏塔的蛛怪大军等以及充足的隐形药水让他们潜入黑暗深渊而不被黑铁矮人所发觉完全不成问题。

　　换在平时雷奥和斯嘉丽潜入黑暗深渊还会有些小麻烦，但现在可是特殊时期，奈法利安控制下的龙人龙兽和黑石兽人正对黑暗深渊发动攻击，黑铁矮人的全副精力都放在了对付这些老对手身上，又怎能防得住早有计划的有心人呢？

　　让希奈萨拉娅通过奥妮克希亚给奈法利安传信，命黑龙王子率领黑龙军团进攻熔火之心，雷奥为的不正是让他们吸引黑铁矮人和炎魔的元素奴仆的注意力吗？

　　“让阿玛伦带着军队等待伯瓦尔的到来，这样好吗？”

　　在隐形药水和雷奥的帮助下熔火之心的入口已经在望，斯嘉丽开始担忧起留在黑石山入口的阿拉索军队来，黑石兽人和黑色龙人虽然吃了个败仗可谁能保证他们不会卷土重来，自己和雷奥却于此时离开军队将责任扔给了阿玛伦，要说她不担心肯定是假的。

　　雷奥摆了摆手，对驻扎在黑石山入口的阿拉索军队的安慰他很有信心。

　　“如果一切顺利我们离开的时间不会超过一天，以阿玛伦的能力这么短的时间不可能出现什么问题，就算黑石兽人和黑色龙人重新集结起来发动反攻，不是还有我留下的帮手吗？”

　　剧毒花藤和洛欧塞布是植物系的生物，在熔火之心中它们能发挥出来的实力不到平时的三成，而且炎魔的元素奴仆都是正好克制他们的火属性生物，与其让它们跟来做两个什么都干不成的累赘倒不如将它们留给阿玛伦稳定大军。

　　有这两大传说战力在场，就算黑石兽人和黑色龙人不死心的再度杀来阿玛伦也能从容应付，更何况在离开的时候雷奥和斯嘉丽已经接到了消息，清剿了火腹食人魔的伯瓦尔大公率领的暴风王国军队正向黑石山赶来，最多一天他们就能到达。

　　要说危险斯嘉丽担心的不应该是在黑石山入口的阿玛伦和那三万阿拉索王国的士兵，真正让人担心的是潜入黑暗深渊要进入熔火之心的雷奥和她自己。与黑石兽人和黑色龙人相比，炎魔拉格纳罗斯的元素奴仆在危险性上明显甩了前者好几条街。

　　在外人眼中黑铁矮人居住的黑石深渊就是一个让人无法忍受的大熔炉，可是与熔火之心比起来前者就太过小儿科了。

　　黑铁矮人居住的地方热归热可那里好歹是冷却成岩石的熔岩，但熔火之心又是个什么模样？

　　四处流淌的岩浆流，狂躁的火元素，无序溜达的火焰元素生物，在岩浆流中闲庭信步的熔岩巨人，成群结队的火焰小鬼以及那不时在岩浆流中打个滚洗洗澡的熔岩恶犬，等等一切都在告诉踏足这里的外人一个讯息——危险！

　　熔火之心这个地方别说真正进入，就算光是听闻都足以让绝大多数冒险者心生畏惧，这里只差在门口竖一个石碑，上书：弱者勿进。

　　进入熔火之心阿努布雷坎和阿诺克苏塔的蛛怪大军就没办法钻入地下为斯嘉丽和雷奥开凿通道了，因为这里四处都是岩浆，想要凿穿岩石就算你再如何小心也会一头栽进岩浆流里去。

　　想要不惊动里面的元素奴仆根本不可能，难道要一路杀进去？

　　隐在熔火之心入口的阴暗处斯嘉丽发了愁，硬闯熔火之心她和雷奥的实力还差了很远。

　　麻烦了！

　　现实版的熔火之心与游戏有很大不同，这里的元素奴仆之密集超乎雷奥的想象，单是门口就有五十来个不断游曳的身影，而且这还是看得见的，那些隐在岩浆流里的还不计算在内。

　　雷奥迟疑起来，有熔岩恶犬在想要悄然潜入根本不可能，不管是潜行还是隐形都不可能瞒得过这些畜生。

　　那么，是铩羽而归还是硬闯呢？


第608章 天不从人愿

　　雷奥承认这一次是他性急了，如果他能再等等，等到奈法利安率领黑龙军团进攻熔火之心后再行动就不会遇到现在的情况。有黑龙军团去吸引炎魔的元素奴仆的目光，他和斯嘉丽潜入熔火之心的难度会降低大半。

　　奈何世上没有后悔药，与其懊恼后悔倒不如想办法解决当前的困境。

　　观察了好一阵雷奥发现如果想从地面上潜进去难度太大，不提熔火之心中密密麻麻的火元素生物单是四处流淌并不时喷个一发的岩浆流便足以让人望而却步，如此一来就只有寄望于空中。

　　可是要从空中过去也并不是想得那么容易，熔火之心中是没有会飞的火元素生物但不会飞并不代表他们就不能发现飞在空中的潜入者，龙巫妖的幻境厉害归厉害可在这山腹中又有多少空间供你辗转腾挪？

　　就算空间足够那些熔岩恶犬也不是吃素的，隐身潜行都能破谁敢说他们破不了龙巫妖的幻舞术？

　　因为熔岩恶犬的存在雷奥很郁闷，难怪拉格纳罗斯能很放心的去睡觉，谁叫他养了恶狗呢？

　　遇到拉格纳罗斯这样纵容恶犬的魂淡，怕狗的人表示伤不起啊。

　　郁闷的挠了挠脸，雷奥正为如何潜入熔火之心而苦恼一旁的斯嘉丽却在此时激动了起来。

　　“我感觉到了，它就在里面，秩序之源在呼唤着我。”

　　女骑士的声音有着克制不住的颤抖，要不是理智在提醒她不要冲动斯嘉丽早就冲出去了。

　　雷奥伸手搂住斯嘉丽的腰，女骑士的表现让他很担心，他最怕这傻妞一个控制不住就杀过去，那时情况才叫被动。

　　“秩序之源在里面就好，你能准确的感应到它的位置吗？”

　　为了不让斯嘉丽做傻事雷奥开始分散她的注意力，在说话的同时他脑中念头急转，思考着到底要怎么去做。

　　斯嘉丽目光投向熔火之心仿佛在寻找着什么，在听到雷奥的问话后她回答道：“我能感知到秩序之源对我的呼唤，不过很奇怪，它的位置在不停变动。”

　　不停变动的意思就是位置不确定，雷奥闻言不禁皱起了眉，这是怎么回事？

　　“我感觉到了，秩序之源正朝着我们而来。”

　　就在雷奥感觉奇怪的时候斯嘉丽突然出言，她的目光很快落在了一只从熔火之心内部行来熔岩恶犬身上。

　　说是行并不准确，用奔这个字才更贴切。

　　循着斯嘉丽的目光看去雷奥也发现了那只径直冲着他们所在的位置奔来熔岩恶犬。

　　“秩序之源就在它身上。”

　　斯嘉丽话音未落那只熔岩恶犬突然加快速度，如果说之前是奔跑那现在就是狂奔，发了狂般奔跑。

　　不好！

　　雷奥心中闪过警兆，这只熔岩恶犬的异状已经引起了熔火之心内诸多元素奴仆的注意，看这架势它一旦靠近过来雷奥和斯嘉丽的位置铁定暴露。

　　那只熔岩恶犬出现这种反常的现象肯定是它身上的秩序之源在搞鬼，这种情况对雷奥和斯嘉丽来说有利也有弊。有利的一面在于它主动送上门来让他们免去了潜入熔火之心寻找的苦恼，不利的一面在于这只熔岩恶犬将他们的位置暴露了。

　　先下手为强后下手遭殃，雷奥明白此时不是犹豫的时候，击杀那只发了狂的熔岩恶犬将秩序之源夺回才是最紧要的，所以他出手了。

　　在熔火之心这种特殊的环境中一只熔岩恶犬绝对有匹敌一头成年巨龙的能力，想要当着炎魔的众元素奴仆的面将它杀掉并夺走秩序之源绝非易事，好在随同斯嘉丽来的是雷奥，换了其他人还真办不到。

　　“准备取走秩序之源，其他的交给我。”

　　雷奥低喝一声，制止了斯嘉丽想要动手的念头后对着狂奔而来的熔岩恶犬发动了攻击。

　　唰啦！

　　一对恶魔双翅自雷奥背后展开，黑暗的气息将熔火之心的入口整个笼罩，雷奥直接开启了恶魔变身。

　　狮子搏兔亦用全力，为了保证一击必杀赶在其他元素奴仆反应过来之前将携有秩序之源的那只熔岩恶犬杀死，雷奥一出手就是杀招。只见他右手前伸五指对着冲来的熔岩恶犬用力朝内一握，狂奔中的熔岩恶犬哀叫一声整个身体出现不自然的扭曲，无形无质的魔力大手捏住了它的身体并朝内挤压，试图将它整个捏爆。

　　受此一击熔岩恶犬哪里还有力量来狂奔，不过它之前的速度太快就算不再跑动整个身体也在惯性的作用下朝雷奥和斯嘉丽所在的方向撞来。

　　“咦？”

　　军团之握没有一把将熔岩恶犬捏死雷奥有些惊讶，他没想到熔岩恶犬的生命力居然如此顽强，好在这只是一个不会对结局有任何影响的小意外。

　　铛！

　　死亡之钟发出了一声清脆的撞击声，伤害加深诅咒施加到了熔岩恶犬的头上，被诅咒术加身熔岩恶犬再也顶不住雷奥的攻击整个身体噗的一声爆了开来，有如被捏破的鸡蛋外壳一碎内里的蛋清和蛋黄就四射飞溅，不过熔岩恶犬肚子里装的是能融金销铁的岩浆，这些东西一飞溅出来可谓危险至极。

　　熔火之心这样的环境对火元素生物的加持还真不小。

　　将熔岩恶犬一把捏死的雷奥甩了甩手脸上表情凝重，在熔火之心的特殊环境中火元素生物就等于挂上了一个增加实力三到四成的增益法术，在这样的环境里与他们战斗确实很吃力，也难怪奈法利安统领的黑龙军团一直没有获得黑石山的统治权。

　　能凭一己之力造成这么一个特殊的地方来，炎魔拉格纳罗斯的实力在让雷奥惊叹的同时也给他敲了一记警钟——他现实的实力还远远不够。

　　熔岩恶犬被雷奥将身体生生捏爆，它体内的岩浆飞溅而出的同时也将某件事物带了出来。

　　一本散发着光明气息的金色法典随着飞溅的岩浆流从熔岩恶犬的体内射出，那浓郁到化为实质的光明能量让人望而生畏，虽然这只是一本没有任何攻击能力的书，但在面对它的时候使用了恶魔变身的雷奥仍旧不由自主的生出了一股颤栗感。

　　一个死物居然会让我害怕？

　　雷奥双目圆睁，他有些怀疑自己是不是在做梦，害怕这两个对他来说已经非常的遥远，上一次感到害怕是在什么时候他都记不清楚了，可在面对秩序之源法典的时候他居然品尝到了这种陌生的感觉。

　　与雷奥对秩序之源感到害怕想要远离它相反，做为圣骑士的斯嘉丽在秩序之源法典出现的那一刻心中就生出了无比亲切的感觉，那种感觉仿若看到自己的亲人般让斯嘉丽情不自禁的去接近它。

　　雷奥有种感觉，秩序之源是泰坦留下的光明法典，以他现在的状态如果试图碰触这本法典绝对会出事，所以雷奥没敢用死亡之握去抓取秩序之源，而是向斯嘉丽大喊：“快收了它。”

　　秩序之源对雷奥而言是危险物品但对斯嘉丽来说却安全得不能再安全了，使用光明力量拥有坚定信念的圣骑士只会受到光明的庇佑而不是伤害。

　　其实不用他提醒在雷奥出手时就在为此刻准备的斯嘉丽已经冲了出去，女骑士开启圣盾术顶着熔岩恶犬体内飞溅的岩浆飞快的冲向秩序之源，两者之间的距离在飞速缩减。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　愤怒的吼声在熔火之心中响起，由于变故来得太突然炎魔的一众元素奴仆于此时方才反应过来，看到自己的同伴被雷奥杀死他们愤怒的大吼着朝斯嘉丽和雷奥发起攻击。

　　捅了马蜂窝是个情况现在雷奥和斯嘉丽遇到的就什么情况，元素奴仆的愤怒通过吼声传递了开去。

　　熔火之心入口看起来只有数十个火元素生物可在他们这一吼之后数量骤然增多了十倍不止，沸腾的岩浆流中冒出了让人头皮发麻的众多元素奴仆来——熔岩恶犬，火焰之王，熔核摧毁者等各式生物应有尽有。

　　这下麻烦大了，没想到岩浆中居然藏了这么多元素奴仆！

　　雷奥也被骤然冒出的火元素生物吓了一跳，在熔火之心这种地方被数百个炎魔的元素奴仆围殴就算是他也没有自信能全身而退。好在不用与这些元素奴仆硬拼，一待斯嘉丽夺取秩序之源雷奥就会护着她离开。

　　由于启动得早当元素奴仆发动攻击的时候斯嘉丽已经靠近了秩序之源，要不是死去的那只熔岩恶犬体内飙射的岩浆流的阻碍女骑士早已将散发着光明力量的法典抢到手。

　　眼看斯嘉丽即将成功，雷奥已经伸手准备施出死亡之握将女骑士拉回身边的时候变故发生了。

　　轰轰的声响中秩序之源附近的岩壁突然脱落下来，几个高达四十来米的岩石人显露出他们的身影，这是由冷却的岩浆组成的熔岩奔腾者。

　　雷奥见状心中骤然一沉。

　　咚！

　　斯嘉丽奔跑的身影被数个撞击过来的熔岩奔腾者强行止住，圣盾术让女骑士免于受伤却不能消除那接连而至的冲击，在距离秩序之源不到百米之处斯嘉丽被四个熔岩奔腾者拦了下来。

　　该死的熔岩奔腾者，该死的冲锋。

　　雷奥恨恨的咬了咬牙，斯嘉丽的被阻预示着他们想要在最短时间内夺取秩序之源并立刻遁走的计划宣告破灭。

　　天不从人愿呐！


第609章 死亡盛宴

　　银色锁链抖动间死亡之钟铛铛作响，清脆悦耳的钟声掩盖了诅咒法术本就隐晦的法力波动，所有听到钟声的元素奴仆实力都在不知不觉间被削弱几分。

　　范围性的诅咒法术施出，雷奥要动真格的了。

　　“别管那四个小喽啰。”

　　斯嘉丽被四个熔岩奔腾者阻住并不是雷奥愿意看到的，在他眼里那只是四个喽啰而已，想要坏事他们还不够格。

　　在熔火之心这种特殊的环境中能与一条成年巨龙对战的熔岩奔腾者根本没被雷奥放在眼里，这并非盲目嚣张而是他有底气，有足够的实力藐视熔岩奔腾者的底气。

　　小喽啰想坏我的事，那怎么成？

　　雷奥手腕轻轻一摆，原本想在斯嘉丽夺取秩序之源后将女骑士拉回身边的死亡之握改变了对象，一个熔岩奔腾者成了他的新目标。

　　使用恶魔变身后雷奥的实力增强了数倍，熔岩奔腾者的实力与熔岩恶犬相差不多，面对雷奥的死亡之握它根本没有反抗的能力，尤其死亡之钟传播的诅咒法术还将它的实力削弱了不少，那四十来米高的岩石身躯就这么被雷奥隔空一抓拉了过去。

　　四个挡在斯嘉丽和秩序之源之间的熔岩奔腾者就此少掉一个。

　　不待剩余的三个熔岩奔腾者对斯嘉丽发动攻击，又是两记死亡之握打来，血精灵死亡骑士法尔托拉和兽人死亡骑士科罗克在雷奥身后出现，他们为斯嘉丽清扫了一个障碍。

　　一个？

　　没错，只有一个。

　　法尔托拉和科罗克不比雷奥，后者单手一抓就能让熔岩奔腾者失去反抗的能力而前两者只有合力才能办到。

　　挡住自己的熔岩奔腾者四去其二，斯嘉丽发现自己与秩序之源之间的道路开阔不少，正巧雷奥的话也在此时传入她耳中，女骑士想也不想的便迈步再度前冲，出于对雷奥的信任她对另外两个熔岩奔腾者未作理会。

　　兹啦声响中，几乎是在斯嘉丽迈开脚步的同时一张闪烁着电光的大网罩住了离斯嘉丽最近的一个熔岩奔腾者，狗头人地占师弗林塔格为斯嘉丽夺取秩序之源法典再度清除了一个阻碍。

　　“呱！呱！”

　　让人闻之掩耳的叫声中大风刮了起来，五道包围之风卷住了第四个熔岩奔腾者，在风暴乌鸦的全力催动下包围之风虽然不能将熔岩奔腾者吹走，但这个高达四十来米的岩石巨人也只能在原地打转，对从他身边冲过的斯嘉丽构不成丝毫阻碍。

　　在雷奥的一番施为下四个拦路者就这么被解决。

　　有道是说时迟，那时快。从斯嘉丽被熔岩奔腾者阻住到雷奥将这四个家伙解决整个过程也就那么两三秒钟而已，熔火之心的其他元素奴仆因为距离的原因到此时方才冲了过来。

　　面对数百个元素奴仆雷奥脸上不见丝毫慌乱，尽管在熔火之心这个特殊环境里炎魔的这些元素奴仆每一个都有向成年巨龙叫板的实力，可想要让雷奥心慌就凭他们还差了很远。

　　“没想到这么快就得用掉。”

　　说话间雷奥右手用力一捏，被死亡之握摄来的那个熔岩奔腾者变成了地上的一堆乱石，使用恶魔变身后雷奥的实力之强大让法尔托拉和科罗克这样的强者都心生惧怕。

　　看到又一个同伴被这个人类杀死元素奴仆们愈发愤怒，本来火属性生物的脾气就不好，雷奥又接连杀死他们的同伴，他们能冷静得了？

　　来吧，来得越多死得就越多。

　　嘴角掠起一丝弧度，蕴含杀机的冷笑出现在雷奥脸上，如果是熟悉雷奥的人看到他这幅表情心中定然拉响警报，可惜炎魔的元素奴仆与他素不相识根本没有意识到危险已经临近。

　　一个庞然大物突然出现在雷奥身前，在他面前数十米高的元素奴仆们就像一个刚出生的婴儿。

　　如果这个生物是活的向雷奥冲去的元素奴仆还会顾忌一两分，可它偏偏是死的。

　　原来突然出现的庞然大物乃是深渊领主骇尔蒙达斯的尸体。

　　一个死物就想吓住我们？

　　开什么玩笑！

　　这个人类分明是在向我们挑衅！

　　被人轻视受到嘲弄的感觉自元素奴仆们心中生出，他们虽非血肉生物但也是有智慧的生命哪能容得下如此放肆的敌人，雷奥这一下相当于打出了群嘲光环，有些本来奔着斯嘉丽而去的元素奴仆立刻转换了目标朝雷奥杀来。

　　“拉格纳罗斯的奴仆们，享受我赐予的死亡盛宴吧。”

　　雷奥说着伸手一指，尸爆！

　　轰！

　　地动山摇！

　　真正的地动山摇！

　　以一位深渊领主的尸体做为法术施展的道具，整个黑暗深渊都在雷奥的这一记尸爆下颤抖。

　　深渊领主骇尔蒙达斯的尸体爆开，强大的死亡能量侵蚀了一切，熔火之心的入口被死亡能量所覆盖，原本统治这里的火元素在如山崩海啸般爆发的死亡能量面前失去了它们原有的暴躁转而躲在角落里不住呻吟，向雷奥杀来的数百个元素奴仆全部成为历史，熔火之心的入口为之一空。

　　雷奥强行在拉格纳罗斯创造的熔火之心中开出了一片小天地，属于死亡能量的小天地，在这里没有炙热暴躁的火元素只有让冰冷黑暗的死亡阴影。

　　“太，太，太……”

　　“……太强大了！”

　　法尔托拉和科罗克喉头耸动，两位死亡骑士在这一刻已经找不到适合的语言来表达内心的震撼，雷奥一指点出后这里充斥的死亡能量之庞大身为死亡骑士的他们比其他人的感受更深，这股力量足以开辟出一个死亡领域，让现在的他们只能仰望追求的死亡领域。

　　一指之威乃至于斯。

　　炎魔拉格纳罗斯的元素奴仆居然敢向伟大的雷奥主人动手，灰飞烟灭就是他们的结局。

　　火元素领主拉格纳罗斯算什么，等主人成长起来照样打得他俯首称臣，跟着这样的一位主人根本不用担心前途会否远大的问题，最该关心的是自己的实力能否跟得上主人前进的脚步。

　　雷奥重重的吐出一口浊气，强如施展了恶魔变身后的他点出那一指也颇不容易，点出这一记尸爆后骤然爆发的能量以雷奥现在的精神力都生出控制不住的感觉。

　　骇尔蒙达斯毕竟是位强大的深渊领主，别看玛诺洛斯杀他的时候似乎很容易，但那是破坏者耍了心计的缘故，如果骇尔蒙达斯没有被玛诺洛斯常年的积威震慑失了斗志也没有被贪念蒙蔽理智想要杀他并不容易。

　　“主人，你没事吧？”

　　法尔托拉和科罗克见雷奥似乎有些不妥赶忙发问，后者摆了摆手示意自己无碍，刚才那一下只是精神力受了点冲击缓过气来后就没有任何妨碍了。

　　“把那三个家伙干掉，别留在这里碍眼。”

　　瞟了一眼还存活的三个熔岩奔腾者，雷奥对自己的属下下了命令。

　　刚才那一记尸爆因为害怕伤到斯嘉丽的缘故所以他没有将能量导向对熔岩奔腾者所在的方向，这就让那三个熔岩奔腾者存活了下来，不过他们三个比自己的同伴也多活不了多久，在这片充斥着死亡能量的领域中，身为死亡骑士的法尔托拉和科罗克如鱼得水，他们的实力上涨了三成有余，那三个熔岩奔腾者则实力大降，一升一降间实力差距就这么被拉大到足以很快结束战斗的地步。

　　雷奥清空那数百元素奴仆的当口斯嘉丽已经冲到了秩序之源所在之处，面对这本让雷奥心生恐惧的光明法典女骑士身上金色的圣光炽烈燃烧，只见她张开双臂猛的将秩序之源抱在了怀中。

　　奇怪的收取方式。

　　转过头查看斯嘉丽情况的雷奥正好看到了这一幕，还不待他将这个念头转完诡异的一幕发生了——被斯嘉丽抱在怀中的秩序之源法典慢慢缩小，最终化为一本指头大小的袖珍小书钻入斯嘉丽的胸口，没入女骑士体内消失不见。

　　泰坦留下的代表希望和光明的秩序之源法典被斯嘉丽成功收取。

　　仔细的感知了一番斯嘉丽的气息，雷奥发现收取秩序之源法典后女骑士并没有丝毫的改变，仿若根本没那回事一般，他不由有些奇怪。

　　“想要从秩序之源法典中借用力量，没有传说阶的实力根本办不到。”

　　看出了雷奥心中的疑惑，已经回到他身边的斯嘉丽解释了起来。

　　也就是说没有成为传说强者秩序之源法典根本就不会鸟自己的主人，果然不愧为泰坦出品，最低使用限制居然那么高。

　　雷奥耸耸肩，脸上的神色颇有些不以为然，不过他其实也明白迈入传说境就能使用的东西在泰坦而言要求已经放得很低，谁让泰坦个个都拥有媲美神灵的力量呢，千万不要用凡人的眼光去衡量他们。

　　“我们走吧。”

　　秩序之源法典已经到手，这一次来熔火之心的目的达到了，斯嘉丽自然不愿意继续呆在这个危险的地方。

　　熔火之心的是什么地方，雷奥弄出那么大的动静来又岂是说走就能走得了的？

　　“是谁？竟敢侵入火焰之主的领地！”

　　一大两小三只火妖带着一大群元素奴仆正从熔火之心深处奔来。很明显，雷奥刚才的那一记尸爆已经惊动了熔火之心深处的怪物。


第610章 鲁西弗隆

　　鲁西弗隆！

　　看到从熔火之心内冲出的那一群怪物，雷奥的目光很自然的落到冲在最前的那个大火妖身上，他身后的两个小火妖和其他如烈焰小鬼火焰之王之类的怪物根本没能引起雷奥的半分注意。

　　炎魔拉格纳罗斯建立的熔火之心中有十位强者坐镇，这里的最强者自然是拉格纳罗斯留下来的一缕分身，另外九位强者除了火妖首领管理者埃克索图斯，熔核巨人首领焚化者古雷格曼，熔岩石人首领加尔，火元素首领迦顿男爵外还有拉格纳罗斯养的宠物狗即狗王玛格曼达以及另外四位火妖强者萨弗隆先驱者，基赫纳斯，沙斯拉尔，鲁西弗隆。

　　作为火妖部队的首领埃克索图斯在熔火之心扮演着管家的角色，因为拉格纳罗斯的分身一般情况下是沉睡的除非熔火之心发生大的变故或者埃克索图斯主动将他唤醒否则没人能看到这位是主的身影，可以说火妖把持了熔火之心。

　　看到鲁西弗隆出现雷奥心中念头连转，本是要拉着他立刻退走的斯嘉丽见状不再说话，女骑士看到雷奥那不住闪动的目光就知道他一定想出了主意。

　　“等下不要出手，千万不能暴露你圣骑士的身份。”

　　雷奥凑到斯嘉丽耳边小声说道，女骑士在收取秩序之源法典后已经将力量收敛了起来，如果她隐而不发旁人很难看出她的职业。

　　尽管不知道雷奥到底想做什么，但斯嘉丽还是点头答应了下来，从雷奥脸上诡秘的笑容中女骑士已经嗅到了一丝阴谋的味道，她知道有人要倒霉了。

　　每次这家伙露出那种笑容就准没好事，不知道他肚子里到底有多少坏水。

　　白了雷奥一眼，斯嘉丽收敛气息站在他身边一副等着看好戏的模样，正所谓近猪者肥，近墨者黑，与雷奥接触久了正直的女圣骑士也有了几分……嗯，怎么说呢，狡猾！

　　生生受了斯嘉丽一个白眼，脸皮厚如雷奥恍若不觉，在女骑士的注视下只见他深深的吸了一口气后对鲁西弗隆大吼：“滚出黑石山，拉格纳罗斯的喽啰，否则强大的黑龙军团会将你们统统干掉，就像现在这样。”

　　说罢，雷奥指了指已经被清理一空的熔火之心入口，这里还留有元素奴仆们死后留下的痕迹。

　　鲁西弗隆一听立刻怒了，身为拉格纳罗斯的奴仆鲁西弗隆对黑龙军团不是一般的厌恶，要不是肩负守卫熔火之心的重任他们早就杀出去了，在他眼里黑龙军团根本不可能是己方的对手。

　　最近一段时间黑龙军团不断挑事也就算了，反正那些黑铁矮人都是低贱的奴隶，死多少都没关系，但黑龙军团的人居然杀到熔火之心来就太过分了。这样的做法不但藐视了他们这些元素奴仆的战斗力，更是在藐视火焰之主拉格纳罗斯的威严。

　　当然，鲁西弗隆也不是雷奥说什么他就信什么，这位强大的火妖还是留了个心眼。

　　“小子，我会劈碎你的身体，将你的灵魂放在烈焰中灼烧。”

　　鲁西弗隆的速度很快，不过几句话的工夫他就冲了过来，这位身高六十来米的火妖强者见雷奥已经进入了他的攻击范围立刻挥动手中的武器砍了过去。

　　雷奥笑了，就在鲁西弗隆冲过来的时候他笑了，那是一种算计得逞的笑容。

　　鲁西弗隆身为守卫熔火之心的十大强者之一，他的实力自不是那些元素奴仆能相提并论的，在雷奥说出那番话后鲁西弗隆加快速度冲上来，因为他实力强大那些元素奴仆完全跟不上他的速度，他这一冲立刻就与自己的小弟脱了节。

　　“蠢货，就凭你也想挑战我？”

　　蔑视！

　　毫不掩饰的蔑视！

　　尽管鲁西弗隆知道这是对手激怒自己的手段，可他就是忍不住怒意横生。

　　火属性生物并不擅长控制自己的脾气。

　　这一点雷奥看得很清楚，他不担心鲁西弗隆知道自己的意图，因为他知道鲁西弗隆就算看出来了也一样会发怒，他耍的就是堂堂正正的阳谋。

　　因为被雷奥挑动的怒气，鲁西弗隆手上加大了力道，这一击速度更快杀伤力更强，尖锐的呼啸声响起，空气都在势大力沉的一击下发出了哀鸣。

　　右手抓向鲁西弗隆劈来的武器的同时雷奥嘴巴微微一张，一道暗红色的烈焰径直喷出，烘烘的烈焰燃烧声里空气发生了扭曲。

　　暗影烈焰！

　　鲁西弗隆心中一惊，喷向自己的暗红色火焰中饱含着火与暗两种元素，如果只是前者身为火妖的鲁西弗隆并不会在意，但有了后者他要硬接就得思量几分，更何况雷奥张口喷吐暗影烈焰让鲁西弗隆有了某些联想——这不是巨龙喷吐龙炎时的姿态又是什么？

　　有个词叫先入为主，之前雷奥的那番话起了作用鲁西弗隆以为雷奥是一头化成了人形的巨龙，他可不想迎接一头巨龙的龙炎，于是他扭动身躯向旁躲闪。

　　同样是暗影烈焰，由人类术士施展与一头幻化成人形的黑龙相比威胁相差太远，这就是所谓的威慑力？

　　这家伙果然上当了。

　　雷奥眼中闪过戏谑的之色，鲁西弗隆被他误导，以为他是一头黑龙，实际上他是如假包换的人类。

　　站在雷奥对面鲁西弗隆将他的表情尽收眼底，见他眼中闪过的戏谑火妖心中生出不妙的感觉。

　　就在鲁西弗隆向旁闪避的时候雷奥左手出现了一根法杖，世上有数的传奇武器之一——瓦解法杖。鲁西弗隆很识货，他一眼就认出了瓦解法杖的不凡，此时他开始后悔自己单枪匹马的就冲了上来，能拥有一根传奇法杖可以想见眼前这个对手并不简单。

　　后悔药这种东西从来都是有价无市，你价钱出得再高也买不到，不是财帛不能动人心而是因为——没货！

　　硿！

　　瓦解法杖两端的魔力水晶发出道道美丽的魔力光晕，一层冰霜爬上了鲁西弗隆的前身让他的动作为之一顿，在火元素常年统治的地方居然出现了足以冻住如鲁西弗隆这等强者的冰霜，只能用奇迹二字来形容。

　　作为受术者鲁西弗隆是不希望这种奇迹出现的，因为他明白能在熔火之心这等地方施出冰系魔法而且还能让自己的行动受到影响，这说明了什么？——眼前这个黑发黑眸的对手法力之强大足以将他鲁西弗隆杀死。

　　等等，他的冰系法术居然有如此造诣，岂不是说这个黑发黑眸的人类真正的身份并不是他之前所说的黑龙。

　　这家伙冒充黑龙是要挑起黑翼之巢和熔火之心的战争！

　　他到底是谁？

　　莱斯霜语的冰系法术果然厉害，利用金手指从他那里得到的冰冻术居然连鲁西弗隆不能幸免。

　　雷奥原是想迟缓一下对手的行动，谁料他的法术比自己预料得要给力许多，这一下让他喜出望外。

　　四道身影在冰冻术生效的那一刻从雷奥背后冲出，这四人出现得很突兀，不过鲁西弗隆已经没有空去想这个问题。

　　“火妖，受死！”

　　两个绿发青年照着鲁西弗隆的身体挥拳就打，鲁西弗隆见状很有种骂娘的冲动，如果是人类的拳头他自付还承受得了，可这两个绿发青年的手居然在打到一半的时候变成了巨大的龙爪，这一幕让火妖难受得想哭。

　　噗！噗！

　　挨上巨龙的爪子可不好受，尤其这两个化为人类形态的巨龙从气息上来比较与自己也在伯仲之中。火妖体表的鳞片防御力虽然很强却也经不住对方强大的攻击力，两爪过后鲁西弗隆的身体被抓出了两个大洞。

　　咚！

　　不待火妖抱怨，一个紫发蓝眸的青年紧跟着冲了过来，这人依葫芦画瓢，以与两个绿发青年同样的方式给了鲁西弗隆沉重的一击，被他的龙爪抓中之后的身体就不是多个大洞那么简单了，紫发青年的这一抓生生撕掉了鲁西弗隆近四分之一的腰身，疼得火妖发出了凄厉的惨叫。

　　鲁西弗隆很想反击，然而那冻住他前身的冰块太坚硬了，雷奥又在不断的施法加固冰层短时间内他挣脱不了。

　　这时鲁西弗隆看到了自雷奥背后冲出的最后一道人影，这是一个与雷奥有着同样黑发黑眸的人类女子，看到这个人类女子火妖心中就是一颤，他的瞳孔猛的缩了起来，因为从这个女人身上鲁西弗隆感觉到了致命的危险。

　　“与我黑龙族作对，你还不够资格。”

　　黑眸黑发的人类女子冰冷的语气让鲁西弗隆顾不得所谓的强者尊严，他强忍痛楚就要转身逃跑，鲁西弗隆不清楚对手的身份，但他知道这些人是有阴谋的，他不能让对方得逞。

　　可惜对手没有给他机会，事实上雷奥也不会让他转身，否则鲁西弗隆前身被冰冻住的一幕就会被正朝着这里赶来的元素奴仆看到。

　　像现在这样多好，那些元素奴仆不知道鲁西弗隆中了冰冻术，雷奥的这一出戏码也就不会穿帮。

　　两只巨大的龙爪抓住了鲁西弗隆，希奈萨拉娅显出了真身，在黑龙王后手里鲁西弗隆看起来就向一条被扯住的蚯蚓，希奈萨拉娅稍稍用力一拉……扯断了！

　　一道传送门出现面前，雷奥拉着斯嘉丽迈步跨入其中，在愤怒的元素奴仆们赶过来之前消失无踪，熔火之心中只余下他张狂的大笑声。

　　“这就是与黑龙军团作对的下场。”


第611章 自寻烦恼

　　鲁西弗隆就是一杯具，一个天字号的大杯具。

　　以他的实力即便遇上黑龙王子奈法利安只要自己小心一点也能全身而退，可谁让他单枪匹马的跑来与雷奥单挑呢，别说有佩利西昂，埃克托兹以及德拉苟纳科斯出手，就算只有希奈萨拉娅一人也足以将他干掉。

　　我一提黑龙军团鲁西弗隆就迫不及待的冲了上来，看来冲动果然是魔鬼啊。

　　鲁西弗隆好歹是火妖中有数的强者，死得憋屈不说还要被调侃，得了便宜又卖乖，说的就是雷奥这种人。

　　斯嘉丽现在对希奈萨拉娅的身份很好奇，实力强大到秒杀鲁西弗隆的黑龙屈指可数，由不得女骑士不去探究，而且希奈萨拉娅与雷奥有着同样的特征，这才是吸引她注意力的重点。

　　“我可是货真价实的人类。”雷奥冲斯嘉丽眨了眨眼，为了消除女骑士的疑惑他附到斯嘉丽耳边解释起来，“关于希奈丝特拉的身份，想想格瑞姆巴托就知道了。”

　　经雷奥这一说斯嘉丽立刻确定了希奈萨拉娅的身份，在暴风远征军效力的那段时间雷奥曾去过湿地的格瑞姆巴托她是知道的，而那里是两头巨龙的埋骨之处，见到雷奥复活玛诺洛斯的那一幕斯嘉丽并不奇怪他能将那两头巨龙复活。

　　原来希奈丝特拉是黑龙王后希奈萨拉娅，如此说来纳科斯就是暮光龙德拉苟纳科斯。

　　斯嘉丽暗道一句原来如此，有这两头巨龙保驾护航也难怪雷奥做什么事都一副信心满满的样子。

　　“我们现在是不是该考虑让大军撤离黑石山的问题？”

　　雷奥向斯嘉丽努了努嘴，女骑士这才想到问题所在。

　　的确，他们在熔火之心闹出了那么大的动静，不但杀了炎魔数百元素奴仆更连守卫熔火之心的火妖强者鲁西弗隆都被他们杀死，最后还栽脏到了黑龙军团头上，以火妖的性格绝对会报复。

　　熔火之心和黑翼之巢，黑石山的两大势力这一次会爆发怎样的激战谁也料不到，如果不想受池鱼之殃这等凶险之地还是赶紧离开为妙。

　　阿玛伦急匆匆的赶了过来，斯嘉丽和雷奥出现得很突兀，她正指挥军队准备在黑石山入口建立营寨这两位主就在军队中出现了。

　　“女王陛下，元帅大人，伯瓦尔大公率领的军队正在进攻黑石要塞，预计五天之后才能到达。另外铁炉堡已经来了消息，麦格尼正在集结军队，矮人和侏儒于十天后正式出兵。”

　　阿玛伦将得到的情报以最快的速度禀报于雷奥和斯嘉丽，黑石要塞距离黑石山不远，它是黑石兽人在燃烧平原建立的最大的一个据点，即使有伯瓦尔坐镇暴风王国的军队想要攻陷那里也要花些时间，至于矮人和侏儒的军队什么时候到来雷奥和斯嘉丽并不是太关心，这是暴风王国需要考虑的问题。

　　斯嘉丽点了点头在向阿玛伦示意自己已经知道后她才开口下令：“阿玛伦，带领军队以最快的速度后撤。”

　　是非之地当然越快离开越好，斯嘉丽还等着看炎魔的元素奴仆和黑龙军团对掐呢。

　　坐山观虎斗谁不喜欢？

　　听到这个奇怪的命令阿玛伦心中满是不解，不过她并没有质疑斯嘉丽的命令，谁知道雷奥和斯嘉丽离开的这段时间去做了什么呢，反正听令行事就好。

　　阿玛伦的知情识趣让两人很满意，在军队中作为一个下属服从命令是关键，做不到这一点再有才能也是白搭。

　　将军队后撤，撤到什么地方撤多远，考验的是指挥官的能力。

　　雷奥和斯嘉丽没有干涉阿玛伦对军队的安排，在命令阿玛伦率军撤离后他们就自顾自的交流起来。

　　协同暴风王国的军队进攻黑石兽人对雷奥和斯嘉丽来说只是小事一件，以黑石兽人那点战斗力还入不了两人的法眼，事实上如果没有黑龙军团撑腰黑手雷德根本不可能在黑石山站稳脚跟。这一战真正要考虑的是奈法利安的黑龙军团和熔火之心那群炎魔的元素奴仆。

　　经过之前在熔火之心入口的那一番战斗，黑龙军团被雷奥给栽了赃，埃克索图斯就算再没脾气也不能对鲁西弗隆的死不闻不问，再说能成为火妖的首领炎魔在熔火之心的管家哪可能是个打不还手骂不还口的软货？

　　等到熔火之心和黑翼之巢开战，要怎么才能从中取利必须好生思量。

　　动脑子算计人是脑力活，出手揍人就是体力活。

　　阿玛伦选择撤军的方向是黑石要塞，伯瓦尔大公带领的暴风王国军队正在进攻那里，看样子这位阿拉索王国的指挥官不放心在野外驻扎，她不知道雷奥和斯嘉丽到底做了什么事，仅从两人归来后立刻发出要她率军撤离黑石山的命令来看阿玛伦已经猜到会有大事发生，这时候多个盟友就一份力，与附近的暴风王国军队会合是非常不错的选择。

　　由于阿玛伦在路上就与伯瓦尔公爵通过气，因此阿拉索军队的到来并没有对正在攻城的暴风王国士兵造成什么影响。

　　站在旁观者的角度雷奥看着黑石要塞的这场攻防战，城外暴风王国的军队正有条不紊的发动进攻，一波接一波的攻势犹如海潮般连绵不绝，依仗装备上的精良和军士实力的强大他们并没有让黑石兽人占到丝毫的便宜，最明显的证据就是战死的人类士兵比守城的黑石兽人要少一半。

　　攻城的比守城的阵亡人数还要少，占据了地利的黑石兽人居然被暴风王国的军队打成那副德性，这一战的结果已经不用再怀疑，就算黑石兽人再如何拼死反抗也最多能支撑两天，伯瓦尔大公告诉阿玛伦五天后他们会到黑石山入口与阿拉索的军队会合已经是非常谨慎的说法了。

　　阿拉索的军队到来为攻城的暴风王国带来了助力，手握魔导武器的他们站在攻城的军队后方向黑石要塞发起了攻击。有了魔导武器在手阿拉索的军队全部化身远程攻击兵种，只需呆在安全的后方帮自己的盟军就行了，这种没风险又能获取盟友好感的事谁不愿意做？

　　想来阿玛伦领着军队向黑石要塞行来时已经有过这方面的考虑。

　　斯嘉丽遥望黑石山的方向脸上有着惋惜的神色，这一次栽赃黑龙军团的事件太过突然，要是有周密的计划定能趁此机会重创黑龙军团和炎魔的元素奴仆，若是能将这两个敌视人类的实力清剿干净则更好。

　　可惜世上不如意事常十之八九，在这之前谁能想到会出现这么好的机会？

　　黑龙军团和元素奴仆爆发大战，这事谁能未卜先知？

　　想到先知斯嘉丽不由得扭头向雷奥看去，后者正旁观黑石要塞的攻防战没有注意到女骑士的奇怪目光，或者说其实雷奥是知道女骑士正在看他不过他进入了装弊模式假装没有发觉罢了。

　　得到了来自阿拉索的三万援军，暴风王国的士兵发现自己在攻城时遇到的阻力减轻了许多，那连绵不断的砰砰枪响中站在要塞墙上的兽人士兵被一一点名，凡是敢冒头的兽人都是阿拉索士兵攻击的目标。

　　防守的兽人士兵被阿拉索的军队打得不敢冒头，暴风王国的士兵当然会觉得压力减轻，伯瓦尔大公见机会难得，不等要塞内的黑石兽人做出反应立刻让温德索尔率军发起了总攻。

　　论个人战力黑石兽人并不比人类士兵差，可在装备上前者与后者一比犹如乞丐与富翁，绝大多数黑石兽人手上只有一柄工艺粗糙的武器，只有少量的强者才有一身铠甲，反观人类的军队就算普通小兵都穿着全副铠甲，战力的差距就这么被装备拉开。

　　装备是实力的一部分，而且是很重要的一部分，这一点在兽人与人类的战争中表现中体现得淋漓尽致。在本体战力上兽人往往要高过人类，可在实际战斗中人类与兽人的战斗很难说谁输谁赢，之所以如此全因人类军队的装备要比兽人精良。

　　看出了斯嘉丽的想法，雷奥好笑的抚着女骑士紫色的秀发轻声说道：“能将法典取回已是天大的收获，傻妞，你可别不知足哦。”

　　取回秩序之源法典收获无法估计，斯嘉丽进阶传说就能借助这本光明法典的力量进行战斗，雷奥有预感，这傻妞在秩序之源法典的加持下会很强，变态的强。

　　是我贪心了。

　　斯嘉丽靠在雷奥身上，取回秩序之源法典还指望能剿灭黑石山的两大邪恶势力，她承认自己贪心。

　　“傻妞，不要不好意思，人类总被各种各样的欲望所包围，贪婪之心没有任何人能避免。只不过常人的贪欲是钱财，贵族的贪欲是权力，强者的贪欲是力量，而你这位圣骑士嘛……”雷奥说到这里顿了一下，故意吊了吊女骑士胃口后方才接着说了下去，“正义。”

　　我的贪欲是正义？

　　执着于正义也是一种贪欲？

　　斯嘉丽皱眉沉吟起来，雷奥这话咋一听很荒谬但仔细一想却又有道理，于是女骑士纠结了，正义难道真是贪欲的一种？

　　“想那么多干什么，人类的圣骑士就爱自寻烦恼。”

　　这是某条暮光龙的说法，如果他在说话的时候先擦好嘴将被当做食物的那个名叫鲁西弗隆的火妖的身体完全咽下去后再开口或许还会有那么一点说服力。


第612章 表明立场

　　攻下黑石要塞对阿拉索和暴风王国的联合军队来说根本不是什么难事，前者在安全的后方进行远程压制，后者则卖力的冲杀在前于自己盟军的辅助下将顽抗的黑石兽人尽数杀死。

　　在黑石兽人看来黑石要塞这一战是件大事，可对伯瓦尔，斯嘉丽和雷奥而言不过是一件小事。实力的差距决定了双方层面的不同，招惹远比自己强大的敌人不是明智之举，并不是每个人都有以弱胜强的本事。

　　战斗是件小事，可战后需要面对的问题却是件大事。

　　雷奥他们明明已经在黑石山入口站住了脚，为什么还要撤回来，伯瓦尔对此感到不解。为了让这位暴风王国的大公爵释疑，也为了在接下来的行动中更好的配合，斯嘉丽将黑石山中炎魔的元素奴仆即将与黑龙军团火并的消息告诉了伯瓦尔。

　　对斯嘉丽的话伯瓦尔没有怀疑，尽管他不知道对方是如何得到这个消息的，但斯嘉丽身为阿拉索王国的女王与自己又同为圣骑士，消息的可靠率接近百分之百。

　　得到这个消息伯瓦尔不敢怠慢，他在转告瓦里安的同时也与斯嘉丽商议了起来，熔火之心与黑翼之巢赶在这个当口起了争执，如此天赐良机都不把握住那就太对不住自己了。

　　黑石山中的两大山霸无论黑龙军团还是元素奴仆对人类而言都是一个威胁，黑龙军团秉持着死亡之翼的灭世态度，炎魔的元素奴仆虽然一直没有动静，但谁知道他们会在什么时候爆发？

　　其实黑龙军团和炎魔的元素奴仆这两个山霸不只是人类的威胁，也是整个世界的隐患，有这么好的机会重创甚至除掉他们只要脑筋正常的人就不会放过，瓦里安听闻此事后立刻联系上了铁炉堡的麦格尼·铜须和侏儒大工匠梅卡托克，甚至连达纳苏斯的月神殿这位暴风王国的国王也送了讯息过去。

　　有个词叫雷厉风行，将它用在瓦里安再合适不过。

　　作为一个战士瓦里安是个急性子，在得到消息的第二天他就从暴风城赶了过来，并带来了暴风王国即将出动更多军队的消息。

　　雷奥和斯嘉丽对此当然是欣喜的，既能消除威胁又不用自己多出力，换了谁都会高兴。

　　“没想到我们来得正是时候，这一次非得将黑龙和那群元素奴仆给灭了不可。”

　　瓦里安捏着拳头那副磨拳擦脏的模样显示着这位国王的好战性格，站在他身后的伯瓦尔脸上看不出什么表情，不过就雷奥观察暴风王国的大公爵对自己国王的这种性格很头痛。

　　好战必亡，这个词伯瓦尔或许没听过但道理他是懂的，一个国王如果是个战争狂很容易毁掉整个国家，奈何瓦里安是位强势的国王伯瓦尔又是一个忠心的贵族，他能做的只是尽量帮瓦里安将事情安排妥当。

　　对伯瓦尔雷奥也只能表示同情，好在斯嘉丽不是那样的性子，否则他会生出同病相怜的感觉。

　　“瓦里安王，稍安勿躁。单凭我们现在的力量就算黑龙军团和炎魔的元素奴仆火并一场也占不了他们多少便宜，只有聚集更多的力量才能重创他们。”

　　点了点头，瓦里安承认雷奥所说的正确性，他们现在的力量的确不足，这位暴风王国的国王说出了自己的分析。

　　“达纳苏斯那里我心里没底，暗夜精灵的态度很少有人能猜得准，可铁炉堡那里麦格尼和梅卡托克是不会推辞的。”

　　暗夜精灵一直秉持隐世之态，除非爆发威胁到世界的大危机否则很难引起他们的兴趣，好在这一次的目标是企图灭世的黑龙和同样想要灭世的炎魔的元素奴仆，这才让瓦里安对暗夜精灵出兵有了几分希望。

　　而铁炉堡是肯定来人的，不说铜须矮人的公主单就为了王国麦格尼就不会置之不理，黑铁矮人控制的灼热峡谷可是与铜须矮人的领土接壤的，不由麦格尼不动心。

　　能以正义之名大义凛然的扩充领土，让矮人王国的领地不再局限于丹莫罗，麦格尼就算脑子被门夹过也知道该怎么做，而铜须矮人都出兵了与他们穿一条裤子的侏儒还能置身事外吗？

　　“另外，我还给塞拉摩的吉安娜送了信过去，如果我料得没错我们会多出一股援军来。”

　　雷奥挑了挑眉，他有预感塞拉摩的这股援军是肯定会来的，不为别的就为要算计的一方中有黑龙军团。雷奥之所以如此肯定并非吉安娜与黑龙军团之间有什么深仇大恨，而是站在吉安娜身后的势力——肯瑞托议会。

　　吉安娜与紫罗兰城堡的关系别人不清楚雷奥还能不明白？

　　而说到紫罗兰城堡的罗宁就不得不提到一个人，准确的来说是一条龙，一条掌握着肯瑞托议会大权的化名为克拉苏斯的红龙。

　　以前在收服佩利西昂的时候雷奥曾经用一个消息换取了红龙的效忠，那就是红龙勇士瓦拉斯塔兹追杀奈法利安结果被黑龙王子奴役的消息，正是有了这个消息做台阶当时的佩利西昂才答应成为他的宠物。

　　雷奥不知道红龙到底打的什么主意，一直到现在对瓦拉斯塔兹都不闻不问，不过此次机会送上门了，再加上之前自己故意散步的黑石兽人酋长黑手雷德有条未成年的红龙做坐骑的消息，要说克拉苏斯和阿莱克斯塔不会有动作他可不相信。

　　没想到会把塞拉摩和达拉然给搅和进来，这下事情变得有趣多了。

　　搓了搓下巴雷奥心中生出一个念头，红龙参与进来这次的事情多半不会善了，黑翼之巢能挡得住红龙族的进攻吗？

　　红龙如果真的大举进攻黑翼之巢雷奥求之不得，这样一来他的收获绝对小不到哪里去，龙巫妖大军又能扩张了。

　　“如果塞拉摩有援军过来再好不过，对抗邪恶能多出一分力量便是一分。”

　　斯嘉丽率先表态，尽管阿拉索王国与塞拉摩之间因为库尔提拉斯水军的缘故有了龌龊，可在对抗两个企图灭世的强大势力时合作是必然的选择。

　　雷奥不会拆斯嘉丽的台，何况他还巴不得多出一股势力来搅局，没有红龙来把水搅浑他又怎么浑水摸鱼？

　　见雷奥和斯嘉丽并没有反对，瓦里安放下了心来。要是阿拉索王国对与塞拉摩联手一事很抵触，瓦里安就真正的为难了。

　　“斯嘉丽，说起来这一次我还要感谢你们提供的消息，这样我就有理由不去理会奥格瑞玛的兽人，想要我出兵去希利苏斯对付亚基帝国的甲虫人，那些兽人先表示出自己的诚意再说。”

　　说到联手，雷奥和斯嘉丽因为与塞拉摩的矛盾并没有激化所以他们念头通达，可瓦里安一样。他是亲眼看到自己的父亲被兽人盗贼迦罗娜挖出了心脏，这且不算，兽人还毁掉了他的国家让他不得不流亡洛丹伦王国，托庇于泰瑞纳斯。

　　国仇家恨，对与兽人联手一事瓦里安心中的抵触可想而知。

　　希利苏斯的甲虫人闹得很凶，萨尔已经向联盟递出了橄榄枝要求双方联手，如果没有好的理由瓦里安自然推脱不掉，毕竟中间还有塞纳里奥议会牵线搭桥呢，可是看看现在，黑石山的黑龙军团与炎魔的元素奴仆要大火并，我们有一个大便宜可捡，关于与部落联手一事就暂且搁置吧——雷奥猜这才是瓦里安这么快就来到黑石要塞的原因。

　　就地理位置来说希利苏斯爆发甲虫人危机联盟是占了优势的，因为甲虫人出现的地方与联盟不接壤，部落的地盘会是这些虫子进攻的首要目标，瓦里安可以不疾不徐的拖延时间但萨尔却不行。

　　本来就因为半人马的缘故拖住了雷霆崖的牛头人，让部落凭空减少了一支可用之兵，现在联盟又找了个借口拖延出兵的时间，萨尔现在肯定是愁得不行。

　　要是别的理由萨尔还可以通过塞纳里奥议会转达自己的抗议，可联盟现在要对付的是同样威胁到世界的黑龙军团和炎魔的元素奴仆，这两方势力的威胁并不比甲虫人来得小，萨尔的抗议瓦里安可以理直气壮的将它无视。

　　没想到我居然帮着瓦里安坑了萨尔一把，这人生啊，果然是由无数个意外组成的。

　　雷奥耸了耸肩脸上有些郁闷，瓦里安的心眼也不少嘛，这一下自己和斯嘉丽可就成了他手里的挡箭牌，这样肯定会影响到部落对阿拉索王国的看法。

　　瓦里安是要通过这件事来提醒我们不要首鼠两端吗？

　　阿拉索王国身为人族的重要势力，与部落偶尔暧昧一下是可以，但暧昧得过了界可不行，凡事过犹不及。

　　雷奥和斯嘉丽互相交流一个眼神，两人对瓦里安的目的心中雪亮，这位暴风王国的国王也是一个有心机的人呐，可千万不要被他急躁的脾气所迷惑。

　　“攘外必先安内，黑石山出现这么好的机会我们自然是要先解决黑龙军团和炎魔的威胁，如果连自己的领土都不能保全还派兵跨越无尽之海到卡利姆多大陆去支援兽人，我们能对得起王国民众对我们的信任？”

　　反正事情已经被弄成这样了，雷奥也就顺着瓦里安的意思说了下去，以此表明阿拉索王国的态度——无论如何激流堡终究是人类王国，在关键时刻自然是站在人族的立场说话，至于去卡里姆多的大陆对抗其拉甲虫人，等黑石山之战打过后再谈。


第613章 生意上门

　　每个人都会有自己的立场，就像每个人都有自己立身处世的原则那样，身为一个人类，作为人族的一份子，为人族的利益考虑是必然的。这种做法与正义与否完全没有关系，只因为你是一个人。

　　对部落大酋长萨尔雷奥佩服的是他的睿智，但这只是私人感情绝对不能一次来决定阿拉索王国的立场，作为一个人类王国阿拉索必须为人族谋利，这是最基本的原则也是最核心的立场，任何私人感情在她面前都必须抛却。

　　吉安娜为什么被人诟病，就是因为她帮着兽人坑了自己的父亲——联盟的海军上将戴林普罗德摩尔。即使她是在为大局着想，尽管她仅仅是将萨尔和雷克萨等人放出了戴琳军队的包围圈，但正因为她这么做了才使得兽人有反攻的机会，才让萨尔的反戈一击杀死了戴林。

　　其实这件事也展现了萨尔这位部落大酋长狠辣的一面，戴林的女儿吉安娜放过了他可他却没有放过吉安娜的父亲戴林，使得这位强大的人类圣骑士最终在海边的一座小屋里孤独的死去。

　　杀死戴林萨尔是站在了兽人的立场去做事，因为戴林对兽人来说是个极度危险的存在，这位人类圣骑士不但个人实力强横，地位和号召力也高，更是一位统军作战的能手，这样的人物对兽人又持的是敌视的态度，萨尔有了机会自然不可能让他活下去。

　　不过也正是这件事让吉安娜生生戴上了一顶名为‘丫一卖一爹’的帽子。

　　在兽人眼里萨尔如此做无可厚非，他是剪除了对自己种族生存一大威胁的大英雄，可站在人类的立场来看萨尔这种做法就是恩将仇报，混账至极。

　　立场不同，对同一件事的感受和看问题的角度也是不同。

　　所以，在无意中帮瓦里安坑了萨尔一把的这件事上，雷奥和斯嘉丽虽然没有旗帜鲜明的鼓掌叫好但他们表现出来的也是支持的态度，支持瓦里安先解决黑石山的黑龙军团和炎魔的元素奴仆再去讨论并发卡利姆多的态度——我人族领地上的危机都还没有解除又凭什么要派兵跨越无尽之海去希利苏斯与你部落联手？难道黑龙军团和炎魔的威胁要比亚基帝国的甲虫人来得小吗？

　　按瓦里安的意思，这位暴风王国的国王是没兴趣与兽人联手的，以前的他会为了大局而亲赴塞拉摩与萨尔签订和平协定，但是现在这种事是绝不可能发生，不为别的就因为他对部落不信任。

　　瓦里安放下仇恨试图促使联盟和部落两大阵营停止战争，他的行踪知者寥寥，按理说是不应该发生意外的。可他偏偏就在半路上遭遇了袭击，这事换了谁都会生疑。

　　本就与兽人有毁家灭国之仇，再加上这件事，在有了说得过去的理由后即使有塞纳里奥议会的说和在里面瓦里安也没有派出哪怕一个小队的兵力去到希利苏斯。

　　也不知道是不是存了与瓦里安同样的心思，铁炉堡的麦格尼和侏儒大工匠梅卡托克也依葫芦画瓢的以进攻黑石山为理由拒绝了立刻向希利苏斯派遣军队，矮人和侏儒的军队正不断的通过黑石要塞架设的传送阵进入燃烧平原。

　　不是麦格尼和梅卡托克不是塞纳里奥议会面子，实在是这事来得不是时候，侏儒和矮人正在准备力量收复诺莫瑞根的当口你让他派兵去与自己没有半毛钱关系的希利苏斯，换了谁也不会乐意。

　　“哈哈，雷奥，我们又见面了。”

　　矮人对自己的朋友想来很热情，带领矮人军队的是雷奥的熟人萨尔加斯，这位高山之王安威玛尔的后裔人还未到声音就先传了过来。

　　与萨尔加斯一道前来的是贝蒂娜，这位侏儒女战士则统领着侏儒的军队。

　　走到雷奥身边，因为身高的关系贝蒂娜不得不抬头仰视雷奥，这种感觉让侏儒女战士很不乐意，没有人愿意仰着头与人说话。只见她拍了拍雷奥的小腿嘴里抱怨起来：“嘿，你真高。”

　　雷奥哈哈一笑，挥手间几张凳子出现，因为私人空间中下属不少他准备了不好物什，这几张凳子就是其中之一。

　　萨尔加斯和贝蒂娜见状对他竖起了大拇指，因为种族不同的原因所以矮人和侏儒在身高上与人类又差异，如此一来站着说话萨尔加斯和贝蒂娜就有些吃力，但是坐下来就不同了。

　　“很高兴我们能再次携手，萨尔加斯，贝蒂娜。”

　　落座之后雷奥一脸笑容的与萨尔加斯和贝蒂娜交谈起来，对抛下瓦里安找上门来的侏儒和矮人他可不认为对方的目的仅仅只是为了与他叙旧，双方的关系还没好到那种地步。不过贝蒂娜和萨尔加斯不说雷奥也不会主动问起，对方想矜持雷奥就给他们矜持，闲谈扯淡谁不会？

　　雷奥不急，所以他有的是耐心，可萨尔加斯和贝蒂娜却不一样，扯淡了大半天却没说到正题，贝蒂娜忍不住了。

　　“雷奥，阿拉索王国的军队装备了大量的魔导武器，难道说你们已经突破了那个技术限制？”

　　为了魔导武器而来，这才是萨尔加斯和贝蒂娜此行的真正目的。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，没有足够的吸引力他们又如何会撇下瓦里安而先到雷奥这里来？

　　雷奥心中暗笑脸上的表情却没有丝毫变化，只有一道外人看不出的笑意从他眼中一闪而逝时方才暴露了他内心的真正想法——有生意上门了。

　　没有隐瞒的打算，所以雷奥很干脆的承认：“没错，阿拉索的确拥有了批量生产魔导武器的能力。”

　　果然是这样！

　　听他这么说萨尔加斯和贝蒂娜眼睛顿时亮了起来。

　　与人类和精灵不同，矮人的部队里是没有弓箭手这个兵种的，因为他们酷爱使用火器。在矮人的军队中你可以看到火枪手，火炮手，掷弹手，但你绝不可能见到成建制的弓箭手，偶尔一两个拿着弓箭作为武器的矮人在其族内都是奇葩一样的存在。

　　奈何火器的杀伤力有限，需要不停补充弹药又限制了他们的持续作战能力，所以当魔导武器的设想出来时矮人对此爆发了无限的热情，可惜的是他们一直没有成功。

　　矮人如此侏儒就更不用说了，以卓越的工程学能力而成为世界强势种族之一的他们对魔导武器的需求比矮人更加迫切，至于原因只要想想侏儒那与他们发达的智力成反比的孱弱身体就不难理解。

　　雷奥与侏儒合作时提供的那种药剂虽然解决了侏儒一族无强力战士的尴尬处境，但是药三分毒，并不是每个侏儒都能承受得住药剂对身体的改造的，能成为侏儒战士的只有两成。

　　双手前身微微下压，雷奥止住了正欲开口的贝蒂娜和萨尔加斯。

　　“批量生产魔导武器的方法还有待完善，这一批魔导武器也只是试验产品，所以它们的数量很少，此战过后就会回炉重铸。如果两位对这种武器有兴趣最好还是等上一段时间，我们是朋友，我不会拿劣质品来坑害你们。”

　　雷奥没有提到他是如何让魔导武器能批量生产的，萨尔加斯和贝蒂娜也很识趣的不去挑动这个话题，这个世界谁也不比谁傻，矮人和侏儒都明白这种方法阿拉索不可能告诉旁人，因为雷奥摆明了就是要做独门军火生意。

　　“那么新的魔导武器需要等多久？”

　　这次说话的是萨尔加斯，如果等待时间太长矮人将军不介意先从阿拉索买上一批雷奥口中的劣质产品。

　　“半年，顶多半年，毕竟魔导武器我得装备让阿拉索的军队。”雷奥说到这里顿了一下，好武器当然得先让自己的军队使用，萨尔加斯和贝蒂娜自然不可能有异议，“如果铁炉堡能为阿拉索提供足够的铁矿这个时间可以缩短至两个月，因为武器的图纸我们早已经设计完成，缺的就是足够的钢铁，在矿石开采方面阿拉索比不上铁炉堡。”

　　要想快点拿到魔导武器那就拿铁矿来换，否则就乖乖的等着吧，这就是雷奥话里的意思。

　　不就是铁矿嘛，铁炉堡别的可能没有但是铁矿那可不是一般的多，因为萨尔加斯可以很豪气的拍板：“铁矿没有问题，铁炉堡可以负责全程供应，不过我们以什么比例来进行交换？”

　　最后这个问题才是重点，铁炉堡可以采用先付款的方式供应阿拉索的铸造武器的铁矿，但我们提供铁矿后能得到多少回报？铁炉堡不是慈善家更不是冤大头，矮人的付出是要讲回报的。

　　对萨尔加斯的这个问题雷奥早有准备，事实上他将魔导武器显露在世人面前就是为了吸引别人前来购买。

　　世界上什么方式最赚钱？

　　当然是垄断。

　　世界上什么生意最赚钱？

　　当然是军火生意。

　　而独门军火生意不正具备以上两点吗？

　　雷奥一脸微笑的将两份早以写好的报价单递给萨尔加斯和贝蒂娜：“如果两位满意我们可以用这个比例来交换。”


第614章 事成矣

　　有道是几家欢乐几家愁，雷奥与铁炉堡做成了一笔交易他的心情属于前者，而有的人则属于后者，比如黑龙王子奈法利安。

　　大着胆子对黑龙王后希奈萨拉娅的命令阳奉阴违，奈法利安的心本就有些忐忑，他本来打算让作为附庸势力的黑石兽人与黑暗深渊的黑铁矮人打上一场，最多派些龙人龙兽参与进去就算完事，谁曾想熔火之心的那些元素奴仆也不知道发了什么疯居然亲自上阵，一副大举进攻誓要杀入黑翼之巢的架势。

　　事情来得很突然，正与黑铁矮人交战的黑石兽人面对炎魔的元素奴仆时伤亡惨重，要不是奈法利安的援军来得及时对方早就攻入了黑石塔。

　　自己本想保存实力，没想到还是要与这些元素奴仆恶战一场，自己违背希奈萨拉娅的命令还有什么意义？

　　奈法利安很抓狂。

　　不过黑龙王子虽然气急败坏但他的脑子却没有受到心情的影响，奈法利安觉得这未尝不是一个对付熔火之心的机会。

　　平时炎魔的这些元素奴仆都是一群宅，任凭奈法利安如何挑逗他们都自顾自的在熔火之心里呆着，比大门不出二门不迈的大家闺秀还要宅。由于熔火之心的特殊性奈法利安就算有心将他们剿灭也没那个实力，可是现在这些元素奴仆自己从熔火之心里跑了出来，这不是找上门来送死吗？

　　在熔火之心里黑龙军团要战胜这些元素奴仆很困难，可一旦出了熔火之心情况就完全不一样了，剿灭老对手一统黑石山的机会摆在眼前奈法利安承认自己心动了。

　　“来得正好，就让我送你们上路。”

　　得知熔火之心大军进犯带着黑龙军团的主力从黑翼之巢杀出来的奈法利安在飞临战场后如是说，他的话音未落数百道火焰法术就劈头盖脸的打了过来，炎魔的元素奴仆们用自己的方式对黑龙王子的到来表示了欢迎——炎爆球，献祭之火，灵魂燃烧等诸多法术组成的火焰烟花。

　　要打就打，现在是在战场，大家也是老对头了，你飞到我头上来唧唧歪歪个不停，不是找抽又是什么？

　　“一群没教养的奴仆，居然敢对我如此无礼。”

　　受到元素奴仆们热情欢迎的黑龙王子愤怒的大吼，他龙嘴一张，一道暗红色的火焰将击来的法术尽数湮灭。

　　这是奈法利安的暗影烈焰。

　　一记暗影烈焰就抵住了数百元素奴仆的法术攻击，这里面虽然有元素奴仆们出了熔火之心后实力大降的缘故，但黑龙王子奈法利安的实力之强也却不容忽视。

　　“黑龙，你将为自己的傲慢付出代价，火焰之主的仆人会将你的黑龙军团烧成灰烬。”

　　一个身长百米手持一柄与自己身高相等的三叉戟的火妖看着天空中的奈法利安，这个火妖就是炎魔拉格纳罗斯在熔火之心的管家，火妖们的首领管理者埃克索图斯。

　　在埃克索图斯身后站着一红一蓝两个火妖，他们的身型比埃克索图斯略小，蓝色的火妖手持一根镶嵌着绿色魔法宝石的法杖，这家伙是火妖中的另类——精通奥术魔法的沙斯拉尔，他身旁同样拿着法杖的是另一位火妖强者基赫纳斯，从后者法杖顶端镶嵌的充满黑暗力量的黑色魔法宝石可知他对黑暗魔法也有很深的造诣。

　　在火妖中想要胜过同济，除了与生俱来的火系法术外还必须得会一两绝活，否则只能泯然于众。

　　听到埃克索图斯的话奈法利安如同听到了一个好笑的笑话，黑龙王子的笑声在黑石山中回荡。

　　埃克索图斯静静的等着他的笑声停歇下来后才再次开口：“奈法利安，别以为我不知道是在拖延时间，你的手下应该都过来了吧。”

　　奈法利安的笑声戛然而止，埃克索图斯道出了他的意图。由于事起突然奈法利安出现的时候只带了一部分手下敢来，所以他才会挑起与元素奴仆的对话以拖延时间，否则以黑龙王子的性子直接带人开杀就好，哪会浪费半滴口水。

　　身为敌人埃克索图斯看出了奈法利安的意图却没去阻止，反而主动配合，这样的做法太过诡异，不由黑龙王子不起疑。

　　“火焰之主比这个世界还要古老，拉格纳罗斯的威能不是你能想象的。”埃克索图斯高举三叉戟，一脸虔诚的高呼，“尘归尘，土归土！”

　　躁动！

　　不，准确的来说应该是暴动，属于火元素的暴动。

　　奈法利安分明感到就在埃克索图斯举着三叉戟高呼的同时整个熔火之心的火元素都暴动了起来，本就属于活火山地带火元素活跃的黑石山变成了一座彻彻底底的大熔炉，无数的岩浆流喷涌而出，地火随之蹿出在黑石山内部烧出了熊熊火海。

　　熊熊燃烧的火焰能销金融铁，黑龙身体强悍倒还没受到什么影响，龙人和龙兽只有少部分实力弱小的被烧死，可黑石兽人和黑铁矮人就惨了，火元素暴动后不过半分钟他们就减员了一大半。

　　奈法利安一脸凝重，火元素的暴动对其他人来说是场巨大的灾难，可是对身为炎魔奴仆的埃克索图斯他们而言却有如鱼得水的感觉，外人视为洪水猛兽的岩浆流和火海对他们而言与洗个桑拿差不多。

　　大意了，还是大意思了。

　　奈法利安心中暗暗后悔，他此时方才明白黑石山是由炎魔造出来的，拉格纳罗斯又岂会不留下后手？自己之前居然还妄图将这里全部占据，恐怕已经让埃克索图斯笑岔了气，难怪熔火之心之前对自己的一再挑衅没有任何反应，这不是他们软弱也不是他们没实力，而是他们早已成竹在胸，自己在他们眼里不过是个小丑罢了。

　　可恶的东西，居然一直在把我当小丑耍。

　　想到这里奈法利安出离的愤怒了，身为黑龙王子以他的骄傲又怎能允许有人这么看他，尤其还是一群奴仆。

　　奈法利安最好的选择就是暂避锋芒，向这种引发地火岩浆使得黑石山变成一座即将爆发的火山的举动是不可能持续多久的，就算埃克索图斯敢这么做拉格纳罗斯也不肯，一旦黑石山真正的变成喷发的火山那这座山里的火元素必然大为减弱，熔火之心肯定会受到影响，炎魔留在这里的分身不出来阻止才怪。

　　可是愤怒会让人做出不理智的举动，奈法利安此时没有选择最有利的做法而是向黑龙军团下达了战斗的命令。

　　王子下了命令黑龙们自然不敢违背，一时间黑石山中巨龙的吼声震天，面对从黑翼之巢中冲出的黑龙军团弄出如此动静来的埃克索图斯也没有示弱，火妖已经掀出了底牌，这一次这位炎魔的管家是存心要将黑龙军团敢出黑石山。

　　一山不容二虎，因为鲁西弗隆的死黑翼之巢和熔火之心这对冤家开始爆发了一场真正的大战，由于双方积怨甚深根本没有人来理清这次大战的导火索，某人的栽赃功德圆满。

　　“大功告成！”

　　火并中的两方并不知道，他们的一举一动都落在了某些有心人的眼里，当双方战做一处时黑石要塞中的某个人类术士脸上露出了一抹得色。

　　不是奈法利安和埃克索图斯大意，而是他们根本想到不到会有人躲在岩浆流中窥视。

　　换做旁人在黑石山的地火岩浆被勾动后逃跑都来不及，可与火焰石魔融为一体的龙鹰祭祀加亚莱却不同，身为一个能量化的火焰生物区区地火岩浆想要伤到他真心不要太困难。

　　加亚莱在黑石山就等于雷奥在那里放了一双眼睛，拥有与自己的宠物共享视野能力的雷奥可以通过他的眼睛观察到黑石山的一切动静。

　　“怎么了？”

　　见雷奥脸上的表情很奇怪斯嘉丽心中有了预感，她觉得肯定与黑石山有关。

　　事实证明预感这个东西有时候是很灵验的，尤其是女人的预感。

　　“炎魔的元素奴仆冲出了熔火之心杀向了黑石塔，黑翼之巢的黑龙军团倾巢而出，黑石山里打起来了。”

　　雷奥的话让斯嘉丽心中猛的一跳，黑石山里的那两股势力真的开战了，尽管清楚这是雷奥栽赃陷害所致，阴谋诡计不是圣骑士应该使用的手段，可听到这个消息后斯嘉丽就是忍不住心中的欢喜。

　　“阿玛伦，集合士兵！另外再派两个人去通知萨尔加斯和贝蒂娜请他们，我和雷奥会在瓦里安王那里等他们。”

　　欢喜归欢喜，要做的事还是得做，斯嘉丽在得到雷奥回答的第一时间就将阿玛伦唤了过来。

　　“遵命，女王陛下。”

　　斯嘉丽简单的吩咐后就与雷奥一道离开。

　　斯嘉丽和雷奥走得有些匆忙，阿玛伦知道接下来肯定会有一场大战要打，身为一个军人她要表现自己的才能依靠的自然是战争，战场才是展现军人价值的地方，对打仗阿玛伦是无限欢迎。

　　鹬蚌相争，渔翁得利，黑石山中正打得热闹的黑龙军团和炎魔的元素奴仆们不会想到，一向被他们视为弱小生物的那群蝼蚁们正打着他们的主意。


第615章 都不要和我抢

　　当萨尔加斯和贝蒂娜赶到瓦里安处时雷奥与斯嘉丽早就在那里等着他们了，矮人和侏儒到来后也不见外，两人径自找了两张凳子坐了上去。

　　见两人落座身为主人的瓦里安这才开了说话：“诸位，我相信大家都清楚发生了什么事，没错，黑龙军团和炎魔的手下已经开战。”

　　黑石山中两大山霸势力火并的消息是雷奥和斯嘉丽给他带来的，瓦里安这话的对象自然是萨尔加斯和贝蒂娜。

　　听到瓦里安所说的话萨尔加斯和贝蒂娜并没有感觉到意外，他们从铁炉堡赶到黑石要塞为的不就是对付盘踞黑石山的黑龙军团和炎魔的元素奴仆吗？之前阿玛伦派人通知他们的时候两人就已经知道黑石山有事发生。

　　“暗夜精灵那里还没有一个明确的答复，但是我们已经不能再等了，我打算集合军队赶赴黑石山，在适当的时机给予黑龙和炎魔的手下以致命一击，希望你们能配合我的计划。”

　　黑石山的两大邪恶势力火并，从双方的实力对比来推断无论哪一方获胜都讨不了好去，趁他们战得精疲力尽的时候加入战场就算不能将这两大势力剿灭也能给他们以重创。

　　机不可失，失不再来。黑龙军团火并炎魔的元素奴仆这样的机会并不是想有就有的，一旦错过定让人后悔莫及，为了等达纳苏斯的答复而错失战机，这种做法愚蠢至极。

　　更何况暗夜精灵那边迟迟不做答复也符合达纳苏斯一贯的行事风格，精灵们对于战争绝大多数时候都持不闻不问的态度，除非惹到了他们头上或是对威胁到了整个世界的安全，他们一般都不会参与进去。所以，瓦里安也没指望能从暗夜精灵那里得到助力。

　　不过有时候世上的事就是那么的奇妙，有心栽花花不成，无心插柳柳成荫，当瓦里安没打算从暗夜精灵那里得到什么的时候达纳苏斯的使者却来到了黑石要塞——就在众人商议出兵细节之时两个精灵出现在了黑石要塞的传送阵中。

　　“这里好丑哦。”环顾四周，一个绿色头发的精灵对黑石要塞的环境表达了自己的感官，“好热，西蒂丝一点都不喜欢这个地方。”

　　守在传送阵附近的人类士兵闻言翻起了白眼，黑石要塞是黑石兽人修建的，你能指望它有多美观？在爱美并讲究艺术的精灵面前，兽人那粗犷的建筑风格只能落得个粗制滥造的评价，而且黑石要塞距离黑石山这座巨型活火山很近，站在黑石要塞的城墙上还能看到黑石山流淌而过的岩浆流，这样的地方哪能凉爽得起来？

　　“两位精灵女士，请你们是达纳苏斯的使者吗？”

　　见两位精灵出现在传送阵中，负责此处的人类军官赶忙上前询问。

　　西蒂丝没有理会这个人类军官，她正逗弄着箭头上的阿库迈尔，后者三头脑袋正无精打采的耷拉着，作为一个水属性的野兽半神燃烧平原这种地方让阿库迈尔感觉很糟糕。

　　“是的，我们带来了月神殿的善意，请带我们去见瓦里安王。”

　　西蒂丝是小孩子脾气她可以不管不顾的任性而为，但与她一同前来的西尔芙不是，暗夜女盗贼性子冷淡行事却并不随意。

　　“两位女士，请随我来。”

　　一听对方是月神殿的使者人类军官不敢怠慢，他连忙领着西蒂丝和西尔芙去见瓦里安。

　　见到西尔芙和西蒂丝雷奥立刻就站了起来，不是他看到精灵美女就发花痴而是他知道接下来会发生什么。

　　“雷奥哥哥。”

　　一个柔柔软软的身子扑到雷奥身上如树袋熊般稳稳挂在上面，雷奥暗道一声我就知道会这样举手揉乱了西蒂丝的头发。

　　“瓦里安王，斯嘉丽女王……”

　　与西蒂丝不同，作为达纳苏斯的真正使者西尔芙的表现称得上中规中矩，她到来之后先向在座的众人的见礼。

　　对西蒂丝和西尔芙的到来在座众人多少都感觉到了些许的意外，以暗夜精灵一贯的处事风格她们不派人来才是正常的吧。

　　“月神殿在接到瓦里安王的消息后决定派我和西蒂丝前来，看看是否能对剿灭黑龙和炎魔奴仆有所帮助。”

　　西尔芙的话让瓦里安有些奇怪，暗夜精灵只派了两个实力并不强的女精灵前来让他很不解，西蒂丝和西尔芙的实力他一眼就能看穿，她们都没有踏入传说境。

　　传说境的强者就整个凡人世界而言非常稀少，以这样的标准来衡量西蒂丝和西尔芙不是瓦里安眼光高而是因为她们代表的是月神殿，作为暗夜精灵的使者不能不让人高看她们一眼，所以这衡量的标准自然就提升了许多。

　　“你们的加入让我们实力增强不少，这一仗说不定真能灭了黑龙军团和炎魔的元素奴仆。”

　　瓦里安不清楚情况雷奥和斯嘉丽却不一样，以西尔芙和西蒂丝的实力在参与这一战的强者中的确不起眼，不过阿库迈尔的存在就弥补了一切。

　　一位野兽半神，即便水系的野兽半神在黑石山那种地方战斗力会打些折扣可他依旧是半神境的强者，代表着凡人世界巅峰力量的半神，有阿库迈尔在达纳苏斯参与这一战的人虽少实力却非常强，至少不会比在场的任何一股势力来得弱。

　　“雷奥，黑石山那种地方我的实力发挥不出多少。”

　　阿库迈尔无精打采的模样在告诉其他人不要对他存有多少指望。

　　趴在西蒂丝肩头的三头海蛇一开口瓦里安才注意到这个看似无害的小宠物，这一看之下暴风王国的王国就不淡定了。

　　居然是一位野兽半神，达纳苏斯的暗夜精灵果然厉害，有了一位半神的确不需要多派人手，因为普通的士兵黑石要塞并不缺少。

　　“有一位半神加入那我们的作战计划是不是该改一改了。”

　　贝蒂娜和萨尔加斯的眼力也不差，瓦里安能看出阿库迈尔是位野兽半神他们自然也能窥破其他奥妙，三头海蛇的加入让他们心中暗赞，暗夜精灵的实力果然深不见底，谁能想到一个精灵小丫头肩上的小宠物居然是位半神境的强者？

　　“实力变强了计划当然必须要修改。”

　　雷奥肯定了矮人和侏儒的提议，他们之前商议的如何趁着黑龙与炎魔奴仆杀得精疲力尽的时候出兵黑石山的计划在作为暗夜精灵使者的西蒂丝和西尔芙到来后已经用不上了，因为阿库迈尔的存在让他们有了一张足够强大的底牌。

　　“我有一个提议。”雷奥说着施展出了一个影像魔法，熔火之心入口的虚影出现在了众人眼前，“黑龙军团和炎魔奴仆爱火并就让他们打个够，我们就在这里等，在他们分出胜负后再行动。”

　　摆了摆手，雷奥止住了想要发问的萨尔加斯，他指着影像魔法中的熔火之心入口继续说道：“诸位现在看到的就是熔火之心的入口，我们完全可以等到炎魔奴仆与黑龙军团分出胜负后直接进入这里，呵呵，不要疑惑，我有办法做到。”

　　雷奥笑得很自信，不过瓦里安却有些迟疑，不是他不相信雷奥，而是他觉得这件事还是问清楚来得好。

　　“雷奥，不是我不信你，只是你真有把握将我们全部传送到熔火之心？”

　　“我敢以人格担保。”

　　见雷奥一脸郑重瓦里安也就不再多问，这位暴风王国的国王思量了一番后点头同意：“黑龙军团和炎魔奴仆在总体实力上相差不远，他们中的一方想要彻底除掉另一方并非易事，最大的可能是两败俱伤。我们等到他们分出胜负后直接进攻熔火之心，这样一来就只需要面对炎魔奴仆一股势力，不必同时应对两大势力的反扑，灭了熔火之心后再掉头进攻黑翼之巢，胜算非常的高。”

　　瓦里安想得很明白，按雷奥的提议行事他们需要做的就是各个击破，如此一来面对的阻力小了何止一倍？要是己方战斗得力趁此机会一举剿灭盘踞黑石山的两大毒瘤也不是不可能。

　　轻松，风险小，成功率高，这样的方法为什么不用？

　　“既然大家都没有异议那么我们接下来可以商议攻打黑石山的细节，只是有些话我要说在前头，熔火之心的加尔和迦顿是我的目标，我还指望着靠他们来提升宠物的实力，”雷奥说到这里摊了摊手，“所以大家都不要和我抢。”

　　雷奥有个身体呈能量化的火焰宠物，这件事在座的众人都清楚，龙鹰祭祀加亚莱毕竟已经出现过许多次了。

　　能量生物之间是可以通过吞噬相近属性的其他个体来获得实力的提升，对雷奥提出的这个要求没人多想。

　　“另外，还要告诉大家的是鲁西弗隆已经死了，他的尸体我让人去处理了一下，因为这件事炎魔的奴仆才会与黑龙军团发生大战，所以如果有机会攻入黑石塔和黑翼之巢那里面的所有龙蛋都属于阿拉索王国所有。”

　　鲁西弗隆死了？

　　除了正在逗弄阿库迈尔的西蒂丝和早就知道情况的斯嘉丽，在场众人脸上先是微微一惊，随后便露出了恍然之色，他们看向雷奥的目光变得怪异起来。

　　难怪黑石山会在这个时候发生争斗，原来是这小子搞的鬼。


第616章 螳螂捕蝉

　　黑石山中奈法利安率领的黑龙军团正与埃克索图斯统率的炎魔奴仆激战正酣，暴动的火元素在给黑龙军团造成大麻烦的同时却给予了炎魔奴仆极大的便利，正是这些火元素让整座黑石山变得如熔火之心那般，整个一片火焰的世界。

　　在敌人擅长的领域中与对方作战那是极度愚蠢的行为，奈法利安在一番争斗后心中怒气发泄了不少，这位黑龙王子逐渐的冷静了下来。

　　放眼看去，他手下的黑石兽人已经十去七八，好在他们还拖了不少老冤家黑铁矮人一道葬身火海，倒也做出了足够的贡献。

　　不过黑石兽人和黑铁矮人对交战的双方来说都是最低等的炮灰，并不值得关注。

　　可龙人和龙兽就不一样了，在奈法利安眼里这两者就算是炮灰也是高等炮灰，看到他们大批大批的死在喷涌的岩浆和不时蹿出的地火下黑龙王子心痛了，更让奈法利安心痛的是他发现自己黑龙军团居然死亡了接近三分之一的数量，这三分之一的死亡可不是龙人龙兽而是真正的巨龙。

　　这么打下去太吃亏了，就算埃克索图斯一方的死伤是黑龙军团的三倍，但是后者可以从萨弗隆要塞慢慢得到补充，而奈法利安的黑龙军团又从哪里补充人手？

　　黑龙王子见战况对己方不利，他心中不由萌生了退意。奈法利安知道自己太过小看熔火之心的那群炎魔奴仆，所以才会遭到这样的失败，不过这一仗也把他给打醒了，他绝对不会再轻敌大意，何况这一次也知道了对手的底牌，真算起来也不算太吃亏。

　　留得青山在不愁没柴烧，奈法利安决定先战术性撤退，等休养生息重整旗鼓后再找埃克索图斯报仇。须知战斗发生的匆忙，奈法利安手下的许多兵力都分散到了其他地方并没能参与进这场战斗，而埃克索图斯统领的元素奴仆却集中了绝大部分力量，如此形势下黑龙军团自然会吃亏。

　　“火妖，你就洗干净脖子等着吧。”

　　奈法利安吼叫一声，接到了退军命令的黑龙军团迅速脱离战场，只留下一些龙人和龙兽炮灰作为断后之用。

　　黑龙会飞，炎魔的奴仆们却不会，奈法利安要走埃克索图斯没法阻拦。

　　黑龙军团就这么怂了，很明智的怂了，这一招叫暂避锋芒，仗着自己会飞的优势黑龙军团的主力很快撤了个干净，埃克索图斯这群不会飞的炎魔奴仆只能徒呼奈何，心有余而力不足的他们只能目送黑龙离去，他们只能将闷气撒在拼命阻拦自己追击的龙人龙兽身上。

　　仗打到这里在一般情况下来说就该到了收官的时候，埃克索图斯打了一场胜仗见好就收便是，但火妖首领并不想就这么算了，鲁西弗隆死了，为了这一战他连底牌都掀了，现在这么点战绩又岂能让他满足？

　　将黑龙军团留下来断后的龙人龙兽杀了个干净后埃克索图斯并未退兵，他一挥手中的三叉戟率领元素奴仆们向黑石塔发动了进攻。

　　进攻黑石塔与之前的战斗可不一样，这里是黑龙军团统治的地方，在这里黑龙军团作为防守一方自然有他们的优势，炎魔奴仆们进攻这里的时候死亡数量骤然增多。

　　黑石山的两大势力死磕于雷奥他们这群立志做渔翁的人而言是再好不过的事，奈法利安和埃克索图斯拼得越狠轮到他们出手的时候压力就越小，所以黑石要塞中出现了黑石山完全相反的气氛，那里拼得越激烈死伤的炎魔奴仆和黑龙越多黑石要塞的氛围就越欢乐。

　　“啧啧，照他们这个样子拼下去最多半天就没人可用了。”

　　雷奥微微摇头，他已经用影像魔法将加亚莱看到一切显示了出来，与瓦里安等人一同关注黑石山的战况。可怜搏命厮杀的黑龙军团和炎魔奴仆并不知道，他们的一举一动都落入了第三方的眼里，而这些人正等着他们打个两败俱伤后再来捡便宜。

　　鹬蚌相争，渔翁得利，得利渔翁既轻松又有收获心情自然是爽得不行，可是那象征的鹬蚌就悲催了，累死累活不说还一点好处都没有。

　　“两方都不是好东西，他们打得越激烈越好，死得越多我们越省事。”

　　萨尔加斯的双眼一直就没离开过魔法影像，这位矮人将军对黑龙军团和炎魔的奴仆没有任何好感，他巴不得双方都死绝了才好。只是影像中让他痛心的是那些黑铁矮人，这些原本都是他的同族，虽说三锤之战造成了双方的敌对关系，可再怎么说也是同根而生，现在看到他们惨死在熔浆与地火下萨尔加斯又怎么会无动于衷？

　　瓦里安不时望向门外，他的动作显示着这位暴风王国的国王并没有将全部精力放在黑石山的战局上，看他的模样分明是在期盼某些人的到来。

　　雷奥见状心中只是稍一思量就猜到了瓦里安要等的人，要知道塞拉摩的军队到现在都还没有出现，谁知道他们能不能赶得上这场战斗，就连最不可能出现的月神殿使者都到了吉安娜的塞拉摩军队却没来，实在让人奇怪。

　　难道这中间出现了什么外人所不知道的变故？

　　雷奥现在有些怀疑自己的判断，他不知道这一次自己是不是真的失算了，红龙族难道对自己放出去的消息根本不敢兴趣？或者说他们实际上是想来的，只不过被别的事情给绊住了脚？再或者……

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　没来由的雷奥心中突然生出了警兆，他发现自己之前只顾算计黑龙军团和炎魔奴仆却忘记了一件非常重要的事——他自己也是会被别人算计的。

　　让别人打头阵，等到战斗的双方打得差不多的时候再出来收拾残局，不但捞到了实惠而且还很轻松，这种做法不正是巨龙们所擅长的吗？别的事情雷奥不清楚可希奈萨拉娅和德拉苟纳科斯的事情他是再了解也不过了，红龙族的克拉苏斯当初对付黑龙王后和暮光龙太子的手段不正是如此？

　　想到这里雷奥的脸上变得阴沉沉的，他的这种变化落入其他人眼中让众人奇怪无比。

　　现在形势正朝着大家预想的那样去发展，为什么雷奥还会如此，难道他发现了什么不妥？

　　原本欢快的气氛随着雷奥脸色变化变得沉重起来，其他人迟疑着不好提问但斯嘉丽却不会，女骑士拉了拉雷奥的衣袖开口问道：“发生了什么事？”

　　雷奥的目光环视了一周，发现其他人都一脸紧张的看着自己，他轻轻摆了摆手。

　　“我们似乎忘记了一件事，炎魔拉格纳罗斯在熔火之心里还留下了一具分身，虽说只是一具分身但他的本体意识毕竟是拉格纳罗斯，就算有阿库迈尔的加入我们也未必对付得了他，如果与炎魔的分身一战即便我们胜了还有力量进攻黑翼之巢吗？”

　　这话说得众人面面相觑，熔火之心中的确镇着一尊大神，那就是炎魔拉格纳罗斯的一缕分身，正是他的存在让黑龙王子奈法利安一直心存顾忌，雄心勃勃想要一统黑石山的黑龙王子一直没率领黑龙军团进攻熔火之心最主要的原因就是他。

　　瓦里安皱着眉，雷奥的顾虑其实也是他的顾虑，就算熔火之心里的只是炎魔的一个分身可这缕分身的意识本体毕竟出自拉格纳罗斯，不是那么好对付的。

　　“那你说怎么办？”

　　贝蒂娜忍不住跳上了凳子，不过以侏儒的身高她坐着和站在凳子上似乎没什么分别。

　　“要按我说，如果不想让奈法利安的黑龙军团从中得利那就只有放弃毁灭熔火之心，我们将用来对付炎魔分身的力量拿去对付大战过后的黑龙军团，未必不能将奈法利安从黑龙王座上掀下来。”

　　这就是一个二选一的问题，要么豁出去与炎魔的分身死磕一场，将熔火之心彻底毁灭，要么就留着力气去攻打黑翼之巢，把奈法利安和他的黑龙军团给灭了。

　　黑翼之巢还是熔火之心，这个决定不容易下啊。

　　瓦里安，萨尔加斯，贝蒂娜，西尔芙沉默不语，他们不断的在权衡着利弊得失。

　　要是我们手里的力量能再上几分就好了，可惜了这么好的机会啊。

　　瓦里安心中不由有些抱怨，吉安娜也不知道是怎么搞的，塞拉摩的军队到现在都还没有消息。

　　“如果大家不愿意先表态那就由我来，我选择进攻黑翼之巢，因为我没把握能在熔火之心那种地方战胜炎魔的分身。”

　　雷奥的态度就等于斯嘉丽的态度，在场的七人中他们占了两个席位。

　　“好啊，去黑翼之巢，我要抓条黑龙。”

　　西蒂丝是唯恐天下不乱，小丫头没什么主见她只知道跟着赞同雷奥就行了。

　　这样一来雷奥这边的分量就很重了，因为西蒂丝是阿库迈尔的主人，小丫头表态支持雷奥就等于阿库迈尔站在了雷奥那边。

　　萨尔加斯和贝蒂娜小声的商议了几句后做出了决定：“我们赞同进攻黑翼之巢。”

　　此时，瓦里安除了赞同还能做什么？


第617章 任意门

　　同盟之间统一认识是好事，但如果这种认识上的统一并非由自己主导事情就不那么美妙了。

　　瓦里安察觉到风向变了，整个联盟的风向已经改变。

　　在他失踪之前联盟的风向是由暴风王国掌握的，可是现在这股风向的掌控权正逐步向阿拉索王国转移。从这次对黑石山行动的表决中就可以看出来，阿拉索正在掌握主动。

　　雷奥将自己的建议说了出来，暗夜精灵的使者很明确的表明了支持的态度，别看西蒂丝是个小孩子可她代表的毕竟是月神殿，而且旁边还站了个西尔芙，后者虽然没有说话但她的态度难道不是默认？

　　铁炉堡的萨尔加斯和贝蒂娜虽然商议了几句但他们最终依旧还是表示了同意，是在身为暴风王国国王的自己表态前站到了阿拉索一方，这不正暗示着在矮人和侏儒心中暴风城与激流堡两者之间他们已经偏向了前者吗？

　　正是意识到了这一点瓦里安心中很不痛快，在暴风王国国内他是一位强势的国王，在联盟阵营中由于暗夜精灵的隐世态度暴风王国一直占了主导地位，但是现在这种主导地位正被新兴的阿拉索夺走，瓦里安心里自然不好过。

　　并非瓦里安的权势欲重而是在他心里斯嘉丽和雷奥都是小辈，身为长辈他一时间接受不了自己成为被后浪推倒在沙滩上的前浪的事实。

　　雷奥现在可没空理会瓦里安的心情，事实上就算知道了以雷奥的性子也不会在意，阿拉索正在逐步取代暴风王国在联盟中的主导地位是他一点一滴积累起来的，他的努力得到了回报。

　　我努力过了，现在有了回报，这不很正常吗，难道非要努力了没有回报才好？

　　枯燥的等待会让人觉得时间流逝的速度非常缓慢，不过如果等待的时候能看一场黑龙军团大战炎魔奴仆的战争大戏就不会有这样的感觉了。

　　与之前预计的差不多，半日之后黑石山的大战接近了尾声。

　　就算引发了整座黑石山中火元素的暴动埃克索图斯依旧没能攻陷黑翼之巢，凭着地利黑龙军团顶住了炎魔奴仆的进攻，尽管他们丢失了黑石塔下层的掌控权。

　　能守住黑石塔对奈法利安来说就是胜利，黑龙军团的主力虽然死伤惨重但以巨龙的恢复力只要没死用不了多久他们就能重新恢复元气，在知道埃克索图斯底牌的情况下奈法利安有把握打赢下一次的战争。

　　埃克索图斯很不甘心，但纵使不甘心又如何，进攻黑石塔的战斗减员太多了，仗打到现在他知道自己想要一鼓作气的将黑龙军团赶出黑石山的目的根本不可能完成，再加上黑石山的火元素暴动已经达到极限，如果再继续下去这座活火山就真的要喷发了，一旦发生这样的事他埃克索图斯可吃罪不起。

　　“炎魔的奴仆撤军了！”

　　就在埃克索图斯停止进攻带着稀稀拉拉的手下逐步向熔火之心撤退的那一刻黑石要塞的气氛凝重起来。

　　是时候动手了。

　　雷奥缓缓的站了起来，瓦里安等人都看着他，之前雷奥可是说过能将黑石要塞的军队传送到熔火之心的，现在是他履行承诺的时候。

　　黑石要塞的天空整个黑了下来，数百龙巫妖将天幕完全遮蔽，抬头看去只能见到一片反射着阳光的金属骨架。

　　雷奥这是要做什么，难道他想用这些龙形机械傀儡将我们载到熔火之心去？可是这样根本来不及阻拦埃克索图斯率领的元素奴仆。

　　瓦里安等人心中疑问连连，如果这就是雷奥的方法众人就得问他要一个解释了。

　　佩利西昂和埃克托兹显出绿龙真身飞到了雷奥身前，两个龙巫妖一脸恭敬的对雷奥说道：“主人，按照您的吩咐任意门已经准备妥当。”

　　任意门，龙巫妖高级天赋能力之一，只有实力达到一定阶位的龙巫妖才能开启这种天赋能力，恰好佩利西昂和埃克托兹就能。任意门看名字就能猜到它的作用，这天赋相当于一个临时传送阵，不过这个传送阵没有魔法传送阵那么麻烦，它不需要在传送目的地上有另一个法阵接应，只要你曾在某处留下过传送标记就能直接过去。

　　之前在熔火之心击杀鲁西弗隆后雷奥就是借用龙巫妖的传送门带着斯嘉丽潇洒遁走，现在他又要用任意门将黑石要塞的大军送到熔火之心的入口去拦截埃克索图斯。

　　以佩利西昂和埃克托兹的实力开启任意门传送三五十个人没有问题，想要将黑石要塞十数万军队传送过去根本不可能做到。好在雷奥手下的龙巫妖并非只有他们两人，在数百龙巫妖大军的法力支撑下佩利西昂和埃克托兹的任意门可以持续整整半个时辰，只要大军抓紧时间便可以完成这件不可能完成的任务。

　　“诸位，走吧。”

　　站在任意门前，雷奥向其他人招了招手，跨步迈入了任意门中。

　　任意门尚是第一次出现在外人眼前，萨尔加斯等人不由得啧啧称奇，在座的都是聪明人全都明白任意门的战略价值，有了这东西存在阿拉索的军队可以从敌人意想不到的地方杀出来，与激流堡为敌就得提心吊胆的日夜防备，可以想见那样的日子绝不会好过。

　　以任意门的方式神不知鬼不觉的来到熔火之心的入口，雷奥立刻召唤出了骷髅机械大军，成建制的骷髅坦克搭建起了一座钢铁铸造的炮击阵地，嗡嗡的轰鸣声里骷髅战机盘旋其上，战争堡垒已经将体内的机械大军尽数释放。

　　这家伙一个人就抵得上一个军团啊。

　　从任意门中出来看到雷奥的机械大军瓦里安等人不得不赞叹，不提雷奥和他手下的那群强者，光是他制造的机械大军都够让人望而兴叹的了，说他抵得上一个军团，这个军团可不是普通军团而是以各大势力王牌军团的战力来衡量的。

　　阿拉索王国之所以能这么快就让各大势力侧目，雷奥所拥有的力量是决定性的因素。没了雷奥，阿拉索也只能算一个二流势力想要跻身一流还差了不少。

　　以一人之力决定一个国家的地位和排名，雷奥在其他人心中早已被打上了妖孽的标签。

　　虽然龙巫妖大军可以让任意门存在的时间达到了半个时辰之久，埃克索图斯要脱离与黑龙军团在黑石塔中的纠缠所花费的时间绝对会超过这个数，联盟的军队不用担心过早遭遇埃克索图斯的部队，但留守熔火之心的元素奴仆却不会让他们舒舒服服的度过这段时间。

　　任意门开启后还不到五分钟，由熔核巨人，火焰之王，熔岩恶犬，熔岩奔腾者等上百个炎魔奴仆组成的熔火之心守军就杀了过来，他们要冲击尚在传送中的联盟军队。

　　对这种情况雷奥早有所料，他一出任意门就将机械大军尽数放出为的正是对付熔火之心的守军。

　　轰轰轰……

　　骷髅坦克的炮管发出了怒吼，主宰熔火之心的赤红色在瞬间被魔法弹的光芒取代，数万颗篮球大小的魔法弹以铺天盖地之势轰向那上百熔火之心的守军，其汹汹之势将这些守军完全淹没。

　　在熔火之心里炎魔奴仆的实力的确很强，强到能同成年巨龙叫板，但面对数万魔法弹的轰击这些炎魔奴仆依旧出现了不小的伤亡。

　　冲在最前面的是二十来只熔岩恶犬，就是这些恶狗靠着灵敏的嗅觉发现了正在传送的联盟军队，本着早起的鸟儿有冲吃的想法熔岩恶犬们跑在了最前头，可惜狗毕竟是狗，以他们那卑弱的智力只知道见人就咬，并不明白想当吃虫的鸟儿必须得有足够的实力，于是在骷髅坦克的第一轮炮击下熔岩恶犬们成为了被鸟吃的虫，此所谓早起的虫儿被鸟吃。

　　悲剧，十足的悲剧。

　　一轮炮击只干掉了二十来只熔岩恶犬，数万魔法弹的成绩仅止于此，用数千魔法弹才杀死一只熔岩恶犬，这样的战绩显然不能让雷奥满意。

　　拉格纳罗斯制造的熔火之心对他的元素奴仆实力的加成真可怕。

　　看到数万骷髅坦克的炮轰只取得了那么一点战绩瓦里安忍不住皱了皱眉，这一幕让他愈发坚定了要将埃克索图斯和他率领的炎魔奴仆截杀的决心。

　　纵虎容易擒虎难，好容易有这样的机会让埃克索图斯等炎魔奴仆离开了熔火之心，不把握机会将他们干掉怎么行？

　　就在瓦里安脑中念头不停闪动的时候轰轰的炮击声又一次响起，雷奥的骷髅坦克发动了第二次齐射。数万颗魔法弹的攻击可不是说笑的，紧跟在熔岩恶犬身后的熔岩奔腾者倒了霉，这些拥有冲锋技能的岩石巨人被轰成了一滩滩碎石，在骷髅坦克强大的火力下熔岩奔腾者全部倒在了冲锋的路上。

　　熔火之心的守军再次减员五分之一，算上之前被击杀的熔岩恶犬，雷奥的骷髅坦克两轮炮击后这些留下来守卫熔火之心的炎魔奴仆只剩下了五十来个。

　　“不用管这些元素奴仆，让士兵们列阵，我们的目标是埃克索图斯。”


第618章 是不是很眼熟

　　埃克索图斯有些沮丧，他亮出了底牌却没有攻下黑翼之巢，虽说让黑龙军团的主力死伤惨重但自身也损伤不小，劳师动众就这么一个结果，实在让他难以接受。

　　为今之计只有返回熔火之心休养，等从萨弗隆要塞而来的增援到达后再去找奈法利安算账。很明显的，埃克索图斯不甘心，这位火妖首领并不是那种一遇挫折就死心的主，别人不撞南墙不回头，他则是撞了南墙也不会回头，不将黑龙军团赶出黑石山他不会善罢甘休。

　　不过很快埃克索图斯就不再惦记着奈法利安和他手下的黑龙军团了，因为眼前的一幕更能吸引他的注意力。

　　看着已经被一支军队堵得严严实实的熔火之心入口，埃克索图斯完全不敢相信自己的眼睛。

　　我看到了什么？

　　一支由人类，矮人，侏儒组成的军队封锁了熔火之心的大门！

　　我没有眼花吧？

　　埃克索图斯犹如被打了一记闷棍般眼前发黑，脑中嗡嗡直响。

　　不是他心理承受能力弱，而是现在的情况很诡异。

　　为什么这支军队会出现在熔火之心的入口？他们什么时候来的？为什么自己怎么不知道？留守熔火之心的那些守卫呢……等等一连串的问题自埃克索图斯心中冒出，火妖首领觉得这件事很诡异，怎么可能自己刚与黑龙军团打完了一仗一支联盟的军队就恰好堵了自己老巢的大门，要说这里面没有阴谋打死埃克索图斯他也不会相信。

　　福无双至祸不单行，事不寻常即为妖啊。

　　震惊过后埃克索图斯赶忙思索应对之策，换在平时他早就三叉戟一挥，带着小弟冲上去干掉这些在他眼里弱小的生物了，可是现在，在与黑龙军团大战了一场的现在，在手下伤亡惨重的现在，在己方实力大损的现在，埃克索图斯能像平时那样无视明显早有准备的对手？

　　埃克索图斯正头疼于如何突破联盟军队的拦截杀回熔火之心，一个黑发黑眸的人类进入了他的视野。

　　这个人类怎么这么眼熟？

　　埃克索图斯盯着雷奥一阵猛看，熔火之心的元素奴仆当初虽然没有截下雷奥可他们也看清楚了后者的长相，这些元素奴仆在埃克索图斯过问鲁西弗隆的事情时曾用魔法将雷奥一行人的样貌展示过，无怪火妖首领觉得雷奥眼熟。

　　见埃克索图斯的目光一直放在自己身上雷奥拿出一柄数十米长的长矛状武器晃了晃，随后又将其收了起来，一脸笑容的对挑眉埃克索图斯问道：“是不是很眼熟？”

　　眼熟？

　　又岂止是眼熟那么简单！

　　埃克索图斯瞪大了双眼，手臂上青筋鼓胀，那柄长矛状武器分明是鲁西弗隆的兵器，这个人类笑得太欠揍了！

　　他现在终于明白自己看雷奥的时候为什么会觉得眼熟了，这个黑发黑眸的人类不正是当初前来熔火之心并与一条黑龙配合杀死鲁西弗隆的四个人类之一吗？

　　在这一瞬间埃克索图斯明白了很多东西，为什么联盟的军队会在此时出现，因为这一切都是早就安排好的诡计。

　　那条杀死鲁西弗隆的黑龙又是怎么回事，难道联盟与黑龙军团联手做套等着自己去钻？

　　这个问题埃克索图斯没想明白，联盟和黑龙军团联手，怎么可能？再说黑龙军团在自己的攻击下损失不可谓不惨重，如果双方结了盟为什么不与黑龙军团联手夹击自己？

　　想到这里埃克索图斯觉得事情只有两种可能：第一，黑龙军团与联盟合伙对付自己，但是狡猾的联盟背信弃义，他们没有按照之前的约定在黑龙军团与自己作战的时候出现；第二，这一切本身就是一个阴谋，自己和奈法利安都中了联盟的计。

　　埃克索图斯觉得事情的关键就在那条杀死鲁西弗隆的黑龙身上，只要知道那条黑龙的身份那么一切都能解释清楚了。埃克索图斯想将事情问个明白，可惜不会有人给他这样的机会。

　　轰轰轰……

　　雷奥全力布下的由三万骷髅坦克组成的炮阵拉开了战斗的序幕，六万枚魔法弹闪耀着夺目的光彩如汹涌的浪潮般向埃克索图斯和他的手下袭去。

　　烂船还有三斤钉，想要趁火打劫，你们有那个本事吗？

　　见联盟的军队已经发动了攻击埃克索图斯将手中三叉戟向前一挥，炎魔奴仆们立刻朝前冲去。

　　“为了联盟！”

　　骷髅坦克的炮轰看起来气势十足，可实际杀伤效果很有限，一轮炮击下只杀死了不到四十个炎魔奴仆，对埃克索图斯手上还有两三千之数的部队来说根本算不上什么，从之前对付熔火之心守军的战斗中众人已经知道会发生这样的情况，所以当埃克索图斯指挥炎魔奴仆们冲上来的时候一众联盟士兵在军官的率领下发起了反冲。

　　硿硿的魔导手炮声后紧接着就是砰砰的枪击，手持魔导武器的阿拉索士兵在盟军向前冲的时候立在骷髅战车旁，他们在此战中是作为远程攻击兵种使用的。

　　对此瓦里安感到很无奈，雷奥分明是打定注意要让他暴风王国的士兵当肉盾，可他又有什么办法呢？

　　阿拉索王国是应他的请求才会前来燃烧平原进而参与到黑石山之战，而且炎魔奴仆与黑龙军团之间的火并还是雷奥挑起来的，真要计较起来阿拉索已经帮了大忙，瓦里安没有立场指责他们保存实力。

　　“为了国王的荣誉！”

　　要说带兵杀敌瓦里安这位国王绝对是以身作则的好榜样，他是整个联盟军队第一个冲锋的，伯瓦尔对此早有准备，这位圣骑士举着剑盾高声呼喊着率领暴风王国的战士紧跟在瓦里安身后。

　　看到暴风王国的盟军正面迎了上去萨尔加斯和贝蒂娜自然不会无所作为，在将远程部队交给阿拉索的阿玛伦统一指挥后矮人和侏儒领着手下的战士作为人类盟军的两翼部队也加入到了与炎魔奴仆的厮杀中。

　　“弱小的人类，我古雷格曼一脚就能把你踩成肉酱。”

　　一个身高远超其他熔核巨人，浑身流淌着滚烫的岩浆，整个身体呈暗红色的人形岩石生物向瓦里安迎了过去，它就是熔火之心中熔核巨人的首领焚化者古雷格曼。

　　就身高而言古雷格曼比雷奥的战争堡垒还要高出两个头，如此大的块头加上一身棱角分明的岩石身躯让人一望就知道这是一位拥有恐怖力量的怪物，瓦里安能胜得过他吗？

　　面对古雷格曼瓦里安没有丝毫畏惧，暴风王国的国王脸上出现兴奋的神色，他在避过古雷格曼的踩踏后将沙拉梅尼双剑斩出十数道剑影。

　　碎石飞溅，古雷格曼的一根脚趾齐根而断。

　　瓦里安用行动回答了其他人的疑问，对付焚化者古雷格曼，他有那个实力。

　　见古雷格曼一交手就吃了亏萨菲隆先驱者领着几个火妖部下就要前去支援，以期用人数优势来对付瓦里安，但有伯瓦尔在他的算盘注定打不响。

　　数柄金色的大锤头砸落下来，伯瓦尔的领袖制裁将想要围攻瓦里安的火妖砸得眼冒金星。

　　“火妖，你们的对手是我！”

　　呐喊声中伯瓦尔脚下的方圆五十米内的土地全部变成金色，圣光的力量帮助圣骑士灼烧着一切邪恶的生物，火妖正是邪恶生物中一种。

　　可恶的圣骑士！

　　圣光灼体的滋味可不好受，包括萨菲隆先驱在内的几个火妖立刻施以还击，他们人数虽多奈何伯瓦尔战技精通，他手中的盾牌仿佛一道钢铁之墙将所有的攻击尽数挡下，而另一只手的长剑则找准机会不断反击。

　　暴风王国的两位强者被同伴迎住，沙斯拉尔觉得有机可趁，这位精通奥术魔法的火妖施展传送术自暴风王国的军队中出现，八九十米长的身躯一摆，浑身魔法能量涌动，磅的一声中沙斯拉尔的魔爆术将方圆数十内的人族士兵全部炸死。

　　见过不要脸的没见过这么不要脸的，沙斯拉尔身为火妖强者居然跑来欺负小兵，联盟军队中的强者看不过眼了。

　　“火妖，接受圣光的制裁吧。”

　　斯嘉丽打出一道忏悔让沙斯拉尔在原地呆滞了好一阵，女骑士则趁着这段时间杀到了蓝色火妖身边，阿什坎迪之剑砍破火妖的鳞片在沙斯拉尔身上劈出半米深的伤口。

　　一道金色的光芒于沙斯拉尔体内炸开，在阿什坎迪之剑劈入蓝色火妖体内后斯嘉丽又引爆了一记神圣风暴，圣光的力量撕扯着沙斯拉尔的身体，在他身上开了一道一米深两米宽的大口子。

　　吃了这么一个大亏沙斯拉尔立刻放弃了虐杀小兵的想法，他先打出一记法术反制让斯嘉丽不能施法，随后法杖一挥又给女骑士上了诅咒削弱她对魔法攻击的抵挡力，让她在受到魔法攻击时受更重的伤，在一秒内做完这一切后沙斯拉尔再次施展了魔爆术。

　　磅！

　　魔法能量炸开，斯嘉丽的身影消失在原地。

　　沙斯拉尔正要嘲笑女骑士的自不量力头顶一道劲风袭来，燃烧着金色圣光的大剑兜头劈下。

　　怎么回事？

　　她是怎么飞到我头顶的？

　　沙斯拉尔大惊失色，他抬头看去正见身体围绕着风元素的女骑士持剑斩来。

　　“圣殿骑士的裁决！”


第619章 拨了皮再吃

　　风暴乌鸦，正是它们的存在让斯嘉丽避过了沙斯拉尔的魔爆术并且还飞到了火妖头上，包围之风不仅可以用来御敌也可以用做己方战斗时的助力。

　　借着下坠之势斯嘉丽打出的圣殿骑士的裁决气势更足力道更狠，沙斯拉尔匆忙间只来得及将法杖往头上一架，试图挡住这凶狠的一击。

　　身为守卫熔火之心的强者之一沙斯拉尔的法杖自非凡品，寻常武器劈在上面连个痕迹也不会有，奈何斯嘉丽手中的大剑是阿什坎迪之剑，能无视防御锋锐异常的阿什坎迪之剑，又是沙斯拉尔的法杖能挡住的？

　　噌！

　　在沙斯拉尔惊骇的眼神中阿什坎迪之剑将他的法杖斩做两截，燃烧着金色光芒的剑身继续向下劈落，直取蓝色火妖的头颅。不过有了法杖的那么一阻大剑下劈之势到底是缓上了那么一缓，这就给了沙斯拉尔摆脱斯嘉丽这一击的时间。

　　虽然心痛法杖被毁可沙斯拉尔的更心痛的是自己小命，这只蓝色的火妖在见识到阿什坎迪之剑的厉害后不敢硬抗，他以传送术跑到了战场的另一个方位。

　　沙斯拉尔传送的地点依旧是暴风王国的军阵中，在斯嘉丽那里吃了亏这位蓝色火妖很不甘心，他抬手一记魔爆术杀死了近百个人类士兵以泄胸中之愤。

　　那个女圣骑士不好对付我来欺负你们这些小兵还不成吗？

　　沙斯拉尔想得挺好，但斯嘉丽怎么可能将他放过，一柄金光闪闪的大锤头砰的一声砸在沙斯拉尔头上，蓝色火妖被砸得金星直冒。原来见他又在屠杀小兵，斯嘉丽立刻给了他一记制裁之锤。

　　被大锤头敲脑袋，这滋味能好受得了？

　　还未从制裁之锤的影响中摆脱沙斯拉尔只觉身上传了一阵剧痛，这是赶过来的女圣骑士又给了他一剑，不过这一剑与之前不同，斯嘉丽存心要给沙斯拉尔足够的教训，所以这一剑攻击的是火妖的尾部，阿什坎迪之剑劈过，一截蓝色的尾巴自沙斯拉尔身体分离出来。

　　被斯嘉丽一剑断尾，沙斯拉尔身上那叫一个痛，火妖的尾部是敏感地带，被斩断后的痛楚比在身上开几个大洞还要强上数倍。

　　这个人类女圣骑士就不知道得饶人处且饶人吗，我都认怂跑路了你还要怎么样，圣骑士的宽容在哪里，八荣八耻你还讲不讲了？

　　能在火妖部队中占得一席之地，沙斯拉尔也是有着强者的自傲的，之前他躲避斯嘉丽是因为觉得与拥有阿什坎迪之剑的女圣骑士对战风险不小，现在尾巴被对方斩断恼怒万分的他哪还会再顾忌什么，不就是一把破剑吗，看我干掉你这个不知天高地厚的女圣骑士。

　　下定决心的沙斯拉尔转身与斯嘉丽斗了起来，他要先解决了这个断了他尾巴的女圣骑士。

　　“帮我看着这里。”

　　雷奥对天空中盘旋的风暴乌鸦下了命令，这五只乌鸦除了用包围之风帮斯助斯嘉丽躲避沙斯拉尔的魔爆术外其他的什么都不用做，辅助斯嘉丽战斗就是风暴乌鸦在此战中唯一的职责。

　　吩咐完了风暴乌鸦后雷奥又将科罗克召唤了出来，他在兽人死亡骑士耳边小声吩咐几句后便将目光转移到了战场的其他地方。

　　有了五只风暴乌鸦，又有科罗克，双保险之下斯嘉丽与沙斯拉尔之战暂时还不会出现问题。

　　这一次来黑石山除了帮斯嘉丽找寻秩序之源法典外雷奥还有一个目的，那便是逐风者的禁锢徽记，不过要达成这个目的不能急躁，否则被目标看出来了他们绝对会撒丫子跑路。

　　玛格曼达是一头巨型熔岩猎犬，体型是其他熔岩犬的两倍，它是炎魔拉格纳罗斯养的宠物狗，熔火之心中的所有熔岩犬的王，传说拉格纳罗斯被放逐在元素位面时曾以被俘获的敌人尸体喂养玛格曼达。

　　巨型熔岩猎犬也是狗的一种，既然是狗当然有狗的共性，对自己的主人玛格曼达非常的忠心，火妖和火元素们或许会有别的心思，但玛格曼达绝对不会有。

　　作为熔火之心所有熔岩犬的王，同时也是被炎魔派来守卫熔火之心的十大强者之一，玛格曼达的强大毋庸置疑。只不过现在这只狗王遇上了大麻烦，他被法尔托拉领着一群手下在围攻。

　　换做全盛时期的玛格曼达只需喷射熔岩就能将法尔托拉的食尸鬼给干掉，可是之前在与黑龙军团的战争中玛格曼达拼得太狠，遇上了同样是双头巨犬的克洛玛古斯，为了对付这个劲敌玛格曼达早已经将肚子里的熔岩喷了个干净，导致他现在根本喷不出熔岩来。

　　喷熔岩是玛格曼达唯一的群攻手段，没有熔岩可喷的现在他要应付法尔托拉的食尸鬼大军颇费手脚，更何况天空中还有一只实力强大的石像鬼在不断盘旋试图寻找机会给他来一下狠的，玛格曼达不得不分出部分精力小心防备着。

　　更让玛格曼达感觉吃力的是在外围游曳的法尔托拉和他身边的那只食尸鬼，法尔托拉给了玛格曼达危险的感觉，凭着动物的直觉玛格曼达知道法尔托拉有威胁他生命的能力。至于血精灵死亡骑士身边的那只食尸鬼也同样如此，后者虽然外貌与围攻他的食尸鬼没太大区别但在实力上却完全不是一个档次。

　　食尸鬼大军正面围攻，石像鬼在天空虎视眈眈，法尔托拉则带着最强大的那只食尸鬼不时冲上来厮杀一阵，面对这样的敌人玛格曼达是有杀敌之心却无伤敌之力，法尔托拉多管齐下的攻击让拥有两个头颅的他也照顾不全，没打多久这位熔火之心的狗王本就受伤的身体又多出数十道伤痕来。

　　落到如此窘迫的境地并非玛格曼达的实力太弱，只能说法尔托拉捡了个大便宜。

　　之所以这么说还是与之前那场黑龙军团和炎魔奴仆的火并有关。

　　都说一山难容二虎，难道一座黑石山就容得下两只强大的狗王？

　　当玛格曼达遭遇克洛玛古斯，这两只巨型熔岩猎犬不拼个你死我活才怪，正是因为与克洛玛古斯打过一场，玛格曼达的实力只剩下全盛时期的五成，所以面对法尔托拉时他才会这么狼狈。

　　实力大损，没有熔岩可喷无法群攻，唯一的群控技能又是对亡灵生物不起作用的类似于恐惧术的恐吓，玛格曼达除了依靠身体进行扑咬抓撕外根本无法可想。

　　法尔托拉将玛格曼达打得狼不堪，雷奥在一旁看得连连点头，用死亡骑士对付玛格曼达的策略果然没错。

　　只是，一个小小的玛格曼达并非雷奥的目的。

　　玛格曼达受困埃克索图斯自然不可能坐视不管，火妖首领深知这头巨型熔岩猎犬在拉格纳罗斯心中的地位，在他的示意下一群火妖急匆匆的加入了战场，试图帮助玛格曼达对付法尔托拉。

　　见埃克索图斯想要插手法尔托拉与玛格曼达之间的战斗，雷奥也做出了反应。地穴恶魔统领阿努布雷坎，沼泽鳄鱼王恐钳，剧毒花藤，洛欧塞布被派了出去，拦截这些火妖以他们四人的能力完全足够。

　　这支联盟军队是有备而来，他们的强者太多了。

　　埃克索图斯见对方阵营又杀出三位拥有传说阶战力的强者以及一只伪传说阶的野兽心中不妙的预感愈发浓烈，要不是剧毒花藤，洛欧塞布和恐钳明显不适应这里的环境导致实力下降得厉害，埃克索图斯都要高呼这仗都没法打了。

　　环视战场，火元素首领迦顿男爵正与一只火焰形态的人形大鸟不断厮打纠缠；石元素首领加尔正着手下的八个石元素护卫艰难的抵御着一个人形机械傀儡和一个熊人的进攻；而自己手下的另一位火妖强者基赫纳斯则被那个黑发黑眸的人类盯上了，两人正以暗影震击，暗影箭雨等法术对轰比拼。

　　正在观察战场的埃克索图斯突然感到两道杀气直逼而来，他发现自己被两个绿发青年盯上了。这两个绿发青年他认得，围攻并杀死鲁西弗隆的四个人类中就有他们的位置，不，不应该说他们是人类，人类能将手变成龙爪吗？

　　手下再没有强者可以调派，埃克索图斯无奈之下只能领着一群护卫冲上去迎敌人。

　　“火妖，你的同伴在等着你。”

　　打头阵的佩利西昂狞笑着显出真身，一头体五六百米的绿龙出现，一记巨龙摆尾将埃克索图斯的护卫扫到一旁。

　　“当心点，佩利西昂，火妖的肉是很美味的，不要弄坏了我的食物。”

　　埃克托兹对自己同伴的粗鲁行为很是不满，不过这话听在埃克索图斯耳中完全不是那么一回事。

　　“该死的巨龙，你们把鲁西弗隆怎么样了？”

　　埃克索图斯预料到了答案，可他还是要问上一问。

　　“怎么样了？当然是吃掉了。”

　　埃克托兹一副这还用问的表情让火妖首领脑中气得一佛出世二佛升天。

　　“别与这家伙废话，快把他干掉，我们好享受一顿美餐。”

　　对同伴与埃克索图斯废话的行为佩利西昂适时的表示不满，埃克托兹闻言心不甘情不愿的变回巨龙真身，嘴里还兀自咕哝着：“这回一定要拨了皮再吃。”


第620章 只言片语

　　火冒三丈！

　　怒火冲天！

　　这些都不足形容埃克索图心情之万一。

　　佩利西昂和埃克托兹当着他的面仿若无事般谈论着如何吃掉他，身为火妖首领炎魔拉格纳罗斯在熔火之心的管家，埃克索图斯从来没想过有人居然敢在自己面前如此嚣张。

　　这两头该死的绿龙把我当什么了，竟然当着我的面说要把我剥皮吃肉，这不是挑衅，他们根本就是看不起我。

　　愤怒会让人失去理智，埃克索图斯尽管知道这些话很可能是对方在故意激怒自己，但他就是忍不住胸中的怒火。

　　“都给我上，干掉这两头绿龙，我倒要看看到底是谁剥了谁的皮。”

　　挥舞着三叉戟气急败坏的冲护卫自己的手下怒吼，埃克索图斯那是非常的不淡定。

　　在熔火之心内埃克索图斯的火妖护卫对佩利西昂和埃克托兹还能有所妨碍，不过现在是在熔火之心外，火妖护卫享受不到那里特殊环境的加持，凭他们那点实力两个龙巫妖还真不放在眼里。

　　在埃克索图斯的命令下冲着佩利西昂和埃克托兹杀去的火妖护卫不少，但他们对埃克索图斯的帮助极其有限，两头绿龙龙尾一甩双翅一扇就能让他们变成滚地的葫芦。

　　“弱！”

　　“太弱！”

　　佩利西昂和埃克托兹一边夹攻埃克索图斯一边大声嘲笑着对手，火妖首领气得胸膛都要炸开了奈何手下确实不是这两个家伙一合之敌也无法说出反驳之语。

　　“你这个低等生物！”

　　一个身披重甲的身影如一辆开动的坦克般挟凌厉的气势直冲向埃克索图斯，这个身影手中一柄血红色的大剑剑身足有门板大小，虽然与埃克索图斯上百米的体型相比高不过五米的身影显得很袖珍，但就气息上来比较他的实力并不比火妖首领来得差。

　　一个踏入传说境的恶魔守卫！

　　埃克索图斯又惊又怒，身边的火妖护卫不得力他在两头绿龙的攻击下已经支撑得有些勉强，现在又杀来一个与自己实力相近的恶魔守卫，这不是要他老命吗？

　　火妖护卫一见冲来的这个恶魔守卫杀气十足赶忙分出一部分人手前去拦截，恶魔守卫见状把剑一轮，整个身体如陀螺般旋转了起来一个山寨版的剑刃风暴打出，血红色的剑影旋风刮过，试图拦截恶魔守卫的火妖护卫全部被斩成数断，死得不能再死。

　　“主人让我告诉你们，别忘记我们与红龙之间的协议，只有这个火妖能唤醒拉格纳罗斯沉睡的分身，快把他杀掉。”

　　恶魔守卫冲过来之后闷闷的说了一句，这句话在杀声盈天的战场中离得远了根本听不真切，不过佩利西昂和埃克托兹就在他身边不远倒也不愁两头绿龙听不到。

　　“我们做事不用你教，塔拉加曼。”

　　佩利西昂很不满的扭头冲塔拉加曼吼了一句，在火妖首领看不到的角度两龙一恶魔做了一个短暂的眼神的交流。

　　原来是红龙在背后搞鬼，杀死鲁西弗隆的那头黑龙多半是红龙用魔法伪装的，红龙既然要挑动我们与黑龙军团之间的战争派来的必然是巨龙中的强者，那些元素奴仆没能将对方的魔法识破也在情理当中。

　　遵照某人的指示他手下的宠物不过是说了那么一两句话就将埃克索图斯的思路带到了别处去，而火妖首领则根据这只言片语将整件事按照他的理解补了个完整。

　　所以说脑补是很强大的东东。

　　想明白了对方所谓的阴谋，埃克索图斯不愿意在这个地方死拼了，因为根据对方话里的信息他推测到用不了多久红龙军团即将杀到黑石山来，现在元气大伤的熔火之心要对抗红龙只有将拉格纳罗斯留在这里的分身唤醒。

　　要唤醒主人的分身只有我才能办到，对方要截杀的目标主要是我啊。

　　埃克索图斯意识到自己已经身处危险当中，对方既然将他作为要击杀的目标不可能没有布置，现在与自己交手的两头绿龙和一个恶魔守卫已经让他左支右绌，如果再有什么阴谋陷阱他能挺得住吗？

　　不行，我必须尽快回到熔火之心去。

　　埃克索图斯做了决定，他要在最短的时间内突破对方的拦截冲入熔火之心。

　　在火妖首领心中只要将炎魔的分身唤醒自己的安全就有了保障，对方的阴谋也不能实现。

　　想到此处埃克索图斯嘴中发出了怪异的音调，死亡之钟那穿透力极强的钟声在其面前黯然失色。

　　正与雷奥对轰法术轰得不亦乐乎的基赫纳斯放弃了自己的对手，在一群火妖小弟悍不畏死的向雷奥冲去以阻挡对手的攻击时这位火妖强者掉头向埃克索图斯所在的方位冲了过去。

　　对手突然走掉让雷奥很意外，不过面对数十个火妖护卫的冲击他不得不将法术向他们身上倾泻，然而这一幕到底属不属于意外的范畴雷奥嘴角那一抹诡异的弧度已经做了最好的注解。

　　基赫纳斯赶去救援埃克索图斯的速度再快也比不过沙斯拉尔，会传送法术的蓝色火妖几乎是在听到命令的瞬间就来到了埃克索图斯身边，他的出现让埃克索图斯的压力减轻了不少。

　　相比于前两位同族而言与伯瓦尔大公对阵的萨弗隆先驱者就没这么幸运了。

　　想用手下的小弟拖住暴风王国的大公爵？

　　行不通的，伯瓦尔的领袖制裁足以应付这种场面。

　　不管不顾的转身就跑？

　　伯瓦尔手中盾牌一挥，复仇者之盾打出，圣光的束缚让萨弗隆先驱者完全提不起速来，再加上圣骑士的正义追击没有瞬移法术的萨弗隆先驱者面对能精通圣骑士战技的伯瓦尔犹如沾上了一块甩不掉的牛皮糖，完全无法脱离与对手的纠缠跑去支援埃克索图斯。

　　至于狗王玛格曼达，自顾不暇的他要是敢在战斗中掉头他顾法尔托拉的符文大剑就能要了他的命。

　　而焚化者古雷格曼，很抱歉，这位熔核巨人首领可没那个能力去支援埃克索图斯，因为瓦里安的沙拉梅尼双剑已经将他的右脚脚踝齐根斩断，他现在只是个独腿巨人，能站着不倒已经很不错了，指望他去就埃克索图斯不如指望火妖首领来救他更实际。

　　基赫纳斯和沙斯拉尔的到来让埃克索图斯的日子好过了许多，三位火妖强者配合着一群打酱油的火妖护卫倒能与对手拼个旗鼓相当，只是距离突破对方的拦截杀回熔火之心还差了很远。

　　现在埃克索图斯唯一能指望的就火元素首领迦顿和石元素首领加尔。

　　砰砰砰砰……

　　清脆的爆炸声接连响起，仿佛有人在战场上点燃了一串鞭炮。

　　纳洛拉克和战争堡垒被炸得连连后退，正与加尔交手的他们没料到石元素首领的八个护卫居然启动了自爆，八道自爆时产生的冲击波将他们推出很远，当他们重新立定的时候加尔已经脱离了战场。

　　见对手以这种方式跑路纳洛拉克和战争堡垒自然不甘心，熊人大吼一声与后者追了上去，可惜一群接到加尔命令的石元素挡住了他们的去路，让他们无法脱身。

　　石元素首领加尔成功脱离战斗，那么火元素首领迦顿又如何了呢？

　　别看迦顿与龙鹰祭祀加亚莱的战斗打得很激烈，事实上两人之间的战斗根本没什么效果，同样都是身体火焰能量化的生物，彼此实力相近下他们的火焰法术很难给对方造成什么影响，以至于打了这么久两人都龙精虎猛身上的能量完全没减弱多少。

　　当然，长久打下去迦顿必然吃亏，在遭遇加亚莱之前这位熔火之心的火元素首领毕竟参与过同黑龙军团的战斗，实力已经损耗了不好。

　　在听到埃克索图斯求援的召唤后知道对方短时间内奈何不了自己的迦顿想也没想便立刻转身，将后背放到了加亚莱面前。

　　反正加亚莱的火焰炸弹烈焰喷吐也给他造成不了什么损伤，迦顿也懒得理会，正好顺着埃克索图斯的意思摆脱这个对手。

　　胆敢瞧不起我！

　　加亚莱好歹也是迈入传说境的强者，迦顿如此做法完全是在羞辱他，龙鹰祭祀发了疯似的追着迦顿狠揍，可惜正如后者所料，加亚莱造成的伤害实在有限。

　　见加尔和迦顿正快速的杀过来支援自己，埃克索图斯心中一块大石落地，局势正朝着他期望的方向转变，火妖首领已经看到了重返熔火之心的希望。

　　等加尔和迦顿杀过来集我们五人之力足以突破两头绿龙和恶魔守卫的阻拦，只要摆脱这些强者的拦截那道联盟士兵组成的封锁线对我们来说完全不构成威胁。

　　埃克索图斯心中不停的盘算，一旦回到熔火之心他立刻就去唤醒拉格纳罗斯的分身，到时候红龙和联盟的阴谋便无法得逞。

　　火妖首领对当前局势的发展很满意，殊不知有一个人比他还要满意。

　　手中不断打出一波波暗影箭雨，将基赫纳斯留下断后的火妖护卫一一击杀，对整个战场的局势了然于胸的雷奥啪的打了一个响指。

　　“逐风者，归我了！”


第621章 逐风者禁锢徽记

　　石元素加尔和火元素迦顿在快速向埃克索图斯所在的方位赶去，为了避开瓦里安与古雷格曼，伯瓦尔同萨弗隆先驱者之间的战场，两位熔火之心的强者不得不绕道，而这条道路上有着一条岩浆流。

　　滚烫的岩浆流除了火元素生物外其他生物很难在其中存活，如果是在战斗开始时加尔和迦顿或许会小心一点，可现在战斗已经打了不少时候，这条岩浆流中就算有敌人埋伏也早被高温灼烧致死，除非他是火妖这样的生物，但那可能吗？

　　所以在路过岩浆流时加尔和迦顿非常放心，可变故往往就在人意想不到的地方发生。

　　当两位熔火之心的元素强者来到岩浆流边上时，异变突生。

　　“吼！”

　　唰啦！

　　伴随着一声震耳的怒吼，一头足有千米之长的紫色巨龙突然自岩浆流中杀出，巨大的龙爪一把就将石元素领主加尔给按倒在地，随后一座小山似的龙头猛的噬下，尖利的龙牙散发出森冷的光芒。

　　咔嚓！

　　紫色巨龙一咬之力岂止万钧，他不顾损伤的全力咬下顿时将来不及做出防御的加尔给咬了个粉碎。

　　“宿主击杀加尔……”

　　多么美妙的提示音，如果能有额外的诸如装备或技能的获取那就完美了。

　　可惜，没有。

　　是的，没有，就像杀死鲁西弗隆时那样，除了升级能量外雷奥没有获得任何收获。当然，鲁西弗隆的尸体除外，正是这位火妖强者的尸体才让吞噬了他的德拉苟纳科斯获得了在岩浆中长时间隐匿的能力。

　　变生肘腋，事起突然，与加尔一道的火元素首领迦顿根本来不及做出反应，等到他从震惊中回过神来时加尔已经被暮光龙太子德拉苟纳科斯杀死。

　　杀死加尔后德拉苟纳科斯埋头在石元素首领的尸体中翻找了起来，一团青色的物质被翻找了出来，远远看去这团青色的物质很像半颗脑袋。

　　看到这仿佛半边头颅的青色物质迦顿大惊失色，他明白对方真正的意图到底是什么了。

　　埃克索图斯根本不是他们的目标，这支与巨龙合作的联盟军队其实是冲着他迦顿和加尔来的。

　　风王子桑德兰的消息居然泄露了出去，他们到底是怎么知道的？

　　迦顿又气又惊，那件事明明只有炎魔拉格纳罗斯本人和他与加尔三者知道，如此机密之事怎么就传了出去？对此迦顿很是不解，不过他马上就没这个工夫来思考这件事。

　　就在德拉苟纳科斯袭杀加尔的同时，人类军队中两个不起眼的小兵突然暴起，一个光头大汉挥舞着一柄双头战矛飞速向迦顿扑去，人还未到长矛的破空声就已袭来。

　　尖锐的破空声让迦顿警觉，挥矛刺来的那个光头大汉散发出的气息已经远超过他能应付的极限。

　　这是一个足以将自己斩杀当场的对手！

　　迦顿心下骇然，面对不可能战胜的敌人火元素首领做了一个很明智的决定，那就是——逃！

　　打不过就逃，这是保命的最佳法门，不见三十六计中走为上计吗？

　　可是想要逃也得你能逃得过对方的追杀才行。

　　就在迦顿转身逃离的时候光头大汉刺来的战矛突然变长变大，那速度比用吹风机吹起来的气球还要快，迦顿的身子刚转过去光头大汉的战矛矛尖就已经刺到。

　　血红色的战矛矛尖无声无息的从迦顿的背心处刺入，那急速涨大的战矛几欲将迦顿整个身体撑爆。

　　能成为熔火之心中众多火元素的首领，迦顿还是有几分本事的，尽管他的实力不如光头大汉远甚但在有了防备的情况下对方也不能将他一击秒杀，这情况与石元素首领加尔不同，德拉苟纳科斯秒杀加尔除了实力上的压倒性优势之外出其不意的偷袭也是其成功的重要因素。

　　全力刺出一矛居然没能把那个火元素杀死，玛诺洛斯大是懊恼，因为他知道这一击没杀死迦顿他就没机会再出手了，实力下降真让他郁闷。

　　一只巨大的黑龙之爪急速抓来，玛诺洛斯一击未能建功与他一道冲来的希奈萨拉娅随即出手，黑龙王后的攻击速度并没有多快，不过这一击偏偏就让迦顿躲不开。

　　轰！

　　整个战场的地面都有了几分摇晃，黑龙王后一爪盖下迦顿这朵小火苗被暴力压灭。

　　“宿主击杀迦顿……”

　　听到脑中响起的这个声音雷奥心中一块石头落地，来熔火之心的目标已经完成，接下来所能得到的都可以算是额外收获，既然是额外收获那就不用太过在意，就好像击杀迦顿后依旧只能得到升级能量而没有获得装备和技能那般。

　　话说，雷奥觉得金手指现在是越来越吝啬了，好歹鲁西弗隆，加尔，迦顿都是有数的强者，能被炎魔拉格纳罗斯派来守卫熔火之心他们的实力再如何也不会太差，要不是趁他们与黑龙军团打了一场想要拿下他们真的很不容易，可就是这样的敌人金手指居然都没给雷奥哪怕一丁点的额外报酬。这已经不能称之为吝啬，完全就是抠门。

　　与在加尔的尸体中寻找物品不同，身为火元素的迦顿被希奈萨拉娅灭杀后地面非常的干净，根本没留下哪怕一丁点尸体残渣，硬要说有的话就是半颗青色的颅状物品。

　　加尔和迦顿被灭杀埃克索图斯看得是心惊肉跳，对方居然还隐藏了这么厉害的三位强者，火妖首领被吓得心胆欲裂，他现在只想快点逃离这个地方，只有回到熔火之心，只有唤醒他的主人拉格纳罗斯留在这个位面的那一缕分身才能保得住自己的性命。

　　心胆俱丧，已经完全失去斗志的埃克索图斯立刻将想法付诸了实践，这位火妖首领扔下了在助他抵御强敌的属下，转身飞快的向熔火之心杀去。

　　沙斯拉尔和基赫纳斯没想到埃克索图斯放弃自己放弃得那般果决，正拼命为他挡住绿龙和恶魔守卫攻击的两位火妖强者心中生出了无穷的怒气。

　　“埃克索图斯，你这个魂淡！”

　　基赫纳斯气愤难当，他拼着挨上佩利西昂一击也要给埃克索图斯好看，一道暗影震击打在后者身上将埃克索图斯打得身体猛颤，其他时候如果基赫纳斯敢做这样的犯上之举早被埃克索图斯大卸八块了，不过现在逃命要紧火妖首领才没空理会这个被自己放弃的炮灰。

　　“我是你的上司，熔火之心的管理者，我的命比你宝贵多了，基赫纳斯，乖乖的替我挡住他们我就不跟你计较。”

　　埃克索图斯一边跑一边还在表示自己的宽容大度，这一幕让冷眼旁观的雷奥大赞：好一副厚脸皮！

　　脸既厚心又黑，端得是一副当首领的料，难怪熔火之心的管理者是埃克索图斯而不是其他火妖强者。

　　拿我们做炮灰还大言不惭的说不与我们计较，真的太无耻了。

　　不但基赫纳斯愤怒，沙斯拉尔也同样愤怒，好在后者精研奥术魔法，对于逃跑还是挺有心得的。

　　传送……

　　咦，怎么不起作用？

　　发觉情况不妙准备用传送术开溜的沙斯拉尔愣了，就在他要施展传送术的瞬间他与魔法元素之间的联系被人强行切断。

　　到了嘴的肉哪容你跑掉？

　　雷奥冷冷的一笑，刚才正是他打出的一记绞杀阻止了沙斯拉尔施展传送术。

　　“主人，这是您要的东西。”

　　希奈萨拉娅向雷奥呈上了击杀加尔和迦顿所获得的两件战利品。

　　雷奥赶忙将两枚青色颅状物品收了起来，逐风者禁锢徽记，桑德兰的永恒监牢，现在它们归我了。

　　帮斯嘉丽找到了秩序之源法典，现在又将左右两枚逐风者禁锢徽记收入囊中，这一次黑石山之行对雷奥来说堪称完美。当然，他并不介意获取更多的收获让战果变得更加完美。

　　“火妖，你休想逃走！”

　　见埃克索图斯要跑，斯嘉丽放弃了参与围攻基赫纳斯与沙斯拉尔，女圣骑士正要阻止埃克索图斯冷不防一股大力扯来将她拉到了远处。

　　“雷奥，你……”

　　斯嘉丽满脸不解，雷奥不用死亡之握将她拉走她是有把握截住埃克索图斯的。说得严重点雷奥这种行为分明是有意放纵埃克索图斯，如果是其他人斯嘉丽早就一剑砍过去了。

　　不待斯嘉丽发飙雷奥就截住了她的话头，他一脸认真的向女骑士说道：“埃克索图斯好歹也是炎魔在熔火之心的管家，他很可能有杀招，我不想你出事。”

　　雷奥话音未落斯嘉丽就看到埃克索图斯挥动三叉戟，一股晦涩的法力波动从三叉戟上传出，拦在他前进路线上的联盟士兵以及雷奥的骷髅坦克全都自原地消失，他们再次出现的位置乃是一条岩浆流的上方。

　　雷奥心念一动，赶在骷髅坦克落入岩浆前将其全数收了起来。

　　骷髅坦克有雷奥收取，那些联盟士兵却没有，落入能销金熔铁的岩浆流中他们连惨呼都来不及便已经死亡。

　　强制群体传送！

　　斯嘉丽陡然一惊，果然如雷奥所说埃克索图斯有杀招，这招用在与他同为传说境的佩利西昂等人身上或许不好使，但用来对付还未踏入传说境的斯嘉丽成功率超过九成。如果不是雷奥此刻落入岩浆流人中必然有自己的身影。

　　想到这里斯嘉丽惊出一头冷汗，女骑士暗呼一声：好险！

　　觉察到斯嘉丽心头的震颤，雷奥拍了拍她的手轻声说道：“有我在，别怕。”

　　一抹红霞飞上斯嘉丽脸庞，好在有面甲挡住外人也看不到，只是娇羞中的女圣骑士并未发现雷奥看到埃克索图斯成功逃入熔火之心后眼中闪过的那一抹深邃。


第622章 黄雀

　　黑石要塞，在雷奥麾下的龙巫妖开启任意门将要塞里的大军传送走后，原本被十数万联盟军队挤得满满的要塞就变得空旷起来，若不是瓦里安还在这里留下了三千守军黑石要塞已经人迹全无。

　　距离任意门关闭已经过了大半个时辰，留守黑石要塞的三千守军知道现在自己的战友正在黑石山中战斗，他们非常羡慕同伴能参与这场大战，对自己留守黑石要塞感到很遗憾，不过这些战士并未因此就有所懈怠。

　　传送阵的光芒亮了起来，一队队人类士兵从传送阵中迈步而出，守卫黑石要塞的暴风王国士兵立刻做出了反应，一个军官带着人迎了上去。

　　当看清了这些人类士兵披挂的战袍后暴风王国的军官松了口气，是塞拉摩的军队。

　　联盟的军队正在黑石山中埃克索图斯统领的炎魔奴仆激战正酣，塞拉摩的军队姗姗来迟。

　　“我是塞拉摩的米尔斯，很抱歉，我们来迟了。”

　　未等暴风王国的军官说话塞拉摩的军队中就走出了一个军官，看军衔这个叫米尔斯的是一位少校。

　　暴风城留守的军官回了一礼，一脸遗憾的向米尔斯说道：“米尔斯少校，你们要是早来小半个时辰就好了，现在王国陛下已经带人进入了黑石山。”

　　“那真是太让人遗憾了，不过我们急行军应该来得及追上他们。”

　　米尔斯皱了皱眉，小半个时辰如果自己带领的军队行军速度够快追上瓦里安并不是什么问题，但如果瓦里安带领的军队也在急行军呢？

　　“来不及了。”留守军官摇头叹息，说出了事情的原委，“阿拉索王国的雷奥元帅开启了一个大型传送门直接将军队送入了黑石山内部。”

　　米尔斯的脸色凝滞了，据他所知黑石要塞里集结了联盟超过十万之数的军队，阿拉索王国那个叫雷奥的居然有能耐布下这等规模的传送门？以前光听别人说他的战绩如何辉煌他本人如何厉害，自己当时还不信，认为一个小年轻能有什么能耐多半是某些人在为他鼓吹，现在看来这种想法大错特错，雷奥这颗人族新近崛起的新星实力居然恐怖如斯。

　　暴风王国的留守军官没有注意到，当他说出雷奥开启了一座大型传送门将黑石要塞的联盟军队直接送入黑石山内部的时候塞拉摩军队中有好几个士兵打扮的人身体均是微微一颤，随后这几人开始隐秘的交流起来。

　　米尔斯张了张口，正想要说些什么脸色却突然变了变，将已经到了咽喉的话语强行咽了下去，讲出了另一番说辞来：“事不宜迟，我立刻率领军队赶赴黑石山。”

　　盟军急着要赶去黑石山助阵留守黑石要塞的暴风王国军官当然不会阻拦，在与米尔斯列行公事般客套了几句话后留守军官目送塞拉摩的军队离去。

　　无论是匆忙前往黑石山的塞拉摩军队还是留守黑石要塞的暴风王国守军，双方都没有发现他们的一举一动已经落入了某个隐在暗处的虫子眼中，就在塞拉摩的军队离开黑石要塞后这只藏在地下的虫子也消失无踪。

　　想当黄雀的果然来了！

　　雷奥心中暗暗冷哼一声，对此他早有预料，否则他也不会派阿努巴拉克躲在黑石要塞监视那里的情况了。

　　将地穴领主留在黑石要塞雷奥少了一个可用的强大战力，但这也是没有办法的事情，除了阿努巴拉克外雷奥其他的手下如阿努布雷坎，剧毒花藤，洛欧塞布之流实力不够，根本不可能躲开对方的感知。

　　好在雷奥手下强者众多，加上又是与瓦里安伯瓦尔等人联手，少了一个阿努巴拉克对这次拦截炎魔奴仆的战斗并没有多大的妨碍。

　　“雷奥，发生了什么事？”

　　被雷奥用死亡之握拉回来后斯嘉丽就没有再出战，不是女圣骑士避战而是雷奥拉着她不放手，只是这样一来呆在雷奥身边的斯嘉丽就很容易察觉到他的变化。

　　“黑石要塞传来消息，塞拉摩的五千军队已经到了，不过带队的是一个叫米尔斯的少校。”

　　吉安娜并未前来？

　　斯嘉丽有些不解，按理说这么大的事吉安娜不可能不亲自前来的，从塞拉摩和暴风王国的关系以及瓦里安同吉安娜的私交来看号称人族第一法师的吉安娜理应亲自前来才对。

　　情况很不寻常，难道发生了其他的变故？

　　见斯嘉丽埋头思索雷奥索性将事情点明：“吉安娜已经来了，只不过没有表露身份而已。黑石山盘踞的两股势力中有一股是黑龙军团，红龙不可能不做出反应。”

　　“你是说克拉苏斯已经插手，他想干什么？”

　　吉安娜与达拉然的关系谁不知道，雷奥拿话这么一点斯嘉丽就想明白了事情的原委。

　　“红龙想做什么？”雷奥冷笑起来，“你觉得他们隐藏行迹会做什么，无外乎就是既想捞好处又不想出大力，隐在幕后鼓动各种族按照他们的意愿行事，这不是巨龙们一贯的做法吗？”

　　斯嘉丽想要反驳，因为除了黑龙外其他四色巨龙始终是以守护世界的形象出现的，可她仔细一想还真是那么回事，每当出了大事巨龙都是让别的种族打头阵。

　　“那我们要怎么应对，按原计划行事？”

　　皱了皱眉，斯嘉丽向雷奥发问，后者肯定的点了点头。

　　当然要装作毫无所觉般按原计划行事，否则又怎么能引得鱼儿上钩呢？

　　看着熔火之心雷奥脸上浮现出一丝诡秘的笑意，我的便宜哪是那么好捡的，想要当黄雀可没那么容易，有你们出力的时候，红龙。

　　他又在谋划些什么？

　　呆在雷奥身边的斯嘉丽看着他，心中突然浮起一个念头，女骑士将面甲一掀忍不住惊呼：“埃克索图斯，雷奥难道你要……”

　　一根手指轻轻的按在斯嘉丽的双唇上，止住了女圣骑士想要说的话，雷奥冲她眨了眨眼：“说出来就不好了。”

　　这样做是在玩火啊，要是被红龙知道后果不堪设想。

　　斯嘉丽担忧起来，不过如果成功倒也能替这个世界解决一个大威胁，只要自己和雷奥守口如瓶外人不可能会知道。

　　这么想着斯嘉丽心中担忧稍解，此时雷奥向着战场中指了指，示意斯嘉丽看过去。

　　一柄百米长的血色双头战矛如闪电般刺出，噗嗤一声将基赫纳斯刺了个对穿，火妖强者的生命力倒也强悍，整个身体都快要被剖成两半了居然还能挣扎，只是这种挣扎在他的对手面前毫无意义。

　　光头大汉玛诺洛斯手腕一抖，双头战矛的血色矛尖猛的一甩，串在战矛上的基赫纳斯被甩到了空中，不待基赫纳斯做出反应一道血色矛影掠过，基赫纳斯的头颅与身体分了家。

　　与基赫纳斯战了好一段时间，眼看火妖已经支持不住却被冲过来的玛诺洛斯抢了到手的猎物，佩利西昂很不满的瞪了前者一眼，而玛诺洛斯则毫无所觉的哈哈一笑。

　　“你连自己打架的能力都没有吗？”

　　塔拉加曼同样对玛诺洛斯抢怪的行为很不满，基赫纳斯也是他看上的猎物。

　　“谁杀的就算谁的，你们自己杀不掉还不许我来帮忙？哼，笑话！”

　　总算杀掉一个对手泄掉了因为被希奈萨拉娅抢怪而产生的郁闷，玛诺洛斯将血色双头战矛回复到五米长后往肩头一抗，捡起基赫纳斯的法杖大摇大摆的离开战场向雷奥所在的方位走去。

　　除了雷奥和实力与现在的他相若的希奈萨拉娅，其他的人就算德拉苟纳科斯在实力未能与自己相提并论前这位破坏者也不会买账。

　　强者行事不需要顾及弱者的感受，更没有向弱者解释的必要，这就是玛诺洛斯的处世准则，也是充满杀戮与破坏的安耐尔兰世界的普世观。

　　有什么好臭屁的，迟早我要比你强。

　　佩利西昂和塔拉加曼怒哼一声，转过头去配合埃克托兹围攻沙斯拉尔。

　　这一幕雷奥尽收眼底，不过他并没有出言，下属之间适当的进行实力上的攀比是件好事，这样能激发他们的上进心让他们变得更强。

　　杀死基赫纳斯又没有任何额外收获，抠门的金手指。

　　雷奥默叹一声，接过了玛诺洛斯呈上的那根法杖，法杖顶端那块暗影水晶给了他惊喜，因为暗影水晶中蕴含的能量居然是可以用来吸收以提高自身实力的。

　　基赫纳斯法杖上的水晶如此，那么沙斯拉尔手上的法杖也应该具有同样的效果才对。

　　用敌人的东西来增强自己的实力，还有比这更让人感觉心情愉快的吗？

　　“干掉那个蓝色火妖，把他手上的法杖给我抢过来。”

　　杀敌夺宝再正常不过，敌人手里的好东西抢起来是一点心理负担都没有，雷奥立刻向围攻沙斯拉尔的佩利西昂等三位属下下了命令。

　　“宿主击杀玛格曼达……抽取魔法装备成功：获得艾斯卡达尔的右爪……”

　　法尔托拉把玛格曼达干掉了！

　　雷奥将目光转了过去，正看到血精灵死亡骑士从玛格曼达的头颅中将符文长剑抽了出来，熔火之心的狗王终归还是没能逃过这一劫。


第623章 十去其八

　　玛格曼达的也死了！

　　萨弗隆先驱者和沙斯拉尔惊怒交加，惊的是敌人如此强大，怒的是埃克索图斯临阵脱逃。再不逃就死定了，两位火妖强者看到联盟的强者正向自己逼来心中的焦急可想而知。

　　在两头龙巫妖和一个恶魔守卫的围攻下沙斯拉尔已经伤痕累累，他的三个对手无论哪一个都有击杀他的实力，现在这三个对手联手围攻沙斯拉尔根本就抵挡不住。蓝色火妖知道自己必须赶快跑，否则他就是下一个基赫纳斯。

　　拼着让身体又增加了几道伤口沙斯拉尔施展出传送术脱离了战场，正当急速奔向熔火之心的他为摆脱对手的围攻而暗自庆幸时，一柄红色的大剑破空袭至，门板宽的剑身无视沙斯拉尔体表坚硬的鳞片在一声利刃刺入身体的闷响中整个没入他的背心处，只露出一个剑柄在外。

　　受此一击沙斯拉尔打了一个踉跄，差点扑倒在地，饥饿者塔拉加曼的利刃投掷让他再受重创。现在是危急时刻，逃命最要紧，沙斯拉尔勉强稳住了身体继续向熔火之心冲去，他现在的状态已经不适合再战斗了，如果被对方追上他完全没有反抗的能力。

　　唯一的远攻手段也没能将沙斯拉尔击杀，塔拉加曼脸上满是遗憾，他清楚这只蓝色火妖已经没自己的事。

　　拿出了吃奶的力量奔向熔火之心，沙斯拉尔知道只要冲进去找条岩浆流一钻自己的命多半就保住了，可惜两头绿龙的身影突兀的挡在了他与熔火之心之间。

　　“传送？哼，你以为就你会吗？”

　　面对惊骇欲绝的沙斯拉尔佩利西昂和埃克托兹脸上有种猫戏老鼠的表情，蓝色火妖传送术的弱点他们早已发现，沙斯拉尔不像龙巫妖的任意门那样在视线范围内可以随心而至，他传送的目的地附近必须要有人或者说有生命存在，而现在沙斯拉尔与熔火之心之间只有佩利西昂和埃克托兹，这位蓝色火妖就算想施展传送术逃命也有心无力。

　　“不要浪费时间。”

　　两位龙巫妖准备戏耍沙斯拉尔一阵，雷奥的命令在此时传了过来，他们这才发现瓦里安已经将焚化者古雷格曼击杀，这位暴风王国的国王正向伯瓦尔与萨弗隆先驱者的战场赶去。

　　没得玩了。

　　佩利西昂和埃克托兹心中虽然有些遗憾但雷奥的命令他们是不敢违背的，两位龙巫妖眼中红光一闪，沙斯拉尔顿觉身体不受控制，完全不能行动。

　　以麻痹凝视将沙斯拉尔定住，佩利西昂和埃克托兹大嘴一张，在蓝色火妖惊骇欲绝的目光中凶猛噬下，可怜的沙斯拉尔就这么被两位龙巫妖撕成数截，成为火妖强者中死相最凄惨的一位。

　　“宿主击杀沙斯拉尔……抽取魔法装备失败……吸取技能成功，获得可转移能力：沙斯拉尔之门，是否吸取？”

　　不知道是不是杀死玛格曼达时激活了人品爆发这一项神秘的属性，在从玛格曼达身上获取了艾斯卡达尔的右爪后雷奥又从沙斯拉尔身上得到了一个技能。

　　沙斯拉尔之门：立刻将施法者传到一名可见的敌人身边。

　　这个技能就是沙斯拉尔的传送术，是这位火妖强者压箱底的本事，用在偷袭上让人防不胜防，用在强攻上可以打得对手上天无路入地无门，蓝色火妖的一身本事里雷奥最看好的就是这个技能，没想到金手指居然就将它抽了出来。

　　看来金手指还不是很吝啬嘛，真正的好东西还是送了给我。

　　得到一个非常实用的技能雷奥脸上乐开了花，随着他的实力越来越强，遇上的敌人也越来越厉害，已经不能再依靠没有太多潜力可挖的法术远攻，近身作战方面的缺陷必须弥补。好在他消化瓦里安武技和战斗经验的过程非常顺利，自身又曾接受过近战方面的训练，配上一些强力技能近身作战倒也不差，只不过因为下属太强大还没有哪个敌人能将逼他展示这方面的实力。

　　沙斯拉尔一死，场中炎魔奴仆一方的强者就只剩下了萨弗隆先驱者，本来对付伯瓦尔萨弗隆先驱者就已经很吃力，现在瓦里安又杀了过来，这位火妖强者没能支撑多久便被沙拉梅尼双剑斩杀，步了沙斯拉尔等人后尘。

　　说起来萨弗隆先驱者也是郁闷无比，遇上伯瓦尔这位精通圣骑士战技的对手他和他的手下联起手来打不过对方不说，就连想要逃跑也做不到。一手持剑一手提盾的伯瓦尔充分发挥了圣骑士耐打抗磨的能力，在诸多火妖的围攻下如海浪冲击下的礁石般屹立不倒。

　　海浪冲不倒礁石自身反而撞得粉身碎骨，这就是同伯瓦尔对战的火妖的真实写照。

　　面对伯瓦尔这个打不倒磨不死的对手萨弗隆先驱者正觉大伤脑筋的时候战局发生了改变，从迦顿和加尔的陨落开始战局急转直下，埃克索图斯只顾自己逃命将其他人当做了阻挡敌人的炮灰，萨弗隆先驱者看得是心惊肉跳，知道情况不妙的他也不是没想过逃跑，可伯瓦尔将他死死缠住，制裁之锤，忏悔，复仇者之盾配合正义追击等技能让萨弗隆先驱者无法逃走，一直到瓦里安赶来将他斩于剑下。

　　萨弗隆先驱者一死战斗也就进入了尾声，没有强者坐镇的炎魔奴仆立刻被杀得溃不成军，只花了不到一刻钟的工夫联盟的军队就完成了清场。

　　“熔火之心十大守卫强者已十去其八，除了炎魔拉格纳罗斯的分身和逃掉的埃克索图斯外都被我们斩杀，熔火之心的威胁已经去除大半。”

　　萨尔加斯和贝蒂娜对这一战的结果很满意，虽然跑了一个埃克索图斯但熔火之心已然元气大伤，炎魔控制下的黑铁矮人失了靠山且自身损失又极其惨重，与丹莫罗接壤的灼热峡谷失了后援有能在矮人和侏儒的进攻下撑多久？

　　一想到灼热峡谷那丰富的矿藏资源萨尔加斯和贝蒂娜就兴奋得想要放声大笑，这一次真是来对了。

　　“现在高兴还为时过早。”

　　瓦里安和伯瓦尔一脸凝重的走了过来，看得出来他们的心情并不愉快。

　　与矮人侏儒相比，人类王国这边就显得不是那么乐观，因为埃克索图斯跑了，炎魔拉格纳罗斯留在熔火之心的分身多半会被他唤醒，而在炎魔苏醒之前他们能攻入黑翼之巢解决黑龙军团的威胁吗？

　　不解决黑龙军团的威胁，与暴风王国接壤的燃烧平原就不可能进行大规模的占领，人类在这一次的战争中所得到的益处远比自己的盟友小。自己出力最大所得却很少，换了谁心里也不会痛快。

　　尽管占卜占领燃烧平原与阿拉索王国没有太大的关系，但同为人族斯嘉丽和雷奥自然不可能表露出自己对此事的不关心，见瓦里安的脸色不好雷奥出言说道：“瓦里安王，据我所知埃克索图斯想唤醒炎魔分身并非想象得那般容易，从他赶到炎魔分身所在的之处到将炎魔分身真正唤醒，没四五个时辰是不可能办到的，我们大可以在这段时间内攻入黑石塔进而进攻黑翼之巢。”

　　瓦里安闻言脸色轻松了不少，四五个时辰的时间要完成攻陷黑翼之巢的目标虽然时间很紧但也不是不能做到，如果能直接从熔火之心的入口赶到黑石塔还能节约大半个时辰，也不知道雷奥的龙巫妖还能不能开启大型传送门。

　　想到这里瓦里安以疑问的眼神看向雷奥，知道这位暴风王国的国王心中所想雷奥不待他发问就以肯定的神色点了点头。

　　“如果是这样我就放心了。”

　　得到了自己希望得到的答案瓦里安顿觉安心。

　　“我可以让我的属下再次开启任意门，不过在这么短的时间内连续两次传送大军他们会进入虚弱状态，进攻黑石塔的战斗就只能靠在场的诸位了。”

　　雷奥说着做了个手势，数百龙巫妖再次出现，他们配合佩利西昂和埃克托兹又一次开启了任意门，瓦里安和萨尔加斯等人见状不敢耽搁，在他们的命令下刚战胜炎魔奴仆的联盟军队连战场都来不及打扫就踏上了进攻黑石塔的征程。

　　连续两次作战对士兵素质的要求非常高，好在这一次能来的除了阿拉索王国的士兵外都是三个种族的精锐，尤其是瓦里安和伯瓦尔亲自坐镇的暴风王国军队，身为这次黑石山之战的发起人他们不但抽调了西泉要塞的卫戊精锐，更是连暴风要塞的王宫侍卫都抽调了不少。

　　而联盟军队中实力最弱的阿拉索士兵因为有了魔导武器在手，作为远程兵种来使用的他们在与炎魔奴仆的战斗中并没有消耗多少实力，因此倒也不用担心这些新兵会受不了。

　　任意门再次开启后瓦里安和伯瓦尔他们没让雷奥再打头阵，这两位人类强者率先冲了进去，温德索尔指挥暴风王国的军队紧随其后，萨尔加斯和贝蒂娜在集合了自己的部队后跟在他们后面。

　　看着鱼贯而入的盟军雷奥先是将麾下的机械大军收了起来，之后才拉着斯嘉丽的手与女圣骑士一道走入了任意门，在他们身后德拉苟纳科斯正一脸满足的将基赫纳斯沙斯拉尔和萨弗隆先驱者三位火妖强者的尸体往嘴里塞，他的眼睛还兀自盯着玛格曼达的尸体，万物吞噬者这个称号真没辱没他，这条暮光龙就是一个大吃货。


第624章 第五块摩沙鲁石板

　　龙巫妖将任意门另一端开在了黑石塔的入口，这里之前被炎魔奴仆破坏了个彻底，黑龙军团也没有留人守卫这个没有任何防御工事地方，因此当联盟的军队出现在此地时没有遭到任何攻击，军官们可以很从容的指挥士兵列阵。

　　“西蒂丝，接下来要借助你的力量了。”

　　雷奥宠溺的捏了捏西蒂丝的鼻子，小丫头嘻嘻笑着将趴在肩头的阿库迈尔提了起来。

　　阿库迈尔三个脑袋不停的乱甩，被西蒂丝拧着脖子的可怜的三头海蛇正以这种方式抗议。

　　阿库迈尔现在这副模样谁能认出它是位野兽半神？

　　给了三头海蛇一个同情的眼神，雷奥对西蒂丝说道：“之前在熔火之心入口对阿库迈尔的影响太大，水系半神在火元素充盈的地方实力下降太多，所以我没让你们出手，不过黑石塔这里就好多了，让阿库迈尔表现表现吧。”

　　野兽半神有自己的骄傲，换在平时雷奥想要阿库迈尔按照他的意愿做事想都不要想，但现在却不同，为了摆脱被西蒂丝这个小丫头蹂躏的窘境阿库迈尔不吝为攻陷黑石山献出自己的一份力量。

　　找黑龙军团的茬虽然很累，但累一点也总好过被一个未成年的小丫头欺负。

　　阿库迈尔心怀无限怨念，它真不懂为什么伟大的艾露恩要让他成为一个精灵小丫头的宠物，西蒂丝这小丫头对身为半神的自己可是一点也没有尊重的想法，在这个小丫头眼里自己不过是一个可供玩耍的宠物。

　　堂堂半神强者居然沦落到如斯凄惨的境地，这个世界到底怎么了？

　　阿库迈尔的心思雷奥可管不了，他只需要清楚有这位野兽半神与瓦里安伯瓦尔做箭头，斯嘉丽，萨尔加斯，贝蒂娜和他做辅助，联盟的军队可以在最短的时间内突破黑石塔杀入黑翼之巢就行。

　　西尔芙站在西蒂丝身边旁观小丫头顺着雷奥的意思将阿库迈尔派了出去，暗夜女精灵盗贼很不友好的看了雷奥一眼，随即隐起了身形。在她心里比起攻陷黑石山灭掉黑龙军团和炎魔奴仆来西蒂丝的安全更为重要，没了阿库迈尔在身边以小丫头的实力在这一战中会很危险。

　　“我会保护她的。”

　　雷奥以精神波动悄然向西尔芙传递了信息，德拉苟纳科斯在阿库迈尔离开后就站到了西蒂丝身后，加上雷奥本人又在西蒂丝身边，小丫头的安全自是不用担心。

　　将西蒂丝的安全交给别人西尔芙不放心，尽管她知道雷奥的实力很强，但事情如果不是自己在做西尔芙根本不会放心，所以她没理会雷奥径自做着自己的事。

　　耸了耸肩雷奥也只能表示无奈，西尔芙对他一向很冷漠他早就习惯了，要是其他人对他冷漠以待雷奥还真懒得理他，可西尔芙毕竟救过他的命，雷奥不可能对她不理不睬，好在有战斗可以关注倒也不致使雷奥太过尴尬。

　　进攻刚被炎魔奴仆破坏过一次黑石塔并不困难，事实上就算没有埃克索图斯与黑龙军团的火并联盟的军队想要攻入黑石塔也并不困难，因为他们有一位强大的野兽半神做先锋。

　　别看阿库迈尔在西蒂丝面前一副被蹂躏得很惨的模样，事实上小丫头的胡闹根本不可能对这位野兽半神有丝毫的损伤，半神强者不是说着好听的，代表着凡人世界最高境界的巅峰力量足以摧毁挡在他们面前的一切。

　　碾压！

　　纯粹的碾压！

　　作为攻击黑石塔联盟军队的箭头人物，阿库迈尔显出真身凭着巨大的体型直接杀了进去，一个法术都没有施放完全依靠肉体的力量将所有挡在路上的阻碍尽数压成齑粉。

　　黑石兽人，黑色龙人，龙兽，雏龙……都未能让阿库迈尔的脚步有丝毫停歇，半神的强大让人咋舌。

　　瓦里安发现自己实在太轻松了，他只需要跟在阿库迈尔后面冲就行，偶尔出现的一两个漏网之鱼也被他随手打发。

　　冲在整个联盟军队前方的瓦里安都那么轻松呆在后方的雷奥更不用说，从开始进攻到现在雷奥在黑石塔就像逛自己的后花园那般，真的不要太惬意。

　　队伍行进间哈尔拉兹的身影悄然在雷奥身边出现，山猫祭祀手上抱着一块刻满奇怪文字的石板。

　　“主人，您要的东西已经找到，守护着这块石板的巨魔我已经处理了。”

　　雷奥闻言特地查看了一番，果然发现有个讯息被他忽略了过去，那就是击杀暗影猎手沃尔加斯的提示。

　　“干得很好，哈尔拉兹。”

　　说话归说话雷奥手上的动作也不慢，山猫祭祀哈尔拉兹之前没有出现不是雷奥保存实力而是另有任务给他。

　　既然来了黑石山，这里的某件事物雷奥自然不会放过。

　　能被雷奥看中并专门派下属前去偷盗的事物正是这块石板，别看这块石板卖相不好，可它上面的内容却非常不俗。

　　这块石板就是第五块摩沙鲁石板！

　　在巨魔的传说中摩沙鲁石板是四块，但是几乎没人知道实际上摩沙鲁石板的真正数量其实是六块。为什么雷奥能放心的叫沃金把四块石板交给金度，不仅仅是因为暗矛部族的巫医能分辨沃金给出信息的真假，最大的原因还是在这第五和第六块石板上。

　　摩沙鲁石板一共有六块，金度那里只有四块，他手上的资料自然不完整，金度就算有什么想法也只有在推断出石板所记载的内容并将其补全后才能开始行动，而雷奥他们则不用，手握完整资料的他只需让暗矛部族的巫医翻译最后两块石板就行。

　　金度要耗费脑细胞慢慢推断，雷奥他们只需让巫医翻译即可，谁的速度更快谁更轻松自是一目了然。

　　可怜金度还自认为从雷奥手上占了便宜，却不知道从一开始就被对方给利用了，这就是信息不对称的后果。

　　雷奥脑中有很多关于这个世界的外人所不知的讯息，这些讯息让他占尽先机，就像重生者那样凭借别人不知道的信息他们很快就能成就一番事业。

　　“那是什么？”

　　西蒂丝的好奇心很重，小丫头对雷奥收起的石板很感兴趣，在她的记忆中能让雷奥那么快收起来的都是好东西。

　　好笑的摇摇头，伸手将西蒂丝的头发揉乱，在小丫头抗议的目光中雷奥低声说道：“巨魔的第五块摩沙鲁石板。”

　　“哦。”

　　西蒂丝眨了眨眼没了兴趣，那些玩骷髅的巨魔能有什么好东西？倒是西尔芙的神色变了一变，摩沙鲁石板，第五块！不是只有四块的吗？

　　暗夜女精灵盗贼可不认为雷奥是说着玩的，看他那慎重的态度以及哈尔拉兹为此特地跑了一趟就知道那块石板绝对是真的。

　　他收集摩沙鲁石板到底想干什么，他与暗矛部族的沃金有好几次合作，想来他们彼此之间有协议。

　　心中有所推断西尔芙却并不打算去管，暗夜精灵的心态就是这样，只要不牵扯到自己，只要不威胁到他们所生存的这个世界，他们才不理会那么多。

　　被哈尔拉兹提醒，雷奥又想到了去偷取第六块摩沙鲁石板的那个人，哈尔拉兹完成了任务没理由她完不成。

　　特意去寻找了好一阵雷奥这才发现早在他与炎魔奴仆作战的时候对方就已经将守护第六块摩沙鲁石板的巨魔指挥官沃恩干掉了。

　　帕索尼娅果然厉害，她的阶位虽然不如哈尔拉兹但是论起偷袭暗杀来真没几人能与她比肩。

　　帕索尼娅？

　　没错，寻找最后一块摩沙鲁石板的就是帕索尼娅。

　　其实帕索尼娅一直就在阿拉索的军队中，只不过她并没有露面，不露面自然有她的理由。

　　一回到这个世界帕索尼娅就觉得有人在暗中窥视着雷奥，在没将对方找出来之前她是不会现身的，要不是雷奥托她寻找第六块摩沙鲁石板她此时还会继续在雷奥身边与某个未知的神秘存在玩捉迷藏的游戏。

　　其实雷奥也曾怀疑是不是帕索尼娅太过敏感产生了错觉，因为就连玛诺洛斯希奈萨拉娅都没发现有人在暗中窥探他，只是出于对帕索尼娅的信任他很快就将这种想法抛到九霄云外。

　　“击杀维姆萨拉克……抽取魔法装备成功，宿主获得：龙王徽记……”

　　突然想起的提示音让雷奥稍感意外，维姆萨拉克是一个龙人，与龙人将军达基萨斯一同管理黑石塔，不过达基萨斯管理的是黑石塔上层维姆萨拉克则管理黑石塔下层，以这个龙人的实力遇上阿库迈尔自然是被秒杀的份，雷奥万万没有想到金手指居然在他身上抽了一个龙王徽记给自己。

　　龙王徽记是史诗品质的戒指，它的实际作用对雷奥而言接近于无，不过对某些人而言却是一件值得珍惜的好宝贝。

　　“西蒂丝，我给你一件好东西。”

　　雷奥说着将龙王徽记戴在了西蒂丝手上，一层彩色的光盾随之亮起，绚丽的色彩环绕在西蒂丝身边。

　　“真漂亮！”

　　小丫头对美丽的东西没什么抵抗能力，她的目光立刻被吸引了过去。

　　“西蒂丝在这次战斗中帮了我们很大忙，我用这个戒指来奖励你哦。”

　　雷奥颇有用棒棒糖哄小LOLI的怪蜀黍气质，作为被哄的对象已经被棒棒糖吸引的西蒂丝一脸欣喜的点着头，根本没觉得雷奥这么说有什么不妥。

　　只是在这一战中出力的应该是阿库迈尔吧，可怜的三头海蛇。


第625章 进攻黑翼之巢

　　撇了一眼倒在地上的一具被压成肉泥的龙人尸体，雷奥迈步从旁走了过去，在他路过后这具龙人尸体飞快的变化着，只一眨眼的工夫就变成了一些细碎的晶体颗粒。

　　龙人将军达基萨斯，黑龙军团中有数的龙人强者，被奈法利安派来镇守黑石塔上层，守卫着进入黑翼之巢的通道。能得奈法利安的器重达基萨斯的实力自然不弱，不过当他遇上阿库迈尔之后这位龙人将军实力到底几何已经不重要了，因为遇上一位强大的野兽半神达基萨斯与其他的龙人没有丝毫分别，阿库迈尔庞大的身躯碾过后龙人将军便进入了阵亡者的名单，为阿库迈尔又添一笔战绩。

　　杀死了达基萨斯阿库迈尔没有丝毫犹豫的就冲入了黑翼之巢，瓦里安和联盟的军队紧跟在这位野兽半神身后呐喊着杀了进去，黑龙军团的老巢迎来了一批极不友好的客人。

　　进攻黑翼之巢在别人看来是件很振奋人心的事，毕竟是去攻打黑龙军团的老巢，能参与这一战别说士兵就是一些中层军官都为之激动不已，不过在雷奥看来这只是他经历的众多大战中的一场，仅此而已。

　　进入黑翼之巢的时候雷奥心中没有任何波动，作为一个施法者，心要静手要稳是最基本的要求，那些动不动就激动不已心绪连连波动的法师不是魔法学徒之类的菜鸟就是即将成为尸体的死人。

　　作为黑龙军团的老巢，黑翼之巢的阻力与黑石塔相比不可同日而语，阿库迈尔在黑石塔中能一路毫无阻滞的凭身体碾压过去，进入黑翼之巢后这种情况就不再发生。

　　当在军队后方压阵的雷奥从黑石塔中走入黑翼之巢时他看到的并不是联盟的军队跟在阿库迈尔身后势如破竹的攻破黑龙军团的阻截，而是激烈混战的场面。

　　之前在黑石塔一路碾压过来的阿库迈尔被一个黑色龙人和一条双头巨犬联手挡了下来。

　　这个黑色龙人与雷奥他们之前所看到的有很大不同，首先是体积，龙人将军达基萨斯在之前出现的黑色龙人里最为高大威猛，可与这个龙人一比就太袖珍了，如果达基萨斯能让自己的体型增大十倍双方倒是能比上一比；其次是气息，这个黑色龙人的气息比许多成年巨龙都要强大，以龙人的资质居然强过了巨龙，这个黑色龙人的确够惊世骇俗的。

　　不过以上两点都不是这个龙人最引人注目的地方。

　　狂野！

　　进攻时那疯狂得不要命的打法才是这个体型巨大的黑色龙人最让人侧目之处。

　　面对野兽半神阿库迈尔黑色龙人并没有丝毫防守的意思，他的作战方式就是进攻，不停的进攻，不是敌人将他杀死就是他把敌人干掉。

　　俗话说，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　黑色龙人这种不要命的打法硬生生止住了阿库迈尔前进的脚步，正是有他挡下了三头海蛇的锋芒挫了联盟军队势如破竹的锐气才没让黑翼之巢的防线被一击攻破。

　　狂野的拉格佐尔！

　　见到这个黑色龙人以及他那种不要命的打法雷奥哪还不知道他的身份，这就是黑翼之巢中最强大的黑色龙人，拉格佐尔。

　　有了拉格佐尔这个愣头青挡下阿库迈尔前冲的脚步，黑翼之巢中剩余的强者才有发挥的余地，不过聪明一点的都不会跑来与阿库迈尔交手，挑战一个半神如此高难度的事还是交给其他人来做好了。

　　有聪明的自然就会有傻的，有奸猾的当然就会有忠厚的。在其他人对阿库迈尔避之唯恐不及的时候，克洛玛古斯杀了出去，与拉格佐尔这个愣货双战阿库迈尔。

　　克洛玛古斯？

　　与拉格佐尔联手的就是克洛玛古斯，除了他之外黑翼之巢是没有第二只双头巨犬的，而且既喷火又吐冰偶尔还喷一口腐蚀酸液的攻击方式除了克洛玛古斯外再没有其他双头巨犬能做到。

　　拉格佐尔与克洛玛古斯双战阿库迈尔倒也能顶住一段时间，不过半神毕竟是半神，实力上的差距不是血气之勇可以弥补的，一旦战斗时间稍微拉长一点，拉格佐尔和克洛玛古斯的攻势减缓就是他们战败的时候。

　　这一点不止雷奥看了出来，与他同为联盟阵营的瓦里安伯瓦尔等人甚至他们的敌人黑翼之巢的强者也同样清楚。

　　正因为看穿了阿库迈尔与拉格佐尔克洛玛古斯之间的战斗所以双方采取的战斗策略完全相反，防守黑翼之巢的强者们想的是如何速战速决，好解决了瓦里安等人再以数量优势围攻阿库迈尔，联盟军队的战斗策略则是拖延时间，只要将战斗稍稍拖延一小段时间等阿库迈尔解决了他的对手这一战的结果就没有多少悬念可言。

　　知道不能将战斗拖下去，所以黑翼之巢的强者率领手下集体压上，试图在最短的时间内将联盟军队击垮。

　　尽管与埃克索图斯率领的炎魔奴仆火并一场导致军团主力死亡惨重，不过黑翼之巢中依旧有近两百条成年黑龙可堪一战，看到这些黑龙雷奥眼中满是炽热，每一条成年黑龙就是一头龙巫妖，解决掉这里的黑龙以及黑翼之巢中养伤的那些黑龙再收拢战死的黑龙尸体，雷奥的龙巫妖大军会扩张数倍。

　　面对黑龙军团以及他们下属的龙人龙兽的攻击，联盟的指挥官们早有准备，他们心里都清楚，在黑石塔受到攻击的时候黑翼之巢肯定已经得到了消息，否则黑龙军团不可能会在黑翼之巢入口派驻如此重兵。

　　黑石塔挡不住我们，黑翼之巢也同样如此。

　　暴风王国的军队是温德索尔在指挥，此时这位人类元帅并没有因为对手的强大而畏惧，他镇定自若的指挥着军队防御龙人和龙兽的冲击，在他的指挥下暴风王国的战士虽然战得非常辛苦可他们组成的防线却异常牢固，任凭对手发动多凶猛的冲击也没有后撤半步。

　　守卫黑翼之巢的龙人和龙兽最矮的都有五米个头，数千这样的龙人龙兽一起冲锋居然没将平均身高也就两米左右的暴风王国士兵的防线撞开，这让指挥他们的龙人领主勒什雷尔感觉不可思议。

　　什么时候弱小的人类也能挡住我手下的冲击了？

　　在勒什雷尔的记忆中人类是孱弱的生物，他们的身体比拥有巨龙血脉的龙人龙兽差远了，一个最低等的龙人都能杀死三到五个人类，可是现在他看到了什么，一群人类士兵居然挡住了数千龙人与龙兽的冲击。

　　对了，圣骑士！

　　勒什雷尔很快明白了症结所在，伯瓦尔，斯嘉丽以及联盟军队中的其他圣骑士军官开启了光环技能，并用圣光法术给联盟士兵以祝福，在有加持机器之称的多个圣骑士的辅助下联盟军队在对敌时实力往往要翻上好几番。

　　那些使用圣光力量的圣骑士真碍事。

　　勒什雷尔恨恨了骂了一句，他挥动手中的长柄大刀就待杀上去，如果这位龙人领主带队冲锋联盟士兵组成的防线会在瞬间被他冲垮，因为勒什雷尔的实力不是士兵能够对付得了的。

　　瓦里安发现了勒什雷尔的异动，暴风王国的国王立刻迎了上去，他要像干掉古雷格曼那样将这个体型与焚化者相若的龙人领主杀死，以确保王国士兵不会因为他而出现大的伤亡。

　　伯瓦尔跟在他的身后，他得保护瓦里安的安全，尽管后者的实力不比他弱。不过冲到中途伯瓦尔就不得不停住了脚步，因为一头黑龙带着数个小弟截住了他。

　　“人类的圣骑士，尝尝我费尔默的厉害。”

　　黑龙费尔默咆哮着张口喷出一道暗红色的烈焰，对一身金色光芒的圣骑士黑龙不是一般的看不顺眼，这些高呼公里与正义的家伙很碍眼。

　　硬抗一位黑龙的暗影烈焰，尤其喷出这道暗影烈焰的黑龙体长已经超过了五百米，在巨龙族中已经能获得勇士的称号，伯瓦尔不敢硬接，他不得不向一旁闪避，正是因为这一耽搁他与瓦里安之间的距离就拉远了。

　　知道不可能追得上瓦里安，也不想将费尔默和他附近的几条黑龙引过去给瓦里安添麻烦，伯瓦尔停住脚步举起盾牌，一边防御着费尔默的攻击一边寻找着反击的机会。

　　与伯瓦尔打防守反击的作战方式不同，被另一位黑龙勇士埃伯洛克盯上的斯嘉丽则是主动进攻，有雷奥的风暴乌鸦以风系法术相助，飞上天空作战对斯嘉丽来说完全不是问题。

　　地面上的人类士兵看到挥着阿什坎迪之剑身穿审判战甲的斯嘉丽浑身散发炽烈的金色光芒在与天空中与一条黑龙勇士和数条黑龙战斗，引得他们发出了阵阵惊呼。

　　“在天空与巨龙作战，这傻妞胆子真大。”

　　雷奥一脸无奈的摇头，斯嘉丽不怕威胁可他却很怕，为了女圣骑士的安全着相他不得不施出某些手段来。

　　巨龙之所以那么让人头疼不就是空中优势吗，遇上了我你们想飞还得看看有没有那个本事才行。


第626章 比赛开始

　　放眼整个世界，巨龙为什么能成为屹立巅峰的种族？

　　是因为他们的天生就强悍的身体吗？

　　不是。

　　说到身体强悍，不少强大的野兽种族并不比巨龙逊色多少，极个别的种族甚至还强过巨龙。

　　是因为他们精通魔法？

　　也不是。

　　谈到魔法，奎尔萨拉斯的高等精灵，建立了达拉然的人类以及某些神秘的种族哪一个能差得了？

　　能屹立在整个世界种族之林的巅峰，天生强悍的身体以及对魔法力量的精通是一个重要因素，但并不是最重要的原因。巨龙之所以能傲视其他种族，最大的原因就在于他们除了身体强悍和魔法精通外还会飞。

　　会飞？

　　是的，就是会飞。

　　被问到翱翔天空的生物中谁最强大，人们第一个反应就是巨龙。不是奇美拉，不是狮鹫，更不是瘟疫蝙蝠，是巨龙。

　　空霸！

　　这就是众多智慧生物对巨龙的评价。

　　凭着绝对的制空优势巨龙能将实力比自己还强的敌人活活虐死，即便打不过对方也能逃得了性命。

　　巨龙如果能在战斗的时候让他飞不起来，那么他的威胁就要减弱一半。

　　杀入黑翼之巢与黑龙军团作战，面对的首要问题就是如何应对飞在天空中的巨龙。

　　现在已知的对抗黑龙军团的手段首推雷奥的龙巫妖大军，不过如果在进攻黑翼之巢的时候雷奥放出龙巫妖大军那不就成了暴风王国和矮人侏儒对抗实力稍次的龙人龙兽，而雷奥所在的阿拉索去硬抗黑龙军团的主力？

　　用脚趾头想都知道这是一个能将底裤都亏掉的买卖。

　　须知这一次的战斗与提尔之手不同，那时候雷奥为的是帮斯嘉丽收服白银十字军，巩固她白银十字军大领主的地位，而现在他们不过是应瓦里安的邀请来为暴风王国清理黑石兽人。前者是为自己的女人捞好处，当然要拼命，后者却是帮别人的忙而且这个人还与自己并不怎么熟，雷奥自然不会这么干。

　　凭什么作为本次黑石山之战发起人的暴风王国和获得大利的矮人侏儒对付龙人龙兽这样的软柿子，没得到什么好处的阿拉索王国却要去对付黑龙军团的主力这么一个硬茬？

　　损己利人非是雷奥的行事风格。

　　因此，龙巫妖大军是不是真的因为连续开启大型任意门而进入了虚弱并不重要，重要的是雷奥不会傻到消耗自己的战力为其他不相干的人谋利，他还没博爱到那种程度。

　　好在就算没有龙巫妖大军雷奥也能降低黑龙军团的威胁，他现在要做的就是以法术帮助己方减少伤亡。

　　雷奥身上魔力在不停的涌动，暗影的力量以他为中心笼罩了整个黑翼之巢的入口，空中一团黑色的雾状漩涡在他的法力催动下迅速形成。

　　以庞大的法力引动黑暗力量构建的黑暗漩涡，这是雷奥以自身对力量的感悟结合艾狄丝·暗寂的能力所施展的改进型法术，以他拥有法则的力量感悟施展出的黑暗漩涡比艾狄丝强了百倍不止。

　　黑暗漩涡生成，暗元素的力量侵蚀着任何敢于进入它们领地的事物，黑龙虽然也能使用黑暗的力量但这股黑暗力量腐蚀性太过强大他们在里面完全呆不住，只能被迫降低高度落到地上。

　　在加入了雷奥对法则的感悟后除非对手是传说巅峰的强者，否则不可能不受黑暗漩涡的影响。

　　“巨龙不能飞威胁就小多了。”

　　雷奥一只手持着瓦解法杖，另外一只手抓住了西蒂丝伸向死亡之钟的贼手。

　　小丫头对雷奥身上这座漂亮的水晶小钟很感兴趣，可惜她不知道越美丽的东西往往就越危险，被雷奥戴在身上并经常使用的死亡之钟和另一面灵魂世界之镜早已不是史诗境以下的人能随意碰触的东西。

　　黑暗漩涡不断扩张一直下压到距离地面五百米的地方才悬停不动，五百米的距离看似不少，但对巨龙而言还不够他们扇两下翅膀的，因此所有的黑龙都降落到了地上。

　　见黑龙们落地联盟的军队既紧张有兴奋，紧张的是两百来条成年黑龙对军队的压力太大了，兴奋的是只要黑龙们落地他们就能攻击这些巨大的生物，而不再像之前那样望着天空干瞪眼。

　　屠龙！

　　这两个字在无数联盟的战士心中升起。

　　龙是强大的生物，巨龙是站在世界之巅的种族，凡是想要追求荣誉的战士无不以屠龙为目标。现在，这个机会就摆在面前，能有几人不动心？

　　理想很丰满，现实很骨感，尽管联盟的战士们有着一颗屠龙之心但他们却身无屠龙之力，黑龙军团的主力被雷奥以黑暗漩涡逼落在地后立刻让联盟的军队感受到了比之前还要强大数十倍的压力。

　　成年的黑龙体长就没有一条低于百米的，面对这样的巨型生物单靠士兵根本挡他们不住，更何况还有龙人和龙兽的威胁。

　　从场上现在的局势来看，雷奥将黑龙军团的主力逼到地上似有帮倒忙的嫌疑，不过情况真就如此吗？

　　唰啦唰啦的声响中一根根两人合抱的粗大白骨之柱从落地的黑龙脚下蹿出，这些白骨之柱要是单独出现并不会被黑龙放在眼里，可要是每个黑龙需要面对的白骨之柱达到四五百根的数量他们就不得不重视。

　　白骨之柱形成了一座座白骨监牢将落地的黑龙尽数困了起来，黑龙们哪会甘心被这些东西困住纷纷猛力撞击着白骨监牢，一时间咚咚的撞击声响彻整个黑翼之巢。

　　“还愣着干什么，攻击！”

　　白骨监牢出现得突然，联盟的士兵一时间没反应过来，这时雷奥的喝声就将他们唤回了神。

　　困住黑龙的白骨监牢自是雷奥所发，晋升传说强者后雷奥的实力有了质的变化，身体的强化还在其次，最重要的是精神力的突飞猛进，再配上在之前从金手指处获得的鲜血法则，他现在的实力比之伪传说阶段何止强大十倍。

　　就像对付黑龙那样，一瞬间就施放出两百来个白骨监牢，这在伪传说阶的雷奥而言是根本不可能做到的事，但是现在的雷奥弹弹手指就能完成。当然，这里面也有瓦解法杖的功劳。

　　得到雷奥的提醒回过神来的联盟士兵对困在白骨监牢里的黑龙发起了攻击，箭矢，火枪，火炮等等一股脑的砸了过去，在绝对的数量优势下就算黑龙的肉身够强防御够高也被弄了个灰头土脸，不少黑龙在联盟士兵的持续攻击慢慢挂彩，受伤。

　　“前方的战士挡住，给后面兄弟们争取时间。”

　　温德索尔大声的呼喝着，做为黑龙军官的附属势力龙人和龙兽很有小弟的觉悟，眼见当老大的黑龙们被困在白骨监牢中挨揍他们当然不敢袖手旁观，顶最前方的战士受到比之前猛烈数倍的冲击。

　　“困兽犹斗，西蒂丝，还是小心点好。”

　　见黑龙被困在白骨监牢中西蒂丝提着飓风弓就要向前跑，雷奥赶紧拉住了她。

　　“好吧。”

　　西蒂丝撅起了嘴，她本想趁雷奥不注意冲上去凑凑热闹，没想到才刚迈开步子就被拉住了，小丫头只有心不甘情不愿的留在原地。不过她很快就找到了新的游戏，那就是用飓风弓射黑龙的眼睛。

　　西蒂丝手上的飓风弓毕竟是史诗品质的弓箭，射程非普通的弓箭能比，因为距离过远射不到黑龙的事情可不会发生在西蒂丝身上，只不过小丫头好玩闹，光是射中黑龙可不能引起她的兴趣，她的目标是射中黑龙的眼睛。

　　有西蒂丝这小丫头在被困在白骨监牢里的黑龙们可就郁闷了，飓风弓本就以射速快而闻名，一支支利箭不断的向眼睛射来让黑龙烦不胜烦，偏偏在群敌环伺中他们还不能不睁眼查看周围的情况，这情况怎一个郁闷了得。

　　西蒂丝是小孩性格爱玩闹，她对黑龙的攻击次数虽多却没什么实质上的伤害，但雷奥却不同，他发动的攻击是要死人的，就算黑龙也抗不住。

　　黑翼之巢可不是熔火之心，在这里不用怕地底岩浆，所以洛欧塞布，阿努布雷坎，剧毒花藤就能够有所发挥。

　　被困在白骨监牢中的黑龙根本没料到三个煞神已经从地底潜了过来。

　　“你们的勇气真让我佩服，愚蠢的人类，黑翼之巢将是你们的葬身之所。”一头体型比其他黑龙还要大上数分，体长八百来米的黑龙自黑翼之巢深处飞了出来，“现在，就让我的新仆人来与你们玩玩。”

　　黑龙王子奈法利安，黑翼之巢的主人出现了。

　　“黑暗的力量涌动在我的血脉中！”

　　一头体长超过九百米的红龙怒吼着向联盟的军队冲了过来，从气息上判断这头红龙的实力很强，非常接近德拉苟纳科斯那个级别，暮光龙看到这头红龙眼中满是战斗的欲望。

　　“这就是红龙勇士瓦拉斯塔兹吧。”雷奥搓了搓下巴，对德拉苟纳科斯勾了勾手指头，“纳科斯，去陪他玩玩，如果不小心宰了他我担着。”

　　听到雷奥下令，早被瓦拉斯塔兹激起战斗欲望的暮光龙立刻扑出，在逐渐显现巨龙真身的时候还不望说道：“遵命，伟大的主人。”

　　“居然有个不知死活的蠢货挑战瓦拉斯塔兹，他以为自己是谁？也罢，就让他打一场，见识一下什么叫差距。”见有一条化为人形的巨龙迎战瓦拉斯塔兹奈法利安发出了轻蔑的冷笑，“哼哼，比赛开始！”


第627章 不是个好习惯

　　奈法利安对红龙瓦拉斯塔兹非常看好，因为真正单挑起来黑龙王子都要比这位红龙逊色一筹，要不是瓦拉斯塔兹自恃实力强大单枪匹马的冲进了黑翼之巢奈法利安哪能将他击败并用魔法控制住他？

　　人外有人，天外有天，奈法利安认为足够强大的瓦拉斯塔兹偏偏就遇上了德拉苟纳科斯，当暮光龙的真身完全显现出来后黑龙王子的笑容就僵硬了。

　　千米长的巨龙，只差一步便能迈入半神境，这样的强者为什么会出现在这里？

　　奈法利安真想扯着德拉苟纳科斯的耳朵大喊，有没有搞错，你来错地方了吧。

　　没想到联盟的军队中居然还隐藏了这么一位大高手！

　　一个野兽半神，一条迈入传说巅峰的巨龙，难怪他们敢来无视黑龙军团的威严进攻黑翼之巢。

　　瓦拉斯塔兹是那家伙的对手吗？

　　奈法利安心中焦虑，身体的行动却很快，知道瓦拉斯塔兹多半不是德拉苟纳科斯对手的他扇动翅膀就要冲过去与红龙联手夹攻暮光龙。

　　将奈法利安的举动全部看在眼中，雷奥撇了撇嘴嗤笑一声：“这就是黑龙王子，比起希奈萨拉娅来他给我的感观差远了，真枉我之前对他那么期待。”

　　“主人，那两头巨龙联手纳科斯一人应付不来的，要不那头黑龙让我来处理好了。”

　　玛诺洛斯抗着双头战矛，破坏者对奈法利安出现时那副天老大他老二的装弊样看得极不顺眼，见雷奥对黑龙王子并不待见他主动请战。

　　“去吧，速战速决。”

　　偏了偏头，雷奥应允了玛诺洛斯的请战要求，此战希奈萨拉娅不会出手，雷奥本就是要让玛诺洛斯对付奈法利安的。

　　黑翼之巢中最强的除了黑龙王子奈法利安就是被黑龙王子控制的红龙勇士瓦拉斯塔兹，现在奈法利安和瓦拉斯塔兹都被雷奥派人敌住，而且与他们交手的对手实力均比他们要强，两位最强者已经自顾不暇又哪还能照顾到整个战场？

　　黑龙军团的主力尚有能战之力的两百多条成条黑龙已经被雷奥的黑暗漩涡和白骨监牢给费掉了大半战力，龙人和龙兽又冲不破联盟战士组建的防御线，反而在手持魔导武器的阿拉索士兵，暴风王国的法师和弓箭手部队，以及矮人的火炮火枪手的远程攻击下损兵折将，就现在的战局来看，除非黑翼之巢还能打出更强大的牌，派出更多强者，否则这一仗黑龙军团必然遭遇惨败，连一丝一毫翻盘的机会都没有。

　　雷奥的嘴角勾勒出一丝不易为外人察觉的冷笑，他心中十分清楚黑龙军团其实还有牌可打，但问题是奈法利安却指挥不动。

　　奈法利安，当你走投无路连老巢都要被人攻陷的时候，你还能死守黑龙军团的秘密吗？因为骤然获得了极大的权力而导致野心膨胀到连黑龙王后希奈萨拉娅的命令都敢违背的你，最做出什么样的选择真让我万分期待。

　　在外人看来奈法利安是黑龙王子，他统领了整个黑龙军团的势力，可事实并非如此，黑翼之巢并不能代表黑龙军团的全部力量。无论是耐萨里奥还是在这之后统领黑龙军团的希奈萨拉娅都不是现在的奈法利安所能比的，他们有掌控黑龙族全局的力量可奈法利安却不能，黑龙王子比起他的父母来能力上弱了许多，没有奥妮克希亚的帮忙他连黑龙王座都登不上。

　　“主人，我已经取得了控制权。”

　　当雷奥施出数道百米场的火墙并以精神力控制火墙向前推进，大量击杀龙人龙兽为顶在最前方的联盟士兵减轻压力时，通过宠物与主人之间的心灵感应希奈萨拉娅的讯息传到了他脑中。

　　在进攻黑翼之巢的这一战中雷奥是不会让黑龙王后出现在黑龙军团的面前的，因为他现在还没有做好准备，他的实力还不足以面对因为希奈萨拉娅的身份暴露而惹来的麻烦——无论这个麻烦是来自人族的敌人还是所谓的人族盟友。

　　巫妖王的天灾军团，克苏恩控制下的亚基帝国甲虫人，燃烧军团的残余势力……等等，这个世界现在已经够乱够危险的了，要是因为希奈萨拉娅身份的曝光而刺激得死亡之翼提前发动灭世之举就真没活路可走了。

　　饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，敌人也要一个一个的去解决。

　　不让希奈萨拉娅在进攻黑翼之巢的时候现身并不代表雷奥就会将她投闲散置，就在进攻黑石塔的路上黑龙王后就在无人察觉的情况下离开了队伍，依照雷奥的命令独自去进行某个计划，为黑石山之后要发生的事做准备。

　　“以你的身份将那里控制住不是问题，不过我的要求并不是那么简单，那里所有有价值的东西，不管资料还是实验器具都给我统统收起来，我已经授权你使用我私人空间的能力。”

　　雷奥向希奈萨拉娅下了新的指令，这个指令说起来很简单，以通俗易懂的方式来说就是雷奥让黑龙王后将某地给洗白白一次，凡是能看得上眼的全部拿走，要充分发挥爱干净的传统不留下一针一线，简而言之，洗劫一空就行。

　　以雷奥大得近乎无边无际的私人空间要将某处的一些事物打包装走还真不是难事。

　　“猫人，你要为你的行为付出代价。”

　　语带愤怒的痛嚎传来，一头体长五百来米的黑龙正愤怒的扑向纳洛拉克和哈尔拉兹，黑龙的一只翅膀根部被撕开了一道两人宽的大口子，正无力的耷拉着，伤口处鲜血喷涌而出。

　　这头黑龙勇士在对阵纳洛拉克的时候被山猫祭祀哈尔拉兹给偷袭了，伤口传来的疼痛刺激着他的神经，让这头黑龙勇士几欲发狂。

　　看他身上数十道伤口可知这已经不是弗莱格尔第一次被哈尔拉兹偷袭成功，身为一位强大的黑龙勇士居然接连被一个卑贱的猫人击伤，弗莱格尔怎能不怒，他恨不得将哈尔拉兹撕成碎片。

　　可惜巨熊祭祀纳洛拉克绊住了他的手脚，一身怪力的纳洛拉克面对体型是自己百倍以上的弗莱格尔没有丝毫怯场，厚实的熊掌带着呼呼的劲风声打在弗莱格尔身上啪啪作响，坚硬的龙鳞挡不住巨熊祭祀的怪力纷纷碎裂。

　　体型过大的缺点在此时显现了出来，纳洛拉克体型小可以很方便的进行躲闪但弗莱格尔却不行，黑龙勇士的目标的太大了，无论他怎么做都没法躲过纳洛拉克的攻击。

　　对纳洛拉克弗莱格尔非常的郁闷，换做力量稍小的对手他都可以凭借体重优势将对方碾死，可与他交手的是一身怪力的巨熊祭祀纳洛拉克他要抗住弗莱格尔的身体碾压并不费力。

　　黑龙王子奈法利安手下三大黑龙勇士：费尔默，埃伯洛克，弗莱格尔，这三头黑龙雷奥势在必得。

　　体长超过五百米的勇士级黑龙我手下只有佩利西昂和埃克托兹，他们在跟随我之前从来没有统领大军作战的经验，想要率领越来越庞大的龙巫妖大军已经很吃力，为了能让龙巫妖大军的战力得到充分发挥，你们这三头有过领军经验的黑龙勇士就乖乖的给我死吧。

　　弗莱格尔不会想到他的怒吼声招来了死神的关注，雷奥已经将他作为第一击杀目标。

　　以寒冰之王亚门纳尔的灵魂做核心的白骨之魂飘乎乎的自地底钻入了弗莱格尔体内，黑龙勇士的脸上露出了痛苦的表情，白骨之魂正在攻击他的灵魂。

　　纯论灵魂强度寒冰之王亚门纳尔比起弗莱格尔来丝毫不弱，被雷奥抽取充作白骨之魂核心后他的灵魂让白骨之魂的攻击更上一层楼，以弗莱格尔的灵魂强度根本挡不住这个法术的进袭。

　　纳洛拉克和哈尔拉兹见机会来临不敢怠慢，巨熊祭祀的熊掌和猫灵祭祀的利爪劈头盖脸的向弗莱格尔的脑袋招呼过去，与白骨之魂配合从灵魂到肉体两方面给黑龙勇士以重创。

　　发出白骨之魂对付弗莱格尔后雷奥又将目光转到其他两位黑龙勇士身上。

　　弗莱格尔那里已经不需要担心，就算他不出手在飞不起来的现在黑龙勇士也不会是两位四灵祭祀的对手。

　　与斯嘉丽对战的埃伯洛克雷奥暂时不去理会，有风暴乌鸦相助斯嘉丽的安全不担心，与强大的敌人交手能让斯嘉丽成长得更快，雷奥很想看看晋升传说强者后斯嘉丽能从秩序之源法典中借到多少力量。

　　那么剩下的就只有与伯瓦尔大公交手的费尔默了。

　　“塔拉加曼，去帮伯瓦尔清清场。”

　　雷奥指了指伯瓦尔与费尔默的战场，饥饿者塔拉加曼举着大剑冲了上去，血红色的门板大剑刮起了一股血色旋风，除了费尔默外围攻伯瓦尔的另外几条黑龙被逼到了一旁，与塔拉加曼战做一团。

　　“依多为胜可不是个好习惯。”

　　雷奥啪的一声打个响指，龙鹰祭祀加亚莱，战争堡垒，弗林塔格，科罗克径杀气腾腾的扑上费尔默，站在西蒂丝和雷奥身后的法尔托拉召唤出的食尸鬼紧随其后。

　　“不过古人云：来而不往非礼也，我要是不还礼似乎不太好啊。”


第628章 两个战死

　　围殴！

　　没错，就是围殴！

　　雷奥派出数位拥有传说阶战力的手下联手正与这位黑龙勇士作战的伯瓦尔大公爵杀向费尔默，不是围殴又是什么？

　　独自对付一个伯瓦尔费尔默已经觉得非常吃力，要不是有数条黑龙相助他早已败下阵来，现在帮忙的手下被塔拉加曼挡住不说又杀过来好几位传说强者，费尔默很快便招架不住。

　　砰！

　　战争堡垒一记重拳擂在费尔默腿上，打得黑龙鳞甲破碎，滴滴鲜血从碎裂的鳞片缝隙间趟出。

　　弗林塔格高举权杖，一道道三人粗的闪电接连劈向费尔默的双眼，虽然都被黑龙勇士挡住但也弄得费尔默作战时不得不时常闭上双目，烦不胜烦。

　　为了防御弗林塔格的闪电而时常闭上双目，费尔默的战视线受到了极大的阻碍，龙鹰祭祀加亚莱趁机落到了他背上，上百朵火花飘乎乎的落了下来。

　　嘭嘭嘭……

　　费尔默背上响起一连串爆炸声，加亚莱的火焰炸弹炸得他皮开肉绽，而且在加亚莱的操控下火焰炸弹尽数落在费尔默双翅的根部，将龙翼与身体连接的地方炸得血肉模糊，黑龙勇士的痛嚎声中他的双翅无力的垂了下来。

　　废掉了费尔默的双翅不但使得这头黑龙失去了飞行的能力，更减少了他的一个重要进攻手段——龙翼扑击。

　　就在费尔默为背上的创伤而大声痛嚎时，一道身影呼的一下扑了上来，径自投入黑龙勇士大张的龙口中，随后一声巨响传来。

　　轰！

　　黑龙勇士这下连痛嚎都发不出来了，因为他的嘴已经被炸得稀烂，下颚直接没了大半，上颚则能看到内里破碎的骨头，龙血如爆了的输水管般喷得洒而出，将龙头附近两百来米的范围尽数染红。

　　法尔托拉得意的笑了起来，那道扑入费尔默口中自爆的身影正是他的食尸鬼。

　　被一个传说阶的食尸鬼扑入口中自爆，而且还是在没有使用法术防护的情况下，费尔默这一下挨得不轻，法尔托拉操控食尸鬼抓住机会来上这么一爆给了费尔默以致命重创。

　　“黑龙，受死吧。”

　　科罗克的大斧高高扬起，带着冰寒气息的大斧狠狠劈在费尔默眉心处，整个大斧都砍了进去。

　　一道道蓝白色的裂纹以大斧劈入处为中心迅速向四周扩散，科罗克的寒冰打击劈裂了费尔默的眉骨，黑龙勇士眼中的光彩暗淡了不少。

　　不过这样的攻击还不能将他杀死。

　　科罗克发力拨出大斧后整个人向后跃了开去，一只食尸鬼代替了他的位置，这是他召唤出来的食尸鬼。

　　轰！

　　科罗克的食尸鬼在费尔默的伤口上狠狠的洒了一把盐，还是掺了辣椒粉的盐。

　　本就已经被劈碎的眉骨哪还经得住这样的攻击，费尔默的眉心被食尸鬼的自爆轰开一个大洞。

　　“喝啊！”

　　伯瓦尔大喝一声高高跃起，手中长剑闪耀着金色的光芒，锋锐的大元帅长剑自眉骨碎裂处插入费尔默的眉心，圣光的力量直接在黑龙脑中爆开，神圣风暴！

　　“嗷……”

　　黑龙发出最后一声痛嚎，头颅高高扬起，随后又迅速坠落，在咚的一声闷响中砸到地上。

　　“击杀费尔默……”

　　脑中响起的这道提示音表明黑翼之巢的三大黑龙勇士已经被干掉了一个，雷奥的目光随即转向弗莱格尔。

　　此时这头黑龙已经奄奄一息，在白骨之魂和纳洛拉克哈尔拉兹来自灵魂与肉体的双重打击下他早已失去了反抗的能力。之所以能撑到现在不过是仗着巨龙与生俱来的强大生命力不肯死去而已，他还指望自己的同伴会来救他。

　　不过在看到费尔默被杀后弗莱格尔明白指望同伴救援自己完全不可能，心中念头熄灭，求生的欲望一失，这头黑龙再也撑不下去了，在纳洛拉克的熊掌又一次扇在他头上后这头黑龙倒在地上，不再动弹，生命的气息已从他身上流逝。

　　“击杀弗莱格尔……”

　　又一位黑龙勇士阵亡。

　　费尔默，弗莱格尔的阵亡让黑翼之巢的力量急速减弱，联盟数位强者的加入让战争的天平迅速向他们倾斜，奈法利安是看在眼里急在心上。黑龙王子非常清楚，如果没有强力砝码投入进来这场战争他是败定了，联盟肯定是早就在处心积虑的想着对付他，否则哪会聚集起这么多强者？

　　说不定熔火之心的埃克索图斯带着炎魔奴仆前来进攻黑翼之巢也是他们在其中搞鬼。

　　奈法利安越想越心惊，他知道自己已经掉入了对方的阴谋中，否则不可能解释联盟会在这个时候杀过来，黑龙军团刚与炎魔奴仆火并了一场，此时正是黑翼之巢建立以来最虚弱的时候。

　　心中清楚但奈法利安却无力改变什么，与他交手的那个手持双头战矛的人类让他不得不打起十二分精神去应对。那柄能不断变换大小的战矛让他防不胜防不说使用它的人类的实力居然也超过了他，这种超越是力量，敏捷，战斗意识，对敌经验等全方位的超越，交手中奈法利安发现就连自己的暗影烈焰喷在对方身上也没能给他带来什么伤害。

　　这家伙还是不是人类？

　　人类不都是孱弱的生物吗，为什么这个持着战矛的家伙会那么强？

　　奈法利安很怀疑与自己交手的光头大汉的种族，他从来没见过这么强大的人类，也从来不曾想到人类会强到这种地步，这再一次颠覆了他对人类的认识。

　　为什么说再？

　　因为曾经有一个人类也给了他这种感觉，让黑龙王子知道人类并不总是弱得不堪一击，这个人类就是阿拉索王国的洛萨大公。斯嘉丽身上的审判战甲以及手上的阿什坎迪之剑就是经过这位黑龙王子的鲜血洗礼再经过多种秘法锻造，才得以在史诗品质的装备中名列前茅，并拥有能媲美传说装备的属性。

　　黑翼之巢的强者已经有两个战死，作为黑龙军团主力的两百成年黑龙到此时也没能突破白骨监牢的束缚，有雷奥不断用魔力修复白骨监牢如果不能一下就将白骨监牢撞碎想要破困而出是不可能的。在洛欧塞布，阿努雷坎，剧毒花藤的偷袭以及联盟军队的配合下，两百黑龙已经死了四分之一，也就是五十多头黑龙。

　　这样的损失自黑翼之巢成立以来除了刚结束的与炎魔的元素奴仆的大火并外是重来没有过的。

　　黑龙死伤不少，龙人龙兽的损失就更重了。

　　雷奥施放的能迅速向前推进的火墙所过之处只留下一具具烧焦的尸体，根本找不出一个活口来。这还是龙人龙兽具有黑龙血脉对魔法的抵抗力比较高的缘故，要是换了其他种族早被烧成灰了，哪还会留下尸体？

　　高端战力比不过对方，中层主力死伤惨重，低端炮灰用不了多久就会被联盟军队灭掉，奈法利安急得嘴里直喷火，他很清楚这一战如果再没有新生力量补充进来黑龙军团必将战败，联盟会攻陷他的黑翼之巢。

　　被人占了自己的老巢，对骄傲的黑龙王子来说是绝对不能接受的。

　　难道要动用那里的力量吗，可是如果将那里暴露了我的处境会非常危险。

　　奈法利安犹豫了起来，一想到如果将那个地方暴露出来的后果他就忍不住打了两个冷颤，对希奈萨拉娅的命令阳奉阴违顶多受到一定的处罚，可将那个地方的力量显露人前自己能否活得下去都是个问题。

　　就在奈法利安犹豫不决的时候战局又出现了变化。

　　一声惊天动地的惨嚎声里，拉格佐尔被阿库迈尔给撕成了两段。

　　黑色龙人靠的是一股狠劲在与阿库迈尔对拼，在战斗初期他那不要命的打法还能挡住三头海蛇，随着战斗的进行血气之勇终究会消退，拼命三郎式的打法一旦被人抓住破绽就是致命的。

　　虽然有克洛玛古斯相助，但拉格佐尔的破绽太多了，阿库迈尔瞅准了一个机会以一颗蛇头对付克洛玛古斯，另外两颗蛇头咬住拉格佐尔后使劲撕扯，黑色龙人的身体无法抵御一位野兽半神的攻击，被扯做三段，死得不能再死。

　　拉格佐尔的死亡也证明了一件事，那就是在绝对的力量面前你不管再如何拼命结局都是一样的，实力差得太远就算拼命也依旧逃不过失败二字，所以实力才是一切的根本。

　　拉格佐尔一死克洛玛古斯独木难撑，面对阿库迈尔的攻击它只能连连退缩，克洛玛古斯虽强但他的对手更强，一位野兽半神不是他现在能挡得住的。要不是克洛玛古斯有时间流逝这个特殊能力能用永恒的时间洪流侵袭对手，三个回合之内阿库迈尔就能撕了他。

　　奈法利安知道情势已经危险至极，一旦克洛玛古斯被杀拥有半神实力的阿库迈尔没了阻碍黑龙军团落败就无可避免。

　　是你们逼我的。

　　奈法利安心中做了决定，黑龙王子大吼起来：“愚蠢的蝼蚁，我会让你们知道黑龙军团的厉害，打开血环！”


第629章 你没那资格

　　奈法利安所喊的血环位于黑石山最上方，那里是一个不为外人所知的秘密所在。

　　黑翼血环，黑龙军团的秘密实验室，这里制造着许多奇奇怪怪的生物，被黑龙军团抓住的炎魔奴仆也是这里的试验品之一，黑龙军团为对付其他四色巨龙而秘密进行的多彩龙制造计划正在这里进行。

　　黑翼血环的存在是黑龙军团的高度机密，黑翼之巢中除了奈法利安本人外就只有费尔默等三大黑龙勇士知晓一部分内情，除此之外黑龙公主奥妮克希亚也有份参与。

　　在黑龙族的王死亡之翼耐萨里奥失踪黑龙王后希奈萨拉娅于格瑞姆巴托战死后，黑翼血环自然而然的由登上黑龙王座的奈法利安执掌，一直以来奈法利安都将黑翼血环视做他手上的最后一张王牌。

　　这张王牌本是准备在血环中的实验完成后用来对付熔火之心的炎魔奴仆的，不曾想现在却被逼暴露了出来。

　　之前一直不动用黑翼血环的力量奈法利安也是有顾忌，对付炎魔奴仆的时候使用并不担心消息会外传，可对付联盟时动用黑翼血环除非将这里的联盟军队全部杀光，否则必然引来可怕的后果。

　　只是生死存亡之际奈法利安也顾不得许多，不用黑翼血环黑龙军团现在就要大败，动用黑翼血环却能为他争取一定的时间，这是一个很简单的二选一，绝大多数人都会如黑龙王子那样选择前者。

　　听着奈法利安的怒吼以及黑翼之巢顶端传来的古怪声响，正与黑龙军团作战的联盟战士心头都是一紧，在战争的天平已经向他们倾斜的时候战局出现了变化，黑龙军团似乎还有一张外人所不知道的底牌。

　　奈法利安留到此时才将这张底牌打出，难道说他有把握扭转战局？

　　想到这里包括温德索尔，阿玛伦，瓦里安，萨尔加斯等人在内的联盟军队高层都紧张起来，率领矮人和侏儒的军队协助人类王国同黑龙军团作战的萨尔加斯与贝蒂娜都已经做好了出手迎接敌人新出现的强者的准备。

　　联盟是一个整体，在这个整体中人类，矮人，侏儒甚至暗夜精灵的利益是休戚相关的，萨尔加斯和贝蒂斯在之前只管带领军队击杀敌方的喽啰，一是他们只是应暴风王国邀请而来的盟军，第二则是人类王国的强者足以应对对手，当人类强者的数量不足时他们必须得站出来。

　　就在联盟军队高层们都在紧张的时候有一个人却无比的轻松，他满脸俱是戏谑之色，看向黑龙王子奈法利安的目光彷如在看不值一提的小丑。

　　所有人都在紧张唯独雷奥一人神色轻松，这一幕落在西尔芙眼中不免让她心中生疑。

　　当黑翼之巢的顶部彻底打开，一个空荡荡的黑翼血环出现在奈法利安视线内，黑龙王子立刻呆愣当场。

　　“怎可能会没有的？这不可能！”

　　奈法利安傻眼了，被他当做最后底牌用来扭转战局的黑翼血环里连个鬼影子都没有看到，本是自信满满却换来希望彻底落空，黑龙王子如何接受得了？

　　“人呢？都跑到哪里去了？”奈法利安急得大吼起来，“马洛拉克呢？艾卓曼德斯呢？奇美隆呢？都给我出来，快点给我出来！”

　　如果你不知道气急败坏这个词到底说的是什么，那么看看现在的奈法利安你就能明白一切。

　　黑龙王子这一下是真的傻眼了，黑翼血环里别说他寄予厚望想要用来扭转战局的那些强者了，就连最基本的实验半成品都没有，甚至连改造生物用的实验器具也消失得无影无踪。

　　被希奈萨拉娅搜刮一空的黑翼血环比狗舔过的盘子还要干净，黑龙王后贯彻了雷奥的意图，真正的做到了不留一针一线的地步。

　　奈法利安气得发狂，雷奥则心里爽得不行。

　　对付敌人就要这样，不但要在肉体上消灭他更要在精神上蹂躏他，将他打得体无完肤还不算，更要把他虐得蛋碎。所谓打倒在地再踩上两脚，不就是这样？

　　黑龙王子的吼声震天响，雷奥挖了挖耳朵对奈法利安弄出那么大的噪音很有意见。

　　“吼什么吼，别以为嗓门大就了不起。对于不听话的小孩，就得好好教育一番。”

　　仿佛心有所感，当雷奥说出这番话来的时候奈法利安的目光落到了他身上，黑龙王子疑惑的打量雷奥来。

　　为什么在这个人类身上我感觉到了熟悉的气息，看着他为什么我会觉得内心中生出一股恐惧感？他不过是一个孱弱的人类而已，怎么可能让我感到害怕，一定是我的错觉。

　　奈法利安极力的否认着当他看到雷奥后所产生的感觉，以黑龙王子的高傲他无法接受自己居然会对一个人类产生畏惧感的事实。

　　骄傲会让人宁愿选择自欺欺人也不去面对现实。

　　发现奈法利安的目光落到了自己身上，雷奥诡秘的冲黑龙王子笑了起来，嘴唇微微动了两下，以魔力裹住声音向黑龙王子说出了只有他们两人才能听到的话语来：“奈法利安，早死早超生，你妈等你回家吃饭呢。”

　　我妈？

　　话音入耳，奈法利安的表情就是一滞，黑龙王子脑中转过一个念头，这个念头让他越想越怕。

　　希奈萨拉娅，黑龙王后希奈萨拉娅，是她，一定是她！

　　黑翼血环里的所有试验品都消失不见，一定是她搞得鬼，也只有她才能绕过我直接控制那里。

　　奈法利安瞬间想通了所有，一定是他对希奈萨拉娅的命令阳奉阴违的举动被黑龙王后察觉，为了惩罚他后者才将黑翼血环悄悄控制起来并把里面的东西无声无息的转移走。

　　只是，这个人类为什么会知道？

　　正疑惑间，奈法利安看到雷奥的嘴唇又动了动。

　　“用你的名号杀了个鲁西弗隆而已，没想到埃克索图斯那么冲动，他就不知道冲动是魔鬼吗？火妖不愧是火属性生物，果然一点就炸。”

　　“吼！你这个魂淡！卑鄙，阴险，奸诈的小人！”

　　奈法利安气得怒吼连连，他明白了，炎魔奴仆为什么一反常态的主动进攻黑石塔，联盟的军队为什么能这么凑巧的于黑龙军团最虚弱的时候出现，原来一切的一切都是这个家伙在搞鬼，自己稀里糊涂的就被他射来的暗箭所伤。

　　只是最关键的问题依旧没有答案，为什么他会知道希奈萨拉娅的行动？

　　脑中虽然仍有疑问，可奈法利安却没那个心思去想了，他只知道黑龙军团落到这般田地都是那个黑发黑眸的人类在捣鬼，他要将那个一脸得意的人类撕成碎片。

　　“原来是你在背后搞鬼，人类，你以为这样就能打败强大的黑龙军团了吗？”

　　相比于奈法利安的愤怒雷奥的风轻云淡就显得很有挑衅的意味，只见他竖起食指摇了摇，说出了让黑龙王子愈发恼怒的话来。

　　“想要对付我？你现在已经没那资格了。”

　　一个孱弱的人类当着自己的面说自己没对付他的资格，这真是一个天大的笑话。

　　怒到了极点奈法利安却平静了下来，不被愤怒所支配的他意识到了一个大问题，那就是在他的注意力被雷奥所吸引的这段时间里与他战斗的光头大汉仿佛失踪了般销声匿迹。

　　一位强大的对手离开了自己的视线，这可不是一个好兆头。

　　奈法利安顿时有种心惊肉跳的感觉，察觉到情况不对劲的他赶忙给自己施加起防护魔法来。

　　“迟了！”

　　当这两个字自雷奥口中说出后玛诺洛斯的血色双头战矛已经刺破了奈法利安的魔法护罩，血色的矛头从黑龙王子的腹部刺入整个没入奈法利安的身体。

　　破坏者玛诺洛斯的这一击力道十足，他趁着雷奥用语言引开奈法利安注意的时候蓄力，一击便让黑龙王子受到重创。

　　战矛刺入奈法利安体内玛诺洛斯手腕一抖就待旋转战矛将对手的身体绞碎，奈何黑龙王子的反应也不慢，抢在受到更重的创伤前咬牙一甩，摆脱了刺入体内的战矛。对这个情况玛诺洛斯一脸无奈，奈法利安的行动极其果决，他的血色双头矛又达到了极致不可能变得更大，只得眼睁睁的看着到手的鸭子飞了出去。

　　吃了大亏的奈法利安心中狂怒，只是黑龙王子也清楚当前局势下黑龙军团再无获胜的可能，知道再撑下去连身家性命都难保，于是奈法利安选择逃命。

　　逃？

　　是的，就是逃！

　　既然失败已经成为必然，那又何必死撑？

　　“小黑龙，留下命来。”

　　玛诺洛斯岂容奈法利安逃走，他是主动向雷奥请战的，要是被对手逃掉这脸可就丢大了，更让他恐惧的是万一因为这件事让雷奥对他的实力产生了怀疑觉得他不堪大用，情况就真的糟糕透顶。

　　血色双头战矛挥出道道矛影，巨大的矛头快速挥舞带出了强烈的劲风，两三千米外的联盟士兵都站不脚不得不选择撤向远方。

　　有了玛诺洛斯的阻拦奈法利安不得不放慢逃命的脚步小心翼翼的躲闪着前者的攻击，黑龙王子不敢不理会那柄能轻易攻破他防御的血色双头矛，以他的状态要是再挨上一记狠的连逃走的力气都不会再有。

　　身体大量失血让奈法利安慢慢虚弱了下去，见加亚莱等传说强者正迅速向他与玛诺洛斯的战场赶来更让他心中大呼不好，一旦被这些传说强者围住以他现在的状态必死无疑，顶多拉上一两个垫背的。

　　不行，我是高贵的黑龙王子，我怎么能死在这个地方？

　　“瓦拉斯塔兹！”

　　奈法利安焦急的吼叫着，黑龙王子求援了。


第630章 瞎掰你也信

　　红龙勇士瓦拉斯塔兹是奈法利安现在能拿得出的唯一一张有分量的牌，也是此时黑翼之巢中黑龙军团一方的强者里唯一一个有能力助他脱困的，在被玛诺洛斯逼到绝路连逃走都成问题的时刻奈法利安要找人对自己施以援手除了唤他过来再无他人可选。

　　受制于人，被奈法利安的魔法所控制，瓦拉斯塔兹自是唯黑龙王子之命是从，在奈法利安开口求援后他立刻抛下对手向玛诺洛斯杀去。

　　战斗时抛下对手如果是在自己占优势的情况下并没有什么妨碍，但瓦拉斯塔兹在与德拉苟纳科斯交手时偏偏处在劣势，暮光龙的实力比红龙勇士要强上几分，此时瓦拉斯塔兹要摆脱与德拉苟纳科斯的战斗就必须付出代价。

　　有便宜不占是王八生的蛋，德拉苟纳科斯见瓦拉斯塔兹掉头向奈法利安那里冲去导致他的身体破绽大露可不会手软，暮光龙太子大嘴一张一道暮光龙息喷在瓦拉斯塔兹背上，龙爪紧随而至，在被暮光龙息腐蚀的红龙背上抓出了数道深可见骨的伤痕。

　　背部受伤，瓦拉斯塔兹痛叫一声，不过红龙并没有理会暮光龙的追击，被黑暗魔法控制住的他现在要去救援奈法利安，不会浪费时间去与德拉苟纳科斯纠缠。

　　“被黑暗魔法控制而为邪恶的黑龙做事，身为秉持正义的红龙的你一定很痛苦，既然如此就让我来帮你解脱好了。”

　　奈法利安求助，瓦拉斯塔兹前去救援，这些都雷奥预料之内，既然预料到了对方的行动雷奥当然不会不做安排。人敬我一尺，我还人一丈，这是雷奥一直以来秉持的做人原则，红龙把他和联盟的军队充作打前战的马前卒想要跟在后面捡便宜，就别怪他心狠手辣。

　　瓦拉斯塔兹在前面冲，德拉苟纳科斯于后面追，暮光龙太子一副贴住对方不断攻击占点便宜就行的姿态，似乎并不着急于追上红龙勇士，明眼人都看得出这里面一定有问题。可是受奈法利安控制的瓦拉斯塔兹身不由己，就算红龙勇士看出了其中的不妥也没有用。

　　前冲中瓦拉斯塔兹的身体突然顿住，一只无形无质的魔力大手抓住了红龙勇士的身体，雷奥在瓦拉斯塔兹急着救援奈法利安而无暇他顾的当口施出军团之握给了红龙勇士沉重的一击，瓦拉斯塔兹的身体在军团之握的攻击下出现了轻微的变形——红龙的身体微微向内凹陷，其形状赫然是一个手印。

　　以红龙勇士的实力雷奥这一击虽重却还要不了他的命，不过军团之握也并非雷奥对付瓦拉斯塔兹的杀手锏，他只是想让红龙勇士停在他想要它停的地方，真正要给红龙致命一击的另有其人。

　　就在瓦拉斯塔兹被雷奥的军团之握击中的同时，一条紫色大甲虫突然从红龙勇士脚下破土而出，锋利的口器直取瓦拉斯塔兹的腹部，如一柄锐利的剪刀破开红龙的鳞片，裁开红龙的皮肤，撕开红龙的肌肉，在红龙勇士的肚子上开了一道三十来米的伤口。

　　肚腹间被划拉开那么长的一道大口子，瓦拉斯塔兹痛吼声震天响，剧痛让他挣扎起来，可惜雷奥以魔力幻化的大手配合赶到的德拉苟纳科斯将他死死按住，不给他摆脱后续攻击的机会。

　　“红龙，就让我阿努巴拉克来使你获得解脱吧。”

　　从地底偷袭并给红龙勇士瓦拉斯塔兹来了个开膛破肚的紫色大甲虫不是地穴领主阿努巴拉克又是谁？

　　此时这位地穴领主于说话间又伸出两只比他身体还要粗壮的大手，大手的手掌从瓦拉斯塔兹肚子上的伤口探入其体内，随后双臂肌肉猛的一发力，拽着红龙的肚皮全力向两边一撕……

　　“吼！”

　　震得整个黑翼之巢都在晃动的惨叫声里，红龙勇士的肚子被完全撕开，巨龙的内脏混杂着鲜血如破开堤坝阻碍的洪水般以不可阻挡之势瞬间涌出。

　　滚烫的龙血洒了一地，方圆上千米的范围尽数被染成鲜红色，血腥味充斥了整个战场。

　　阿努巴拉克被红龙勇士的鲜血浇了个满头满脸，地穴领主洗了一个全方位的龙血浴，他磨了磨狰狞的口气，转过身冲着双眼正迅速失去光彩的瓦拉斯塔兹狰狞一笑：“红龙，不用感激我帮你获得了解脱。”

　　杀了对方，还告诉对方不要太感激他，仿佛我杀你是天经地义的事，你不用不好意思。这是什么逻辑？

　　瓦拉斯塔兹真想扑上去一口将阿努巴拉克咬成碎渣，可惜生命力迅速流失的他没那个机会，也没有那个能力，红龙勇士愤恨的怒视着地穴领主，尽管生命已经离他远去，尽管他的双眼已经再没有一丝神采，但他的眼睛依旧没有闭上，典型的死不瞑目啊。

　　“阿努巴拉克这个家伙，瞧他把瓦拉斯塔兹给刺激的，啧啧，真是罪过，罪过啊。”

　　雷奥口中啧啧有声，手上的动作却不见有丝毫缓慢，白色的雾状漩涡出现，瓦拉斯塔兹的尸体被他收了进去。

　　收取红龙勇士的尸体，整个过程还不到十秒钟，晋升传说后随着精神控制力的突飞猛进雷奥摄物时的速度比以前何止快了十倍？

　　红龙勇士瓦拉斯塔兹的尸体被雷奥毫不客气的笑纳，黑翼之巢一战不管能不能杀死奈法利安雷奥都赚大了——他的龙巫妖大军获得了飞速扩张。

　　“宿主击杀瓦拉斯塔兹……”

　　金手指的提示音响起，让雷奥郁闷的是他的人品似乎在进攻黑石塔的时候用光了，杀死红龙勇士瓦拉斯塔兹居然没有获得任何额外收获。

　　亲眼目睹瓦拉斯塔兹被杀的整个过程，奈法利安心中生出一种名为害怕的情绪，黑龙王子万万没有想到对手居然还隐藏了阿努巴拉克这么一位强者。

　　卑鄙狡猾的联盟，他们明明有实力强攻黑翼之巢却偏偏还要派人搞偷袭，还能做得更无耻吗？

　　如果可以奈法利安真想破口大骂，奈何战场的局势已经容不得他有那个闲心，瓦拉斯塔兹一死就再没人可以救得了他。

　　“桀桀……”

　　加亚莱怪笑着抖了抖身体，上百朵火花向着奈法利安飘去。

　　纳洛拉克，战争堡垒，科罗克以及潜行起来于暗处寻找出手机会的哈尔拉兹等传说强者将黑龙王子围了起来。

　　奈法利安放眼四顾，黑龙军团的主力依然还保有战力的成年黑龙已经不到一百之数，虽然死去的一百多成年黑龙利用龙炎龙息以及魔法拖了三万多联盟士兵陪葬，但怎么算黑龙军团都吃了大亏。

　　成年黑龙都是如此龙人龙兽就更不用多说，在温德索尔阿玛伦等人的指挥下联盟的士兵不但顶住了龙人龙兽的冲击，更是在反击中将这些龙人龙兽杀了个七零八落，在瓦拉斯塔兹阵亡的时候场中只剩下几百个实力较强的龙人龙兽在做最后的挣扎。

　　手下的军队指望不上，剩余的强者龙领主勒什雷尔正在瓦里安的沙拉梅尼双剑下苦撑，看龙人身上上百道伤痕以及已经被砍掉了半边的右手手掌就能明白他已经撑不了多久；而克洛玛古斯那里更没戏，面对阿库迈尔这位野兽半神他被干掉是迟早的事；至于与斯嘉丽交手的埃伯洛克，奈法利安直接将他忽视，这头黑龙要是敢参与到奈法利安那里的战场会在瞬间被干掉。

　　难道我今天真的要死在这里，死在联盟的陷阱中？

　　奈法利安绝望了。

　　“奈法利安，乖乖的去吧，别指望希奈萨拉娅会来救你，谁让你没按我的吩咐去做事？不要怨我下毒手，要怪就怪你那因为权力欲而膨胀的野心，是它将你带上了绝路。”

　　德拉苟纳科斯等人参与进来，数位强者围攻下黑龙王子哪里还抵挡得住，玛诺洛斯瞅准他应付德拉苟纳科斯的龙爪拍击时快速刺出一矛，血色双头矛再次捅入黑龙王子腹部，与此同时奈法利安耳边再次响起了雷奥的低语。

　　那个人类认识希奈萨拉娅！

　　奈法利安心中的猜测得到了证实，那个黑发黑眸的人类果然认识黑龙王后希奈萨拉娅。

　　可是为什么他要布下陷阱来对付黑龙军团，身为黑龙王后的希奈萨拉娅为什么不阻止？

　　受到雷奥低语的影响心中震惊的奈法利安动作慢了一步，德拉苟纳科斯在他挣脱血色双头矛之前给了他一记龙尾甩击，如巨型攻城撞木的龙尾重重的扫在奈法利安头上将黑龙王子抽得眼冒金星。

　　玛诺洛斯手腕翻动，刺入奈法利安体内的血色双头矛如钻头般旋转起来，黑龙王子的身体被钻出一个大洞，一个致命的大洞，一个足以让他死亡的大洞。

　　被玛诺洛斯在身上钻了个洞，鲜血如决堤的江河般汹涌而出，身体迅速衰弱下去的奈法利安感觉到生命正在离自己远去，他知道就算对方不出手自己也死定了，于是他没有再挣扎，只是双眼圆睁的看着雷奥。

　　希奈萨拉娅与这个神秘的人类联手布下陷阱让联盟的军队攻破了黑翼之巢，现在我也即将战死，她就不怕黑龙军团因此而实力大幅衰落导致无法向父亲大人交代吗？还是说希奈萨拉娅已经做好了再次统领黑龙军团的准备，而我这个不听她命令的黑龙王子就成了她要铲除的对象？

　　看懂了奈法利安临死前那询问的眼神，雷奥摩挲着手中的禁断邪语之戒，嘴唇动了动。

　　“识时务者为俊杰，在这一点上奥妮克希亚比你聪明多了。”

　　原来奥妮克希亚也参与了进来，我早该想到的！

　　奈法利安眼中的光彩逐渐黯淡。

　　雷奥撇了撇嘴，说说而已，我瞎掰的你也信？


第631章 我们胜了

　　好吧，雷奥承认，他撒谎了，实际上他是有意误导奈法利安，奥妮克希亚根本什么也不知道。

　　之所以那么说雷奥并不单单只是为了黑奥妮克希亚一下，更有让黑龙王子死得瞑目的因素在里面。

　　看吧，我是多好的一个人呐，为了不让奈法利安死不瞑目我撒了一个善意的小谎，我真是太善良了。

　　某人心里转着某些自恋的想法。

　　成功杀死黑龙王子奈法利安，黑翼之巢这个大麻烦就等于解决了一大半，雷奥脸上浮现出笑容，不过很快这丝笑容就变成了惊愕。

　　“宿主击杀奈法利安……抽取魔法装备成功，宿主获得：阿什坎迪·铁马兄弟会之剑……”

　　这是在玩我呢吧？

　　雷奥无语了，他不知道自己该做出什么样的表情来。

　　按理说击杀奈法利安后能获得额外收获是该笑的，而且得到了阿什坎迪之剑这么好的武器更应该发生大笑，但问题是雷奥如果要将它拿出来用又该如何向人解释它的来历？

　　其他人雷奥还可以不理会他们想法，但斯嘉丽呢？

　　真是伤脑筋啊，金手指这不是纯心给我出难题吗？

　　一脸郁闷的挠了挠脸，雷奥心中因为击杀奈法利安而产生的喜悦被这件事冲淡了不少，不过随即他的脸上又绽放出笑容。

　　“……宿主等级提升……”

　　升级了！

　　在晋升传说后雷奥的实力又向前迈进了一步。

　　八十一级，距离只成为半神只差最后四个小步，不过这四小步每迈出一步其中的艰辛都不是外人能够想象的，已经到达百尺竿头想要更进一步付出的努力远不是之前能比。

　　不管怎么说有进步是好事，所谓不积跬步无以至千里，雷奥坚信通过一点一滴的积累自己终究会踏入更高的层次，成为半神强者。

　　可惜无法领悟诅咒大师的暗影掌握和痛苦无常，否则凭我所掌握的完整法则之力于最短的时间内成就半神轻而易举。

　　雷奥心中暗道可惜，领悟暗影掌握和痛苦无常他就能将术士的三系天赋完全掌握，以三天赋成就半神是雷奥此时成为半神的捷径，毕竟突破传说成就半神的最大障碍——感悟法则之力对他完全不构成阻碍。

　　一团白色的雾状漩涡将奈法利安的尸体吸了进去，黑龙王子的尸体雷奥是不会浪费的，再说他现在不趁机将奈法利安控制住难道还要留给死亡之翼不成？

　　奈法利安的死对黑龙军团是极其沉重的打击，作为统御黑翼之巢的黑龙王子，奈法利安是黑龙军团的主心骨，本来黑龙军团这一战就打得极其困难，战争的天平已经滑向对手，黑龙们全靠心中的一股傲气在死撑，现在主将阵亡直接摧毁了黑龙军团心底的最后一道防线。

　　连强大而尊贵的黑龙王子奈法利安都死了，我们还能在联盟的进攻下撑多久？

　　这一仗已经没有任何获胜的希望，为了不死在这些人类手里我们还是尽快逃命的好。

　　这样的想法从黑龙们心底生出，本就低落的士气随着奈法利安身死彻底崩塌，斗志全无的黑龙们哪还顾得了对攻击自己的联盟士兵进行还击，为了逃命他们一个个都拿出了吃奶的力去猛撞禁锢住自己的白骨监牢，咚咚的沉闷撞击声代替之前震天的喊杀在黑翼之巢不住回荡。

　　“速度快点，把这些黑龙都干掉。”

　　每多干掉一条黑龙雷奥麾下就能多增一头龙巫妖，剩余的几十头黑龙他当然不会就此放过，弗林塔格，加亚莱，阿努巴拉克，德拉苟纳科斯，玛诺洛斯等一众强者都杀了上去。

　　被雷奥的白骨监牢禁锢住的黑龙都是普通的成年黑龙，体型最大的一头也不过三百来米左右，在一众传说强者不顾身份的联手下身体根本活动不开的他们很快被一一杀死。

　　黑龙军团的主力全军覆没。

　　没了黑龙压阵龙人龙兽立刻溃散，慌不择路的他们四散而逃，却没有去想被联盟的军队堵在黑翼之巢的他们还能逃到哪里去？联盟如果要将他们赶尽杀绝完全可以派人驻守在此处再派强者带队把他们一一清剿干净。

　　兵败如山倒，不过如此。

　　雷奥摇摇头，右手向前虚抓，一记死亡之握将放弃与斯嘉丽纠缠想要逃走的埃伯洛克给拉了过来，黑龙勇士一脸恐惧的扇动着翅膀，可任凭他怎么挣扎也不能阻止身体滑向雷奥。

　　“想跑？”雷奥目光中满是冰冷，“你跑得了吗？”

　　“人类，你放开我！”

　　埃伯洛克害怕了，他还是第一次遇到这么强大的人类，那束缚住他身体的魔力庞大得让他完全不能抵抗，知道自己被抓过去多半没有好结局的黑龙勇士恐惧的大叫起来。在死亡面前什么巨龙的骄傲，什么黑龙的尊严，都抵不过那无形无迹的恐惧。

　　只要是生物就会害怕死亡，因为这是与生俱来的本能。

　　如果没有金手指雷奥或许还会存有收服埃伯洛克的想法，就像当初他对付佩利西昂那样，不过有金手指的存在让他能用巨龙的尸体制造龙巫妖大军这种想法自然不会在雷奥脑中萌生，用一个有别的小心思不知道什么时候会背叛自己的手下哪有忠心耿耿的龙巫妖来得放心？

　　一枚混沌箭直袭埃伯洛克的脑袋，从混沌箭上那浓郁得已经凝聚成液体的能量来推断，这一击中蕴含的魔力异常恐怖。

　　埃伯洛克见状想要挣扎，可是黑龙勇士这条小胳膊哪里拧得过雷奥这条大粗腿？

　　他的垂死挣扎没有任何效果，混沌箭在雷奥的精神力控制下从他的左眼穿入又从右眼射出，贯穿了他的大脑。箭上蕴含的魔力在埃伯洛克脑中炸开，摧毁了他的脑部，将黑龙勇士的生机灭绝。

　　“宿主击杀埃伯洛克……”

　　金手指的这道提示音表明黑翼之巢的黑龙强者已被斩杀殆尽，黑龙王子奈法利安与他手下的三位黑龙勇士费尔默，弗莱格尔，埃伯洛克全部阵亡。

　　又没有额外奖励，让人一点动力都没有。

　　雷奥撇了撇嘴，对金手指的吝啬他非常不满，他发现随着他的实力越来越强从金手指处获得装备或技能就越来越困难，雷奥真不知道它到底要闹哪样。

　　不知道我的实力越强要面对的对手也就越强吗，没有好的装备和永远不会嫌多的技能又怎么能与敌人对抗？

　　还是说金手指是想让我明白君子善假于物而不制于物的道理？

　　想及此处雷奥心中骤然一惊，他发现自己的确需要好好反思一下过分依赖金手指是否已经使自己走上了歧路，患上了金手指依赖症。

　　要在这个混乱的世界站到人上人的位置，靠的始终是自己的硬实力，金手指不过是让他快速变强的催化剂，从它那里获取好处让自己以比别人快上百倍千倍的速度变强无可厚非，但如果老指望从金手指那里获利未免太过。无论怎么说，自身的硬实力才是安身立命的资本。

　　雷奥陡然一惊，他发现自己在不知不觉间正走向歧路，还好醒悟得快，否则任其发展今后肯定会出大问题。

　　想当初从迪菲亚盗贼那感受过弱者的悲哀后我能在全无基础的情况下从军情七处的训练中坚持下来，一心想要增强自己的实力成为不任人宰割的强者，没想到今天我的实力变强了居然在不知不觉间将原本的信念抛弃，委实好笑。

　　此时的雷奥念头已然通达，他没有再埋怨金手指的吝啬，反而觉得这家伙这样的做法非常正确。当然，在想要得到某些物件的时候雷奥还是希望他能足够慷慨。

　　“龙人，看招！”

　　一声大喝打断了雷奥的思绪，他循声看去正见瓦里安将沙拉梅尼双剑两剑合一，暴风王国的国王陛下举着大剑高高跃起，照着勒什雷尔的脑门一剑劈去。

　　龙人领主手中的长柄大刀横封而出，欲以此挡住瓦里安这全力一击。

　　吭！

　　清脆的金属碰撞声中，勒什雷尔的长柄大刀应声而断，沙拉梅尼大剑在龙人领主惊诧的眼神中直斩而下。

　　噗！

　　大剑剑身斩入勒什雷尔的身体并随着瓦里安的下坠而迅速下划，在它划过的地方勒什雷尔的身体出现了一道裂痕。

　　“人类，你的剑……”

　　勒什雷尔的眼神逐渐焕然，在瓦里安双脚落地后他的身体轰然向后倾倒。

　　龙人领主勒什雷尔被暴风王国国王瓦里安斩杀！

　　可怜的勒什雷尔，本来你还可以再撑上一段时间的，可惜你的武器挡不住沙拉梅尼的锋锐。

　　雷奥心中为勒什雷尔叹息，手上的动作却很快，龙人领主的尸体一倒地他就用私人空间将其收了起来，对此瓦里安并没有任何反应，因为勒什雷尔的尸体对后者没有丝毫用处。

　　瓦里安可不像其他战士那样需要割下敌人的头颅保存起来以展示自己的强大，在他心中战士的强大源于自身，强就是强，弱便是弱，需要耍那些花样来获得别人的承认吗？

　　“雷奥，我们胜了！”

　　斯嘉丽拄着阿什坎迪之剑走了过来，虽然有风暴乌鸦相助但以她现在的实力去与埃伯洛克这位黑龙勇士单挑依旧显得非常吃力，在战斗时女圣骑士全神贯注还不觉得，战斗结束后阵阵疲劳袭来方才让她明白自己之前到底拼得有多狠。

　　雷奥一脸疼惜的伸手挽住了女圣骑士，他知道以斯嘉丽的脾气不愿意在外人面前显露自己软弱的一面，她要让别人看到她的强大，竖立她强势女王的形象，让阿拉索人对自己国家的崛起始终保持十足的信心。

　　一个女孩子的肩上却担负着一个国家崛起的希望，真是难为她了。

　　一道血色的能量线自雷奥扶住斯嘉丽的手掌处悄然射出，在外人无法察觉的情况下雷奥正用自己的魔力为斯嘉丽进行补充，女骑士脸色不见丝毫变化但她看向雷奥的目光却满是柔情。

　　“你们人类之间的情情爱爱真搞不明白，繁衍后代都弄得那么复杂。”

　　尖锐的声音响起，阿库迈尔一颗头颅叼着克洛玛古斯走了过来，双头巨犬浑身是伤连一丝动弹的力量都没有了，此时它正一脸惧怕的看着制住自己的阿库迈尔，等待着这位野兽半神的判决。

　　“阿库迈尔，你没有杀死它？”

　　西蒂丝晃着小脑袋一脸好奇的打量克洛玛古斯，在小丫头眼里双头巨犬的形象并不可怕，她反而觉得克洛玛古斯有两颗脑袋很好玩。

　　“它的能力不错，我建立你驯服它，如果它敢反抗，哼哼！”

　　阿库迈尔见西蒂丝对克洛玛古斯很有兴趣连忙出声，不知道为什么，雷奥总觉得这位野兽半神是在找一个替死鬼，想在西蒂丝蹂躏宠物的时候有人代他顶上去。

　　难怪以阿库迈尔的实力解决一个克洛玛古斯会花了这么长时间，原来他是打着活捉的主意。

　　活得太久连蛇都成精了！

　　雷奥以怜悯的目光看着正被西蒂丝使用驯服野兽驯化的双头巨犬，心中为他未来的命运默哀起来。

　　可怜的克洛玛古斯，希望你不要被西蒂丝玩死。


第632章 我们不着急

　　黑翼之巢一战结束了，包括黑龙王子奈法利安在内的黑龙军团强者尽数倒在联盟的进攻中，唯一还活着的克洛玛古斯也在阿库迈尔的威逼下成了西蒂丝的宠物，现在这只双头巨犬正缩小了身体老老实实的呆在自己的新主人身边。

　　“黑翼之巢已经没有抵抗力量了，我想我们应该趁着这个机会毁掉这里，如果我的计算没有出错我们还有整整一个时辰的时间。”

　　击溃了黑翼之巢的抵抗力量并不等于灭掉了黑翼之巢，在之前发生的黑龙军团与炎魔奴仆的争斗中，绝大部分黑龙军团的主力都受了伤，还有很多黑龙战死，这些黑龙联盟在进攻黑石塔的时候并没有看到他们，因此可以肯定他们都被黑龙军团带到了黑翼之巢内部。

　　趁人病要人命，无论瓦里安伯瓦尔也好，萨尔加斯贝蒂娜也罢，他们都与雷奥抱着同样的心态，那就是趁着黑龙军团被重创的时候将这些因为受伤而失去战力的黑龙杀死，要是这一次放过他们等他们伤愈之后又会成为一大祸患，因此众人在草草打理战场后就率领着军队杀入了黑翼之巢内部，对他们的做法斯嘉丽并未反对。

　　女圣骑士并不是一个迂腐顽固不通变化的人，虽然她心中秉持圣骑士的正义与公正，但正义与公正是对人类和联盟而言，试图灭世的黑龙就是邪恶的存在，同他们讲正义与公正脑子没毛病吧？

　　抵抗的力量已经被击溃的黑翼之巢如何能挡得住刚打了两场胜仗气势如虹的联盟军队？除了某些伤势不算太重的黑龙稍稍抵抗了一下外，联盟的军队并没有受到什么阻碍，而且即便有黑龙抵抗也很快就死在了带队的联盟强者手里。

　　黑龙的确是强大的存在，但是落了毛的凤凰也不如鸡，受了伤连战斗都不能参加的他们现在只能沦为被人踩的对象，以自己的生命成就了许多联盟士兵从小就有的屠龙梦。

　　前方的联盟军队在清剿黑龙军团的残余，雷奥则跟在后面将黑龙的尸体和黑龙蛋尽数收了起来，从他脸上掩饰不住的笑意就能看出这小子的收获不是普通的丰厚。

　　这次黑石山之行不算得到的那近三万颗龙蛋光是获得的黑龙尸体就足以让龙巫妖大军的数量扩充至四千之数，如果再加上奈法利安，瓦拉斯塔兹，费尔默，弗莱格尔，埃伯洛克这五条实力强大的巨龙，说龙巫妖大军的战力比之以前强上十倍并不夸张。

　　以龙巫妖大军开启的任意门从黑石要塞进入黑石山后，不管是在熔火之心入口截杀埃克索图斯率领的炎魔奴仆还是再次依靠任意门进攻盘踞黑石山的黑龙军团，这两仗在雷奥看来战斗强度并不大，整个战斗过程虽说算不上轻松但也不费力。

　　花的力气不多收获却如此丰厚，性价比之高让雷奥不得不惊叹，难怪那些口口声声喊着守护世界的巨龙都喜欢鼓动别的种族打头阵，原来做渔翁的感觉是这么的舒服。

　　提到守护巨龙和做渔翁，雷奥暗暗冷哼一声，想要占便宜，问过我没有？克拉苏斯，你会得到一份大惊喜，希望你的身体够好承受力更强，不要爆血管，哈哈！

　　龙巫妖大军再次出现，在佩利西昂和埃克托兹的施为下任意门又一次开启，阿拉索军队在阿玛伦的指挥下抢在头里走了进去。

　　“瓦里安王，萨尔加斯将军，贝蒂娜，我们的时间不多了，如果埃克索图斯真的将拉格纳罗斯的分身唤醒以我们现在的实力想要对付他胜算非常低，不如先回黑石要塞看看情况，在休养几天后再决定怎么做，你们觉得怎么样？”

　　在联盟军队将黑翼之巢搜刮一空后，雷奥提出了撤离黑石山的建议。

　　杀敌一千自损八百，别看联盟两次都获得了胜利，现在一个个士兵都龙精虎猛仿佛再打个两场也没有丝毫问题的模样，可实际上他们的体力已经被压榨一空，熔火之心的炎魔奴仆和黑翼之巢的黑龙军团都不是好对付的，从黑石要塞出发时的十数万联盟大军此时只剩下不到七万人，伤亡占到了整个军队的一半以上，要不是参与这次大战的绝大多数都是精兵，要不是战士的荣誉感在驱使着他们，要不是胜利的喜悦在刺激着他们，即便有瓦里安等人压阵这支部队也早就垮掉了。

　　与萨尔加斯，贝蒂娜用眼神交流了一下，即使瓦里安还想挟着大胜之威与炎魔分身拼一场，却也不得不赞同雷奥的提议将军队撤回黑石要塞，因为他从矮人将军和侏儒战士的眼中看到了退却的意思，没了盟友相助单凭暴风王国在黑石山的军队想要对抗拉格纳罗斯的分身毫无胜算。

　　战士虽说要勇猛直进，但勇猛并不等于鲁莽行事，瓦里安是个战士更是一位国王，他必须为王国的士兵考虑，注定要失败的战争还坚持去打，这不是拿士兵的生命开玩笑吗？

　　见瓦里安等人同意雷奥稍稍松了口气，如果他们坚持要在此与炎魔分身硬拼一场雷奥是绝对不会奉陪的，他会拉着斯嘉丽离开这里，哪怕这么做会得罪铁炉堡和暴风城。

　　被人当枪使后还要去感激别人，雷奥才没兴趣做这种人。

　　别人把你卖了你还帮他数钱，这是傻子才会去干的事。

　　有了任意门联盟的军队离开黑石山的速度非常快，因为有过经验更因为队伍已经少了近一半的人手，他们只花了不到一刻钟就全部离开，至于那些战死的联盟战士的尸体早在打扫战场的时候就被军中的圣骑士施以圣光洗礼，在金色的圣光下尽数化为闪烁的光点消失无踪。

　　联盟的军队尽数踏入任意门，已经被杀戮一空的黑翼之巢变得一片死寂，整个黑石山中除了熔火之心还剩下小部分炎魔奴仆外再没有一个活着的生物，黑石深渊的黑铁矮人发现了情况的不对劲已经逃离了黑石山，联盟的军队在熔火之心门口将埃克索图斯带领的炎魔奴仆杀了个干净的消息他们在第一时间就得到了。

　　“瓦里安王，这一次我们大获全胜。冒犯暴风王国的黑石兽人已经在我们进攻黑石塔的时候被全部剿灭，就算有漏网之鱼在没了黑龙军团支持的情况下他们也不可能再有任何威胁，光是这一点我们就已经达成了来之前的目标。”

　　雷奥拍了拍瓦里安的肩膀，此时这位暴风王国的国王脸上的神色并没有多少欢喜之色，见他皱着眉雷奥出言安慰。

　　听他这么一说瓦里安的脸色好了不少，的确，他暴风王国这一次召集阿拉索，铁炉堡和达纳苏斯的盟友前来不就是为了解决黑石兽人对暴风王国的威胁吗，现在目标已经达成，不但剿灭了黑石兽人更是连他们的靠山黑龙军团也打败了，这一次黑石山之行已经超额完成了任务，他瓦里安还有什么不满意的？

　　“你说的没错，我是有些贪心了。只不过没能与拉格纳罗斯一战，我很不甘心。”

　　说到炎魔分身瓦里安脸上浑身战意涌现。

　　雷奥见状心中暗赞，瓦里安就能取得现在的成就果然不是侥幸，别人都是尽量避免与远强于自己的对手交战他却不畏挑战的主动迎上去，光是这颗战意熊熊的心便足以让瓦里安强于他人。

　　挑了挑眉，雷奥望着地平线尽头那高耸入云的黑石山悠悠说道：“挑战炎魔分身，我也想啊，不过我们必须得考虑士兵的状态，再说与炎魔分身一战普通的士兵参与进来根本没用，最好的方法还是用少数强者给炎魔一点厉害瞧瞧。”

　　瓦里安闻言眼中精光一闪，他抓住了雷奥话里的重点。

　　“你是故意提议撤军的，为的是让士兵不参与进同炎魔的战斗？”

　　翻了个白眼，做了个你总算明白了的表情，雷奥耸了耸肩，对瓦里安说道：“要不然怎么办，难道我对手下的士兵们说你们太弱了，这样的战斗你们一点作用都没有？这么伤人的话换做是你你会对自己的士兵说吗，尤其还是在他们刚打了一场大胜仗的时候。”

　　换做是瓦里安他当然也不会那么说，实话实说是好品质，但实话很多时候也最是伤人，否则又怎么会有忠言逆耳之说？

　　联盟的士兵连续打了两仗，先是战胜了熔火之心的炎魔奴仆，接着又马不停蹄的赶往黑石塔杀入黑翼之巢，在死伤了数万战友后瓦里安难道能在他们享受胜利果实之时告诉他们你们太弱，不能参与高端战争？

　　开什么玩笑！

　　“那你打算怎么做，将军队交给手下的军官，我们现在启程前往熔火之心？”

　　瓦里安性子比较急，已经明白雷奥意图的他连忙出声询问。

　　“不用着急，拉格纳罗斯的分身就在黑石山，他跑不了。”雷奥说着指了指四周，“贝蒂娜实力不足以参与同炎魔的战斗，矮人和侏儒的军队可以交由她的带领，但萨尔加斯将军还需要休息。我们这里，你和我的战力依旧处于顶峰，但是伯瓦尔和斯嘉丽却必须恢复体力和消耗的圣光之力。所以，我们得等。反正埃克索图斯要唤出炎魔分身还需要一段时间，我们不着急。”

　　在斩杀焚化者古雷格曼，龙人领主勒什雷尔后瓦里安的战力居然没什么消耗，他可不像雷奥那样不需要亲自上场战斗，他的战绩都是一剑一剑砍出来的，从这里就看得出瓦里安实力的变态。

　　杀戮效率他或许比不上雷奥，但真要战起来这位暴风王国的国王未必会弱上多少，能在人族众多战士中站到巅峰位置，瓦里安靠的可不是他国王的身份而是自身的实力。

　　瓦里安环视四周，他和雷奥的确没消耗多少战力实力依旧处在巅峰状态，可其他人却不同，他最终同意了雷奥的提议。

　　“好吧，那就再等上一等。”


第633章 要你何用

　　半个时辰能做什么？

　　半个时辰阿玛伦和温德索尔能将阿拉索与暴风王国的军队安顿好，萨尔加斯能在恢复实力后把手下的矮人军队交给贝蒂娜整合统领，斯嘉丽和伯瓦尔能回复他们在熔火之心和黑翼之巢这两场战斗中消耗的体力和圣光之力。

　　对于雷奥而言，半个时辰的时间足够他将战利品转化为战力，而且还是在其他人毫不知情的情况下。

　　“你在为他们担心？”

　　雷奥站在瓦里安身边，他知道这位暴风王国的国王在担心什么，因为留守黑石要塞的人类军官向瓦里安禀报塞拉摩的军队前往黑石山的详细情景时雷奥正站在瓦里安身边。

　　瓦里安本想通知米尔斯他们已经回到了黑石要塞，奈塞拉摩那边也不知道出了什么问题，导致瓦里安完全联系不上对方。由于米尔斯带队已经出发了很久，此时派人前去也追之不及，瓦里安又怎么会不着急？

　　眼看炎魔拉格纳罗斯留在熔火之心的分身即将被埃克索图斯唤醒，此时米尔斯带着塞拉摩的军队一头撞了上去，想不吃个大亏都难，甚至全军覆没也不是没有可能。

　　“吉安娜那里不知道出了什么问题，她的通讯石我居然联系不上，很像被人用魔力屏蔽掉了。”瓦里安皱着眉，以吉安娜在魔法上的造诣又有什么人能在她身边布设魔力屏蔽结界，多半是这位人族第一法师自己所为。

　　不知道如何联系米尔斯的瓦里安只有先与吉安娜联系，再让这位塞拉摩之王转告正带领军队向黑石山行去的少校才能阻止悲剧的发生，只不过很不凑巧的是现在无法联系上吉安娜。

　　雷奥闻言撇了撇嘴，吉安娜在此时联系不上并非瓦里安认为的巧合，这是人为的。

　　红龙想让联盟的军队替他们打头阵，当然不可能让瓦里安与塞拉摩联系上，否则瓦里安向他们要求援兵他们又该怎么办？要知道雷奥在黑石要塞可是显露出了他能布置大型传送门的能力，路途遥远来不及赶过去这样的借口根本行不通，因此倒不如彻底断开联系让瓦里安联系不上自己。

　　想损我利你，当在后的黄雀？

　　红龙，我会让你们知道什么叫自作自受。

　　面上显露出一脸无奈的表情，雷奥心中不住冷笑，我们撤出黑石山后不是不想通知塞拉摩而是联系不上吉安娜，要是出了什么事也怪不到我们头上。

　　“我们尽了力，米尔斯少校那里真要出现什么意外也不是我们能阻止的了，按我估计塞拉摩的军队已经进入了黑石山。”

　　雷奥宽慰起瓦里安来，他说得没错，米尔斯少校率领的五千塞拉摩军队此时确实已经进入了黑石山。

　　宽大的熔岩跨桥上一支人类军队正在行进，从他们身上披挂的战袍来看这支军队正是米尔斯少校率领的五千塞拉摩士兵。

　　率领军队行进中的米尔斯一脸的担忧，现在黑石山与他所知的情况有极大的出入。

　　沸腾不休的熔岩流四处喷涌，岩石的缝隙间不时蹿出的能将钢铁于瞬间融成液体的地火都让人心惊肉跳。

　　那沸腾喷涌的岩浆红如鲜血将整座黑石山照得一片血红，这里的景象与地狱又有多大的区别？

　　熔岩流黑石山的确存在，但从来没有人见过喷涌得如此厉害的情景，岩石缝隙中蹿出的地火更是没人提到过，这些只有在黑石山最初出现时才发生的景况居然于此时出现，那是不是代表着这座直插天际的巨大活火山于近期内便会喷发？

　　想到黑石山这座活火山喷发时的情景米尔斯就忍不住打了一个冷战，即使在这温度高得常人完全忍受不了的熔岩跨桥上他依旧出了一身冷汗。

　　不是米尔斯胆子小，而是他很清楚如果黑石山这座活火山真的喷发现在进入山腹的他们就等于自己送上门去找死，整个队伍包括他在内的士兵全部都得完蛋，只有那几位强者才有活命的可能。

　　你们大人物做事借用我们这些小卒作掩护倒也罢了，可是让我们身陷如此危险的境地就太过分了，简直不可理喻。

　　米尔斯表面上不说心中却已经埋下了一颗怨恨的种子，在塞拉摩中有人不服吉安娜也有人对这位人族第一法师死心塌地，更有像米尔斯这样的中立派。

　　因为阿拉索的水军在藏宝海湾与血帆海盗激战而导致反对派们纷纷出走的缘故，现在塞拉摩中几乎找不到反派吉安娜的人了，除了中立派就是吉安娜的心腹，以至于率军前往黑石山这样极度危险的任务只能让中立派的米尔斯顶上。

　　对将自己送入危险境地推自己进火坑的人米尔斯要说心里没恨是绝对不可能的，只是他实力太过弱小，根本没有反抗的能力。

　　明知大人物要拿自己做炮灰却没法反抗，这就是小人物的悲哀。

　　当然，小人物在某些时候也能起大作用，让高高在上的大人物们吃个大亏，不过米尔斯有这个机会吗？

　　“我感觉火元素正躁动不安，有人挑动了这里的魔法力量，我们要小心。”

　　塞拉摩的军队中一个士兵打扮的人类正与她身边的同伴小声的交谈着，纯女性化的嗓音以及一头头盔也掩盖不住的柔顺金发，只要稍微打量几眼就知道这是一个女人。

　　“的确如此，看来瓦里安已经带人攻入熔火之心，也只有那里的炎魔奴仆能让黑石山变成这幅模样。”

　　站在这个金发女士兵身边的另一个人看着熔岩跨桥下沸腾喷涌的岩浆流目光有些空洞，仿佛想要透过这些岩浆看到深埋在黑石山底部的熔火之心内的情景。

　　“我们现在是去黑翼之巢还是去熔火之心？”

　　金发女士兵小声发问，黑翼之巢是他们此次的目标，不过联盟的军队正在进攻熔火之心，而且从黑石山现在出现的异状来判断他们很可能已经取得了不错的进展，此时如果进入熔火之心与联盟的军队联手肯定能获取辉煌的战果。

　　塞拉摩此次前来的黑石山的军队并不多，以区区五千人类士兵进攻黑石塔都很吃力更别说攻入黑翼之巢。除非他们几人暴露出真正的实力来，否则必败无疑。没有联盟的十数万军队做援手去找黑龙军团的麻烦只能是自取其辱，如此一来这个二选一的问题就很容易做出选择。

　　“炎魔拉格纳罗斯留在熔火之心的奴仆对我们要守护的世界也是一个隐患，我决定去那里同瓦里安联手，解决这个危险。”

　　隐在军中的上层人物做了决定，米尔斯这位军队表面上的最高指挥官立刻调整了行进路线，塞拉摩的五千士兵向着黑暗深渊行去，等待他们的将会是怎样的命运？

　　熔火之心，一个手持三叉戟的火妖站在一座巨大的熔岩池边，他正是埃克索图斯，黑石山的异变就是他造成的。

　　此时这位炎魔的管家熔火之心的管理者正一脸紧张的注视着翻滚得越来越厉害的熔岩池。

　　这座位于熔火之心最深处的熔岩池直径足有万米，熔岩从这座万米大池中汹涌流出，再注入黑石山中早已经形成的各条熔岩流，让整座黑石山的温度越来越高，聚集的火元素越来越多。

　　没错，埃克索图斯面前的这座熔岩池就是黑石山熔岩的源头，它正通过不断流出的熔岩和喷发的岩浆改变着黑石山的环境，默默的将这里改造成火界之源般的存在。

　　炎魔拉格纳罗斯野心极大，他弄出黑石山这座活火山建立熔火之心并派手下的元素奴仆来看守，目的可并不仅仅只是在这个世界留下一个分身打开一条往返小道，而是要将这里改造成他重返世界的桥头堡，把黑石山改造成萨弗隆要塞那般的存在。一旦他成功这个世界会爆发一场堪比燃烧军团大规模入侵的灾难。

　　唤醒炎魔分身的方法有两种，一种是在时间比较充裕的情况下呆在熔岩池边，等炎魔分身感应到他后自会出来与他相见，另外一种则是在危急时刻强行唤醒炎魔分身，不过这样一来就得承受炎魔分身的怒火。

　　埃克索图斯发现联盟在熔火之心入口截杀他们成功后并没有顺势杀进来，在他看来这是对方顾忌熔火之心的特殊环境而不敢轻举妄动，因此在时间上埃克索图斯是很充裕的，既然有时间他选择的自是效率不高安全系数却大的第一种方法。

　　熔岩翻滚不休，埃克索图斯那颗忐忑的心也随之上下跳动，这一次他中了敌人的诡计而导致熔火之心损失惨重，拉格纳罗斯知道了还不定要怎么惩罚他呢。

　　不行，不能说实话。

　　“什么事？”

　　就在埃克索图斯患得患失的时候从熔岩池中传来了巨大的声响，那声音震得周围本已凝固的岩石不住开裂，埃克索图斯也不得不将三叉戟拄在地上以保持身体的平衡。

　　人还未出现光是声音就有如此威势，炎魔留在这里的一缕分身其实力之强已经可见一斑。

　　听到这个声音埃克索图斯将整个身体趴伏在地上以示自己的恭顺，这位火妖首领满脸俱是谄媚的表情。

　　“伟大的火焰之主，比这个世界还要古老的存在，您的仆人埃克索图斯有事要向您禀报。联盟已经和奈法利安的黑龙军团联手，您的仆人虽然竭力抵抗但依旧不是他们的对手，鲁西弗隆，玛格曼达，加尔，迦顿，古雷格曼等已经全部战死。”

　　埃克索图斯说到这里身体颤抖起来，因为他感受到了来自熔岩池中那位强大存在的怒意。

　　“加尔和迦顿竟然都战死了，你将他们的遗骸带回来没有？”

　　让火妖首领感到奇怪的是拉格纳罗斯没有问具体的情况反而先询问起加尔和迦顿的尸体下落来，莫非加尔和迦顿有古怪？不过现在不是考虑这些问题的时候，埃克索图斯很震惊的感觉到了拉格纳罗斯对此的着紧。

　　“主人，加尔和迦顿都是被巨龙摧毁的。”埃克索图斯努力的回忆着当时的情景，“不过杀死他们的巨龙找到了两枚青色的物体……”

　　埃克索图斯的话还没有说完一声响彻整座黑石山的怒吼就将他震得眼冒金星。

　　轰隆！

　　熔岩池中一个巨大的身影挟着无边的怒气冲了出来。

　　“废物，我要你何用？”


第634章

　　只要不被外力杀死火妖就拥有无尽的生命，正因为能活无穷岁月所以埃克索图斯很怕死，这是导致他在熔火之心入口被联盟截杀时眼看战败在即丢下基赫纳斯沙斯拉尔等同伴逃走的原因。

　　可是火妖并非神灵，他们不可能天生就拥有如神灵那样无穷无尽的寿命，因此火妖的无穷生命只能由后天获得，他们的寿命是被人赐予的。

　　赐予火妖无穷生命就是火焰之主拉格纳罗斯。

　　虽然炎魔拉格纳罗斯并不是神灵，但他的实力比许多神灵都要强大，身为风，水，土，火四大元素领主之一，拉格纳罗斯有足够的能力赐予某些生物近乎永久的生命。

　　有权力就有义务，有得到就有失去，火妖从拉格纳罗斯那里得到了无穷的生命自然要付出不菲的代价，这个代价就是自由，他们的生死完全由拉格纳罗斯掌控。

　　得知加尔和迦顿被击杀，藏在他们体内防止风王子桑德兰复活的逐风者禁锢徽记也被人取走，拉格纳罗斯顿时暴怒。

　　为了杀死风王子桑德兰他花费了海量的心血，还不顾身份的进行偷袭才最终得手，虽然不知道巨龙取走逐风者的禁锢徽记能不能研究出它的用法，但这并不妨碍他对埃克索图斯的评价——无能。

　　无能的手下就是没用的废物，既然是废物还把留他下来干嘛？

　　就像一条狗，既不能看家护院又不会卖萌逗主人一笑，养它何用？

　　带着冲天怒意从熔岩池中出现的拉格纳罗斯大手一拍，无视埃克索图斯乞求的目光一巴掌就将火妖首领拍死在地。拉格纳罗斯杀死埃克索图斯就像拍死一只苍蝇般简单，火妖甚至连护身法术都不敢施出来，就那么眼睁睁的看着自己被杀。

　　“无能的家伙就该死！”

　　杀死埃克索图斯后炎魔拉格纳罗斯并不解气，黑石山中无数的火元素源源不断的向他所在的方位汇聚而来，又纷纷钻入了他的身体。体内吸取了海量火元素的拉格纳罗斯身体像吹气球般迅速膨胀，随着他身体变大吸收火元素的速度也随之变快，如此一来就形成了一个循环，导致拉格纳罗斯吸收火元素的速度越来越快身体也越变越大。

　　很快，他的体型就超出熔火之心能容纳的极限。

　　噼啪！噼啪！……

　　炎魔膨胀的身体撑得构筑熔火之心的岩壁发出了不堪重荷的声响，眼看岩壁就要被撑破，可拉格纳罗斯一点也没有停止的意思，他的身体以比之前更快的速度在变大。

　　加尔和迦顿的死，囚禁风王子桑德兰的逐风者禁锢徽记被人抢走，埃克索图斯的无能，这些都刺激到了炎魔，他要让其他人明白拉格纳罗斯的怒火不是这个世界的弱小生命所能招惹得起的。

　　炎魔怒火熊熊燃烧，怒火冲天的他根本没去理会熔火之心会不会被毁掉的问题。就算毁了他也不会心疼，大不了他再建一个熔火之心就是，正是旧的不去新的不来。

　　拉格纳罗斯如此肆无忌惮的调动火元素，黑石山中的熔岩喷涌得愈发猛烈，岩石裂开的缝隙更多更大，地火不停冒出，将整个山体烧得一片通红。

　　“救命啊！”

　　“火山要爆发了！”

　　炎魔的举动对正在黑石山内部的米尔斯和他手下的五千塞拉摩士兵而言是一场天大的灾难，岩浆地火不住喷涌，山体也在剧烈摇晃，站在熔岩跨桥上的人类士兵觉得世界末日也不过如此。

　　虽然这里的士兵都是战职者，虽然他们都是强于普通士兵的精锐，可是在这所有人都知道接下来会发生什么事情的时刻，他们依旧忍不住慌乱了起来。

　　黑石山这座活火山即将爆发，不过这并不是重点，重点是自己居然好死不死于此时呆在黑石山的山腹中。

　　面对强大的敌人这五千人类士兵有足够的勇气与之一战，就算最终会战败他们也不会愧对自己战士的称号，但是面对大自然无可抵御的天威他们畏惧了，他们没有办法同天威对抗，所以他们惊恐的大叫着，争先恐后的向来路奔去，试图赶在火山真正爆发前离开这里。

　　士兵逃跑，军官也跟着逃，没有人想毫无意义的死在这里，死得连渣都不剩。身为这支军队的最高指挥官米尔斯少校并没有阻止他们，在火山爆发这样无法抵御的天灾面前米尔斯不会强行命令士兵做毫无意义的牺牲。

　　“殿下，火山就要爆发了，我们必须尽快撤离这里。”

　　带着两个心腹，米尔斯来到金发女士兵的身边。

　　在众多塞拉摩士兵忙着逃命的时候，有一群人并没有随大流逃命，他们只是停下脚步向地底不住张望，仿佛那沸腾的岩浆喷涌的地火中有什么吸引人的东西似的。

　　这群人如此行为落在其他人眼中自是万分奇怪，但现在是逃命的时刻，每多跑一步就能让自己多一分活命的希望，逃命的士兵没人会有这个闲心去关心这群奇怪的同袍。

　　“整座黑石山的火元素都在暴动，在它们的干扰下不但回城卷轴用不了，就连我也没法打开传送门，米尔斯，快带着士兵撤离这里。”

　　金发女士兵的目光中满是担忧，米尔斯不知道她到底是为五千塞拉摩的士兵能否逃得性命而担忧还是为黑石山发生如此异变而担心，他只知道自己现在很愤怒。

　　别以为我米尔斯是傻瓜，以你在魔法上的造诣会连一个传送门都开不了？

　　你开什么玩笑！

　　你怕的是损耗了你的魔力对你接下来的行动造成阻碍吧，说到底，我们这些人并不是你的心腹对你而言并不重要，你就是这样想的，对不对。

　　心中在怒吼，可是在行动上米尔斯却向着金发女士兵深深的行了一礼后方才转身离去，少校带着他的两个心腹拿出最快的速度向黑石山外飞奔，只留下一句话在黑石山中萦绕：“遵从您的吩咐，吉安娜殿下。”

　　吉安娜殿下来了？

　　她来了我们就有救了！

　　狂奔中的士兵闻言一喜，他们中的许多人不由停下脚步想要找寻吉安娜的踪影，可他们回头看到的却是正没命狂奔的米尔斯。

　　魂淡！

　　停下脚步的士兵怒骂一声，重新迈开脚步继续逃命。在他们看来这是米尔斯故意吼出来耍自己玩的。

　　都这时候了米尔斯居然还有心情耍我们，他不就仗着自己实力强吗？你真以为自己能赶在火山爆发前跑出黑石山吗，诅咒你被喷发的岩浆吞得连尸体都找不到。

　　“米尔斯，这算是你小小的报复吗？不过，我是真的没法开启传送门，这里的火元素太暴躁了。”

　　金发女士兵摇了摇头，不过如果仔细看就会发现她的目光始终盯着熔岩跨桥下沸腾喷发的岩浆地火，对米尔斯她并没有多加理会。

　　“大局为重，吉安娜，这不是你的错，希望这些人能顺利逃出去。”

　　金发女士兵就是人族第一法师塞拉摩之王吉安娜·普罗德摩尔，出口要她以大局为重的是一个有着一头银白长发的精灵，之所以能看出他是一个精灵因为他已经将塞拉摩士兵的铠甲和战袍全部卸了下来。

　　卸除身上伪装士兵的装备对吉安娜他们这种级数的强者来说也不过几秒钟的事，在米尔斯和塞拉摩士兵离开后他们没了掩护自然不需要再继续扮小兵，事实上以黑石山现在这样的情况普通的人类小兵也不可能继续呆在这里，他们就算继续扮下去也没人会相信。

　　吉安娜始终是个人类，身为塞拉摩之王她不可能对自己的同族自己的士兵的生死毫不关心，其实别看克拉苏斯嘴上说得好听，如果有危险的是他红龙族的人他一样会紧张。现在红龙表现得如此淡定不过是死道友不死贫道的心态罢了。

　　“老师，黑石山发生这样大的异变，恐怕瓦里安已经带人杀入了熔火之心的核心地带，炎魔拉格纳罗斯留在这个世界的分身被他们惊动了。”

　　一个身穿紫色战袍一头赭红色头发的人类向银发精灵说道，这个人类手上的武器很怪异，虽然从它顶端镶嵌着的魔力水晶来看这是一把法杖，但就形状上完全看不出它与法杖两字有什么关系，就在镶嵌魔力水晶的中端它居然深处了两个弯月形的半弧，让这柄法杖看起来就像一个被人从中间挫断了的大弓。

　　“恐怕是的，罗宁，我们得做好准备与炎魔分身战斗的准备。没想到联盟的军队居然能把熔火之心的炎魔奴仆打得这么惨，连拉格纳罗斯的分身都被惊动了。”

　　银发精灵一脸凝重，联盟的战力比他预计的要强上太多，在他的估算中即便有瓦里安，伯瓦尔，斯嘉丽以及那个新近崛起的雷奥联盟的军队也不可能攻入熔火之心多深。要知道在熔火之心那个地方火妖等炎魔奴仆的实力增幅得很厉害，每一个炎魔奴仆在那里都等于一头巨龙。

　　事情的发展明显已经超出了我的预料，这里的情况太不正常了，以联盟军队的战斗不可能把炎魔奴仆打得那么惨，也不可能攻入熔火之心那么深，可它偏偏就发生了。

　　到底事情出现了什么变化呢？

　　难道是我有什么地方遗漏了吗？

　　银发精灵心中念头连转，他将有关黑石山和联盟的情况全部梳理了一遍，却发现自己并没有遗漏任何信息，这不由让他困惑起来。

　　情报没有丝毫问题，我也没有遗漏重要的讯息，看来是出现了意料之外的变化。

　　最终，银发精灵做出了这样的判断。

　　“克拉苏斯老师，我们现在应该赶去熔火之心帮助瓦里安对付拉格纳罗斯。”

　　在克拉苏斯思索的时候吉安娜和罗宁则在商量，这两位人族杰出的法师达成了共识，那就是必须尽快杀入熔火之心助瓦里安他们打败炎魔分身。

　　需知现在在熔火之心中作战的可是集合了人类两大王国——风暴王国和阿拉索王国的顶尖强者，一旦他们被拉格纳罗斯的分身打败，人类的实力必将受损。人类实力大降，联盟的实力就会削弱，如果发生这样的事部落会怎么做？

　　虽然吉安娜和罗宁相信萨尔不会做蠢事，但他们却不能保证其他也如萨尔般理智，以部落和联盟之间的仇恨没有人趁火打劫挑动战争，只能寄望于虚无缥缈的奇迹。

　　“也只能如此了。”

　　克拉苏斯思量了一番，为了保持联盟与部落之间的平衡，为了不让战火重新燃烧，此时的他只能选择放弃处理黑龙军团以及黑翼之巢中瓦拉斯塔兹的事转而全力对付熔火之心的炎魔分身。

　　轰隆！

　　就在克拉苏斯刚拿定注意后不到十秒钟，黑石山中传来了一身闷响，仿佛有什么东西垮掉了的，整座黑石山剧烈摇晃起来。

　　不好！

　　克拉苏斯吉安娜等人脸色大变，一道传送门开启，几人的身影已经消失在原地。

　　就在传送门关闭的那一刻，一道火红的身影充斥了整座黑石山。


第635章 美妙误会

　　当大地开始震颤，当魔法元素开始躁动，当如闷雷般的轰然巨响传来，站在黑石要塞城墙上遥望黑石山的雷奥知道炎魔拉格纳罗斯的分身已被人唤醒。

　　黑石山真正的战斗即将开始。

　　“炎魔分身的实力比我们预计的要高很多。”

　　萨尔加斯站在雷奥和瓦里安身边，矮人将军本是带着为矮人一雪前耻的愿望来参与同拉格纳罗斯的战斗，想当年进攻黑石山的铁炉堡军队直接被炎魔给吓退了，这件事被矮人族的很多勇士引以为耻。

　　可是现在萨尔加斯发现想要挑战炎魔真的需要极大的勇气，光是一个分身出来都具有如此威势，当年那个炎魔真身又该有多强？在切实的感受到炎魔的超强实力后萨尔加斯已经不再对当年看到拉格纳罗斯出现就逃跑的矮人有轻视的心理，面对完全不能抵御的强大存在矮人士兵们会溃逃也在情理之中。

　　“以火元素现在的躁动程度黑石山中还不知变成了什么样，好在我们离开得及时。”

　　瓦里安有些后怕，他不是畏惧炎魔分身弄出来的动静，这位暴风王国的国王想的是他的军队，若是没有雷奥的任意门联盟的军队现在可未必出得了黑石山，而不离开黑石山整个军队就会遭遇灭顶之灾。

　　雷奥看着地平线尽头那座高耸入云的超级大山，看着它由黑色逐渐变得暗红，再由暗红变得通红，隐约的感觉到了情况的不对劲。

　　黑石山中到底发生了什么？

　　没听说过火山爆发能将整个大山的山体都烧成红色的，真要能达到这种程度黑石山中所要喷发的熔岩流的量该有多恐怖……糟了！

　　雷奥想着到这里面色突然一变，他扭头向瓦里安说道：“快启动传送阵，让士兵们离开这里。”

　　在雷奥说话的时候瓦里安已经下了命令，黑石要塞的传送阵在最快的时间内开启，显然瓦里安与雷奥想到了一处去。

　　不管拉格纳罗斯的分身究竟实力几何，现在黑石山的情况明显已经不在他们掌握之中，黑石要塞看起来距离黑石山挺远，但如果这座活火山的熔岩真的在炎魔分身的操控下全部喷发出来，黑石要塞完全没有安全性可言，将士兵留在此处就是将他们放在危险当中，必须得赶快把他们送走。

　　“我们错估了拉格纳罗斯的实力，原本以为黑石要塞足够安全，没想到炎魔光是一个分身就能弄出这么大的动静来。”

　　说到这里雷奥有几分懊恼，事态已经超出了他的掌控，炎魔分身的实力比他预计的要上上数倍不止，这下麻烦了。

　　接到撤离黑石要塞的命令，阿玛伦和温德索尔等联盟高层军官立刻组织军队进入传送阵，黑石山的异变，脚下大地的不停颤动，以及不断提升的温度让所有人明白有件大事正在发生，接下来的战斗是强者之战，不是普通的士兵和军官所能参与的。

　　尽管知道以自己的实力根本不可能参与那种级数的战斗，虽然明白自己呆在黑石要塞会很危险，依旧有许多人不愿意离开，可撤离这里是军令，必须服从的军令，想要留下的人心里就算再怎么不愿意也只得照办。

　　传送阵的效率比龙巫妖的任意门要高很多，数万军队只花了不到十分钟就全部撤离，黑石要塞再次变得空荡起来。

　　雷奥的目光在扫了一圈，此时还留在黑石要塞的只有寥寥数人，暴风王国的瓦里安和伯瓦尔，铁炉堡的萨尔加斯，非要留下来的西蒂丝和陪着她的西尔芙，以及斯嘉丽和雷奥自己，一共七人。

　　当然，如果算上隐在暗处不肯露面也不愿离去的帕索尼娅，黑石要塞就有八个人。

　　八个人对抗炎魔拉格纳罗斯的分身，胜算几何？

　　这个问题的答案雷奥不知道，不过他知道的是对抗炎魔联盟并非独自作战，有人会替他们打头阵的。

　　黑石山的山脚某处突然出现了一道亮光，这是传送门发出的光芒，几个身影从传送门中冲出，行动间显得很是匆忙。

　　这群人就吉安娜，克拉苏斯，罗宁一行，在炎魔分身撑破熔火之心黑石山内部发生大异变前他们及时的离开了那个威胁之所，只是由于暴动的火元素的阻碍传送门并没能将他们传送出多远的距离，严格来说他们依旧处于黑石山的范围。

　　看着正逐渐由黑变红的黑石山，感受着庞大得近乎让人窒息的火系魔力，吉安娜和罗宁一脸忧色。

　　在黑石山脚的他们比远在黑石要塞的雷奥等人看到的东西更多，黑石山颜色的逐渐改变一是海量的火元素在向此处聚集，二是黑石山中的熔岩流已经喷发，只不过因为黑石山实在太高太大熔岩一时半刻的还出不了山腹。

　　黑石山发生如此大的异变，就连我们这样的强者也呆不住，正在进攻熔火之心的联盟军队岂不是已经遭到灭顶之灾？

　　吉安娜和罗宁交换了一个眼神，两人均读出了对方眼中的忧虑，如果瓦里安伯瓦尔等人能逃出来倒也罢了，若是他们在这一战中阵亡联盟势力大损下部落和联盟两大阵营的平衡就将被打破，到时候又是无休无止的战争。

　　在外有燃烧军团，内有上古之神，死亡之翼，天灾军团等各种邪恶势力虎视眈眈的现在，本就危机四伏的这个世界两大阵营还要打仗内耗，让人不得不为此忧虑。

　　“炎魔分身的实力很强，我们都小看了拉格纳罗斯。”

　　克拉苏斯发现事情又发生了变化，原本认为熔火之心中存在的只是炎魔的一个分身，并不会太强，可事实证明他错了，而且错得很厉害，在黑石山这个主场就算炎魔留下的只是一个分身可占了主场优势的他也是近乎无敌的存在。

　　明白正面与炎魔分身硬碰自己占不了丝毫便宜，克拉苏斯就待撤到远方，准备观望一下再决定接下来的行动。

　　发现事态的发展已经超出了自己的掌控就退到远处观望清楚再做打算，克拉苏斯想得挺好，可现实中总会出现一些变故，这些变故有一个统称，那就是意外。

　　五只黑色的大鸟呱呱怪叫着从黑石山中飞了出来，它们每一次拍翼都会鼓荡出一股风元素，在风系魔法的帮助下这五只黑色大鸟的速度非常快，比很多巨龙的飞行速度都要快出一截。

　　一飞出黑石山这五只黑色大鸟都立刻分散开来，它们分别朝五个方向飞去。

　　克拉苏斯和罗宁等人见状心中暗道一声不好，因为有一只黑色大鸟正向他们所在的方位飞来。

　　不是罗宁等人害怕黑色大鸟，而是他们怕遭受池鱼之殃，因为就在这五只黑色大鸟飞出黑石山的时候一股带着杀意的威压自变得通红的黑石山中传了出来，这股威压的主人正是炎魔拉格纳罗斯留在这个世界的分身。一看便知这五只黑色大鸟惹怒了黑石山中正在发飙的炎魔分身，此刻正遭到他的追杀。

　　击杀这五只黑色大鸟对炎魔分身来说并不困难，要不是前者的飞行速度太快它们根本飞不出黑石山就会被火焰烧成灰。眼看这五只黑色大鸟飞正分头飞快向远处逃遁，炎魔分身再不杀掉它们就没了机会，但让人意外的是拉格纳罗斯的分身还真就没有动手。

　　不是炎魔分身突然发了善心，而是他发现了更有价值的猎物，这些猎物值得他放弃追杀那五只黑色大鸟。

　　“巨龙！”

　　原来就在准备击杀黑色大鸟的时候拉格纳罗斯发现了吉安娜一行人，克拉苏斯的幻化能瞒得过其他人却绝对不可能骗过拉格纳罗斯，因为炎魔的实力太强了，强到即使一个分身也足以识破克拉苏斯幻化术的地步。

　　加尔和迦顿的战死以及防止风王子桑德兰复活的逐风者禁锢徽记被人取走，拉格纳罗斯的怒火熊熊燃烧，在他的愤怒毁灭熔火之心充斥整座黑石山的时候居然发现了五只使用风系魔法的生物，更是让他惊怒不已。

　　逐风者禁锢徽记刚被人抢走黑石山就出现了使用风系魔法的生物，拉格纳罗斯怎么想怎么觉得这件事有阴谋，他感觉逐风者禁锢徽记的秘密多半已经暴露，否则事情不可能会这么巧。

　　正当拉格纳罗斯想要干掉那五只黑色大鸟的时候却无意间发现了与两个人类呆在一起的几头巨龙的气息，想到埃克索图斯向自己禀报的消息说是巨龙杀死了加尔和迦顿并将逐风者禁锢徽记取走，拉格纳罗斯不由大喜过望。

　　以炎魔的眼光哪还看不出这一群人的实力，吉安娜，罗宁，克拉苏斯以及他身后的几条幻化为人形的红龙，每一个的实力都非常强，尤其是前三者更是足以杀死加尔和迦顿，在拉格纳罗斯看来夺走逐风者禁锢徽记的就是克拉苏斯一行。

　　本来炎魔已经有这个想法了，克拉苏斯等人又在施放传送法术准备离开这里，他们的举动落在拉格纳罗斯眼中让他的想法更坚定，要不是心中有鬼跑那么快干什么？

　　这些家伙在得到了逐风者禁锢徽记后居然没有逃远，实在太好了。

　　以为抓住了正主的拉格纳罗斯大是兴奋，其实也怪埃克索图斯没有说清楚，火妖首领当时只想着怎么为自己开脱所以向炎魔分身禀告消息的时候说的是巨龙，而拉格纳罗斯因为震怒于逐风者禁锢徽记的丢失也没有听埃克索图斯细说，于是乎一个美妙的误会就此产生。

　　“休想逃走！”

　　就在克拉苏斯等人打开传送门的那一瞬间，黑石山发出轰的一声巨响，一柄火红色大锤破山而出，大山似的锤头带着强得能让地面凹陷的风压，热得能使岩石融化的高温，飞快砸向传送门。

　　为了防止克拉苏斯等人逃走，急于抢回逐风者禁锢徽记的拉格纳罗斯动手了。


第636章 自己把握命运

　　看到拉格纳罗斯的大锤重重砸下克拉苏斯心里大声喊糟，他知道自己这群人已经被炎魔分身锁定为攻击目标，克拉苏斯心中暗道一声晦气，要不是那五只黑色大鸟他们此时已经走掉了。

　　意外发生得突然，即使以克拉苏斯的头脑也反应不及，眼看传送门已经打开只需走进去就能离开黑石山，可现在愣是没人敢这么做，因为拉格纳罗斯的攻击实在太强，如一座大山般的大锤砸来其挟裹的火元素太盛，吉安娜开启的传送门受到这股魔力的影响已经扭曲变形，在此种情况下谁敢使用这道传送门？

　　传送门分明已经被炎魔分身破坏，现在它的目的地早已不知是何处，也许是无尽虚空，也许是元素位面，又或许是其他什么地方，谁也不知道自己跨出传送门后会遇到什么。没人有兴趣用自己的生命来开玩笑，自然也就没人会去使用那座传送门。

　　拉格纳罗斯的攻击势大力沉，光看大锤的体积就很难让人生出匹敌之心，试想一下，一座燃烧着的大山压来又有多少人敢硬抗？这一击炎魔分身可谓先声夺人。

　　“闪开！”

　　其实不用克拉苏斯提醒，罗宁吉安娜等人早在拉格纳罗斯的大锤砸下来之前已经躲到一旁。

　　轰！

　　大地发出了痛苦的呻吟，炎魔分身的这一击并不是银样蜡杆头，它是有着真材实料的。

　　一股热浪扑面而来，滚烫的热流将地面的岩石烫得发红，普通人若是遇上这股热浪袭击早被烫成了烤乳猪，好在这里的都是强者，这股热浪还奈何不了他们。

　　炎魔已经盯上了我们，跑不掉了。

　　罗宁吉安娜等人互相交换了一个眼神，炎魔分身虽然还未现身，但他的精神力已经锁定住了众人的气息，被这样的强者盯上想要脱身不战上一场是不可能的。

　　既然跑不掉那就开打，边打边走，一直战到脱离炎魔分身的纠缠为止。

　　吉安娜等全部都是有决断力的人，在知道自己被炎魔分身的精神力锁定的瞬间他们就已经发动了反击。

　　怒吼声中，除了克拉苏斯外的其他几条红龙全部显现出真身，数条六百来米的红龙绕着黑石山在天空中盘旋，数位勇士级的红龙被派出随克拉苏斯来到黑石山，红龙族也是下了本钱的，为的就是黑翼之巢中由黑龙王子奈法利安带领的黑龙军团。

　　可惜这几位红龙勇士并没有与黑龙照上面，反而与熔火之心的拉格纳罗斯战上了。

　　人族两位大名鼎鼎的大法师与几位勇士级的红龙联手对付炎魔拉格纳罗斯，好一场壮观的大戏。

　　黑石要塞中，站在城墙上的雷奥等人看到几个小黑点正绕着黑石山不住盘旋飞翔，其他人大感奇怪的时候雷奥心中却连连冷笑。

　　算人者，人亦算之。

　　克拉苏斯想让联盟的士兵打前阵当先锋，自己的却在最后来摘取胜利果实，这算盘在他雷奥面前可打不响。红龙的谋算非但不能达成，现在他们还要在雷奥的算计下为联盟打前战。

　　之前那从黑石山中飞出引得炎魔分身注意到克拉苏斯一行人的五只黑色大鸟是雷奥特意安排的，要不然黑石山那种火元素充盈到不行的环境怎么可能会有使用风系魔法的生物居住在里面？而且五只黑色大鸟在逃跑的时候恰好会有一只从克拉苏斯他们头顶飞过，这样的连续巧合可能性更低。

　　如果克拉苏斯见过雷奥的风暴乌鸦他立刻就会想到真相，不过这都是以后的事了，现在克拉苏斯和他的族人必须同吉安娜与罗宁两位人类大法师联手，如此方能更好的与炎魔分身周旋。

　　“有人在同拉格纳罗斯战斗，真奇怪，会是谁呢？居然这么巧。”

　　巧合？

　　雷奥微微摇头，萨尔加斯嘀咕的话他可不敢苟同，哪会有那么巧的事，如果不是他做下布置哪可能会发生这一幕？

　　没有风暴乌鸦拉格纳罗斯不可能在克拉苏斯等人离开黑石山前发现他们，既然发现不了这一战自然也就打不起来。

　　“有人在同拉格纳罗斯战斗，我们也不能落下，不过我提议大家去往黑石山的路上还是注意掩藏下行踪，如果与炎魔分身战斗的是朋友我们自当相助，如果是敌人……”雷奥说到这里顿了一下，“我们先看看再说，也好趁机摸摸拉格纳罗斯的底细。”

　　在前往黑石山这个问题上雷奥并没有进行阻碍，他知道在看到有人与炎魔交手后就算他不开口瓦里安也会催促大家快快启程，与其让别人来说倒不如自己主动说出来，并且还能顺势耍耍小手段，就比如提议让大家掩藏行踪，一旦众人采纳他们前往黑石山的速度必然大打折扣，克拉苏斯等人与炎魔分身交手的时间也就越久，如此一来红龙的实力必然会被炎魔分身消耗更多，而趁着赶路的这段时间雷奥对炎魔分身的实力也能有更充分的了解。

　　如果要在最短的时间内赶到黑石山去，最佳的方法就是让雷奥召出一条巨龙来载着他们飞过去，可这样一来势必不能隐藏行迹，以炎魔分身的强大哪会注意不到一条飞在天空中的巨龙？

　　所以这个方法众人完全不予考虑，在雷奥的有意引导下所有人都在往后一种可能去想，如果现在同炎魔分身交手的是联盟的敌人，那自己这么急吼吼的跑过去算个什么事？

　　帮着敌人打炎魔分身还是帮炎魔分身作战？这两个选择都算不上好，至于赶到之后袖手旁观也不见得是个好主意。

　　见众人同意自己的提议，雷奥便不再多说，他一跃跳下了黑石要塞的城墙，在魔力的托举下轻松落地，迈开双腿向黑石山行去，其他人有样学样，也纷纷跳了下来隐藏起自身的气息向前行进。

　　就算瓦里安等人都是强者，可如果在刻意隐藏气息不暴露行踪的前提下想要赶到黑石山也得花上整整一个时辰，在这段时间足够消耗红龙与炎魔分身的战力了。等到雷奥他们到达黑石山的时候红龙与炎魔分身必然消耗不小，此时他们再加入战斗捡的便宜可就大了去了。

　　算计人的终究会被人算计，就像猎人终有一天也会成为别人的猎物，红龙算计雷奥不成反被他阴了一把，也不知道克拉苏斯明白真相后会不会气得跳脚。

　　红龙会有什么样的感受雷奥不想知道也不屑去知道，出来混总有一天是要还的，红龙算计的人不少，总得让他们也尝尝被人算计的滋味。

　　雷奥现在关心的可不是红龙与炎魔分身之间到底打得有多激烈，反正在他眼中红龙就是炮灰，是用来消耗炎魔分身战力的炮灰，能让炎魔的战力削减一分是一分，对于敢算计自己想要让自己免费为他做苦力的家伙雷奥从来就没有好感，也不会去考虑他们在自己的反算计下会遭遇些什么。

　　人总得为自己的所做所为付出代价，这句话放在别的生物身上也同样适用。

　　寄望别人永远不如自己把握命运。

　　雷奥一直将其奉为真理，所以他从来就没有把击败炎魔分身的希望放到其他人身上，尽管瓦里安，伯瓦尔，萨尔加斯这三人实力很强，随后出现的克拉苏斯，罗宁，吉安娜也是当世有数的强者，与他们联手击败拉格纳罗斯的希望非常大，毕竟炎魔留在这个世界的只是一个分身并不是他的本体，可雷奥依旧在进行着自己的布置，从未间断。

　　与瓦里安等人一同向黑石山行去，雷奥面上看不出丝毫异样可他的精神已经大半放到了另一个地方——他的私人空间里。

　　“希奈萨拉娅，计划进行得如何？”

　　正在雷奥私人空间中进行着某种布置的黑龙王后接到了雷奥的命令，由于她与克拉苏斯是老熟人，在与炎魔分身的这一场战斗里黑龙王后依旧不能出现，这让希奈萨拉娅感觉很憋闷，好在雷奥把一项更为重要的任务交到了她手上。

　　“主人，一切进行得非常顺利，也许不需要将黑翼血环中的试验品消耗掉我们就能够击败拉格纳罗斯的分身。”

　　希奈萨拉娅知道雷奥交给自己的任务到底有多重大，这事关系到能否战败炎魔分身，由不得她不尽心尽力。

　　“如果这样那是最好，你尽快找出黑翼血环中那些试验品的控制核心，将最终控制权改掉，我不希望以后在面对死亡之翼时会出现叛乱。”

　　黑翼血环中的试验品价值不小，尤其是镇守黑翼血环的几位强者更是一股不小的助力，能兵不血刃的将他们收入麾下没人会拒绝，好在希奈萨拉娅是黑龙王后，在黑龙族中仅次于死亡之翼的存在，她要修改这些试验品的核心控制并不是问题。

　　“黑翼血环那些试验品只是意外之喜，不要忘了这一次的重点。”

　　“主人请放心，在我表明身份后德米提恩就已经将他所知道的一切都告诉了我，戈提克也帮我进行了验证，并没有疏漏的地方。”

　　戈提克号称灵魂收割者，他的帮助除了收割灵魂以及从灵魂中提取自己需要的讯息外也就只剩下毁灭灵魂这一项了，希奈萨拉娅如此说不啻表明这个世界又多了一个形神俱灭的家伙，而且是在被利用完后当场干掉的倒霉蛋。

　　“这样就好，拿十块源质锭进行魔化，其余放在一旁备用，今天我要让黑石山上演一场大戏。”


第637章 自作自受

　　克拉苏斯现在很郁闷，在吉安娜那里得到联盟要进攻黑石山的消息后他立刻就意识到这是一个机会，如果能将这个机会把握住就可以灭掉黑翼之巢的奈法利安，要知道从死亡之翼发疯开始，黑龙一直都是其他四色巨龙的心头大患。

　　本来克拉苏斯心中已经有了决定，就在此时从燃烧平原传来的消息又添了一把火，那就是黑石兽人的酋长黑手雷德居然有一头红龙幼龙做坐骑，而这头红龙幼龙的来历颇为可疑，它极有可能是红龙女王在格瑞姆巴托产下的龙蛋中孵化出来的。

　　红龙引为奇耻大辱的历史事件很可能会因为黑手雷德的这只坐骑而被揭开，这种事情绝不允许发生，红龙族立刻做出了反应，要赶在疮疤被揭开前掐断其源头。无论黑手雷德的黑石兽人也好，还是奈法利安的黑龙军团也罢，所有有可能参与这件事的敌对势力都将遭到红龙的无情毁灭。

　　克拉苏斯做事很讲方法，在类人种族中混迹已久并将肯瑞托议会发展成自己的势力范围圈的他再一次拿出了巨龙族百试不爽的方法——驱使其他种族去做事，等到关键时刻巨龙再出现以最小的付出获取最大的利益。

　　可惜人算不如天算，在黑石要塞中雷奥因为塞拉摩军队的迟迟不到心中生疑，进而推断出红龙的真正目的并以此布下陷阱，让想要躲在后面捡便宜的红龙变成了消耗拉格纳罗斯实力的先锋。

　　别看拉格纳罗斯留在熔火之心的只是他的一个分身就以为他容易对付，真正与之交手后你就会知道这个分身的厉害，以拉格纳罗斯的实力即便一个分身也足以击杀某些半神存在，至少阿库迈尔就很明确的表示自己不是炎魔分身的对手，三头海蛇这一次没有任西蒂丝胡闹，它强行制止了西蒂丝想要靠近战场的念头将她留在了距离黑石山数十里开外的地方。

　　数十里看起来距离不短，可在雷奥等人眼中还真算不上一个远字，如果可能雷奥还想让西蒂丝离得更远，以小丫头的实力根本就不能参与进这种层次的战斗，要不是有阿库迈尔在她身边雷奥早将她送走了。

　　为了保护她的安全西尔芙也跟着留了下来，其实这样也很好，西尔芙不像斯嘉丽那样有防护力超强的审判战甲保护，以她史诗境的实力参与进围攻炎魔分身的战斗太过危险。

　　“是红龙！”

　　随着众人逐渐接近黑石山，之前他们在黑石要塞看到的那几个绕着黑石山盘旋的黑点逐渐显露出了本来面目，瓦里安等人在发现正与拉格纳罗斯交手的人是友非敌后不再掩藏行踪，以最快的速度向黑石山赶去。

　　此时距离雷奥他们从黑石要塞出发已经过去了大半个时辰，也就是说克拉苏斯等人与炎魔分身已经战了一个多小时，面对占据主场优势的炎魔分身即使以红龙勇士的强悍也显露出了几分疲态。

　　与斯嘉丽随众人一同赶往黑石山，雷奥将炎魔分身与红龙战斗的情景尽收眼底，有一个情况让他感到非常疑惑，按理说黑石山中的熔岩和火元素被搅得暴动起来这座活火山早就应该爆发了，可它愣是没有喷出哪怕一股熔岩。

　　一座活火山，山体已经被地底的熔岩地火给炙烤得通红，炎魔分身的大锤还不时从山体内砸出将整座大山砸得千疮百孔，在这样的情况下居然没有熔岩流出，实在诡异。

　　雷奥有预感，拉格纳罗斯定是在酝酿着什么，一旦它爆发出来绝对惊天动地。

　　我有张良计，你有过墙梯？

　　拉格纳罗斯在搞什么鬼？

　　“瓦里安！”

　　因为知道与炎魔分身战斗的不是敌人，众人行进时没有再掩藏行踪，所以克拉苏斯等人很快就发现了他们。

　　看到瓦里安等联盟强者没事，罗宁和吉安娜的脸色好了不少，只是两位人类大法师很疑惑，为什么在瓦里安他们身上并没有苦战后应有的痕迹。

　　“有雷奥开启的传送门我们赶在炎魔分身出现前就已经结束了黑石山的战斗并带着军队撤到了黑石要塞，不过一直与你联系不上。”

　　大敌当前并不是详谈的时间，瓦里安稍稍做了一下解释，吉安娜和罗宁也没有追问，只是两人与克拉苏斯脸上的表情都些不自然。

　　为了不让瓦里安能联系上自己吉安娜在克拉苏斯的提议下主动施展了魔法屏蔽结界，结果居然把自己给害了，委实让他们哭笑不得。

　　挖了一个坑别人没载进去自己反而进去了，这算是自作自受吗？

　　“炎魔分身的实力很强，好在熔火之心的火妖已经被我们截杀大半，黑翼之巢的黑龙军团也被我们剿灭，现在没人打扰我想我们可以放心的对付它。”

　　雷奥这话让克拉苏斯，吉安娜，罗宁三人脸上都露出了震惊的神色，他们原本以为联盟的军队不过是杀入熔火之心逼得那里的元素奴仆不得不将炎魔分身唤醒，谁曾想他们居然还剿灭了黑翼之巢的黑龙军团。

　　联盟的军队竟然能做到这种地步，他们的战斗力未免太过强大，远远超过我的预计啊。

　　克拉苏斯心中暗凛，今天意外连连让他都生出不真实的感觉来。

　　先是计划出现意外，他们直接对上了拉格纳罗斯的分身，后是联盟军队的战力远超预期，然连黑龙军团都被他们剿了，难怪打了这么久炎魔分身在黑石山里弄出那么大动静来黑龙军团也没有反应。

　　黑龙军团被联盟剿灭整个红龙族去了一块心病，没了族人的支持死亡之翼也只是一个孤家寡人罢了，实力再强也翻不起多大的浪花，只是联盟的军队战力如此之强并不完全是好事。

　　克拉苏斯一面应对着炎魔分身的攻击一面在脑中不断转着念头，联盟军队能在没有其他巨龙军团的帮助下剿灭盘踞黑翼之巢的黑龙军团，虽说没了黑龙王后和死亡之翼的黑龙军团并不被其他四色巨龙放在眼里，但那好歹也是一股由巨龙组成的强大势力，由此推断联盟已经具备了同其他四色守护巨龙对抗的实力。

　　自问对类人生物了解极深的克拉苏斯觉得这不是一个好兆头，联盟越强盛他们与部落之间的战争就越容易打起来，如果没有外敌两大阵营打得再惨烈死得人再多也不关巨龙的事，可偏偏这个世界有燃烧军团虎视眈眈，天灾军团盘踞诺森德，上古之神隐在暗处，种种内忧外患下内耗实在不是明智之举，更何况没了人类兽人这些种族巨龙们岂不是要事事亲为战必上阵？

　　能力越大责任就越大，联盟拥有如此实力他们就该为守护世界的我们多分担一些压力。

　　“凡人，你得清楚你面对的是谁。”

　　一柄大山般的巨锤自黑石山中砸出，轰然巨响中炙热的炎浪将克拉苏斯的注意力拉回了战斗。

　　原来新加入战斗的萨尔加斯这个矮人战士的脾气很火爆，他起手就向黑石山中扔了一记风暴之锤，这一击虽然没有伤到拉格纳罗斯但风元素的躁动却惹怒了炎魔分身。在此时的拉格纳罗斯面前使用蕴含风系魔力的法术不啻火上浇油，炎魔分身不再与红龙勇士们纠缠转而将大锤的攻击目标放到了萨尔加斯身上。

　　萨尔加斯矮壮的身体有着与外表不相符的灵活，炎魔分身接连砸了好几锤都被他躲了开去，由于距离太远矮人将军除了风暴之锤外没有其他攻击炎魔分身的方法，而风暴之锤的冷却时间虽然不长却也不能让萨尔加斯连续使用，躲避对方三次攻击后才能使出一发风暴之锤矮人将军感到异常憋屈。

　　“啊哈，我看到了什么，一个藏起来不敢见人的家伙。”

　　手上无力还击，萨尔加斯只能在嘴巴上找快感。

　　虽然萨尔加斯的语言在雷奥看来毫无杀伤力可言，但用来激怒拉格纳罗斯已完全足够。以炎魔的高傲，小小的萨尔加斯居然敢出言讽刺他，这还不能点燃他的怒火？

　　恼怒的炎魔分身挥着大锤，每一锤都让大地发出痛苦的嚎叫，震耳的轰轰声中萨尔加斯被弄得狼狈不堪，矮人将军已经将所有精力放在躲避炎魔分身的攻击伤，没法再耍弄嘴皮子工夫。

　　萨尔加斯被炎魔分身追着打，雷奥看得又好气又好笑，这是典型的祸从口出。不过有了萨尔加斯吸引炎魔分身的仇恨其他人就轻松了许多，拉格纳罗斯的攻击没往他们身上落，众人就可以将绝大部分精力投入到对炎魔分身的攻击中，一时间诸多法术纷纷穿过黑石山被炎魔分身的大锤砸出的大洞袭向山内的炎魔分身。

　　众人的法术虽多奈何炎魔分身实力太强，接连打出的上百道魔法都没能伤到炎魔一丝一毫。

　　拉格纳罗斯靠着黑石山的主场之利拥有近乎无穷的魔力，只要黑石山内的熔岩还在沸腾他的力量就不会减弱，这样打下去我们完全没胜算。

　　克拉苏斯和吉安娜罗宁等人战到现在已经实力消耗很大，眼见自己的攻击没能获得任何效果他们心中生出些许的焦急之感。


第638章 嘴上吹的不算

　　将黑石山当做魔力源，拉格纳罗斯好算计！

　　雷奥明白了炎魔的打算，当初黑铁部族的索瑞森大帝无意中召唤出炎魔使得这位被泰坦放逐的火元素领主重新回到这个世界，那时候的炎魔看似在发泄自己从元素虚空回归的喜悦，可实际上他却是在为今后重返这个位面做布置。

　　弄出黑石山这么一座高耸入云的活火山，制造熔火之心，派遣元素奴仆来到这个世界，为的其实是掩人耳目。当所有人都把目光对准熔火之心的元素奴仆时，自然而然的就会将黑石山给忽略掉。

　　黑石山？

　　没错，就是黑石山！

　　拉格纳罗斯重返这个世界的谋划最关键之处并非熔火之心也不是元素奴仆守着的那条直通元素虚空位面的裂缝，而是黑石山本身。

　　黑石山虽然只是一座山但它的体积足够大，比之一些中小型山脉都要大，这么大的体积可以容纳多少熔岩？光是想想都让人头晕。

　　当所有人都习惯了黑石山的熔岩满地和火元素充盈时，又有谁会去追究这些熔岩与火元素到底从何而来？

　　只怕所有人都想当然的认为它们是从地底冒出来的吧，再说以这个世界的科技水平雷奥很怀疑他们到底有没有这方面的知识储备。

　　可惜没人去过熔火之心的最深处，也没有这方面的讯息流出，否则雷奥对此会早有警惕，然而现实没有如果，所以他直到现在才隐约弄明白了黑石山的作用。

　　“黑石山就是一个容器，它容纳的熔岩和火元素会随黑石山存在的时间而不断积累，当累积的量达到某个程度后，炎魔拉格纳罗斯就可以指挥它留在这个世界的分身接应他的本体，达到扩展熔火之心里那道连同元素虚空位面的空间裂缝使他能本体降临这个世界的目的。”

　　雷奥的声音很低，但内容却给人以足够的震撼，包括克拉苏斯在内的所有人脸上都露出了震惊的神色。

　　见众人纷纷看向自己雷奥不慌不忙的召唤出佩利西昂与另一头普通的龙巫妖，后两者在出现后立刻由佩利西昂开启了任意门，那只龙巫妖一头钻了进去。

　　远在数十里外的西蒂丝和西尔芙身边出现了传送门的光亮，一身金属骨架的龙巫妖自任意门中走出。

　　“两位女士请快些上来，雷奥主人要我带你们尽快离开这里，这一战很可能引出拉格纳罗斯的本体来。”

　　不等西蒂丝发问龙巫妖就开了口，本是无精打采趴在西蒂丝肩头的阿库迈尔霍的一声抬起了头，六颗蛇眼瞪得溜圆。

　　开什么玩笑啊，黑石山里不是炎魔的分身吗，什么时候把他的本体给招惹出来了？要人老命啰，还好我没过去。

　　“那还等什么，我们快走。”

　　意识到情况不妙阿库迈尔赶忙催促起来，西蒂丝并没有理会三头海蛇的建议，很显然，小丫头不想走。

　　一双手突然出现并抱住了西蒂丝，在小丫头的吵闹中将她甩到了龙巫妖背上，手的主人狠狠瞪了西蒂丝一眼，想要跳下来的小丫头立马停止了动作。

　　敢这么对西蒂丝，又能震慑住她的除了西尔芙还有谁？

　　阿库迈尔和西尔芙都是以西蒂丝的安全作为第一考虑顺位，这个被月神看中的小丫头两人是容不得她有半点损伤。当得知黑石山中很可能出现炎魔拉格纳罗斯本体的时候，他们毫不犹豫的选择了离开，至于雷奥的安危——既然他都能派一头龙巫妖过来提醒自己想来他是有脱身之策的，与其担心他还不如担心自己。

　　从龙巫妖那里知道西蒂丝和西尔芙正飞快远离黑石山，雷奥心中大定，如果他的猜测是正确的西尔芙和西蒂丝留黑石山附近就太危险了。

　　不！

　　不止是黑石山，应该说整个燃烧平原都是危险之所。

　　见众人的目光兀自带着些许怀疑，雷奥发问：“相比诸位我年纪很轻，所以黑石山的情况我不是很了解，黑石山内熔岩和火元素是不是在逐年增多，这些火元素和熔岩的源头又在哪里，有人能回答我的问题吗？”

　　克拉苏斯等人迟疑起来，说实话，在雷奥问出这样的问题前他们从来没有注意过黑石山的熔岩和火元素，也从来没想过两者的源头究竟在何处。活火山中不就该这样吗，常识性的东西谁会去追根究底？

　　看他们的表情雷奥明白事情果然如他想的那样，没人注意过黑石山中那海量的熔岩和庞大到不正常的火元素到底从何而来，就像在瓦特之前无数人见过烧水时蒸汽将壶盖顶开却没有人去寻根究底发明出蒸汽机。

　　“拉格纳罗斯这一手玩得漂亮，他大大方方的将自己谋划的关键点摆了出来，我们却没人能识破他的诡计。”

　　雷奥摇头直叹，克拉苏斯等人只觉得脸颊发烫，正如雷奥所说他们没有一个人看出了拉格纳罗斯的谋划，而雷奥这个第一次来黑石山的年轻人却一眼就识破炎魔的阴谋，让他们怎么不感到羞愧。

　　他就是人族近年来崛起的新星雷奥吧，人族又多了一个不简单的人物。

　　克拉苏斯不由多看了雷奥几眼，他要记住这个年轻人，既有实力又有头脑，这样的年轻人想要平凡都不可能。

　　“人类，你很聪明。”拉格纳罗斯的声音自黑石山中传来，雷奥虽然用的是寻常语调在说话但以拉格纳罗斯的实力想要听个清楚并不是问题，“不过就算你看出来了又怎么样，你们能阻止得了我吗？”

　　拉格纳罗斯很狂，可他有狂的本钱，就算他大大方方的承认黑石山是他重返这个世界的关键他也有自信自己的计划不会被人破坏。

　　“世事无绝对，别把话说得那么满。”

　　雷奥竖起食指冲黑石山的方向摇了摇，对炎魔分身的嚣张很不以为然。

　　“人类，弱小如你又岂能明白我的强大，至强者的力量不是你这种蝼蚁般的生物所能理解的。”

　　雷奥的动作在炎魔分身看来是在向自己的挑衅，在拉格纳罗斯眼中人类这种生物同蝼蚁没什么区别，不过他并没有立刻发动攻击。

　　“你很强吗？”雷奥冷哼一声，脸上满是厌恶，他很厌恶这些强大的非人生命体将人类视为蝼蚁，因为他是人类中的一份子，“是不是真的够强嘴上吹的可不算数，只有真正打过才知道。”

　　“你是在向我挑战？无知和愚蠢会将你葬送，狂妄的人类。”

　　这一次拉格纳罗斯没有客气，炎魔的大锤向雷奥轰来。

　　就猜到你会用萨弗拉斯这把大锤来砸我。

　　面对拉格纳罗斯的大锤雷奥很淡定的站在原地，不但没有被炎魔分身这一击吓到脸上反而挂着淡淡的不屑，那蔑视的表情被拉格纳罗斯感知到后让炎魔分身大是恼怒。

　　一个蝼蚁般的人类居然敢藐视强大的火元素领主，你有那个资格吗？

　　就像雷奥刚才说的，嘴上吹的不算数，必须真正打过才知道，在萨弗拉斯袭来时雷奥的右手伸出，对准砸来的大锤用力一握……焚烧！

　　轰！

　　萨弗拉斯携带的火元素被引爆，强大的冲击力让拉格纳罗斯砸下大锤顿了一顿，下落的势头减缓了不少。

　　拉格纳罗斯的实力确实够强，雷奥全力施出的焚烧即使连巨龙勇士都接不下来，可用来对付炎魔分身却只能让他的攻势减缓，好在雷奥对这个情况早有准备，他根本就没指望能一击挡住萨弗拉斯的大锤头。

　　瓦解法杖连续挥动中雷奥施出火风暴，一道道蕴含着足以让传说强者受伤的火焰之墙迎着萨弗拉斯而去。

　　用火焰来对付火元素领主拉格纳罗斯，雷奥莫不是失心疯了吧？

　　雷奥如此应对让正欲协助他的克拉苏斯等人大感意外，没人想到他用火焰魔法去对抗炎魔分身。

　　“愚蠢的人类！”

　　拉格纳罗斯怒了，就算我不是炎魔本体只是一个分身你也不能这么看不起我啊，用火系魔法来对付我，你确定自己没有搞错？

　　因为愤怒，拉格纳罗斯的大锤砸下的力道更强，炎魔分身誓要将这个敢侮辱自己的人类砸成肉泥，再用火焰将他的身体炙烤成渣并连同他的灵魂一道烧个精光。

　　到底谁蠢还不一定呢。

　　雷奥右手再次用力一握，迎着萨弗拉斯而去的火焰在一串轰轰连响中爆开，一场连环爆破发生了。

　　道道火焰爆开时的冲击力如拍打礁石的海浪般不停的冲击着炎魔分身砸下的大锤，那前仆后继的劲头真个让人见之心惊。

　　在拉格纳罗斯手中的萨弗拉斯大锤砸到雷奥身上之前它已经被上百道火焰爆炸的冲力阻挠过了，经过这么多重阻挠后这势大力沉的一击变得软绵绵的毫无杀伤力，雷奥连护身法术都没碎裂就将它接了下来。

　　“人类，你的火焰法术很不错，不过这种程度的火焰对我毫无作用，下一击就是你的死期。”

　　身为火元素领主拉格纳罗斯从来没想过会有人敢用火焰法术对付自己，更可气的是雷奥居然成功了。

　　丢脸了！

　　丢大脸了！

　　拉格纳罗斯怒火冲天，萨弗拉斯之锤再次扬起，比第一击力道强上十倍有余的第二击砸了过去，炎魔分身不再抱着戏耍的心态这一次他使出了真本事。

　　雷奥该如何应对？


第639章 起风了

　　什么叫处变不惊？

　　看看现在的雷奥你就知道了。

　　面对体积大如山的萨弗拉斯之锤，面对拉格纳罗斯如泰山压顶的一击，在强得能将大地砸裂的力量下热得能让岩石融化的高温中雷奥脸上的表情那叫一个风轻云淡，直将炎魔分身视若无物。

　　拉格纳罗斯见状心中大恨，这个人类之前用火系魔法来对抗身为火元素领主的自己，而且他竟然出人意料的获得了成功，对自己来说如此奇耻大辱怎能不报？拉格纳罗斯恨不得将雷奥杀之而后快，可看到他这副做派炎魔分身心中又暗自嘀咕起来，雷奥会不会还有应对之策？

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，在雷奥将不可能变为可能后拉格纳罗斯不敢再对他有半分轻视之心，在炎魔分身惊疑的目光中雷奥摊开手掌，吹了一口气，轻声说道：“起风了。”

　　这小子搞什么鬼？

　　眼看萨弗拉斯之锤就要砸到头上雷奥居然还站在原地而且身上没有半分魔力波动，不见一点动手阻挡炎魔分身攻击的迹象，斯嘉丽克拉苏斯等人心中暗暗为他着急，炎魔分身的这一击比之前强了何止数倍，雷奥再不躲开性命堪忧。

　　不待其他人出声提醒，就在雷奥话音刚落之时风云突变。

　　原本充斥着火元素的黑石山骤然间刮起了狂风，在众人反应过来之前狂风就变成了飓风，风元素毫无征兆的汇聚成了一道直径超过百米的青灰色龙卷风，且这道龙卷风正以极限速度扩张着，在炎魔分身的攻击到来之前它的体积就扩张了十倍之多。

　　龙卷风出现得非常突兀，没有人看到它到底从何而来，不过结合雷奥之前所说的话所有人都知道这是他做的手脚。

　　萨弗拉斯之锤砸下，炎魔分身的攻击目标本是雷奥，可那龙卷风出现了，它那飞速扩张的巨大体积挡住了萨弗拉斯之锤，炎魔分身的攻击没有集中雷奥而是砸到了这道扩张中的龙卷风上。

　　“是谁……”龙卷风中传来了愤怒的叫喊，仿佛一个沉睡中的人在被其他人强行唤醒后正发泄着自己不满，不过随即龙卷风中的叫喊就变成了怒吼，“拉格纳罗斯！”

　　发现攻击自己的是火元素领主拉格纳罗斯，飞速扩张的龙卷风逐渐变形，一个风元素巨人慢慢显露出他的身形。

　　“桑德兰！”

　　看到这个风元素巨人黑石山中的炎魔分身发出了一声惊呼，语气中满是掩饰不住的震惊。

　　体型正飞速扩张的风元素巨人就是在元素之战里创下赫赫威名，带领风之界的风元素击退过火元素和水元素的风王子，御风者奥拉基尔的儿子桑德兰。

　　雷奥一个瞬移来到斯嘉丽身边，他抓住女圣骑士的手与她一道跳上了显露真身的埃克托兹背上，而佩利西昂则将瓦里安伯瓦尔和萨尔加斯载了上去，两大龙巫妖打开任意门瞬间来到距离黑石山百里开外的某处。

　　至于克拉苏斯等人，很抱歉，时间紧迫雷奥只来得及召唤出两个龙巫妖，没法将远处的他们带上，只希望他们也能有办法逃走。

　　传送门的光亮出现，克拉苏斯，吉安娜，罗宁三人自传送门走出。

　　在发现风王子桑德兰后拉格纳罗斯就已经将他们完全忽略，炎魔分身的注意力全都放在了桑德兰身上，哪里还有空去理会他们这些小鱼小虾。

　　对拉格纳罗斯来说杀死风王子桑德兰才是最重要的，炎魔不允许这位强大的风王子存在，想要趁桑德兰刚复活实力不强的这段时间将他再次杀死。

　　“雷奥，这是怎么回事？”

　　刚走出传送门克拉苏斯就开口发问，幻化为银发精灵的红龙脸色非常难看，他和吉安娜罗宁是成功离开了黑石山，可他的同族却没有。

　　由于事发突然，那几头围绕黑石山盘旋飞舞以牵制炎魔分身的红龙勇士并未能及时撤走，一头倒霉的红龙勇士恰好在风王子桑德兰身边，他的存在阻挡了正飞速变大的桑德兰，不待这头红龙勇士避开上百道怒雷就轰然劈下，红龙勇士痛吼一声，在无可抵御的闪电中由红龙变成了黑龙——被劈得浑身焦黑，雷得外焦里嫩，化作空中坠物咚的一声砸落在地。

　　从这头倒霉的红龙勇士身上再无任何一点生命气息可知，他已经死亡。

　　风王子桑德兰也并非良善的存在。

　　觉得桑德兰这是在向自己示威，拉格纳罗斯立刻还以颜色，一股熔岩自黑石山中喷出，其速度之快蕴含的魔力之强让被选作攻击目标的一头红龙勇士既没法躲闪又没能力抵抗，可怜的红龙勇士连悲鸣一声都来不及就被熔岩吞没，最终化为一团乌黑的物体落到地上，砸得四分五裂。

　　在拉格纳罗斯看来既然桑德兰用击杀红龙勇士向自己示威，他的反击当然也该选红龙，可怜的红龙勇士就这么成了牺牲品，正是神仙打仗，凡人遭殃。

　　也无怪克拉苏斯脸色不好，放眼整个红龙一族也没有多少勇士级的红龙，这一下就损失了两头，对整个红龙族都是一个不小的打击。如果雷奥在这之前能稍稍提醒一下，让大家有所防备，又岂会酿成这样的惨剧？

　　雷奥斜了克拉苏斯一眼，脸上的意思很明显，你是谁啊，我们很熟吗，你有什么资格来质问我。

　　面上如此，雷奥心中不住冷笑，这个出声质问自己的银发精灵他早就知道是克拉苏斯，只是没人为自己介绍雷奥也乐得装傻充愣。

　　死了两个族人你就发怒了，那你怎么不想想我人族的损失，在攻打黑石山的时候联盟又死了多少人，难道你红龙的命是命，联盟士兵的命就不是命了吗？守护巨龙，不过是泰坦的造物而已，说得那么大义凛然，把自己的身份抬得那么高，还不是一肚子坏水？

　　“雷奥，这位是肯瑞托议会的克拉苏斯大师。”

　　见雷奥与克拉苏斯之间充满了火药味，怕他不知道这位银发精灵身份的瓦里安赶忙出声提醒，在同为联盟阵营的阿拉索与中立势力达拉然之间瓦里安心里还是偏向前者的，暴风王国的国王心里非常清楚不管怎么说作为联盟的领袖之一他的胳膊肘是不能向外拐的，否则他的话在联盟中也就没什么人会去理会。

　　护短，这是一个贬义词，护短拉偏架的行为让人不齿，但一个势力想有足够的凝聚力，要获得成员的拥戴，你就必须得护短。

　　克拉苏斯眉头紧皱，雷奥不认识他表现得很桀骜也就算了，毕竟有实力的类人生物都是如此，尤其雷奥还很年轻就更正常了，但瓦里安不同，这位暴风王国的国王是知道他身份的，可他刚才的话所表达的态度却偏向了雷奥，这其中的意味克拉苏斯又岂会不懂。

　　“原来你就是克拉苏斯。”

　　雷奥语带惊讶，一副见面不如闻名的表情，惹得红龙心中暗怒。在克拉苏斯的记忆中没几个人敢这样对他，而且他看得出来雷奥对他的敌意和戒备是发自内心的，这让克拉苏斯心中生出一股警惕，红龙开始怀疑风王子桑德兰的出现是他在故意使坏。

　　这个人类怎么会对红龙怀疑有敌意，难道是因为佩利西昂的事？

　　雷奥曾经有一头名为佩利西昂的红龙坐骑并不是什么秘密，而这头红龙坐骑曾在一次战斗中想要舍弃雷奥的消息有心人也打听得到，虽然他们并不知道这次战斗是发生在什么时间什么地点，但从最近收集到的情报来看，雷奥身边已经没了红龙的踪影便已经证实了消息的真实性，也无怪克拉苏斯会做此想。

　　因为曾经的伙伴背叛自己而对红龙一族心怀怨恨并不奇怪，但他耍手段导致两位红龙勇士身死，克拉苏斯对雷奥理解归理解却并不妨碍他要铲除雷奥的决心。

　　一个拥有极大潜力却又对红龙一族怀有敌意的人类，站在克拉苏斯的立场会怎么做无需多言。

　　“好吧，既然克拉苏斯大师相问我就仔细说说。”雷奥耸了耸肩，一副我是看在瓦里安的面子上才多费口舌的做派，“在元素之战中拉格纳罗斯曾带领火元素入侵风之界，结果却被风王子桑德兰击退，明白风王子强大的炎魔费尽心力，终于找到了偷袭的机会。”

　　说到这里雷奥就很想笑，山口山的官方解释中是风王子桑德兰双目失明才被炎魔偷袭成功，元素生物双目失明，这是坑爹呢吧？

　　“偷袭风王子桑德兰成功，拉格纳罗斯吸收了风王子的精华变得更加强大，可是他却没办法摧毁桑兰德的灵魂，只能将其禁锢起来，并且为了更加保险拉格纳罗斯又将禁锢桑兰德的永恒监牢一分为二，变成了左右两半逐风者的禁锢徽记。”

　　雷奥说着将目光投向了黑石山，桑德兰的体型已经停止了扩张，他变成了一个直径足有三千米长的龙卷风汇聚成的巨人，一把满是电光的大剑出现在他手中，这把大剑就是桑德兰的武器——雷霆之怒。


第640章 一再挑衅

　　“本来我以为这只是一个有待考证的传说，不过黑石山中杀死石元素加尔和火元素迦顿后我无意中得到了两颗被分开的青色头颅，让我对这个传说有了准确的认识，因为它们就是囚禁桑德兰的逐风者的禁锢徽记。”

　　雷奥这么一说瓦里安和萨尔加斯到是想起来了，在杀死加尔和迦顿后的确是有那么两个青色的物质被被取走，当时正在战斗没有人对此多加注意，却没想到那两件东西来头居然这么大。

　　见到瓦里安和萨尔加斯的表情克拉苏斯对雷奥的话信了几分，红龙自问看出前两者是否做作的眼力还是有的。

　　“没人会想到拉格纳罗斯会将桑德兰的灵魂监牢放在加尔和迦顿身上，因为对耐普图隆等暗中窥视炎魔的敌人而言这两个元素奴仆弱得一根手指头就能捏死。”

　　雷奥这话就连克拉苏斯都暗暗点头，的确如此，囚禁桑德兰灵魂的禁锢徽记放在加尔和迦顿身上根本没人能想到，以熔火之心的环境这个世界又有几人能威胁到那里？拉格纳罗斯将逐风者的禁锢徽记放在两个元素奴仆身上看似危险实则安全无比。

　　其他人相信雷奥却不代表斯嘉丽会信，那时正好在雷奥身边的女圣骑士看得非常清楚，杀死加尔和迦顿后希奈萨拉娅与德拉苟纳科斯是直接翻找的逐风者禁锢徽记再交给他，这说明雷奥早就知道这个情况，并非他所说的意外。

　　狠狠的剜了雷奥一眼，斯嘉丽没有揭穿他。

　　“你唤出桑德兰之前为什么不提醒我们一下？”

　　几人说话的这段时间又有两头红龙勇士死亡，他们不是被桑德兰和拉格纳罗斯特意击杀的，而是没有及时飞离风王子和炎魔分身的战斗区域被风元素和火元素绞杀致死。又是两位同族身死，克拉苏斯心中大恨。

　　“提醒？”对红龙的话雷奥嗤之以鼻，“用逐风者的禁锢徽记唤出风王子桑德兰的方法我没太大的把握，要是失败了怎么办？”

　　敷衍，明显到不能再明显的敷衍。

　　克拉苏斯又不傻，如果雷奥没把握他之前会那么镇定的看着萨弗拉斯之锤砸下来？

　　但是，就算心里明白他又能说什么？

　　即使当场与雷奥翻脸那四头死去的红龙勇士也活不过来，逝者已矣，现在去追究那些对局势毫无作用，只会造成内讧。吉安娜和罗宁正在一旁看着，平时自己老说大局为重，劝他们为了考虑大局而做出牺牲，现在轮到自己了，若是自己不能克制愤怒那他们以后还会听自己的吗？

　　克拉苏斯强行忍住胸中怒火，转过头去不再理会雷奥。

　　这头红龙还真忍得住，自己那么明显的敷衍他竟然没有当场翻脸，光是这份忍耐工夫就足以让人心生警惕。会咬人的狗在咬人之前是不会大吼大叫的，我得提防他用阴招。

　　雷奥面上对克拉苏斯不理不睬，暗地里却在仔细注意着这头红龙的举动，克拉苏斯没有当场翻脸虽然在雷奥意料之内却让他感觉非常遗憾。若是这头红龙忍耐不住与他翻脸，雷奥会毫不犹豫的下杀手，在其他人反应过来之前干掉他，可惜克拉苏斯很能忍，没给雷奥发难的机会。

　　别看克拉苏斯名气很大实力也很强，可雷奥真要下杀手以有心算无心下红龙被秒杀的可能性超过八成，在有预谋的情况下雷奥完全可以赶在其他人反应过来之前取走克拉苏斯的小命。

　　瓦里安与吉安娜苦笑起来，谁也没有想到雷奥和克拉苏斯的第一次见面居然会是这样的场景，这两人一开始就闹出了矛盾，随着阿拉索王国的发展影响力的扩大以后人族和红龙之间的关系只怕会因此受到影响。

　　斯嘉丽疑惑的看了看雷奥，在她的印象中雷奥并不是个莽撞的人，除非是敌人否则他绝不会直接得罪人，可今天为什么他对克拉苏斯如此的不客气？凭女人的直觉，斯嘉丽觉得这里面肯定有文章。

　　对女圣骑士心中的疑惑雷奥并未解答，现在不是说话的时机。

　　别看克拉苏斯有那么大的名气，手中掌握的实力也不弱，连肯瑞托议会都在他的控制之下，在雷奥眼中这头红龙注定要死，不是死在敌人的阴谋中就是死于自己人的暗算下。这里面的自己人可不是雷奥自己，而是克拉苏斯的族人以及肯瑞托议会的法师们。

　　之所以这么判断，雷奥的依据就是无数先贤用血的教训证明的：功高盖主。

　　红龙一族的王是谁？

　　不是克拉苏斯，而是阿莱克斯塔。

　　克拉苏斯在红龙族中的身份如何？

　　他只是红龙女王的配偶之一，看清楚，是之一，不是唯一。说得难听点，他只是阿莱克斯塔后宫成员。

　　就是这么一位后宫成员，克拉苏斯的名头却比阿莱克斯塔还要响亮，对整个世界的影响力比阿莱克斯塔还要大，无论是在红龙族内还是在如人类精灵这样的种族中，说到红龙大家想到的往往不是阿莱克斯塔而是克拉苏斯。

　　别以为红龙女王阿莱克斯塔不怎么露面就以为她是好捏的面团，看看现在五色巨龙的情况就可以知道阿莱克斯塔极富心机。

　　泰坦制造的五色巨龙最开始大家的实力很相近，可随着时间的流逝，红龙却发展成了最强大的一系。

　　为什么会这样？

　　当其他四位龙王在做别的事，当其他巨龙族对剩下的龙蛋都进行粗放式放养等待后代自然出生的时候，阿莱克斯塔却选择了万年如一日的呆在巢穴中孵蛋，将龙蛋一一孵化。在红龙女王的呵护下，红龙的数量很快超越其他四系巨龙，而红龙的大量出生所带来的并不仅仅只是族人数量的提升，在基数大的情况下勇士级的红龙自然而然的就比其他种族要多。

　　黑翼之巢的奈法利安手下只有三位黑龙勇士，绿龙女王伊瑟拉之下除了被雷奥干掉的梦境四龙以及另外一头绿龙勇士伊兰库尼斯外还有谁迈入了勇士级？相比克拉苏斯出来一趟就带有七八头红龙勇士而言，其他四系巨龙的种族整体实力确实不够看。当然，这是在除开四系龙王的情况下。

　　如果仅仅是这样雷奥也不会说阿莱克斯塔有心机，顶多说她是一条爱孵蛋的母宅龙，可雷奥知道今后在巨龙族中必然会发生的某些事，所以对阿莱克斯塔的认识比其他人更深。

　　“趁桑德兰与拉格纳罗斯战斗的时候我们抓紧恢复，刚复活的风王子未必是炎魔分身的对手。”

　　见场中气氛有些僵硬，吉安娜出来打圆场，对这个身边围绕着浓郁水元素的金发女法师雷奥打量两眼后就将目光挪到了它处。他知道这是吉安娜，不过那又怎么样？他雷奥可不是没见过女人，也不是随时随地都能发情的马，吉安娜长得是漂亮，但欣赏美女有办正事重要？

　　风王子桑德兰与炎魔分身打得那叫一个惊天动地，桑德兰刚复活还很虚弱，拉格纳罗斯留在这个位面的只是一个分身，双方打了一个势均力敌。

　　雷电的暴烈，狂风的肆虐，火焰的狂躁围绕着黑石山，元素魔力之间对撞的余波将黑石山打得千疮百孔，高耸入云的大山如被粗暴对待的少女，身上的遮羞布正一点一点的被毁掉，心不甘情不愿的露出了内里风光。

　　难怪桑德兰能带领风元素先后击退拉格纳罗斯和耐普图隆，身为风王子的他天生就具有操控风元素的能力，手中的雷霆之怒让他又多了驱使雷元素的能力，风雷之力齐聚一身，不强才真的没天理。

　　雷奥看得不住点头，桑德兰和拉格纳罗斯之间的战斗让他大长见识，这两位站在各自领域的顶级元素生物对元素的使用并非如魔法师那样是操控，他们使用元素时用的是命令。

　　不要小看这两者的区别，同样是使用魔法元素进行攻击，操控需要消耗施法者的精神力而命令则是让魔法元素按照施术者是意志自行组合进而发动攻击，后者只需要一个意念就能完成，无需任何消耗。

　　不管再强大的魔法师他的精神力都有一个极限，战斗时能施放的魔法数都有一个上限，精神力一旦消耗干净魔法师在精神力恢复之前就不能再次施法，这一直都是施法者的短板，也是造成法师们酷爱计算的战斗风格的重要原因。

　　若是能学到风王子和炎魔那种命令魔法元素作战的本事，施放法术时还需要再顾忌法力不够吗？

　　雷奥一面用心感悟两大顶级元素强者战斗时的元素波动，一面分出部分心神召唤出四头龙巫妖和埃克托兹来。

　　两道任意门出现，这是佩利西昂和埃克托兹在施放法术，两头普通的龙巫妖一头扎了进去自倒在黑石山脚的两头红龙勇士尸体旁出现，在被桑德兰和拉格纳罗斯战斗时引发的狂暴元素乱流绞得形神俱灭之前这两头龙巫妖将身边的红龙勇士尸体扔进了任意门，在此时白色的雾状漩涡出现，红龙勇士的尸体刚出任意门就被它吸了进去。

　　“你在干什么？”

　　克拉苏斯盯着雷奥，鼓荡的魔力带得他齐腰的银发如银蛇般狂乱飞舞。

　　撇了撇嘴，雷奥仿佛没看到克拉苏斯的暴怒一般，话语中满是无所谓。

　　“没什么，废物利用而已。”


第641章 小人物的逆袭

　　大怒之下克拉苏斯就待出手，然而心中一个疑问闪过让他在最后关头停下了动作。

　　雷奥是在故意激怒自己已确凿无疑，他为什么要这么做，这么做对他有什么好处？

　　觉察到事情很是可疑，克拉苏斯强压下心中怒火怒哼一声甩手就走，他去接应那四头成功脱离桑德兰和拉格纳罗斯战斗区域的红龙勇士。

　　克拉苏斯在最后关头忍了下来，雷奥心中暗道一声可惜，要是他出手攻击自己那自己就可以名正言顺的以反击的名义干掉他，奈何对方不上当雷奥也只能徒呼奈何，红龙的忍耐力真够是强的，与忍者神龟有得一拼。

　　见克拉苏斯带着怒意离去众人纷纷苦笑起来，他们都不是傻子雷奥故意挑衅克拉苏斯在场所有人都看得出来，只是没人明白他为什么这么做。

　　“别拿这种眼神看着我，克拉苏斯，哼！”雷奥的目光环视一周，带着怒意的重重一哼，“红龙真不是东西。”

　　竟然直接批判起红龙来了，这小子知不知道自己到底在说些什么？

　　包括斯嘉丽在内没人明白雷奥为什么对红龙有这么大的怒气，都看着他等他细说。

　　“我让你们见一个人。”雷奥说着将目光转到吉安娜和罗宁身上，脸上的愤怒没有丝毫掩饰，“也许我们这里有人并不乐意看到他。”

　　没来由的，吉安娜和罗宁心中猛的一跳，两位人族大法师感觉有很不好的事情要发生。

　　呱呱的怪叫声里，五只黑色大鸟自远处飞了过来，这五只鸟儿拍翼之间风元素在其身边缭绕让它们的飞行速度堪比巨龙。

　　看到这五只黑色大鸟罗宁和吉安娜不禁为之一愣，这不是那五只从黑石山中飞出并让自己一行人被拉格纳罗斯发现的五只黑色大鸟吗？

　　难道我们被炎魔分身发现并非意外而是有人蓄意为之？

　　这个念头自心中生出后两位人族大法师均以极不友善的目光看着雷奥，而后者则对着他们冷笑起来。

　　剑拔弩张的气氛让瓦里安斯嘉丽等四人完全摸不着头脑，得罪了一个克拉苏斯还不够，雷奥还要把塞拉摩的吉安娜和紫罗兰城堡的罗宁推到自己的对立面去，他到底想干什么？

　　黑色大鸟飞到近前，众人这才发现其中一只大鸟的背上还趴着一个人，一个身披塞拉摩战袍的人类。

　　“米尔斯！”

　　看到黑色大鸟背上的这个人后吉安娜低声惊呼，她没想到米尔斯居然能从黑石山中活着离开，随即她又仿佛明白了什么似的扭头与罗宁相视苦笑起来。

　　塞拉摩派来支援黑石山的军队中除了米尔斯外其他人并不知道吉安娜他们隐藏行踪的做法，因为他们的做法的确有损联盟的利益，本来吉安娜和罗宁以为米尔斯已经死在了黑石山里，谁曾想这位塞拉摩少校军官居然活了下来。

　　“向大家介绍一下，这是我的宠物，风暴乌鸦。”雷奥指着那五只飞来的黑色大鸟说道，“他们拥有使用风系魔法的能力，飞行速度比巨龙还快，虽然自身战斗力很弱但在侦察和送信方面倒也可堪一用。”

　　在雷奥介绍风暴乌鸦的时候这五只黑色大鸟已经飞到了近前来，驮着米尔斯的那只风暴乌鸦扑棱棱的降下将狼狈不堪的塞拉摩少校放到地上后又拍着翅膀飞上天空。

　　米尔斯挣扎着从地上爬了起来，斯嘉丽和伯瓦尔各自施放了一个圣光术，将他的伤势治好大半。

　　“我是阿拉索的雷奥，这位是斯嘉丽女王，”见米尔斯站定，雷奥开始说话，他指着在场众人介绍起来，“那是瓦里安王和伯瓦尔大公，这位矮人将军是高山之王的后裔萨尔加斯，说说你的身份吧。”

　　“我是米尔斯，塞拉摩的少校军官。”

　　满场都是大人物，米尔斯赶忙躬身行礼，少校军衔其实并不低，放在地方上也是独挡一面的大人物，但与这些人眼中却只是一个小角色。

　　“把你告诉我的再说一遍。”

　　赶在吉安娜开口前雷奥截住了话头，而身为塞拉摩军官的米尔斯对吉安娜的示意恍若不觉，只见他直起了腰开口说道：“在接到来自暴风王国的讯息后，塞拉摩集结了一万五千名战士准备加入这场战争，以帮助我们的盟友暴风王国征讨黑石兽人。”

　　一万五千名士兵？

　　瓦里安和伯瓦尔心中一震，可塞拉摩只来了五千士兵啊，不是这个叫米尔斯的人说谎，就是其中生出了变故。

　　“率领这一万五千士兵的军官就是我，本来我已经让士兵们做好了准备，可是临到要出发的时候却接到了暂缓出兵的命令，而且军队的数量也削减了一万，只剩下五千士兵供我调派。”

　　“我当时也曾疑惑过，五千士兵在这样的战斗中能做什么？现在我明白了，我们不过是为几位强者的行动做掩饰，是他们掩藏行踪的道具罢了。”

　　说到这里米尔斯脸上满是忿然，瓦里安，伯瓦尔和萨尔加斯心中一震，米尔斯这话正正敲中了他们心头的那根弦。对吉安娜，罗宁和克拉苏斯于黑石山出现他们本就心存疑惑，只不过一直没有机会问出口，也不想将这种聪明人都心知肚明的事情讲出来，可是现在却有人主动挑出了这个敏感的话题，他们就不能再装聋作哑了。

　　不比其他三人能维持住表情不变，斯嘉丽先是一惊随后一脸怒容，女圣骑士结合当前的情况以及米尔斯的话已经想明白了事情的真相，她看向红龙的目光不再友善。

　　吉安娜和罗宁很想阻止米尔斯，但在看到雷奥身边的两头绿龙勇士一直盯着自己后他们只得放弃了这个想法，炎魔拉格纳罗斯的威胁还未解除哪能闹内讧？

　　可这种事也不宜说开，守护巨龙行事时也需要利用联盟的士兵做先锋替他们打头阵，联盟的高层对此心中雪亮却因为自身实力的原因不得不装作不知，没了守护巨龙的帮助很多危机他们应付不来。就比如天灾军团那里，如果没有守护巨龙巫妖王会将主力部队从东部大陆撤离？

　　本来双方对此心照不宣，可现在有人将他捅了出来，把这件事摆到了明面上，想不正视都不行。

　　雷奥拍了拍手，将众人的注意力从米尔斯那里引到了自己身上。

　　“其实这种事大家都心知肚明，除了发疯的黑龙外其他四系巨龙一直都在为守护这个世界努力，不过由于巨龙数量太少的原因所以他们不可能每次都冲锋在前，因此我们这些人口众多的种族就成了他们利用的对象。站在巨龙的立场他们的做法无可厚非，事实上我们这些生存在这个世界的智慧种族也的确需要为保护自己的家园出力，不能只索取不付出。”

　　“但守护巨龙不能因为这样就把自己抬得高高的，用俯视的态度来看我们，仿佛我们天生就该为他们做事，被他们利用。诚然，巨龙的强大能够扭转颓势成为制胜的关键，可我们难道出的力就少？”

　　雷奥说着目光转到吉安娜和罗宁身上，他表情略带不屑：“身为人类，作为联盟的一份子，就该站在人类的立场来考虑问题，就该多为联盟着想，就算守护巨龙比我们强大也不能什么都听他们的，我们也不是巨龙的下属，更不是龙人龙兽那样的巨龙附庸。”

　　“记住，我们与守护巨龙之间是合作关系，我们的地位是平等的。要我们做出牺牲，可以！但必须事先征得我们的同意，暗地里使用阴谋诡计就别怪我翻脸不认人，别跟我扯什么大局为重之类的鬼话。”

　　被同盟背后捅刀子，这是最让雷奥厌恶的事，就算克拉苏斯的目的是为了铲除发了疯想要灭世的黑龙军团，为的是守护这个世界，但他的做法的确让人难以接受。尽管克拉苏斯有他的考虑，因为先将计划说出来再实行会浪费很多口舌效率也没有现在这么高，毕竟要牺牲自己的族人没人会愿意，可你也不能因为这些顾虑就自顾自的行事，这不摆明不把我们当回事吗？

　　吉安娜和罗宁交换着眼色，雷奥的话里针对他们的意思非常明显，怪他们身为人类却不顾自己种族的利益，两位人族大法师大感郁闷，不是他们愿意那么做而是形势逼人，如果没有守护巨龙帮助不说燃烧军团光是巫妖王的天灾大军人族要应付起来都非常困难，他们如此行事也是不得已啊。

　　瓦里安，伯瓦尔和萨尔加斯脸色怪异，对巨龙的态度他们也不是没有腹诽过，只是为了借助守护巨龙的力量所以才隐忍不发，不过现在有阿拉索王国出头却也是一个机会，一个解决守护巨龙和联盟之间不平等关系的良机。

　　一念及此，瓦里安三人挪动了脚步，与雷奥和斯嘉丽站到一起，以行动表明他们的意图。

　　有米尔斯这个关键人证，又有阿拉索王国出头，暴风城和铁炉堡的意图再明显不过——趁机发难！


第642章 我有办法

　　克拉苏斯阴沉着脸，在他离开后所发生的一切吉安娜和罗宁已经将经过详细的告诉了他，以他的聪明早就料到了会有这么一天，数量众多的凡人种族联合起来向守护巨龙施压，试图站到与巨龙同等的位置上，只是他没想到这件事会以此种方式出现。

　　看看肯瑞托议会的那些法师，他们在知道自己的身份后主动替自己隐瞒不就是为了通过自己影响红龙族进而影响到整个守护巨龙，以期让巨龙们正视他们这些类人种族，自己能玩转肯瑞托议会最大的原因不就是法师们的妥协？

　　与他们相比阿拉索王国的两位执政者太年轻了，年轻人类特有那种刚直和冲动让他们做事很少顾虑太多，除了极少数老年老成的人类外血气方刚的年轻人类对他们认为错误的行为容忍度非常低，如果只是这样倒也好对付，可若是这些年轻人有个聪明的大脑，那他们就会成为比肯瑞托那些活了许多年的法师更棘手的存在。

　　很显然，能领导阿拉索王国由衰败走向复兴的斯嘉丽和雷奥就属于后者。

　　克拉苏斯大感郁闷，与人类甚至同整个联盟交恶不但不符合红龙族的利益更与整个守护巨龙的意志相违背，他知道今天发生了这事守护巨龙恐怕得做出一定的妥协，不过这些都是后话，可以以后商谈，现在炎魔分身和风王子这两个顶级元素生物才是需要解决的首要问题。

　　拉格纳罗斯的阴谋已经暴露，如果不趁现在解决他留在这个世界的分身，把时间拖下去位于元素虚空位面的炎魔本体肯定会有所行动，那时变数就太多了。

　　与炎魔分身战斗的风王子桑德兰对这个世界也不友好，不要看他与炎魔分身战得激烈就以为他是盟友，敌人的敌人就是朋友这句话并不适用于任何情况，若是让他战胜炎魔分身或是被其走脱，在他有心躲藏下谁还能找得到他？等到桑德兰恢复实力后再次出现，想要阻止他付出的代价之大远不是现在能比。

　　“雷奥，有些事不是我能做主的，不过答应你们我会说服阿莱克斯塔女王接见你们的使者，并由我们红龙族将你们的意愿告知其他守护巨龙。”

　　克拉苏斯这话一说众人脸上都是一松，有得商量那就证明红龙已经有了让步的心思，若是克拉苏斯强硬到底真不是他们愿意看到的。

　　“不过，”克拉苏斯话锋一转，“雷奥，你得将我们族勇士的尸身还来。”

　　“没问题。”

　　在目的已经达到后雷奥表现得非常干脆，四头红龙的尸体出现在克拉苏斯面前。

　　活着的四头红龙勇士眼中闪过悲戚之色，他们施展魔法将自己同伴的尸身收走，这些尸体是要带回红龙墓地去安葬的。

　　见红龙将族人的尸体收走雷奥再次开口：“现在我们该来讨论如何解决黑石山那两个元素生物了。”

　　克拉苏斯感觉有些不对，不过他并没有看出什么来，而且时间上也不允许他多想，随着桑德兰与拉格纳罗斯的交手慢慢激烈起来，黑石山的山体已经被彻底摧毁，聚集在山体内的熔岩没了阻碍如爆发的山洪般向四面八方涌去，放眼看去以黑石山为中点一片赤红色的熔岩流正飞速向四周扩张，熔岩所处之处用四个字能非常贴切的形容——赤地千里。

　　以黑石山中炎魔悄然聚集多年的熔岩总量足以将燃烧平原和灼热峡谷大部吞没，这两个地方剩余的范围也会在炙热的炎浪中被烤得寸草不生，生存在这里的所有生命都会成为拉格纳罗斯与桑德兰交手的祭品。

　　萨尔加斯脸色大变，灼热峡谷虽说与矮人的丹莫罗隔了一座山脉，但这里气温的巨大变化肯定会影响到丹莫罗，一想到灼热峡谷的炽热炎浪让丹莫罗的冰雪大量融化后所造成的后果萨尔加斯就心急如焚。

　　瓦里安和伯瓦尔的脸色同样难看，燃烧平原与暴风王国的赤脊山和艾尔文森林接壤，一旦这里的气候产生巨变对整个王国的影响不可估量，而现在暴风王国正是最需要艾尔文森林和赤脊山稳定的关键时刻，怎能允许这样的事情发生？

　　克拉苏斯比他们更急，守护巨龙的任务是守护这个世界，眼看要有灾难发生他如何不急？

　　只是人力有时而穷，如此大范围的熔岩喷发在场众人都有素手无策之感。

　　众人急得如热锅上的蚂蚁却毫无办法，瓦里安和萨尔加斯不由将目光转到克拉苏斯身上，希望红龙能有解决的办法。

　　在暴风国王和矮人将军期盼的目光下克拉苏斯脸色黯然：“现在整个燃烧平原和灼热峡谷都因为火元素的暴动而一片混乱，我已经无法联系上龙眠圣殿。”

　　听闻这话在场众人心中为之一沉，不能联系上龙眠圣殿克拉苏斯就无法将消息传达回去，也无法获得其他守护巨龙的帮助，以在场众人之力岂不是只能眼睁睁的看着熔岩肆虐灾难发生？

　　“我有办法。”

　　就在众人感到绝望的时候雷奥的声音响了起来。

　　“要怎么做？”

　　绝望中看到了希望，众人眼睛都是一亮，瓦里安和萨尔加斯没有去怀疑雷奥话里的真实性，在这个时候去问雷奥说的是不是真的之类的废话完全是找抽。

　　“很简单，让这些熔岩流到无尽之海去就行。”

　　雷奥耸了耸肩，一副理所当然的口气，只是这话却让人摸不着头脑。众人皆以奇怪的目光看着他，这么大范围的熔岩喷发你如何让它们流入大海？要知道燃烧平原和灼热峡谷是在大陆中部并不靠海，最近的海岸与它们的距离也是以千里计。

　　“你们不信？”雷奥竖起食指摇了摇，他那胸有成竹的模样让人觉得他并没有吹牛而是真的能办到，“千万不要怀疑我的实力。”

　　瓦解法杖挥动中，众人只觉头顶的天空突然黑了下来，抬头看去只见整个天空已经被数千闪烁着金属光泽的龙巫妖所占据。

　　嘶！

　　龙巫妖大军的登场让在场众人倒吸了一口凉气，如此多的龙形机械傀儡他们还是第一次看到，这些机械傀儡的实力虽然感应有些模糊没有准确的定位但没人会去怀疑它们的战力。

　　雷奥居然做出了这么多龙形机械傀儡，难道他的工程学能力真的已经登峰造极？无怪大工匠梅卡托克会多次与他见面，侏儒和激流堡之间的关系也在短时间内变得那么紧密。

　　不说瓦里安，伯瓦尔和萨尔加斯三人，就连克拉苏斯，吉安娜与罗宁都是一脸的震惊，前三人知道雷奥隐藏了实力，可他们怎么也没想到雷奥留下的后手居然这么强，他的龙巫妖大军并非之前显露人前的数百而是数千，后者则是第一次亲眼看到龙巫妖大军，第一次感受那股金属狂潮带来的震撼。

　　工程学发展居然能发展到如此强大的地步？！

　　克拉苏斯现在明白为什么雷奥那么有底气敢给身为红龙的自己脸色看，他手上的实力之强远超其他人的预料，难怪联盟能独自击溃黑翼之巢的黑龙军团，难怪这次黑石山的战争会如此出人意料，原来根源都在雷奥身上。

　　这位人族新近崛起的新星果然厉害，他取得的战绩果然并非侥幸，对他的关注力度必须提高。

　　“人类，靠这些机械傀儡怎么挡下黑石山爆发的熔岩流？”

　　克拉苏斯身后一头红龙发问，天空中飞舞的那四千龙巫妖的确是股强大到让守护巨龙都不得不正视的力量，但凭他们想要挡下如此大规模的熔岩喷发根本不可能。

　　“我什么时候说了要硬挡？”雷奥说着施展了一个影像魔法，黑石山方圆两百里方圆的俯瞰图入了众人之眼，“要挡下这么大的熔岩喷发就算神灵也不未必能做到，我只是个传说术士，还没法同神灵相比。”

　　雷奥一面说一面在影像魔法中做了七个标记，他身后又出现了五头巨大的龙形傀儡，最大的一头九百米左右的身长，第二大的一头八百来米，另外三头就小了不少，只有五百来米。

　　这五头龙形机械傀儡的出现再一次让众人为之震撼，新出现的这五头龙巫妖与天空中的那四千头不同，他们身上的气息不再模糊，众人可以很清楚的感觉到他们的实力。

　　三头实力比拟巨龙勇士的机械傀儡，两头实力达到勇士巅峰即将向王级迈进的龙形傀儡。

　　雷奥拥有的实力太强了，如果他获得人族的全力支持就可以向任意一系巨龙叫板，不过这是在龙王不参与的情况下。

　　克拉苏斯有预感，除非雷奥陨落或人类发生大规模内讧，否则人族的崛起不可避免。

　　没去理会克拉苏斯心中所想，雷奥径直向手下七大龙巫妖吩咐起来：“带上人去这几个点，用任意门将熔岩引走，任意门的出口三个开在法迪尔海湾与巴拉丁海湾之间，四个开在东部海湾，注意任意门间的距离，我要借用拉格纳罗斯的熔岩造出两个大岛来。”


第643章 岛链

　　人往高处走，水向低处流。

　　以黑石山为中心向四面八方蔓延的熔岩流毕竟是液体，有着液体的特性，它们的流向会受到地势的影响，雷奥所要做的就是在熔岩流汇聚的地势低洼处做上标记，让佩利西昂等七大龙巫妖在那里开启任意门，并在其他龙巫妖的魔力支持下维持任意门的存在，从而将熔岩流按照他的意图引到大海中去。

　　这个方法说来简单做起来却难，没有七大龙巫妖的任意门，没有足够的龙巫妖大军，这样的设想根本不可能实现，也只有雷奥能做到。

　　在充斥着躁动的火元素的燃烧平原和灼热峡谷传送法术已经不能使用，龙巫妖的任意门却毫无问题，任意门这个龙巫妖的高级天赋与传送法术相比显得很有优势，最大的优点就在于它开启时不易受到魔法元素的干扰。

　　在法迪尔与巴拉丁海湾之间，以及东部海滩分别建一座大岛，雷奥好大的野心！

　　除了米尔斯外在这里的都是高层人物，记住世界地图是各势力高层人物最基本的能力，在雷奥说话的时候他们心中念头一闪就已经将雷奥要建的两座岛屿的位置大致标了出来，众人忍不住暗自惊呼。

　　法迪尔海湾和巴拉丁海湾之间的海域位于激流堡的南方，在这片海域建一座大岛阿拉索王国就能以它为跳板从湿地的西北方登陆，从而绕过萨多尔大桥和矮人的丹莫德将势力向湿地辐射。

　　就算暴风王国在怒牙营地的要塞修建完毕进而扼住湿地的东部入口阿拉索王国也能将湿地的西部纳入自己的掌控，要是有什么变故他们完全可以掐断米奈希尔港与怒牙营地之间的联系，让那里的要塞变成孤立之城。

　　不仅如此，阿拉索还可以通过萨多尔大桥从陆路向湿地扩展，丹莫德的矮人对人族的内部事务不会过问他们不可能去阻拦阿拉索的军队进入湿地，暴风王国想靠在怒牙营地修建的要塞掌控湿地东部也极为困难。

　　沿着激流堡所在的东部大陆海岸线向上，经过矮人控制的丹加洛克后那片无险可守的广袤地带就是雷奥提到的东部海滩，这片海滩连接着南海镇，如果阿拉索在东部海滩的外海建成一座大岛并扎稳了脚跟，南海镇赖以生存的海路就被他们拿捏住了，到时候会发生什么还用多说？

　　用不了多久南海镇就会成为阿拉索的领地，阻挡阿拉索向大陆东北扩张的索拉丁之墙便形同虚设，在这里堵截阿拉索军队的被遗忘者部队背后随时可能出现一把要命的尖刀，如此一来被遗忘者就算想阻止阿拉索王国的势力向希尔斯布莱德丘林辐射都不行。

　　有了这两座大岛后如果雷奥再狠一点，不，不是再狠一点，而是阿拉索必然会那么做——他们再将南海镇向西的天然大岛赎罪岛占领，一道激流堡为核心以赎罪岛和新建的两座大岛向外辐射的岛链必将形成，在这条岛链下，湿地，阿拉索高地，希尔斯布莱德丘林都被纳入阿拉索的势力范围。

　　依仗强大的海军力量和雷奥展现出的足以与单系巨龙军团叫板的龙巫妖大军，阿拉索王国的扩张脚步以无可阻挡之势大步迈开，这个崛起中的王国正式向一流势力发起冲击。

　　克拉苏斯和吉安娜罗宁一行面无表情，萨尔加斯仿若不觉般只顾盯着魔法影像，瓦里安和伯瓦尔目光闪烁了好一阵后黯然一叹，暴风王国的这两位领袖级人物明白怒牙营地的要塞他们得放手了，不过这样也好，他们可以将更多的精力集中到本就属于王国的领地上来。

　　见无人对自己的做法提出异议雷奥心中大感得意，这是属于他灵机一动的产物并非早有筹谋，铁炉堡不会允许丹莫罗变成一片汪洋，暴风王国也不敢让艾尔文森林和赤脊山发生巨变，当此之时就算其他人心有不甘也不可能阻止他行事。

　　“雷奥，这个法术慎用为好。”

　　罗宁在沉默了一阵后最终忍不住开口，龙巫妖的任意门能将熔岩流转移动万里之遥的大海，同样也可以将它转到如奥格瑞玛幽暗城这样的地方，如果发生此类事件联盟和部落之间想不拼个你死我活都不行。

　　大规模的内耗绝对不是罗宁这样的中立派愿意看到的。

　　摆了摆手雷奥示意罗宁不必担心：“事实并非你想的那样，不说每个主城都有各自的魔法屏蔽结界，不经主人的同意任意门轻易开启不了。就算能开启也是只能传送一两个人的小型任意门，想要开启一座大型任意门魔力波动极大，在发挥作用之前就会被对方摧毁，一旦大型任意门毁灭我的手下被反噬而死的几率超过九成，就连我本人的精神力也会大受损伤，精神力是施法者的根基，这样的蠢事我是不会做的。”

　　任意门的弱点就在此处，尽管它抗魔法元素干扰的能力比传送门更强，但面对强者的攻击同样会被摧毁，而且法术被毁时的魔法反噬滋味极不好受，尤其是集龙巫妖大军之力开启的大型任意门其反噬力量就算勇士级的巨龙也承受不住。

　　所以雷奥之前开启任意门都是在足够安全的情况下，如果任意门够坚固他又何必那么麻烦的选定七个传送点，直接让龙巫妖将任意门的入口放到黑石山去从源头上截断熔岩流不就行了？

　　听雷奥这么一说无论罗宁吉安娜还是瓦里安萨尔加斯心中一块大石都放了下来，见识过雷奥用任意门转移熔岩流的情景后他们内心其实也在忧虑，如果阿拉索王国滥用这种法术所造成的后果就太严重了。不过回去之后得加强重要城市以及城市周围的魔力屏蔽结界和魔法监测了，一旦发现不妥就要立刻采取行动。

　　斯嘉丽站在雷奥身旁，女圣骑士眼中满是兴奋，雷奥将此事做成阿拉索的崛起已在眼前。她现在明白当初重建激流堡的时候雷奥为什么要力主兴建港口，要知道在这之前激流堡虽然靠海却一直没有建造港口的想法。

　　有了港口必然要有水军，而建立激流堡水军的时候也是雷奥没理会那些反对的声音冒着与塞拉摩交恶的危险挖来了一批库尔提拉斯水军的军官和精锐，至于后来与地精建立联系并劳师远征让激流堡水军远赴藏宝海湾同血帆海盗对战雷奥所做的决定需要面对的压力更大。当时明面上没有多少反对之声，但汹涌的暗流即使连洛萨家族也差点顶不住。

　　要不是雷奥和斯嘉丽之前将王国的反对势力清理了一番，要不是阿拉索一直在良性发展，要不是雷奥和斯嘉丽通过几场大胜获得了极大的威望，还真应付不过去。

　　好在藏宝海湾开战后激流堡以此将库尔提阿拉斯水军拖下水来，将这支最精锐的人类水军挖到阿拉索王国，那股反对的暗流才逐渐平息下来。

　　兴建激流堡港口，建立激流堡水军，这些做法在当时看来并没有什么用处，反而有徒耗金钱与人力物力之感，可在现在来看它们就成了雷奥目光长远的铁证，当时看似没有多大用处的两步棋现在却成了阿拉索王国崛起的关键，而且是别人明明看得一清二楚却无法阻止的关键。

　　从雷奥帮助自己入主激流堡恢复洛萨家族的王室地位开始，斯嘉丽是一步步看着阿拉索强大起来的，这其中雷奥出力多少女圣骑士再清楚不过，她觉得能遇到雷奥是自己的幸运，也是阿拉索的幸运。

　　想到这里斯嘉丽的目光在瓦里安和伯瓦尔身上掠过，雷奥以前可是暴风王国的人，要不是暴风城的贵族们咄咄逼人他怎么会转投阿拉索？这两位王国领袖心里一定很懊恼，可惜世上是没有后悔药的，这样的人才没有把握住只能怪他们自己。

　　“黑石山毁了，炎魔分身没了后援不可能是桑德兰的对手，断了魔力补给的拉格纳罗斯不可能支持太久，现在该我们行动了，诸位。”

　　会造成大灾难的熔岩流被转移到了无尽之海中，燃烧平原和灼热峡谷躲过了危机，众人的注意力立刻转到了黑石山的战场，那里风王子桑德兰和拉格纳罗斯这两位顶级元素生物激战正酣。

　　炎魔分身早没了当初的傲气，多年心血就这么被人给毁了，他现在剩下的只有懊恼，不干掉桑德兰他实在出不了胸中这口恶气。可现在在这个位面的只是拉格纳罗斯的一具分身，没有足够的魔力支持他不可能打得过对方，风王子就算拖也能把他拖死。

　　鹬蚌相争渔翁得利，此时要做渔翁最好是等炎魔分身与桑德兰分身胜负，在他们中的一个耗尽最后一滴血拼尽最后一点力后才出手，克拉苏斯等人倾向于如此行事，但雷奥却不愿意这么做，不为其他就为四个字——升级能量。

　　如果等炎魔分身被桑德兰杀死再出手雷奥就不能从前者身上捞到升级能量，就算有也只是很小的一部分，静待双方分出生死不是雷奥想看到的，只有提前出手才能将利益的获取值达到最大。

　　既想获利又不愿意付出，世上哪有那么好的事？

　　所以，在炎魔分身即将战败的时刻雷奥参战了。


第644章 你要等到什么时候

　　雷奥的实力很强，这一点已经得到了众人的认可，身为一位踏入传说境的术士而且是能操控数千强大龙形机械傀儡的术士，雷奥的精神力绝非一般施法者所能望项其背，可不管怎么样传说术士毕竟只有传说境，与黑石山正在交手的拉格纳罗斯和桑德兰两位顶级元素生物一比就差得太远太远，雷奥与他们的实力根本不在一个档次上，他此时参与到风王子和炎魔分身的战斗中去绝非明智之举。

　　这样想也没错，如果雷奥单枪匹马的冲上去只能被虐，可他并不是一个人，拥有仆从和一众盟友的雷奥怎么可能放弃自己的优势去与桑德兰和拉格纳罗斯玩单挑？

　　在空中盘旋的五只风暴乌鸦飞了下来，雷奥拉着斯嘉丽轻轻一跃落在了一只风暴乌鸦身上，这只风暴乌鸦载着两人迅速向黑石山飞了过去。

　　就在雷奥和斯嘉丽出发的同时，瓦里安，伯瓦尔和萨尔加斯跳到了另一只风暴乌鸦身上，剩余的三只风暴乌鸦则成了罗宁，吉安娜和克拉苏斯的临时坐骑，四头红龙勇士护在他们身边一同杀向黑石山。

　　不过眨眼功夫地上就只剩下米尔斯一人，好在雷奥还算厚道，阿努布雷坎与两头迅猛骨龙带着他向远处奔去，这位塞拉摩少校是与红龙谈判的关键人证，现在可不能让他出事。

　　展翼超过二十米的风暴乌鸦载重能力很强，再加上能驱使风元素的能力，就算背上载了几个人也不见它们有丝毫吃力之感，其飞行速度让红龙勇士都不得不拿出真正实力才能追赶得上。

　　将风暴乌鸦当做坐骑来使用可不是雷奥故意耍帅，而是形势所逼。黑石山的山体被风王子桑德兰和炎魔分身的战斗余波所摧毁，内里积攒的熔岩流喷发出来已经将黑石山周围方圆数十里的范围淹没，此时已经无法从陆路过去，只有走空中路线。

　　本来克拉苏斯身边是有四头红龙的，用巨龙这种空霸型生物当飞行坐骑是再好不过，奈何以巨龙的高傲他们又岂会甘心让别的生物踩到自己身上？所以雷奥根本没提这样的建议，他直接将头顶盘旋的五只风暴乌鸦唤了下来。

　　百里之距看似遥远可以风暴乌鸦的速度也不过三四十秒就赶了过去，黑石山交手的两位顶级元素生物没有理会这群在他们眼中蝼蚁般的生物，依旧在死磕。

　　没了源源不断的魔力支援炎魔分身逐渐抵挡不住桑德兰的攻击，手握雷霆之怒的风王子每一次出手都附带有狂风大作暴雷怒吼的声光效果，风雷交加下以两系元素之力对付炎魔分身的火元素一系，桑德兰占了大便宜，除非拉格纳罗斯的本体降临否则根本不可能战得过他。

　　炎魔分身越打越怒，可实力不如人再愤怒也不能扭转战局，在道道风雷的攻击下他庞大的身躯正逐渐缩小，这是构成他身体的火元素逐步减弱的缘故，也是他失败的征兆。

　　抵御风王子桑德兰的攻击拉格纳罗斯已经很辛苦了，偏偏就在这个时候数道血色的能量线又射到了他身上，能量线飞速蠕动下炎魔分身只觉体内的魔法元素流失速度快了近乎一倍。

　　“人类，你对我做了什么？”

　　拉格纳罗斯大是骇然，他现在要应付桑德兰的攻击没法腾出手来解决探入体内的那些血色能量线，可如果不将这些汲取他力量的能量线截断他失败的速度将大为加快。

　　“炎魔，你得为你的所作所为付出代价。”

　　雷奥一脸的正气凛然，如果不了解他的人还真会被他的表情迷惑住。

　　“自诩正义的人类，帮桑德兰打败我后你以你们能得到什么？哈哈哈，告诉你们，一旦我失败了你们也会被他杀死。”

　　拉格纳罗斯说的是大实话，桑德兰可不会管雷奥他们是不是帮助过自己，以这些顶级元素生物的风格他们行事是不能以道德标准去衡量的，要怎么做事看得是他们的心情和态度，以元素生物对血肉生命的厌恶击败炎魔分身的桑德兰会立刻对雷奥他们发起攻击。

　　一面加大对炎魔分身力量的抽取力度雷奥一面回答到道：“拉格纳罗斯，这就不劳你操心了，别以为我会给你机会拖延时间，让你将本体召唤到这个世界来。”

　　炎魔的本体曾经来到过这个世界，黑石山就是在那时候形成的，熔火之心中至今还有一条通往元素虚空的位面缝隙，别看炎魔分身现在被打得很狼狈，一旦给他足够的时间他依然拥有翻盘的可能，因为他的底牌就是让拉格纳罗斯的本体降临。

　　不要怀疑这种情况的可能性，连黑铁矮人大帝索瑞森都能办到的事没理由炎魔拉格纳罗斯办不到。

　　听到炎魔分身很可能将本体召唤过来，风王子桑德兰的攻击更加凶猛，炎魔分身承受的压力更大，雷奥则趁着炎魔分身无暇他顾的时候大吸特吸。

　　拉格纳罗斯果然不愧为四大元素领主之一，就算在黑石山的只是他的一个分身其力量的品质之高也足以让人咋舌，雷奥发现在吸取过程中自己的升级能量槽居然在缓慢的提升。

　　如果炎魔分身让我吸一个小时我再提升一个小阶完全不是问题。

　　暗自估量了一下升级能量槽的涨势，雷奥心中小小的吃了一惊，以他现在的实力要获得提升所需的升级能量只能用海量二字来形容，按照修炼积累即使以雷奥的速度也要花个十年八载才能将其填满，八到十年的时间与一个小时如此巨大的时间差距怎不叫人震撼？

　　可惜愿望是美好的，现实却是残酷的，被风王子桑德兰打得狼狈不堪又被雷奥抽取体内能量，炎魔分身知道自己的失败已经无可避免，想要翻盘就只能用出最后的底牌。

　　“感受萨弗隆的烈焰吧！”

　　很熟悉的一声怒吼，炎魔分身整个身体突然崩溃，整座黑石山的火元素轰的一声爆了开来，一股大得让雷奥都感觉压抑的精神威压自黑石山底冲出，一个火红色的身影以蛮力破开位面之间的阻隔，沿着黑石山底的位面缝隙欲要进入这个世界。

　　炎魔的本体要降临！

　　瓦里安和克拉苏斯等大为紧张，他们聚集魔力将法术一股脑的扔了过去，欲要阻止拉格纳罗斯的本体进入这个世界。

　　蓝色的水系魔法，金色的圣光法术，黑色的暗影魔法，绿色的毒雾等各系法术罩向正试图通过位面缝隙的炎魔本体。

　　身为四大元素领主之一，炎魔拉格纳罗斯的本体要是降临，哪怕只有很短暂的十几二十秒都足以给这个世界造成难以估量的创伤。

　　正因为知道这一点，所以吉安娜，罗宁，克拉苏斯以及那四头红龙勇士都拿出了吃奶的劲用法术狠命攻击着炎魔本体，正忙于破开位面阻隔让自己的本体降临以向桑德兰和雷奥报复的拉格纳罗斯自顾自的忙着自己的事，根本没去理会轰来的魔法，以他的实力吉安娜等人想要伤到他还差得很远。

　　仇人见面分外眼红，风王子桑德兰看到偷袭自己让自己被监禁多年的拉格纳罗斯出现立刻发了狂，这位风元素巨人杀气腾腾的冲了上去，雷霆之怒带出一片照得人睁不开眼的电光。

　　刺目的电光，刮得连风暴乌鸦都稳不住身形的狂风，轰轰的怒雷爆响主宰了整座黑石山，风王子桑德兰一出手就用出了全力，攻击时的威势与先前不可同日而语。看得出来在之前与炎魔分身战斗时他根本就没拿出真正实力。

　　雷奥见状心中暗骂，这些存在了不知多少万年的顶级元素生物一个个都奸猾得不行，桑德兰在与炎魔分身的战斗力竟然还隐藏了实力，这是他所没有料到的，如果不是拉格纳罗斯的本体出现还不能将桑德兰的真正实力给逼出来呢。

　　说到隐藏实力，雷奥在腹诽桑德兰之前是不是也该想一下自己的行为呢？

　　他手下那一批拥有强大实力的下属竟然一个都没有出现，希奈萨拉娅就不必说了，玛诺洛斯，德拉苟纳科斯，阿努巴拉克等全部不见踪影，只有他一人在用魔法轰击拉格纳罗斯，这样的做法是否不太地道？

　　对雷奥不肯用全力的行为斯嘉丽只是感到奇怪，而瓦里安伯瓦尔等人就很是不满，在阻止炎魔本体降临的关键时刻雷奥怎么能藏私？有灼热峡谷和燃烧平原的前车之鉴他难道不清楚拉格纳罗斯降临这个世界后会带来什么后果吗？

　　“省省力吧，凭拉格纳罗斯的实力以我们的力量根本阻止不了他，与其这样不如留着力气对付桑德兰。”雷奥耸了耸肩，对其他人的目光恍若不觉，“至于炎魔的本体，自会有人来帮我们阻止他的。不信？你们难道以为我让下属将任意门的另一端开在无尽之海为的仅仅只是造出两座大岛？也未免太看了我。”

　　说完，雷奥对自己施展了一个扩音术，风暴乌鸦在他的命令下来到了佩利西昂开启的任意门处，只见他用精神力将自己的声音包裹住送往任意门另一端的无尽之海。

　　“尊敬的猎潮者，你要等到什么时候？”


第645章 猎潮者

　　四大元素领主虽然都曾效力于上古之神同泰坦作战，但这并不代表他们之间的关系就亲密无间，否则也不会有元素之战的爆发。

　　有道是水火不容，火元素与水元素这一水一火两大元素的关系显而易见。

　　黑石山的炎魔分身能召唤出炎魔本体降临，对这一点雷奥早有预料，既然预料到了他不可能不做防备。不是雷奥长敌人志气灭自己威风，而是他很清楚面对拉格纳罗斯的本体除非他将全部手段拿出来否则连半分胜算都没有，可就算使出全力雷奥心里也不是很有底气。

　　如果对抗拉格纳罗斯失败会发什么事？

　　看看眼前的黑石山，想想近乎寸草不生的灼热峡谷和燃烧平原就没有任何人敢去冒这个险，这其中自然包括雷奥在内。

　　没有把握的事尽量少做，尤其是这种关乎到整个世界的大事，就算要去做也要全力增加自己成功的几率。

　　将任意门的一端开在无尽之海，利用龙巫妖的这个高级天赋是雷奥早就思量好的，当初在放埃克索图斯逃入熔火之心的时候他就已经在谋划，之后发生的利用熔岩流于大海中铸岛只是附带的效果。

　　雷奥的话通过任意门传入无尽之海，原本被滚烫的熔岩流煮得沸腾的海面起了大变化。以这面任意门为中心，沸腾的海水开始有规律的流动，不过几分钟的时间方圆百里间就形成了一个大漩涡，这道漩涡带动着数以百万吨计的海水绕着任意门旋转，声势骇人以极。好在没有旁人看到这道漩涡，要不然会吓瘫不少人。

　　方圆百里的漩涡奔流下生活在其中的各种海中生物被海水转动的巨力撕裂成了碎块，随后又被那股力量带动着旋转，最终像垃圾般被扔了出去。

　　让人惊奇的是，漩涡越转越快，它的范围却越来越小，然而被它带动的海水的总量却没有丝毫变少，构成百里漩涡的海水在一股无形的力量下被压缩再压缩，最终变成了一个只有一千来米高的深蓝色水巨人。

　　一切发生得很快，从漩涡出现到深蓝色水巨人形成总共不过半分钟，这个深蓝色的巨人出现后上百里的海域为之一空，不过四周的海水又急速涌来，以填补海洋中的这片空白。

　　“拉格纳罗斯，你还是那么自大莽撞，难道火元素的头脑不允许你装载太多的智慧吗？”水巨人冰冷得让人灵魂都为之冻结的声音响彻百里海域，“凡间的生灵虽然思想庸俗而肮脏，他们的力量却不容忽视，拥有高等智慧的凡人可不是愚昧的低等元素，任你想毁灭就能毁灭。”

　　水巨人一边说话一边向任意门行去，以他的力量可以轻易毁去龙巫妖的这个天赋法术，只是他并没有那么做。滚烫的熔岩流随着水巨人的接近停止了流动，一股无形的魔力禁锢住了它们，让汹涌炙热的熔岩在瞬间静止，直到水巨人穿过任意门后它们才恢复了流动。

　　“耐普图隆！”

　　本是被暴动的火元素烤得炙热的燃烧平原和灼热峡谷在水巨人穿过任意门后不到半分钟温度就慢慢的降了下来，一股若有若无的水汽缭绕间水巨人出现在了众人视野内，此时的他体型变大了不少，丝毫不比桑德兰和拉格纳罗斯差。见到这个水巨人就连克拉苏斯都忍不住惊呼出声，因为这个水巨人不是别人正是四大元素领主之一的水元素领主猎潮者耐普图隆。

　　猎潮者耐普图隆，拥有大海般广阔的胸襟和暗流般凶狠的意志，这两个看似相互矛盾的情感让他犹如海潮般让人捉摸不定。他是湖、河与海洋的统治者，作为上古之神最强大的助手，他所了解的知识比这个世界本身还要古老，其中还包括了很多另三系元素领主都不知道的秘密。

　　相比于炎魔拉格纳罗斯，耐普图隆对人类精灵这等凡人种族的态度就要好上许多，之所以如此是因为他不想被打扰，不想被凡间生物用取得财宝的理由来就纠缠，所以他不会像拉格纳罗斯那样叫嚣着要毁灭凡间的生灵以超级大群嘲的方式吸引凡人种族的仇恨值。

　　当然，这并不是说耐普图隆就不会杀人，事实上他的友好态度是相对炎魔来比较的，沉尸深海的无数尸体一直在告诫着凡人种族不要招惹猎潮者，深海不是他们能窥探的地方。

　　“不是耐普图隆的本体，只是他的一个意念分身。”与其他人相比雷奥显得很镇定，只见他耸了耸肩一脸无所谓的说道，“虽然是一个分身，但阻拦拉格纳罗斯降临这个世界没有问题。”

　　“你是早就计划好的？”

　　克拉苏斯凝声问道，红龙觉得有必要对雷奥更加关注，这个人类做事太出人意料了，利用炎魔从萨弗隆要塞传入黑石山中积聚的熔岩铸岛以迈开阿拉索王国扩充的脚步也就罢了，可是他居然连耐普图隆也招惹了出来，不能不让人为他大胆到近乎疯狂的举动侧目。

　　“计划？”雷奥看着越行越近的耐普图隆眼神有着飘忽，“炎魔和猎潮者之间的关系谁都清楚，我只是在看到熔岩爆发的时候突然想到了这一点而已。既然黑石山中的熔岩是从拉格纳罗斯的萨弗隆要塞流入这个世界的，那它们就一定带有火元素领主的气息，将它们大量灌入无尽之海耐普图隆或许会来看个究竟。”

　　说罢，雷奥看着已经快要行到自己身前的耐普图隆一点也没有离开的意思，而克拉苏斯，瓦里安，吉安娜等人早已经驱使着风暴乌鸦飞到了远处。

　　别看耐普图隆来的只是一个分身，如果这个分身要杀人吉安娜等人自问未必能挡得下来。

　　耐普图隆走来雷奥居然没离开，这一幕让众人为之疑惑。

　　“人类？”

　　行到雷奥身边，猎潮者看着近在咫尺的两个人类，一张大脸几乎要贴到雷奥身上，那股浓郁到极致的水系魔力让人生出一种空气都变得粘稠了的感觉，风暴乌鸦全力扑扇着翅膀方才稳住身体不至掉到地上。

　　“雷奥。”

　　摩挲着手指上的禁断邪语之戒，雷奥语气平缓，面对强大的猎潮者不见他有丝毫紧张。

　　那语气就像随口同陌生人介绍自己一般，让他身后的斯嘉丽禁不住捏了一把冷汗，在雷奥面前的可不是普通的人物，那是猎潮者耐普图隆，曾与泰坦战斗过的强横存在。在耐普图隆面前别说传说境就算半神也不够看，雷奥这种态度很容易惹怒猎潮者招来杀身之祸。

　　这小子居然如此狂傲，就算他面对的只是耐普图隆的一个分身也不能用这么随意的语气说话吧，就不怕被对方一巴掌拍死？

　　克拉苏斯突然觉得雷奥对自己的态度其实已经很好了，之前他认为雷奥是在藐视红龙一族的威严，现在看到这小子以这样的态度对耐普图隆红龙居然生出了几许庆幸，有些人天生就是狂傲的主。

　　出乎众人意料的是耐普图隆居然没有一丝气恼，他在仔细打量了雷奥几眼后沉默下来，一副若有所思的表情。

　　时间只过了几秒，但在其他人的感觉中却有如过去了好几年，耐普图隆缓缓开口：“雷奥？”

　　雷奥点了点头，将目光转到黑石山，那里风王子桑德兰正挥舞雷霆之怒疯狂的攻击着想要降临这个世界的拉格纳罗斯。

　　“你能懂我的意思？这样最好，与我一道把拉格纳罗斯踢出局，免得他来捣乱。”

　　这小子真疯了，他居然指使耐普图隆做事！

　　这个世界有没有这么疯狂的人啊？

　　克拉苏斯身边的四头红龙勇士目瞪口呆，这是一个什么样的人类，他的脑子到底是用什么做的，面对耐普图隆他竟然敢这么随意！他就没有丝毫对强者的敬畏之心吗？

　　好吧，红龙勇士们承认，雷奥的态度并非让他们吃惊的真正原因，狂傲的家伙他们见得多了去了，也不差雷奥这一个，真正让他们大跌眼球的是耐普图隆的态度，在雷奥如此说话后他不但没有发怒居然还点头同意。

　　这个水巨人真的是耐普图隆吗？

　　他真的是四元素领主之一的猎潮者吗？

　　水元素领主的威严到哪里去了？

　　那个随自己一时喜好就屠戮千万生灵的耐普图隆难道变了性子，他什么时候变得这么好说话了？

　　有没有搞错啊，这个世界到底怎么了？幻觉，一定是幻觉！可是，我们并没有中幻术魔法啊……红龙勇士心中生出一种名为抓狂的感觉。

　　没去理会被这诡异的一幕弄得几乎快要神经错乱的红龙勇士，雷奥向瓦里安等人做了一个手势，又拍了拍斯嘉丽的手示意女圣骑士宽心，随后脚下一蹬从风暴乌鸦的背上跳了下去。

　　地上尽是沸腾的熔岩，雷奥向下跳去是要找死吗？

　　当然不是！

　　呼啦声中，一对缭绕着无数黑气的恶魔双翅自他背上展开，浓郁到了极致的黑暗气息自他身上散发开来。

　　黑石山水，风，雷三系元素纠缠之时水暗两系元素也跑来凑起了热闹。


第646章 神剑易主

　　为了能在三位顶级元素强者的博弈中取得属于自己的一席之地，雷奥运用恶魔变身让自身实力有了质的提升，现在的他已经初步具备了加入战斗的资格，不过也仅仅只是有资格参加而已，除了猎潮者耐普图隆外风王子桑德兰与炎魔拉格纳罗斯根本没将他放在眼里。

　　见耐普图隆和雷奥杀过来拉格纳罗斯急了，之前雷奥与耐普图隆的对话炎魔尽数听在耳中，虽然不知道这两个家伙到底有什么密谋，但拉格纳罗斯非常清楚，他们过来要对付的就是自己。

　　“耐普图隆，你居然同一个凡人合作，那种小虫子……”

　　拉格纳罗斯的话还没有说完雷奥和耐普图隆就出手了，炎魔见状赶忙把话咽了回去准备全神应对两人的攻击。

　　可是，让人意想不到的情况发生了。

　　雷奥双翅连拍快速飞近黑石山后右手前伸，一只堪比一座城堡的大手破开虚空猛力向黑石山按去，与此同时，耐普图隆的身体突然缩水了三分之一有余，猎潮者少掉的那部分身体没有凭空消失而是化作一道巨型水箭以突破音障的速度与雷奥的半神之手同时轰向黑石山。

　　“啊！”

　　一声惨叫出自桑德兰之口，风王子的身体在雷奥和耐普图隆的攻击下变得透明起来，本是剧烈旋转的龙卷风不但速度变慢了一倍有余就连体积也缩小近三分之二，雷奥和耐普图隆联手一击下并没有对他们多加防备的桑德兰被打得近乎崩溃。

　　“你们这两个卑鄙小人！”

　　桑德兰好恨，恨雷奥和耐普图隆施手段耍诡计，也恨自己居然相信了他们的对话，以为他们会先攻击想要以本体降临这个世界的拉格纳罗斯。

　　雷奥抬手施出十条足有常人大腿粗的血色能量线，这些能量线电射般刺入桑德兰体内，风王子惊恐的发现自己体内的能量正迅速流失。

　　“桑德兰王子，原本以为你在炎魔手上吃过一次亏后会长点记性，没想到你还是那么天真。这个世界，反应慢的会被玩死，实力差的会被虐死，胆子小的会被吓死，性子直的会被整死，没有防人之心的会被偷袭致死，所以，活着一定得小心，尤其在你的敌人明白柿子要捡软得捏的道理的时候。”

　　雷奥一边说话一边加大对桑德兰力量的吸取，血色能量线抖得如同糠筛，桑德兰的身体变得越来越小，越来越透明，他的气息也在不断减弱。

　　桑德兰的气息在飞速减弱，与他相反的是雷奥的气息却越变越强，还没从这场变故中反应过来的斯嘉丽敏锐的发现雷奥的实力又得到了一次提升，他再次向半神境迈出了一步。

　　雷奥升级了？

　　没错，雷奥确实升级了！

　　风王子桑德兰毕竟是曾经击退过炎魔拉格纳罗斯和猎潮者耐普图隆的顶级元素强者，就算他曾经身陨，就算他的力量被拉格纳罗斯吸取大半，就算刚复活还没到半天时间的他实力与巅峰时期完全没有可比性，但桑德兰毕竟是风王子，风之界中除了驭风者奥拉基尔外就属他最大，构成他身体的能量品质再怎么样也不会低到哪里去。

　　说起来风王子桑德兰也是倒霉透顶，先是被拉格纳罗斯偷袭而死，灵魂被囚禁了不知多少年，好不容易脱困而出死而复生，谁料又遇上了雷奥和耐普图隆，没料到堂堂水元素领主居然会与一个人类联手演戏的桑德兰又一次杯具了，而这一次遇上了雷奥他还能有再来一次的机会吗？

　　变生肘腋，却没料到耐普图隆和雷奥居然先将桑德兰给拿下了，拉格纳罗斯吃惊之余也不由大喜，没了风王子桑德兰的阻碍，耐普图隆对自己试图打开位面裂隙本体降临这个世界并没有出手阻拦，而那个人类又忙着抽取桑德兰的力量，这不正好给了自己机会吗？

　　当然，有桑德兰的前车之鉴拉格纳罗斯并没有放松对雷奥和耐普图隆的警惕，他可不想变成下一个风王子。

　　“哈哈哈，桑德兰，你真是一个可怜虫。”

　　拉格纳罗斯对风王子嘲弄起来，桑德兰尽管奋力挣扎，怎奈耐普图隆和雷奥之前的攻击让他受伤太重，本就刚复活没多久还很虚弱的他在与炎魔分身斗了一场后又挨了两记偷袭，已经就伤到了他的本源，此时的桑德兰无力摆脱雷奥对其能量的吸取，巨大的身子越变越小，最终只剩下了两个直径逾百米的环状青色物质，没了足够的能量支撑，桑德兰的灵魂又陷入了沉睡，而雷霆之怒则化为道道电光环绕在桑德兰灵魂周围。

　　雷奥伸手虚握，将寄托着桑德兰灵魂的两个青色环状物摄到了自己身边，桑德兰寄托灵魂的两个青色物质在雷奥看来同两个手镯没什么区别，只是型号大了一点，好吧，其实不只大上那么一点。

　　耐普图隆静静的看着雷奥，猎潮者并没有对雷奥取走桑德兰的灵魂寄托物施以阻拦，其实以耐普图隆与奥拉基尔之间的关系得到桑德兰灵魂的机会猎潮者是不应该会放过的，要知道当初元素战争打响之时风元素可是与火元素联合起来对水元素宣战的。

　　“人类，以你的力量怎么可能奈何得了桑德兰？”拉格纳罗斯毫不掩饰他对人类的蔑视，“你们这些凡人，弱小得与蝼蚁没有分别的生命也想窥探强者的力量？”

　　“闭嘴！”雷奥冷冷的喝道，对炎魔拉格纳罗斯他半分好感也欠奉，“勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。拉格纳罗斯，在我眼中你同一个懦夫没有什么区别，面对更强者你只会耍诈偷袭，连与之正面一战的勇气都没有。你不是瞧不起我们凡人吗，好，我现在给你一个机会，我就在这里等着你的降临，让你明白在你眼里如蝼蚁般的生命也能将你打得满地找牙。”

　　“你想挑战我？”拉格纳罗斯笑了，是被气笑的，雷奥区区一介凡人竟然敢向身为火元素领主的他挑战，滑天下之大稽，“偷袭桑德兰成功似乎给了你很大的勇气，不过我会让你明白，你那点可怜的勇气在我面前一点用处也没有。”

　　腹黑是门学问，毒舌是门艺术，将两者结合起来不是罪犯就是伟人。

　　论起腹黑，雷奥认为自己是个纯洁的好青年，说到毒舌，雷奥表示自己很不合格，所以他既不是罪犯也不是伟人，他只会偶尔阴一下自己的敌人，仅此而已。

　　当拉格纳罗斯被他的挑战激怒而卖力打通位面裂隙的时候，雷奥的一缕意念却已经在无人察知的情况下侵入了桑德兰灵魂寄托的两个特大号的青色手镯中。他的意念侵入金手指的声音立刻响了起来：“发现未知能量，是否吸取？”

　　灵魂也是一种能量啊，桑德兰，别以为拉格纳罗斯奈何不了你的灵魂别人也就拿你没办法，落到我手上算你自己倒霉。

　　雷奥微微一笑，心中默念一声：确认吸取。

　　即将打通位面裂隙让本体暂时降临黑石山的拉格纳罗斯突然发现寄托桑德兰灵魂的那两个青色大手镯正以肉眼可见的速度在缩小，而抓着青色大手镯的雷奥虽然实力未见有半分上涨，但他的双眼却变得越来越有神。

　　这一幕落入眼中拉格纳罗斯哪还不知道发生了什么，这分明是雷奥正在将风王子桑德兰的灵魂抽取出来以供自己的灵魂吞噬增长，身为雷奥的人类做到了炎魔一直想做却未能做到的事情。

　　驭风者奥拉基尔的儿子，风王子桑德兰的强大是毋庸置疑的，尽管他的力量精华已大部分被炎魔拉格纳罗斯所抽取，但他的灵魂却依旧强大。拉格纳罗斯这么多年来从未放弃过对如何吞噬桑德兰的灵魂进行研究却始终未见成效，没想到雷奥这一介凡人居然能办到，拉格纳罗斯是惊怒交集。

　　惊，是因为雷奥办到了他办不到的事，拉格纳罗斯明白如果对方成功吞噬桑德兰的灵魂能驾驭雷元素的雷霆之怒就会被雷奥夺走。

　　怒，是因为雷奥成功的将他骗过，拉格纳罗斯醒悟到自己是被对方那故作狂傲与愤怒的姿态给骗了，雷奥故意摆出那副姿态就是为了迷惑他，好让他不能及时发现风王子桑德兰的灵魂要被吞噬。换言之，雷奥成功的耍了拉格纳罗斯一把。

　　“人类，你敢欺骗我？”

　　拉格纳罗斯恼怒不已，炎魔发狂般冲击着位面裂隙，试图让自己更快完成降临，以尽快杀死雷奥泄他胸中之怒。

　　风王子桑德兰寄托灵魂的青色大手镯直径本是百米之巨，在拉格纳罗斯冲破位面裂隙的前一刻却已经变得只有常人手腕大小，换言之它们真的成了一对能套在手上的手镯。

　　电光不再环绕着青色的手镯，雷奥伸手虚虚一招，一柄与桑德兰使用的武器一模一样的长剑出现在他手上，只是型号小了不少，正好适合人类使用，能驾驭雷元素的神剑雷霆之怒易主。

　　看着即将冲破位面裂隙的炎魔，雷奥傲然一笑：“火元素领主拉格纳罗斯，不错的试剑对象，杀你祭剑也不枉雷霆之怒神剑之名。”


第647章 谁能更持久

　　雷霆之怒，能驾驭雷电的神剑，身为风王子的桑德兰就是靠着它拥有了同时施展风雷两大元素的能力，也正是凭借手上的雷霆之怒桑德兰才能带领风之界的风元素先后击败拉格纳罗斯和耐普图隆的入侵。

　　这把神剑狭长的剑柄足有半米，其上有不知名的生物骨头制成的骨刺镶嵌，光看剑柄与一把骨制钉头锤的作用没太大区别。剑柄如此狭长剑身更不得了，即使现在缩小到适合人类使用宽大的足有一人宽的剑身也有五米之长，这样长的剑身让雷霆之怒比许多长柄武器的攻击范围还要广。

　　剑身上亮白色的雷电萦绕，让人一望便知这把剑上拥有的雷元素已经强到快要溢出的境地，而剑身中央居然有一道一掌宽的缝隙从剑尖延伸到剑柄，它的存在使整把雷霆之怒看起来同一柄带电的钢叉十分相似。

　　“掌控雷电的感觉，真不错。”

　　雷奥握着雷霆之怒的剑柄，感应着与雷电之间的联系，强大的雷元素注入他体内，让他的身体无时无刻都处在魔法元素的洗涤之下，长此以往雷奥的身体素质也会逐步增强，就算他不刻意去修炼也是如此。

　　这就是神剑，拥有了它就算一个懒人也能有不弱的实力，更何况是知道力量的重要性而刻苦修炼的强者？

　　一缕意念顺着握住剑柄的手掌进入雷霆之怒，将桑德兰留在神剑内的印记全部抹去，雷奥完成了对这把神剑的完全掌控，此时拉格纳罗斯已将萨弗隆要塞与黑石山之间的位面裂隙打通，炎魔暂时能以本体降临这个世界。

　　“凡人，我要……”

　　一个高大得直冲天际的火巨人怒吼着出现，拉格纳罗斯的上半身已经挤入了这个世界，火元素领主怒吼着就要发动，可惜有人比他更快一步。

　　耐普图隆的分身骤然消失，一只足有三百米长的蔚蓝色水箭出现，在这枚水箭的周围水元素的浓度已经达到肉眼可见的地步，望着这枚水箭众人纷纷生出一股黏稠感。

　　化作水箭的耐普图隆分身以快于音速近乎十倍的速度射向拉格纳罗斯，早就对猎潮者有提防的炎魔挥动萨弗拉斯之锤还击，雷奥握着雷霆之怒的手一挥，电光闪烁间一道无形无质的力场生成。

　　静电力场！

　　如果说土元素的特性是厚重，水元素的特性是包容，火元素的特性是毁灭，风元素的特性是轻灵，那么雷元素就是霸道。因为狂，所以雷电的领域中不允许其他元素存在，它拒绝其他元素的协助，因为霸道，所以雷电会摧毁任何闯入它领域的外物，没有土的厚重，水的包容，火的毁灭，风的轻灵，有的只是一种霸道到极致的狂。

　　雷奥赶在耐普图隆的分身化成的水箭与拉格纳罗斯的萨弗拉斯之锤对拼之前施出静电力场，猎潮者的分身与炎魔本体对拼的这一击结局被雷奥成功改写。

　　同为元素领主，耐普图隆和拉格纳罗斯的实力是在一个水平线上，前者是分身而后者是本体，孰强孰弱一目了然，如果没有意外萨弗拉斯之锤将击碎猎潮者的水箭，挥出这一锤的拉格纳罗斯已经在考虑击杀雷奥以抢夺雷霆之怒，可就在这时意外偏偏发生了。

　　无形无质的静电力场笼罩全身，拉格纳罗斯只觉一股狂暴而霸道的力量正疯狂的攻击着自己，那是属于雷电的力量。

　　雷电之力居然还能这么用！

　　感到自身实力减弱不少的拉格纳罗斯大惊失色，在他的印象中雷元素发动攻击时虽然一向是声势惊人爆发出的杀伤力让人有难挡其锋芒之感，但却没有足够的持久力。

　　可现在他看到了什么？

　　雷霆之怒落到雷奥手上不过十个呼吸时而已，这小子不但掌控了这把神剑更施出了能让身为火元素领主的自己也受到削弱的招数，而且他的这种雷电的运用方式与桑德兰相比更让人防不胜防。把雷元素运用得声势骇人爆发力强并不困难，但要像雷奥这样以悄无声息的方式使出雷电的力量就没什么人能做到了，至少在拉格纳罗斯的记忆中桑德兰就做不到这一点。

　　难道他区区一介凡人对雷元素的掌控力比身为顶级元素强者的风王子桑德兰还要强？

　　拉格纳罗斯为自己的想法感到骇然，如果真如自己想的那样雷霆之怒落到他手上岂不是如虎添翼？这个蝼蚁般的凡人只要不陨落在雷霆之怒的帮助下成长为与自己同一个阶层的强者并非不可能。

　　一个凡人，一个蝼蚁，一个弱得自己能随手毁灭的人类，他居然拥有如此大的潜力，炎魔觉得自己已经弄清楚了耐普图隆对这个人类态度很是奇怪的原因，因此他怒了，一介凡人成为与自己并驾齐驱的强者，这种事情拉格纳罗斯绝不允许它发生。

　　炎魔分心了，因为雷奥的静电力场而分心，当他意识到自己的错误时已经无法挽回，萨弗拉斯之锤被耐普图隆的水箭轰开，拉格纳罗斯空门大露。

　　兹兹……

　　水汽蒸腾中水与火完成了一次亲密接触，虽说水能灭火，可是火多了也能反过来将水灭掉，耐普图隆的水箭最终湮灭，拉格纳罗斯也不好受，这一箭生生将他要说的话轰了回去。

　　“我能做的已经做了，接下来就看你自己，被神选中的人类。”

　　用上百里海域水元素聚集而成的分身已毁，在留下一道不为外人所知的精神讯息后耐普图隆退出了战斗。

　　被神选中吗？

　　雷奥撇了一眼手上的禁断邪语之戒，嘴角露出一丝诡秘的笑意，猎潮者耐普图隆，如果有暇我会去安比索莫的无底深渊探望你的。

　　静电力场的存在在不断的削弱着拉格纳罗斯的实力，配合耐普图隆的水箭雷奥成功的限制住了拉格纳罗斯，让炎魔未能完成真正意义上的降临，拉格纳罗斯的上半身来到了这个世界可是下半身却卡在了位面裂隙中。

　　换做旁人早被位面裂隙里无尽的乱流给碾成了粉末，可拉格纳罗斯却硬是坚持了下来，尽管他能做到的只是保住自身不受伤害。

　　“哇哦，好坚挺的下半身。”

　　雷奥一脸戏谑，与炎魔的气急败坏形成了鲜明对比。

　　“人类，没了耐普图隆我看你如何承受火元素领主的愤怒？火焰将烧掉你的身体，你的灵魂将被烈焰永远炙烤，你将承受永恒的痛苦，我会毁灭你所在的这个世界，我要让所有人知道惹怒火焰之主会有怎样的下场。”

　　反手将瓦解法杖背在背上，雷奥挖了挖耳朵，一脸不屑：“就凭你？”

　　兹啦！

　　刺目的电光闪烁，天空中传来震耳的闷雷滚动声，雷霆之怒挥动下无数落雷劈下，雷元素挟裹撕碎一切的气势轰向拉格纳罗斯。

　　“滚开，讨厌的雷电。”

　　炎魔仰天怒吼，烘的一声响中，冲天的火焰燃起，火元素迎着劈下的雷电撞了去。

　　一个毁灭而无情，一个狂暴而霸道，两者对撞下能量乱流将空间都撕开了无数条细小的裂缝，在外围观战完全插不进手来的斯嘉丽感觉黑石山所在的区域就像一面被打碎了的镜子，整个空间都在颤抖，似乎在下一刻就要瓦解。

　　一怒之下竟有撕裂空间之力，拉格纳罗斯果然厉害。

　　别看雷奥面上一副对拉格纳罗斯瞧不上眼的表情，实则他心中也在为炎魔的实力而暗自吃惊。

　　好在与炎魔开战前吸收了风王子桑德兰的灵魂，好在有神剑雷霆之怒在手，否则我根本无法与拉格纳罗斯抗衡。

　　雷奥摸了摸额头，一块遍体通红的石头若隐若现，无数细如发丝的能量线刺入红色石头中，强大的魔力通过这些能量线输入雷奥体内。

　　载有恐惧之主地狱魔神迪亚波罗的红色梦魇正被雷奥当做魔力源泉疯狂抽取。

　　要对抗本体降临这个世界的炎魔拉格纳罗斯以雷奥的实力是远远不够的，别看他现在驱使雷霆之怒还能向炎魔主动发起进攻，实则如果没有红色梦魇的魔力支撑雷霆之怒能在瞬间将他抽成人干。

　　别以为传说境就是厉害的强者，要知道强都是相对而言的，在凡人的世界踏入传说境你的确站到了顶点，可在神灵的世界传说境只是炮灰，除了某些极有潜力的传说高手其余的都是没有价值的消耗品。

　　眼见雷霆之怒的攻击并没有对拉格纳罗斯造成多少影响雷奥暗自皱眉，炎魔不愧为能与泰坦对战的存在，就算他因为要护住在位面裂隙里的那部分身体而只能拿出一半的力量来战斗也不是现在的雷奥能战胜的。好在有耐普图隆的帮助，否则雷奥现在能选择的只有一条路，那就是逃。

　　这样打下去能行吗，一旦恶魔变身持续的时间结束，没了恶魔之力的强化以我本来的肉体根本无法承受全力施展雷霆之怒时那股庞大的能量冲击。

　　战况僵持，雷奥心中暗自着急，可是他却不知道作为他对手的拉格纳罗斯比他还急，因为以本体降临这个世界是有限制的，一旦降临时间过长要付出的代价拉格纳罗斯承受不起。

　　雷奥与炎魔，比的就是谁能更持久。


第648章 逐风者的祝福

　　自家事自己知，雷奥与拉格纳罗斯在玩一场看谁先撑不住的游戏，不过这场游戏注定是不公平的。

　　拉格纳罗斯以本体降临这个世界，所有人都知道他不可能呆多久，只要将时间拖下去胜利的一定是雷奥，而雷奥的情况炎魔却一无所知，从雷奥表现出来的狂傲拉格纳罗斯完全看不出他能维持如此勇猛状态的时间很有限，不知雷奥底细的炎魔成为了被欺骗者。

　　时间不多，这样打下去根本奈何不了那个人类。

　　拼斗在继续，怒雷与烈焰相持不下，空间裂缝也越来越密，拉格纳罗斯在本体降临时间所剩无几之时终于忍耐不住。

　　与拉格纳罗斯对峙的雷奥看到从炎魔身上一团团火焰涌入萨弗拉斯之锤让这柄大锤熊熊燃烧起来，庞大的火系能量让萨弗拉斯威力大增，见此情景雷奥心中暗凛，他明白这是炎魔要发动绝强一击的征兆。

　　“人类，去死吧。”

　　拉格纳罗斯的目的很明确，他就是要杀掉雷奥，至于用火焰将这个世界按照他的意愿进行一场净化那是以后的事，不将雷奥这个能成长到与自己同一阶层的人类铲除炎魔寝食难安。

　　烘！烘！

　　已经被熔岩彻底吞没的黑石山突然蹿出上百道熔岩流，这些熔岩流的目标只有一个——雷奥。

　　就在熔岩流自地面射向空中的雷奥时，火元素在炎魔的驱使发生了大暴动，以雷奥为中心方圆千米内的空气剧烈燃烧起来，空气在烈焰的炙烤下发出了响亮的噼啪爆裂声。

　　熔岩冲击加噬体烈焰！

　　拉格纳罗斯下决心要击杀雷奥，出手声势大为不同，让雷奥陷入烈焰与熔岩的围攻下他只需要一瞬间。

　　雷霆之怒用于进攻难有人能挡其锋芒，但用来防守就太过业余，擅长进攻而疏于防守是雷元素最大的弱点。

　　一抹青色自一片赤红的烈焰火海中出现，呼呼的风声刮起压制了火焰噼啪的爆裂声，雷奥立于火海中，对地面射来的熔岩和爆裂燃烧的火焰不屑一顾，两团青色的微型飓风围绕在他身边，旋转的飓风将射来的熔岩流击飞，无形无质的风元素将炙热的火焰挡在外面，不让它们靠近雷奥。

　　拉格纳罗斯对这一幕大感骇然，今天发生的事情太多太诡异，先是与自己同为元素领主的猎潮者耐普图隆居然放下身段与一个人类联手，后是这个人类竟然能吞噬风王子桑德兰的灵魂并彻底掌控雷霆之怒，再是一个蝼蚁般的人类竟然有潜力成为与四大元素领主比肩的存在，这接连而至的震惊已经让拉格纳罗斯有身在梦中之感。

　　可是现在，在施出熔岩冲击与噬体烈焰的现在，他看到了什么？

　　在掌控了雷霆之怒拥有御使雷元素的能力后雷奥居然还能驱使风元素，本是自己制造出来用于囚禁桑德兰灵魂的永恒监牢居然被雷奥用作驱使风元素的道具，拉格纳罗斯郁闷得快要呕血。

　　逐风者的禁锢徽记由于长期与桑德兰的灵魂接触已经被风王子侵蚀同化，这件缩小得如一对青色手镯的物质早就打上了桑德兰的灵魂标记，在雷奥将风王子的灵魂彻底吞噬后他不但取得了雷霆之怒的所有权，更得到了这两件能驱使风元素的青色手镯的掌控权，可以说，只要不对上驭风者奥拉基尔雷奥对风元素的驾驭力无人可以超越。

　　“很惊奇是吧，拉格纳罗斯。”雷奥冲一脸震惊的炎魔挑了挑眉，脸上浓浓的戏谑之色让拉格纳罗斯恨不得将他烧成灰烬，“还没多谢你的帮忙呢，如果没有你无数年的监禁这两件御使风元素的神器也不会诞生。逐风者的祝福，你觉得这个名字好不好？”

　　好你个头啊好，得了便宜又卖乖的魂淡！

　　拉格纳罗斯被雷奥气得一佛出世二佛升天，炎魔心中那股怒火直欲烧毁一切，这家伙也太恶心人了，一想到自己不惜得罪对抗水土两大元素领主的同盟者奥拉基尔囚禁风王子桑德兰无数年结果却为雷奥作嫁，拉格纳罗斯就有拿脑袋撞墙的冲动。

　　我这么多年的努力到底是为了什么啊，难道就是为了便宜这个人类并让他来调侃我？没天理啊！

　　“人类，你给我去死！”

　　自炎魔身上涌出的火元素之力骤然变强，拉格纳罗斯在愤怒下也减弱了对卡在位面裂隙中的那部分身体的防护力，以换取更强大的攻击能力来对付雷奥。

　　罩住雷奥的噬体烈焰燃烧得更加猛烈，就连空间都在火元素的威能下发生了轻微的扭曲，拉格纳罗斯使出了另一项能力，极热！

　　极热能让拉格纳罗斯的实力达到极限，尽管半边身体卡在了空间裂隙中导致他的威能不能完全发挥，却也足以将炎魔的攻击力增强三倍左右，雷奥承受的压力骤然变大，好在逐风者的祝福够坚挺，环绕在他身边的微型飓风尽管防护面积缩小了不少但也依旧挡下了暴虐的火焰，没让雷奥受到半点伤害。

　　拉格纳罗斯一掌拍来，炎魔的攻击速度太快攻击范围也广，雷奥没能躲开被他轰了个正着，微型飓风只卸掉了炎魔的部分攻击，好在雷奥的防护法术并不只一个，邪甲术，魔甲术，能量护盾，恶魔皮肤在此时发挥了作用，这些法术尽管被炎魔一击攻破却也减弱了其几分威能。

　　而当拉格纳罗斯之手破掉这些护身法术即将打在雷奥本体上时，一颗冒着黑气的白玉颅骨自雷奥眉心处飘出，领唱者印记出现了，炎魔含怒出手的这一击被挡了下来。

　　好强大的黑暗之力，不对，这枚颅骨的力量同纯粹的黑暗力量有些不一样。

　　拉格纳罗斯暗自心惊，他看向雷奥的目光与之前有所不同，从一开始高高在上如同俯视蝼蚁的眼神变成了现在带着几许忌惮，炎魔心中已经开始承认雷奥与别的人类不一样，不正视他会吃大亏的。

　　“你的名字叫雷奥？很好，我记住你了。”

　　拉格纳罗斯的情绪突然平缓了下来，与之前的怒气冲天完全不同，可是火元素的力量却不在断增加，萨弗拉斯之锤整个燃烧了起来，如果说之前它只是一件死物那么现在这柄火焰巨锤就仿佛拥有生命般活了过来，萨弗拉斯的力量解封了！

　　终于拿出真正的实力来了吗？

　　雷奥面色凝重，愤怒的炎魔虽然厉害但在这种状态下的拉格纳罗斯并不是最难对付的，现在摆脱了愤怒冷静下来的炎魔才最让雷奥头疼。

　　“雷奥，接我一击！”

　　从称呼人类到出手时呼喊雷奥的名字，炎魔对雷奥的态度转变之明显就算聋子也听得出来，拉格纳罗斯是真正把他当做对手来看待，当然，这样一来炎魔灭杀雷奥的决心也愈发坚定。

　　威胁，就要扼杀在萌芽中。

　　拉格纳罗斯再次出手，雷奥只觉头顶一黑，一道吹得他几欲飘走的劲风自上袭，抬头看去雷奥的目光不禁为之一凝。

　　一颗直径足有两千米的流星燃烧着熊熊火焰朝他砸来，那股欲要摧毁任何敢于阻拦它行进的气势，那通体烧得让空间都为之扭曲的烈焰，显示着拉格纳罗斯要一举灭杀雷奥的决心。

　　不能让这颗流星砸下来！

　　雷奥在瞬间做出了判断，如果任由这颗流星砸到地上，其上挟裹的魔力配合黑石山的熔岩流足以造成一场波及整块东部大陆的大地震，这场大地震足以将潜伏在暗处的死亡之翼惊动，那时情况可谓不妙至极。

　　炎魔打出这一招活体流星是吃准了我不敢躲闪，这老得已经成精的大火怪。

　　心中暗骂，雷奥却不得不选择硬抗拉格纳罗斯的活体流星，很多时候你明知面前是个坑也得睁着眼睛往下跳，生活就是这么无奈。

　　“来吧！”

　　草，是一种神奇的植物，每当雷奥心情不爽的时候就想大声呼喊他的名字。在大吼一声后，雷奥手臂连震，数十颗直径百来米的熔浆巨岩朝活体流星砸了过去，与此同时，雷奥的半神之手也破开虚空在黑气缭绕中按向砸来的流星。

　　轰轰轰……

　　熔岩巨岩在与活体流星的碰撞中被砸成了粉末，与直径逾两千米的活体流星相比它们的力量差太远了，数十颗熔浆巨岩所能做的就是让活体流星砸下的速度缓上那么一缓。

　　不过这样就已经足够。

　　就在活体流星因为连续撞击而速度变慢的那一瞬间，雷奥的半神之手适时的按了上去。

　　“给我碎！”

　　汹涌的魔力鼓荡，死亡之钟和灵魂世界之境所在的银色锁链震得几乎快要碎裂，半神之手猛然发力，试图击碎活体流星。

　　轰！

　　所谓大音希声，大象无形，在这一瞬间天地都为之黯然，整个世界都为之失色，一条直径逾五十米的空间裂隙就此形成，整个位面承受不住如此强大的力量对撞而裂开了一道伤口。

　　“唔！”

　　雷奥捂住胸口闷哼一声，口中满是腥味，炎魔这一击真够劲，差一点他就扛不下来。

　　来不及查看活体流星的情况，更来不及以魔力梳理被震得血气激荡的身体，雷奥再一次提聚魔力以应对真正的危机——被炎魔解封的萨弗拉斯之锤。


第649章 我看上了就是我的

　　活体流星发动时声势浩大，看似攻击力很强可拉格纳罗斯心中却清楚这一击根本奈何不了雷奥，因此他准备了另一手杀招。

　　早在打出活体流星之前萨弗拉斯之锤就已经被拉格纳罗斯解封，算上炎魔之前施展的极热，萨弗拉斯之锤的力量已经达到拉格纳罗斯现在能发挥的力量极致。

　　在炎魔而言活体流星只是吸引雷奥注意的手段，用它虚晃一枪后真正用来杀人的萨弗拉斯之锤方才出手。

　　萨弗拉斯重击！

　　与活体流星相比拉格纳罗斯砸出的这一锤没有任何声势可言，从表面来看这就是一记平凡无奇的锤击，然而正是它的平凡让雷奥不得不将神经绷到了极致，因为出手是炎魔，能与泰坦对战的火元素领主，他发动攻击时看起来越平静就代表这一击蕴含的攻击力越强，真以为他的这一击很普通的人离死也就不远了。

　　这一锤是紧跟在活体流星之后由上到下的砸过来，以半神之手击碎活体流星的雷奥依旧不敢躲避，让拉格纳罗斯的这一击砸到地上所引发的灾难不是他愿意看到的。

　　不能躲，那就是只有继续抗。

　　刺耳的电流声响起，雷奥手持雷霆之怒朝着萨弗拉斯之锤砍去，额间一枚被无数发丝般细小的血色能量线包裹的红色石头散发着红得渗人的光芒将他全身罩住，雷奥在全力催动红色梦魇以获取更强大的力量。

　　饶是以拉格纳罗斯的见识也被红色梦魇的出现吓了一跳，炎魔虽然料到雷奥不简单，可他从未想过雷奥居然不简单到了如此地步。

　　他额头上的那块红色石头是什么？

　　一个让身为火元素领主的我都生出一丝畏惧的魔神灵魂！

　　这小子莫非是某个陨落的神灵不成？

　　拉格纳罗斯心中大为疑惑，他对雷奥的身份有了更多的猜测，炎魔现在明白雷奥为什么能将风王子桑德兰的灵魂吞噬并能那么快的掌控雷霆之怒和逐风者的祝福，原因都在那块寄托着魔神灵魂的红色石头上。

　　不过你就算是魔神又如何，已经陨落的你现在还不是我的对手。

　　兹啦！

　　就在雷霆之怒即将砍中萨弗拉斯之锤的时候，原本亮白色的电光突然变色，紫色的雷电从这把神剑上激射而出，而在紫电激射出之前雷奥身上红光一闪，得自阿努巴拉克的狂暴开启，雷奥的力量瞬间飙升好几倍，力量变大攻击速度就变得更快，雷霆之怒砍过去的时候物理攻击力就更强。只是红色梦魇散发的红光掩盖下，别说远处的斯嘉丽等人，就连炎魔拉格纳罗斯也没能发觉这其中的变化。

　　不好！

　　异变突生，拉格纳罗斯心中大叫糟糕，他预感自己这全力一击完全奈何不了雷奥。

　　啪兹！啪兹！……

　　萨弗拉斯之锤与雷霆之怒对撼，加持了极热的萨弗拉斯重击与雷奥加持了狂暴效果的紫色撞在一起，炎魔的预感变成了现实，他全力挥出的一击被雷奥挡住了，空气中只留下被两股巨大的能量流撕裂的伤口，这个世界的空间承载不了如此狂乱的能量轰击，空中出现了一道宽达百米的位面裂缝。

　　“你居然能在雷元素中掺杂别的属性！”

　　拉格纳罗斯已经无法掩饰自己的震惊，雷元素的霸道举世皆知，在它的领域内是极度排斥其他属性的力量的，就连风王子桑德兰在战斗的时候也是风雷二元素各行其是，现在雷奥却做到了掌控雷霆之怒不知多少万年的桑德兰都办不到的事，怎能不让拉格纳罗斯震惊莫名？

　　这小子不过才掌控雷霆之怒不到半天而已，他竟然就做到这一步了，要是给他更多的时间那还得了？

　　如果可以，炎魔会不吝付出高昂的代价干掉雷奥，但他明白自己做不到，至少现在做不到。为了杀死雷奥他抽调了太多的力量，导致现在卡在位面裂隙中的那一半身体受到了损伤，好在这些损伤只是暂时性的，但如果还要继续与雷奥斗下去这种损伤就会变成永久性的从而造成他的实力下降。

　　这样的代价太高，不是拉格纳罗斯愿意承受的，再说就算打下去他也没把握能将雷奥击杀，所以炎魔选择了退缩。

　　心有不甘的看着正大口大口的喘着粗气的雷奥，拉格纳罗斯的身体逐渐退向位面裂隙，炎魔承认了自己的失败，以本体降临这个世界的他既无法击杀雷奥也没能给这个世界造成损伤。

　　炎魔退却了！

　　雷奥正面击退了火元素领主拉格纳罗斯！

　　站在风暴乌鸦背上的斯嘉丽几乎不敢相信自己的眼睛，这还是那个懒懒散散战斗时能偷懒就偷懒的雷奥吗？

　　在炎魔拉格纳罗斯以本体降临这个世界的时候，他直面火元素领主并将其击退，以人类之躯对抗炎魔本体，黑石山的这一战注定会被写进史诗中流传，雷奥将成为人族的英雄。

　　雷奥一直对所谓的种族英雄这个称号不怎么感冒，以他的性子知道自己成为英雄一定很有趣吧，想到这里斯嘉丽笑了起来。

　　笑，这个动作可以表达很多意思，有开心的笑，如现在的斯嘉丽，也有诡秘的笑，如现在的雷奥。

　　“想来就来，想走就走，拉格纳罗斯，你把这里当成什么地方了？”

　　见击杀雷奥无望半边身体卡在位面裂隙中的拉格纳罗斯马上退走，本来战斗打到这里就已经该放手了，熟料雷奥并不罢休，在拉格纳罗斯即将完全退出这个空间的时候，雷奥大喝一声，早已为此时准备的攻击到来。

　　“留下来萨弗拉斯之锤吧，拉格纳罗斯！”

　　昂嘶！昂嘶！……

　　随着雷奥的大喝，尖锐的蛇鸣声出现，黑石山的火元素突然脱离拉格纳罗斯的掌控，它们依靠着雷奥的魔力聚集成了一头足有万米长的巨型火怪，这只火怪长着九颗脑袋，蛇鸣声就是从它口中发出。

　　火焰九头蛇！

　　拉格纳罗斯正为火元素脱离自己的掌控而吃惊，火焰九头蛇就缠住了尚未进入位面裂隙的萨弗拉斯之锤，蛇身如拧在一起的九根红色麻绳般将萨弗拉斯之锤的锤头死死拖住，不让它随着炎魔一道退出这个世界。

　　在炎魔统治熔火之心的时候他从未间断过对黑石山中熔岩和火元素的输送，尽管之前的大战已经耗掉了很大一部分火系能量可剩余的火元素的量也是一笔庞大的数字，炎魔本来指望在这一战后通过这些火元素将位面裂隙保留住以备今后再次入侵，熟料这些火元素被雷奥利用了起来，以炎魔的实力一时半刻居然摆脱不了火焰九头蛇的纠缠，真是自作孽。

　　“雷奥，你敢！”

　　拉格纳罗斯急得大吼，他没有想到雷奥居然敢打萨弗拉斯之锤的主意，失策，太失策了。

　　“为什么不敢？”

　　一个嘲弄的声音传来，手持米奈希尔之力的衣卒尔自雷奥身边出现。

　　看到这个将浓郁得已经凝成实质的圣光之力用来构筑身体的生物，拉格纳罗斯心中没来由的生出一股警兆。

　　这一次出现的衣卒尔与之前有了很大的不同，除了身体已经完全能量化外最大的特点就是他背上的那对翅膀，原是类似于羽翼的翅膀现在已经变成了一根根细小如发丝的能量线，这些能量线从衣卒尔背上一条条的向外延伸组合成了一对很是另类的光明之翼。

　　“炎魔，光明的审判已经到来，感受这碧蓝色的怒火吧。”

　　衣卒尔说话间也不见他有任何动作整个人就在原地消失，话音未落他已经站在萨弗拉斯之锤的锤头上，一道碧蓝色的光芒划破天际，米奈希尔之力正中炎魔握住锤柄的手背。

　　“该死的家伙，你休想得逞。”

　　拉格纳罗斯暴怒，他现在明白阴沟里翻船到底是什么样的滋味了，已经完全退入位面裂隙的他已经无法向雷奥和衣卒尔发动反击，他只能在承受对方攻击的同时狠命将萨弗拉斯之锤往位面裂隙里拽。

　　“放手！”

　　一锤砸出却并没有将拉格纳罗斯的手砸开，衣卒尔另一只手上静默十字军之剑一剑斩出。

　　雷奥所在的位面已经没有足够的火元素接应，拉格纳罗斯就算想再次破开位面裂隙不顾代价的降临也无法做到，这就注定了他除非放弃萨弗拉斯之锤否则只能挨打的景况。

　　身为堂堂火元素领主拉格纳罗斯什么时候受过这样的气？

　　就算当初与泰坦对战也没有这么窝囊过啊。

　　拉格纳罗斯越想越气，他对雷奥的恨也越来越深，恨之入骨。

　　“休想夺走我的萨弗拉斯！”

　　衣卒尔冷冷的一哼，这位天使手上的剑锤不断挥砸而出嘴上也不停歇：“谁说是你的？我看上了就是我的。”

　　这家伙到底是不是光明生物，怎么比我还要不讲理？

　　拉格纳罗斯郁闷到了极点，从来只有他抢别人还未有过别人抢他，而且还抢得那么理所当然，这算是破天荒的头一遭了，让炎魔有种见识大涨之感。

　　原来光明生命也可以这么无耻！


第650章 人心险恶呐

　　“我不会放过你们的！”

　　拉格纳罗斯的怒吼自衣卒尔出现后就一刻也没有听过，米奈希尔之力和静默十字军之剑一阵砍砸下来就算强如炎魔也不有些撑不住，毕竟拉格纳罗斯的巨大部分力量都必须用来对付正在收缩的位面挤压之力。

　　位面毕竟有自己的愈合之力，裂隙或能存在一时却不能存在一世，没有强大的力量维持位面裂隙会很快消失，现在炎魔所在的这道位面裂隙由于断了源头正被位面的愈合之力所填补，卡在里面的拉格纳罗斯必须用自己的力量去维持他的存在，如此一来炎魔哪还能调动多少力量来争夺萨弗拉斯之锤？

　　雷奥一面以魔力维持火焰九头蛇的存在，一面挥动雷霆之怒不断以落雷轰击炎魔握住锤柄的那只手，在加上衣卒尔的攻击，拉格纳罗斯没多久就生出快要承受不住的感觉。

　　“放手！”

　　衣卒尔没有理会炎魔的怒吼，他手上不停嘴里依旧不歇。

　　我的东西凭什么放手？

　　拉格纳罗斯对衣卒尔的语气非常愤怒，抢劫这种事在这家伙说出来口时那语气除了理所当然就是理所当然，仿佛这样做没哟一丝一毫的不妥。

　　虽然拉格纳罗斯以前行事时对弱者也是这种口气，但现在轮到他落到弱势地位他就选择性的失忆了，仿佛自己根本没做过那种事，现在可以毫无负担的以无辜者的身份对衣卒尔进行道义上的谴责。

　　“我的！”

　　拉格纳罗斯咬牙切齿的回道，如果目光能够杀人衣卒尔早被他碎尸万段。

　　“我说了，是我的。”

　　衣卒尔的回答那叫一个威武霸气，炎魔被他气得忍不住都快要翻白眼了。

　　“别玩了，当心迟则生变。”

　　雷奥不准备同炎魔玩拖延时间的把戏，都说人老精鬼老灵，拉格纳罗斯活了这么长的岁月谁知道他到底有多少张牌可打？

　　拉格纳罗斯本以为衣卒尔的话气人，可谁曾想雷奥的话更让他受不了。

　　玩？

　　这两个家伙把我当什么了？

　　身为堂堂炎魔居然落到被人玩的境地，拉格纳罗斯有吐血的冲动。

　　光明的气息自衣卒尔身上散发出来，浓郁的黑色则自雷奥处散逸而出，一种莫名的感觉将雷奥和衣卒尔联系起来，在这一刻他们的实力均有不同幅度的提升。

　　吞噬菲欧拉和艾狄丝这对瓦格里双子后雷奥和衣卒尔从他们身上获取的双子威能在此时施出，拉格纳罗斯只觉自己握住萨弗拉斯之锤的那只手所承受的压力增大不少，接连而至的攻击差点打得构成他手臂的火元素崩溃。

　　“炎魔，接受圣光的制裁！”

　　两道金色的弯月袭至，原来斯嘉丽和伯瓦尔等人见状已经赶了过来，他们当了这么久的看客心里也着实憋得慌，身为强者却因为实力不足无法参与同炎魔的战斗只能躲在一旁，这滋味如何好受？好容易有了参战的机会他们又岂会不出手？

　　“小心一点。”

　　雷奥对靠上前来的斯嘉丽等人点头示意，别看拉格纳罗斯现在被打得惨兮兮的，可谁知道他会不会有什么翻盘的手段，对付这种活了不知多少年的老怪物还是小心为上。

　　伯瓦尔和斯嘉丽施出命令圣印，瓦里安与萨尔加斯也没有闲着。

　　暴风王国的国王将沙拉梅尼双剑合二为一，一柄大剑出现，随后瓦里安爆喝一声，在风暴乌鸦从萨弗拉斯之锤上掠过时一剑斩出，剑身劈过处炎魔的手背出现了真空地带，之所以真空那是因为这里没有任何元素存在，它们仿佛都在瓦里安的这一击下尽数湮灭。

　　以沙拉梅尼大剑施出致死打击，瓦里安曾以这一击在暴风要塞时硬抗住了萨弗隆烈焰，现在这位暴风王国的国王算是换了炎魔一报。

　　就在瓦里安在炎魔手上劈出一道伤口时，萨尔加斯的风暴之锤也随后袭至，在雷奥特意的照顾下，逐风者的祝福和雷霆之怒的让纯由能量构成的风暴之锤比它脱离萨尔加斯的战锤时体型增加了四十倍不止，里面所蕴含的能量也呈爆炸式的增长。

　　风暴之锤算是高山之王安威玛尔一系的特殊技能，这个技能中由于蕴含有风元素和雷元素，因此在施出时既承袭了风的轻便灵活又拥有雷奥的暴虐与快速。瓦里安前脚斩出伤口，萨尔加斯的风暴之锤后脚就到，拉格纳罗斯还不及对手上的伤有所表示这道伤口就被撕裂了开来。

　　嗖！

　　一道水箭射来，拉格纳罗斯被伤口又一次被击中，水元素的存在让火元素一时无法填补上炎魔手上的伤口。吉安娜，这位号称安东尼达斯之后的人族第一法师也在此时杀到。

　　三道紫白二色的光弹紧随而至，将炎魔的伤口进行了二次撕裂，另一位强大的人类法师紫罗兰城堡的罗宁出手。

　　联盟的强者接连出手，接连给炎魔的伤口上洒盐，本来在雷奥和衣卒尔的攻击下已经感觉很辛苦的拉格纳罗斯被这一最后一根稻草压倒，炎魔对萨弗拉斯之锤的控制变得薄弱起来。

　　“快，再加把劲就成了。”

　　从火焰九头蛇处察觉到炎魔拖拽萨弗拉斯之锤的力量正逐渐变弱，雷奥大喜过望。

　　“快给我放手！”

　　静默十字军之剑挟着刺得人无法直视的金色圣光砍在炎魔手上，拉格纳罗斯没有松手。

　　“还不放？”

　　米奈希尔之力带出一片碧蓝色狠狠的轰在炎魔手臂，能量的冲击让忙于应付位面愈合之力的拉格纳罗斯龇牙咧嘴，好不狼狈。

　　“我让你不放手，看祝福之槌！”

　　拉格纳罗斯死不撒手的做法让激怒了衣卒尔，这一次米奈希尔之力不但划出了一片碧蓝色，更带出了道道金色的光晕。

　　这一击说是祝福之槌，但实际上这玩意儿不是用来祝福的，而是用来打人的，吃了碧蓝怒火与祝福之槌合计的拉格纳罗斯痛吼一声，他握住萨弗拉斯锤柄的手臂开始松动。

　　宜将胜勇追穷寇，见炎魔有支持不住的迹象，雷奥打出一道光芒径直没入衣卒尔体内，又是得自瓦格里双子的能力——双子尖刺！

　　“双子尖刺？这能力好，现在砍一下等于平常砍两下。”衣卒尔眼中掠过一丝喜，静默十字军之剑和米奈希尔之力同时挥出，“拉格纳罗斯，既然不放手那你的手也别要了。”

　　剑锤同时落下，炎魔痛吼震天，衣卒尔在攻击时吉安娜等人也施出了一次合击，就算强如拉格纳罗斯在不能还手且力量又有八成被抽去对抗位面愈合之力的情况下也不可能顶得住，炎魔握住萨弗拉斯之锤的一条手臂变得暗淡无光，一副即将消散的模样。

　　“我会报仇的！”

　　咬着牙留下了一句场面话，拉格纳罗斯手臂一转，萨弗拉斯之锤的锤头与锤柄突然分开，锤头燃着熊熊烈焰砸向众人，拽着锤柄的炎魔终于将手臂成功收了回去，而此时急于应付锤头攻击的雷奥等人没法顾得上他，只能眼睁睁的看着炎魔在万分怨毒的盯了他们一眼后消失于位面裂隙的另一头。

　　雷奥心中暗道一声可惜，拉格纳罗斯的决断要是慢上那么一点他都能毁掉炎魔一臂，让拉格纳罗斯受些教训，只是他也没有想到萨弗拉斯之锤的锤头和锤柄竟然能分开，而且分开之时锤头撞过来的攻击丝毫不逊色于炎魔使用极热后的萨弗拉斯重击。为不让其他人被其所伤，雷奥只能选择放弃攻击炎魔转而对付这枚燃烧的大锤头。

　　匆忙之间要挡下萨弗拉斯之锤靠雷奥一人虽然也能做到但代价不菲，好在现在的他不是一个人在战斗，瓦里安，伯瓦尔，斯嘉丽，吉安娜和罗宁都会出手相助，众人合力一击燃烧着的萨弗拉斯之锤横冲直撞之势颓然而止。

　　萨弗拉斯之锤停住，四条红龙勇士的身影扑了过来，不顾其上燃烧的熊熊烈焰就要将它抓住。

　　一柄足有千米之长的血色双头矛带着尖锐的破空声刺了过去，如果红龙勇士欲要继续行事这柄血色双头矛不介意坐一回串龙肉的龙肉串子。

　　“雷奥，你这是什么意思？”

　　受到这柄血色双头战矛一阻，红龙勇士行动受阻，克拉苏斯面色铁青的看着萨弗拉斯之锤那燃着熊熊烈焰的大锤头向地面坠去，如果这枚锤头落地一场灾难依旧无法避免。

　　“不劳诸位操心，我们的战斗我们自然会处理好。”

　　雷奥伸手虚抓，半神之手再次出现，萨弗拉斯之锤被他抓在手里。

　　“尊敬的人族强者，你要相信我们是没有恶意的。”

　　一头红龙勇士语带尊敬的对雷奥说道，见过雷奥与拉格纳罗斯一战，红龙勇士对雷奥的态度来了个一百八十度的打转弯，对于让自己只能仰望的强者巨龙并不吝啬于表达他们的敬意。

　　“我知道你们没有恶意，不过我只是觉得不能让你们就这么白死。”

　　雷奥说着在红龙勇士疑惑的眼神中从燃烧着的萨弗拉斯锤头中取出一颗遍体通红的球体，一股欲要融化一切的气息从这颗球体中散逸开来。

　　“萨弗拉斯之眼，如果不做好防护就算半神也会在瞬间被烧得渣都不剩。”说完，雷奥斜了克拉苏斯一眼，“现在明白了吧，东西虽好也要有命去用才行。防人之心不可无，人心险恶呐。”

　　化身银发精灵的某红龙瞳孔为之一缩，四头红龙勇士若有所思的看了克拉苏斯一眼，随后隐秘的交换起眼色来。


第651章 灼热之卵

　　所谓疑心生暗鬼，一旦你对某个人产生怀疑，那么他所做的一切事情在你眼里都是可疑的。

　　克拉苏斯根本不知道那燃烧着的大锤锤头里有萨弗拉斯之眼，他让同族的四头红龙勇士前去阻止锤头落地私心是有可害人之心却无，怎奈现在他作为被怀疑者，就算出口解释也是无用。因为在怀疑他的人眼中，解释就是掩饰，你越急着解释对方就越感觉可疑，倒不如坦然面对一切质疑。

　　在红龙族内要成为女王阿莱克斯塔的伴侣条件之一就是晋升红龙勇士，毕竟太过弱小的红龙根本没有资格陪伴在女王左右，也就是说，这四头红龙勇士已经有了得到阿莱克斯塔宠幸的资格，而克拉苏斯偏偏又是红龙女王的伴侣之一而且是女王最强大的伴侣，于是……好吧，为了争宠而消灭竞争对手神马的太不友爱了。

　　雷奥只是小小的挑拨了一下，然而萨弗拉斯之眼就在他手里，四位红龙勇士亲眼所见，事实摆在眼前，他们心中如何能不生疑？

　　想要抢夺属于我的战利品，怎能让你得逞？

　　雷奥撇了撇嘴，对克拉苏斯的行为他很不满，红龙似乎习惯了花最少的力气来获取最大的利益，这一招用在别人身上那还罢了，用在雷奥这里完全行不通，对红龙的行为雷奥是早有戒心。

　　一只身体火焰能量化的龙鹰从地面滚烫的熔岩中飞了出来，这是龙鹰祭祀加亚莱，他手上捧着一大把火红色的晶体，粗略看去那数目不下一百颗。

　　看到加亚莱手上的一捧火红晶体克拉苏斯和其他四头红龙勇士二话不说，立刻向下飞去，在他们的仔细搜寻下一朵朵巴掌大小的火苗从熔岩中飞出，这些火苗蕴含的火系能量量虽不多质却精粹，它们是火元素大量聚集后形成的火焰精华。

　　五头红龙将熔岩波及的范围快速搜索了一遍，在他们返回后手上已经多出了数百朵火焰精华，就数量上来说他们的收获比加亚莱大，可就质量而言两者不可同日而语。

　　对加亚莱的收获红龙们很是眼红，因为一百朵火焰精华才能聚合成一块火焰结晶，而之前加亚莱手上有一百多颗，红龙们的收获或许连加亚莱的零头都不如。

　　手快有，手慢无，谁让你们不能在熔岩中来去自如呢？

　　已经将火焰结晶收起来的雷奥对红龙的后知后觉很鄙视，他却不想想，之前其他人的精力都放在了他与拉格纳罗斯身上，又如何还能顾及到火焰结晶的事？也只有对自己拥有十足自信的雷奥才会让下属提前搜刮战利品。

　　“一百多颗火焰结晶，应该足够了，萨弗拉斯之眼还可以留下来。”

　　心中默默的估算了一下，雷奥将萨弗拉斯之眼收入私人空间，半神之手握住没了核心却依旧在燃烧的大锤头向内用力收紧，在无法抗拒的力量挤压下如一座大山的锤头逐渐变小，当它的体积收缩到极致变得只有常人拳头大小时雷奥挥了挥手，哗啦一声中加亚莱收集的火焰结晶被全部融了进去。

　　噼啪嘭咚的爆炸声冲击着众人的耳膜，试图将上百颗火焰结晶与萨弗拉斯之锤的锤头完全融合为一体的半神之手在不断爆开的火系魔力冲击下不停的颤抖着，仿佛在下一瞬间就会因为力量而崩溃。

　　当然，半神之手仅仅只是看起来像要崩溃罢了，实际上它一直坚持到了爆炸声完全停歇。

　　一颗拳头大小的球状晶体静静的躺在半神之手上，尽管它没有冒出哪怕一丝火苗却没有人怀疑它的温度，这颗晶体中凝而不散的火系能量让萨尔加斯这样的强者眼中都生出浓浓的忌惮。

　　红龙勇士和克拉苏斯忍不住向晶体靠了过去，红龙很识货，这颗晶体的价值他们再明白不过，如果将它完全吸收虽说达不到龙王那种级别，巨龙勇士中却也难寻敌手。

　　“哼！”

　　一声冷哼在红龙耳边炸开，一记来自灵魂层面的冲击让包括克拉苏斯在内的五头红龙好一阵气闷，这是雷奥在对红龙的行为发出警告。

　　宝物谁都想要，但也要你有本事得到才行。

　　“加亚莱！”

　　警告了红龙不要轻举妄动后雷奥高喝一声，龙鹰祭祀浑身火焰熊熊燃烧，只见他将头一埋径自向半神之手冲去。

　　这个时候诡异的事情发生了，半神之手掌心处的那枚球状晶体突然生出一股吸力，加亚莱的身体在这股吸力下开始扭曲变形，不过一两秒的工夫龙鹰祭祀就被吸了进去，连一丝火星都没剩下。

　　嘭嘭……嘭嘭……

　　将加亚莱整个吸收的球状晶体一起一伏的颤动起来，就如一颗跳动的心脏般一伸一缩，看着它众人只觉这颗球状晶体内有一个生命正在孕育。

　　招了招手，吸入加亚莱后变得有些诡异的晶体被雷奥摄到了手中，他扇动恶魔之翼飞回了风暴乌鸦背上与斯嘉丽同乘一骑。

　　“把这枚灼热之卵小心的收起来，军马已经不适合做你的坐骑了。”

　　做为圣骑士标准坐骑的军马现在的确不再适合斯嘉丽，最近一段时间女圣骑士参与的多场战斗军马都没有发挥一个坐骑应有的作用，导致女圣骑士几乎都是在步战，没有坐骑的骑士还是骑士吗？

　　给我的！

　　脸上先是愣了一愣随即绽放出笑容，斯嘉丽满心欢喜的将灼热之卵收了起来，尽管不知道会孵化出什么东西，也清楚这枚灼热之卵中诞生的生物其灵魂本源还是属于雷奥，但以斯嘉丽和雷奥现在的关系哪还需要分得那么清楚？

　　“萨弗拉斯之锤的锤头，上百颗火焰结晶，啧啧，也不知道会孕育出什么，真让人好奇。”萨尔加斯颇为羡慕的看着斯嘉丽，矮人将军心里很清楚从这枚灼热之卵中孵化出来的生物绝对是一顶级坐骑，而且是能够飞行的顶级坐骑。

　　“诸位，黑石山已经被毁，炎魔的威胁也算暂时解除，我想我们接下来该考虑如何善后的问题。”

　　战争是手段，利益才是最终目的。在灭掉了熔火之心和黑翼之巢并将炎魔拉格纳罗斯击退之后，真正麻烦的事情才刚刚开始。要说在战争中出力的大小，雷奥和斯嘉丽说阿拉索王国第二现场无人敢说第一，就连死亡了数万士兵的暴风王国也是如此。雷奥独战炎魔并将拉格纳罗斯击退，单凭这一项就足以排在众人之上。

　　“炎魔已经被击退，我得向女王陛下禀报这个消息。”

　　克拉苏斯说着看了看吉安娜和罗宁，两位人族法师将目光挪到一旁，装作没有看到前者的示意，化身银发精灵的红龙暗叹一声，随即跃到一头红龙勇士背上与自己的族人消失在天际。

　　所谓善后就是切蛋糕的时候，由于雷奥的出现红龙在黑石山一战中既然没有出多大的力也没有什么斩获反倒陪上了四个红龙勇士，克拉苏斯也是一个干脆的人，知道这里已经没自己什么事的他毫不犹豫的选择了离开。至于瓦拉斯塔兹，没有人提起克拉苏斯也很明智的没有去问，暂时当不存在这头红龙勇士好了。

　　人族中出现了一位能与炎魔拉格纳罗斯正面对抗的强者，虽然炎魔最多发挥出了一半的力量但也足够让守护巨龙们讶然，这个消息必须尽快送到红龙女王阿莱克斯塔手上，因为人族对守护巨龙的态度必然因为雷奥的出现而发生某些转变，最好的例子就是罗宁和吉安娜的表现。

　　目送几头红龙离开，包括雷奥在内的所有人都稍稍松了口气，守护巨龙实力雄厚而且也一直在守护着这个世界，尽管他们对其他种族的态度让人诟病但没人希望失去这个天然盟友，即使阴了红龙一把并对克拉苏斯不买账的雷奥也是如此。如果克拉苏斯硬要插手黑石山之战后的利益划分，情况就会变得很棘手。

　　“这里的熔岩一时半刻冷却不了，我们还是先回暴风城……咳咳……”

　　解除了恶魔变身的雷奥正说着话却突然咳嗽了两声，众人心中一惊连忙看向他。以传说强者的体质感冒之类的小问题早已免疫，雷奥出现这样的情况只证明一件事，那就是他身上有伤。

　　抹了抹嘴角，雷奥搓了搓手指，将手上的那一抹殷红消除的同时对一脸关切的斯嘉丽说道：“没事，用力过度而已。”

　　一道金色的光芒洒在雷奥身上，衣卒尔对某人的死撑很不满：“我说你悠着点，别把自己给玩坏了，早叫我出来你就不会受伤，为了一个萨弗拉斯之眼不值得拿自己冒险。”

　　瞪了自己的天使分身一眼，雷奥哼了一声：“打疼拉格纳罗斯能让他老实一段时间，铁下巴闹腾起来的时候他出来凑热闹的几率会小很多，重铸萨弗拉斯之锤够他忙活一阵子。”

　　“随便你，那萨弗拉斯之眼……”

　　“我另有它用。”

　　衣卒尔对萨弗拉斯之眼很是眼馋，可惜雷奥并没有交给他的意思，见本尊如此说衣卒尔也只能放弃，只见他耸了耸肩化做一道金光钻入雷奥体内，有了刚才他施展的治疗法术雷奥的情况好了许多，只需要花上一段时间休养就能完全恢复。


第652章 无兵可派

　　分蛋糕也是一门复杂的学问，每人都想分到足够大的一块可蛋糕只有那么大，要分给谁，分多少，分了后会不会影响势力之间的平衡等等都是需要考虑的。

　　很多时候战争并没有多复杂，真正让人头疼的是战后的问题。

　　对雷奥来说各种扯皮式的谈判会搅得他头大如斗，因为这种事他并不擅长，好在有斯嘉丽，这些问题女圣骑士能很完美的处理掉。

　　个人实力斯嘉丽和雷奥完全不在一个水平线上，但是说到政务水准雷奥则远不如从小就接触此类事务的女圣骑士。

　　将与瓦里安，萨尔加斯等人的谈判推给斯嘉丽并不代表雷奥就能无事一身轻，他现在要安排的事情也不少。

　　阿玛伦与几位阿拉索王国的军官站在雷奥面前，静静的等待着他的命令，而雷奥则斜躺在躺椅上半闭着眼睛，希奈萨拉娅的双手正在他肩头轻轻的按着，扛着血色双头矛的玛诺洛斯和正神游天外的德拉苟纳科斯分立两旁。

　　尽管这里是激流堡的皇宫，外有阿拉索的王宫卫士内有维里率领的龙血卫进行严密的守卫，可是雷奥依旧没有半点的松懈，现在的他正处于修养期不宜与人动手，而经过黑石山那一战后还不知道暗处是否有敌人对他进行窥探，对自己的安全自是小心为上。

　　帕索尼娅一直在说暗处有人在窥探他的一举一动，尽管她没有将对方找出来，但雷奥并不怀疑她的判断。

　　“阿玛伦。”等待许久，雷奥终于开了口，阿玛伦和其他几位军官立刻提起了全副精神来，“水军派遣上有无问题？”

　　“元帅大人，水军已经派遣完毕，按照您所说的位置新出现的两座岛屿已经及时派人前去占领，船队除了在路上遇到了鱼人的袭击外并没有发生其他意外。”

　　鱼人的袭击只是小问题，前往两座新岛的激流堡海军再怎么说也是由库尔提拉斯水军训练出来的，就算他们是新兵也足以应付鱼人，雷奥对此并不担心，他担心的是阿拉索的士兵能否在那两座荒凉的岛屿上站稳脚跟。

　　那两座新岛全是滚烫的熔岩经过冷却后形成的，上面完全是寸草不生，除了冰冷坚硬的岩石就是坚硬冰冷的岩石，要在这样的地方站住脚可不件容易的事。不过雷奥觉得这样也算是对士兵的一种磨练，在食物充足衣物和淡水都不缺的情下如果还忍受不了的人也就没必要继续呆在必然受到重用的水军系统里了。

　　“开发新岛所需要的物资呢，都运过去了吗？”

　　两座新岛的面积很大，加起来抵得上半个阿拉希高地，由此可见黑石山中炎魔积累多年的熔岩的数量到底有多恐怖。这么大面积的两个岛自然不可能不去开发，要是任由它们光秃秃的委实太过暴敛天物，而开发两座大岛并让它们变成适宜人居住的地方就必然要运送海量的物资，这些物资一部分须通过地精购买另一部分则由阿拉索自己解决。

　　“王国已经征召了足够的船队负责将泥土，草木，动物等各种物资运送了过去，相信在两个月后对新岛的开发就能初具规模。”

　　回答雷奥的依旧是阿玛伦，这位拥有杰出指挥才能的女战士自投入洛萨家族之后从不对雷奥和斯嘉丽的命令有一丝折扣，她对雷奥要运送某些野兽加入到新岛开发的命令并不理解但依旧完美的执行了下去。

　　阿玛伦是一个军人，军队不是一个讲个性和讲人权的地方，那里最需要的只有一种人，那就是服从命令的军人，她以这个标准为行事准则来对待上司发布的命令自然能很快获得雷奥的信任。

　　“元帅大人，根据驻守新岛的水军士兵新发来的消息，塞纳里奥议会的几位德鲁伊似乎对您开发新岛的举措很有兴趣，他们想要在新岛上逗留一段时日，你看怎么处理？”

　　塞纳里奥议会的人？

　　雷奥睁开了眼睛，范达尔·鹿盔的消息挺灵通的嘛，从新岛建立到现在不过短短的几天时间塞纳里奥议会就做出了反应，效率的确够高。只是范达尔这个家伙……算了，看紧一点就没事。

　　“塞纳里奥议会的人愿意留在那里帮忙就让他们住下来，正好德鲁伊的自然法术对草木生长非常有用，有他们在我们开发新岛的时间会缩短不少。”

　　别人愿意来帮忙雷奥自然不会将德鲁伊们往外推，先不提拒绝了对方会让向阿拉索表示善意的范达尔下不来台从而给了他交恶的借口，单是德鲁伊对开发新岛的帮助就不容雷奥拒绝。

　　“南海镇已经向激流堡派出了使者，对我们派兵进驻并开发新岛一事他们很有意见。”

　　南海镇抗议的举措早在所有人的预料之内，不过大势所趋之下阿拉索的扩张的脚步不会因为小小的抗议而改变，不说雷奥就连阿玛伦对他们的抗议也不当回事，除非阿拉索王国甘愿就此止步否则扩张在所难免，这样一来与南海镇之间的摩擦必然会发生。

　　“别管他们，派个人去应付一下就行，湿地那里在铁炉堡和暴风城不妨碍我们的情况下要全部占领完全不成问题，不过那里并不是我们扩张的重心，派点人去把能收集的资源收集一下，先把希尔斯布莱德丘陵收入囊中再说其他。”

　　摆了摆手，雷奥示意阿玛伦说下一件事。

　　说实在的，对湿地的资源雷奥不是不眼馋，那么大一块地方谁不想要？可问题是那里有格瑞姆巴托，死亡之翼潜伏并秘密制造暮光龙的格瑞姆巴托，在这头发了疯一心想要灭世的黑龙发动前雷奥不想对湿地有太大的投入，因为上流的巨石水坝一旦决堤湿地就会变成一片汪洋，到时候阿拉索投入多少就会被冲走多少，而巨石水坝决堤在死亡之翼发动之时几乎是必然之事。

　　当然，雷奥也可以纠集一帮子人去阻止死亡之翼，但这种事发生的可能性太低，如果阿莱克斯塔等四系龙王不出手想要阻止死亡之翼雷奥自问还办不到，再说没有死亡之翼大闹暴风城阿拉索如何乘势而起？

　　“接下来这件事是有关于白银十字军的，弗丁爵士发来消息，瘟疫之地的局势正在恶化。虽然天灾军团在提尔之手一战被夺走了纳克萨玛斯但他们的威胁却变得更大。玛登霍尔德城堡已经被攻陷，伊森利恩和忠于他的血色十字军已经成为天灾军团的走狗，这支部队与安多哈尔的阿拉基一道夹攻被遗忘者的凋零者军团，纳萨诺斯为了应付他们已经无暇他顾。而斯塔索姆的瑞文戴尔则带人扼守北地哨塔，并以重兵控制了奎尔林斯和祖玛沙尔断开了血精灵同瘟疫之地的联系，现在白银十字军控制的范围正在天灾军团的进攻中不断缩小。”

　　这是一件坏消息，雷奥听着皱起了眉。

　　按理说在失去了纳克萨玛斯这座空中城塞之后天灾军团应该呈现颓势才对，但事实却完全相反，本应趁势反攻的白银十字军等势力只在战争初期取得了些许战果，而随后的战斗里他们虽未大败却也在对方的攻势下将胜利果实一一吐出。

　　造成这种反常现象的原因只有一个——天灾军团在瘟疫之地的最高指挥官换人了。

　　当克尔苏加德坐镇纳克萨玛斯的时候瘟疫之地的战局是由这位大巫妖在统管，现在克尔苏加德不知躲在哪个地方养伤，统率黑锋骑士团的莫格莱尼顺理成章的接替了他的位置。

　　与克尔苏加德相比，建立血色十字军并带领他们连战连捷的灰烬领主在战争方面明显要专业得多，已经完全堕落的莫格莱尼不像克尔苏加德那样是个万年宅，身为领军统帅的他该出手时就出手，每每在战斗最激烈的地方就会出现他和黑锋骑士团的身影。

　　在与不知道疲倦占尽数量优势的天灾大军的战争中，就算有弗丁这样的强者白银十字军也依然只有后撤再后撤，要不是血精灵拖住了斯坦索姆的瑞文戴尔，要不是地精参与到了瘟疫之地的战争中，瘟疫之地的局势早就糜烂得不成样子了。

　　不过现在弗丁向激流堡发来求援讯息，以此推断在黑锋骑士团的进攻下白银十字军已经快要撑不下去。

　　“真是麻烦，阴魂不散的天灾军团，这时候他跑出来凑什么热闹。”

　　雷奥揉了揉眉心，一波未平一波又起，原以为抢了纳克萨玛斯重伤克尔苏加德天灾军团会安分点，没想到来了个莫格莱尼，瘟疫之地的局势不但不见好转反而向糟糕的境况滑去。

　　“回信给弗丁，让他领着白银十字军先撑几天，我和斯嘉丽会很快派遣援兵到提尔之手去的。”

　　阿玛伦有些忧虑的看着雷奥，她想了想后开口提醒道：“元帅大人，我们要开发新岛，藏宝海湾也在打仗，进攻赎罪岛的计划已经提上了日程，加上国内也要足够的人手进行防守和重建，现在已经没有军队可派了，除非把纳克萨玛斯撤回来。”

　　说了这么多阿玛伦其实就一个意思，阿拉索的摊子铺得太大，兵力已经跟不上王国扩张的脚步。

　　没兵了！

　　雷奥为之一呆，阿拉索居然没有足够的军队可以派遣，那如何支援正在瘟疫之地同天灾军团战斗的白银十字军？

　　一个大难题摆在了雷奥面前。


第653章 帮我个忙

　　“雷奥元帅，我这就为您禀报，请稍等。”

　　暴风要塞门口，一个王宫侍卫向雷奥行了一礼后匆匆离去，目送侍卫的身影消失在王宫深处，雷奥的眼神有些飘忽。

　　阿拉索王国现在已经没有足够的兵力，抽调不出足够的军队前去支援提尔之手的白银十字军，但这并不代表雷奥对此就无能为力。阿拉索王国没有军队了可暴风城有，铁炉堡也有，对抗天灾军团并不只是阿拉索王国一家之事，他们也该出力。

　　所以，雷奥来到了暴风城。

　　黑石山之战刚结束，暴风王国的精锐死伤数万，铁炉堡的矮人和侏儒伤亡也不小，唯独一直在队伍后方使用魔导武器的阿拉索新军损失轻微得可以忽略不计，正因如此雷奥担心他这一次借不到多少人马。

　　“你好。”

　　一个清脆的童声自身后传来，雷奥转身看去正见小安度因从一辆马车上下来。这位早慧的小国王与雷奥印象中那个坐在大得与他身体不相衬的王位上的小孩相比快乐了许多，这应该是他的父亲瓦里安回归后的缘故。

　　“安度因王子，很高兴见到你。”

　　人类王国多灾多难，王室成员看似风光实则都有不为人知的辛酸一面，雷奥对这位小王子只有同情，尽管当初他的做法并不是那么让人满意，不过一个小孩子你还指望雷奥同他计较些什么？

　　“雷奥，你来王宫有事吗？”

　　小安度因望着雷奥，在他之后两个精灵从马车上跳了下来，这是幽灵之狼铁三角中的瓦蕾拉和布罗尔，这两个精灵在瓦里安回归暴风城后并没有离开，而是接受了瓦里安的邀请留了下来。

　　冲两位精灵点了点头算是打过招呼，雷奥伸手摸了摸小安度因的头回答道：“确实有事，瘟疫之地的战局有变，我是来找你父亲商讨的。”

　　“又要打仗吗？”

　　小安度因的脸色有些黯然，打仗是要死人的而且要死很多人，就像刚结束的黑石山之战，早慧的小孩毕竟也还是小孩，小安度因对这些事从内心上来说还是很排斥的。

　　拍了拍小安度因稚嫩的肩膀，雷奥黯然一叹：“如果可能谁不想要过平和的生活，但有些事情由不得我们，如果没有少数人的牺牲又怎么保证多数人的幸福？王子殿下，你得明白，在生活在这个世界总会有许多无奈，每一个人都有他必须要背负的责任。”

　　小安度因怔怔的看着雷奥，这位小王子突然说道：“我很后悔。”

　　“后悔什么？是因为我的事？”雷奥哈哈一笑，“我的小王子，这并不完全是你的错，再说我也没有怪你。你要记住，人总有做错的时候，也会有后悔的时候，但千万不要一直沉浸在悔恨中，你是暴风王国的王子，你的臣民需要你，所以你一定要坚强。”

　　这话别的小孩听来或许只能似懂非懂，但一个早慧的小王子要听懂并没有任何困难，话说，如果是普通小孩雷奥才懒得说这些。

　　“雷奥，你能帮我个忙吗？”

　　“说来听听。”

　　听到小安度因说让自己帮忙，雷奥有了兴趣。

　　“王国抓到了三万多兽人，父亲想将他们处死，可我认为这样是不对的。”

　　“这样啊。”雷奥搓了搓下巴，那些兽人应该是散落在燃烧平原上的黑石兽人，在黑石山被毁掉后黑石兽人就成了无根之萍，无力对抗暴风王国的军队，“瓦里安王有他的考虑，当初兽人战败后人类没有杀他们而是留了他们一命，但是现在，这些兽人反而成了联盟的一大威胁，如果是你你会怎么做？”

　　斩草不除根，春风吹又生，要是当初兽人战败人类直接把他们杀掉哪还会有现在的部落？对瓦里安的做法雷奥能理解，换做是他他多半也会做出同样的选择，吃一堑长一智，人不能在同一个地方跌倒两次。

　　“可是当初父亲不是主张放过兽人吗？”

　　小安度因听出了雷奥的意思，后者也赞同瓦里安的做法，他不甘心的争辩起来。

　　“时移世异，同一件事在不同的时刻由同一个人来做出现的结局却是不同，当初有泰瑞纳斯，现在没有；当初没有部落，现在却有。”

　　雷奥再次摸了摸小安度因的头却发现小安度因正目不转睛的盯着他，在对方倔强的眼神中他终于败下阵来。

　　“好吧，我会试试帮你把这些兽人的命保住。”

　　保住那三万多黑石兽人的命对雷奥来说并不是难事，正因为雷奥的话而开心的小安度因不知道，有时候活着反而更遭罪。

　　站在小安度因身边的瓦蕾拉和布罗尔眼中闪过一丝思索之色，瓦里安这个人他们太了解了，想要让他改变主意可不是件容易的事。

　　之前进去通报的王宫侍卫匆匆而来，他行至雷奥和小安度因面前先向后者致了一礼后方才对雷奥说道：“雷奥元帅，请随我来。”

　　知道雷奥这是要去见他的父亲瓦里安，小安度因跟了上去，他急于知道结果，不管怎么说他始终是个孩子并没有足够的耐心。

　　“你认为你的要求合适吗？”

　　又一次来到王宫大殿，还未走进去雷奥就听到里面传来了萨尔加斯的声音，矮人将军看样子与人起了争执。

　　是为黑石山战后利益的划分吗？

　　雷奥禁不住皱了皱眉，居然直接吵上了，情形看起来很糟糕，与斯嘉丽传回来的消息完全两样，那傻妞不会报喜不报忧把事情一个人抗吧？

　　迈步走入王宫大殿，雷奥发现事情并不是自己想的那么回事，矮人将军萨尔加斯的确在与人争吵，不过争吵的对象并不是同为联盟的其他高层而是一个兽人。

　　伊崔格！

　　在暴风城看到兽人剑圣伊崔格，雷奥不是一般的意外，他身边的小安度因也没料到会在自家王宫看到一位兽人，此时这位小王子正以好奇的目光在打量着伊崔格。

　　雷奥先是同其他人点头致意，之后才转向伊崔格：“好久不见了，伊崔格。能告诉我这是怎么回事吗？”

　　见雷奥在同伊崔格说话萨尔加斯也就不再言语，大殿中的争吵暂时结束。

　　“雷奥，很高兴再次见到你。我这次前来是奉了大酋长的命令来要求联盟出兵的，现在已经确认亚基帝国的虫人破开了甲虫之墙，尽管塞纳里奥议会在希利苏斯建立了据点以遏制虫人的扩张，但局势的恶化已经不可避免，单以部落的兵力很难对抗这些虫人。”

　　原来是为了这件事。

　　雷奥恍然，希利苏斯的其拉甲虫人的确是一个大麻烦，由于他们有克苏恩撑腰没有人敢对这些虫子掉以轻心，都想赶在甲虫人的大军彻底冲出甲虫之墙前将他们重新封印。

　　对甲虫人的威胁由于隔了一座无尽之海联盟的感受并不是很深，但是部落却不一样，同在卡利姆多大陆的兽人，巨魔和牛头人对此焦急万分，偏偏半人马在此时又出来捣乱，部落本就不多的兵力被牵制了不少，让他们根本无法独立完成这件事。

　　“是我听错了吗，部落的大酋长什么时候能命令我们联盟的勇士了？”

　　雷奥还未说话萨尔加斯就出声嘲讽了起来，这位矮人将军与伊崔格之间的矛盾看来很深。

　　“甲虫人是整个世界的威胁，联盟不能仗着自己占了地理优势就袖手旁观。”

　　伊崔格也不客气，对联盟摆明了要看部落与甲虫人血拼的态度兽人剑圣非常愤慨。

　　“兽人，注意你的言辞，联盟不会对甲虫人的威胁坐视不理。我们刚进行了一场激战，现在士兵们正疲惫不堪，需要休养一段时间才能出发。难道你以为甲虫人的威胁就是威胁，黑龙军团和炎魔的威胁就不是了吗？”

　　这一次说话的是斯嘉丽，女圣骑士虽然知道兽人剑圣曾经教过雷奥一段时间的近战技巧但她并不买账。

　　“那么，联盟什么时候能出兵？”

　　见是斯嘉丽说话，伊崔格没有针锋相对，而是接住女圣骑士的话头反问了起来，现在部落要的就是联盟的一个准信。

　　“容我说一句吧。”

　　雷奥在此时再度开口，在面对亚基帝国的甲虫人时的确需要两大阵营联手，单靠部落现在的那点兵力根本挡不住汹涌的虫潮，一旦甲虫人大军完全冲破封印要收拾残局可就难上加难了。

　　“黑石山大战时是什么场景我想部落在卡加斯的人会为我们证明，联盟的军队为了消除炎魔和黑龙军团的威胁所遭受的损失毋庸置疑，伊崔格，你在来到暴风城之前应该已经确认过了。”说着，雷奥摆了摆手制止了正要说话的伊崔格，只听他继续说道：“在军队从之前的大战中恢复过来后联盟的军队就会出发，但目标并不是卡利姆多大陆。我知道部落现在很辛苦，可我们也不轻松，瘟疫之地的战局恶化了，我们得先解决天灾军团的威胁。”


第654章 联盟的利益是一致的

　　“卡利姆多大陆有甲虫人，东部大陆也有盘踞瘟疫之地的亡灵天灾，我们总不能让联盟的战士们不顾自己的家园远赴卡利姆多作战。当然，这并不是联盟不出兵卡利姆多的理由，只是在时间上必须延后。”

　　伊崔格沉默，瘟疫之地的局势他也清楚，毕竟同为部落阵营的血精灵和被遗忘者正战斗在对抗天灾军团的第一线，联盟也的确不会在东部大陆的局势没稳定之前就出兵卡利姆多，可是这样一来部落该怎么办？

　　“给我个准信吧，联盟到底什么时候出兵。”

　　伊崔格不是个谈判好手，不过兽人剑圣是个实在人，他要的就是联盟的明确答复。

　　雷奥摇摇头，联盟什么时候出兵卡利姆多这可说不好：“没有准信！别着急，伊崔格。你得明白，战场上的局势没人能说得准，这里没人赶说他只需要花多少时间便能稳住瘟疫之地的局势，天灾军团不是能随手碾压的小角色，不过联盟也不会看着部落独自对抗甲虫人。”

　　说着，雷奥对小安度因笑了笑，随后将目光转到瓦里安身上。

　　“瓦里安王，将那支三万多人的军队交给部落如何？”

　　三万多人的军队？

　　哪一支啊？

　　瓦里安为之一愣，不过看到雷奥身边的小安度因他就回过了味来，原来是那被俘虏的三万多黑石兽人，为如何处置这些兽人他们父子俩还闹过一次别扭。

　　这小家伙居然找了雷奥来帮他当说客，不过这样也好，留着那些黑石兽人无甚大用，自己要杀他们也不过是不想浪费粮食而已，暴风王国的子民没理由在兽人身上浪费自己辛苦种出来的食物，让伊崔格将他们带走既解决了家庭矛盾又能堵住部落方面的口，何乐而不为？

　　“这个没有问题，兽人，你离开的时候可以将他们带走。”

　　瓦里安回答得很干脆，反正不是联盟的军队他也不心疼，至于黑石兽人是否会服从部落的调配那就不是他需要关心的事情了。

　　听到联盟肯派出一支军队远赴卡利姆多，伊崔格并没有一丝喜悦，兽人剑圣心里反倒有几分警惕，因为瓦里安答应得太干脆了，与之前那不断推脱的行为大相径庭，前后态度如此迥异怎么不让人生疑？

　　看出了伊崔格的怀疑，雷奥向着兽人剑圣满是自信的一笑：“伊崔格，这支军队你拒绝不了。”

　　疑惑的看着雷奥，伊崔格不知道对方为什么这么说，不就是一支联盟派去卡利姆多对付虫人的军队吗，为什么自己拒绝不了，你以为他们是第七军团不成？再说，如果是第七军团联盟会舍得将他们派过去？

　　“你们不会是想放那三万多被俘虏的黑石兽人到部落去吧？依我说直接将他们砍了，免得成为祸害。”

　　萨尔加斯很不满的大声嚷嚷了起来，经他这么一说伊崔格倒是回过了味来，瓦里安之所以答应得那么干脆原来被派出去的并不是联盟的军队而是被他们俘获的兽人，如果是同族的兽人自己的确拒绝不了。

　　“兽人老说自己的军队不够，看看荒芜之地，看看他们在卡加斯建立的据点，我不相信他们没有足够的兵力。”

　　雷奥颇有深意的看了一脸气愤的萨尔加斯一眼，后者提到了兽人在荒芜之地建立的据点卡加斯，他算是明白矮人将军为什么一直在找伊崔格的茬了。

　　铁炉堡的矮人该不会是打算趁这个机会逼一逼兽人，好让他们退出荒芜之地吧？

　　荒芜之地在与矮人的洛克莫丹接壤的同时又与灼热峡谷和燃烧平原毗邻，更重要的是从卡加斯翻过一座山就能卡住矮人从洛克莫丹进入灼热峡谷的通道，换在灼热峡谷还是黑铁矮人控制的地盘时卡加斯的存在并没有那么重要，但是在黑石山一战后这个部落据点的作用就凸显了出来。

　　卡加斯已经成为了卡在矮人王国咽喉上的一根刺，不将它拔掉铁炉堡是不会罢休的。

　　萨尔加斯正是出于这个目的才一直在闹，千万别被他莽撞没有城府的外在表现给蒙蔽了，这位高山之王的后裔心思深着呢。

　　越想越觉得自己的想法是正确的，了解了萨尔加斯的目的雷奥这才开口：“萨尔加斯将军，那三万黑石兽人中虽然铁炉堡拥有三分之一的处置权，但是对抗亚基帝国的甲虫人要紧，我希望大家能摈除成见，不要在这些小事上纠缠。”

　　萨尔加斯对雷奥这话心中大赞，表面看来雷奥是在帮伊崔格劝说他对黑石兽人放行，可实际上雷奥这话等于在向他暗示那三万多兽人中铁炉堡可以拥有一万多名黑石兽人的处置权，他完全可以借此坐地起价。

　　联盟的几位领导者迅速而隐秘的交换了一个眼神，斯嘉丽，瓦里安，伯瓦尔以及化名普瑞斯托女伯爵的奥妮克希亚都没有出声，整个大殿中只有萨尔加斯愤慨的声音：“啊哈，雷奥，阿拉索是联盟的一员，你可不能向着部落。你们人类答应将手里的俘虏交给这个兽人带走毫无问题，但我们矮人俘获的那一万多黑石兽人你们无权处置。”

　　矮人将军的态度非常强硬，雷奥见状只能给伊崔格一个爱莫能助的眼神，有一万多同族捏在矮人手里让兽人剑圣大感郁闷。

　　人类不会因为兽人而得罪矮人，不提人类与矮人之间的关系，单说瓦里安失踪的那段时间联盟的大事都是由铁炉堡的麦格尼在处理就能明白矮人在联盟中的地位，萨尔加斯抓着部落在荒芜之地的卡加斯有驻军这一点不放手拒绝帮助部落，人类能保持沉默已经很够意思了。

　　“这件事已经超出了我的能力范围，只有大酋长能决定。”

　　伊崔格显得很为难，卡加斯远征军的事不是他能决定的，而矮人似乎铁了心要趁这个机会逼迫部落做出让步。

　　“别把我们当傻瓜，萨尔打的什么鬼主意难道你们以为我们看不穿？”萨尔加斯的咆哮声大有将王宫大殿掀翻的趋势，站在门外的王宫侍卫都忍不住探头看向殿内，“部落以为就凭卡加斯远征军这把小刀能捅伤铁炉堡甚至伤到整个联盟？愚蠢而低劣的伎俩！”

　　这话攻击范围就有点大了，尽管部落和联盟之间有协议，但协议就是用来撕毁的，双方虽然没有发生大的战争但私底下小动作不断，部落在联盟腹地的荒芜之地设了卡加斯这么一处据点是什么目的大家心知肚明。

　　在东部大陆部落针对联盟的布置并非只有卡加斯一处，悲伤沼泽的斯通纳德，荆棘谷靠近暴风王国领地的格罗姆高不也抱着同样的目的？

　　与部落相比联盟反而要安分得多，在兽人生存的卡利姆多大陆联盟的据点几乎都是暗夜精灵的，而暗夜精灵又是那种别人不惹我我就不参与两大阵营内耗的主。

　　两相比较之下部落就是显得不够厚道了。

　　见气氛有些僵硬雷奥连忙干咳了两声，有些事情并不是秘密但说出来就很不好了，不是有句话那么说来着：我什么都知道，但我就是不说。

　　萨尔加斯似乎也知道自己一时间说出了不该说的话，矮人将军的气势顿时为之一挫，只是他依旧坚持着不让步：“难道我有说错？部落不是说没军队应付其拉甲虫人了吗，那卡加斯的军队又是怎么回事？总之，兽人不从荒芜之地离开铁炉堡可不敢派军过去，我们不会让外来者窥探造物者的秘密。”

　　好吧，雷奥承认，萨尔加斯这句话又牵扯到了一个秘密。

　　部落派遣一支远征军到荒芜之地的目的的确不单纯，平时可以牵制联盟，战时可以找机会插联盟一刀，而重要的是荒芜之地有个奥达曼，那是泰坦的遗迹，同时也是矮人的起源。

　　奥达曼既然是矮人的起源之地自然容不得外人染指，部落在荒芜之地建立卡加斯据点矮人能容得下他？

　　要不是奥达曼内盘踞着不少穴居人，外部又被黑铁矮人开了矿场外人无法深入，再加上从洛克莫丹杀到卡加斯路途遥远，中间还得经过黑龙控制和黑铁矮人控制的地盘，矮人早就将派兵攻打那里了，哪还容卡加斯远征军在那里发展？

　　“萨尔加斯将军，你先别着急，我想事关重大伊崔格也需要与奥格瑞玛方面商议一下，我们不妨等上一等。”

　　雷奥在中间打了个圆场，他知道伊崔格没那么大的权力，后者感激的看了看雷奥，在王宫侍卫的引领下退了出去，兽人剑圣要将联盟的态度转告萨尔，这件事必须让身为大酋长的萨尔来决定。

　　目送伊崔格离开，萨尔加斯脸上的愤慨之色一扫而空，取而代之的则是兴奋。

　　“这是一个好机会，我们必须逼迫兽人做出让步，希望他们能做出明智的选择。”

　　矮人将军说着眼中露出一丝凶光，兽人不答应撤掉卡加斯远征军会发生什么事可就不好说了，现在没了黑铁矮人和黑龙军团的阻碍，卡利姆多的兽人又自顾不暇，铁炉堡行事可不像之前会有那么多顾忌。

　　雷奥笑着摸了摸小安度因的头，对正不停思索的小王子说道：“联盟的利益是一致的，王子殿下，你认为呢？”


第655章 哪有墙头挖不倒

　　雷奥说联盟的利益是一致的，大殿中没有任何一个人反驳，事实也的确如此，算上处事冷淡的暗夜精灵，组成联盟的四个种族就是一个整体，既然是整体当然有着共同的利益。

　　小安度因思索着在大殿发生的种种，过了好一阵他才抬起头看着雷奥说道：“我想你是对的。”

　　雷奥弯下腰轻轻拍了拍小安度因的后背，示意他去瓦里安那里。

　　“我答应了你保住那些黑石兽人的命，但他们毕竟是联盟的战士通过英勇战斗获得的战利品，我们不能让联盟战士的血白流，所以即使要放他们离开也必须让部落拿出相应的报酬。小王子殿下，拥有仁慈之心是好的，但做事一定要讲方法，在行仁善之举的同时又能为自己争取到应得的利益，何乐而不为呢？”

　　“哈哈，我也许该让安度因跟着你学习一段时间，雷奥。”

　　瓦里安笑了起来，雷奥帮他了一个忙，既为联盟争取了利益又解决了他们父子之间的家庭矛盾，他现在心情大好。

　　耸了耸肩，雷奥连忙推辞：“嘿，瓦里安，你觉得这样合适吗？我可是一个术士，而安度因王子殿下如果我的感觉没有错，他身上已经有微弱的圣光之力，我想你应该更乐意看到一位圣骑士的诞生才对。”

　　开玩笑，雷奥才不愿意带一个小拖油瓶，他又不是奶爸。

　　雷奥拒绝，可瓦里安并不放弃，这位暴风王国的国王大有深意的说道：“术士就不能教出圣骑士来了吗？那个叫加摩尔的牛头人就是你教出来的吧，日行者，太阳神安舍的信徒，真是有趣。”

　　早就料到会有这种事情发生，雷奥一面走向斯嘉丽一面回道：“圣光是由信仰产生的，如何获取圣光之力并不是有多隐秘的事，只要有心人人都有机会成为圣骑士，关键在于你所坚持的信仰能不能得到圣光的认同。就像当初的矮人王国，铁炉堡的矮人正是得到了圣光的认同才会有矮人圣骑士的诞生。”

　　铁炉堡的矮人和人类的关系如此之近与两个种族同样拥有圣骑士是有极大关联的，矮人从人类那里得知了掌握圣光之力的方法，又在自己的历史中找到了对圣光的认同，圣光回应了他们，于是第一批矮人圣骑士就此诞生。

　　“雷奥，加摩尔那件事你确定没有问题吗？”

　　与雷奥并没有将加摩尔成为圣骑士的事情太过放在心上相比瓦里安就显得顾虑重重，掌握圣光之力的圣骑士是联盟的专利，现在却被加摩尔给学了去，对联盟所造成的影响绝非不一般。

　　在瓦里安眼中，有着牛头人外表的半身牛头人也是牛头人，而牛头人作为兽人的盟友，部落的一员，他们中诞生出掌握圣光之力的日行者来对联盟可不是什么好事。

　　换了其他人将圣骑士的火种带给了部落暴风城和铁炉堡早就对他展开追杀了，但偏偏做这件事的人是雷奥，在阿拉索大权独揽的雷奥，那个在黑石山之战中正面对抗炎魔拉格纳罗斯的男人，联盟就不能随意采取激烈的行动，只能由瓦里安等高层首领向他索要一个合理的解释。

　　“我知道大家的顾忌，牛头人是兽人的盟友并不属于联盟，严格说来他们还是我们的敌人。但诸位请不要忘记了，雷霆崖虽然与奥格瑞玛结盟可牛头人并没有直接参与到同联盟的战争中，相反，他们与暗夜精灵之间的关系很不赖。”

　　说到这里雷奥撇了撇嘴，岂止是不赖这么简单，暗夜精灵与牛头人之间那纠缠不清的关系说亲密无间也不为过，看看塞纳里奥议会就能明白其中的猫腻。

　　“你想将他们争取过来？”

　　瓦里安眼中一亮，他听得出来雷奥提到暗夜精灵与牛头人之间的关系是另有所指，加摩尔是人类王国阿拉索培养出来的，在联盟和部落之间他的内心会偏向谁这还用问吗？

　　雷奥打了个哈哈，一副那还用说的表情：“名花虽有主，也需常松土，只要锄头好，哪有墙头挖不倒？”

　　作为第一个日行者加摩尔对牛头人一族的影响绝不会小，如果以日行者为契机撬部落的墙角也不是没有可能，就算不成功也能在雷霆崖中培养出一股亲联盟的势力，加上牛头人本就与暗夜精灵有所亲近，他们对部落的支持会因此削弱不少。

　　“很不错的主意，不过凯恩会看着日行者的规模扩大吗？”

　　本来对加摩尔并不在意的瓦里安有些不放心了这位牛头人圣骑士了，部落中最让他仇恨的是与他有毁家灭国之仇的兽人，对牛头人瓦里安其实并不如何排斥。

　　“凯恩不会拒绝的，事实上情势的发展也不容许他拒绝日行者。”对这一点早就考虑到的雷奥胸有成竹，“在瘟疫之地的战局结束后，白银十字军将在大领主的率领下北伐诺森德以征讨天灾军团，亡灵天灾是整个世界的威胁，部落不可能置身事外，到那时能掌握圣光之力的强者就变得格外重要，培育日行者就成了必然。”

　　白银十字军大领主不就是斯嘉丽吗？

　　瓦里安和萨尔加斯等人脸上露出恍然大悟的神色，原来之前斯嘉丽统合银色黎明与血色十字军目的并非只是单纯的对抗天灾军团，还有这么一手在后面等着。

　　执掌阿拉索王国的这小俩口是要合起来坑凯恩和部落一把。

　　从雷奥那里得到了合理的解释，加摩尔成为圣骑士的事情就此揭过，瓦里安他们要的也只是阿拉索王国的一个态度，如果真的能通过加摩尔撬动部落的墙角联盟各高层自是乐见其成。

　　“好了，加尔摩的事我已经解释过了，看样子大家对我的做法并不反对，那么接下来我们就来议一议该如何出兵瘟疫之地。”

　　雷奥之前就当着伊崔格的面说了联盟要派兵去瘟疫之地以稳定那里正在糜烂的局势，这话可不是随便说来搪塞部落的，瘟疫之地现在是什么情况这里的人都清楚，如果再没有援军一旦白银十字军被击败瘟疫之地的天灾大军就再没了牵制他们的人。

　　“一想到在瘟疫之地指挥天灾军团的居然是莫格莱尼，我就感觉我们受到了诅咒，联盟在失去一位伟大战士和高贵英雄的同时，那些该死的亡灵天灾却多了一位杰出的指挥官，这真是一个悲剧。”

　　萨尔加斯一脸郁闷的揪了揪胡须，灰烬领主莫格莱尼的堕落是续阿尔萨斯弑父之后对联盟的又一次沉重打击，尽管没人愿意看到这样的事情发生，但现实无情的在联盟本就受伤的心口狠狠的踹了一脚，现在他们不得不擦干伤口上流着的鲜血面对这该死的现实。

　　“唉！”瓦里安长长的叹了口气，一脸的沉重，“对付瘟疫之地的天灾人少了不行，去的军队也得挑选精锐，可是黑石山之战刚结束，部队还需休养，我们实在抽调不出足够的人手来。”

　　现在的情况确实让人为难，联盟不派兵远赴卡利姆多参与对抗甲虫人的战争，其中虽然也有坐看部落遭受损失的意思但更多的却是有心无力，瘟疫之地的天灾军团犹如悬在他们头上的利剑，让联盟必须时刻小心，随时保证自己的领土内有足够多的军队，这样一来可以调派的人手自然不多。

　　“铁炉堡那里也派不出更多的军队来了，现在是收复诺莫瑞根的好时机，我们为此已经准备了许久，即使麦格尼国王同意调动军队梅卡托克大工匠也不会放人的。”

　　萨尔加斯挠了挠头，对派兵前去瘟疫之地的事情矮人将军表示非常苦恼。

　　一边是帮助侏儒收复诺莫瑞根，一边是打击天灾军团稳定瘟疫之地的局势，取舍两难。

　　“雷奥，你觉得塞拉摩的军队如何？我可以抽调出两万军队。”

　　在伊崔格来了之后就一直隐在一旁的吉安娜和罗宁走了出来，塞拉摩的军队并不多，能抽出两万已经冒了很大的风险，不过在吉安娜看来这是值得的，对付天灾军团要紧。

　　“紫罗兰城堡可以支援一支两千人的法师军团。”

　　罗宁手上掌握的力量也不弱，他那里什么都缺就是不缺法师，两千法师别看人数不多杀伤力却很是不俗。

　　吉安娜和罗宁都是中立势力的领导者，如果是部落和联盟发生战争他们不方便参与进来，但现在要对抗的是天灾军团两人的顾忌就少了许多。

　　“就算加上塞拉摩和紫罗兰的军队也不够。”

　　王宫大殿中又是好一阵气闷，兵力不够可瘟疫之地的局势却又不能置之不理，愁人呐。

　　“为什么一定要从我们本就不多的兵力中抽调呢？”

　　雷奥的声音打破了殿中的沉默，他这话让人大感奇怪，不从铁炉堡暴风城和激流堡抽调军队还要从哪里？士兵可不是说有就有的。

　　“诸位似乎忘记了，除了铁炉堡，暴风城和激流堡外，联盟还有一个盟友。”

　　难不成要从暗夜精灵那里借兵，这可能吗？


第656章 只有更黑

　　暗夜精灵的实力是联盟各种族中最强的，这一点无可置疑，在人类矮人和侏儒无兵可派的情况下众人自然是第一个想到他们，不过暗夜精灵真的是雷奥口中的另一位盟友吗？

　　雷奥正欲细说殿外传来了脚步声，一位暴风王国的王宫侍卫快步走了进来，原来伊崔格已经与萨尔商议完毕，这位兽人剑圣正在殿外。

　　吉安娜和罗宁的身影消失不见，施展了隐身术的他们又一次藏了起来。如果让兽人的使者在暴风要塞看到塞拉摩和紫罗兰城堡的人，其中会生出什么误会来谁也不知道，这也不是所有人愿意看到的，尽管雷奥和瓦里安等联盟高层都非常希望这两位人类法师旗帜鲜明的表明他们支持联盟的态度。

　　“大酋长同意了你们的要求。”

　　不出雷奥所料，兽人并没有拒绝联盟的提议，三万兽人而且雷奥之前还提到了这是一支兽人军队，已经在暗示伊崔格被俘虏的三万多黑石兽人都是拿起武器就能战斗的青壮，并不存在老弱妇孺，以兽人现在的人口他们怎么可能拒绝这么一大批劳动力？

　　“不过联盟需要为他们配置武器和铠甲，大酋长希望他们能在最短的时间内发挥作用。”

　　这就是兽人的条件，他们同意联盟以俘虏作为援军，但联盟总不能让他们空着手上战场吧。

　　兽人所在的卡利姆多大陆十分贫瘠，无论是杜隆塔尔，贫瘠之地，千针石林还是石爪山脉，抑或艾萨拉都是种不出几棵草来的荒凉地带，卡利姆多大陆部落真正控制的地方也就只有牛头人所在莫高雷草原富庶一些，其他的灰谷，菲拉斯部落都没有绝对的控制力，就连同样荒凉的凄凉之地也是如此。

　　在这样的土地上繁衍生息本就不易，要兽人一下拿出可供三万人作战的军备对奥格瑞玛而言是一个不小的负担，而兽人在这次事件中本就觉得自己属于吃亏的一方，他们自然不愿意将这个包袱加诸在自己身上。

　　“没有问题，你现在就可以去看看那些兽人，在你带着他们返回卡利姆多之前你所要的东西就会送到。卫兵，带他去关押那些兽人战俘的地方。”

　　瓦里安清楚在这个问题上兽人是不会让步的，三万军队的装备对兽人是个负担但对联盟而言并不是什么问题，所以他也懒得在这上面多费时间。

　　知道对方已经在叫人送客，加上自己也不愿意在暴风城多呆，伊崔格走了出去，在一个早就得到吩咐的王宫侍卫的引领下去接收那三万多兽人战俘。

　　“啧啧，那可是整整三万套装备，兽人一句话就拿走了，还能有比这更轻松的事吗？”

　　在伊崔格走后萨尔加斯大摇其头，矮人将军对瓦里安那么慷慨的答应为兽人配置三万套装备的要求有些不乐意。

　　“我只答应了给兽人每人一套装备，又没说是正规军的装备。”

　　瓦里安轻飘飘的一句话让萨尔加斯的不满消失无踪。

　　军队的划分里正规军的装备是最齐整的，上至头盔肩铠，下到护腿战靴，手里的武器往往还需要有备份，这一套弄下来花费并不少，可如果不是正规军而是普通的地方驻军那就简单多了——一把砍人的武器，一副护住身体的铠甲。至于再往下的民兵就更不用说，武器简陋不提，身上能有件护住前胸和后背的皮甲都算不错了。

　　当然，瓦里安是不可能按民兵的装备给兽人配置，虽然他很想那么做但伊崔格绝不会答应，所以兽人剑圣能收到的也就只有地方驻兵的标准配置。

　　国王果然都是腹黑的。

　　雷奥望着大殿的穹顶，一副我什么也没听到的表情，心里却不住腹诽。

　　“国王陛下，以前西部荒野驻军换下来的装备倒也不少，放在仓库里已经两三年没人用了，是不是借着这个机会处理一下。”

　　缺斤少两也就罢了，你还拿二手货忽悠人，果然是没有最黑只有更黑。

　　雷奥瞟了一眼奥妮克希亚，提出这个要求的正是化身普瑞斯托女伯爵的黑龙公主。

　　注意到了雷奥的目光奥妮克希亚低头致礼，没有人看到她眼中一闪而逝的慌乱。

　　黑石山一战的经过虽然还未流传开来，但作为暴风王国实权女伯爵的她又岂会不知？

　　正是因为有了雷奥联盟不但灭了熔火之心的炎魔奴仆更将黑翼之巢的黑龙军团也给剿了，尽管奥妮克希亚已经从希奈萨拉娅那里得知黑翼之巢的覆灭是奈法利安对黑龙王后的命令阳奉阴违的结果，但真正的执行者是雷奥已经确凿无疑。

　　一想到雷奥居然能与希奈萨拉娅合作，奥妮克希亚心里就对他有了极深的忌惮。

　　没有对黑龙公主多加理会，雷奥也不知道奥妮克希亚的心思，这位打入暴风王国内部的黑龙公主在他眼里也不过是一颗棋子而已，下棋的人需要关心棋子的想法吗？明显不需要，他要做的只是发挥手中每一颗棋子的作用，做出一手好局。

　　吉安娜和罗宁再次出现，对瓦里安的做法两人均没有任何表示，他们的表情落在雷奥眼中多多少少证实了他的某些想法。

　　“好了，继续我们之前的话题。”送走伊崔格，瓦里安将话题重新转了回来，“雷奥，你的意思是向暗夜精灵借兵？达纳苏斯虽是联盟的一份子，但想要暗夜精灵出手还是很困难的，如果泰兰德肯帮忙瘟疫之地的战争也不可能打这么久。”

　　暗夜精灵有实力更有傲气，想要请动他们难度非常之高，不说瓦里安，就连斯嘉丽对此也并不看好。

　　“向暗夜精灵借兵？我可没那个打算。”

　　雷奥摆了摆手，瓦里安他们也太看得起他了，像这种高难度的事雷奥自问做不到，现在的他还没那么大的面子。

　　不是暗夜精灵！

　　殿中众人眼中闪过疑惑之色，除了暗夜精灵联盟的势力已经到齐，现在哪一个势力还能派得出足够的援兵来？

　　见众人一副苦苦思索的模样雷奥竖起食指晃动起来，他的嘴角勾勒出一抹意味难辨的弧度。

　　“诸位似乎忘记了，联盟除了暴风王国和阿拉索之外还有一个王国。”

　　吉安娜的塞拉摩属于中立势力，尽管也是人类建立的王国但并不属于联盟，雷奥的说法是首先要将它排除在外。

　　瓦里安眼中精光一闪，呼的一声站了起来，目光炯炯的盯着雷奥：“你说的难道是他们？”

　　雷奥肯定的点点头：“没错，就是他们，自我封闭于格雷迈恩之墙后的吉尔尼斯王国。”

　　吉尔尼斯王国，一个人类建立的王国，一个在其他国家的压力下才在同兽人发生战争的后期加入联盟阵营的国家，虽然他们随着联盟的其他国家一道打败了兽人，但吉尔尼斯的国王却拒绝为建立兽人集中营而缴纳巨款，也因此吉尔尼斯退出了联盟。

　　这是官方的说法，实际上谁都知道吉尔尼斯王国退出联盟的真正原因并非如此，这个王国一开始与奥特兰克王国一样都从属于阿拉希帝国，一直到他们本身发展得越来越强大并拥有了自己的信仰及习俗后，统治那里的格雷迈恩家族才将这块土地分裂了出来。

　　在自成一国后，格雷迈恩家族带领下的吉尔尼斯大力发展军事，于很短的时间内就成为了当时数一数二的军事强国，也正因如此吉尔尼斯的国王吉恩·格雷迈恩信心爆棚，他认为自己的王国有能力应付所有的危机，所以拒绝加入联盟，一直到所有人类国家向他施压。

　　说实在的，掌握这个国家的格雷迈恩家族表现得非常之不厚道。

　　在人类危难之际他们没有出力，冷眼旁观自己的同族在兽人大军和燃烧军团的进攻中不断死亡，而它兴建的将整个国家封闭起来的格雷迈恩之墙更是无视无数哭喊着前来逃难的民众始终不曾开启。

　　像这样的国家谁乐意与他们打交道？

　　以至于在他们退出联盟后即使身为同族的人类王国也对他们不闻不问，吉尔尼斯王国的死活没有任何人关心——既然你们已经把自己排除在联盟之外，那么联盟自然不会将你吉尔尼斯放在心上。

　　“你居然说的是吉尔尼斯，呵呵！”瓦里安好笑的摇了摇头，对雷奥的话很不以为然，“雷奥，不要以为大家都是人类所以他们会帮着我们对抗天灾军团，你不了解吉尔尼斯到底有多自私。这些家伙虽然体格健壮，但说话粗俗不堪，这些也还罢了，如果是这样我们也不会将这个王国一直排斥在联盟之外，最让人厌恶的是他们的自私，那群自私鬼会呆在一旁看着自己的同族惨遭杀戮而不伸出援手，一想到这群家伙就让我直犯恶心。”

　　格雷迈恩家族得罪的人不少啊，没想到瓦里安对他们居然有那么深的怨气。

　　雷奥疑惑起来，斯嘉丽则凑到他耳边小声的解释了起来：“雷奥，吉尔尼斯人奉行的是极端孤立原则，最让人气愤的是吉恩曾对泰瑞纳斯说过很不恰当的言辞。”

　　原来是这样，雷奥算明白瓦里安为何对吉尔尼斯王国那么不感冒了，吉尔尼斯的国王吉恩居然对瓦里安最尊重的泰瑞纳斯不敬，再加上这个王国曾经做出了不讨人喜欢的事情，他们被人排斥也属应当。

　　“极端孤立？吉尔尼斯能一直孤立下去吗？”雷奥并不放弃，“我觉得我们应该去试试，或许格雷迈恩家族会接受我们的提议也不一定。”


第657章 阴暗猜测

　　吉尔吉斯是一座巨大的半岛，纵观整个东部大陆的地形这个早已封闭的半岛王国从大陆的西南方突入向海，银松森林就在他的东北面，一座格雷迈恩之墙矗立在半岛的入口处，将整个王国与世隔绝，而半岛上那高得离谱的悬崖阻隔了所有从海上窥视的目光。

　　谴责兽人，谴责联盟，并谴责你！

　　吉尔尼斯要做的就是向世界宣布：某些国家正在觊觎我国资源，达拉然的巫师正试图干涉我国内政，而他们的敌人正在屠杀我国的勇士！吉尔吉斯王国从来也永远是一个独立的国家，泰瑞纳斯，这是我最后一次知会你，希望你能倾听。

　　以上就是吉尔尼斯王国的国王吉恩对当时洛丹伦的国王泰瑞纳斯所谓的谴责，在说完这些后格雷迈恩家族就领着吉尔尼斯王国退出了联盟并关闭了格雷迈恩之墙，将整个王国隔离于世。

　　吉恩的谴责看起来是事出有因，但事实真相究竟如何只要稍微了解一点当时情势的人就明白这不过是格雷迈恩家族的借口罢了。他们既不愿意为抵抗燃烧军团的入侵而出力，也不愿意为建立兽人收容所而出钱，他们什么都不想为别人做也不愿意与其他王国有所牵连，自认为能解决一切危机的吉尔尼斯王国的国王吉恩将整个王国孤立在这个世界之外，格雷迈恩家族对他的做法居然鼎力支持。

　　所谓的极端孤立就是不寻找任何盟友也不去愿意任何人找他做盟友，将自己的圈子划定一个范围，不出去也不让人进来，自顾自的活，真有鸡犬之声相闻老死不相往来的意境。

　　其他人类王国都在尽力抵御天灾军团和燃烧军团的入侵而吉尔尼斯却躲了起来，享受着别人拼命换来的平静生活，这样的一个王国在瓦里安等人看来极度的自私，所以即便身为同族的人类王国也不愿意提起他，整个联盟下意识的将他们遗忘。你吉尔尼斯王国不要是玩自闭吗，那你就一个人慢慢玩去，谁稀罕！

　　从陆路要进入吉尔尼斯王国就必须从被遗忘者控制的银色森林穿过，当然，如果你能飞行也可以直接从海上过去。本来雷奥就是这么打算的，毕竟从被遗忘者的地盘穿过很有可能会遇到一些意想不到的麻烦，无奈他多了一个跟屁虫。

　　“罗宁法师，你怎么突然对吉尔尼斯这么有兴趣？”

　　对罗宁主动提出与自己同行雷奥很不解，这小子如果真的那么有空还不如去瘟疫之地帮忙对付亡灵天灾，以他的实力能为弗丁分担不少压力。而且你说你同行就同行吧，为什么还要拉上我先去一次达拉然呢？

　　以上这些并不是重点，雷奥之所以心里不爽那是因为罗宁带着他到了达拉然后居然没让他进门，就这么隔着一座罩住整个达拉然不让外人窥探的紫色巨型魔法屏障让雷奥在门外等了整整一个小时。

　　把人叫来又凉在门外，这算什么意思？

　　达拉然的态度让雷奥非常不满。

　　“我对吉尔尼斯并没有多少兴趣，吉恩和格雷迈恩家族都不是讨人喜欢的家伙，我去那里只是因为达拉然收到了某些不好的讯息。”罗宁说完有补充了一句，“有关于吉尔尼斯的。”

　　什么不好的讯息，说得那么神秘不就是阿鲁高吗？

　　雷奥撇了撇嘴，罗宁跟着去的目的他心知肚明，不过他并没有当场拆穿对方以显示自己的消息有多灵通。

　　大法师阿鲁高曾是肯瑞托议会的一员——好吧，又是肯瑞托议会，既出现了克尔苏加德，又有了阿鲁高的地方，这个组织的确不是一般人能进的。在与燃烧军团的战争中达拉然无力对抗以阿克蒙德为首的强大恶魔，在这个法师之都被攻陷并被毁灭后因为失败而恐惧的肯瑞托成员都在寻求更强大的力量来保护自己保护这个世界，阿鲁高就是其中的一位。

　　可以说阿鲁高的初衷是好的，事实上他也的确做得很好。

　　在日以继夜的召唤中，阿鲁高利用他从古籍中获得的知识召唤出了一种的强大怪物，这种怪物很快肃清了附近的亡灵天灾。然而一个好的开头并不代表会有好的结尾，因为在没了可供攻击的敌人后这种怪物将攻击目标对准了召唤他们的人类。

　　为了解决这个问题阿鲁高进行了研究，他发现怪物们似乎只满足于它们对食物的欲望，一旦吃饱它们就很容易安静下来，不过随后阿鲁高就发现了一件很奇妙的事，正是这件事改变了一切——这些怪物身上散发出来的魔力会将周围的人同化，变成与它们一样的怪物。

　　鉴于这种怪物的外形，阿鲁高将它们称为——狼人。

　　狼人？

　　没错，就是狼人。

　　在发现了这个秘密后阿鲁高心中无可遏制的生出了野心，他收集了狼人的魔力并将其存储在护腕内，然后交给了不知情的人类，这些人类很快就被护腕内的魔力同化成了狼人，并接受阿鲁高的控制。

　　在发现自己的试验成功后阿鲁高开始了自己的计划，他带着狼人向银松森林内焚木村附近的一座城堡发起了进攻，在杀死了城堡的主人后这位人类法师将做整座城堡据为己有，于是影牙城堡就此诞生。

　　原本雄伟的城堡现在已经笼罩在狼人的阴影和血腥之中，阿鲁高隐在影牙城堡中不断的扩充着狼人的数量，他正梦想着自己有一天能成为整个世界的主人。

　　一个人有野心并没有错，但如果因为野心而疯狂，结果就已经注定。

　　“上天欲使人灭亡必先让人疯狂。”雷奥摇摇头说出了让一句罗宁奇怪的感慨，没有为后者释疑，他对作为坐骑的龙巫妖吩咐了起来，“维克多，降低高度，我看到了一个有趣的东西。”

　　能让雷奥感兴趣的事物不多，尤其在这被腐化得不成样子的银松森林，罗宁听闻后低下头去，透过龙巫妖泛着金属光泽的骨骼间隙向地面看去。

　　地面上一场战斗正在进行，一只两米来高的狼人人立而起，正用利爪和尖牙与三个被遗忘者的巡逻小队对战。别看被遗忘者人数占优又有武器在手，可场面上占据攻势的并不是他们而是那个手无寸铁的狼人。

　　以一敌三还能压着对方打，狼人的实力的确不弱，无意中看到这一幕的雷奥不由拿他与自己见过的狼人相比较，除了那个在山洞中被雷奥击杀的狼人首领外其他的狼人都不是他的对手。

　　同狼人战斗对雷奥来说仿佛是一件久远的事，记得在暮色森林时的他还只是一个小小的中阶术士，回忆到了这里雷奥突然想到了一件事，那就是暮色森林立那些狼人的来源问题。

　　当初在暮色森林中召唤狼人的那个法阵与影牙城堡有没有关系？

　　这个疑问在雷奥心中很突兀的冒了出来，在他心里是偏向有关联的，阿鲁高既然想要通过狼人征服整个世界那他对手下狼人的数量又岂会不清楚？如果是一两只狼人也就罢了，可当时暮色森林中出现的狼人数量明显多得不正常，要说他不知道根本不可能。

　　暮色森林发生的狼人事件莫不是这位野心膨胀到与实力极不相符的人类法师进行他那征服世界的狂妄计划的一次试探？

　　越想雷奥就越肯定这个猜测的可能性，试想一下，如果阿鲁高控制的狼人攻下了夜色镇，利用那种能将人变成狼人的魔力护腕他能制造出多少狼人来？就算暮色森林的人再少那里毕竟也是人类王国所在之处，人口比银色森林多了不知多少倍，要是真被阿鲁高得逞他手下的狼人会呈爆炸式的增长，再以此对暴风王国的其他领地发动进攻，那后果……

　　想到这里雷奥突然惊出了一身冷汗，以当时暴风王国的情况来看那些贵族们是绝不可能在真正的灾难发生前采取行动的，等到他们醒悟过来情况早就变得不可收拾，就算能将狼人引发的灾难平息下来暴风王国也必然大伤元气，此时若是格罗姆高的兽人发动进攻暴风王国就真的危险了。

　　而作为人类现在第一大势力的暴风王国大伤元气必然影响到整个人族在世界的地位，进而影响联盟的力量，部落和联盟之间的力量对比必然发生改变，一方是实力衰弱的联盟一方是看到机会的部落，到时候两大阵营间会发生什么事用脚趾头想也知道。

　　以部分狼人打开局面，进而在人类王国中引发一场大灾难，从而引发两大阵营的开战以削弱自己统一世界的阻力，阿鲁高打的不会就是这个主意吧？

　　雷奥暗暗抹了把冷汗，如果这个藏在影牙城堡中的人类法师真有那么阴险自己就不能让他继续活下去了，这种疯狂的野心家留着就是一大祸患，不除不行。

　　脑中不断转着念头，雷奥的目光慢慢落到了罗宁身上，此时这位人类法师正在仔细观察着地上与被遗忘者战斗的那个狼人，他那认真的眼神让雷奥心中生出一个疑问：阿鲁高和他手下的狼人占据影牙城堡的时间已经不短，达拉然却一直没有采取什么措施，而在得知自己要去吉尔尼斯王国后罗宁却贴了上来，这其中是否隐藏着某些神秘的因由？

　　从来不吝用最坏的情况来猜测事实的雷奥心中不由自主的了产生了某些阴暗的猜测。


第658章 达拉然的意图

　　“主人，要现在动手吗？”

　　降到了距离地面不足五百米，载着雷奥和罗宁的那个叫维克多的龙巫妖开口询问，五百米的距离看似不短，但对身长超过八百米的维克多来说用触手可及四个字来形容一点也不夸张。

　　地面上正在战斗的狼人和被遗忘者根本不知道一个庞然大物已经罩在了他们头上，龙巫妖的幻境以他们的实力无法窥破。

　　“把那个狼人抓过来我看看，别弄死就行。”

　　雷奥轻描淡写的一句话决定了地上那场战斗的最终结果，正在狼人的攻势下苦苦支撑的三个被遗忘者只觉头顶突然暗了下来，一只大得跟小山似的金属爪子像提小鸡般将狼人用两根手指提了起来，行动中显得颇为小心。

　　当然，被遗忘者们明白，这只大得过分的金属爪子之所以小心不是狼人的实力能够让它忌惮，而是它怕一不小心就把狼人的小命给弄没了。

　　战斗结束得这样突然，以致于被遗忘者们一时间没有反应过来，他们站在地上呆呆的扬起了头，直到看到维克多背上的雷奥和罗宁。

　　巨大的龙形机械傀儡，黑发黑眸的人类，莫非是阿拉索王国的雷奥？

　　三个被遗忘者目光中满是警惕，身为阿拉索王国元帅的雷奥跑到银松森林来做什么，他有什么阴谋？

　　三个被遗忘者以满是审视的目光在雷奥身上不住打量，对他们的举动雷奥显得毫不关心——狮子需要对蚂蚁的目光进行回应吗？

　　“噜噜……”

　　被维克多提到背上的狼人横躺着不停的喘着粗气，尽管维克多觉得自己已经轻得不能再轻了，但狼人依旧没能承受住那股压力，他的脊骨已经断裂，要不是狼人的生命力确实顽强他根本就撑不住。

　　雷奥伸手虚抓，死亡之握将狼人摄到了他面前，脊骨断裂的狼人就这么漂在空中，惊恐的低吼自他口中响起。

　　“怎么，你对他有兴趣？”

　　罗宁这话问得雷奥冷汗直流，这话是很容易让人误解的。

　　“只是看看。”

　　雷奥白了罗宁一眼，让紫罗兰城堡的法师大人感觉莫名其妙，一道发丝粗细的血色能量线自雷奥手心处射出，狼人的身体就像漏了气的气球般以肉眼可见的速度瘪了下去。

　　目睹这一幕的罗宁脸色凝重，雷奥这个法术给他的感觉很邪恶，正统的法师们对邪恶类的法术都很排斥，尤其在出了克尔苏加德这样的人后就更是如此，罗宁很担心雷奥因为受到邪恶法术的影响而走上邪路。

　　“你感觉到了吗，罗宁？”

　　“什么？”

　　罗宁不知道雷奥这话是什么意思，他需要感觉到什么，因此只是下意识的反问了一句。

　　指着狼人干瘪的尸体，雷奥很肯定的说道：“尽管很隐晦，但我在这个狼人身上还是察觉到了诅咒的力量。”

　　“诅咒的力量？”

　　罗宁仔细的查看了起来，不过他什么都没有得到，只是如果注意观察就会发现他的目光有些闪烁。

　　“我是一个术士，尽管不是诅咒大师但对诅咒的力量我自问还是比较了解的，这个狼人身上所中的诅咒从身体上查不出来，但他的灵魂已经被一道不知名的诅咒完全扭曲。如果我的猜测没有错，狼人之所以诞生并不是身体发生了改变而是灵魂被扭曲了。”

　　雷奥以猜测的口吻说出了一个事实，在抽取能量的过程中雷奥已经感知了狼人的一切，在他远超同阶传说强者的强大精神力下狼人没有任何秘密可言。

　　罗宁大吃一惊，他并不是为雷奥所说的话吃惊，让他吃惊的是雷奥居然在这么短的时间内就探查出了狼人的秘密，要知道这可是达拉然的法师们研究好久才得出的结论。不过一想到雷奥是个术士罗宁心中的惊讶就减轻了许多，论到对灵魂的研究术士要比法师精深许多，雷奥的实力又那么强大，他能很快发现狼人的秘密也属正常。

　　“狼人的诞生不是身体上的改变而是灵魂上的扭曲，正因如此他们才会变得这般怪异，一个普通人变成狼人后也能拥有与战职者相媲美的力量，这一切都是因为在灵魂本质上他们已经变成了另外一种生物，人类用来衡量同类的标准在他们身上已经失效。”

　　知道雷奥已经看出了狼人的秘密罗宁也没打算隐瞒，他这话一出口惹得雷奥禁不住看了他好几眼，从罗宁的话中雷奥得出达拉然对狼人并非没有关注而是早有研究。

　　其实想来这并不奇怪，阿鲁高毕竟曾经是肯瑞托议会的一员，虽然他为了那疯狂而可笑的野心选择了背叛，可他弄出来的狼人战力的确不俗，普通人在狼人变身后都能拥有对抗战职者的实力本是战职者的人类力量增长之多就更不用说，要是能将变身狼人的负面作用去除，对人类而言不啻于一次质的提升。

　　难怪达拉然并没有对阿鲁高采取行动，原来那里的法师打的是研究狼人的主意。

　　雷奥窥破了达拉然的意图，他承认获取狼人的秘密以使人类整体实力得到一次质的提升这样大的诱惑摆在面前他的确会动心。

　　但动心归动心，雷奥却不赞同肯瑞托议会的做法。

　　阿鲁高之所以能一直逍遥的活下去，不是达拉然没有对付他的力量，而是因为肯瑞托议会需要充足的材料来研究。

　　研究狼人的秘密就必须要有材料，这个材料不是其他正是狼人，而狼人的来源却是人类，要让肯瑞托议会将人类变成在众人意识中野兽般的狼人他们是绝不会去做的，可如果不去做就没有材料供他们研究，这样下去就是一个死循环。

　　好在有阿鲁高这个及时雨的站了出来，于是作为研究材料的狼人来源便有了。

　　骂名阿鲁高背，恶事阿鲁高去做，而肯瑞托议会却在暗地里享受着好处，一旦他们的研究有了成果阿鲁高这个恶人就到了该被剪除的时候。

　　可怜的阿鲁高啊，这锅背得真不是一般的黑。

　　尽管明白肯瑞托议会的目的是为了提升整个人类的力量，可雷奥对他们的印象却并不好。

　　如果是拿着武器的敌人，雷奥可以毫无负担的展开杀戮，但对付平民他就未必下得了手，做人绝不能没有底线。肯瑞托议会的这种做法牺牲的就是无辜的民众，他的目的就算再崇高也不可能让雷奥对他有哪怕一丝一毫的认同。

　　“罗宁，你说为了多数人而牺牲少数人，这样真的好吗？”

　　雷奥的目光如两把利剑直刺罗宁，后者心中咯噔一声响，眼中闪过一丝慌乱。

　　他难道看出了什么来，雷奥没那么聪明吧？

　　“虽然你没有回答，但你的眼神已经告诉了我，我的猜测是正确的。”雷奥叹了口气，语气中满是愤恨，“既然知道狼人的诞生与诅咒的力量有关，为什么不找精通灵魂与诅咒的术士合作？难道你不知道这样会牺牲更的人吗？”

　　沉默了半晌，罗宁无奈的回答：“这事不是我能决定的。”

　　“一群老顽固。”雷奥怒哼一声，罗宁虽然地位颇高但他一个人还做不了主，他要是一意孤行肯瑞托议会的那些老法师能让他举步维艰，“我这就去干掉阿鲁高！达拉然？哼，飞去诺森德对抗天灾军团吧，影牙城堡不会留下任何供你们留恋的地方。”

　　“雷奥你不能这样。”罗宁赶忙劝阻，“为那件事牺牲的人已经够多了，你这么做会让我们前功尽弃的，那些人岂不是白死了？再说我们最近已经与术士公会几位强大的术士取得了联系，正全力破解这个诅咒的秘密。”

　　雷奥微微眯了眯眼，脸上杀气凛然：“你在威胁我？”

　　罗宁真想给自己一巴掌，提什么术士公会啊，这不摆明告诉雷奥要是他毁了影牙城堡就将肯瑞托议会和术士公会一并得罪了？话中威胁的意味很重，也不怪雷奥勃然作色。

　　“你知道的，我并不是这个意思。”

　　“不是这个意思？”雷奥脸上的杀气突然一敛，在斜了罗宁一眼后他遥望着吉尔尼斯王国的方向，“听说格雷迈恩之墙自从建立后就没有再开启过，即使当初战争时逃到墙外的难民怎么呼喊也不见有人出现，我就奇怪，一个王国会没有人有那么一点恻隐之心？”

　　罗宁跟不上雷奥的思维，愣愣的没有接话，不过雷奥并没有因此停下话头。

　　“在刚才那个狼人身上，除了诅咒的力量外我还感觉到了另一种东西，那就是瘟疫！”

　　“瘟疫？不可能吧！”

　　罗宁蹲下身子仔细的翻了翻狼人干瘪的尸体，最终做了确定，一定是雷奥的感觉有误，狼人身上没有任何中了瘟疫的生命该有的迹象。

　　“别找了。”雷奥一脚将狼人的尸体从维克多背上踢了下去，只见他很认真的对罗宁说道，“我说的瘟疫不是普通意义上的那种能让人产生疾病的瘟疫，而是让诅咒的力量像瘟疫那样自行散播开去的一种神秘力量，还记得当初的达隆郡是如何失陷的吗？”

　　“黑衣玛杜克！”惊呼一声，罗宁的脸色骤然间黑了下去，“你是说这股瘟疫的力量已经散播开了，而达拉然却没有监测到？安伯米尔和影牙城堡一直在我们的监视下，阿鲁高不可能……等等，你的意思是——吉尔尼斯！”

　　阿鲁高在达拉然的眼皮子底下做了手脚，利用吉尔尼斯王国的封闭性这位妄想成为世界之王的人类法师已经悄然聚集了一股不容任何人忽视的力量，要真如雷奥想的那样事情就闹大发了。

　　罗宁的冷汗呼的一声就冒了出来，将他的衣襟打湿。

　　使劲揉了揉眉心，雷奥一脸的苦恼：“越过格雷迈恩之墙就什么都清楚了，希望现实不要那么残酷，否则达拉然必须为这件事负责。”


第659章 抗生素与病菌

　　银松森林的天空，一条巨大的龙形机械傀儡匆匆掠过，金属铸造的骨架泛着刺目的光芒，给这座已经被腐蚀的阴暗森林增添了一丝明亮。

　　罗宁站在维克多背上，脚下这片土地曾经美丽而富饶，可惜那只是曾经，现在的银松森林早已经被黑暗的力量腐蚀得不成样子，能致人于死地的瘟疫也在森林中扩散，它的美好也只能在记忆中搜寻。

　　在看到格雷迈恩之墙以前雷奥对它并没有什么概念，只知道这座将吉尔尼斯王国隔离于世的高墙应该很长很厚实，然而在银松森林中一堵人造建筑进入视野之后，雷奥觉得这哪里是高墙啊，格雷迈恩之墙完全就是一个奇迹式的建筑，即使站在维克多背上，即使维克多现在是飞行上三千米的高空，依然望不到格雷迈恩之墙的尽头。只能看到一座站在墙根往上看却根本看不到顶部的高墙沿着地势向地平线的尽头扩展开去，也不知道哪里会成为它的终点。

　　建造这堵墙的花费一定不少，相比于建立格雷迈恩之墙的建筑费用人类王国联合修建的兽人收容所需要缴纳的款项完全是九牛一毛，可吉尔尼斯王国的国王吉恩却以此为借口退出联盟，难怪那么多人对他不耻，也难怪联盟一直将这个王国遗忘，即使同为人类的暴风王国和阿拉索王国也没有对它再有半分关注。

　　像吉尔尼斯王国这种自私到极点的家伙，又有谁愿意同他打交道？

　　雷奥觉得格雷迈恩家族真的很奇葩，他不明白这些家伙脑子里到底装的是什么，要知道覆巢之下无完卵，如果其他人类王国真的输给了兽人，他们难道又跑得掉？别以为格雷迈恩之墙能阻挡兽人和燃烧军团的脚步。

　　“雷奥，越过这堵墙就进入了吉尔尼斯王国的领地。”

　　罗宁的神色有几分紧张，如果事情真如雷奥所料，阿鲁高在达拉然的眼皮子底下利用吉尔尼斯王国的封闭性以及其他人对这个半岛王国的厌恶而不去关注他们的心理悄然将狼人诅咒散播了开去，把吉尔尼斯变成了他培育狼人大军的基地，那事情就真没法收拾了。

　　“你很紧张？”

　　雷奥似笑非笑的看着罗宁，后者沉默不语。

　　罗宁能不紧张吗，如果情况真如雷奥所料，那该怎么处理？

　　“达拉然中知道利用阿鲁高来获取狼人材料研究狼人诅咒的人应该很少吧，只要将消息封锁起来就没事了，而吉尔尼斯王国的情况……”说到这里雷奥顿了一下，脸上露出让人心惊的狠辣，“现在只有我们知道罢了。”

　　罗宁霍的一下扭头看向雷奥，雷奥已经把话说得那么明显，他又岂能不明白雷奥的意思？

　　“你是说一旦出现了最坏的情况我们必须将所有危险消灭在萌芽中，在他们造成更大的危害之前？”

　　点了点头，雷奥一副理所当然的口气：“如果吉尔尼斯王国现在真的狼人遍地，那么为了不让阿鲁高的阴谋得逞我们就必须将这些成为他野心工具的狼人全部消灭，难道你认为这样有什么不妥？”

　　以两人之力灭掉一个可能已经全部成为狼人的王国，这话在别人口中说来那是自大狂妄得没边，可对雷奥和罗宁两人中任何一人而言并非太大的问题。在这个拥有神灵个人力量能发展到极致的世界一人灭国并非不可能，只要对方没有能与你抗衡的强者。

　　罗宁有些犹豫，灭掉一个国家，哪怕这个国家的人已经变成了某个疯子用以称霸世界的工具，可他们在成为狼人之前毕竟是人类，真的要这样做吗？

　　对罗宁的犹豫雷奥看在眼里鄙视在心中，事情发展成这个样子完全就是肯瑞托议会造成的，如果他们早些灭了阿鲁高不就什么事都没有了吗？

　　明明是自己一手缔造的灾难，事到临头后居然犹犹豫豫扭扭捏捏，世上哪有这么矫情的人，看着真不是一般的让人恶心。难怪在安东尼达斯之后达拉然根本没能有所作为，肯瑞托议会尽是这样的家伙能成得什么事来？

　　“好吧。”

　　罗宁最终下了决心，诚如雷奥所说在阿鲁高控制的狼人造成更大的危害前将他们解决掉是最好的办法，而这件事只有肯瑞托议会的少数高层以及雷奥知道，这样的事肯瑞托议会当然不会说出去，只要雷奥能守住口风就行。

　　至于灭了吉尔尼斯王国之后该如何解释雷奥和罗宁都没有提，不是他们不知道怎么做而是这件事根本就没有讨论的必要。

　　吉尔尼斯王国在哪里？

　　这个王国只与银松森林接壤，银松森林又是被遗忘者控制的地盘，只要将格雷迈恩之墙破坏掉被遗忘者必然会进入那里查探，到时候幽暗城就是黄泥巴落裤裆——不是屎也是屎，吉尔尼斯王国的惨状联盟必然算在被遗忘者的头上。

　　有被遗忘者被黑锅罗宁稍觉心安，只是他却没发觉雷奥脸上那一闪即逝的诡异笑容。

　　格雷迈恩之墙背后有什么雷奥知道得一清二楚，为了不让事情出现意外，雷奥其实早就派了另一个龙巫妖以更快的速度赶到了吉尔尼斯，在证实了吉尔尼斯的情况与自己记忆中几乎没有什么两样后他才显得那么胸有成竹。

　　阿鲁高的狼人诅咒的确强大，闭关锁国的吉尔尼斯早已经变成了狼人的乐园，狼人满地跑就是这个王国现在的景象。不过这并不代表吉尔尼斯王国就此完蛋，事实上正是阿鲁高的狼人诅咒让这个王国获得了一次蜕变的机会，一次肯瑞托议会一直在研究的蜕变机会。

　　中了狼人诅咒后大部分人会在变成狼人后会失去神智，变成一头头只知道凭本能杀戮和觅食的人形野兽，但也会有少数人依旧保留下了自己身为人类时的理智，狼人变身对他们而言只是一种能力，让自己获得更强力量的能力。

　　打个比方，阿鲁高散播的狼人诅咒就像抗生素，而被感染的人类就是病菌，在抗生素刚出现的那个年代几乎没有什么病菌是它干不掉的，但随着抗生素的滥用它的效果就越来越低，因为病菌会逐渐适应抗生素的效用而产生抗体。可以说，正是抗生素的出现才使得病菌得到了急速进化。

　　在吉尔尼斯王国境内生存的人类面临的情况就是这样，当阿鲁高散播的狼人诅咒在整个王国蔓延开来，大部分人都变成了没有理智的人形野兽，可就有那么少数人坚持了下来，在扛过诅咒的副作用之后他们得到了一次进化的机会。

　　这样的人虽少但经不住吉尔尼斯整个王国的人口基数大，他们聚合在一起就成了一股不容忽视的力量，此刻他们正抵御着在王国中肆虐的狼人。

　　当雷奥和罗宁被维克多载着越过格雷迈恩之墙后，看到的是满地乱逛的狼人，罗宁的脸色顿时黑得犹如锅底，要不是雷奥制止了他这位人类法师就要立即动手。

　　“我们现在刚进入吉尔尼斯王国的地界，这里靠近影牙城堡，阿鲁高要散播狼人诅咒这里必然是最先遭到袭击的区域变成这幅模样也属正常，我想我们需要再看看，也许吉尔尼斯王国内部还有存活的人。”雷奥拉着罗宁，不让他使用魔法对地面的狼人进行打击，“你想想看，如果吉尔尼斯王国内部没有反抗的力量，已经将这个王国的人类全部变成狼人的阿鲁高还能忍得住？别忘了，那可是一个疯子，一个妄图成为世界之王的疯子。”

　　被雷奥这么一说罗宁也冷静了下来，能想到这些并非雷奥比他聪明许多，能坐到他们这个位置上的人没有一个是傻瓜，只不过罗宁是关心则乱，而雷奥则对吉尔尼斯王国的情况早有了解。

　　“你说得有道理，如果吉尔尼斯王国真成了阿鲁高培育狼人大军的后花园他没有理由不发动战争，也不会任由被遗忘者窥探他的影牙城堡，那我们就往吉尔尼斯内部去看看好了。”

　　见罗宁重新冷静下来雷奥这才放开了他，要是任由他出手龙巫妖的幻境就维持不下去，他们又如何无声无息的潜入吉尔尼斯探查情报？在别人的地盘上最好还是悄悄的进村，打枪的不要。

　　事实证明雷奥没有料错——呃，这小子貌似根本就没去预料什么，只是将他已经提前知道的东西告诉罗宁罢了，随着维克多向吉尔尼斯内部飞去情况就开始逐渐改变。

　　罗宁看到地上开始出现了人类的军队，一队队高大健硕的吉尔尼斯人正在与狼人交战。与阿拉索人和暴风王国的人类相比吉尔吉斯王国的人在身形上有很明显的不同，如果以其他王国人类的身材标准来衡量，吉尔尼斯人很明显的偏向野蛮人的人种，这也是为什么格雷迈恩家族一直不将自己与暴风王国等人类国家视做一家人的缘故。

　　“果然还有人类存活，真是太好了。”

　　罗宁兴奋之色溢于言表，只是他话还未说完地面上防御狼人进攻的人类就发生了异变。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　对抗狼人的人类一个个仰首向天，此起彼伏的狼嚎响彻整个战场。

　　罗宁傻眼了。


第660章 影牙城堡

　　“怎么会这样？”

　　罗宁看着地面战斗的情景喃喃自语，脸上尽是不可置信的神色。

　　以他的定力本不该如此，但地上发生的那一幕委实太过出乎他的意料。

　　在狼嚎遍地的战场，一队队人类士兵突然变成了狼人，他们排着整齐的队列将敢向他们发起攻击的敌人一一撕碎，与只在兽性本能下战斗时自由散漫的狼人不同，由人类士兵变成的狼人极具纪律性，正是依靠着彼此之间的合作他们才能挡住数量是其十倍之多的对手的攻击。

　　“看来吉尔尼斯王国的人已经找到利用狼人诅咒变强的方法，肯瑞托议会的研究可以停止了。”

　　雷奥语带讥讽，丝毫不担心罗宁与他翻脸，而后者则一脸的尴尬。

　　肯瑞托议会的法师们还在研究如何利用狼人诅咒让人类变强的方法，现在活生生的例子就出现在了面前，格雷迈恩之墙后的吉尔尼斯人虽然饱受狼人诅咒的困扰但他们明显已经掌握了利用狼人诅咒的方法。

　　这不啻于狠狠的在肯瑞托法师的脸上扇了一记耳光——你们这些自以为是的法师牺牲了那么多人研究了这么久才窥到一丝门径，而我们这些吉尔尼斯人已经掌握了利用狼人诅咒的方法，你们不觉得自己太无能了吗？

　　拍了拍手，将罗宁的注意力重新拉了回来后雷奥方才开口：“看来吉尔尼斯王国暂时不会有什么危险，我们的担心是多余了。”

　　看着地上的狼人军队，罗宁眼中满是赞叹：“真让人吃惊，没想到吉尔尼斯人居然掌握了这种方法。”

　　“的确如此，这个世界总是有惊喜在等着人们去发现。”雷奥说着对维克多下了命令，“带我们离开这里。”

　　“离开这里？”罗宁先是一怔，随后他立刻反应了过来，“你要去影牙城堡？”

　　淡淡的扫罗宁一眼，雷奥语气森然：“你不觉得阿鲁高已经没用了吗，罗宁？这个世界有些人的聪明可以让他活得更久，但有些人脑子太好使了却只能死得更快。”

　　阿鲁高能在达拉然的监视下悄然将狼人诅咒散播到格雷迈恩之墙后的吉尔尼斯王国，并造成了出乎人意料的狼人大军，制造出了将超过七成的吉尔尼斯人全部变成狼人的灾难，这说明了什么？

　　这说明阿鲁高对达拉然早有戒心，在看穿了肯瑞托议会的目的后他来了个将计就计，要不是吉尔尼斯人掌握了利用狼人诅咒变身狼人的方法，达拉然差一点就阴沟里翻船，被这颗在他们看来只有利用价值的棋子给掀翻。

　　对雷奥前去影牙城堡的提议罗宁并没有反对，既然阿鲁高看穿了整件事且现在利用狼人诅咒的方法已经出现，那么这颗想要翻身做主人的棋子就没必要再留下去，为了不让某些消息流传出去有些事是必须去做的，就比如杀人灭口。

　　能在这个世界生存下去并脱颖而出成为一方势力首领的强者没有一个人是优柔寡断之辈，该狠辣的时候他们比谁都要狠，做事犹豫拖拉的人早在他们成功之前就已经被淘汰掉了。

　　有维克多作为坐骑，雷奥与罗宁很快就远离了战场，看着脚下重新变成了一群漫无目的到处游荡的狼人世界，雷奥突然冒出一句：“锦上添花易，雪中送炭难。”

　　这个世界虽然没有那两个典故但罗宁却很快明白了雷奥所要表达的意思，这位紫罗兰城堡的主人目光好一阵闪烁。

　　“罗宁，我有个提议。”

　　雷奥罗宁招了招手，后者略一沉吟后走到了他身边，两人就在维克多背上嘀咕了起来，坐落于银松森林的影牙城堡中一个穿着法袍的人类法师没来由得打了两个寒战，大祸即将临头的感觉自他心中生出。

　　难道有人要对付我？

　　人类法师心中疑惑行动间却不见有丝毫迟疑，对于自己的预感他从来没有怀疑过，正是这种对危险的预感让他活到了现在，就像当初在燃烧军团入侵所有人都对达拉然的力量有信心的时候他却靠着这种对危险的直觉而提前来到了那座法师之都的外围从而避过那场前所未有的灾难的中心。

　　我得让南杜斯加强警戒，一旦有情况就立刻逃命。

　　人类法师打开卧室的门将一个高大的狼人唤了过来，狼人们在影牙城堡中开始了大规模的调动。

　　在影牙城堡中有两股势力，一股是阿鲁高控制的狼人，另外一股则是以原城堡的主人席瓦莱恩男爵为首的幽灵。后者在被前者屠杀后虽然身体已经死去但他们的意识却未曾消散，已经变成幽灵的人类徘徊于此，在生前执念的驱使下无意识的守护着这座城堡，他们并不知道这样的做法让自己成为了屠杀他们的凶手的一道保护屏障。

　　席瓦莱恩男爵和他手下战士的英灵居然成为了阿鲁高的看门人，真让人感觉悲哀无比，命运不经意间又显露出了他残忍的一面。

　　幽灵是没有实体的，所以物理攻击对他们收效甚微，在遇上战士的时候以席瓦莱恩男爵为首的幽灵军可以逞威，但若是遇上魔法攻击这些幽灵就抵挡不住了，而这一次来影牙城堡的雷奥和罗宁乃是整个人族中都难找得出的顶级施法者，恰是这些幽灵的克星。

　　按照罗宁的脾气这座充满阴暗和血腥的影牙城堡直接用一个魔法轰了就行，不过雷奥并不愿意。

　　影牙城堡的位置很不错，它建立在一座高山顶端，依山势而建立的它地势险峻，席瓦莱恩家族为了加强它的防御能力又将城堡所在的山体打造成了一座孤立式的峭崖，外人想要通过山壁攀延而上万难成功，而整座城堡与外界的联系只有建在两座山峰之间的一座吊桥，在敌人进攻时城堡只要通过铁索将吊桥收起就能阻断敌人的攻击道路，除非对方拥有城堡无法抵御的强者城堡近乎不可能失陷。

　　拥有这样防御的影牙城堡要不是遇上了阿鲁高的狼人，要不是席瓦莱恩男爵对出身达拉然的阿鲁高并没有多少防备，它不可能陷落得那般快——阿鲁高仅用了半个晚上就让它彻底换了主人。

　　这样的地势雷奥看得很是心动，他不想让罗宁将它毁去。

　　“罗宁，我很看好这个地方，阿拉索与被遗忘者的关系你也知道，影牙城堡还是留下来的好。”

　　阿拉索王国与被遗忘者是什么关系？

　　别忘记了，部落现在还占据着阿拉索东北方的落锤镇，而且阿拉索要向希尔斯布莱德丘林扩张势力就必然与被遗忘者发生战争，雷奥是要依仗影牙城堡易守难攻的地势将这里安插成钉入被遗忘者势力范围的一根刺。

　　不只如此，如果能成功的将吉尔尼斯王国拉上联盟的战车，影牙城堡也就不再是一座孤堡，得到吉尔尼斯人支持的它必然成为幽暗城的心腹之患。

　　对雷奥的话罗宁不置可否，不过从他身上已经散去的魔力波动可以察知这位人类法师到底做出了何种选择。身为中立势力达拉然的一份子，在雷奥算计部落时罗宁不能直接表态，但他可以用默认的方式来传达自己的态度。

　　条发丝粗线的血色能量线自雷奥手中射出，站在飞临影牙城堡天空的维克多背上向下看去，一张血色的大网已经罩住了整座城堡，依旧守卫着城堡的幽灵在这张血色大网洒下后尽数消失。它们不是隐起了身影在视觉上的消失，而是被血色能量线尽数化为了最纯正的能量，真正的自这个天地间消失了。

　　“尘归尘，土归土，死者的灵魂还是去到你们该去的地方为好。”

　　看着在自己的能量抽取下已经变得一片空荡的城堡外围，雷奥示意维克多降到了城堡的广场上。

　　城堡的外围虽被清理了干净但城堡的内部却没有，在雷奥的感知中藏在里面的生命体数量比被他干掉的幽灵还要多出数倍。

　　“藏身城堡内的应该就是阿鲁高的狼人了，作为主人这家伙一点待客之道都不懂，实在太失礼了。”雷奥对阿鲁高试图顽抗的行为很不屑，要不是想留下一座完整的影牙城堡这里早被他和罗宁拆了，“维克多，你和瓦拉在外面守着，确保没有漏网之鱼。佩利西昂，你和埃克托兹带着费尔默他们在前面开路，既然主人不出来迎接我们就只能杀进去了。”

　　别以为躲在城堡里不出来就没人能对你怎么样，区区狼人而已，又怎么可能阻挡我的脚步？

　　雷奥也算看得起阿鲁高，为了确保万无一失也为了尽快解决狼人的麻烦，雷奥将龙巫妖大军中最强的几位都派了出来，在勇士级巨龙转化的龙巫妖强者面前小小的狼人同不自量力试图挡车的螳螂又有什么区别？

　　当几位化为人类形态的龙巫妖冲进影牙城堡后城堡中的生命气息正以惊人的速度在减少。

　　大法师阿鲁高？

　　肆虐银松森林的狼人？

　　不堪一击！

　　雷奥抬手示意，就像主人迎客迎客那般。

　　“罗宁法师，请！”


第661章 阿鲁高

　　阿鲁高现在非常后悔，他后悔自己明明预感到了有危险却没有离开影牙城堡，想想当年在达拉然一预感到有危险就想方设法的远离那座法师之都时的自己，阿鲁高发现论到果决自己这么多年下来居然退步了。

　　可是他也不想想，当年他在达拉然不是一个底层的小法师，在那些有地位的魔法师眼里他就是一连打扫房间都嫌魔力不足的小学徒，那时的他在达拉然中可以说一无地位二无钱财，一穷二白说的就是他那种人。在那样的情况下他自然能很果断的舍弃一切，因为那时的他本来就没有什么好舍弃的。

　　现在却不一样，他已经是影牙城堡的真正主人，他要成为世界之主的依靠——狼人军团就在这里，这是他苦心经营多年才拥有的成就，多年的心血在此他能舍得离开吗？

　　自那些突然来到影牙城堡的入侵者杀入城堡后，城堡中先是喧闹起了起来，此起彼伏的狼嚎声震得人耳朵嗡嗡作响，可是很快狼人的嚎叫声就有了明显的减弱，阿鲁高在最初的时候还非常高兴，他以为自己的狼人军团已经将入侵者全部杀死，可是随着时间的推移，狼嚎声的不断减弱，他的心就沉了下来。

　　吵得人心烦的狼嚎声减弱并不是狼人将那些入侵者杀死，而是因为狼人的数量在飞速减少，在与那些神秘入侵者的战斗中他阿鲁高制造出来的狼人军团正以惊人的速度在减员。

　　从来没想到会出现这种情况的阿鲁高懵了，他手下厉害无比的狼人居然不是那些神秘人的对手，这怎么可能！

　　想想自己的梦想，想想自己欲要用狼人横扫一切成为世界之王的梦想，阿鲁高无法接受这样的事实。

　　“不可能的，我的狼人军团不可能会败，南杜斯，奥杜，芬鲁斯，杀出去给我将那些入侵者统统干掉！”

　　受不了打击的阿鲁高变得有些疯狂，他高声的呼喝着，呆在他身边的两个狼人和一只比普通野狼体积大上三倍壮得如一头牛的黑色巨狼奔出门外。

　　这两狼人和一黑狼是阿鲁高手下最强大的护卫，他相信他们的出击会为自己带来好消息。

　　可惜现实总是那么的让人绝望，命运早已抛弃了阿鲁高这个可怜虫，就在南杜斯三人奔出房门后不到两秒，他们就以更快的速度飞了回来，看着三个手下被打得近乎碎裂的身体，阿鲁高知道他们已经死得不能再死。

　　敌人太强大了，完全不是我能对抗的，入侵影牙城堡的神秘人到底是谁？

　　最强的三个手下的死亡将阿鲁高从疯狂的边缘拉了回来，他脑中过滤了一下拥有如此强大力量的势力的信息最后将目标锁定在达拉然上。

　　肯瑞托议会的那群老不死难道破解了狼人诅咒的秘密现在派人来杀我了？

　　阿鲁高的冷汗打湿了衣襟，他最大的依仗就是狼人，如果肯瑞托议会破解了狼人的秘密他还能有什么作为？

　　“罗宁法师，这里应该就是阿鲁高的住处。”

　　一个声音从房门外传了过来，阿鲁高知道敌人要现身了，不过……罗宁！

　　紫罗兰城堡的主人罗宁！

　　阿鲁高觉得自己的头都快要爆炸了，居然是罗宁过来了，难怪狼人军团完全不是对手，难怪南杜斯他们会败得这么快，达拉然为了杀他居然由罗宁亲自带队。

　　一股愤怒突然自胸口生出，阿鲁高心中那叫一个怒火冲天，达拉然也太欺负人了，居然派了罗宁这样的强者过来，肯瑞托那群老不死是一点活路都不给人留啊。

　　在阿鲁高愤怒的眼神中，几个人施施然的走了进来，那轻松的表情根本不像是面对一位愤怒的法师。

　　“阿鲁高，你将为你愚蠢的行为付出代价。”

　　罗宁直接对阿鲁高的结局进行宣判，作为曾经达拉然的一员，阿鲁高自然认得出罗宁那身像铠甲式的紫色法师袍所代表的意义。

　　“紫罗兰城堡的罗宁，哈哈，由你来对我进行宣判我该感到荣幸吗？”

　　阿鲁高讨厌对方那种高高在上的态度，对方的语气让他想起了当初在达拉然时所经历的一切，那段他作为魔法之都的底层人员面对一个个强大法师时满面赔笑的日子，这是他一生中最厌恶的回忆。

　　被勾起了那段记忆的阿鲁高愤然出手，他要用魔法给对方一个教训，可是站在罗宁身边的一个黑发黑眸的青年抬手射出数道血红色的能量线后阿鲁高就骇然的发现自己的魔力正以不可思议的速度在减弱，即将成型的魔法也因为没有足够的魔力支持而失败。

　　一个不弱于罗宁的强者！

　　他用的是什么魔法？

　　震惊的看着那个黑发黑眸的青年，阿鲁高眼中满是绝望，一个法师连魔法都是放不出来，面对强敌他还有反抗之力吗？

　　“你就是阿鲁高？”黑发黑眸的青年似笑非笑的眼神看得阿鲁高心里直发毛，他心中生出了不妙的预感，“自我介绍一下，我叫雷奥，相信你听过这个名字。”

　　阿拉索的雷奥！

　　阿鲁高吃了一惊，他没想到这个青年居然是最近声名鹊起的雷奥。对这个人族的后起之秀阿鲁高非常的嫉妒，想当初他在雷奥这个年纪的时候还只是一个小小的被人看不起的魔法学徒，而对方呢，却已经成为了闻名整个世界的强者。

　　“你就是雷奥，那个自然觉醒的天才？”阿鲁高眼中射出了熊熊烈焰，那是嫉妒的火焰，“上天真是不公平，凭什么你能得到那么好的天赋，凭什么……”

　　“看来没什么好说的了。”

　　雷奥耸了耸肩，原本他还认为阿鲁高是个人物，现在他只看到一个怨天尤人的家伙，像这样的人就算凭借运气偶然获得了成功其成就也非常有限，而且在成功后他们能不能守住自己的基业也要打上一个大问号。

　　噗！

　　雷奥话音刚落佩利西昂就跃了出去，只见他一拳击出阿鲁高的叫声戛然而止，仿佛正昂着头打鸣的公鸡被人在脖子割了一刀似的，声音断得那叫一个突然。

　　“想要成为世界之王？很伟大的理想。”阿鲁高的意识逐渐模糊下去，雷奥的话成了他最后听到的声音，“可惜它不适合你。”

　　有理想是好，但也要看这切不切合实际。

　　“雷奥，你真有办法控制那些疯狂的狼人？”

　　罗宁不是不相信雷奥，只是出于谨慎他才发问。

　　看着正在阿鲁高身上不断搜索的佩利西昂，雷奥不紧不慢的回答着罗宁的问题：“阿鲁高能控制狼人并非凭自己的本事，像他那样的人怎么可能不把艾露恩的镰刀随身携带？所以你可以放一百二十个心……哈哈，这不是有了？”

　　雷奥话还未说完佩利西昂就在阿鲁高身上搜出了雷奥想要的东西，说起来阿鲁高倒也狡猾，他将这柄镰刀弄成一柄看似法杖的东西就这么大摇大摆的背在背上，要是其他人或许会被他瞒过去，怎奈佩利西昂实力强他太多，龙巫妖的手刚一接触到法杖就知道这上面被人施了隐藏物品真实面目的障目术。

　　艾露恩的镰刀，一柄由古代狼戈德林的利牙和月神艾露恩的权杖制成的神秘武器，它诞生于暗夜精灵德鲁伊与恶魔萨特之间的战争。在战斗中部分德鲁伊使用了一种难以控制的变身术，从戈德林那里获取了巨大的愤怒力量。

　　愤怒的力量是强大的，尤其是实力比拟神灵的戈德林，这种变形术给德鲁伊们带来了强大的能力，可是获取不属于自身的强大力量要付出的代价太惨重了，尽管这群德鲁伊的首领莱拉尔·狼牙之火试图教导他们压抑并控制体内的愤怒之火，可最终的结果却让人无比失望——德鲁伊们失败了。

　　包括莱拉尔在内这群德鲁伊全部变成了被原始本性所奴役的狼人，并在随后的战斗中不分敌我的胡乱攻击，而在与狼人交手时受伤的暗夜精灵也因为感染了诅咒一个个变成狼人，眼见事态要失去控制玛法里奥赶紧将他们放逐到了翡翠梦境中，让他们陷入了永恒的睡眠。

　　如果没有阿鲁高将这些噩梦放出来，那么这件事就此完结，不过现实没有如果，所以席卷整个吉尔尼斯的狼人诅咒蔓延了开去。

　　雷奥仔细的打量着手中月白色的镰刀，正是有了它阿鲁高才滋生出了不可遏止的狂妄野心，虽然这家伙在真正的强者眼里只是一个笑话，但不可否认的是这把镰刀的确有化腐朽为神奇的力量。

　　只是，月神又不是死神，她用镰刀干嘛？

　　雷奥突然觉得莱拉尔和他手下的德鲁伊很有才，居然给月神艾露恩配备了一把镰刀，想想月神手中拿着一把镰刀雷奥就觉得这形象不是一般的有喜感。要是艾露恩知道这件事会不会认为这些德鲁伊是在渎神，惹得月神发怒可不是件小事……呃，莱拉尔和他手下的暗夜精灵德鲁伊没能得到月神的庇护而变成野兽般的狼人该不会就是因为这个原因吧？


第662章 顽固的吉恩

　　阿鲁高死了，艾露恩的镰刀落到了雷奥手里，面对这么一把有着神奇力量的利器雷奥和罗宁却出奇的没有采取任何行动，没有以精神力量探入其中让这把月神镰刀认主，而是很粗心的将它遗落，一位重获自由的狼人幸运的得到了它。

　　随着阿鲁高的死亡，被这位妄图成为世界之王控制的狼人重获新生，理智逐渐回归的这些狼人没有停止对吉尔尼斯王国的战争，他们反而加大了进攻的力度。

　　在拥有理智后这些狼人的进攻变得犀利起来，在某些狼人的指挥下他们一改之前自由散漫杂乱无章的进攻方式开始变得像军队那样进退有据，吉尔尼斯王国的人类没有料到对手会做出这样的改变也没有能力抵抗完全变了一个样子的敌人，他们在对手的攻势下不得不接连后撤，随着战线的后移人类所控制的地盘也变得越来越小。

　　形势的巨变使得吉尔尼斯王国内部的某些矛盾被提前引爆。

　　文森特·高弗雷，吉尔尼斯王国的贵族领主之一，在国王吉恩拒绝加入联盟并派遣军队抵御兽人的时候，正是由于他的建议吉尔尼斯人才得以出现在战场上，不过让人遗憾的是这个王国最终还是退出了联盟。

　　与虽然强硬但却更加理智的另一位贵族领主达利尔斯·克罗雷不同，高弗雷对吉恩充满了失望，要不是这位格雷迈恩家族的国王陛下奉行的极端孤立主义，要不是吉恩不顾众人苦劝一意孤行的退出联盟，要不是顽固的吉恩非要修建格雷迈恩之墙将整个王国封闭起来，吉尔尼斯王国哪会落到这步田地？

　　越想高弗雷对吉恩就越来气，正是这位国王陛下的顽固短视与自私让吉尔尼斯陷入了灭国的危机。

　　“没时间犹豫了，高弗雷。现在王国的情势危急，天知道那些野兽怎么突然变得有纪律起来，我们必须做好最坏的打算，可吉恩那个老顽固现在依然坚持他那错误的举措。”

　　一个愤怒的声音响起，这般大刺刺的说国王的不是换在其他场合没人敢这么做，但这里是高弗雷的卧室，周围都是高弗雷的心腹，身为高弗雷朋友的瓦尔登一点顾忌也没有，因为他知道高弗雷对将国家带到这一步的吉恩比他还要不满。

　　“高弗雷，瓦尔登领主说得很对，要不是吉恩我们强大的吉尔尼斯怎么会变成野兽的游乐场？现在整个国家危在旦夕，吉恩的固执让他再一次做出了错误的决定，他居然拒绝释放达利尔斯·克罗雷领主和他的手下，我们再不采取行动就只能眼睁睁的看着整个国家因为一个愚蠢的国王而灭亡。”

　　卧室中的另一个人艾胥柏利男爵脸上闪过一丝凶狠，身为吉尔尼斯王国的贵族他决不能坐视国家的遭受灭顶之灾。

　　“真的要那么做吗？”高弗雷犹豫不决，吉恩再怎么昏庸犯了再多的错可他毕竟是国王，不过一想到王国当前的局势高弗雷知道自己没有其他选择，“瓦尔登，艾胥柏利，去集合我们的军队。”

　　在我们的三个字上高弗雷家中的语气，瓦尔登和艾胥柏利一脸欣喜，他们明白高弗雷终于下定了决心。

　　吉恩·格雷迈恩，统治吉尔尼斯王国的国王，一位实力不逊于瓦里安的强大战士，依靠强大的肉体力量战斗的战士按理说身体应该很好才对尤其是到了吉恩这种程度就更是如此，可事实却是吉恩的脸上已经显出了几丝苍老的痕迹。

　　自上一代吉尔尼斯之王同时也是自己父亲的阿基巴德·格雷迈恩手中接过国王的宝座，吉恩就从来没有忘记过老国王的教导——凡事要靠自己，格雷迈恩家族能将吉尔尼斯发展成现在的规模没有奢求洛丹伦的帮助，也没有乞求联盟的援手，吉尔尼斯人靠的是自己的双手做到的这一切，他们有能力解决任何的问题。

　　对这一点吉恩深信不疑，同时他也是那么做的。可他就是不明白，为什么所有人都反对他的做法，自己最看好的王国贵族克罗雷家族的达利尔斯，自己信赖的重臣高弗雷，甚至就连自己的儿子利姆都与自己持相反的论调，他们居然主张开放王国的领土加入不停索求自己付出的联盟。

　　吉恩真的不明白，为什么这些人都不理解自己，身为吉尔尼斯的王他只需要考虑吉尔尼斯王国的利益就行了，至于联盟，至于人类王国，管他们去死。

　　可是现在，整个国王在执行了自己的意志后却变成得满目疮痍并产生了灭国的危机，即使吉恩再顽固也禁不住怀疑自己是不是有什么地方做错了，当然，仅仅只是怀疑。

　　“国王陛下，不好了！”

　　一个侍卫一脸慌张的跑了进来将吉恩的思绪打断，看着这个侍卫吉恩心中生出了不妙的预感，除了当初达利尔斯与自己决裂外他还是第一次看到自己的侍卫这副模样。

　　“发生了什么事？”

　　“陛下，高弗雷大人带着军队冲击了监狱，达利尔斯和他的同伙被放了出来。”

　　“你说什么？”

　　吉恩睁大了双眼，脸上尽是不可置信的神色，王国重臣高弗雷居然做出了这种事。侍卫带来的消息恍如晴天霹雳，将吉恩劈得呆在当场。

　　“我这么信赖高弗雷，他怎么能这么做？”

　　度过了最初的震惊后吉恩愤怒的咆哮充斥了整个房间，被自己信赖的人背叛的感觉让吉恩想要发狂，本来他的压力就非常大，现在又受到这样的刺激，吉恩已经克制不住胸中的怒意，他要杀人！

　　“我如果不这么做国家就要在你的顽固中灭亡。”

　　高弗雷昂首挺胸的走了进来，面对吉恩的怒火他没有丝毫畏惧之色，即使他明知自己不是吉恩的对手，反倒是他身后的瓦尔登和艾胥柏利这两个之前怂恿高弗雷行动的贵族畏畏缩缩的不敢将目光投向吉恩。

　　“高弗雷，你这个叛徒！”

　　见高弗雷居然敢大摇大摆的在自己面前出现吉恩抽出佩剑就要动手，不过随后进来的一个身影让他停止了动作。

　　“利姆，你怎么与这些叛徒为伍？”

　　吉恩大声的质问着自己的儿子，后者强硬的与他对视着，挑战着吉恩身为父亲的威严。

　　“父王，达利尔斯领主正带领王国的子民与那些野兽战斗，在王国生死存亡的关头我恳求你原谅高弗雷大人的行为。”

　　吉恩怒瞪着下方倔强的与自己对视的利姆，他眼中的怒火却掩饰不住内心的欣慰，唯唯诺诺的儿子终于长大了，与这个相比高弗雷的行为倒在其次。

　　其实吉恩内心何尝不知道要抵抗那些狼人现在的吉尔尼斯唯一的办法就是将被关押的达利尔斯和他的手下放出来，可问题是他一直放不下这个脸面，高弗雷的所作所为帮了他一个大忙，因为吉恩知道为了吉尔尼斯的存亡自己最终会那么做的。

　　“当前正是国家危难之际，高弗雷的行为我可以暂时不计较，但他必须将功赎罪。”

　　吉恩说着将目光从利姆那里转到高弗雷身上，对他背后的瓦尔登和艾胥柏利他连正眼都没有看过，事情已经做下面对自己却又畏缩不前，这样的人哪入得他吉恩的眼？

　　“高弗雷，带着你的军队去前线，我会在后面看着你，如果你害怕了我会亲自砍下你的头。”

　　“感谢你的宽宏大量国王陛下，身为一个吉尔尼斯人保卫自己的国家是我分内之事，在离去之前我还是要提醒你，吉尔尼斯这样下去只有灭亡，我们必须重新联系以前的盟友，吉尔尼斯不能再自我封闭下去了。”

　　又是这种话！

　　吉恩恼怒不已，达利尔斯高弗雷等人让他放弃现在所奉行的孤立政策的劝谏已经听得他耳朵都快起茧了，吉恩不明白这些家伙为什么就不支持自己呢？要知道吉尔尼斯王国是吉尔尼斯人的，凭什么要加入那个不断索取吉尔尼斯付出的联盟？

　　高弗雷叹了口气，抱着仅有的一丝希望他再次提及让吉恩放弃错误的孤立政策，虽然他早就知道以吉恩的顽固自己的话他根本听不进去但他还是说了，可现实无情的击碎了他最后一丝幻想。

　　吉恩的固执会将吉尔尼斯王国带上绝路，如果是利姆王子掌权现在的王国肯定是另一番情景。

　　原本还犹豫不决的高弗雷做出了决定，只是他也知道现在不是行事的时候，必须先解决那些野兽的威胁。

　　“没想到吉尔尼斯王国的国王这么固执，王国都快灭亡了他竟然还不肯该变策略。”

　　正向对抗狼人的一线战场赶去的吉尔尼斯王国众人并不知道，他们的一举一动都落在了两个窥视者的眼中。

　　“雷奥，你对吉恩这个人不了解，不只是他整个格雷迈恩家族都是出了名的偏执狂，这种偏执曾经成就了吉尔尼斯的强大，但现在它已经变成将这个人类王国推向灭亡的凶手，如果吉恩不能做出明智的决定，吉尔尼斯的灭亡不可避免。”

　　斜了罗宁一眼，雷奥也不答话，两人之前早有协定，如果吉尔尼斯不能加入联盟那么救下他们也没有任何作用，虽然雷奥和罗宁都不会坐看这个王国的人类彻底死绝却也会让他们吃足苦头。

　　“吉恩很固执，但那个叫利姆的王子似乎是个开明的人呢，吉尔尼斯现在需要的就是这么一位国王，你不觉得他是一个好人选吗，罗宁？”


第663章 罗娜·克罗雷

　　作为一位富有远见的贵族领主，达利尔斯自一开始就反对国王吉恩奉行的极端孤立政策，他坚持吉尔尼斯王国必须开放领土加入联盟，与其他的人类王国共同应对燃烧军团和兽人的进攻。但是格雷迈恩家族的固执远超他的想象，在一片反对声中吉恩并没有听从任何的劝谏，哪怕这些反对的声音包括吉尔尼斯除了国王外最重要的贵族和大臣。

　　可以说，吉尔尼斯王国落到今日这步田地都是吉恩的一意孤行所致，这也是达利尔斯同吉恩决裂的原因，是否建立格雷迈恩之墙的争端不过起到了一个导火索的作用罢了。

　　当初王国要修建格雷迈恩之墙达利尔斯是坚决反对的，他认为区区一堵高墙根本挡不住敌人进攻的脚步，如果联盟战败吉尔尼斯就将独自面对敌人的进攻，恰好格雷迈恩之墙又要从克罗雷家族的领地中穿越，这等于是在分割一位贵族的领地，达利尔斯有了理直气壮的反对理由，他借此公开抨击吉恩最终造成了双方的决裂，惹得吉恩把他和他的手下全部扔进了监狱。

　　不过就算如此达利尔斯对王国的忠心依旧没有改变，在高弗雷将他从监狱中放出来后，听闻王国正处在危急关头的达利尔斯没有呆在一旁看吉恩笑话，他选择带领手下加入到对抗狼人进攻的第一线，正是他们的到来使得接连败退的吉尔尼斯人稳住了阵脚。

　　“克罗雷家族的达利尔斯在军事上的才能的确很少有人能及得上。”

　　面对十倍之敌，达利尔斯在接过指挥权后不但很快止住了人类军队的败退之势，更不断的采用分割的方法将一队队攻得凶猛的狼人与它们的大部队分割开来，接着再利用局部的优势兵力将其吃掉。有了他的指挥，人类士兵以轻微的死伤换来了极大的战果，双方之间数量上的差距正在一点一点的缩小，也无怪罗宁为此而感叹。

　　的确厉害，就算阿玛伦在这里也不可能比他做得更好。

　　将达利尔斯与阿拉索的阿玛伦做了比较，雷奥对这位贵族领主的军事才能做了肯定。

　　不愧是克罗雷家族的人，女儿厉害做老子的也不差，达利尔斯身边的那个小姑娘应该就是他的女儿罗娜·克罗雷了吧，那个能搅动风云的人物。

　　雷奥的目光没有落在达利尔斯身上反倒不断对这位贵族领主的女儿行注目礼，现在的罗娜还很青涩，没有经历过灭国危机也没有被亡灵抓做人质的她只是一个有点实力的小姑娘，一点也没有枪炮玫瑰的御姐风范，更没有那个策划偷袭希尔瓦娜斯并利用阿鲁高让女妖之王受伤的长剑小礼帽加飘逸长裙的温柔杀手的风采。

　　苦难让人成长，谁也不可能料到现在呆在达利尔斯身后一脸紧张的青涩女孩在未来会成为差点掀翻希尔瓦娜斯的高手。

　　国家被被遗忘者和发狂的狼人毁灭时的绝望，被亡灵抓做人质时的恐惧，目睹王国的王子被女妖之王射杀的愤怒，逃亡时的各种艰辛，这些让罗娜迅速成长的催化剂现在的她一项都没有经历，如果没有雷奥和罗宁的插手，历史的车轮会将罗娜和整个吉尔尼斯王国送上既定的轨迹，不过现在一切都会变得不同。

　　“雷奥，你在看什么？”

　　罗宁对雷奥的一举一动非常关注，他早就发现雷奥对那个跟在达利尔斯身边的贵族小姑娘频频注目，这样的举动让他感觉非常奇怪。到了雷奥和罗宁这种程度美色是不可能动摇他们的心志的，而且论到漂亮程度现在的罗娜完全无法同斯嘉丽相比，更遑论两女在气质上的差异——一个青涩的贵族小姑娘如何同执掌一个王国的女王比气质？所以罗宁并不会误认为雷奥是被罗娜的外表所吸引才去关注这个小姑娘。

　　“没什么，只是发现了一个天赋不错的苗子，我在想联盟说不定会由此诞生一位强大的刺客。”

　　雷奥回答时显得很淡然，不过罗宁对此不以为然。

　　贵族当中天赋好的人并不少，可是能有所成就的却非常的少，对此见过无数所谓天才贵族少年的罗宁早就习惯了。空有天赋却不知道努力的贵族子弟他见得太多太多，这些人明明有好的条件却不肯努力，最终沦为平庸的占了九成以上，委实让人扼腕。而罗娜在罗宁眼中就是这九成中的一员。

　　以罗宁的眼力罗娜的实力根本瞒不过他，从罗娜的天赋，年龄和实力来分析，罗宁瞬间下了判断，这又是一位浪费天赋的贵族小姐，没有太多值得关注的地方。

　　事实上罗宁的判断没有错，现在的罗娜没有吃过什么苦头，作为贵族小姐的她又怎么会刻苦修炼？

　　有好的天赋只能说明你的起点够高，却并不代表你最终的成就会很高，方仲永那样的例子太多了。

　　察觉到了罗宁对罗娜的不以为然，雷奥并不奇怪，如果没有一翻磨难的确不可能成就罗娜，就像当初如果没有暴风城那群想要置他于死地的贵族，雷奥也不会在这么短的时间内就变强。

　　人，都是逼出来的——无论从心理还是生理上来解释这话都经得起考验。

　　因为知道罗娜以后的成就，雷奥有培养罗娜的心思，不过现在还不到他挖角的时候。

　　随着战斗的进行，被人类军队击杀的狼人越来越多，狼人的疯狂终于得到了遏制，表面看来吉尔尼斯王国的危机正逐渐远去，但站在维克多背上俯瞰战场的雷奥和罗宁却并不这么认为。

　　受到狼人诅咒后变得疯狂的狼人越聚越多，不过在一个手持月白色镰刀的狼人的命令下超过七成的狼人都在远离战场的某处聚集了起来，这个地方已经超出了吉尔尼斯人的视线，正在战斗中的人类军队并不知道真正的危机已经悄然降临。

　　雷奥指着手持月神镰刀的狼人首领问道：“那家伙就是莱拉尔·狼牙之火？”

　　罗宁点头：“没错，在吉尔尼斯王国散播狼人诅咒的就是他，除了他之外其他的狼人不可能逃过达拉然的耳目潜过格雷迈恩之墙，也不可能让狼人诅咒散播得这样快。”

　　没想到还有莱拉尔这么一个漏网之鱼，不过这样也好，有莱拉尔的指挥失去理性的狼人给吉尔尼斯人的压力会更大。

　　“对付莱拉尔我们不能动手，紫罗兰城堡已经通知了达纳苏斯。”

　　雷奥正在观察着战场，罗宁又说了另一件事。

　　莱拉尔毕竟是位暗夜精灵德鲁伊，而且他的地位并不低，雷奥和罗宁要杀他不难，但事后与暗夜精灵相处就很些麻烦了。他们可不认为暗夜精灵会没办法确认杀死莱拉尔的人，月神殿那些借用月神之力的法术能很快将他们锁定。

　　比后台，雷奥和罗宁自问根本不是暗夜精灵的对手，谁让后者身后站了一位真神呢？

　　而且通知暗夜精灵过来雷奥和罗宁也有他们的算计，那就是将暗夜精灵拖下水。

　　达纳苏斯一向对本世界内的各族争端冷眼旁观，但如果这件事牵扯到了一位颇有地位的暗夜精灵德鲁伊以及诸多暗夜精灵同族达纳苏斯就算想置身事外也不行。

　　莱拉尔和与他一道被兽性支配变成狼人的暗夜精灵德鲁伊月神殿不到最后是不可能放弃的，这从他们不分敌我的进行攻击导致许多暗夜精灵因为受到诅咒同样变成狼人而玛法里奥却只是将他们放逐到翡翠梦境就能清楚暗夜精灵对这群德鲁伊的态度。

　　拥有绝对数量优势的狼人是强大的，莱拉尔在聚集了足够多的狼人后带着他们向吉尔尼斯王国的防线发起了进攻，面对汹涌而来的狼人潮，即使以达利尔斯的沉稳也禁不住面色大变。

　　敌人的兵力优势太过明显，就算他的指挥才能再卓越也无法弥补这先天上的硬伤，好在高弗雷的军队及时出现，获得了援军的吉尔尼斯人才在狼人的攻击中勉强支撑了下来。

　　吉恩原本打算坐镇后方，因为在来之前他得到的消息是王国的军队已经稳住了局面，但他们到来的时候正好看到莱拉尔带领的狼人潮，眼见形势不妙的吉尔尼斯国王不得不出手。

　　“该死的野兽，你侵犯了格雷迈恩家族的土地，我要把你的皮铺在我的王座下。”

　　吉恩深知擒贼先擒王的道理，抽出佩剑杀入战场的他凭借过人的实力将阻拦的狼人全部击杀飞快的向莱拉尔这位狼人首领靠了过去。

　　感知到这位人类强者对自己的威胁，莱拉尔并没有冲上去与吉恩对战而是命令手下的狼人围攻吉恩，试图凭借兵力优势灭掉这个强大的人类战士。

　　狼人一群一群的扑了上去，又成群的被斩杀，挥舞利剑吉恩在狼人中掀起了一阵腥风血雨，他的英勇激励了手下的士兵，在一阵欢呼声中人类军队的士气被提了起来。

　　“这位吉尔尼斯之王在战斗时与瓦里安可真像，不过这种方法虽然很提士气但一个不小心却会让自己陷入危险之中，你可得小心了，吉恩·格雷迈恩陛下。”雷奥啪的一声打了个响指，“动手吧，罗宁，为了联盟！”


第664章 猛禽德鲁依

　　为了联盟，这样的话你说得我却不能说，身为中立势力达拉然的一份子，这种明显有阵营倾向的话可不能出自他之口。

　　事可以做，但话不能说，说的就是罗宁这样的情况。

　　地上正在激战的狼人和吉尔尼斯人根本就不会想到，就在他们的头顶上，数只龙巫妖强者已经布好了幻境，他们肉眼所见的天空根本不是真正的天空，不过是有心人弄出来蒙骗他们的眼睛和精神感知的假象罢了。

　　吉恩不愧是瓦里安那个级数的战士，他的强大不是普通狼人可以阻挡的，这位吉尔尼斯之王在狼人大军中面对众多狼人的围攻如砍瓜切菜般让一群群狼人死于他的剑下，狼人们前仆后继的涌上并没能迟滞他的脚步，踏着无数狼人的鲜血吉恩很快就杀到了莱拉尔身边。

　　“狼人，给我去死！”

　　吉恩长剑挥舞，一道剑影破空袭向莱拉尔。

　　这一剑足以将普通狼人斩上十次有余，但莱拉尔并不是普通狼人，在变成狼人之强他是一位强大的暗夜精灵德鲁伊，吉恩的攻击虽然快捷而凶狠，但用来对付他就不够看了。

　　铿！

　　金铁交击之声中，火花飞溅，吉恩的长剑被莱拉尔用坚硬的利爪挡了下来。

　　这家伙实力不弱，我的小心。

　　见攻击被对方接住，吉恩赶忙打起精神，从这一击中他看到了莱拉尔的实力远超他之前斩杀的那些狼人，不过吉恩依旧有信心将这位狼人斩于剑下。

　　吉恩要杀死莱拉尔，莱拉尔又何尝会放过他？吉恩杀了他那么多手下，莱拉尔是不可能放过他的。

　　与人类相比狼人在身体上有许多优势，其中一项就是他们的利齿。

　　在利爪挡住吉恩长剑的同时，莱拉尔大张着狼口露出满嘴尖牙照着吉恩的脑袋猛力噬下，要是被咬中即使吉恩身体再强壮也得受重伤。

　　脚步向后一挪，吉恩就要退后，以他的身手莱拉尔这凶猛的一咬还伤不到他。

　　就在这个时候意外却发生了。

　　正想后退的吉恩突然感觉身体有了那么一瞬间的僵硬，这种僵硬感来得太过突兀，以致于吉恩毫无防备，他的动作由此便慢了一拍，等到他恢复了身体的控制权莱拉尔的大嘴已经咬了过来，此时再要后退已经来不及。

　　眼见躲避不及，吉恩眼中闪过一丝狠色，他的身体猛力向前斜倾，双臂的肌肉接着身体前倾之势骤然发力，莱拉尔的利爪被股力量压得向后退去。

　　噗！

　　这是莱拉尔的大嘴咬中了吉恩右肩，狼人的利齿咬碎了吉恩的肩铠并撕裂了这位的吉尔尼斯之王的肌肉，要不是吉恩的身体够强壮，肌肉将刺入体内的利齿死死夹住，他的肩骨都会被咬碎。

　　噗！

　　又是一声肉体被利刃刺透的声音。

　　在莱拉尔的大嘴咬中吉恩右肩的时候，他的身体也被长剑砍中，吉恩的这一剑砍断了莱拉尔左肩的琵琶骨，要不是狼人首领的利爪在卖力抵挡他的整条左膀都会被吉恩一剑卸掉。

　　双方第一次交手就见了红，吉恩和莱拉尔都挂了彩。

　　砰！

　　吉恩伸腿用力一踹，正中莱拉尔的肚腹，将狼人首领踢得连连倒退，从莱拉尔痛苦的表情中可以看出这一脚他挨得不轻，内脏多半已经受伤。

　　踹了对方一脚的吉恩也不好过，莱拉尔在挨了他一脚后并没有松口反而因为吃痛的缘故激发了他身为狼人兽性的一面，这家伙接着后退之势从吉恩肩撕下了一块肉来，剧烈的疼痛让吉恩直皱。

　　这拼得可真够惨烈的。

　　雷奥在上面看得不住摇头，他脚下维克多双目中的红方正悄然散去，使用了麻痹凝视的他幻境已经解除，要不是有佩利西昂，埃克托兹等龙巫妖强者在四周布置了幻境遮住了别人的视线，雷奥和罗宁的行踪早就暴露了。

　　“吉恩的实力够强，论实力莱拉尔比他差了不少，不过这场战斗胜利的必然是莱拉尔，只要他能在吉恩的攻击下撑住三十个呼吸时。”

　　已经达到了自己的目的，让吉恩在与狼人的战斗被狼人咬伤，雷奥可不准备再出手了，至于莱拉尔能不能撑得下去那是他自己的问题，雷奥和罗宁才不会出手帮他，因为达纳苏斯派来的人已经达到。

　　看着已经在战场上空盘旋了好几圈的那一群大鸟，雷奥和罗宁可不像吉尔尼斯人那样后知后觉，将莱拉尔出现的消息通报达纳苏斯的人正是他们，他们自然明白这是暗夜精灵派来的猛禽德鲁依。

　　一群群的狼人发了疯似的向吉恩扑了过去，试图阻止他对莱拉尔的追击，狼人首领在与吉恩交手后立刻明白了这个人类战士的厉害，他虽然从对方肩头上撕下了一块肉，但他付出的代价却是内脏受伤兼整条左臂被完全废掉。只打了一个回合就受了如此重伤，莱拉尔又岂会与吉恩再拼下去，反正吉恩已经中了他的诅咒，在利齿刺入吉恩的身体时诅咒的力量已经顺着他的唾液进入了这位人类战士的身体。

　　杀吧，杀吧，你战斗得越激烈诅咒的力量就在你体内扩散得越快。

　　莱拉尔此时看似狼狈，实则已胜券在握，如果没有外力帮助吉恩还真会中了他的暗算从而死在狼人大军之中。

　　追杀着狼人首领的吉恩此时已萌生退意，不是他想放弃而是他的身体逼得他不得不放弃，他的身体正迅速衰弱下去，他的利剑砍劈时不再如之前那般有力，吉恩很清楚自己多半是中了狼人的暗算，如果继续追击莱拉尔他未必能活着回去。

　　吉恩想退，莱拉尔却不干了，狼人首领一转身主动与吉恩纠缠了起来，将这位人类战士的脚步死死拖住。

　　“王国陛下有危险！”

　　达利尔斯和利姆见状心急如焚，奈何狼人的数量实在太多，他们自顾尚且不暇哪还有力量去救援吉恩？高弗雷正要不顾一切的冲过去，瓦尔登和艾胥柏利却有意无意的阻住了他的去路，在接连变了几个方向却依旧被后两者挡住后高弗雷明白了他们的意思，这位吉尔尼斯王国重臣的脚步逐渐变缓。

　　在瓦尔登，艾胥柏利和高弗雷心中，吉尔尼斯落到这步田地听不进任何劝谏的吉恩要负全部责任，如果没有了这位顽固不化的老国王开明的利姆王子会顺利接掌整个国家，那时的吉尔尼斯才会有希望。

　　想通了这一点，三位贵族很有默契的开始出工不出力，别看他们喊得凶，面上也一副焦急之色，可在实际行动上他们却拖得不能再拖，真要指望他们去救人吉恩就算有一百条命也不够赔的。

　　就在吉恩的身体越来越虚弱眼看即将陷在狼人大军中时，数道黑影凌空扑下，狂风于此时刮起，围攻吉恩的狼人被吹得东倒西歪，等到狼人们稳住身子后却发现自己的目标已经被几只大鸟带上天空。

　　暗夜精灵的猛禽德鲁依出手救下了吉恩。

　　眼看即将击杀那个可恶的人类，结果好事却被人破坏，让吉恩这头煮熟的鸭子冲手心里飞走，一群狼人气急败坏的仰天长嚎，而莱拉尔这位狼人首领却悄然潜入狼人群中，他的身影很快消失不见。

　　几位猛禽德鲁依合力将吉恩送入了安全地带，吉尔尼斯的士兵在第一时间赶来护住了他们的国王。

　　一道光芒洒下，吉恩右肩上被莱拉尔咬出的伤口以肉眼可见是速度在愈合，不过几秒钟的时间就已经完全恢复了过来，只是真正让这位吉尔尼斯之王昏迷的是狼人诅咒因此他并没有清醒过来。

　　“人类，这位战士中了诅咒，先把他带下去治疗吧。”

　　猛禽德鲁依背上传来了一个声音众人这才发现这些救了他们国王的一只大鸟被上还站了个暗夜精灵，她那一身月白色的牧师袍表明了他的身影——这是一位来自月神殿的牧师。

　　“感谢你们救我的丈夫，我是米雅·格雷迈恩。”

　　米雅·格雷迈恩，吉尔尼斯王国的王后，在知道吉恩杀入狼人大军后她就匆忙赶到了前线，此时这位王后正一脸后怕，她差一点就失去了自己的丈夫，吉尔尼斯王国差一点就失去了它的国王。

　　“你好，我是贝里沙·星风。”

　　月神殿的牧师从猛禽德鲁依身上走了下向米雅点头致意，在她身旁是几位取消了变形术恢复了真身的暗夜精灵。

　　“月神殿收到消息，邪恶的力量正在吉尔尼斯的土地上扩散，所以泰兰德大祭祀就派我们来查看一翻，好在有达拉然提供的帮助让我们能及时赶到。”

　　暗夜精灵能来得那么快自然是借用了传送阵，要不然以达纳苏斯与吉尔尼斯之间的距离这些猛禽德鲁伊哪可能半天时间就赶过来。

　　事实上这些暗夜精灵使用的并非达拉然的传送阵而是影牙城堡，不过贝里沙很明智的没有将其说出来罢了。

　　“感谢月神殿的帮助，我们王国的情况……唉！”

　　赶过来的利姆王子黯然一叹，吉尔尼斯现在的情况实在凄惨，跟在他身后的罗娜则有些好奇的打量着暗夜精灵。

　　贝里沙优雅的向罗娜笑了笑，随后她的目光转到战场上空。

　　“雷奥元帅，罗宁法师，我和几位同伴的力量不足以帮助吉尔尼斯王国度过这次难怪，你们是否能出手相助？”

　　龙巫妖的幻境虽强却也挡不住月神殿的法术探查，这个贝里沙是在我们展示她的实力。

　　雷奥和罗宁对视一眼，两人眼中闪过一丝明了之色。

　　既然被人叫破了行藏也就没必要遮遮掩掩了，震天的龙吟声中，几头庞然大物遮住了战场的天空。


第665章 你想说什么

　　乱！

　　极度混乱！

　　当几位龙巫妖强者在战场上空显露身形，当龙巫妖们毫无顾忌的散发出龙威，来自食物链顶层生物——巨龙的威压让地上失去了首领指挥的狼人瞬间乱了起来。

　　由达利尔斯指挥的吉尔尼斯军队还能保持住阵型，可狼人就不行了，因为他们的首领莱拉尔早在看到猛禽德鲁依们出现的那一刻就已经开溜，缺少统一的调度在龙威的压制下狼人们各行其是，有想逃跑的也有趴在地上不敢动弹的，如此一来怎能不乱？

　　对敢逃跑的狼人龙巫妖用龙炎很热情的招呼了起来，而那些趴在地上不再动弹的狼人他们则理也没理，这么明显的差别对待下所有的狼人很快明白了自己该怎么做才能保住小命，在上百个逃跑的同伴以及数百个受到龙炎波及的倒霉蛋的前例下所有的狼人都成了乖宝宝。

　　都说人心中有两条狼，一条野性难驯，一条温顺无害，要说做宠物自然是后者惹人喜爱，但说到战斗力毋庸置疑是前者更强，因为温顺无害的不是狼而是哈士奇。雷奥摇了摇头，他似乎把一群野狼变成了哈士奇，这样的他们还能有之前的战斗力吗？

　　只是地上的这些狼人都是吉尔尼斯王国的人类在感染了狼人诅咒后变异而成，他们再怎么说也曾经是人类，而且现在更拥有着人类的智慧，雷奥这一次来吉尔尼斯是要让这个王国重新加入联盟并从吉尔尼斯借兵出征瘟疫之地，大肆杀戮这种绝对会引起吉尔尼斯人对抗情绪的行为决不能做。

　　“嗷呜……”

　　凄厉的狼嚎自远方传来，一个白色的狼人被佩利西昂喷出的龙息从潜行状态中打出，这个狼人手中拿着一把月白色的镰刀，他正是见势不妙准备开溜的狼人首领莱拉尔。

　　在发现猛禽德鲁依后预感到情况不妙的莱拉尔就打起了退堂鼓，他丢下了正在作战的其他狼人企图独自逃走，如果没有意外他将成功逃离战场，可惜他偏偏遇上了雷奥和罗宁，这两人中的任何一人都能轻易识破他的潜行。感知天赋在人族万中无一，奈何站在维克多背上的这两个人偏偏就属于那万一的一份子，在他们面前以莱拉尔的那点实力自是无所遁形，要说点背莱拉尔真的背到家了。

　　被佩利西昂龙息喷中的莱拉尔怨毒的瞪了龙巫妖一眼，随后上身低伏，四肢并用，如一条野狼般狂奔而去，他想要凭借过人的速度摆脱佩利西昂。

　　佩利西昂眼中闪过一丝嘲弄，莱拉尔想的未免太过天真，地上跑的如何能躲得过天上飞的？

　　带着猫戏老鼠的心理，佩利西昂跟在莱拉尔后面用龙息和龙炎不断的攻击他，高温的炙烤和灼热的火焰将莱拉尔烧得遍体鳞伤。

　　对佩利西昂的行为雷奥并没有阻止，而罗宁则是以一副事不关己高高挂起的姿态微笑着保持沉默，两个人类强者无视了贝里沙看来的目光。

　　“雷奥元帅，不管莱拉尔犯了什么错，他毕竟曾是一位有身份的暗夜精灵德鲁伊，请让贵属下住手。”

　　见雷奥和罗宁根本就不理会自己，贝里沙不得不开口请求，尽管她明白这是天空中的那两位人类强者在对她揭破两人的行踪表示不满，但看到莱拉尔被佩利西昂玩得只剩下了一口气的贝里沙也只能放低姿态。

　　就如她所说，莱拉尔不管犯了什么错现在的形象再狼狈他也曾是暗夜精灵中的一员，而且是很有身份的一员，就连玛法里奥也会给他几分面子，在狼人诅咒这个问题上选择的不是惩罚而是放逐他们到翡翠梦境，贝里沙要是看着莱拉尔在自己面前被人玩死那她以后也别想在月神殿中更进一步了，像贝里沙这样的颇有天赋的月神牧师是万不能让这样的事情发生在自己身上。

　　“这个狼人居然是位暗夜精灵德鲁伊？”

　　雷奥那故作惊讶的表情看在贝里沙眼里真是假得不能再假，但现在人在矮檐下她是不得不低头，贝里沙只能装作没看出来。

　　伸手虚抓将已经被佩利西昂弄掉了大半条命的莱拉尔从地面抓了过来，死亡之握已成为了雷奥抓取物品的专用法术。

　　将艾露恩的镰刀重新拿在手里，雷奥脚尖在维克多背上点了点，会意的龙巫妖立刻载着他和罗宁飞了下去。

　　“呀！”

　　并未收敛龙威的维克多吓到了罗娜，这个尚未经历任何磨难还显得异常稚嫩的贵族小姐躲到了利姆王子的身后，而后者则是双腿打颤的兀自强撑。

　　“不好意思，维克多，你给我收敛点。”

　　雷奥嘴上说着抱歉的话脸上却一点歉意也没有，他一边说一边像扔垃圾似的将重伤的莱拉尔丢向贝里沙，站在月神牧师身后的一位猛禽德鲁依赶忙踏前两步接住了莱拉尔的身体。

　　看到这个伤了自己父亲并让他昏迷不醒的狼人，利姆眼中喷火，好在他的母亲米雅制止了他，要是利姆真的冲过去暗夜精灵肯定会阻止他，吉尔尼斯人和贝里沙带领的暗夜精灵很可能会爆发一场冲突。

　　米雅的目光落到了雷奥和罗宁身上，她不知道雷奥刚才的行为到底是不是故意的，不过她知道正是这两人的出现暂时止住了吉尔尼斯王国的危机。

　　“多谢两位强者相助，感谢你们帮助吉尔尼斯王国解决这场危机。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，可雷奥似乎忘记了这个道理，他只是礼貌性的冲米雅点了点头就将目光转到了贝里沙身上，一副根本没有兴趣与这位吉尔尼斯王后废话的样子，这副做派落在利姆眼中让这位年轻的王子火冒三丈，奈何雷奥压根连眼角都没给过他。

　　“小牧师，代我和罗宁法师向泰兰德大祭祀问好。”雷奥说着耸了耸肩，“好了，就这样吧。维克多，我们走。”

　　“遵命，主人。”

　　龙巫妖拍了拍翅膀就要升空，贝里沙哪容雷奥和罗宁就此离开，要知道月神镰刀还在雷奥手上呢。

　　“雷奥元帅，请等一等。”暗夜精灵牧师连忙出声，她知道自己刚才揭破雷奥和罗宁的行踪做得有些莽撞，这样的行为惹起了雷奥和罗宁两位人类强者对自己的不满，“非常抱歉，我失礼了。”

　　贝里沙的姿态放得很低，她知道自己的那点实力在这两人面前完全不够看，要不是她背后站着月神殿雷奥和罗宁才懒得理会她，否则雷奥刚才也不会称她为小牧师。

　　雷奥扭头斜了贝里沙一眼，制止了维克多升空后才出声询问：“有事？”

　　贝里沙指了指雷奥手里的月神镰刀，脸上的表情很是郑重：“雷奥元帅，这把武器是用戈德林的狼牙和月神的权杖制成的，它是引发狼人诅咒的罪魁祸首也是解决吉尔尼斯王国危机的关键。”

　　听到雷奥手中那把月白色的镰刀能解决王国面临的危机，米雅利姆等吉尔尼斯人都激动了起来，他们炙热的目光尽数盯在月神镰刀上，要不是龙巫妖的震慑力够大或许现在已经有人忍不住动手抢夺了。

　　“你想说什么？”

　　雷奥也不理会贝里沙的潜台词，暗夜精灵牧师想要让他主动把月神镰刀交出去不要说门了，连窗户也会不会有一扇。

　　贝里沙很后悔，雷奥那副不合作的样子让她知道自己必须为之前的行为买单，她不该仗着自己是月神殿的人就随意行事，或许自己说破他们的行踪妨碍了他们要进行的某些计划，现在报应来了，这就是典型的是非皆因多开口。

　　“希望雷奥元帅能将月神镰刀留下，利用里面存储的月神之力我能用月神殿的秘法将肆虐吉尔尼斯王国的狼人诅咒解除。”

　　心里清楚但贝里沙却不得不回答雷奥的话，关于月神镰刀的问题她必须解决，要是搞砸了她这一辈子也只能是一位月神牧师而不可能更进一步成为月神祭祀，至于大祭祀那个位置贝里沙是想都不敢想，泰兰德不是她能比的。

　　雷奥撇了撇嘴，没有说话。

　　事关整个王国的安危米雅连忙说道：“这位强者大人，请看在大家同为人类的份上帮帮吉尔尼斯吧。”

　　把玩着手中的月神镰刀，雷奥貌似不经意的问道：“小牧师，月神镰刀中存有很强大的月神之力，我如果将它引爆你说会怎样？”

　　贝里沙被问得一愣，雷奥这话是什么意思，他怎么会想这么干？

　　月神牧师愣神了，雷奥目光在米雅和利姆等人身上扫过：“诸位，我很抱歉，作为一位联盟的元帅我必须为联盟考虑，也必须对整个人类世界负责。人族英勇的战士正在瘟疫之地抵抗巫妖王的天灾大军，这把月神镰刀用来对付天灾军团能发挥意想不到的作用，我至少能用它干掉一位天灾强者以及若干天灾精锐，而如果我将它用在这个地方对联盟不会有丝毫帮助。”

　　雷奥说着耸了耸肩，一脸我只能对此表示遗憾的表情。


第666章 吉尔尼斯的回归

　　我是联盟的元帅，只对联盟负责，其他人的死活关我什么事？这就是雷奥所要表达的意思。

　　在场所有人都听了出来，但听出来后又如何，他们还能说雷奥的话不对？吉尔尼斯王国的国王吉恩之前不也是持的这个论调，认为他是吉尔尼斯的王只需要对吉尔尼斯人负责没必要去管其他的人类国家才退出的联盟？

　　如果没有龙巫妖轻易慑服众多狼人所展现的绝强实力，在听到雷奥的话后吉尔尼斯王国的人肯定已经动手抢夺他手上的那柄月神镰刀，但是在维克多等龙巫妖的威慑下所有人都明智的放弃了这个愚蠢的决定。

　　“勇敢的吉尔尼斯人曾经与其他人类王国的战士并肩奋战，年轻人，我们也是联盟的一份子。”

　　米雅知道这个时候自己该怎么做，用强硬的态度既奈何不了雷奥也很容易遭到他的反感，所以留给她的只能是劝说。好在当初吉尔尼斯王国曾经派出了一支军队支援其他人类王国作战，这位吉尔尼斯王国的王后觉得自己倒也不是没有劝服雷奥的机会。

　　雷奥耸了耸肩，他的态度没有丝毫改变：“抱歉，你也说了，那是曾经而不是现在。当联盟的战士在抵御燃烧军团，兽人和那些亡灵天灾的入侵时，你们又在做什么？吉尔尼斯人在享受着联盟战士用生命换来的和平的同时却口口声声的说联盟对吉尔尼斯王国没有任何帮助并退出了联盟，如此狭隘的观念，如此自私的想法，怎么可能得到别人的尊敬和好感？”

　　高弗雷，瓦尔登和艾胥柏利三人心中大叹，这就是报应啊，当初的吉恩觉得加入联盟对自己完全无用因而将其他的人类王国得罪了个遍，现在吉尔尼斯有事求到别人了，还能指望对方好言相待？

　　“年轻人，吉尔尼斯王国曾经做出了错误的决定，但整个王国不是会一直错下去，事实上我们一直在努力纠正这个错误，看在大家同为人类的份上，希望你能帮帮我们。”

　　高弗雷的话里带着几分恳求，为了整个吉尔尼斯王国他不在乎自己的面皮，雷奥在对待米雅时那种不经意的态度表明这个与自己同为人类的年轻人对吉尔尼斯王国没有任何好感，要想让他留下月神镰刀不能来硬的只能来软的。

　　以一国重臣的地位却去婉言恳求一位足以给自己做儿子的年轻人，要是能骂人高弗雷早就跳着脚对吉恩开骂了，要不是这位国王的短视，要不是这位国王的一意孤行，现在的吉尔尼斯至于落到这般田地，他高弗雷需要舍下老脸来求一个陌生人？

　　站在维克多背上，罗宁对正在发生的一切冷眼旁观，与雷奥一道前来吉尔尼斯王国的他知道雷奥的真正目的就是要让吉尔尼斯人重新回到联盟，让这个将自己关闭在格雷迈恩之墙后的人类王国重新加入联盟的阵营，而现在事情正朝着雷奥希望的方向前进。

　　达拉然一直在标榜自己是中立势力，身为达拉然的一份子罗宁自然不可能帮着雷奥拉吉尔尼斯人入伙联盟，所以他选择了旁观，现在他只希望吉尔尼斯人的脑子能开窍。

　　事实证明这个世界从来就不缺少聪明人，就算关心则乱也总有人能窥破其中的关键，达利尔斯·克罗雷，这位吉尔尼斯王国以强硬著称的贵族领主就是罗宁期盼的脑子开窍的关键人物，就在其他人想对雷奥动之以情的时候，始终坚持吉尔尼斯王国必须开放领土成为联盟一员的达利尔斯却选择了另一种方法——晓之以利。

　　利，利益的利。

　　“年轻人，作为一个人类王国，吉尔尼斯从来都是联盟的一份子，虽然我们曾经犯了错，但谁没有犯错的时候？现在，吉尔尼斯王国要求重新加入联盟，利姆王子和米雅王后会派遣使者前去与联盟的领袖们商议这件事。同时，吉尔尼斯王国也会派遣军队加入到联盟的军队中，他们将服从联盟的安排去最激烈的地方战斗。”

　　达利尔斯看着雷奥，脸上满是郑重：“请相信我们的诚意。”

　　作为联盟的元帅雷奥宣称的是他会对联盟负责所以不会去管吉尔尼斯人的死活，但如果吉尔尼斯王国加入联盟成为联盟的一份子雷奥还能撒手不管？联盟不是需要军队对抗天灾大军吗，我这里有，但前提是你得对吉尔尼斯伸出援手。

　　雷奥脸上出现了一丝微笑，达利尔斯是一个聪明人，他一下子就抓住了事情的关键。雷奥明白自己的目的已经被这位吉尔尼斯王国的贵族领主看穿，不过他并没有放在心上，其实雷奥早就已经把话点了出来，怪只怪米雅他们当局者迷一时间没有理出事情的关键点，而达利尔斯抓住了雷奥话里的重点，成为了一位清醒的旁观者。

　　“你们要加入联盟？”

　　雷奥脸上很恰当的出现了一丝犹豫，就算瞎子也看得出来他对达利尔斯的话动心了。

　　高弗雷和米雅等人经达利尔斯的话一点醒也明白了过来，雷奥并不是不想对吉尔尼斯王国伸出援手，要是对王国的死活毫不关心他越过格雷迈恩之墙干什么？要让他将月神镰刀留下来必须得给他一个说得过去的理由，或者把话将得直白点，吉尔尼斯人想要拯救自己的国家必须拿出相应的筹码来。

　　“我米雅·格雷迈恩，以吉尔尼斯王国王后的名义宣布，吉尔尼斯王国将重新回到联盟的阵营。”

　　米雅的反应很快，雷奥脸上刚出现犹豫之色她就大声的说出了雷奥希望听到的话，现在吉尔尼斯王国的国王吉恩正昏迷着，她的话就代表了吉尔尼斯人的立场。

　　要是其他人或许就当场答应了下来，但雷奥是个不见兔子不撒鹰的主，他的表情依旧有几分迟疑而他的目光已经落到了利姆身上，作为吉尔尼斯王国的王子，在让整个王国重回联盟阵营这么大的一件事上利姆不表态可不行。

　　“以格雷迈恩家族的名义起誓，吉尔尼斯将重新加入联盟的阵营。”

　　利姆表现得很干脆，他现在也没有选择，要么重归联盟的怀抱，要么就看着王国在狼人危机中灭亡，如此简单的二选一哪还需要考虑？

　　听利姆如此说雷奥在吉尔尼斯人焦急的目光中沉默了片刻，随后他爽朗的一笑：“欢迎吉尔尼斯王国的回归，作为联盟的元帅我有责任为解决吉尔尼斯的危机尽一份力。”

　　达利尔斯，米雅，利姆，高弗雷四人长长的松了口气，尽管他们已经看出这个叫雷奥的年轻人最终的目的是让吉尔尼斯重新加入联盟，但在事情没有真正确定之前谁敢保证不出意外？事关整个吉尔尼斯王国的存亡，没有任何人敢有半分大意，还好事情总算朝着最好的方向发展。

　　对吉尔尼斯王国重新加入联盟达利尔斯等人没有任何反对，相反一直反对吉恩孤立政策的他们对此再是支持不过，因为这本来就是他们为之努力的事。

　　吉尔尼斯人欣喜雷奥又何尝不高兴，他这一次的目的总算达成，有了吉尔尼斯这么一支生力军上场联盟的军力又多出不少，正好解了瘟疫之地缺少军队的燃眉之急。

　　在这一刻，所有人都忽略了吉恩，趁着固执地老国王昏迷的时候在达利尔斯高弗雷等贵族领主和王国重臣的支持下由开明的王子接过王国的大权，这是所有人都乐意看到的结果。

　　吉恩一直认为凭吉尔尼斯的国力可以独自面对任何困难，然而狼人诅咒的出现却狠狠的打了他一记耳光，事实证明吉尔尼斯人健硕的身体也不可能挡下所有的灾难，吉尔尼斯王国需要朋友，加入联盟是他们的最好选择。

　　贝里沙一脸虔诚的跪在地上，月神镰刀静静的浮在她的头顶，在吉尔尼斯的王子和王后相继表达重回联盟阵营的意愿后这把月白色的镰刀被雷奥交给了她。此时月上中天正是深夜，在猛禽德鲁伊们的保护下月神牧师正用秘法催动镰刀中的月神之力。

　　“吉尔尼斯一出手就派了十万军队加入瘟疫之地的战局，联盟已经感受到了你们的诚意，相信吉尔尼斯王国的战士会为联盟带来新的气象。”

　　旁观这场仪式的雷奥正在与身边的几位吉尔尼斯王国高层交谈，别看吉尔尼斯人在狼人诅咒中死伤甚多，要说可用之兵它却是整个联盟里除暗夜精灵外最多的一个，因为吉尔尼斯做到了真正的全民皆兵。

　　狼人诅咒给吉尔尼斯王国带来了灭国的危机，但危机危机，有危险就有机遇，正是狼人诅咒的存在让吉尔尼斯人获得强大的力量，在这场灾难中活下来的吉尔尼斯人要么是强者要么就是拥有了变身狼人的能力，后者占了九成以上而他们中绝大部分人都是平民。

　　战职者在整个人族中占据的比例还不到百分之一，如果所有的平民都能拥有战职者的实力人族的总体战力会呈百倍的提高，正因如此达拉然的法师们才会允许阿鲁高的存在以为他们研究狼人诅咒提供材料，而现在吉尔尼斯人已经做到了这一点，这个王国虽然经历大变，活下来的总人数只有王国全盛时期的四成，但全民皆兵的他们军力之雄厚足以称雄整个联盟。

　　正是看到这一点所以雷奥就算是拖也要把吉尔尼斯拖上联盟的战车，好在吉尔尼斯除了昏迷的吉恩外掌握权力的大臣和贵族都坚定的站在联盟一方，雷奥又给了他们一个不得不加入联盟的理由，吉尔尼斯重回联盟的事便顺理成章的发生了。


第667章 天上掉下个林妹妹

　　瘟疫之地的天空始终那么灰暗，如同天空下这片被腐蚀的大地，让人一见心里就蒙上了一层阴影。

　　云层之上一片阴影正快速移动，它前进的方向赫然是提尔之手，如果站在地上的人眼力足够好就能发现这片阴影是由无数个黑点组成的，以这些黑点与地面之间的距离来估算组成阴影的这些黑点其体型必然不小。

　　“别紧张，不会把你摔下去的。”

　　雷奥笑吟吟的看着罗娜，这位贵族小姐那一脸紧张的模样让他忍不住发笑，维克多背上的空间其实很宽阔，但高速飞行在万米高空且四周没有任何防护措施并非任何人都能坦然面对，至少罗娜就不能。

　　在将吉尔尼斯王国拖上联盟的战车后，雷奥一俟贝里沙用月神镰刀里的月神之力将狼人诅咒中负面的力量祛除后就迫不及待的催促吉尔尼斯人派军，知道这是吉尔尼斯王国重归联盟阵营的第一战，也明白此战的重要性，米雅达利尔斯等人不敢怠慢，在自告奋勇的瓦尔登和艾胥柏利的带领下一支十万人的吉尔尼斯军队踏出了他们加入联盟的第一步同时也是向世人宣告吉尔尼斯王国回归的第一步。

　　要说快速加入瘟疫之地的战斗肯定是用传送阵来得最快，可是吉尔尼斯王国在吉恩执政那段时期为了真正奉行孤立政策已经将向外的传送阵全部摧毁，一时之间即使罗宁也无法修复，因此这个办法根本就行不通。

　　一支十万人的军队可不是小数目，这种规模的军队若是靠陆地行军队伍会拉得很长，而吉尔尼斯王国在陆地上又只与被遗忘者接壤，这一支人类大军要横穿被遗忘者的领地加入瘟疫之地的战局希尔瓦娜斯如何会同意？

　　为了尽快将这支军队投入战场，也为了展示实力，雷奥当场召出了四千龙巫妖载着被惊得目瞪口呆的吉尔尼斯人赶往瘟疫之地的战场。

　　本来罗宁告诉过雷奥影牙城堡的传送阵已经与提尔之手联通，可是在知道这个传送阵只是一个一次只能传送一百人的小型传送阵后雷奥就放弃了对它的使用，一次传送一百人，半个小时才能传送一次，要将吉尔尼斯王国的十万军队传送到提尔之手得等到猴年马月去了，在贝里沙祛除了狼人诅咒吉恩随时可能醒过来的情况下雷奥哪里等得起？

　　听到雷奥的话看到他的笑脸，罗娜恶狠狠的瞪着他，这位贵族小姐根本不知道雷奥到底发了什么疯，在吉尔尼斯王国选派军队后居然点名要自己参加，而一向宠爱她的父亲达利尔斯却毫不犹豫的答应了下来，在罗娜心目中雷奥就是一个恶人。

　　说什么我有很好的天赋值得培养，这个叫雷奥的家伙就是想看我的笑话，他太可恶了。

　　罗娜的想法很简单，雷奥这一路上让她担惊受怕，这样的人肯定不是好人，他就是在戏耍她想要看到她害怕来满足他个人的恶趣味。

　　“小丫头，你对我有什么不满？”

　　雷奥嘿嘿一笑，维克多在此时回头冲着罗娜吼了一声，龙巫妖那狰狞的模样吓得小姑娘惊叫连连，艾胥柏利和瓦尔登只是扭头看了一眼又将精力集中到了对军队如何作战的讨论中，吉尔尼斯王国的军队已经很久没有外出战斗过了，他们必须得好好计划一下，也算是为后面派来的军队获取战斗经验，没有空理会克罗雷家的罗娜，反正他们也看得出来雷奥只是戏耍这位不懂事的贵族小姐。

　　面对强者就该学会尊敬，这是这个世界的行事准则，可这种准则并没有表现在罗娜对雷奥的态度上，在艾胥柏利和瓦尔登看来雷奥给她一点教训也属正常。

　　“没有！”

　　罗娜很想对雷奥说我就是对你有意见，可维克多的吼声再次传来，这位贵族小姐在狰狞的龙巫妖面前畏缩了。

　　“小丫头，你的心事全写在脸上了。”雷奥嗤笑一声，对罗娜的心口不一很鄙视，“你就这么害怕维克多？好久没有人敢对我表示不满了，我还以为你至少能硬气点，没想到一吓就瘫了，真没趣。”

　　“我才没有害怕这个臭傀儡，他有什么好怕的？还有，你才多大，不准叫我小丫头！”

　　看着冲自己张牙舞爪的罗娜，雷奥伸出食指摇了摇：“听着，小丫头，你有很好的天赋不过却没有经历过任何磨练，我用一个小小的激将法你就忍不住了，你这样的性子如何做得了一个好刺客？我对没有发育的小女孩不感兴趣，这一点你可以放心，你父亲把你放出来也没有想着用你来讨好我，他是要你亲身参与战斗，见识到战斗的残酷性。我不是你爹，不会对你有任何宠溺的心思，所以我会很好的做到这一点。”

　　“什么讨好你，你以为自己是谁，我父亲才不会那么做。”罗娜气鼓鼓的瞪着雷奥，不过随即她的表情有显得很是忐忑，“你想对我做什么？”

　　耸了耸肩，在罗娜防贼似的目光中雷奥一脸的淡然：“我不会对你做什么，我只会把你扔进战场，仅此而已。”

　　“你敢！”

　　罗娜弱弱的喝声一点气势也没有，她的直觉告诉他雷奥真的会那么做，一想到被人扔进激烈厮杀的战场罗娜就很害怕，她虽然上过一次战场但那是躲在达利尔斯身后，在队伍的后阵看着前方的厮杀，光是那样都让她害怕不已如果亲身参与进去又会怎样罗娜完全不敢想象。

　　“你说我敢不敢？”

　　雷奥冲罗娜眨了眨眼，一副你猜猜看的戏谑表情，后则不自禁的退后两步无助的双眼看向艾胥柏利和瓦尔登，可惜忙于军队布置的两位吉尔尼斯贵族根本就没理她而其他的军官在迟疑一阵后也纷纷低下了头去，仿佛根本没看到罗娜求救的目光。

　　雷奥伸手虚抓，罗娜只觉一股无可抗拒的大力将她摄向雷奥，感到身体完全不由自己控制的罗娜很想大叫，可是她张了张口却没发出任何声音，就这么眼睁睁的看着落入了雷奥的魔掌。

　　“小丫头，看到下面的战斗了吗？”

　　站在龙巫妖骨骼的边缘处，雷奥指了指地面，映入罗娜眼帘的是小得有如蚂蚁的两支军队正在激烈厮杀。

　　看到了如何，没看到又怎么样？

　　罗娜发现来到雷奥身边后自己又能动了，她扭头过头去，不理会雷奥。

　　雷奥没管她，自顾自的说道：“给你一个考验，小丫头。我和维克多会等你三十息，三十息后如果你还活着我会把你拉上来，如果不能我这里有块魔法传讯石，希望达利尔斯领主的承受力够强。”

　　说话之间此时维克多已经载着他们降到了距离地面不三百米的高度，龙巫妖的双爪只要一伸就能触到地面，罗娜张口正要说话孰料雷奥伸手一推，可怜的她就在不可置信的眼神中坠了下去。

　　“呀……”

　　一声充满穿透力的惊叫划破长空。

　　这算什么？

　　天上掉下个林妹妹？

　　砰！

　　重物坠地声。

　　哗啦！

　　物体被砸碎的声音。

　　“好痛……咦？”

　　惊恐中罗娜摸了摸后背，让她奇怪的是自己居然一点伤也没有，除了有一点轻微的疼痛感之外，正当她迷惑不解的时候雷奥的声音传入了她耳中。

　　“小丫头，我的法术只能护住你两息的时间，如果你不能在这段时间内意识到自己到底是在什么地方，那我只能告诉达利尔斯领主，他的女儿太不中用，我只能表示抱歉。”

　　不中用！

　　罗娜恶狠狠的抬头看天，可惜她根本窥不破维克多的幻境，除了灰暗的天空什么也没看到。

　　雷奥，你这个可恶的家伙，即使我父亲也没有这么对待过我！

　　罗娜发誓，自己一定要给雷奥一点厉害瞧瞧，可是耳边传来的难听的骨骼摩擦声让她不得不暂时放弃这个想法。

　　我被亡灵包围了！

　　看着将自己围得密不透风的亡灵，罗娜知道自己现在遭遇到了什么，要不是一道半透明的黑色护罩护住了她落地后还未弄清楚情况的她早被杀死了，想到这里罗娜禁不住害怕起来此时她腰间的长剑成了她唯一可以用来对敌的武器。

　　“呀……你们这些亡灵都给我滚开……”

　　当罗娜将长剑抽出后护住她的黑色护罩立刻消失，看到密密麻麻的亡灵冲近了身，罗娜害怕得闭上了眼睛，这个时候达利尔斯对她长久以来的武技训练帮了她的大忙，她的双手挥舞下道道剑影将她牢牢的护了起来，锐利的剑锋将靠近过来的亡灵全部砍倒。

　　闭着眼睛好一阵乱砍除了手上不断传来的触感外自己居然没受到任何伤害，罗娜慢慢了睁开了双眼，她看到的除了密密麻麻的亡灵外就还有十来个倒在地上身体已经断成了数截的尸体。

　　这些都是我杀的？

　　罗娜为之一愣，对自己的战绩她有些不敢相信。

　　那些亡灵看着恐怖实际战力也不怎么样嘛，那个可恶的雷奥想看我笑话，本小姐偏不让他如意。

　　自信能让一个人的实力充分发挥，也能激发一个人的潜力，恐惧之心慢慢退去的罗娜开始逐渐发挥出她应有的实力，围住她的亡灵不过二十息的时间就被砍倒了一大片，照这样下去雷奥给她订的三十息的任务很轻松就能完成，只是事情真会如此顺利吗？


第668章 万恶的雷奥

　　地上罗娜在战场中奋战，维克多背上的艾胥柏利和瓦尔登就不能再淡定了，他们没想到雷奥居然那么狠，他竟然真的将罗娜扔进了战场，两个吉尔尼斯王国的贵族看雷奥的眼神有了很大的改变，这样对待一位漂亮的贵族小姐，这是正常人能做出来的事吗？

　　“这样是不是太残酷了？”

　　站在雷奥身边的罗宁小声的询问起来，虽然他知道雷奥是要让罗娜得到磨练，可他也没有想到雷奥竟然真的下得了手，换做是他肯定做不出这样的事来。

　　“残酷？”雷奥轻笑着摇了摇头，“生存在这个混沌的世界本就是一件残酷的事，人类既要面对北裂境的诺森德巫妖王和他的天灾军团，卡利姆多又有好战势力正逐渐抬头的兽人，还有不知何时能破除规则大举入侵这个世界的燃烧军团，泰坦留下来守护这个世界的五色巨龙中又出了想要灭世的死亡之翼和他的爪牙暮光之锤，最可怕的还有现在的人类完全无法抵挡的上古之神，千眼克苏恩不过用了一只眼睛就让部落和联盟不得不联合起来对抗，你说我们面对的现实残不残酷？”

　　“罗宁，在我认知中人类就是一个于危机四伏的丛林里艰难挣扎的小孩，如果不努力抗争随时会被灭族，我们这些人既然站在了整个人族的巅峰就必须承担应有的责任，不能放过任何增强人族实力的机会。罗娜的天赋很好，如果不给她足够的磨练就太浪费了，我会让她在最短的时间内认清实力的重要性。”

　　罗宁沉默，雷奥说的他何尝不清楚，要在这样的世界保持种族的生存繁衍实在太艰难了，否则肯瑞托议会的法师也不会想要托庇于红龙，不是心高气傲的法师们愿意而是不为人族找到一个大靠山不足以保证种族的生存，所以有时候即便明知道自己被利用了也不得不去做。

　　就拿黑石山之行来说，他们难道不知道克拉苏斯的目的？真以为吉安娜和罗宁是傻子吗，如果是傻子又怎么能成为人族首屈一指的法师站在整个人族法师阶层的巅峰？

　　“雷奥元帅，你真如此看好罗娜小姐？”

　　雷奥说话的时候没有放低声音，站在维克多背上的艾胥柏利和瓦尔登等吉尔尼斯军官都听了个一清二楚，于是有人忍不住发问了。现在的罗娜实在没有可取之处，即使同为吉尔尼斯人的艾胥柏利和瓦尔登也不看好这位克罗雷家族的小姐，在他们想来克罗雷家族或许会在罗娜这一辈衰败下去，可他们怎么也没料到雷奥一个外人居然对罗娜抱有如此大的希望。

　　看了一眼那个问话的吉尔尼斯军官，雷奥知道他是达利尔斯领主的人，做为一位父亲达利尔斯是不可能将自己的宝贝女儿独自放出来的，十万吉尔尼斯大军中有不少军官都接到了保护罗娜的命令。

　　“在我看来这小丫头的潜力不错，很少遇到能让我看上眼的人。”

　　雷奥说完这句话后就不再理会吉尔尼斯军官的反应，而那些军官也没有再出声询问，因为就在他们说话的时候在亡灵大军中奋战的罗娜又遇到了新的情况，这吸引了他们的注意。

　　唰啦！

　　罗娜正在亡灵大军中杀得来劲，一条手臂粗细沾满锈迹的铁链带着呼呼的劲风声径直向她抽来，正砍亡灵砍得顺手的罗娜没有防备到这突然的变故，好在她反应不慢，长剑及时的封了出去，以剑身挡住了这一击。

　　一个五米来高全身由无数的尸体缝合而成的大胖子甩动着穿入体内的铁链正向罗娜快步奔来，亡灵大军中的憎恶出现了。

　　看到憎恶那一见就让人很有呕吐欲望的外形，罗娜胸口涌上一阵那以遏制的恶心感，差一点就很配合的大吐特吐。要不是她心中有股不能让雷奥看了笑话的念头，她未必能压得住憎恶带给她的冲击。

　　最后十息的时间，你能挺得过去吗？

　　见憎恶出现，雷奥颇有兴趣的看了起来。罗娜落下去的地点是他选的，那里除了一群被当做炮灰的骷髅和僵尸外还有一个憎恶，如果说之前的二十息要对付的僵尸和骷髅是纯粹给罗娜增添信心的消耗品，那么这个拖着铁链的憎恶才是真正对罗娜的考验，罗娜必须靠自己的力量在这个憎恶的手上撑过去。

　　硬挡了憎恶的一记铁链抽击，罗娜很想扔下手中的长剑，握剑的手因为大力的冲击而变得异常疼痛，从来没有受过这种罪的罗娜疼得眼泪都快要掉下来了，可是她知道自己不能丢下手里的武器也不能让泪水模糊了视线，否则那个恶心的大胖子真的会杀了她，用那根她看着就厌恶的生锈铁链。

　　唰啦！

　　憎恶的铁链又一次抽了过来，知道自己在力量上根本不是他对手的罗娜这一次没有硬接，她扭动身体躲到一旁，幸好周围的亡灵实力很弱，没能对她的行动造成阻碍。

　　灵活的身手让罗娜躲了开了憎恶接下来的三次攻击，此时距离雷奥规定的三十息时间所剩无几，只要再躲过两次铁链罗娜就可以理直气壮的让雷奥拉她上去，只是现在她并没有考虑这些，在她眼里这个追着自己用铁链猛抽的大胖子就像雷奥那么可恶。

　　不要怕，你身上流着克罗雷家族勇敢的血液，那个大胖子的速度比你慢多了，只要冲上去就能教训他。罗娜心里暗暗给自己打气，而她也真的那么做了。

　　见罗娜没有再躲避而是冲着憎恶杀了过去，雷奥嘴角勾勒出一丝笑容，罗宁也有了轻微的诧异，而那些吉尔尼斯人则大为吃惊。

　　“罗娜小姐，小心啊。”

　　几个吉尔尼斯军官惊呼出声，只是在龙巫妖的幻境中他们的声音传不出去罗娜并没有听到。

　　憎恶见罗娜居然朝自己冲了过来并没有吃惊，他那一团浆糊似的的脑袋能承载的智慧不多，只知道这个人类女人是个敌人必须要杀了她。

　　铁链抽击时的唰啦之声再次响起，憎恶舞动铁链再度攻击，不过在罗娜的速度面前他这一击注定无功，当他的铁链收回之时罗娜的长剑已经刺入了他的身体。

　　“臭亡灵，我砍死你。”

　　剑影翻飞，将对雷奥的愤恨算在憎恶头上的罗娜超水平发挥了一次，她手臂连续抖动于憎恶的铁链再次抽来时刺了对方五剑，给憎恶的身体留下了五个窟窿。要是活人已经被她刺死了，可憎恶是亡灵，别说刺五剑就算刺个五十剑只要不击散他的灵魂之火也要不了他的命。

　　一击无功，躲开了憎恶铁链攻击的罗娜正要再行出击，雷奥的声音在她耳边响起：“还有点勇气，可惜做事不用脑子，你以为你那把绣花针能捅得死一个憎恶？”

　　不待罗娜反驳一股大力就扯了过来，当她反应过来后已经重新回到了维克多背上，身边正站着雷奥。

　　仇人见面分外眼红，看到将自己扔进战场的雷奥罗娜就要提剑砍过去，只是一股无形的魔力束缚住了她的身体让她完全动弹不得，罗娜只能狠狠的瞪着雷奥，用眼神表示自己的愤怒。

　　无视罗娜的目光，雷奥自顾自的说了起来：“小丫头，战斗不是表演更不儿戏，收起你那些好看而无用的花巧招式，你要做的是找出对手的最弱点，然后施以致命一击，用最少的力气花最少的时间干掉你的目标，就像这样。”

　　雷奥说着伸手一指，一枚骨牙射出，在憎恶做出反应之前打穿了他的脑袋，将他的灵魂之火熄灭。

　　看着憎恶肥硕的身躯倒下，罗娜眼中闪过一丝思索，她发现雷奥那枚骨牙攻击时的力度并不比她之前刺在憎恶身上的那三剑来得更强，可是那个憎恶挨了她三剑什么事情也没有，而雷奥的这一枚骨牙却让他倒下了。

　　“知道为什么你刺不死他而我能却轻易要了他的小命？”雷奥伸手拧了拧罗娜的鼻子，克罗雷家族的小姐鼻子一酸，因为手上的疼痛而强行忍住的泪水不受控制的留了下来，“答案只有两个字——弱点！无论多么强大的生物都会有弱点，只要找到他的弱点你就有机会战胜他。”

　　罗娜气极了，她没想到自己千忍万忍，好容易才忍住没有掉泪，可谁曾想雷奥一伸手就让自己的一番努力完全白费。

　　自己居然被这个可恶的坏人弄得哭了鼻子，自己可是克罗雷家族的小姐，就算整个家族被国王吉恩拘禁的那段日子也没有人敢这么对自己，从来就没想过居然会被人弄得如此狼狈的罗娜越想心里就觉得越委屈，越觉得委屈眼泪就越止不住，那梨花带雨的模样真是我见犹怜，许多吉尔尼斯的军官都对雷奥怒目而视，要不是瓦尔登和艾胥柏利示意他们不用理会早有忍不住的热血青年冲出来指责雷奥了。

　　“这样就哭鼻子了，真是没吃过苦的贵族小姐。你知道吗，我第一次上战场很轻松的就干掉了一大群敌人，要是你真受不了就大声的哭出来，我可以让你回家抱洋娃娃去。”

　　雷奥撇了撇嘴，罗娜听后强行忍住了快要冲口而出的抽泣，她可不想让这个恶人看不起，克罗雷家族的罗娜小姐不是爱哭鬼。

　　“你能忍得住那就最好了，在去提尔之手的路上我们会遇到很多小战场，希望你能挺得住，爱哭的小丫头。”


第669章 宣告我们的到来

　　罗娜现在唯一的感觉就是累，续第一次被雷奥扔进战场后，在接下来的一天中她已经数不清自己在战场中搏杀了多少次，而每一次都不是她自愿参加的，全部都是雷奥强行把她扔到地上去与亡灵拼命。

　　在罗娜眼中雷奥就是魔鬼的化身，这个男人没有一点怜悯之心，从来没有遭遇过这种事的罗娜对雷奥是又怕又恨，可双方之间巨大的实力差距让她无从反抗，雷奥每次一伸手就让她失去了挣扎的力量，由此罗娜认清了实力的重要性。

　　“瘟疫之地已经彻底乱了，到处都是厮杀，到处都是战斗，莫格莱尼将这一潭水彻底搅浑，让援军根本无法从陆路支援，只能选择传送入提尔之手，他是逼我们把战场选在提尔之手。”

　　罗宁的脸色如瘟疫之地的天空般阴暗，从踏入瘟疫之地那一刻开始，他们看到的小规模战斗已经超过了五十场，别以为雷奥只是把这种上千人的小战场当做磨练罗娜的地方，实际上每一次将罗娜扔进战场后罗宁与他都会仔细观察一番，最后他们得出了结论，如果提尔之手的援军从陆地杀过去绝对会因为这些小战场而耽搁本就宝贵的救援时间，让他们无法及时增援白银十字军，而莫格莱尼对此没有丝毫掩饰，他故意让人看穿这种伎俩为的就是在提尔之手再打一场。

　　天灾军团是想洗刷上次在提尔之手战败的耻辱？

　　雷奥托着下巴，他感觉事情没那么简单，天灾军团的亡灵又不需要士气这种虚无缥缈的东西，曾经的败绩对他们的战斗力不会有任何影响，既然如此，莫格莱尼这么做又是为的什么呢？

　　直觉告诉雷奥，莫格莱尼这么做里面肯定有猫腻，说不定有什么阴谋在提尔之手等着联盟的军队，但是雷奥并没有因此退缩，以他现在的实力雷奥有足够的信心面对天灾军团的任何阴谋。

　　信心来自于绝强的实力，雷奥现在就算阿尔萨斯亲来他也不怕，于黑石山一役中面对炎魔拉格纳罗斯的战斗让他检验了自己的实力，连炎魔本体都能正面硬抗还怕面对巫妖王？

　　“雷奥，我怀疑天灾军团有阴谋。”

　　雷奥能看出来罗宁也不是傻子，现在瘟疫之地如此混乱摆明是莫格莱尼故意的，否则以天灾军团的兵力完全可以组织一支大军横扫各个地区的小股反抗势力，哪容他们将东西瘟疫地区弄得遍地烽火。

　　“我知道，看来天灾军团在提尔之手挖了个大坑在等着我们，可惜……”雷奥笑了起来，罗宁看着他一丝微笑也浮上了这位紫罗兰城堡之主的嘴角，“挖坑未必能坑到人，莫格莱尼这一次会把自己也坑进去。”

　　在黑石山那一战之前罗宁如果听到雷奥这样说他还会觉得这个年轻人很狂妄，但是现在他却认为雷奥有这样的表现那是理所当然的，天灾军团不会想到雷奥的实力已经强到那般地步。

　　雷奥和罗宁在谈话，罗娜终于得到了休息，前两者说话的时候维克多已经飞过了好几个小战场雷奥并没有将她扔进去，龙巫妖载着众人高速飞向提尔之手。

　　“小丫头，你听好了，从现在开始到提尔之手都不会再有战斗，你最好趁现在好好想想我之前教你的东西，接下来我没精力照顾你。”

　　罗娜恨恨的瞪着雷奥，谁要你照顾了，你明明在整人却说教我东西，哪有这么不要脸的？你要我回想你告诉我的那些如何战斗的话，我偏不！罗娜赌气的扭过头去，她才不要理会这个恶人，不过随着距离提尔之手越来越近，罗娜这种想法就被抛到九霄云外去了，因为地上出现了正行进中的天灾大军。

　　站得越高看得也就越远，飞在万米高空视野之广那绝不是吹的，可如此广的视野却看不到正奔向提尔之手的天灾大军的尽头，只能看到地上尽是比蚂蚁还小的黑点正缓慢的向前挪去，不可计数的亡灵天灾铺满了整片土地，那数量看得人头皮发麻。

　　这就是我们接下来要面对的敌人，数量也未免太多了吧！

　　艾胥柏利和瓦尔登倒吸了口凉气，光是他们看到的亡灵天灾数量就已经超过百万之数，这还只是逼近提尔之手的天灾大军中的一部分，以此估算进攻提尔之手的天灾大军总数超过千万甚至更多。

　　居然要对抗这么多敌人，我们的人手足够吗？

　　两位吉尔尼斯王国的贵族面面相觑，天灾大军的数量超出他们的预计太多，加入联盟的第一仗果然不好打啊，不过艾胥柏利和瓦尔登并没有觉得不妥，他们反而有些微的兴奋，正是因为这一仗艰苦吉尔尼斯王国的军队加入进去才更能显出王国重回联盟的诚意，只要这一仗他们的军队不掉链子被其他联盟成员接纳就非常容易了。

　　雷奥和罗宁隐秘的对视一眼，艾胥柏利和瓦尔登的表情他们都看在了眼里，见吉尔尼斯的这两位贵族并没有因为天灾军团的强大而生出退缩的念头两人非常满意。

　　“看到了吗，这就是联盟一直与之作战的天灾大军，单凭吉尔尼斯一国之力能抵挡他们吗？”雷奥指着正浩浩荡荡行军的亡灵天灾，脸色异常严肃，他知道吉尔尼斯王国派来的这支军队中绝对有被天灾大军吓住的人，现在他将这个问题提出来就是让他们自己去想，如果不加入联盟与暴风王国和阿拉索一道对抗天灾军团吉尔尼斯会面临什么样的灾难。

　　雷奥猜得没错，不少吉尔尼斯人的确被地上的天灾大军那恐怖的数量给吓住了，有很多人心里都悄然的打起了退堂鼓，可是雷奥这么一问他们就不由自主的想像了起来，地上那一望无际让人见之头皮发麻的天灾大军如果进攻吉尔尼斯王国会是什么样的情景，就算再有信心的吉尔尼斯人也不敢说凭吉尔尼斯一国之力能对抗数量如此恐怖的军队。

　　“天灾大军的数量这么多，单靠吉尔尼斯的战士挡不住他们。”

　　瓦尔登和艾胥柏利不得不承认一个事实，就算吉尔尼斯王国现在能做到全民皆兵也不是天灾军团的对手，这么多亡灵站着让他们砍也能把人累趴下。

　　看来加入联盟的做法果然是正确的，还好我们没有支持吉恩那个老顽固。

　　两位吉尔尼斯贵族互相望了望，脸上均出现了庆幸之色。

　　“雷奥元帅，我们还是赶快去提尔之手吧，面对如此天灾大军还是提早布防的好。”

　　艾胥柏利发现维克多正在接近地面，他的脸色不禁一白，想到雷奥之前的做法他有些担忧——雷奥该不会还想磨练罗娜吧？

　　罗娜紧紧的抓着长剑，这是她现在唯一的武器，虽然雷奥说了到提尔之手以前都不会再扔她进战场，但她可不会相信这个恶人的话。

　　“说出去的话就如泼出去的水，我不会食言，小丫头趁现在多休息吧，真正上了战场绝不是之前那样的小打小闹。”

　　雷奥说着已经将瓦解法杖拿在手里，这柄传奇法杖两端漂亮的魔法水晶散发出阵阵迷人的光晕，一下就吸引住了其他人的目光。

　　“这把瓦解法杖真是越看越让人喜欢。”

　　罗宁看着瓦解法杖，身为法师的他对这柄传说中的法杖好奇不已，对能从血精灵手里得到这柄法杖的雷奥更是羡慕到快要眼红的地步。

　　听到罗宁的话瓦尔登等人都吃了一惊，他们的目光随即炙热起来，所有人都知道以雷奥的实力他手里的法杖肯定不是凡品，可没人有料到他手里的那柄法杖居然是传说中的瓦解法杖。

　　雷奥法杖一挥，一抹红霞自天际出现，给瘟疫之地那灰暗的天空增添了一抹瑰丽。

　　“以此向天灾军团宣告我们的到来。”

　　那一抹红霞迅速挤占了本是占据天空的灰暗色调并在几个呼吸时内将范围扩大到视野的尽头，看着那鲜红如血的天空就连罗宁这样的法师都禁不住动容。

　　数千枚直径超过五十米的大火球如坠落的流星般自天际划落，它们的落点正是行进中的天灾大军，天空中那一道道赤红色线条看上去很美，可越是美丽的东西就越危险。

　　轰轰轰……

　　一枚枚巨大的火球砸到地上，一朵朵赤红色的绚丽死亡之花绽放，熊熊的烈焰中正在行进的天灾大军成片成片的被烧成灰烬，而亡灵们干枯的身体是很好的燃烧材料，火势在天灾大军中迅速蔓延开来。

　　瓦尔登等人目瞪口呆的看着地上发生的一切，在不到三十个呼吸时的时间内充斥他们整个视野的就由密密麻麻的天灾大军变成了赤红色的火焰，雷奥的瓦解法杖就那么挥了一下天灾大军的死伤便不可计数。

　　这恶人也太强了吧！

　　罗娜呆呆的看着在地上肆虐的汹汹火势，脑中一片空白，她从来没有见过这么强大的魔法，与雷奥施展的这个法术相比以前她见过的魔法师用来攻击敌人的法术比魔法学徒的焰火还要可笑。

　　可怜的克罗雷家族的小姐有预感，有雷奥这么强大的恶人自己的苦难日子还在后头。


第670章 预料之外的援军

　　一记末日战场版的火焰之雨杀了不少亡灵天灾，地上的火势熊熊燃烧，看起来威势十足，似乎只需要再放个两三次同样的法术就能将地面上的这支天灾大军清理干净，可雷奥却明白这不过是假象，他的火焰之雨的确让很多亡灵天灾在瞬间化为灰烬但在天灾大军中占据的比例却并不多。

　　“雷奥，你的身体？”

　　罗宁皱着眉，他看向雷奥的目光有几分担忧，就在施放法术成功后雷奥咳嗽了两声，尽管很小声但就在他身边的罗宁又怎么可能听不到？以他们这种实力的人物是不可能会有感冒发烧之类的病痛，身为顶级施法者以魔法元素强化过的肉身与普通人完全没有可比性，因此雷奥的咳嗽只代表了一件事——他的身体在黑石山一战后依旧没有恢复。

　　“放心吧，小问题而已。”

　　雷奥说着伸手拍了拍罗宁的肩，他的手指很隐秘的用了一下力，罗宁的眼中闪过一丝狐疑随即又消失不见，外人根本没能发觉他的异样只看到他脸上的担忧之色变得更浓。

　　恶人雷奥身上有伤，真是太好了！

　　两人的对话落入罗娜耳中让她雀跃不已，现在的她恨死了雷奥，不过当她想到雷奥身上有伤都如此强大全盛状态的他实力岂不是更加恐怖后小姑娘就再也高兴不起来。

　　这个恶人越强大代表自己要脱离他的魔掌就越困难。

　　罗娜没精打采的坐在维克多背上，现在的她完全没有任何贵族小姐的形象也没那个心思去顾及那些，在雷奥的强制磨练下经历多场战斗的罗娜已经逐渐抛开了这些心思，因为有几场战斗正是因为要顾及所谓的淑女形象害得她差一点就命丧黄泉。

　　血的教训是最能让人记住也最让人难以忘记的，尽管罗娜不愿意听从雷奥的话，但她也不得不承认事实确如雷奥所说，在生死相搏的战场上如果你老想着去保持所谓的形象危险会随时找上你。

　　“已经走远了。”

　　就在罗娜为雷奥的强大实力而心生郁闷的时候罗宁突然冒出了这么一句话来，随即罗娜就看到雷奥和罗宁两人哈哈笑了起来。

　　他们在笑什么，真奇怪。

　　罗娜眨了眨眼，一脸的迷糊，雷奥和罗宁随后的对话为她释了疑。

　　“幽魂的速度赶不上维克多，他跟在后面也没用，再说他可立功了，希望莫格莱尼能够奖赏他。”

　　“你这是在误导天灾军团啊，要是他们以此为判断那就太有趣了。”

　　“我受伤了不正为某些人提供了机会？”

　　雷奥挑了挑眉，那一脸坏笑的样子让罗娜明白到底发生了什么——这个恶人刚才是假装身上有伤，其实他根本没事，实在太狡猾了，不，是奸诈，阴险奸诈的恶人。

　　愤愤的冲雷奥挥了挥拳头，只是后者连个眼角都给没给她，气得罗娜直想冲上去给他两脚。

　　“雷奥元帅，罗宁法师，听你们的意思之前我们遇上了天灾军团派来当斥候的幽魂？”

　　瓦尔登和艾胥柏利有些不确定，他们刚才完全没有感觉到自己被人窥探了，可从雷奥和罗宁的对话来分析之前确实有幽魂在监视着自己一行人。

　　雷奥点点头算是回答了瓦尔登和艾胥柏利的回答，而罗宁则解释了起来：“两位，你们想得没错，之前我们的确与一只幽魂擦肩而过，雷奥故意施展法术就是为了让那只幽魂给天灾军团带去错误的情报，一只史诗级的幽魂探到的讯息天灾军团不可能不理会。”

　　听到这里瓦尔登和艾胥柏利明白了过来，原来雷奥施展火焰之雨暴露身在维克多背上的自己一行人的行踪目的并非那么单纯，他是故意要演一场戏给那个幽魂看，好让他为天灾军团的指挥者带去错误的情报，就算不能让天灾军团错估形势也会影响他们的判断。

　　“兵不厌诈，再说我只是咳了两声，而且罗宁问我的时候我也没有承认，要是他们做出误判也不能怪到我身上。”

　　雷奥耸了耸肩一脸的无辜，仿佛整件事情与他完全没有关系，那模样让罗娜好一阵无语，这人没脸没皮，真的好无耻，在他身上一点也看不到贵族的风范……等等，他是贵族吗？

　　如果他不是贵族不可能这么年轻就坐上元帅之位。

　　罗娜歪着脑袋不住打量雷奥，试图从他身上发现能证明他出身的东西，可惜小姑娘的努力注定白费，雷奥并非她想象中的贵族子弟，身上自然没有任何表明其身份的族徽纹章之类的东西。

　　一枚正闪着光亮的魔法通讯石被雷奥拿在手里，有人正试图联系他。

　　“雷奥兄弟，你太不够意思了，有这种好事居然也不叫我，难道你看不起蛮锤部族的勇士？”

　　布拉尼甘的声音传入雷奥耳中，蛮锤部族的矮人战士正向雷奥表达他的愤慨。

　　好事？雷奥仔细的想了想，自己有什么好事没叫上他，难道这家伙是个战争狂，因为这一仗没叫上他所以他才那样说？

　　“布拉尼甘，联盟正集合军队要在提尔之手与天灾军团再战一场，我不知道你所谓的好事是不是这个。”

　　“不是这事还能有什么？雷奥兄弟，你想想，与亡灵战斗这么让人兴奋的事你居然不叫上我，太不够意思了。”

　　雷奥忍不住翻起了白眼，果然如他所想，布拉尼甘就是一战争狂，这位蛮锤部族的王室成员整天吃饱了饭没事干除了打仗杀人就没有一点其他的乐趣。

　　“好吧，布拉尼甘，是我疏忽了，我在提尔之手等着你的到来，这一次来进攻的天灾大军数量比上一次还要多，希望你能杀个痛快。”

　　“啊哈，这样才对嘛，雷奥兄弟你先等一等，最近辛萨罗的那些瘦竹竿很不安分，鹰巢山需要足够的军队守卫，我去看看能抽出多少人。”

　　布拉尼甘说完就断掉了联系，雷奥对这个蛮锤矮人很无语，从布拉尼甘的话里他听得出蛮锤矮人的鹰巢山遇上了麻烦，可是布拉尼甘这家伙不但没有留下来帮忙防守反而还要抽走鹰巢山的守卫跑到提尔之手来战斗，雷奥真想问一问他：你确定自己是蛮锤王族的成员而不是巨魔派去的内奸？

　　巨魔？

　　没错，就是巨魔。

　　矮人口中的瘦竹竿不是巨魔还能有谁？

　　而且布拉尼甘还提到了一个地名，那就是辛萨罗，邪枝巨魔占据的辛萨罗。

　　蛮锤矮人和巨魔是辛特兰的两大势力，双方虽然不时发生冲突但能让蛮锤矮人的老巢鹰巢山都受到威胁的大冲突却几乎没有发生过，此时巨魔一反常态的做法肯定有古怪。

　　雷奥搓了搓下巴，他隐约想到了一个可能，那就是巨魔的反常与沙德拉那个蜘蛛半神有关。

　　真要是那样就得去瞧瞧了，说不定会发现某些有趣的东西。

　　对辛特兰发生的事雷奥有了兴趣，蛮锤矮人虽然标榜中立，但实际上谁都知道他们到底向着谁，毕竟矮人也是联盟的一员，如果能帮他们打败与其对立的巨魔让蛮锤部族扩大在辛特兰的势力并使阿拉索王国在其中分一杯羹雷奥不介意亲自跑一趟辛特兰。

　　将魔法通讯石收起，雷奥扭头向看着自己的罗宁解释起来：“比我们预计中多出了一批援军，蛮锤矮人会派来一支军队增援我们，不过因为辛萨罗的巨魔有异动所以这批援军的数量不会很多。”

　　标榜自己是中立势力的蛮锤矮人又一次主动加入到联盟与天灾军团的战争中了吗？

　　罗宁低头思索，提尔之手已经发生和即将发生的两次战斗蛮锤矮人都有份参与，而且是没人邀请却不请自来的主动参与，尽管他们是打着对抗天灾军团的旗号但明眼人一下就能猜出他们的心思。

　　“鹰巢山有意将蛮锤部族与联盟之间的关系拉得更近，看来辛特兰的巨魔给他们的压力不小，对于联盟而言这是一个很好的机会。”

　　雷奥点头，罗宁的话他很赞同：“的确如此，矮人本就是联盟的一员，如果蛮锤部族有意回归即使麦格尼也不会拒绝，但是这么一来联盟同幽暗城之间的局势就会变得非常紧张。”

　　蛮锤部族若是回归联盟的阵营，那么被遗忘者在希尔斯布莱德丘陵的据点塔伦米尔就变得腹背受敌，再加上吉尔尼斯王国的回归，被遗忘者不但希尔斯布莱德丘陵的地盘很危险就连银松森林也在联盟的威胁之下，如此形势即使双方再怎么克制也会爆发冲突。

　　“不只是幽暗城那么简单，雷奥，你别忘记了奥特兰克山脉，雷矛氏族与霜狼部族之间的争端冲来就没有停止过，一旦希尔斯布莱德丘陵被联盟占领霜狼部族该何去何从？部落的大酋长萨尔可是霜狼氏族的人，他会眼睁睁的看着这种情况发生？而奥特兰克山脉里的矿藏对资源贫瘠的部落来说是不可或缺的物资，萨尔不会放手的。”

　　罗宁看着雷奥以诚恳的语气说道：“一旦蛮锤部族旗帜鲜明的加入联盟的阵营，联盟和部落之间的战争也就不远了。雷奥，我希望你能阻止这样情况的发生。”


第671章 不经意的改变

　　将想要加入联盟阵营的盟友往外推，任何一个正常人都不愿意做这件事，不过如果只是让蛮锤矮人不公开表态雷奥自问并没有什么问题，反正标榜中立实际却偏向联盟行事，蛮锤部族的矮人不一直都这么干的吗？

　　雷奥心里很清楚，罗宁的话更多的是对他说的，这位法师怕他为了让阿拉索王国的势力在希尔斯布莱德丘陵扩张而一时头脑发昏，将部落和联盟两大阵营推到不得不战的局势上去。

　　我看起来像是那种目光短浅的人吗？

　　再说就算我想那么做也得要蛮锤部族的卡德罗斯亲王答应才行。

　　雷奥耸耸了肩，算是对罗宁的话做了回答，见雷奥对自己的话显得不以为然罗宁正要开口瓦尔登的声音就传了过来：“雷奥元帅，罗宁法师，我们已经到目的地了吗？”

　　罗宁闻声向下看去，发现维克多已经飞临了提尔之手，在显露行踪后这位龙巫妖强者在雷奥的命令下拿出了全力，以最快速度飞行的它赶在载着吉尔尼斯十万军队的龙巫妖大军之前到达了提尔之手。

　　一队狮鹫骑士迎了上来，从他们身上披挂的战袍可以知道他们来自暴风王国，早在罗宁和雷奥到达前瓦里安就已带人赶到。

　　“真没想到你们居然成功了。”

　　瓦里安一脸惊讶的表情，对雷奥和罗宁居然真的让吉尔尼斯王国重新加入联盟的阵营他显得非常意外，在他的认知中吉恩那种顽固的家伙是不会听人劝说的，不过在知道吉尔尼斯王国发兵是吉恩在昏迷后由利姆王子和达利尔斯等贵族做出决定后他又释然了。

　　“世人都知道怎么做才是正确的，除了吉恩那个老顽固。”

　　瓦里安如是说，他的话让瓦尔登和艾胥柏利没法接下去，随声附和那是对国王的不敬，可开口反对事实又摆在眼前，好在雷奥为他们解了围。

　　“瓦里安，吉尔尼斯王国的情况我们等下再细说，现在你还是去安排一下的好，因为吉尔尼斯的十万大军随后就到。”

　　十万人可不是一个小数目，要将这么多人安置妥当并不是一件简单的事，不事先准备肯定会手忙脚乱，如果忙中出错那就不太好了。吉尔尼斯人很看重他们重归联盟的第一战，而身为联盟高层的雷奥和瓦里安等人又何尝不看重他们呢？要知道吉尔尼斯王国的这十万军队的到来让提尔之手的可用之兵整整多出了一倍。

　　“瓦尔登领主，艾胥柏利男爵，与我们一道前去指挥室事商议如何应对天灾军团的进攻吧。”

　　瓦里安说完率先向提尔之手内部走去，雷奥对两位吉尔尼斯王国的贵族笑了笑，做了一个引路的手势后与罗宁一道跟了上去，一行人中瓦尔登和艾胥柏利落到了最后。

　　别说雷奥他们的不懂得待客之道，吉尔尼斯派了十万大军他们这种态度很不妥当，这是一个重视身份的世界，在这里人是有等级的，瓦里安身为一国之主又是联盟的领袖走在头里那是理所当然，而雷奥和罗宁的身份远比瓦尔登与艾胥柏利高，也不可能落在他们后面。

　　看艾胥柏利和瓦尔登那一脸理所当然就会明白尊卑有别已经深入每个人的灵魂，在一个不一样的世界千万不拿另一个世界的标准去衡量，在人族还处在封建帝王制的时代高喊人人平等的不是流弊而是傻弊。

　　斯嘉丽一脸欣喜的看着雷奥，雷奥成功的让吉尔尼斯重回联盟阵营并为提尔之手带来了十万吉尔尼斯援军，这个好消息让她喜出望外，有了这十万人这一仗胜算高出不少。

　　与女圣骑士的欣喜相反，雷奥在看到斯嘉丽后则皱起了眉，看斯嘉丽的样子就知道她刚打了一仗，女圣骑士的脸色也不是很好，这是精神力效果过多的缘故。

　　“身为白银十字军大领主，我会始终战斗在对抗天灾军团的最前线。”

　　雷奥脸色不愉，虽然知道他是在关心自己但斯嘉丽却没有退让，在对抗亡灵天灾这个问题上斯嘉丽是不会对任何人妥协的。

　　“多加小心。”

　　挠了挠脸，觉得自己拿这傻妞也没什么办法的雷奥除了让她小心还能说什么呢？

　　维里走到雷奥身边凑到他身边说道：“雷奥大人，斯嘉丽陛下两个时辰前刚与天灾军团战斗过，瘟疫使者诺斯诺斯的毒液和黑女巫法琳娜的偷袭让女王陛下消耗很大。”

　　一抹杀气自雷奥眼中掠过，维里说斯嘉丽的消耗很大，这消耗如何会大？还不是受伤了在用圣光术治疗时的消耗，这傻妞自己已经告诉过她不要那么拼命，在自己到来之前天灾军团在传说阶战力方面是占有绝对优势的，可她就是不听。

　　揉了揉眉心，雷奥感觉头大不已，有一位任性的女王让他很头疼。

　　罗娜在偷笑，看到恶人雷奥露出郁闷的表情她开心极了，在小姑娘的认知里能让恶人不好过的都是好人，对还未与她说过一句话仅是第一次见面的女圣骑士她充满了好感。

　　就是这样，狠狠的教训那个恶人，圣骑士果然都是厉害的人物。

　　偷笑中的罗娜并不知道她的奇怪表现让所有人的目光都落在了她身上，笑了好一会才发现房间里安静得诡异的她方才发现了不妥，见屋子里的人都看着自己让她禁不住吓得退了一小步。

　　“这小孩是谁？”

　　萨尔加斯和贝蒂娜问出了其他人心中的疑问，能进入这个屋子的要么是一国之主，要么就是领军一方的元帅将军，现在出了这么一个浑身脏兮兮的人类小姑娘当然会引得众人好奇，尤其这小姑娘还在神经兮兮的偷笑就更加惹人关注。

　　“这位是克罗雷家族的继承人，达利尔斯领主的女儿罗娜。”

　　瓦尔登赶忙介绍起来，在罗娜偷笑的时候众人已经介绍过自己的身份，他知道发问的那个矮人将军是高山之王安威玛尔的后裔自然不敢怠慢。

　　萨尔加斯狐疑的目光在罗娜身上扫了扫，达利尔斯他倒是知道，那是一位以强硬著称的吉尔尼斯贵族，当初正是他的坚持和高弗雷的建议才让吉尔尼斯参与了对兽人的战争，只是罗娜这个形象也未免太让人意外，这还是一位人类贵族家的小姐吗？

　　从其他人的目光中猜到了他们心中所想，罗娜恶狠狠的瞪着雷奥，要不是这个恶人自己怎么会这么狼狈？看到她的表现某些八卦人士心中好奇之心大起。

　　“嘿，雷奥，你对这个小姑娘做了什么？”

　　贝蒂娜开始了打趣，侏儒战士背着比她人还要高的战斧跳到了椅子上，她人虽小好奇心却不少。

　　“加摩尔出师了，我这个人又闲不下来，见她天赋不错就带到身边调教调教，达利尔斯是个好父亲却不是一位好老师，看看这位罗娜小姐的实力，啧啧，真是惨不忍睹。”

　　雷奥说着走到为他空出的座位做了下去，罗娜听到他的话小脸上顿时露出了气愤的神色。

　　你闲得发慌就来折磨我，这是什么人啊？

　　阴险的大恶人！

　　“呃……你是说这个小孩能得到你的亲自教导？”

　　萨尔加斯有些不确定的问一句，雷奥是什么样的实力亲眼目睹了黑石山一战的他是再清楚不过，这个克罗雷家族的小姑娘居然能得到他的教导那是几辈子修来的造化，想想加摩尔，那个当初在奥格瑞玛酒店姥姥不疼舅舅不爱的半身牛头人现在的成就——注定要被史诗传唱的第一位日行者，萨尔加斯仔细的打量起罗娜来。

　　有些紧张的抓住了腰间的剑柄，罗娜不知道到底发生了什么事，这里的人在听了那个恶人的话之后看自己的目光就变得不一样了，那一道道目光看向自己时再没有之前的那种不经意。

　　瓦尔登和艾胥柏利互相交流着眼神，由于吉尔尼斯王国长期断绝与外界的联系他们对外界的认知已经模糊，所以对雷奥磨练罗娜的事他们之前也没有放在心上，顶多认为是达利尔斯不忍心让罗娜吃苦又想提高她的实力才会答应雷奥的要求，可现在看来事情没他们想得那么简单。

　　就连暴风王国的瓦里安在听到罗娜由雷奥教导的话后看向罗娜的目光都有了明显的变化，这个叫雷奥的年轻人身份一定不简单，达利尔斯目光果然够毒，不过半天工夫的接触他就为克罗雷家族找到了一个强大的外援。

　　现在瓦尔登和艾胥柏利终于明白为什么一向精明的达利尔斯会答应雷奥的要求让罗娜跟在他身边了，这位克罗雷家族的家主其能耐果然不是一般人能比的，如果罗娜是他们的女儿他们是没有那个魄力答应雷奥的。

　　“看来人族以后会出现一位了不起的刺客，不过这小姑娘的实力太差基础也不牢固，让她去军情七处打好基础再跟着你好了。”

　　帕索尼娅的身影自雷奥身边出现，见她主动出现雷奥很是疑惑，难道帕索尼娅已经找出了那个暗中窥探自己的家伙？


第672章 吃饱了才有力气杀人

　　提尔之手的一间小屋中，雷奥与帕索尼娅正小声的交谈，维里和龙血卫正守在四周不让任何人接近。

　　“你是说我被青铜龙盯上了？”

　　雷奥的脸色说不上凝重，因为他早就有遭遇青铜龙的心理准备，他的出现让这个世界的轨迹发生了巨大的改变，青铜龙盯上他是理所当然之事。

　　“虽然我只将它逼出来了一瞬间，但我绝不会看错，那就是一条青铜龙。”

　　帕索尼娅的语气很肯定，作为一个顶级刺客她的眼力又怎么会差？被青铜龙盯上可不是什么好事，要是雷奥的行为让他们不满意随时可能被安上一个扰乱世界秩序的罪名而遭到追杀，帕索尼娅不由为他担心起来。

　　“没什么好怕的，青铜龙要动我早就动了，也不会任由我成长到现在。”

　　出于对自身实力的信心雷奥显得并不是太在意，除非诺兹多姆出手否则想要对他不利即便青铜龙一族的王后索莉多米前来也未必能讨得了好去。黑石山一战拿到了雷霆之怒和逐风者的祝福又吞噬了风王子桑德兰的灵魂，雷奥的实力已经得到了一次质的飞跃，他现在就算不借助深渊皇冠的力量也能轻松召唤出希奈萨拉娅玛诺洛斯等所有下属。

　　“青铜龙不好对付，你能应付得来那是最好。”

　　说完，帕索尼娅的身影逐渐隐去，身为顶级刺客的她可不习惯随意将自己的身形暴露出来，隐藏起来的刺客才是最有威胁的。

　　走出屋外维里赶忙凑了上来，他有新的消息要带给雷奥：“大人，天灾军团的前锋部队已经抵达提尔之手，预计半个时辰后战斗将会开始。”

　　天灾大军终于到了，我又可以大量的获取尸骸。

　　雷奥嘿嘿一笑，别人怕天灾军团的亡灵海战术他可不在乎，被莫格莱尼当做消耗品的低级亡灵越多他能吸取到的尸骸数也就越多，那些低级亡灵既没实力又能对他有所有助力自是多多益善。

　　“维里，你带着人去保护斯嘉丽，让她好好休息，告诉她前线有我。”

　　“遵命，大人。”

　　斯嘉丽先前消耗的精神力并没有恢复，雷奥不会再让她上战场，反正现在来的也只是小鱼小虾，在真正的战斗打响前养好精神才是正理。

　　相比于即将开始的大战，之前的那些战斗全部都是小打小闹，坐镇第一道防线的雷奥很悠闲的取出他的专座——黄金躺椅，再不慌不忙的将机械大军布设好。

　　数量达到五万的骷髅坦克，一百具管炮，以及一万辆骷髅战机，这些都给了前方的战士无穷的信心，如此大规模的机械大军很多人都是首次看到。

　　“噢，天呐，我怀疑你有侏儒族的血统，雷奥。”

　　领着三千侏儒战士和一万矮人火炮手的贝蒂娜和萨尔加斯为雷奥的机械大军而惊讶，侏儒一族虽然也不是拿出不这么多战争机械但绝对会感到吃力，雷奥单凭一人之力就做到了这一点怎能不让他们吃惊？

　　雷奥一脸的黑线，你才有侏儒血统，你们全家都有侏儒血统……呃，好吧，这话对贝蒂娜一点杀伤力都没有，因为她本来就是侏儒。

　　当地平线的尽头出现一抹黑线，亡灵大军开始进入众人的视线，隆隆的炮击声随之响起。

　　雷奥惊讶的回头看了一下那一万矮人火炮手，他的这个动作引得萨尔加斯和贝蒂娜好一阵得意。

　　“怎么样，我们的工程学能力也不差。”

　　矮人将军和侏儒战士首领脸上满是自豪，雷奥的工程学能力一直为人称道，在他的机械大军面前矮人和侏儒发现自己引以为豪的火炮和战车完全没有自傲的本钱，为此铁炉堡憋了一口气，由侏儒族众多工匠对矮人使用的火炮进行改造，终于设计出了一种远程火炮，将攻击半径扩大了一倍有余。

　　“很厉害，侏儒族的工程学能力让人赞叹。”

　　雷奥并不吝啬于自己的赞美之词，能于极短的时间内在火炮只有轻微改动的情况下将射程提高一倍之多侏儒工匠的能力确实可怕，雷奥这个伪工程学宗师可没有那样的本事。

　　“那当然。”

　　贝蒂娜得意的昂着头，侏儒的工程学能力这一次终于没被雷奥比下去，至少有了他们的改进矮人火炮手的打击半径比雷奥的机械大军要广很多。

　　温德索尔一面传达着临战前的各种命令，一面对自己的盟友进行鄙视。铁炉堡的矮人和侏儒现在也学精了，在进攻黑石山时看到阿拉索王国利用远程武器的优势伤亡颇少后他们现在也只派出远程部队，顶在前头的就变成了暴风王国的军队和银白十字军，好在吉尔尼斯王国派出的十万大军几乎都是战士，要不然这位元帅非得抗议不可。

　　“吉安娜的两万塞拉摩军队得明天才能赶到。”

　　罗宁带着两千法师上到了阵前，他们都是属于罗宁的私人势力。

　　紧邻尘泥沼泽的塞拉摩要抽调两万军队委实不易，吉安娜虽然已经尽力但还是慢了一步，不过慢了一天并没有任何影响，反正先前的战斗也不过是对付由低级亡灵组成的炮灰团，战斗烈度低得让雷奥提不起半点兴趣。

　　矮人火炮手都是一人一炮，一万门火炮齐齐轰击下但见一团团硝烟升起，行进中的天灾大军阵势顿时缺了一块，低级亡灵组成的炮灰团那本就不整齐的阵势变得更加难看。

　　“别轰那么急，给我留点，反正我的战争机械是无限弹药，不用白不用。”

　　雷奥说着拿出一个金黄色的小圆筒，手轻轻一拧再那么微微一拉，圆筒的长度就增加了三倍变成了一个长筒。

　　贝蒂娜好奇的打量着雷奥手上的金黄色长筒，侏儒对上面雕刻精致的花纹没有丝毫兴趣，他只在乎长筒的用途。

　　“你们人类就喜欢这种华而不实的东西，一个影像法术就能解决的问题非要做一个奢侈品出来。”

　　观察了好一阵贝蒂娜做出了结论，这就是一个增加视野的东西，任何一个入了门的工程学学徒都能做出具有同样作用的工具——除了那上面雕刻的花纹。

　　雷奥撇了撇嘴，对贝蒂娜的话他可不赞成，尽管这本来就是他一时兴起叫人做的用来装弊的玩意儿。

　　“贝蒂娜，生活在这个战乱四起的世界本来就够辛苦，要是再不为自己找点生活的情趣那活得也未免太过无趣。”

　　将手中制作精巧的单筒望远镜抬起，雷奥开始调节充作镜片的魔法水晶，哟哟，那个骷髅被爆炸的余波震散了架，哎呀，这个僵尸被弹片爆了菊花……

　　萨尔加斯和贝蒂娜很无语的看着在那里自言自语的雷奥，他们真的有些搞不懂这个人类，雷奥与他们见过的人类强者相比实在太另类了些，不过拥有奇怪的嗜好是强者的专利，他们对此只能保持沉默。

　　瓦尔登和艾胥柏利很无语的看着雷奥，如果他们不是从其他人那里了解过雷奥的战绩，如果他们没有亲眼见过雷奥挥手间施出击杀数万亡灵大军的火焰之雨，他们肯定会把雷奥当做一个喜好奢华的贵族纨绔子弟，因为他现在的这副做派与一个纨绔没有丝毫分别。

　　似乎还嫌做得不够，更让人无语的事情出现了。

　　四个龙血卫将一张方形餐桌抬到了雷奥面前，在铺上一张洁白的餐布后一盘盘让人闻着口水直流见之食欲大增的食物被摆到了餐桌上。

　　“诸位，别站着了，坐吧。”

　　雷奥摆了摆手，示意众人落座，罗宁他们这才发现龙血卫在他们惊讶的时候已经为他们摆好了座位。

　　“雷奥，你这是做什么？”

　　“干什么？”雷奥翻了个白眼，一副这还用问的表情，“吃晚餐。”

　　众人为之绝倒，有没有这么悠闲啊，天灾大军逼近在即雷奥居然还有心情叫众人聚餐，他的神经得有多粗大？

　　“从去吉尔尼斯王国开始我和罗宁就没吃过任何东西，又是忙着解决狼人的问题又是带着大军一路横穿银松森林和瘟疫之地，空着肚子奔波了整整两天，虽然以我们现在的身体不会有任何问题但饿肚子的感觉可不好受。”

　　说着雷奥指了指正在接受炮灰洗礼的天灾大军继续说道：“就这种炮灰在一万火炮，十万魔法炮的轰击下想要冲过来根本没可能，就算有漏网之鱼我的机械战机也能把他们清理掉，与其在他们身上浪费时间和精力不如抓紧时间填饱肚子。”

　　“士兵们正严阵以待，你却在这里大吃大喝，一点也不像个元帅。”

　　已经换了一身干净衣服的罗娜不知道什么时候跑了过来，抓住这个机会小姑娘一脸义正词严的指责雷奥，她就是要让这个恶人出丑，让其他人都鄙视他。

　　雷奥将单筒望远镜抛向罗娜，后者一把接了过去，正打量间雷奥的话传入了她耳中：“小丫头一边玩去，再嘀嘀咕咕的我就把你扔到战场上去，让你去为士兵做个表率。”

　　罗娜气哼哼的跑开，她知道雷奥说得出就做得到，阴险的恶人，欺负我算什么本事？

　　“好了，小丫头片子被我轰走了，大家坐。”

　　雷奥再次示意众人落座，餐桌上洁白的餐布突然变成了战场俯瞰图，藏在天灾军团中的几个身影进入众人的视野。

　　“吃饱了才有力气杀人。”


第673章 莫格莱尼，你够狠

　　隆隆的炮声自天灾大军出现后就一刻也没有停止过，萨尔加斯麾下的一万矮人火炮手，雷奥的五万骷髅坦克不停的怒吼着，将大地犁了一遍又一遍，提尔之手入口外方圆数里的地皮已经的被轰掉一层，形成了一个大凹坑，凭空给提尔之手的守军制造出了一定的地利优势。

　　“莫格莱尼比克尔苏加德会打仗多了，他这是摆明车马的要将天灾大军的兵力优势利用到底啊。”

　　雷奥抬头看了看，距离开战到现在已经过去了四个时辰，天色也从傍晚变成了黎明，这么长的时间里天灾大军将数之不尽的低级亡灵组成的炮灰团源源不断的派上来，战斗一刻也不曾停止过。

　　矮人火炮手们此时已经显露疲态，人毕竟不是机器，四个时辰也就是八个小时他们不停的填装弹药然后开炮，这单调的动作已经不知道重复了多少遍，就算身体没有劳累的感觉可精神上却已经懈怠了。

　　好在雷奥的机械大军不会疲劳，他将五万骷髅坦克分成了三组，每一次只有两万辆开炮，其他的三万辆中另外两万压阵最后一万则以备不时之需，这才使得炮击没有中断，让天灾大军不能越雷池一步。

　　“这样打下去恐怕我们会先撑不住。”

　　萨尔加斯苦笑起来，他手下的那一万矮人火炮手现在是什么情况矮人将军再清楚不过，这不是打仗打累了，而是杀人杀到手软了，天灾军团什么都不做只是将低级亡灵派上来送死，故意拿给他们杀，靠着绝对优势的兵力将让战争一刻也不停歇，要将原本士气高昂的提尔之手守军拖垮。

　　让人气愤的是大家明明看了出来却拿他们没办法，作为敌人的天灾军团就是要用兵力优势来欺负人，你又能奈他何？

　　“敌我兵力悬殊何止百倍，天灾军团具有这么大的兵力优势亡灵海无解啊，要不是提尔之手除了这个出入口四面都是险峻的高山地理优势明显，亡灵大军……”雷奥正把玩着手中的灵魂世界之镜，让镜面照过正不断有灵魂消逝的前方战场，他的脸色突然大变，“糟了！”

　　雷奥的表情让罗宁等人心头一沉，他们赶忙追问：“发生了什么事？”

　　“我们忽略了天灾军团的地穴恶魔！”雷奥说着赶忙拿出魔法通讯石提醒斯嘉丽，“斯嘉丽，快集合士兵对提尔之手内部进行防守，地穴恶魔挖通了山道，亡灵大军会从侧后方发动进攻。”

　　原本雷奥以为没了地穴领主阿努巴拉克和地穴恶魔统领阿努布雷坎之后地穴恶魔已经没什么威胁力了，可是他忽略了一个大问题，那就是除了这两位最强大的地穴恶魔之外天灾军团还掌握着几位能统领地穴恶魔的原蜘蛛王国首领。

　　阿努布雷坎自地下钻了出来，地穴恶魔统领主动请战：“主人，让我来去对付克里克希尔和哈多诺克斯吧，有阿诺克苏塔的蛛怪大军帮忙加上惧鳞和酸喉那两个家伙跑不了。”

　　要对付能在地下挖洞的地穴恶魔用具有同样能力的蛛怪大军自是最好，阿努布雷坎作为原蜘蛛王国仅次于阿努巴拉克的强大存在对击败克里克希尔和哈多诺克斯信心满满，他唯一顾虑的就是击败这两个对手容易击杀他们却很困难，要是有惧鳞和酸喉帮忙那就万无一失。

　　下属有主动请战的积极性雷奥自是不会阻止，他点头答应：“地下战场就交给你和阿诺克苏塔，惧鳞和酸喉会配合你的，替我好好招待他们。”

　　“您的意志就是我努力的方向。”

　　阿努布雷坎狰狞的笑笑钻入地下消失不见。

　　“有传闻说你将地穴恶魔统领阿努布雷坎炼制成了机械傀儡，我原本还不相信，没想到居然是真的。自然觉醒者的天赋真是太可怕了，连我都忍不住生出了一丝嫉妒之心。”

　　罗宁看着阿努布雷坎留下的大坑摇头感慨，对雷奥在工程学上的造诣他的感觉可以用两个字表达——可怕。

　　贝蒂娜滴溜溜的转着眼珠，她走到雷奥身边拍着他的小腿说道：“有没有兴趣转让你的傀儡制造方法，如果你愿意转让大工匠议会的所有技术储备任由你选。”

　　斜了侏儒战士首领一眼，雷奥慢悠悠的问道：“大工匠议会中有与我的傀儡制造术等价的战争储备？”

　　“这个嘛……也许，应该，可能会有的吧。”

　　说到与雷奥的傀儡制造术等价的技术贝蒂娜就没自信了，不提雷奥那能对抗巨龙军团的龙巫妖大军，单是现在摆在防线上的那些融合了傀儡术的机械战车就已经让贝蒂娜无言以对，大工匠议会的技术虽然流弊得不行但要说到在战争的实用性上还真比不上雷奥。

　　否决贝蒂娜的提议并非雷奥的本意，侏儒的技术在战争方面的确不如他制造的傀儡，但他们的技术是全面发展的，在其他领域雷奥拍马也赶不上大工匠议会，要是真有这么一个傀儡术雷奥是不吝于交换的，可问题在于他只是一个伪工程学宗师，根本没有傀儡制造术，又拿什么来交换呢？

　　轰！

　　大地剧烈颤抖起来，突如其来的巨大震动将不少人掀翻在地，雷奥顺着声音传来的方向看去正好看到围住提尔之手的连绵大山接连垮塌的一幕，提尔之手的地利优势已经失去，这情形大出他的意料。

　　“莫格莱尼，你够狠！”

　　原本雷奥认为天灾军团最多让地穴恶魔从群山中挖出一条可供大军通行的通道，谁料他们居然把围着提尔之手的连绵大山整个给挖了个空，这分明是莫格莱尼早就计划好并付诸行动的，地穴恶魔大军已经不知道在山中挖了多长时间，这位黑锋骑士团的大首领是蓄谋已久。

　　“我们都中了莫格莱尼的圈套，没了四周的群山环绕失去地利的我们会很快陷入天灾大军的围攻的。”

　　温德索尔眉头紧皱，要对付百倍于己的天灾大军就算依靠地利防守战局也并不乐观，围住提尔之手的群山已经在垮塌中变成了平地，现在没了地利优势，联盟的军队同在平原上与对方战斗有什么区别？他们已经悉数暴露在天灾军团的兵锋之下，可以想见天灾大军会以绝对优势的兵力将其淹没。

　　兵凶战危，战场上的局势果然是变化莫测。

　　前一刻联盟的士兵还在悠闲的看着天灾大军不断倒在己方的炮轰下，而这一刻他们却已经陷入了危险之中，密密麻麻的亡灵天灾自塌陷的群山处涌来，如涨潮的潮水般欲要将守卫提尔之手的联盟军队整个吞没。

　　变故发生得非常突然，好在之前雷奥提醒过斯嘉丽让提尔之手内部的守军有了准备，要是全无防备天灾军团的第一波冲击就能给联盟的军队造成极大的损失。

　　“我们的兵力不够，收缩防守。”

　　瓦尔登提出了建议，如果依仗地利防守提尔之手的二十万军队那是绰绰有余，但现在地利已失，不将防线收缩以他们的兵力根本就轮换不过来，士兵得不到休息天灾大军光是靠炮灰耗都能把他们耗死。

　　“不行，不能收缩。”

　　温德索尔出声反对，防御圈收缩了兵力的确不会那么吃紧，但问题在于这是以牺牲己方的腾挪空间为代价的，没有纵深就没法实行战术布置，在他看来这样做得不偿失。

　　“那你说怎么办？”

　　艾胥柏利一面指挥吉尔尼斯王国的军队战斗一面反问温德索尔。

　　“坚守现在的防线，塞拉摩的军队会在两个时辰后到达，六个时辰后暴风王国的援军也会逐步抵达提尔之手，我们现在要做的就是守住传送阵。”

　　瓦里安的声音传了过来，他回答了艾胥柏利的问题，这位暴风王国的国王与斯嘉丽一道赶了过来同众人会合。

　　“瓦里安王，请恕我失礼，你确定得到塞拉摩的那两万援军后能让我们再坚持四个时辰？”

　　瓦尔登对瓦里安的话提出了质疑，不是他信不过暴风王国的国王而是他想对情况了解得更清楚，提尔之手的军队坚持两个时辰没什么问题，但要在天灾大军的围攻中一直战斗六个时辰那就太过强人所难，即便中途有塞拉摩的军队加入可吉安娜带来的只有两万人，能起到的作用是很有限的。

　　“瓦尔登领主，你不需要怀疑。”这一次说话的是斯嘉丽，女圣骑士对吉安娜的那两万人充满了信心，“因为塞拉摩来的两万援军曾是第七军团的成员。”

　　第七军团！

　　原来如此，吉安娜带来的援军居然曾是第七军团的成员，那可是联盟最精锐的力量，难怪瓦里安和斯嘉丽这么有信心。

　　吉安娜在临近尘泥沼泽的塞拉摩建国，相当于在黑龙公主奥妮克希亚的巢穴门口堵门，让她敢这么做而不怕黑龙报复除了部落对黑龙的牵制之外也和她手里掌握着一部分第七军团的军队有关，她现在把这支军队投入到提尔之手的战争里显然做了下血本的决心。


第674章 谁的科技树更高

　　“诸位，其实我们的兵力并没有想象的那么紧张。”雷奥拍了拍手将众人的注意力引到了自己身上，“我的战争机械可以独自防守一个方向，这里的军队你们调到其他方向即可。”

　　雷奥的机械大军原本是协助防守提尔之手的入口，不过由于骷髅坦克的火力太猛，天灾大军根本冲不进来，本是重兵布防的方位却出现了士兵没人可战的情况，与其让这些士兵继续呆在那里无所事事不如将他们抽调到其他地方。

　　独当一面，这是真正的独当一面，雷奥以一人之力独自坐镇一方，五万骷髅坦克配合是一万骷髅战机，隆隆的炮声与嗡嗡的战机掠空声里，魔法弹交织成了一张绚丽的大网，亡灵们如扑火的飞蛾般涌了过来随即又被轰成了粉末。

　　见雷奥的机械大军火力凶猛如斯，瓦里安等人也不客气，原本防守提尔之手入口的数万军队被撤了下来，他们在军官们的指挥下赶往其他方位布防。

　　好恐怖的实力，他一个人就抵得上一个军团。

　　瓦尔登和艾胥柏利觉得自己不服都不行，雷奥一人就防住了提尔之手的正面战场，为联盟的军队减轻了很大的负担，多出来的这数万守军不但加强了其他方位的防守，更让整个军队能进行轮换防守，而最重要的是这并非雷奥的全部实力，那些龙形机械傀儡还没有参战呢。

　　恐怖的工程学大师，恐怖的战争机械，要是这样的人多出现几个还要军队干什么，直接让他们对拼谁的工程学能力更强，谁的战争机械杀人更快不就行了？

　　“鉴于现在的形势麦格尼国王已经同意向提尔之手再次出兵，会有两万火炮手加入这场战斗。”

　　萨尔加斯带来了一个好消息，不过他并没有说矮人的援军会在多久之后到达，估计现在铁炉堡的麦格尼正在估算该从哪里抽调兵力，毕竟收复诺莫瑞根的军队已经出发。

　　贝蒂娜摊了摊手，做了一个爱莫能助的表情，要指望侏儒族的援军是不可能了，大工匠梅卡托克为了收复诺莫瑞根已经将侏儒族的能战之力全部派了出去，想从侏儒那里得到增援是不可能的事。

　　雷奥隐秘的向斯嘉丽打着手势嘴里说道：“天灾大军的强者一时半刻还不会来，大家先去各处稳定一下军心，毕竟变故发生得太突然了，单靠弗丁前辈和玛尔兰泰兰几人还不能让战士们全部静下心来战斗。”

　　从凭地利而守一下子就变成了被人团团包围，要说联盟军队里的战士心中不发慌那肯定是自欺欺人，这个时候就需要身为领袖的瓦里安斯嘉丽等人去安抚他们的情绪，激励他们的战斗意志。

　　“你自己小心。”

　　看到雷奥向自己打的手势斯嘉丽心中一动，女骑士说完后转身离去，有她带头瓦里安等人也不迟疑，不过几秒钟的工夫雷奥身边除了罗宁，瓦尔登和好奇的打量着骷髅坦克的罗娜外就只剩下了维里和那五百龙血卫。

　　“雷奥，本来你的身体就没有恢复，现在又独自一人，你这样很危险的。”

　　对雷奥欲要以一人之力独自挡住亡灵大军一面进攻的行为罗宁在言论上并不赞成，只是早就知道这是怎么回事的瓦尔登和罗娜却发现了他眼中闪过的一丝笑意。

　　这两个家伙又在耍弄什么阴谋诡计？

　　罗娜向罗宁哼了一声，对这位法师居然配合雷奥那个恶人做戏很是不满，不过她并没有拆穿他们。

　　摆弄着手中的灵魂世界之境，雷奥对罗宁的话显得不以为意：“罗宁，你太过小心了，天灾军团的兵力优势那么明显，作为一个合格的统帅莫格莱尼不可能不将这一点发挥到极致，天灾强者不会这么早出现的。”

　　妞是需要泡的，套子是必须扎针眼的，炮灰是用来消耗的，天灾大军有那么多炮灰如果不发挥他们的作用来消耗联盟军队的实力，这未免也太过业余，身为一位杰出的统帅莫格莱尼可不是克尔苏加德那样不懂军事的死宅，明明有大军在手却亲临前线来冒险。

　　雷奥的解释听起来非常合理，可是他似乎忘记了一点，那就是作战打的就是出其不意攻其无备，你越是觉得不可能发生的事它就越会出现。

　　“杀了他！”

　　雷奥话刚说完，震耳的怒吼声就自天灾大军中响起，几个巨大的身影冲出了掩住自己身形的魔法屏障，高速向雷奥所在之处杀来，他们冲起来的时候完全没有理会己方的亡灵大军，凡是拦在他们身前的亡灵都被碾碎。

　　这几个巨大的身影就是埋伏在大军中准备偷袭的天灾强者，在看到雷奥身边除了罗宁和瓦尔登外并没有其他的强者，认为时机来临的他们忍耐不住了。

　　“果然来了，连自己人都不放过真是有够凶残的。”雷奥啪的一声打了一个响指，几个身影自他身边出现，“就让我来看看天灾军团与暮光之锤谁的科技树攀得更高。”

　　一只全身火红浑身皆是熔岩的巨兽自地底冲出，他径直扑向冲在最前方有一个铁制下巴的形似瘟疫巨犬的生物。

　　火红巨兽身体还未到扑到一口熔岩就喷了过去，滚烫的熔岩将形似瘟疫巨犬的生物烫掉了好大一块油皮，惹得后者怒吼一声就向他扑了过去。

　　“熔喉对上格拉斯，谁的狂暴更强呢？嘿嘿，有趣。”

　　雷奥坐在黄金躺椅未曾起身，那悠闲的模样丝毫没有被几位天灾强者盯上的觉悟，让在他身边的罗宁和瓦尔登好一阵无语，那可是几位堪比传说高手的天灾强者，你能不能严肃点？

　　“奇美隆，看到那个一手铁锤一手大号针筒浑身都是试管的胖子了吗？交给你了。”

　　指了指格罗布鲁斯，一个长着三个脑袋的怪物自雷奥身后冲出，这就是奇美隆。

　　“马洛拉克，长着三只手的憎恶是你的对手。”

　　搓了搓下巴雷奥发出了另一个命令，一个高达十米的巨型牛头人冲了出去，不，不是牛头人，虽然很像，但你见过头上倒插着龙骨，双手不是牛蹄而是龙爪的牛头人吗？再说这样的身高也不是牛头人能达到的。

　　克尔苏加德的战神帕奇维克，我让马洛拉克来对付你，够给你面子了吧，不知道你会否满意？

　　雷奥的笑容有着一抹得意，被暮光科技改造过拥有巨龙基因的牛头怪物既有强大的近身肉搏能力又能施展暗影，冰霜，火焰，奥术四系法术，还能喷吐毒液，更具有一定的自我治愈能力，相比于进攻手段单一的奇美隆和熔喉，马洛拉克更得雷奥看重。

　　见同伴都有了对手，麦姆戈尔，派雷克罗，艾弗罗克这三个被暮光科技改造过的怪物将目光转到了还没有对手的一个绿色巨人身上，在雷奥挥了挥手后得到命令的他们大吼着扑上，联手同纳克萨玛斯中傀儡区的最强怪物塔迪乌斯战作一处。

　　熔喉吸引了格拉斯，奇美隆对上了格罗布鲁斯，马洛拉克敌住了帕奇维克，麦姆戈尔三怪纠缠住了塔迪乌斯，向雷奥冲来的天灾强者被尽数挡住，罗宁和瓦尔登惊讶的发现这场战斗貌似已经没自己什么事了。

　　“让人惊叹的制造术，居然制造出了堪比传说阶强者的生物来。”罗宁感叹中有着一丝忧虑，因为雷奥放出去抵挡天灾强者的生物就形象而言给人一种邪恶的感觉，只是以他术士的身份似乎也没什么好指责的，难道还指望钻研黑暗力量的术士弄出来的东西充满光伟正的正义感？

　　“无需感叹，要知道这可不是我的功劳。”

　　雷奥耸耸肩，现在替他挡住塔迪乌斯等天灾强者的马洛拉克几个怪物可不是他制造出来的，这几个强大的怪物都是希奈萨拉娅掠夺自黑翼血环的生物，奈法利安研究许久的技术和花费了无数心血制造的强大怪物因黑龙王后的存在被雷奥轻易的变成了自己的东西。

　　省时省力省时间，无怪乎一种名为打劫的运动从被发明的那一刻开始就一直有忠实的拥众，这可是发家致富补充腰包的好手段。

　　“让邪恶的黑龙帮你做事，你果然是个恶人。”

　　罗娜愤愤的冲雷奥挥着小拳头，麦姆戈尔的黑龙形象成为了她批判雷奥的有力武器。

　　“小丫头，这里很快会成为传说强者火并的中心，不想变成亡灵的就赶快走，用我给你的玩具到后面好好看着这一场强者之战，你就会发现你的实力到底有多弱小。”

　　摩挲着手上的禁断邪语之戒，雷奥没有回应罗娜的批判，只是告诉了她一个事实——以她的实力连在他身边旁观战斗的资格也没有。

　　“你……”

　　罗娜愤然的瞪着雷奥，她正要说话瓦尔登截断了她的话头。

　　“罗娜小姐，赶快退到后面去，那些瘟疫毒素不是你能抵挡的。”

　　物体被快速腐蚀的兹兹声响起，格罗布鲁斯的大号针筒对奇美隆射出了一道瘟疫毒液，后者身体被射中的部位立刻缺了一小块，滴落在地的绿色液体侵蚀着大地，瘟疫毒素在马洛拉克等强者战斗时带出的道道劲风中快速扩散开来。


第675章 闷骚的瓦尔登

　　黑翼血环大战纳克萨玛斯傀儡区，一手导演了暮光之锤与天灾军团科技树大碰撞的雷奥对自己的杰作非常满意，此时他正悠闲躺在躺椅上摆弄着灵魂世界之境，仿佛近在咫尺的战斗只是一场表演。

　　瓦尔登和罗宁对雷奥已经彻底无语，这小子不知道是对自己的实力特别有自信呢还神经已经粗大道常人难以理解的地步，前方不到两百米的地方数位拥有传说阶战力的强者正捉对厮杀，他居然还能分心他顾，摆弄那面水晶小圆镜真的有那么重要？

　　瘟疫毒素扩散的速度很快，惨绿色的气体所过之处大地被腐蚀得千疮百孔，一看就知道它的毒性到底有多猛烈，血肉之躯若是挨上当场就得皮剥骨离，罗宁正要施出魔法进行防护，瓦尔登在此时出手了。

　　身为吉尔尼斯王国有名的贵族领主，瓦尔登比之高弗雷和达利尔斯那是远远不如，但能成为坐镇一方的领主他也是有着真本事的。

　　冰元素在瓦尔登手上汇聚，在他的魔力操控下冰元素被塑形成了两个形似存储药剂的水晶瓶，与常见的药剂瓶不一样的是构成瓶子的材料并非透明的水晶而是冻人骨髓的寒冰。

　　“两位，这些瘟疫毒素就让我来处理好了。”

　　瓦尔登说着将瓶口对准飘散而来的瘟疫毒素，一股吸力无端生成，四散的瘟疫毒气如闻到了腥味的苍蝇争先恐后的涌入瓶中，随着毒气的进入一缕缕绿色的液体在瓶中生成。

　　提取空气中的毒素将其变成液体储存起来，瓦尔登这一手很特别啊。

　　雷奥和罗宁禁不住好奇起来，难道身边这位吉尔尼斯王国的领主还是一位药剂师不成？

　　“呵呵，献丑了。”

　　瓦尔登说着双手一扬，手中已经存满了绿色液体的寒冰药剂瓶照着正与奇美隆战斗的格罗布鲁斯没有防护露着肌肉的上半身就扔了过去。

　　雷奥见状心中一动，奇美隆在此时变得狂暴起来，对手的攻势突然猛烈打了格罗布鲁斯一个措手不及，他不得不集中精力去应付奇美隆以至于忽略了瓦尔登砸来的药剂瓶。

　　哗啦！哗啦！

　　清脆的碎裂声响起，瓦尔登的药剂瓶在砸中格罗布鲁斯后碎裂，瓶中的绿色液体尽数淋在格罗布鲁斯身上。

　　兹兹……

　　缕缕黑烟在让人牙根发酸的腐蚀声中出现，格罗布鲁斯身上凡是沾到了绿色液体的地方都开始变黑，接着变成一块块黑色的不知名物质从他身上掉落下来。

　　格罗布鲁斯的身体中存满了瘟疫毒液，他却能自由行动甚至毫无妨碍的进行激烈战斗，由此可见他对毒素的抵抗力是多么的强，但在瓦尔登的药剂下他的身体却被毒液轻易腐蚀，吉尔尼斯王国的这位贵族领主制造的毒液毒性之强可见一斑。

　　瓦尔登的寒冰药剂瓶所收集的毒液明明是格罗布鲁斯射出的瘟疫毒素，这些毒素以液体的形势存储在格罗布鲁斯身上并不能对他造成任何伤害，怎么一经瓦尔登之手后却让格罗布鲁斯无法抵御呢？

　　雷奥和罗宁疑惑起来，难道就在那短短的几秒钟时间瓦尔登已经让瘟疫毒素的毒性变得更猛烈？

　　“嘿嘿，让两位见笑了，我对药剂学方面有些心得，现在看来还派得上用场。”

　　瓦尔登这话听起来很谦逊，但在配合他得意的表情和自傲的眼神后那是相当的装弊。

　　雷奥鄙视的白了他一眼，表面上谦虚实际却傲娇无比，瓦尔登就是一闷骚的家伙，不过鄙视归鄙视，瓦尔登将药剂学与魔法结合的能力的确有其独到之处，虽不说是让雷奥大开眼界但也带给了他眼前一亮的感觉。

　　格罗布鲁斯体内俱是瘟疫毒素，现在他的身体被瓦尔登的魔法毒剂给腐蚀出了两个洞，存储在他体内的瘟疫毒素没了限制就如脱缰的野马般飙射而出，一层浓浓的惨绿色雾气开始在战场中弥漫开来，大地在瘟疫毒素的侵蚀下不断发出兹兹的哀嚎。

　　好在驻守此地的联盟军队已经撤离，否则还不知道有多少士兵要遭受池鱼之殃。

　　扩散的瘟疫毒素对实力不够的人而言是致命杀手，可在瓦尔登眼里这些毒素就是他制作魔法毒剂的材料，只见这位吉尔尼斯王国的贵族领主嘿嘿笑着，手腕连续翻动中一瓶瓶魔法毒剂在他手上出现，又在第一时间被他扔向了前方的战场，接连响起的哗啦声中作为瓦尔登攻击对象的格罗布鲁斯其身体变得千疮百孔。

　　受的伤越多格罗布鲁斯体内泄露出来的瘟疫毒素就越多，瓦尔登制造魔法毒剂的材料就越是充足，在短短一分钟的时间内瓦尔登就扔出了近百瓶魔法毒剂，这些魔法毒剂劈头盖脸的砸过去配合奇美隆的攻击将格罗布鲁斯打得苦不堪言，这位由食人魔改造的天灾傀儡很快落入了下风。

　　“看来有一场战斗要提前结束了，天灾军团派出这四个傀儡就想偷袭我，真是……”雷奥前一刻还慢悠悠的说着话，后一刻就突然站起，用手朝着身前二十米处的地面迅速点出一指，在地底传来一阵闷响的同时他接下来要说的话才传入众人耳中，“……找死！”

　　几个身影狼狈的从地下蹿了出来，地面留下了一个坑洞，几个地穴恶魔倒在里面，只留下了几具破碎的尸体。

　　“想要偷袭我？”雷奥撇了撇嘴，脸上尽是不屑，“就你们那点本事还不够格。”

　　三道紫白相见的奥术飞弹适时杀到，呼呼呼的三声响中，一个身穿冰蓝色铠甲手持大剑的死亡骑士被炸断了双腿，早就得到雷奥暗示的罗宁配合他一击重创了一位天灾强者。

　　“拉苏维奥斯，这一次没人能救得了你。”

　　雷奥话音未落，一排地刺关照了失去双腿的拉苏维奥斯，死亡骑士的武艺教官知道这是生死存亡的瞬间，他迎着地面冒出的尖刺举拳大力捶下，地刺虽然将他的手臂刺了个大窟窿，可拉苏维奥斯却借着反震之力整个人斜飞向远方，脱离了地刺的攻击范围。

　　“小子，你杀不了……”

　　所谓输人不输阵，尽管身受重伤身在半空中的拉苏维奥斯还是准备留下一句狠话，可他话还未说完刺耳的呼啸声就响了起来，一柄骨矛追袭而至，那惨白色的矛尖噗嗤一声洞穿了拉苏维奥斯的脑袋，让这位死亡骑士教官再也无法将话接下去。

　　“宿主击杀拉苏维奥斯……”

　　听着脑中响起的提示音，雷奥嗤笑一声：“哪那么多废话。”

　　伸手虚虚一抓，拉苏维奥斯的尸体被他抓了过来，这一下纳克萨玛斯训练场的教官到手。

　　雷奥已经有了戈提克，现在又有了拉苏维奥斯，天灾军团原死亡骑士武技和魔法的两位训练者已经变成了他的人，或许用不了多久阿拉索王国会有一支很特别的军队诞生。

　　“昂吼！”

　　有别于其他巨龙怒吼的吼声出现，一头盲眼巨龙站在雷奥身后，它大张着嘴，一圈圈肉眼可见的波纹正向四周传播开去。

　　盲眼巨龙艾卓曼德斯，一头以声波作为的主要攻击方式的巨龙，它是雷奥在黑翼血环中得到的被改造的强者之一，比被溶入巨龙基因的牛头巨人马洛拉克更得雷奥看重。不为别的，就因为他的攻击方式是声波，而声波攻击在对付某些生物的时候有特效，就比如幽暗城作为空军力量的瘟疫蝙蝠。

　　艾卓曼德斯的声波攻击不是说笑的，处在他声波攻击范围内的所有天灾强者身体都有一瞬间不听使唤，而强者之间的战斗要分出胜负来也就是一瞬间的事。

　　奇美隆抓住格罗布鲁斯身体停顿的一刹那三颗头颅恶狠狠的咬了上去，将被改造成瘟疫傀儡的食人魔的头颅撕成了一堆碎肉，雷奥见状禁不住皱起了眉。

　　尽管系统的提示音和得到的升级能量给了他良好的感觉，可咬掉格罗布鲁斯头颅的奇美隆情况却并不好，失去了头颅后格罗布鲁斯体内的瘟疫毒素喷了奇美隆满头满脸，有不少毒素顺着奇美隆大张的口进入了他的身体，这些毒素的侵蚀让奇美隆变得精神萎靡。

　　这蠢货，他那三颗脑袋白长了，局面这么占优他竟然还弄了个两败俱伤。

　　雷奥对奇美隆的智力表示很失望，本就不怎么好看这只三头怪物的他对奇美隆的印象更差。

　　咚！

　　一枚充满冰寒气息的冰球赶在雷奥将精神萎靡的三头怪唤回前击中奇美隆，仅仅过了一秒钟雷奥就失去了与奇美隆的联系。

　　寒冰冲击，而且杀伤力如此强大，难道克尔苏加德的伤好了？

　　一层黑色的护盾将雷奥的身体护住，奇美隆被人用寒冰冲击一击冻成了冰雕让雷奥心生警惕。

　　“无知的活人，妄图阻止黑锋骑士团前进的脚步，就让我阿曼萨加德替莫格莱尼大领主清理掉你们这些渣滓。”

　　一个浑身散发着冰寒气息的巫妖自天灾大军中显露身影，缠绕在他身上的寒冰锁链随着他的移动而不停碰撞，趁奇美隆中毒时以寒冰冲击将它变成冰雕的正是这位自称阿曼萨加德的巫妖。

　　黑锋骑士团的强者出现了。


第676章 斯利文

　　来自黑风骑士团的巫妖，口气不小啊。

　　叫阿曼萨加德的巫妖靠着偷袭以寒冰冲击杀死了中毒的奇美隆，这家伙居然就此抖了起来，自信心膨胀到要灭了他，雷奥挑了挑眉，冲阿曼萨加德嘿嘿一笑：“莫装弊，装弊遭雷劈。”

　　轰隆！

　　一道两人粗的落雷破开天际正正轰在阿曼萨加德的头上，将他的护身法术轰开，要不是巫妖身上缠绕的寒冰锁链及时的挡了过去他早已受伤。

　　“卑贱的狗头人，你这个杂碎居然敢偷袭我！”

　　阿曼萨加德气急败坏的声音传来，而回答他的则是又一道落雷术，弗林塔格站在雷奥身边，狗头人地占师的权杖上电光闪烁，刚才攻击巫妖的落雷正是他的杰作。

　　狗头人的智力低下，一向不为其他高等智慧生物看得起，可再怎么说狗头人也是有自尊的，尤其是弗林塔格这样高智慧的狗头人强者，他自从跟着雷奥以来因为实力不弱的缘故很少有人说他卑贱，阿曼萨加德这一下可把弗林塔格惹着了，狗头人地占师主动向雷奥要求要与这个巫妖单挑。

　　“单挑虽然很没效率，不过你愿意那就去吧。”

　　雷奥对弗林塔格的要求并没有阻止，尽管他不觉得狗头人地占师有多大的胜算，不过有他在一旁看着倒也无妨，反正他随时能让单挑变群殴。

　　得到了雷奥的允许弗林塔格立刻给了阿曼萨加德一个挑衅的眼神，巫妖看明白了他单挑的意思恼怒不已，在阿曼萨加德眼里这卑贱的狗头人竟然还想找自己单挑，不把他干掉难消自己心头之恨。

　　成功挑衅了阿曼萨加德的弗林塔格以法术与后者对轰起来，这是一场寒冰与落雷之间的较量，刺目的雷电与冒着寒气的冰霜在狗头人地占师与巫妖的驱使下产生了激烈的碰撞，魔法元素因为两位法系传说强者的火并而躁动。

　　弗林塔格接住了阿曼萨加德，雷奥将目光转到偷袭自己未遂的天灾强者身上，他很快锁定了两个身影——在他来到提尔之手前偷袭过斯嘉丽的瘟疫使者诺斯和黑女巫法琳娜。

　　“法琳娜，诺斯，又见面了。”

　　持着瓦解法杖朝两位巫妖挥了挥，雷奥的语气像是很久不见的朋友间的问候语，那叫一个亲切，可是法琳娜和诺斯却不寒而栗，因为在硿的一声中法琳娜被冰冻术冰封起来。

　　他比以前更可怕了！

　　诺斯挡在法琳娜身前，手上攥着两瓶瘟疫药剂，那如临大敌的模样让旁人看着都替他紧张。

　　谁愿意与你见面啊，要不是接替克尔苏加德统管整个瘟疫之地战局的莫格莱尼下了命令，鬼才愿意跑来与你战斗。

　　“一个使用药剂战斗的天灾强者，把他交给我怎么样？”

　　瓦尔登见诺斯手持药剂，这位将魔法与药剂学溶入战斗中的吉尔尼斯贵族有了比拼的心思，他想领教一下诺斯的战斗方式。

　　“随你便。”

　　雷奥无所谓的耸耸肩，诺斯和瓦尔登的战斗方式很相似，他也想看看瓦尔登面对瘟疫使者的毒剂时是否还能如之前那般迅速将其提纯以反制诺斯。

　　瓦尔登双手连连扬起，一瓶瓶装着绿色液体的寒冰药剂瓶砸向诺斯，后者见状不敢怠慢，立刻施以同样的手段回击。

　　一阵清脆的哗啦脆响中，一瓶瓶毒剂在半空中碰撞，破裂，继而又混合在一起，毒剂与毒剂接触后难闻的怪味随之产生，本就参杂了瘟疫毒素的空气被污染了个彻底。

　　一道暗影法术趁着瓦尔登吸引住诺斯注意力的时候击中了刚从冰冻术中摆脱出来的法琳娜，迫使想要配合诺斯的黑女巫不得不将目标从瓦尔登身上挪开。

　　“女巫，别破坏了瓦尔登领主的战斗，让我来做你的对手。”

　　艾胥柏利不知从何处杀了出来，这位吉尔尼斯王国的男爵带着一身黑暗的气息，各种暗影法术接连轰向法琳娜，黑女巫只能抛开同诺斯联手对付瓦尔登的想法专心迎战。

　　雷奥狐疑的打量了艾胥柏利两眼，他发现这位吉尔尼斯王国的贵族在拿出真本事来进行战斗后整个人的气势变得与平常大为迥异，平时艾胥柏利是一位精干的贵族，战斗时的他则是一个精通黑暗法术以黑暗力量强化自己的战士。

　　两位吉尔尼斯王国的贵族各有各的本事，不过想想也并不奇怪，没有三分三岂敢上梁山，如果瓦尔登和艾胥柏利是平庸之辈吉尔尼斯王国又怎么会让他们统领十万大军出征瘟疫之地？

　　法琳娜和诺斯很奇怪，以艾胥柏利和瓦尔登的实力不可能声名不显，可是这两个人他们偏偏就没有任何印像，之前也从未听闻过，仿佛他俩是石头缝里蹦出来的。

　　这两个强者他们到底是从哪里找到的，难道是某些势力隐藏起来的力量？

　　由不得法琳娜和诺斯不猜疑，毕竟瓦尔登和艾胥柏利出现得太过突然。

　　法琳娜心有疑惑，精力不免有些分散，艾胥柏利的实力虽然不弱但还不是她的对手，也难怪她有精神想其他的东西。发现对手并没有拿出全力来对付自己，艾胥柏利恼怒起来，他趁着法琳娜分神旁顾诺斯与瓦尔登交手的那一刻仰天长嚎起来。

　　“嗷呜！”

　　凄厉的狼嚎声中，艾胥柏利的身体起了变化，本是一位人类贵族的他突然之间变成了张着血盆大口，一声黑色狼毛的狼人。

　　这样的变化让法琳娜大是愕然，就在黑女巫愣神的关头艾胥柏利呼的一声扑了上去，锋利的爪子划破夜空直袭法琳娜。

　　劲风袭至，回过神来的法琳娜匆忙以闪现术逃开，不过艾胥柏利扑击的速度太快，黑女巫还是受了伤，两道裂口出现在她脸上，艾胥柏利给法琳娜破了相。

　　“啊……”法琳娜尖叫起来，那极具穿透力的声音杀伤力之强让雷奥都生出掩耳的冲动，“你这个该死的怪物，我的脸……”

　　对容貌的珍视让法琳娜暴走了，黑女巫以比平时快出三四倍的速度向艾胥柏利发动攻击，一道道毒液如扫射的机枪射出的子弹构成了一面火力网，逼得艾胥柏利不停躲闪，完全无法近得法琳娜的身。

　　俗话说得好，打人不打脸，尤其还是一个美人的脸，艾胥柏利什么地方不打偏要对准法琳娜的脸进行攻击，也难怪她发飙。

　　面对一个发飙的黑女巫，艾胥柏利你伤不起啊。

　　雷奥好笑的摇摇头，此时又一个讯息传来：“宿主击杀哈多诺克斯……”

　　阿努布雷坎那里传来了好消息，有了惧鳞和酸喉相助，阿努布雷坎成功击杀天灾军团接替他和阿努巴拉克地穴恶魔指挥官位置的继任者。

　　哈多诺克斯死了，克里希克希尔还会能撑得下去吗？

　　答案非常明显——不能。

　　与哈多诺克斯联手克里克希尔都不能挡得住阿努布雷坎和惧鳞酸喉的进攻，现在失去了帮手他就更加没戏，没让雷奥多等，仅仅十秒钟时后金手指的提示音再一次响起。

　　“宿主击杀克里克希尔……”

　　听到这个提示雷奥放下了心来，没了首领指挥的地穴恶魔不可能是阿诺克苏塔蛛怪大军的对手，地下战争的天平已经倾向了提尔之手的联盟守军。

　　“偷袭计划失败了，大领主命令你们都撤下去。”

　　一个阴冷的声音响起，亡灵大军的后阵中一个背着符文魔剑的死亡骑士向激战中的天灾强者们传达了莫格莱尼的命令。偷袭讲究的是出其不意，现在偷袭者的踪影已经暴露，单凭塔迪乌斯等人根本没有正面击杀雷奥的实力，现在拉苏维奥斯和格罗布鲁斯已经被对方干掉，莫格莱尼不想再损失更多的天灾强者。

　　“提尔之手可不是你们想来就来想走就走的地方。”

　　天灾军团的强者想要撤离雷奥自然是不答应的，见对方传达命令的是一个血精灵死亡骑士，法尔托拉适时出现。

　　“我以为是谁，原来是斯利文。”

　　催动胯下的梦魇，法尔托拉向与自己同为血精灵死亡骑士的斯利文杀了过去。

　　面对法尔托拉斯利文毫不畏惧，他霍的抽出长剑迎了上去。

　　铿！

　　两柄符文魔剑对砍，双方在马上错身而过之时斯利文恨声说道：“法尔托拉，你这个叛徒，我会让你知道背叛天灾军团到底有多愚蠢。”

　　“斯利文，是我的实力变强了还是你的身手退步了？想要杀我光耍嘴皮子你永远也办不到。”

　　法尔托拉对此显得不屑一顾，通过第一轮交手他发现以前能与自己分庭抗礼的斯利文已经不是自己的对手。

　　可恶，法尔托拉居然进阶了传说，现在的我根本就不是他的对手。

　　斯利文心中大惊，发现法尔托拉的实力与自己记忆中有很大不同的他心中生出了退缩之意。

　　“斯利文，你这个蠢货，大领主让你来传达撤退命令而你却跑来与人厮杀。”

　　一个骑着死亡军马的巨魔带着四只肥大的血蛆领着一群高阶亡灵自天灾大军的后阵杀出，又一个死亡骑士。

　　接应塔迪乌斯等偷袭雷奥失败的天灾强者撤离战场的天灾援军在此时赶到。


第677章 死亡骑士之战

　　“乌佐，滚过来。”

　　斯利文的实力是接近传说，可法尔托拉却是真正的传说强者，别看两者只多出了接近两个字可实力却差得很远，而且雷奥适时的开启了光环并扔出了图腾，精力专注吸血三光环加上萨满的力量风怒元素石肤等图腾术，法尔托拉的实力飙升得厉害，现在的他远不是普通传说强者可比，在打得斯利文只能不住招架的同时法尔托拉还能腾出手来以死亡之握拉扯新出现的巨魔死亡骑士。

　　一股吸力扯着自己想法尔托拉靠过去，乌佐惊讶的发现自己居然挣脱不了对方的死亡之握。

　　“居然是你，法尔托拉！”因为惊讶乌佐这才仔细的打量敌人，他发现竟然是以前在天灾军团中实力比他要逊色一筹的法尔托拉，这让他大感意外，“你的实力怎么变强了那么多？”

　　“乌佐，这个叛徒已经进阶传说了，我们联手干掉他。”

　　斯利文在法尔托拉的符文魔剑砍劈下死死的守住了自己的防线，法尔托拉一时间也拿他没什么办法，见乌佐到来他连忙开口，欲要与巨魔一到击杀对手。

　　面对两个曾在天灾军团与自己共事的死亡骑士，法尔托拉豪气的一笑：“乌佐·唤亡者，两个不长进的东西，你和斯利文一起上吧。”

　　居然敢骂我们不长进！

　　斯利文和乌佐大怒，尤其是乌佐，法尔托拉以前的实力根本不如他，现在进阶了传说后居然在他面前如此嚣张，这是典型的小人得志，不给他点厉害瞧瞧乌佐怎能甘心？

　　“别以为进阶传说就把自己当个人物，你永远也比不过我。”

　　乌佐抽出腰间系着的两柄利斧，带着四只血蛆杀入了斯利文和法尔托拉的战场。

　　恶心的玩意儿。

　　法尔托拉对乌佐的血蛆呸了一口，一只食尸鬼斜刺里杀了出来，手脚并用的将乌佐的血蛆拦了下来。

　　见法尔托拉被乌佐分散了注意力，斯利文脸上出现一抹得意的神情，一只食尸鬼自他脚下破土而出，尖利的双爪直刺法尔托拉双眼。

　　法尔托拉正要撤剑回防，可是斯利文拼着挨他一剑打出一道寒冰锁链，让他的动作变得缓慢。

　　乌佐见此机会哪会放过，巨魔身边出现一柄符文剑的虚影，连同他手上的两柄利斧三把武器趁着法尔托拉被寒冰锁链锁住的机会砍了过去。

　　符文刃舞！

　　乌佐普一交手就用大招，这算是对法尔托拉超过他表示羡慕嫉妒恨吗？

　　眼看情势危急，法尔托拉却并不慌张，一道黑影挟着凌厉的劲风自天空中扑了下来，如苍鹰扑兔般将斯利文召唤出的食尸鬼抓上了天空。

　　“该死的石像鬼。”

　　斯利文暗骂一声，他原本想让食尸鬼靠近法尔托拉后自爆的打算就这么被对手破解了，斯利文的算盘打得是挺好，可法尔托拉与斯利文都是死亡骑士，又岂能不防着对方这一手？

　　被斯利文的寒冰锁链加身法尔托拉的确无法及时抽回长剑应对乌佐的攻击，但这并不代表他就没办法护卫自身，三面白骨护盾接住了乌佐砍来的三柄武器。

　　本是信心满满要让法尔托拉伤在自己斧下的乌佐脸上露出了不可置信的神色，法尔托拉会用白骨护盾他料到了，可他没有想到的是法尔托拉的白骨护盾防护力居然如此强大，他的攻击竟然不能一下将其砍破。

　　噼啪！

　　寒冰锁链在法尔托拉的全力冲击下被震碎，符文长剑带着死亡的气息朝吃惊的乌佐砍了过去，逼得巨魔连忙招架。

　　轰的一声爆响，乌佐只觉自己与四只血蛆的联系在瞬间断开，法尔托拉的食尸鬼找到了合适的机会以一记自爆与巨魔的四只血蛆同归于尽。

　　这小子傻了，我没了血蛆还能召唤一只食尸鬼，他没了食尸鬼能干什么？

　　乌佐觉得自己赚到了，他赶忙召唤出食尸鬼与斯利文对法尔托拉形成三人夹击之势，可是下一刻，当另一只食尸鬼自梦魇脚边破土而出的一幕进入他眼帘，乌佐就与斯利文一道看傻了眼。

　　不可能啊，他怎么可以连续召唤食尸鬼的？

　　面对三方夹击，法尔托拉使用的只是普通的召唤食尸鬼技能而非亡者大军，然而正是这普通的一次召唤却震到了斯利文和乌佐，因为死亡骑士除非使用亡者大军否则不可能连续召唤出食尸鬼为自己战斗，这是常识，可这个常识却在法尔托拉面前被打破。

　　“很吃惊吗？主人赐予的力量又岂是你们所能理解。”

　　法尔托拉符文长剑一圈，剑影裹住乌佐和斯利文与两人斗在了一起。

　　雷奥对着银色锁链上正铛铛作响的死亡之钟吹了一口气，乌佐未能打破法尔托拉的白骨护盾并不是白骨护盾够硬而是乌佐的能力在不知不觉间已经下降了数成，以雷奥现在的实力施出的诅咒更隐秘效用更强，就连传说强者都无法抵挡何况伪传说的乌佐？

　　“黑锋骑士团的底蕴很雄厚啊。”

　　雷奥看着天灾大军，乌佐带来的那些高阶亡灵生物已经被他放出的三十头迅猛骨龙所阻挡，并未能起到掩护塔迪乌斯等天灾强者撤退的作用，眼见目的并未达到，又一只天灾部队在两位死亡骑士的带领下驰援而来。

　　这一波天灾大军的统领者是雷奥的老熟人——库尔迪拉·织亡者和奥尔巴兹·血毒。

　　库尔迪拉和奥尔巴兹都是黑锋骑士团成立之后担任正牌死亡骑士们队长的任务，无论在个人实力还是指挥军队战斗的能力上都不可小觑，好在雷奥这方的强者不少，要敌住这两位死亡骑士队长也并非难事。

　　“库尔迪拉！”

　　一声大喝中萨萨里安不知从何处杀了出来，被他点名的库尔迪拉见状眼角隐秘的扫了法尔托拉一眼后二话不说舍弃了手下的诸多高阶亡灵径直朝萨萨里安迎了上去，只留下奥尔巴兹统率部队。

　　这个莽夫！

　　奥尔巴兹冷哼一声，对库尔迪拉跑去同萨萨里安单挑的行为十分不屑，奥尔巴兹可不是什么崇尚无用的人，在他看来有手下不用去消耗对手的实力而单枪匹马的跑去与对手战斗实在蠢到了极点，他才不会去做那样的蠢事。

　　鄙视库尔迪拉的奥尔巴兹不会想到，在下一刻他就不得不去做这件在他看来极其愚蠢的事，因为当单挑来临时他想躲也躲不了。

　　雷奥又一次放出了迅猛骨龙，整整二十头迅猛骨龙如排着整齐队列的压路机般轰隆隆的碾压过去，凡是挡住他们前进去路的亡灵统统被碾成了碎渣，在迅猛骨龙所过之处冲在前头的低阶亡灵不知被压死多少。

　　被放出来的这二十头迅猛骨龙其目标不是别人正是奥尔巴兹率领的那支由高级亡灵生物组成的天灾援军。

　　二十头迅猛骨龙对付奥尔巴兹手下的那支天灾援军雷奥有信心，至于这位死亡骑士队长本人自然有人会对付他——君不见同迅猛骨龙一道冲锋的还有一位手持大斧的兽人骑士。

　　“科罗克！”奥尔巴兹认出了这位兽人骑士的身份，他不由大为骇然，惊慌之下奥尔巴兹惶然大叫，“怎么可能是你？”

　　与迅猛骨龙一道冲锋的兽人骑士正是科罗克，在黑锋骑士团成立之后由大统领达利安任命的四大死亡骑士队长之一，在个人实力上科罗克要比奥尔巴兹强上一筹，可惜由于他与奥尔巴兹互相之间看不顺眼的原因导致在之前进攻提尔之手的战斗中被阴了一把，不过也正因如此科罗克才能摆脱巫妖王的控制，成为雷奥麾下的一员。

　　仇人见面眼睛那是分外的红，看到奥尔巴兹科罗克杀心大炽，狩二年死亡骑士要报被奥尔巴兹坑害的大仇，趁着今天这一战灭了这个小人。

　　“奥尔巴兹，你这个狗一般的东西，就让科罗克大爷来取消你的狗头。”

　　科罗克大喝声中，冒着寒气的大斧劈向奥尔巴兹，被他骂得火起的死亡骑士队长运起长剑砍了过去，在知道战斗不可避免的时候奥尔巴兹也不是软蛋，并不会因为科罗克的实力强过自己就不战而逃。

　　血毒长剑与寒冰大斧相击，奥尔巴兹只觉一股大力自握剑的双手处传来，撞得他和他座下的死亡军马为之一颤。

　　好大的力量！

　　奥尔芭心中大惊，科罗克的实力比他记忆中强上了不止一筹，这说明兽人死亡骑士的实力上涨了不少。

　　“哈哈哈，奥尔巴兹你是不是很震惊？”科罗克大斧猛劈，嘴上毫不留情的讥讽着对手，“像你这样的狗东西那能明白强者的真意，你永远也别想进阶传说。以前你不是我的对手，现在更不是，以后也不可能追得上我。啊，我差点忘了，你没有以后，因为今天我就会解决你。”

　　被对手如此鄙视任何都会愤怒，奥尔巴兹与科罗克之间的矛盾其根源就是科罗克自持实力高强而瞧不起奥尔巴兹，以前大家同处一个阵营科罗克还会给奥尔巴兹留几分面子，现在就没有任何掩饰了——我就是看不起你，你能拿我怎么样？

　　“你这只野兽，别以为进阶传说就一定能胜过我。”

　　奥尔巴兹恨恨的一咬牙，他开始拼老命了，只是实力间的差距并非拼命就能弥补的，科罗克依旧占据着上风。

　　“还嘴硬？我看你能撑多久。”

　　科罗克以让奥尔巴兹抓狂的不屑语气冷笑起来，冒着寒气的大斧不停砍劈，杀得奥尔巴兹只有招架之力而无还手之功。

　　重新坐会躺椅上的雷奥悠然的看着前方的战斗。

　　莫格莱尼派来的第二拨援军又没发挥作用，真想知道他还会派谁前来，库尔塔兹，布劳缪克丝，瑟里耶克，还是另有其人？


第678章 亡语者女士

　　莫格莱尼并没有让雷奥多等，天灾大军的后阵很快又杀出一支部队，这一次来的人马比前两支援军的总和还要多上五六倍，领头的不是别人正是曾经与莫格莱尼并列纳克萨玛斯天启四骑士的布劳缪克丝女公爵和瑟里耶克爵士，看来对手下执行命令的效率莫格莱尼已经生出了不满，否则他也不会将这两位派出来。

　　第三拨是这一对苦命鸳鸯吗，很可惜我手下已经没有死亡骑士了，要不然到可以同你们继续玩死亡骑士之间的对决。

　　雷奥搓了搓下巴，他正在考虑要派谁出战，两条人影从提尔之手内部杀出，从这两人身上散发出的金色光芒来看他们都是圣骑士。

　　“我的天，这傻妞怎么那么冲动。”

　　雷奥抚额长叹，原来冲出来的这两位圣骑士其中一人就是斯嘉丽，而另一人则是玛尔兰，凭她们两人的实力二打一问题不大，但二打二根本没有胜算。布劳缪克丝和瑟里耶克可不是一般的传说强者，能与彻底堕落之前的莫格莱尼并列的死亡骑士又岂是易与之辈？

　　两声兽吼中纳洛拉克与哈尔拉兹出现，巨熊祭祀同山猫祭祀齐齐扑出，目标正是布劳缪克丝和瑟里耶克，与此同时呱呱的叫声响起，风暴乌鸦在战场上空盘旋，为了保护斯嘉丽和玛尔兰的安全雷奥一下就放出了七只宠物。

　　“其实你可以让我出手。”

　　站在雷奥身边的罗宁如是说，对自己现在处于无所事事的状态这位强大的人类法师显然并不乐意，同伴在战斗而自己却旁观并非罗宁的本意可是雷奥阻止了他，要不然前方那场强者之战中早就出现了他的身影。

　　“不，你站在我身边就好，罗宁。”雷奥竖起食指摇了摇，“我需要你来为莫格莱尼传达一个信息，那就是我现在的状态其实很不好。”

　　“你确定莫格莱尼会如你所愿的上当？”

　　罗宁对此并不抱任何希望，灰烬领主的战斗经验之丰富远不是旁人可比，想让身经百战的他产生误判实在太难，罗宁感觉雷奥这么做并不会有什么用。

　　“即便不能成功欺骗莫格莱尼也没太大的关系，反正现在的这场战斗不过是真正大战前双方进行试探的开胃菜罢了。”耸了耸肩，雷奥一脸的无所谓，“莫格莱尼在试探我们，我们又何尝不是在试探他？黑锋骑士团到底具有多大的能耐我们可以趁着这个机会摸摸底，以后进攻黑锋要塞的时候也好心里有个数。”

　　他居然就在考虑进攻黑锋要塞了，现在还在应付天灾军团对提尔之手的进攻他就想着反攻对方的老巢，说到敢想罗宁觉得自己还真比不过雷奥。

　　对黑锋骑士团联盟所知不多，这个在黑锋要塞成立不久，专门为天灾军团培养死亡骑士的邪恶势力谁也不清楚他到底有多少强者，只知道黑锋骑士团的大领主是已经彻底堕落的灰烬领主莫格莱尼，大统领则是莫格莱尼的二儿子达利安，原驻守纳克萨玛斯与莫格莱尼并列天启四骑士的布劳缪克丝，瑟里耶克和库尔塔兹三位死亡骑士强者也被巫妖王派入其中，战死的血精灵神殿将军库尔迪拉·织亡者和另一位人类死亡骑士奥尔巴兹·血毒在骑士团内担任死亡骑士队长的职务。

　　外界所知的也就只有以上这一点少得可怜的信息，除了天灾军团本身没人对黑锋骑士团有更多了解，这个新成立的邪恶势力中有没有别的强者无人知晓。

　　在这一战中出现的斯利文，乌佐和阿曼萨加德于此前声名不显，要不是莫格莱尼将他们派出来作战谁知道黑锋骑士团中还有这三号人物？

　　“联盟大举进攻燃烧平原并于其后进军黑石山，由此爆发了导致黑石山被摧毁的一场恶战，这个消息就算天灾军团的情报能力再滞后也不可能不知道，毕竟这么大一件事根本瞒不住人，但是……”

　　说到这里雷奥顿了一下，他的声音有了明显的提高。

　　“但是天灾军团能知道结果却不可能知道黑石山一战的经过，在那场毁掉黑石山的大战中究竟发生了什么由于我们将消息封锁得太严，严到就算联盟的许多高层人士也不清楚的地步，所以除了参与那一战的强者以及如麦格尼梅卡托克等有限几人外没人知道我们为此付出了什么，也没有人知道在那一场大战中我们到底损失了什么。”

　　黑石山既有熔火之心的炎魔奴仆又有黑翼之巢的黑龙军团，联盟想要毁灭它先得问问这两个山霸，在解决他们之后还必须面对实力恐怖的炎魔拉格纳罗斯，前面的战斗或许天灾军团还能得知一二，但后面与炎魔的大战他们就不可能了解了。

　　对联盟的几位强者能在与炎魔的战斗中获胜并摧毁拉格纳罗斯重回这个世界的希望——黑石山，这个结果本身就出乎所有人的意料，要说联盟没有付出惨重的代价无人相信。

　　那么黑石山一战中联盟到底付出了什么又损失了什么呢？

　　罗宁的脸色那叫一个怪异，亲身经历过那一战的他再清楚不过，若非罗宁是那一战的参与者他也不会相信那个结果——联盟根本就没有损伤任何一位强者便将炎魔击退。

　　可是问题来了，你说你联盟做到了无损击退炎魔拉格纳罗斯那等强大的恐怖存在，这话说出去谁信呐？

　　吹牛也不是你这么个吹法，那可是炎魔，四系元素领主之一的火元素领主拉格纳罗斯，敢对抗泰坦的存在，就瓦里安，伯瓦尔，萨尔加斯等人想要无损获胜，真真做得一手白日好梦。

　　很多时候说实话反而没人相信，遇到这种情况真个叫人哭笑不得。

　　然而它恰好就被雷奥他们遇上了，于是就给了他们机会，一个给莫格莱尼传达错误讯息的机会。

　　“我现在明白你为什么不让伯瓦尔公爵参与这次战争了。”

　　在魔法领域里罗宁天赋杰出，但在耍弄心计上他的水准实在不怎么样，在雷奥把话说得如此明白后他才醒悟过来，不过现在他并没有时间为此感叹因为他不得不出手了。

　　一枚散发着冰寒气息的白色冰球朝雷奥打来，赫然又是一记寒冰冲击。

　　又一个巫妖！

　　顺着寒冰冲击的方向看了过去，进入雷奥眼帘的是一个戴着赭色兜帽身上缠着一条灰黑色骨质链条的巫妖，这个巫妖的打扮明显与雷奥见到的克尔苏加德，亚门纳尔以及阿曼萨加德不同，如此打扮并非这个巫妖特立独行而是她为了让人区分出她的性别——她是个女性巫妖并非前三者那样的男性巫妖。

　　熟悉的打扮，实力又能与克尔苏加德比肩，她是亡语者女士！

　　雷奥眯了眯眼以掩饰那一闪而过的精光，女巫妖亡语者可是在冰冠堡垒为巫妖王看守底层通道的强者，她出现在这里其意味非比寻常。

　　一道白里透红的魔法箭朝亡语者女士的寒冰冲击迎去，这道魔法箭外层的那一层雪白散发着森然的寒气，内里的那一抹赤红却不断跳跃以显示着它蕴含融金销铁的炙热，一枚魔法箭中居然兼具了冰与火属性完全相反的两种魔法元素，果真是白里透红与众不同。

　　行家一出手，便知有没有。

　　罗宁法术一出就显示出了他精湛的魔法技巧，能将冰火两种元素糅合在一个魔法中用以攻击敌人，做得到这一点的只有魔法造诣极深的少数顶级法师。

　　“霜火箭？该死的人类法师。”

　　寒冰冲击被罗宁的法术挡了下来，亡语者女士本是应莫格莱尼的要求前来试探雷奥是否真的受伤，但是半路杀出了个程咬金，她对罗宁这个坏了她好事的人类心生杀意。

　　“这是一个实力堪比克尔苏加德的强大巫妖，把她交给我吧。”

　　好容易遇到一个值得全力一战的对手，而且亡语者女士又与自己同属法系职业，罗宁心中的战意被引了出来。

　　“她是在冰冠堡垒替巫妖王看家的亡语者，你小心点。”

　　雷奥出言提醒，罗宁露出了错愕的表情，他没想到亡语者居然来自冰冠堡垒，由此可知天灾军团为了这一次提尔之手的大战花了不少力气。

　　“还是注意你自己的安全吧，在亡灵天灾眼中你的威胁比我大多了。”

　　匆匆提醒了雷奥一句后罗宁就将全副精力放在应付亡语者女士的攻击中，别以为后者是位女性巫妖就以为她好对付，能为巫妖王守卫冰冠堡垒的她又岂是弱者，精通暗影和冰霜双系魔法的亡语者女士相比于只精通寒冰法术的巫妖而言要难应付许多，被雷奥击杀的寒冰之王亚门纳尔就不是她的对手。

　　守在雷奥身边的罗宁被亡语者女士缠住，踏踏的马蹄冲锋声随之响起，两个骑着死亡军马的死亡骑士催动坐骑全力向他杀来。

　　一个牛头人死亡骑士和……

　　“咦？居然是德莱尼死亡骑士！”


第679章 三个矮人一台戏

　　现在这个世界还没有德莱尼人，正因如此雷奥看到一位德莱尼死亡骑士出现他才会觉得意外，这些存在于德拉诺世界的反蹄子在遭受被燃烧军团利用的兽人屠杀后有极小的一部分强者被耐奥祖变成了天灾军团的死亡骑士为他征战，现在出现的这个德莱尼人显然就是其中之一。

　　为了批量生产死亡骑士巫妖王还真舍得下本钱，这些耐奥祖时期的死亡骑士可是同阿尔萨斯同一时代的天灾强者，他们中没有任何一个是简单的人物，小觑他们的代价就是你的小命。

　　在雷奥看来莫格莱尼此时在天灾军团中的地位已经等同于耐奥祖时期的阿尔萨斯，巫妖王是要将这位堕落的灰烬领主当一把利刃来使，就如同当初耐奥祖驱使阿尔萨斯那样。

　　尽管冲上来的这两个死亡骑士目标是自己，可雷奥一点也不担心，因为他知道有人早就按捺不住的想要出战了。

　　“天灾军团的走狗，看剑。”

　　瓦里安突兀的自雷奥身后出现，熊熊战意自他身上散发出来，告诉疾驰的身躯在空中带出一溜排成直线的残影，沙拉梅尼双剑舞动的剑影将两个新出现的死亡骑士强者圈进了它们的攻击范围，阻住了牛头人和德莱尼人两位死亡骑士向雷奥冲去的脚步，迫使他们不得不与瓦里安斗在一起。

　　揉了揉眉心，雷奥一脸的苦恼，瓦里安出现的时机并不合适，以他的强大实力对付这两个死亡骑士雷奥觉得有些浪费，尽管后两者的战力已经不属于传说阶强者。

　　“你们这些人呐，把指挥军队作战的苦差事扔给泰兰，德米提雅和温德索尔他们，自己却跑来同天灾强者过把战斗的瘾，这样欺负老实人实在太不厚道了。”

　　雷奥话音未落维里就凑了上来：“大人，那些亡灵天灾就快要杀过来了，让我们龙血卫出战吧。”

　　机械大军的火力网可以将低阶亡灵组成的炮灰团死死锁住，让他们空有数量却不能越雷池一步，但遇上由高阶亡灵生物组成的天灾部队就不行了，它们不能完全阻住这些高阶亡灵冲锋的步伐，眼看着布劳缪克丝等天灾强者带来的军队就快要杀入战场，被诸多强者的混战唤出战意的维里开始替龙血卫请战了，他们也要加入这一场大战之中。

　　“天灾援军的高阶亡灵数量不少啊。”

　　雷奥搓了搓下巴，坐在躺椅上的他直起了身，据他估算除去被那五十头迅猛骨龙挡下来的前两支部队外，由高阶亡灵组成的天灾援军其数量也达依旧有三四万之多，龙血卫那五百人的数量与之相比就显得太少了些，如果就这么杀上去不免有势单力薄之感。

　　不过数量上的不足是可以用质量来弥补的，只要有质量倒也没什么问题，雷奥招了招手，对维里吩咐起来：“既然你们憋不住了那就出战吧，在这一战中打出龙血卫的威风来，让世人知道龙血卫真正的实力。”

　　止不住的兴奋之色溢于言表，维里自问自己的耳朵很好，还不会出现幻听，刚才他听得明白，雷奥说的是让龙血卫发挥出真正的实力，这表明他们可以在这一战中尽全力拼杀，而不用如以前那般在战斗时留有余力。

　　痛痛快快的与亡灵天灾打上一场，来了提尔之手的战士谁不想啊？

　　在提尔之手的战场中，一群披着阿拉索王国战袍手上没拿任何武器的人类战士朝对面的天灾大军杀了过去，以区区五百之数正面迎战由高阶亡灵组成的数万天灾部队，数量上的巨大差距让人禁不住为他们捏了一把冷汗。

　　“龙血卫，杀！”

　　就在那五百人类战士即将与天灾部队交手的前一刻，一声大喝自其中传出，那五百人类战士的身体发生了让人意想不到的巨变，他们一个个的体型如吹气球般迅速膨胀，原本只有两米左右的个头在数秒钟的时间内就长到了十米之巨，一群巨人就此诞生。

　　一块块肌肉如雕刻过的岩石似的菱角分明的凸显出来，一片片规则的六菱形紫色鳞片附着其上，将这些巨人般的战士那庞大的身躯护在了内里，向世人宣告除非击碎它们否则别想伤到这些战士分毫。

　　突如其来的变化让人震惊，望着那五百个十米高的巨人，众人心中只有两个字——龙人！

　　变身龙人以对敌战斗，这才是龙血卫的真正实力。

　　作为雷奥以海量的巨龙之血培育出来的一支恐怖力量，龙血卫的实力究竟如何一直不为外人所知，尽管所有人都知道能作为雷奥的亲卫他们的实力绝非一般军队可比，可究竟强到了什么地步却没人清楚。

　　为了让这支完全忠于自己的力量成长起来，雷奥不惜以暮光龙太子德拉苟纳科斯和黑龙王后希奈萨拉娅的鲜血来浸泡龙血卫的身体，给了他们别人羡慕到眼珠子都红起来的待遇，让他们的身体得到了一次次的强化，最终造就了这支非人类等级的部队。

　　在雷奥如此不惜血本的培养下，龙血卫的实力以几何式的速度在飞跃，别看他们只有五百人，可即便出动十万大军也未必能胜得过他们。

　　龙血卫的身体膨大，他们身上经过魔法处理的战铠等装备也随之变大，尤其那披在最外面的阿拉索王国战袍更是变成了一面面大旗般随龙血卫的行动而不停摇摆，就好似一面面移动的战旗。

　　要是与龙血卫交手的换成其他种族的军队早就被这突如其来的变化给惊得目瞪口呆，楞在当场，怎奈天灾军团的亡灵都是巫妖王的傀儡，毫无感情的他们一个个都达到了泰山崩于前而色不变麋鹿兴与左而目不瞬的地步，龙血卫身上发生的变化他们视若不见，依旧凶狠的杀了上去，没有受到半分影响。

　　变身龙人后龙血卫的双手已经变成了龙爪，手指上那一根根如常人大腿般粗长度足有一米的指甲如生在手上的短枪，在龙爪挥动时照着冲来的亡灵大军猛的扎了过去。

　　噗噗的利刃入肉声响起，嗤嗤的肉体撕裂声紧随其后传出，漫天的腐肉碎骨飞溅中一个个亡灵天灾被撕成了碎片，龙血卫以恐怖的力量将敢出向自己发动攻击的敌人碎了尸。其对敌手段之暴虐让人禁不住打起了寒战，酷烈的杀戮气息为整个战场更添几分杀气。

　　亡灵天灾们发出了无声的咆哮，他们并没有被龙血卫的手段吓住，出于亡灵生物对生命的厌恶，出于死者对生者的憎恨，这些亡灵天灾反而愈发疯狂，一个个不要命的向龙血卫扑了上去，试图以数量上的优势将这群有着浓郁生命活力的龙人淹没在他们的亡灵海战术中。

　　作为雷奥全力培养的力量，龙血卫哪那么容易就被击垮，这种场面对他们来说并不构成威胁。在维里的带领下，本就是军中士兵出身的龙血卫们结成军阵，靠着阵势将数倍于己的天灾军队的攻势挡了下来，并利用自身的优势不断击杀着一个个冲来的亡灵天灾，以有序的配合和集体的力量让天灾大军的战损数字飙升。

　　“小子，连护身亲卫都派出去了，现在的你还有什么本事？”

　　骑着死亡军马，手持骷髅战锤的库尔塔兹领主在天灾大军中显露身形，这位在死后依旧被巫妖王忽悠着认为自己所做的一切都是为部族而战的可怜矮人成了天灾军团刺向雷奥的又一把利刃。

　　或者说，这是莫格莱尼对雷奥的又一次试探。

　　此时雷奥身边已经无人守护，孤身一人的他要如何应对库尔塔兹和他领着的两万高阶亡灵大军？

　　“啊哈，看来我来得正是时候。雷奥兄弟，让我来帮你。”

　　就在雷奥准备应对库尔塔兹的袭击时布拉尼甘的声音传入了他耳中，一支蛮锤部族的矮人战士组成的军队出现在了提尔之手的战场，在库尔塔兹这柄利刃刺向雷奥的时候，来自鹰巢山的蛮锤矮人加入战场，成为了阻挡天灾军团的一支生力军。

　　蛮锤矮人的办事效率之高委实出人意料，从布拉尼甘给类哦啊发讯息到现在才多长时间，蛮锤矮人的援军居然就已经到达，矮人做事时那风风火火的性子有时候真不是一般的招人喜欢。

　　“布拉尼甘，我的朋友，你来得太及时了。”雷奥微笑起来，有人帮他挡下库尔塔兹再好不过，“不过我得提醒你，库尔塔兹的实力很强，或许你需要我帮上一点小忙。”

　　库尔塔兹身为天启四骑士之一，单凭布拉尼甘一人还不足以与他对抗，雷奥不会看着蛮锤矮人去犯险，他准备派个下属协助布拉尼甘作战。

　　不过事实证明雷奥的担心是多余的，蛮锤矮人并不是一个不自量力的莽夫，因为与布拉尼甘一道杀向库尔塔兹的还有矮人将军萨尔加斯。

　　一位高山之王的后裔，一位蛮锤王族的成员，一个矮人死亡骑士，三个矮人战作一团，此情此景让雷奥不禁想起了一句名言——三个矮人一台戏……呃，有这句名言么？


第680章 姐姐来陪你玩

　　“小子，还有几个强者没有出来？我真的很好奇。”

　　腰间系着带有锯齿的双剑，黑色的金属战甲覆盖全身，又一个死亡骑士出现在天灾大军之中，他的出现让战场的气氛紧张了起来，因为他带来了又一支天灾援军，一支由十个万人阵组成的天灾援军。

　　十万由高阶亡灵组成的大军出现在战场上，气氛想不紧张都不行。

　　天灾军团见之前的部队都不能让塔迪乌斯等成功撤离战场，他们已经失去耐性开始动用更大规模的部队？

　　“主人小心，他是黑锋骑士团的大统领达利安。”

　　法尔托拉和科罗克怕雷奥不知道这人的身份因大意而吃亏赶忙出声提醒。

　　达利安出现了，莫格莱尼还会远吗？

　　雷奥仔细的打量着达利安，对这位曾经与自己一道在纳克萨玛斯中并肩作战的临时战友他没多少印象，要不是法尔托拉和科罗克的示警，他还真认不出这个死亡骑士的身份来。

　　“达利安，看到你现在变成这幅模样我真的非常难过，不过……”雷奥先是貌似伤感的感慨了一句，随后脸色变得严厉起来，“如果你想试试，那你怎么不冲上来呢？像个男人那样冲上来吧，我会给你一个痛快，把你从这被诅咒的命运中解脱出来。”

　　“是吗，那我倒要看看你有没有那个本事。”

　　对雷奥的言论达利安给予了激烈的回应，他抽出腰间的锯齿双剑就要冲上，可是斜刺里伸出来的一只手拦住了他。

　　“达利安大统领，我不得不提醒你，请遵从大领主的命令，否则我会很难做的。”

　　一个梳着双丫髻的死亡骑士在达利安即将冲出的那一刻站了出来，将这位黑锋骑士团大统领的行动硬生生的阻下，这个血精灵女死亡骑士的表现让雷奥大为意外，他还真没想到黑锋骑士团中除了莫格莱尼外居然还有人敢驳达利安的面子。

　　“麦恩克丝，你在威胁我？”

　　身为黑锋骑士团的二号人物，达利安被手下人当着敌人的面驳了面子他的心情之糟糕可想而知，此时这位黑锋骑士团大统领正冷冷的看着出来阻止自己的麦恩克丝。

　　“不敢。”麦恩克丝欠了欠身，然而她的表情与她嘴里说的不敢二字没有半分联系，在达利安冰冷的注视中麦恩克丝再度开口，“我只是想提醒大统领，不要在这里陷得太深，这不是大领主愿意看到的。”

　　达利安冷哼一声，对麦恩克丝说道：“我怎么做事不需要你来教。”

　　“大统领能遵从大领主的命令，那是最好。”

　　麦恩克丝一步不让，黑锋骑士团中居然有人敢毫无顾忌的得罪达利安让雷奥很意外，他慢慢的回想着这位麦恩克丝到底是何方神圣。

　　“麦恩克丝，别以为你接替我父亲的位置成为天启四骑士的一员就可以对我无礼。”

　　达利安双剑一摆，麦恩克丝藐视自己大统领权威的做法显然已经激怒了他。

　　这是要闹内讧吗？

　　雷奥托着下巴兴趣盎然的看着这一幕，麦恩克丝的身份他想了起来，这女人的地位可不低，她是一位公爵，麦恩克丝女公爵。

　　统管天灾军团在瘟疫之地重要据点斯塔索姆的瑞文戴尔没能接替莫格莱尼在天启四骑士中的位置，麦恩克丝女公爵反而借此上位，这个消息让雷奥明白自己对世界的影响已经极其深远，这个世界的发展因为自己的加入已经极大的偏离了它原本的轨迹。

　　不过雷奥对此并没有任何恐慌，其实从穿越者出现在这个世界开始它的轨迹就已经发生了改变，对于这一点雷奥想得非常明白，只有弱者才会照着已知的既定路线走下去，那兢兢战战生怕弄乱所谓的历史轨迹的心理绝不是一个要成为强者的人应有之态。

　　抱着那种想法的人其实根本不明白，身在这个世界中他们本身就是历史，他们的所做所为也在创造着历史，历史正由他们书写，既然如此为什么不走出一条属于自己的路来？

　　欣赏着达利安与麦恩克丝之间的闹剧，雷奥突然发现了一丝不妥，原来就在两个死亡骑士争吵的时候塔迪乌斯与麦姆戈尔等三个改造生物的战场已经靠近了他们。

　　难道达利安和麦恩克丝是在做戏？

　　心中泛起疑问，雷奥正准备出手脑中念头却在转了几转后让他选择了沉默。

　　就在麦姆戈尔三怪靠近两个死亡骑士到一定距离，塔迪乌斯突然爆发，滋滋作响的电流声里一枚枚闪电球击打在麦姆戈尔三怪身上，电流麻痹了他们的身体，让他们的行动变得困难起来。

　　此时达利安和麦恩克丝突然出手，死亡之握将派雷克罗和艾弗洛克拉了过去，在两怪还未摆脱电流影响的时候寒冰锁链又锁住了他们，让他们的行动愈发困难，接着达利安和麦恩克丝手起刀落……

　　派雷克罗和艾弗洛克就此了账。

　　一声悲鸣自麦姆戈尔口中发出，之前三怪联手才能与塔迪乌斯战个平局，在派雷克罗和艾弗洛克突遭暗算之后他可顶不住塔迪乌斯，后者毕竟是纳克萨玛斯中傀儡区的最强者，麦姆戈尔远非其敌。

　　杀掉了派雷克罗和艾弗洛克，达利安和麦恩克丝得意的看着雷奥，他们在等待雷奥的下一步动作，要是他派人救援麦姆戈尔两位死亡骑士不介意将其拦截下来，可雷奥的反应却出乎了他们的意料。

　　他就这么看着麦姆戈尔被塔迪乌斯杀死而无动于衷，别说向这头被改造过的黑龙伸出援手，就连手指头都没有动过。

　　他到底是有恃无恐还是有心无力？

　　达利安和麦恩克丝摸不清雷奥的底细，也不敢轻举妄动。

　　“你们就这点手段，真让我失望。”

　　雷奥竖起食指对两位死亡骑士摇了摇，鄙夷之态尽显无疑，只是他的激将法对达利安和麦恩克丝明显无用，两个死亡骑士只是谨慎的防备着，不露破绽的他们根本不给雷奥一丝攻击的机会。

　　杀死了麦姆戈尔的塔迪乌斯没了牵制，这个绿色的傀儡巨人开始向战场中其他强者交手的战圈行去，如果被他加入进去战场中看似平衡的局势会在很短的时间内被打破。

　　雷奥会眼睁睁的看着战争的天平向天灾军团倾斜吗？

　　答案当然是，不！

　　“你这个低等生物！”

　　咆哮声中饥饿者塔拉加曼出现，恶魔守卫高举门板似的血色大剑照着塔迪乌斯的头就是一个跳劈。

　　塔迪乌斯不敢怠慢，塔拉加曼劈来的大剑让他感到了致命的威胁，他不敢怠慢连忙转身举起手臂进行招架。

　　可怜的塔迪乌斯！

　　雷奥心中为绿色的傀儡巨人默哀了十分之一秒，塔拉加曼的大剑如切豆腐般轻易破开塔迪乌斯的皮肤，将他的手臂斩开了一条巨大的豁口，要不是塔迪乌斯的体型太大手臂太粗，塔拉加曼的大剑剑身长度不够，这一击就能直接断掉他一臂。

　　轻轻的吹了一口气，雷奥对达利安和麦恩克丝悠然说道：“小聪明就别在我面前耍了，到了我们这种程度阴谋诡计能起到的作用太小，实力才是一切的根本。机械改造对我来说只是兴趣，驱使恶魔才是身为术士的我的本职。”

　　达利安和麦恩克丝没有回应雷奥，塔迪乌斯现在的情况很不妙，原本塔拉加曼的实力与他相若，可塔迪乌斯刚一交手就被恶魔守卫废了一条手臂，再加上他对塔拉加曼手中大剑的忌惮，这个绿色的傀儡巨人很快落入了下风。达利安和麦恩克丝清楚，如果没有人对塔迪乌斯伸出援手，他很快就会倒在塔拉加曼的血色门板大剑下。

　　何必这么顾忌呢，塔拉加曼的幽灵一击可不是随随便便就能使出来的。

　　雷奥撇了撇嘴，一枚由寒冰构成的利箭飞速射向正要动作的麦恩克丝，女公爵见状只得停下驰援塔迪乌斯的脚步。

　　穿着皮甲的莉蕾萨手持大弓，冰元素在她手上汇聚，又一枚寒冰利箭出现。

　　“一个使用冰系法术的弓箭手，有意思的人类。”麦恩克丝挥了挥长剑，绿色烟雾组成的骷髅头张着大嘴一脸狰狞的向莉蕾萨扑去，“让我来看看你的本事，也许在纳萨诺斯之后人类会再次出现一位游侠领主。”

　　“纳萨诺斯？”

　　莉蕾萨冷哼一声，她的目标可不仅仅只是成为人族中第二位游侠领主，作为冰冷乌鸦传承的完美继承者要是把目标放在这个上面也未免太没志气。

　　“麦恩克丝女公爵有兴趣，莉蕾萨你不妨陪她玩玩。”雷奥说着将目光转向达利安，“至于你，我们毕竟相识一场，也不能亏待了你，我找个美女来陪你好了。”

　　“嗯呐！”

　　一声娇媚的呻吟自达利安身边传出，带着倒刺的骨鞭自虚空中出现，带着呼呼的劲风声快如闪电的抽向达利安。

　　达利安反应不慢，他单剑横封，剑身正好挡在骨鞭袭来的路线上，将这一记偷袭化解。与此同时达利安的另外一手挥剑斩出，锯齿剑劈向声音传来之处。

　　一只芊芊素手抓住了达利安的利箭，伊尔莎的身影逐渐清晰，魅魔向达利安抛了个媚眼：“小骑士，姐姐来陪你玩。”


第681章 双拳难敌四手

　　“你觉得那小子出全力了吗？”

　　在雷奥看不到的天灾大军后阵，一个骑着死亡军马的骑士正与他身边的某人交流着，前线的激烈厮杀在他眼中视若不见，他只是紧紧的盯着雷奥留心着他的每一个动作，想要从中分析出有用的信息来。

　　不过结果显然是让人失望的，尽管本阵营的天灾强者一个接一个的不停投入到前方那场试探性的战斗中去，可他依旧没能做出准确的判断。

　　“那小子很狡猾。”

　　被问到的另一位死亡骑士沉吟着做出了不是回答的回答，要知道两人的水准俱在伯仲之间，他的同伴不能看出雷奥到底是否如情报中所说的那样受了伤，他又何尝能看得出来？

　　“这小子很难对付，不过我们投入的力量已经够多了，要是再派人前去这场战斗就不是试探而是决战了，我可不会犯克尔苏加德那样的错误，让达利安他们撤下来吧。”

　　先前发问的死亡骑士在继续观察了一阵后做出了决定，不能从试探中看出情报的真实性那么就不用再试探了，当小手段起不了作用的时候就以实力来说话，凭手上的大军他有信心将联盟的军队耗死。

　　“呜呜……”

　　凄厉的号角声响起，正战斗中的死亡骑士们开始慢慢向天灾大军的后阵撤去，法尔托拉瓦里安等人想要追击，奈何那十万高阶亡灵生物组成的大军在此时迎了上来，面对几位联盟的传说强者这些高阶亡灵悍不畏死的冲了上去，阻住了众人追击的脚步。

　　雷奥看着达利安等人撤下并没有追击，死亡骑士们有大军接应，实力强大的莫格莱尼又隐在暗处，如果深入天灾大军中很容易给对手机会，如果被灰烬领主那等人物偷袭即便雷奥也不能保证自己可以全身而退，现在还不能冒这个险。

　　“别管那些死亡骑士，把这几个家伙留下来。”

　　两条腿的很难跑赢四条腿的，死亡骑士们有死亡军马代步又有亡者大军帮忙殿后，食尸鬼的自爆形成了一道屏障，让瓦里安，布拉尼甘等人不得不放慢脚步，等一切过去后他们发现已经追之不及，而有坐骑的科罗克，法尔托拉却在雷奥的命令下舍弃了原本的对手加入到了其他战圈。

　　见此情景瓦里安纵使不甘心也只得放弃追击的想法，他在第一时间找到了一个熟悉的身影大吼着杀了过去，这个身影就是在上一次的提尔之手攻防战中与他不分胜负的帕奇维克。

　　自上次提尔之手一战后，对自己居然未能收拾一个憎恶瓦里安一直耿耿于怀，要不是之前马洛拉克在与帕奇维克交手瓦里安早杀过来了。

　　与马洛拉克交手的帕奇维克此时已经伤痕累累，他背上的那只手已经断掉，论起近身肉搏溶入了巨龙基因的牛头怪马洛拉克比他的力量要大，攻击速度比他要快，身体的防护能力也比他要强，力量速度防御三者都处于劣势，只会硬砍硬杀的帕奇维克交手没多久就被对方全面压制，而他赖以制胜的狂暴也没有将他的劣势给扳回来，因为狂暴并非他的专利，马洛拉克也会这一手。

　　近身战时肉搏能力处于下风这也罢了，帕奇维克与马洛拉克交手最吃亏的地方就在于马洛拉克还会施展多系法术，寒冰，烈焰，毒液和奥术魔法不时从马洛拉克手上施出，将本就疲于应付的帕奇维克打得狼狈不堪，他背上的那只手就是被马洛拉克的酸性新星腐蚀后再被一记灼热爆破给炸没的。

　　作为天灾军团做出来用于战争的傀儡，被炸掉一只手的帕奇维克并没有退缩，他存在的意义就是杀敌，害怕畏缩这种对战斗毫无帮助的情绪帕奇维克是不可能有的，尽管被马洛拉克打伤，尽管被牛头巨怪全面压制，但帕奇维克依旧在战斗。

　　战斗时就算身处劣势也毫不退缩，帕奇维克的勇气是可嘉的，做法也值得表扬，可谁让他是天灾军团的一员呢，这样的待遇注定享受不到，等待他的只能是瓦里安的沙拉梅尼双剑。

　　“憎恶，去死吧！”

　　直冲过来的瓦里安将手中的双剑合并，沙拉梅尼双剑变成了沙拉梅尼大剑，只见瓦里安双臂一抡，大剑横斩而出，目标正是帕奇维克。

　　唰啦声中，帕奇维克舞动铁链朝瓦里安抽了过去，不是他不想用切肉斧迎敌，而是因为他握着切肉斧的另一只手还必须对付马洛拉克。

　　有句话说得好啊，双拳难敌四手，帕奇维克面对瓦里安和马洛拉克完全没有获胜的希望，唯一能做的就是拼尽全力的抵挡。可是面对铁了心要干掉他的瓦里安和在雷奥的命令下全力配合瓦里安的马洛拉克，帕奇维克的防线很快崩溃——在一次抽击中，瓦里安迎着抽来的铁链砍了过去，这一击之下帕奇维克的铁链被砍断，没了铁链的他又怎么能维持对抗瓦里安和马洛拉克的防线？

　　沙拉梅尼大剑噗的一声劈入帕奇维克的身体，大剑的整个剑身都劈了进去，随后又噗的一声脱离了出来，只给帕奇维克的身体留下一道几乎将他整个分为两半大裂缝。

　　不待帕奇维克反击，马洛拉克单爪抵住帕奇维克的切肉斧，另一只爪子上酷寒的寒冰打出，帕奇维克的伤口顿时被一层冰霜环绕，被冻住的伤口迅速结冰，看起来马洛拉克是在帮帕奇维克的忙以止住伤口的扩展，但事实真的如此吗？

　　答案当然是——不可能。

　　嘭！

　　一声爆炸声自帕奇维克身上响起，被瓦里安砍出来的伤口处突然炸开，将帕奇维克的伤口变成了一个大洞。原来马洛拉克在酷寒冰霜中蕴藏有别的魔法元素，等冰霜通过伤口侵入帕奇维克的身体后他再将其引爆，以一记灼热爆破将帕奇维克的伤口进一步扩大。

　　“憎恶，你的死期到了。”

　　就在帕奇维克为自己所受的伤怒不可遏的时候，瓦里安的声音自他的另一侧传来，原来在一剑没能将帕奇维克劈成两半后他就转到另一侧，准备从另一个方向上给这位亡灵憎恶以致命的一击。

　　噗！

　　沙拉梅尼大剑又一次命中了目标，斩入帕奇维克身体的大剑给憎恶制造了一道新的伤口，而这道伤口恰好与之前的伤口连成了一条直线。

　　砰！

　　帕奇维克瞪着双眼，他的下半身依旧站立着，可是他的上半身却栽倒在地，瓦里安两记横劈成功的将他腰斩。

　　如果是活物变成这么一个样子不说立马死去也会失去战斗力，但身为亡灵的帕奇维克只要灵魂之火不灭依旧能存活，而且由于亡灵没有痛觉，他的攻击力并未削减多少，瓦里安和马洛拉克不愿意同他拼命，只是纠缠住他，等待帕奇维克那不断减弱的灵魂之火慢慢熄灭。

　　可怜的帕奇维克，就让我来帮你解脱好了。

　　雷奥拇指与中指的指节摩擦，啪的一声响中打了一个响指，地面冒出密密麻麻的尖刺，将帕奇维克倒在地上的身体洞穿。

　　“爆吧！”

　　砰砰砰如点燃鞭炮的炸响声中，刺入帕奇维克体内的地刺如被引爆的炸弹纷纷爆裂开来，破坏的力量在帕奇维克体内肆虐，将被腰斩的憎恶的身体撕裂开来。

　　“帕奇维克是克尔苏加德的战神，我是不会败在你们手上的。”

　　生命之火迅速黯淡的帕奇维克发出了不甘的怒吼，雷奥对此的回应是一记混沌箭。

　　挟裹着骨矛的混沌箭轻易的将帕奇维克的脑袋洞穿，将这位天灾强者的灵魂之火熄灭。

　　“宿主击杀帕奇维克……”

　　可惜，除了升级能量外雷奥什么额外的奖励也没得到，不过他现在也不在乎，反正帕奇维克身上也没什么好东西。

　　竖起食指朝帕奇维克摇了摇，雷奥以此来告诉这位逝去的憎恶，正因他是克尔苏加德的人才会在这一战中如此轻易的被莫格莱尼抛弃，如果他是黑锋骑士团的成员他早就如达利安等人那般撤入了天灾大军之中。

　　帕奇维克，塔迪乌斯，法琳娜和诺斯现在的遭遇就是上一次提尔之手大战时阿努巴拉克麾下的瓦格里双子等统属于地穴领主的天灾强者的翻版，只不过上一次是他们抛弃别人，而这一次他们则成为了被舍弃的对象。

　　“该死的小矮子，快给我滚开！”

　　法琳娜气急败坏的声音传来，目睹了帕奇维克被击杀一幕的黑女巫此时已经完全没了斗志，其实在黑锋骑士团的死亡骑士们集体撤退时她就已经知道情况不妙，素有黑寡妇之称的她没有去招呼诺斯而是直接用闪现术试图遁入天灾大军中与达利安他们一道离开，怎奈她的运气实在不怎么样，失去了库尔塔兹这个对手的萨尔加斯和布拉尼甘正好堵在了她的逃亡路线上，两个矮人一见这个情况什么也不管，照着法琳娜就是劈头盖脸的一顿好砸。

　　“女巫，你往哪里逃？”

　　被萨尔加斯和布拉尼甘这么一阻，变身狼人的艾胥柏利追上了黑女巫，与前两者一道三人夹攻法琳娜，打得黑女巫苦不堪言，配合中的三位强者有意识的留了一人掠阵，那虎视眈眈的模样让法琳娜不敢轻易使用闪现术。

　　“帕奇维克已死，法琳娜，现在轮到你了。”


第682章 诺斯的爱情

　　雷奥有如审判的话语声传入耳中，法琳娜心中大为惊恐，她知道自己已经被那个恐怖的男人给盯上了，被雷奥盯上会有什么后果，帕奇维克迈克斯纳等以前与她共事过的天灾强者前车可鉴。

　　法琳娜不想死，与帕奇维克等天灾傀儡和莫格莱尼等被巫妖王控制的天灾强者不同，这位黑女巫既然不是傀儡也不是灵魂受制于巫妖王，她是有着自己的意志的。

　　亡灵本就存在于这个世界，只不过在天灾军团入侵之前于世人面前现身的只是极少数而已，耐奥祖的天灾军团不过是将这个世界本就存在的极少数变成了一个数量庞大的群体，法琳娜很显然就属于前者，加入天灾军团为巫妖王做事的她是有着自己的独立思想的。

　　对于莫格莱尼将自己当做投石问路的棋子法琳娜会出现极度不甘的情绪，可是雷奥才不去管这些，对自己的敌人雷奥一向秉持杀之而后快的态度，不但要从肉体上消灭敌人，更要从灵魂上湮灭掉他。

　　知道自己危险的法琳娜正要不顾一切的使用闪现术搏一把，谁料雷奥手一伸，她与魔法元素之间的联系就此断开。

　　是死亡骑士的绞杀，那个人类动手了！

　　法琳娜惊慌失措，在这个要命的关头失去与魔法元素之间的联系这就等于在要她的命。

　　萨尔加斯和艾胥柏利见机会难得，两人迅速扑上，可怜的黑女巫在面临两大强者的进攻时只能依靠之前布下的防护法术苦撑。

　　“诺斯！”

　　惊惶之下法琳娜想到了诺斯，悲剧的瘟疫使者只有在这样的时刻才会被法琳娜重视。

　　法琳娜现在的情况非常危险，诺斯又何尝好过？

　　且不说一直与他对拼毒剂的瓦尔登让诺斯难以分身他顾，光是外围游曳的萨萨里安就让诺斯不得不打起十二分精神来，被一个死亡骑士队长级的人物窥视，就算诺斯是传说强者也不能不小心。

　　任何人都看得出来，正面有瓦尔登这样的强敌，外围有窥视着的萨萨里安，远处又有拈箭撘弓的莉蕾萨，诺斯只要敢分心他顾绝对就是一个死字，只要是个正常人都不会那么做，但诺斯的行为不能以常理来推断。

　　在听到法琳娜的求援后，诺斯二话不说立刻置瓦尔登扔来的毒剂于不顾，拼着被两瓶毒剂砸中也要过去救援法琳娜。

　　缕缕黑烟从诺斯背上冒出，他的法袍连同身体被瓦尔登的毒剂腐蚀出了一个大洞，好在诺斯的法袍质量不错，为他挡住了绝大部分毒剂，否则他现在的身体早就烂透了。

　　瓦尔登见状迟疑了一下，对手突然放弃自身防护去救援法琳娜导致破绽大露，他觉得自己此时以毒剂取胜未免胜之不武，不过想想现在是在生死相搏的战场，诺斯又是自己的敌人，瓦尔登很快收起了那一丝不该有的心思，继续将毒剂砸向诺斯。

　　反倒是萨萨里安和莉蕾萨在见此情景后立刻转移了目标，将原本要对诺斯发动的攻击打向了法琳娜。

　　莉蕾萨的冰冻箭，萨萨里安的凋零缠绕直袭法琳娜，被雷奥用绞杀切断了与魔法元素之间的联系，暂时限制了施法能力的法琳娜早前布下的防护法术早已经在萨尔加斯和艾胥柏利的攻击下被击溃，而布拉尼甘看准时机甩出的风暴之锤已经让法琳娜受了伤。

　　如果莉蕾萨的冰冻箭和萨萨里安的死亡凋零成功击中法琳娜，以黑女巫现在的状态未必撑得住。

　　“你们休想伤害她！”

　　眼看法琳娜陷入危险当中，诺斯急红了眼，他嘶哑的大吼着将手中的两瓶毒剂砸了出去，其中一瓶的目标是莉蕾萨的冰冻箭，另外一瓶的目标则是试图进袭法琳娜的萨尔加斯和艾胥柏利，而他自己则在扔出毒剂瓶后以精神锁定萨萨里安的凋零缠绕施展闪现术撞了上去。

　　他不要命了？

　　诺斯这一番作为让人动容，为了法琳娜他完全置自己的安危于不顾。

　　乒！

　　莉蕾萨的冰冻箭被诺斯的毒剂拦了下来，被击碎的药剂瓶中散逸出来的液体与寒冰接触后发出了嗤嗤的声响，液体和寒冰相互之间的体积不断缩小，最终两者齐齐消弭于无形。

　　乓！

　　砸向萨尔加斯和艾胥柏利的那瓶毒剂落在地上跌了个粉碎，一缕缕绿色的毒雾扩散开来，见机得早的法琳娜已经躲到了毒雾后面，想要追击的萨尔加斯和艾胥柏利顾忌那不知名的毒雾只得停住了脚步，放弃了击杀法琳娜的大好机会。

　　砰！

　　诺斯的身体重重的摔倒在地，用身体硬接萨萨里安的凋零缠绕滋味可不好受，再加上刚使用了闪现术身体经过破开空间时产生的挤压而变得脆弱，诺斯这一下伤得不轻，他的眼中的灵魂之火闪了两闪，给人一种快要熄灭的错觉。

　　何必呢？

　　何苦呢？

　　雷奥摇头暗叹，诺斯的行为让他又相信爱情了，亡灵之间的爱情。

　　“不需要的时候就放弃你，找人救命的时候就让你挡枪，为了这么一个女人，值得吗？”

　　都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这一句话在法琳娜身上得到了完整的诠释。逃命的时候这个女人根本就没有想过伸手拉诺斯一把，甚至为了让敌人有目标可以攻击她连提醒诺斯一声都没有，而在自己陷入危险的时候又招呼诺斯过来为她挡灾，从她的行为雷奥可以得出结论：法琳娜心里根本就没有诺斯半分身影，对这个名义上是她丈夫的人黑女巫只把他当做召之即来挥之即去的免费劳力，仅此而已。

　　对法琳娜的行为诺斯又是如何反应？

　　他没有半分的怨恨，对法琳娜抛下他独自逃命的行为恍若不见，在法琳娜需要他的时候诺斯站了出来，牺牲自己救下了黑女巫，他的行为让雷奥也为之动容。

　　“值不值得？”诺斯将法琳娜护在了身后，两瓶装满了白色液体的药剂瓶出现在他手中，他一面警惕的注视着众人的行动一面与雷奥说话，以拖延时间好让法琳娜身上的绞杀效用消失，“我只知道我爱她，这样就足够了。”

　　看着诺斯，又看了看丝毫不关心诺斯的伤势不断张望着寻思如何才能脱身的法琳娜，雷奥为瘟疫使者不值。

　　在遇上法琳娜之前诺斯原本是出身贵族且既有身份又有地位的通灵师，可以说他就是这个世界的高富帅，过着旁人羡慕的生活。但是在法琳娜出现后一切就变了，对黑女巫一见钟情的诺斯坠入爱河，随后发生的事情完美的诠释了为什么有人说爱情会使人变得疯狂——诺斯放弃了人人羡慕的优越贵族生活，为了法琳娜他心甘情愿的将自己变成了现在这幅人不人鬼不鬼的样子。

　　没有装饰豪华的庄园，也没有前呼后拥的仆从，更没有来自其他人的尊敬，有的只是冰暗阴冷的天灾实验室，周围环绕的也从训练有素外形养眼的仆人变成了恶心的僵尸憎恶之类的亡灵生物，常年不见天日的纳克萨玛斯成了诺斯的新住所，而且那地方还不是他自己的。

　　形象的来说，在爱上法琳娜后诺斯这个高富帅变成了穷矮丑，为了与法琳娜在一起，为了成为她的丈夫诺斯付出了许多。

　　如果有回报，或者法琳娜真的爱他，诺斯这些付出也是值得的，但法琳娜爱诺斯吗？

　　如果法琳娜能对诺斯有那么哪怕一丝的爱情，她还会那么对诺斯？

　　黑寡妇这个称号可不是凭白栽到她头上去的。

　　对这样一个女人，刚刚遭受对方的背叛后诺斯居然还能舍弃自己只为护住她，雷奥对这个家伙既同情又愤怒。

　　“哀其不幸，怒其不争，这话今天我总算是明白了。”

　　雷奥心中的杀意淡了许多，因为法琳娜和诺斯在他来之前偷袭斯嘉丽而产生的杀意变淡了不少，当然，这仅仅只是针对诺斯的那部分，法琳娜他依旧不会放过。

　　诺斯是个可怜人，法琳娜却是个毒妇，对可怜人雷奥会生出恻隐之心，对毒妇他则会赶尽杀绝，因为雷奥不想成为反面教材，他是不会给自己留下后患的。

　　“你在可怜我？”诺斯惨笑起来，看起来很有些悲凉的意味，“当我为了陪伴她而自愿变成亡灵的那一刻开始，我就已经预料到了自己的解决，年轻人，动手吧。”

　　雷奥缓缓伸出了手，法琳娜和诺斯的注意力都被他所吸引，他们知道真正的危险即将来临，这个能在克尔苏加德手上夺取纳克萨玛斯的男人要出手了。

　　“诺斯，你有着自己的意志，并非巫妖王的傀儡，我不是非要杀你不可，你现在离开还来得及。”

　　诺斯摇了摇头，语气中有说不出的坚定：“我不会离开她的。”

　　对这个瘟疫使者雷奥是真的很无语，他把法琳娜当宝法琳娜却把他当草，黑女巫在瘟疫使者眼里是女神，而瘟疫使者在黑女巫眼中地位却连备胎也不如，诺斯明知道这个事实却依旧无怨无悔，雷奥突然生出了当初读天龙八部时看到段誉追王语嫣时的感觉，可惜别人能修成正果让美人回心转意，可诺斯却永远也不会有机会了。

　　“啊……”

　　一声惨叫自法琳娜口中传出，在黑女巫的注意力放在雷奥身上时伊尔莎给了她一记魅惑，一柄匕首就趁着法琳娜精神恍惚的时候自虚空中刺出，法琳娜眼中的灵魂之火慢慢熄灭。

　　“不！”

　　诺斯扔下手中的药剂瓶抱着法琳娜的身体绝望的大叫，从法琳娜身上拨出恶魔之击的帕索尼娅眼中闪过一丝复杂后隐入虚空。

　　“可怜的男人。”雷奥摇摇头，“趁我没有改变主意之前带着她的尸体离开吧，永远不要再出现在天灾军团的阵列里，现在这种生活真的不适合你。”


第683章 给我一个理由

　　“离开？”诺斯凄然一笑，“我还能去哪里？”

　　抱着法琳娜的诺斯那失魂落魄的模样让雷奥突然想起了一句话：这个世界上，有些人是没有地方可去的，他们是流放者。你让他们回去，他们找不到来时的路，找不到过去的家园，就会死在某个角落。

　　诺斯现在的情况不正是这样吗？

　　没有退路的人生，一旦失败何其凄惨！

　　雷奥颇为感慨，同样是坠入爱河的人生，有的人爱情之花虽然平淡无奇却能开花结果，有的人那花虽绚丽夺目却最终没能盛开，而诺斯的爱情之花属于最惨的那一种——既没有绚丽过，也没能盛开。

　　任由诺斯抱着法琳娜的尸体失魂落魄的呆在战场，雷奥将目光转到了塔拉加曼和塔迪乌斯的战圈处，不是他没有同情心而是在战场上他没有时间来同情别人，事实上雷奥能放过诺斯而瓦里安和萨尔加斯等人很给面子的没有反对已经相当的不容易，毕竟诺斯是天灾军团中的一位传说级别的强者，而且还精通瘟疫毒剂，这样的敌人留下来对任何人都是威胁。

　　轰轰的怒雷声压住了战场中的喧闹，弗林塔格高举权杖，一场雷暴降临到天灾大军头上，正冲上来的高阶亡灵大军在刺目的落雷中成片的被劈成焦炭，一具具焦黑的躯体躺倒在战场上，随即又无声无息的化为细碎的晶体颗粒。

　　狗头人地占师的雷暴成为了一道屏障，让亡灵大军的冲锋变成了徒劳，为联盟众强者不受干扰的围攻塔迪乌斯赢得了足够的时间。

　　被塔拉加曼以幽灵一击废掉一只手的塔迪乌斯单独对抗饥饿者时就已经处于下风，瓦里安萨尔加斯等人一拥而上下这位原天灾军团纳克萨玛斯傀儡区中的最强者很快就连招架之力都没有了，面对数位实力与他持平甚至强过他的联盟强者的围攻，这位绿色的傀儡是真正的独臂难支。

　　“喝啊！”

　　瓦里安的大喝声中，沙拉梅尼大剑横扫而过，塔迪乌斯砰的一声倒了下去，原来他的右脚脚踝已经被瓦里安与斯嘉丽联手斩断，而他的左脚也在玛尔兰法尔托拉等人的攻击下布满了伤口，单靠一条伤腿无力支撑身体的塔迪乌斯已经无法站立。

　　嗖！

　　一枚寒冰箭矢在塔迪乌斯身体倾倒的那一刻射出，莉蕾萨看准了机会将塔迪乌斯一箭爆眼，冰冻箭射破塔迪乌斯的眼球整个没入他脑内，箭上的寒冰之气在其脑内爆开，肆无忌惮的破坏着这位天灾傀儡的大脑。

　　莉蕾萨的这一箭给了塔迪乌斯以致命一击，不过天灾傀儡的生命力非常顽强，单凭这样的攻击还要不了他的命。

　　两条身影高高的跃起，斯嘉丽和瓦里安跳到空中，借助着坠落之势挥剑下劈，阿什坎迪之剑和沙拉梅尼大剑在塔迪乌斯身体落地的那一瞬间斩下，两把特殊的大剑在各自主人的挥舞下砍中了塔迪乌斯的脖子。

　　“击杀塔迪乌斯……”

　　在斯嘉丽和瓦里安的大剑斩断塔迪乌斯的脖子后不久，雷奥脑中就响起了金手指的提示音，这表明原纳克萨玛斯傀儡区最强大的天灾傀儡——塔迪乌斯已被他们成功斩杀。

　　金手指再一次发挥了它吝啬的本性，即便是塔迪乌斯这样能镇守纳克萨玛斯某一大区的强者它也没给雷奥任何额外的奖励，让对此抱有一定希望的雷奥小小的失望了一下。

　　塔迪乌斯一死笑容就在联盟众强者脸上绽放开来，斩杀这个强大的天灾傀儡对对抗天灾军团的联盟而言是一个能振奋人心的消息。

　　“可怜的格拉斯！”

　　向着正与熔喉交手的格拉斯雷奥默哀了一秒钟，这只可怜的瘟疫巨犬已经被一群联盟强者围住，瓦里安的沙拉梅尼双剑，布拉尼甘的风暴之锤，艾胥柏利的利爪等诸多攻击齐齐朝他打去，就连比他更强的塔迪乌斯都受不住这样的围攻格拉斯又如何撑得住？

　　仅仅过了半分钟，击杀格拉斯的提示声就在雷奥脑中响起，又一位天灾强者倒在了与联盟的战斗中。

　　除掉莫格莱尼和布劳缪克丝等已经转入黑锋骑士团的天启四骑士和一直没有现身的萨菲隆，以及被希奈萨拉娅打得灵魂几乎都要溃散的大巫妖克尔苏加德，天灾军团原镇守纳克萨玛斯的强者都已被击杀，再加上早就被雷奥夺走的空中要塞纳克萨玛斯，在对抗天灾军团上联盟战绩不菲。

　　哦，对了，还得加上一个正在战场上发呆的瘟疫使者诺斯。

　　“离开这里，否则我不介意干掉你。”

　　布拉尼甘对诺斯驱逐起来，面对已经失去战斗意志的对手蛮锤矮人显然没有出手的欲望，当然，要是诺斯不识趣那就得另当别论。

　　蛮锤矮人的话让诺斯回过了神，在失去了他挚爱的法琳娜后，这位瘟疫使者与之前有了很大的不同，给人的感觉由可怕的天灾强者变成了无害的路人。

　　“我不会离开。”

　　诺斯的回答很坚决也很出人意料，这个家伙难道想为那个叫法琳娜的黑女巫报仇不成，布拉尼甘举起了手中的战锤。

　　没去管对自己充满敌意的蛮锤矮人，诺斯死死的盯着雷奥，用一种在绝望中看到希望的眼神盯着他，哀求着说道：“你能复活法琳娜吧？我知道，你做得到，求你帮帮我，要我做什么我都答应。”

　　这就是爱情的力量吗？

　　为了法琳娜诺斯居然跑来求我这个敌人！

　　雷奥默然，这种事如果发生在自己身上……不，绝不允许这种事发生自己身上！想要让诺斯那样的悲剧不在自己身上重演，那么绝强的实力是必备的，拥有应对危机的强大实力才是最有效的保障。

　　身在这个混沌的世界，变强的脚步永远不能停下。

　　雷奥身上的压力骤然大了起来，他扫视一圈后发现众人的目光纷纷落到了自己身上，瓦里安，萨尔加斯，布拉尼甘，玛尔兰早就从各种途径得知雷奥拥有一手近乎神灵才能做到的复活能力，不过知道归知道，没有人会去直接问雷奥，因为这种能力绝对是他的秘密，既然是秘密就不会让外人得知。可是现在诺斯问了，有了这只出头鸟众人立刻开启了围观状态，等待着雷奥的回答。

　　瓦尔登和艾胥柏利张大了嘴，他们知道雷奥很厉害，但不知道雷奥居然厉害到了这种地步，他竟然拥有能让人复活的能力！对诺斯的话的真实性两位吉尔尼斯的贵族并不是没有怀疑，不过他们自问眼力不差，从瓦里安萨尔加斯等人的反应中他们就看出了答案。

　　“复活这种事情其实我们可以私下谈。”

　　雷奥耸了耸肩，算是承认了下来，他发现其他人的目光变得炙热无比，不过他并没有多在意，随着实力的不断变强雷奥的心态已经改变，从前那种藏着掖着生怕别人知道的战战兢兢早被他抛开，取而代之的是面对任何困难都能迎上去并将其击破的强硬，一颗无畏的强者之心已在他心中开启。

　　“不过我为什么要复活法琳娜，要知道以凡人之躯施展复活术违逆法则需要付出的代价不菲，你得给我一个帮你复活法琳娜的理由。”

　　对着诺斯昂了昂头，雷奥的意思非常明显，想要他帮忙复活法琳娜不是不可以，但诺斯得说服他。

　　听到雷奥没有断然拒绝诺斯知道事情有了希望，至于能否抓住就得看他自己的了。

　　“如果你复活法琳娜，我可以帮你治愈瘟疫之地的土地，污染这片土地的瘟疫毒素虽然不全是我研究的但所有的配方我都知道，尽管毒素有些微的变异，但只要给我两年，不，一年的时间，我保证能做好这件事。”

　　治愈瘟疫之地的土地，好大的诱惑！

　　雷奥承认，诺斯开出了一个自己无法拒绝的条件。

　　瘟疫之地，这片曾经人类繁衍最繁荣的土地，它对人类乃至联盟的意义非常重大，在灭掉天灾军团后如果能快速治愈这片土地，人类就能获得一片广袤的新土地，而联盟的势力也能得到扩充，新土地就意味着新的利益点，现有的许多矛盾都会因为新土地的出现而得到缓解。

　　“专业的事交给专业的人来处理。”雷奥搓了搓下巴，对诺斯的做出了允诺，“我不能向你保证什么，只能告诉你我会尽力。”

　　尽管雷奥知道死灵法师的重生只要在能力范围之内就没有失败的道理，但他并没有告诉诺斯，太容易得到的东西人往往不会珍惜，就像那些含着金钥匙出生的富家子弟，由于财富来得太容易他们能毫不犹豫的挥霍出数额让人目瞪口呆的金钱，而升斗小民哪怕一块钱都恨不得掰成两半来花。

　　“你答应了？”诺斯小心翼翼的问了一句，在得到雷奥的肯定回答后他状若疯癫的大笑了好一阵才低下头对法琳娜的尸体低声细语起来，“法琳娜，你听到了吗？你能复活，他答应了要复活你……”

　　如果诺斯是个正常人此刻肯定已喜极而泣，可惜，亡灵干涸的泪腺让流泪都变成了一种奢望。


第684章 有麻烦了

　　战场进入了垃圾时间，当然，换个说法那就是交战的双方进入了相持阶段。

　　防守提尔之手的联盟军队尽管没了地利优势，但在拥有足够的兵力进行轮换作战的情况下抵住了天灾大军的进袭，而天灾大军在损失了塔迪乌斯，帕奇维克等强者后沉默了下来，隐在天灾大军中的达利安等强者不知藏身何处，炮灰团的低阶亡灵们在天灾学徒的驱使下如大海的波涛般一浪浪的涌来，一刻也不曾停歇。

　　天灾学徒绝大多数都相当于中阶亡灵生物，在天灾军团中这些人比骷髅腐尸等低阶亡灵的地位高不到哪里去，就算被联盟灭掉几千上万个天灾军团也不会有半点感觉，而上万天灾学徒却能带来百万低阶亡灵，最让人恼火的是这些天灾学徒还是分散在战场各处并没有扎堆，无法进行一次性大规模杀伤，只能一个个的击杀，这工作就太费时费力了。

　　此时雷奥无比怀念霍克斯比尔的银月游侠，如果此时有这些狙击手式的高等精灵游侠在点杀那些躲在大军中的天灾学徒完全不是问题，可联盟中除了暗夜精灵外哪有那样的部队？

　　人类的弓箭手不是没有箭法出众的，但比例太小，想要组成一支足够影响战场的力量还远远不足，论到玩弓箭人类矮人和侏儒真的很难同精灵比，种族天赋这种东西它既看不见也摸不着，但它的影响却不容忽视。

　　好在联盟军队中法师不少，尤其是罗宁从紫罗兰城堡中调来的那两千法师更是重炮群般的存在，往往一次群体魔法就能清理掉一面防线上近一半的亡灵天灾，给顶在前方的战士以回气的时间。

　　提到堪比银月游侠的弓箭手，这个问题雷奥曾经对罗宁提过，问他是否可以通过温蕾萨聚集一批那样的人过来，要知道其实在联盟的领地中还有很多高等精灵因为各种各样的原因留了下来，在温蕾萨的干涉下这部分高等精灵的生活并没有因为银月城加入部落阵营而受到太大的影响，可是一提到温蕾萨罗宁居然扭捏了起来，那懦懦的样子看得雷奥直翻白眼。

　　罗宁是人族中顶级法师之一，又是紫罗兰城堡的主人，既有实力又有势力，他的生活应该相当的惬意，可问题是这家伙有一个死穴——惧内，也就是怕老婆，温蕾萨没有表态罗宁做不了主。

　　“疼老婆疼得太过就会变成怕老婆，可怜的罗宁。”

　　在与罗宁交谈后，雷奥如是说。说起来对罗宁而言温蕾萨是一个幸福的烦恼，能娶到风行三姐妹中的一个，不知道羡煞多少人。

　　从罗宁那得不到答复，雷奥虽然有些遗憾但也不是太在意，有高等精灵的弓箭手来帮忙固然好，没有情况也不差。对抗天灾大军以无数炮灰实行的亡灵海战术对别人来说是件辛苦活，但放在雷奥身上却是天大的好事。

　　低阶亡灵的围攻持续了整整五天，在这五天时间中已经数不清有多少亡灵天灾倒在了这片战场，要是没有雷奥一刻不停的运转金手指将亡灵天灾的尸体吸收掉，那累累的白骨和腐烂的尸体还不知道会把这个战场变成什么样呢。

　　五天五夜一刻不修的运转是很辛苦的，不过雷奥对此完全不在意，因为运转的是金手指又不是他，天灾强者不出现他就躺在躺椅上假寐，慢慢数着一万具尸骸，两万具尸骸，三万具尸骸……一百万具尸骸……两百万具尸骸……不断的给自己催眠，可惜似乎一直没什么效果，精神力太过强悍也不见得完全是好事。

　　好吧，其实并不是数尸骸入睡法不管用，实则是雷奥太兴奋才会造成这么个结果。

　　用一句台词来形容雷奥现在的心情——钱呐，我王老五从来就没见过这么多钱呐！

　　看着正向三百万大关挺近的尸骸数，雷奥的心情那一个激动，精神那叫一个亢奋，比吃了蓝色小药丸还要坚挺，在这种情况下他怎么可能睡得着？

　　过百万的尸骸数，即便对现在的雷奥而言也是个大数目，何况这还只是战斗打了五天的成果，看天灾军团的架势不将炮灰团耗个七七八八是绝不会罢休的，这一仗还长着呢。

　　瘟疫之地不愧是曾经人类王国中最繁荣的土地，地下不知埋藏了多少尸骨，否则莫格莱尼也弄不到这么多低阶亡灵，不过经过他这么一番搜刮这片土地中的尸体也剩不下多少了。

　　但是这关我什么事呢？

　　雷奥耸耸肩，没有一丝让金手指停下吸收尸骸的意思。

　　埋在地下的尸骸是天灾军团弄出来的，这些亡灵天灾打扰了死者的安眠并驱使已经没有生命的躯壳为他们战斗，雷奥总不能因为那莫名其妙的原因就束手待毙或者放任那些尸骸就此毁灭吧。

　　天与不取，反受其咎。

　　老天爷送到你面前的东西你居然不去拿，这么不给老天面子你就等着倒霉吧，谁让你那么二呢？

　　雷奥不愿意做一个二货，所以那些尸骸他能吸取到的一个都没有放过，浪费是可耻的，为了保持战场的土地够干净，场面够和谐，雷奥说不得要做一次辛苦的战场清洁工。

　　“我这人呐，心肠真的不要太好。”

　　某人翘着二郎腿，自恋二字已经不足以形容他，无耻是某人的座右铭。

　　战斗就在众人辛劳中继续着，在某个偷着乐的家伙惬意的度过了半个月后，天灾大军的攻势停止了。

　　看着天灾大军如退潮的潮水般迅速消失在视野内，雷奥心中甚为遗憾，在这半个月中，他的日子过得比神仙还舒服，那不断上涨的尸骸数让雷奥心情愉快，笑容一直挂在他的脸上。

　　已经迈过八百万的尸骸存储数让雷奥有种被天降大馅饼砸中了的感觉，那叫一个晕晕乎乎，在来提尔之手的时候他预感到自己会有很大的收获，但从来不敢想象自己的收获居然大到了这个地步。

　　八百万尸骸是什么概念，以雷奥进阶传说后的实力，如果将这些尸骸数全部转化为骷髅大军，那场面绝对能用铺天盖地来形容。

　　骷髅海经此一战大成了！

　　雷奥霍的睁开眼，此时的他有一种放开手脚与莫格莱尼统领的天灾大军来上一场大血拼的冲动，不过理智阻止了他，现在不是显摆的时候，做人要低调。

　　“天灾军团有异动，雷奥，你要小心。”

　　斯嘉丽这时给雷奥传来了讯息，一刻不停的攻击了半个月的天灾军团突然撤军，这里面要说没问题那是绝无可能，因此，视野之内没了敌人的联盟军队没有松懈下来，他们反而愈发的警醒，全力戒备着以应付可能出现的情况。

　　“放心吧，我这里可是整个提尔之手防线中最牢固的一环。”

　　法尔托拉科罗克两位死亡骑士游曳在雷奥负责的这条战线，地下又有阿努布雷坎，惧鳞和酸喉以及阿诺克苏塔的蛛怪大军，更有狗头人地占师弗林塔格与龙血卫护在身边，头顶又有风暴乌鸦盘旋，无论是偷袭还是强攻都不可能在短时间内拿下他，就算莫格莱尼亲自出手也是如此，所以雷奥显得一点都不着急。

　　以天灾军团展露过的实力，对付雷奥只有选择偷袭否则绝不可能在短时间内解决战斗，而战斗的时间一旦被拖得久一点，坐镇中路的吉安娜和罗宁就能赶到，有这两位人族法师的帮助防守提尔之手任何一方的强者都足以撑到其他人来援，所以斯嘉丽对雷奥的安全很放心，其实她更应该关心的是自己，毕竟凭她银白十字军大统领和阿拉索女王的身份足以让天灾军团集中力量来对付她。

　　咚！咚！咚！……

　　地面震颤得就像正被敲打的大鼓，巨大的响声自远方传来，一个个高大的身影在地平线尽头显露出来。

　　“好巨型的憎恶！”

　　联盟的士兵们脸色沉重起来，面对不知数量有多少的高达二十米的巨型憎恶以及无数中高阶亡灵生物，没有人的心情还能保持轻松。

　　天灾巨人居然出现在了这里！

　　雷奥认出了对面那些巨人的来历，别看他们除了体型之外与憎恶没有分别，但你可别把他们当憎恶来看，这些手持切肉斧和生锈锁链后背上还长着一只手的怪物乃是天灾军团有别于憎恶的新兵器——天灾巨人。

　　切肉斧，生锈铁链以及第三只手上拿着的镰刀，怎么看怎么像大号的帕奇维克。雷奥此时算是明白了，为什么莫格莱尼那么轻易的就将帕奇维克和塔迪乌斯拿出来做诱饵，原来天灾军团已经有了新品种，帕奇维克与塔迪乌斯这种属于淘汰货的傀儡自然要被舍弃。

　　想想其实也没什么好奇怪的，帕奇维克和塔迪乌斯外加格罗布鲁斯与格拉斯等纳克萨玛斯的傀儡毕竟是多年以前制造的，到了现在他们已经落伍再是正常不过，天灾军团就算科技树开得再慢这些年也该有所成就。

　　斜躺在黄金躺椅上，雷奥的手指不断在扶手上轻轻敲打，量产的天灾巨人实力堪比传奇境高手，这一下有麻烦了。


第685章 当然来得及

　　天灾巨人的出现让提尔之手的联盟军队压力骤增，那感觉与之前对付低阶亡灵之时不可同日而语。

　　雷奥的表情依旧轻松，骷髅坦克的炮击无法封锁天灾大军的行进，最弱都是中阶亡灵生物组成的天灾大军与低阶亡灵组成的炮灰团有着质的差距，就算有骷髅战机和管炮相助也依旧无法让他们停止前进的脚步。

　　事情已经非常明显，针对联盟的防守天灾大军做出了调整加大了进攻的力度，让身为防守一方的联盟不得不提高在防守上的投入，使本就被低阶亡灵们消磨了半个月的联盟军队不但不能得到休息精力的消耗反而更甚从前。

　　又是消耗战啊，雷奥撇了撇嘴，弗林塔格出手一记雷暴将前进中的天灾大军阻住，道道落雷轰击而下，一具具焦黑的尸体翻身栽倒，就连天灾巨人也无法在雷暴中幸免。

　　弗林塔格的雷暴术杀伤力的确不凡，不过依靠雷暴阻挡天灾大军的行进并非长久之计，毕竟施展一次雷暴术后要隔上半个小时弗林塔格才能施展第二次，而这半个小时的时间足够天灾大军杀上来。

　　法尔托拉和科罗克手上的武器闪耀光彩，两团被死亡魔力笼罩的区域出现，枯萎凋零构成了新的封锁点，凡是进入这片区域的天灾大军很快就在死亡魔力的侵蚀下身体腐朽倒在地上，变成雷奥金手指吸取的尸骸。

　　两位传说阶的死亡骑士施展出的枯萎凋零用来对付实力最强也不过传奇境的天灾喽啰，也太欺负人了，而且这样还不够，两位死亡骑士竟然召唤出食尸鬼杀了上去，两只食尸鬼就在枯萎凋零笼罩的区域左冲右突，杀得天灾大军人仰马翻，将他们前进的脚步挡了下来。

　　五道小型龙卷风在天灾大军中凭空生成，将亡灵天灾一个个的卷上半空又狠狠的摔下，可怜的亡灵们如被玩坏的玩具跌得支离破碎，风暴乌鸦见此情景发出得意的叫声，对自己的杰作它们相当满意。

　　就算你们投入了天灾巨人将炮灰兵种升级为中阶亡灵也无法让我出手。

　　雷奥半闭着双眼，他知道接下来又将是一场消耗战，不过出于中阶亡灵生物比低阶强了许多的缘故，这样的战斗肯定持续不了半个月之久，能打上十天就已经顶天了。

　　接下来发生的事情证明雷奥想得的确没错，提高了档次的消耗战只持续了六天，当进攻的亡灵生物再一次退下，视野内再看不到任何一个亡灵天灾的时候，雷奥知道真正的激战即将上演。

　　一千二并不是个大数目，但如果它是以万做单位的那就是两个概念。

　　经历这一战后，雷奥于金手指处存储的尸骸数已经达到了一千二百万之巨，这个数字之庞大让他本人都为之震惊，看着数字不断上涨雷奥都有一种身在梦境中的感觉。

　　“以后谁敢在我面前装弊，我就放出骷髅海淹了他。”

　　某人流弊轰轰的想着，只是他的骷髅海什么时候能派上用场真的很不好说。

　　斯嘉丽和瓦里安等人一脸凝重的聚到雷奥处，从他们的脸色中雷奥看出情况的不妙，而且这个不妙的范围并非仅仅只是提尔之手。

　　“就在我们被天灾大军绊住的这段时间，黑锋骑士团袭击了凋零者军团，纳萨诺斯敌不过莫格莱尼被击败，好在他成功逃走，只是如此一来被遗忘者的势力就彻底退出了瘟疫之地，安多哈尔的阿拉基和已经变成天灾一份子统管达隆郡的伊森利恩趁着凋零者军团战败的时候将战线推到了亡灵壁垒。”

　　雷奥的预感应验了，瓦里安他们带来的果然不是什么好消息。

　　没人想到莫格莱尼会开辟第二战场，当所有人的目光都集中在提尔之手的时候，黑锋骑士团却出现在了凋零者军团面前，纳萨诺斯这一次败得不冤。只是随着凋零者军团的战败，天灾军团将战线推到了提瑞斯法林地与瘟疫之地接壤的亡灵壁垒处，这就意味着瘟疫之地对抗天灾军团的大型势力只剩下了银白十字军。

　　“如此说来天灾军团只要拔除了我们这颗钉子就能将瘟疫之地的大型反抗势力全部除去，莫格莱尼将掌控整个瘟疫之地？”

　　揉了揉眉心，雷奥知道这一战不会轻松了，为了瘟疫之地不致彻底糜烂联盟与黑锋骑士团之间必然爆发一场前所未有的激战，而让雷奥郁闷的是这一仗按照他原本的打算是削弱一下黑锋骑士团的实力暂时稳住瘟疫之地的局势就行，毕竟希利苏斯的甲虫人还要人去对付。

　　“没了后顾之忧黑锋骑士团能集中全力来对付我们，而我们却只能以提尔之手中的这些疲惫士兵去应对，结果堪忧。”

　　瓦尔登对这一战的结果很不看好，这么些天来两位吉尔尼斯贵族恶补了在吉尔尼斯王国封闭的这段时间中发生的大事，对整个世界的局势已有了足够的了解。瓦尔登的担心没错，黑锋骑士团在莫格莱尼的指挥下能集中力量对他们发动攻击，而联盟的各种族却因为各种原因只能拿出部分力量，此消彼长下局势确实不容乐观。

　　“我们已经损失了超过五万名士兵，剩余的士兵也个个疲惫，现在我方的战力已经不到鼎盛时的一半，这样打下去胜算太小，不如……”

　　不如什么艾胥柏利没有讲出来，但所有人都明白他的意思，既然情况如此不利那就撤退好了，留得青山在不怕没柴烧，没必要在极端不利的条件下与天灾军团的血拼。这话说中了众人的心理，包括瓦里安在内的所有人都犹豫起来，现在的情况摆明了对他们极为不利，如果还要继续留在提尔之手委实不是明智的选择。

　　可是提尔之手的意义不凡，它是白银之手的驻地，难道就因为处在劣势而任由它落入天灾军团之手？

　　“圣光之愿大礼拜堂在天灾军团的进攻中沦陷了，玛登霍尔德城堡也变成了天灾盘踞的地方，现在轮到提尔之手了吗？”

　　“当然不！激流堡会尽全力保护这个地方。”

　　面对玛尔兰的质问瓦里安和萨尔加斯等人沉默不语，而斯嘉丽的反应则要激烈得多，女圣骑士觉得自己身为银白十字军大领主，整合银色黎明和血色十字军的她有责任守住这个对圣骑士来说极为神圣的地方。

　　斯嘉丽的回答让萨尔加斯和瓦里安感觉很郁闷，这郁闷来自于他们自身。铁炉堡要帮助侏儒夺回诺莫瑞根，现在能派来的力量已是极限，再多就会影响到矮人王国自己的稳定，而暴风王国由于荆棘谷丛林巨魔的异动，为了防备他们不得不将王国的精锐派了过去以稳固边防，现在确实无兵可用。

　　至于吉安娜和罗宁，塞拉摩抽不出更多的军队来，罗宁的私人势力近乎全在这里，他们两人也只能对当前的局势干瞪眼。

　　而贝蒂娜的侏儒族，好吧，这个用不着细说，在夺回诺莫瑞根并将之重建前别想侏儒会有什么大的动作。

　　雷奥生出抚额长叹的冲动，斯嘉丽这妞就爱给他出难题，将女圣骑士推上银白十字军大统领位置的是他其实也明白这一场战斗阿拉索王国推脱不了，如果阿拉索还想将银白十字军纳入麾下的话。

　　恶狠狠的瞪了斯嘉丽一眼，雷奥给了她一个事情结束之后一定要你好看的眼神，开始思索起来。面对斯嘉丽那双相信你一定有办法的眼睛，雷奥实在说不出拒绝的话来。

　　“阿拉索王国百废待兴，现在所有的军队都有其职司，实在抽调不出来，不过……”雷奥先是说了自己的困难，在斯嘉丽再度开口前他话锋一转，“……如果你们能给我提供足够的材料，抵抗天灾军团的进攻并非不可能。”

　　“工程学？！”

　　瓦里安抓住了重点，没有足够的军队那就用战争机械来替，只要能守住提尔之手便成。

　　“雷奥，你需要些什么材料，我可以帮你搜集。”

　　贝蒂娜在此时揽下了任务，暴风王国，塞拉摩有那个财力，但他们搜集的必然是原材料，现在可没那么多时间留给雷奥进行加工，而侏儒族作为一个以工程起家的种族，族内必然存有大量工程学制造部件，雷奥需要什么就运什么过来。

　　既然不能出人那我们就出钱出物资，这就是贝蒂娜的想法，侏儒身为联盟的一份子，在享受某些照顾的时候也必须要履行他们的义务。

　　“这样最好。”

　　雷奥说着报出了一连串材料名，贝蒂娜一一记下。

　　“好了，如果诸位能搜集到也请一并送来。”

　　材料之类的自然是多多益善，在搜刮侏儒库存的时候雷奥也不会将暴风城塞拉摩和紫罗兰城堡落下。

　　“我们会以最快的速度搜集好材料，只是时间上来得及吗？”

　　尽管知道雷奥的工程学能力很强，但众人脸上的凝重之色并未减轻，没办法，谁叫时间太紧迫，就算雷奥有天大的能耐又能制造出多少战争机械来？

　　“当然来得及。你们以为身为工程学宗师的我会没有存货？”

　　雷奥长身而起，他身后一队队泛着金属光泽的骷髅排着整齐的队列出现。


第686章 箭在弦上不得不发

　　雷奥的私人空间大得近乎没有极限，将一支军队随身携带在其他人来说是不可能的事，但在他这里却稀松平常。

　　瓦里安和罗宁等人有揉眼睛的冲动，就在众人商议妥当后，整整十万傀儡就出现在了提尔之手，即便强如他们在毫无心理准备的情况下也受到了不小的冲击。

　　“这就是你的工程学傀儡？他们的形象可真够特别的。”

　　瓦里安仔细打量着面前晃得人眼晕的十万骷髅勇士，要不是他们身上泛着金属光泽的铠甲，他们同天灾军团的亡灵又有什么区别？

　　术士的心理果然是阴暗的，就连雷奥也无法避免。

　　不是瓦里安腹诽雷奥，而是骷髅勇士的外形不能不让人在第一时间想到亡灵，尤其还是在对抗天灾大军的这个时候。

　　“特别？”雷奥挑了挑眉，瓦里安的意思他听得明白，“你是指他们像骷髅的外形？根据我的试验，这样的机械傀儡是最省材料也最适合战斗的，难道你认为我为了让他们在形象上好看一些就要给他们弄一些皮肤，让他们看起来像人？与其这样不如增加一副金属铠甲，还能提高他们的防护力，让他们的战力变得更强。”

　　说着，雷奥耸了耸肩，表明了自己的态度：“我可是个实用主义者。”

　　罗宁没有纠结于骷髅勇士的外貌而是问出了最重要的问题：“雷奥，他们的战斗力如何？”

　　在其他人眼中这些工程学傀儡就是用来对抗天灾大军的，雷奥喜欢将它们设计成什么样的外形根本不重要，重要的是他们究竟能在这次战斗中起到多大的作用。

　　“口说无凭，看看不就知道了？”

　　雷奥没有直接回答罗宁的问题，而是向静静立在身后的骷髅大军下了一个命令，于是提尔之手的战场上出现了让人吃惊的一幕。

　　一群披着金属铠甲的骷髅按照各自的武器组成了军阵，就像人类军队对敌时那样，举着大盾的战士在前，挥舞大剑和长柄武器躲在这些大盾战士身后，靠着大盾战士的保护寻找攻击敌人的机会。

　　窥一斑而知全豹，尽管还没看到骷髅勇士杀敌时的景象，但光凭这一手就足以获得罗宁等人的承认。

　　检验骷髅勇士的战力，与天灾大军作战是必须的，雷奥手下的骷髅大军可不是玩杂耍似的排排阵列就是算完事，真刀真枪的干一场才能显出本事来。

　　十万骷髅大军很快接手了提尔之手最外层的防务，准备迎接天灾大军的进攻。

　　这些金属骷髅的出现并没有引发联盟军队的混乱，尽管士兵们对这些披着铠甲的金属架子非常感兴趣，但在军官的喝止下还是按捺下了好奇心。

　　“工程学制造的金属傀儡？”

　　就在骷髅大军接手提尔之手的第一道防务时，距离提尔之手数十里开外的某处传出了一句带着惊讶的话语。

　　“莫格莱尼，你在担心什么，这些金属傀儡或许会给我们制造一些麻烦，但绝对挡不住大军的进攻，我们现在要做的就是让大军动起来，向提尔之手发动真正的攻击，让那群活人见识天灾军团的真正力量。”

　　原来之前发出惊讶话语的就是莫格莱尼，现在说话的这位就是在之前提尔之手试探雷奥实力时与莫格莱尼交谈的那个死亡骑士。

　　身为黑锋骑士团大领主，莫格莱尼的地位除了巫妖王阿尔萨斯外并不逊色于任何人，除了已经成为巫妖王的阿尔萨斯本人，天灾军团中的死亡骑士要听从他的命令，而现在一个奇怪的家伙正以彷如朋友之间交谈的语气在同莫格莱尼说话，他的身份必然不低，实力也肯定是与莫格莱尼在同一个级数。

　　所谓箭在弦上不得不发，联盟士兵在长达大半个月的连续作战中早已经疲惫不堪，他们的军队已经快要被疲劳拖垮，进攻提尔之手的时机已经成熟，身为一位合格的统帅莫格莱尼自是不会任由对手拖延时间让这样的好机会从自己眼皮子底下溜走。

　　“奥尔巴兹，库尔迪拉，希塔尔，奥卢克斯，你们四个一人负责一个方向对提尔之手发动攻击。”

　　莫格莱尼发布了命令，一个人类，一个血精灵，一个德莱尼人，一个牛头人，站了出来，他们就是被莫格莱尼点名的四位死亡骑士。

　　“遵命，大领主阁下！”

　　四位死亡骑士领命而去，围住提尔之手的天灾大军在他们的命令下动了起来，组成现在这支天灾军队的实力都在高阶，他们是这一次莫格莱尼除黑锋骑士团外进攻提尔之手的最强力量，联盟与天灾军团的第二次提尔之手大战进入最激烈的时刻。

　　来了！

　　地平线的尽头出现了密密麻麻的黑点，守卫提尔之手的联盟士兵抓紧手中的武器，所有人都知道最后的战斗即将来临。

　　随着天灾大军的临近，提尔之手内的气氛变得压抑，那支完全由高阶亡灵组成的军队委实让人震撼，与这样的一支军队战斗也不知道会有多少人战死。

　　“出击！”

　　天灾大军在缓缓逼近，他们并非快不起来，而是刻意在制造某种气氛，以给联盟军队带来心灵上的压力，那种大军逼近的感觉放在平时或许影响不到联盟的战士，可现在士兵们因为连续作战而疲惫不堪，精神也变得萎靡起来，正是抵抗力最弱的时候，任由天灾大军发挥对士气的压制太大。雷奥见状不敢怠慢，他果断的下了指令，让十万骷髅大军主动迎敌。

　　奥尔巴兹暗道一声可惜，骷髅大军的主动出击打乱了他们的计划，破坏了他们营造出来的气氛，对坏了自己好事的骷髅勇士奥尔巴兹恨得是咬牙切齿，要不是这些金属架子当他们逼近到提尔之手的时候联盟的军队说不定已经不战自乱。

　　肚量这个词注定与奥尔巴兹无缘，否则他也不会坑害科罗克，看着冲来的骷髅大军这位死亡骑士队长下了一个很简单的命令，那就是杀光任何不属于天灾军团的活物和会动的东西。

　　得到了上司的命令原本满满行动的天灾大军迈开步子冲了起来，逆向而行的双方很快撞到了一起。

　　噗噗噗……

　　一连串利刃入肉的声音响起，带着金属光泽的武器挥舞间，亡灵天灾们一个个栽倒在地，他们的灵魂之火已经在骷髅勇士的攻击中被斩灭。

　　双方仅仅只是刚一接触四个方向加起来的亡灵天灾就被干掉了上万个，这些亡灵为雷奥的金手指做了贡献。

　　一击得手，负责进攻的骷髅勇士也不恋战，他们轻轻向后一跃，在躲过了来自亡灵天灾的攻击后隐在了后方持着骨盾的同伴身后。吃了亏的亡灵天灾自然不肯罢休，他们举着武器杀了上去，奈何骨盾挡住了他们追击的脚步。

　　被骨盾坏了好事的亡灵天灾自然不服，他们纷纷向骨盾出手，试图将其击碎。

　　可是他们注定要失望，骷髅勇士泛着金属光泽的骨盾看起来薄薄的不到一指宽，似乎用力大点就能将其击溃，但有时候眼睛见到的也不一定是事实。

　　当当的打铁声络绎不绝，亡灵天灾们诧异的看着拦住自己去路的骨质盾牌，他们还想不明白为什么自己已经用尽全力了这面盾牌却连一个凹坑都没有出现。

　　就在亡灵天灾因为攻击无果，旧力已老新力为生的关口，一柄长柄武器突然杀出，如看准猎物后出洞猎食的毒蛇般刺向亡灵天灾的头颅。

　　又是一连串利刃刺入肉体的声音响起，一个个亡灵天灾再度倒下，依靠配合骷髅大军毫发未损的让天灾大军损失了近两万人手。

　　雷奥的工程傀儡战斗力不弱啊！

　　骷髅勇士和亡灵天灾交手的时间尽管短暂，但瓦里安萨尔加斯等人已经从中窥出了骷髅勇士的实力，论起战力来他们比那些高阶亡灵还要强上一筹，得出了这个结论众人放下了心来，有了雷奥的工程傀儡帮忙防御，守卫提尔之手的联盟军队总算能休息一下了。

　　“诸位，帮忙收集材料吧，你们收集得越多我能制造的机械傀儡数量也就越多，这次战斗的胜算也越大。”

　　打铁要趁热，见骷髅勇士的战力已经得到了众人认可，雷奥立刻出声提醒他们，让他们多为自己收集工程学材料。

　　“制造的工程学傀儡居然能匹敌高阶亡灵，他又给我们带来了惊喜，在杀死他并让他成为我们的一份子后，这些能力就属于天灾军团了。”

　　瓦里安等联盟高层为骷髅勇士的战力而惊讶，天灾军团的首领们又何尝不是如此？

　　与莫格莱尼并肩而立的那个死亡骑士看向雷奥的眼神愈发炙热，仿佛那就是一稀世珍宝。

　　“的确是非常不错的能力，在工程学的领域他是我见过的天赋最好的人类。”莫格莱尼对同伴的话持赞成态度，不过身为统帅的他表现得很冷静，“不过要杀死他可不容易，除了他本身的实力外一直没有出手的提里奥也是个大麻烦。”

　　“提里奥？”莫格莱尼身边的死亡骑士对这位白银之手大领主的存在并不在意，“把他交给我好了，我会好好招呼这位老朋友的。”


第687章 目标不是我

　　砰！

　　撞击声中一个骷髅勇士连全身骨骼带金属铠甲被奥卢克斯劈碎，以牛头人死亡骑士的实力骷髅勇士远不是他的敌手，被秒杀也是理所当然，只是他不指挥军队特地跑来击杀一个骷髅勇士也未免太过奇怪。

　　看着在自己的攻击下变成一堆碎裂金属残渣的骷髅勇士，奥卢克斯很仔细的检查了起来，那模样以及那个细心劲表明他是想从中有所发现。

　　不过奥卢克斯注定要失望。

　　“没有灵魂之火，真的是机械傀儡！”

　　仔细检查了一个骷髅勇士后没有发现，奥卢克斯又接连干掉了十好几个，在一番验证后他终于死了心，原来牛头人死亡骑士对雷奥的骷髅勇士有所怀疑，他怀疑这些正代替联盟军队守卫提尔之手第一道防线的骷髅勇士其实是亡灵生物，可事实证明它们只是看起来非常相像而本质上则是一具披着铠甲的金属架子。

　　奥卢克斯并不知道，从他冲上最前线后其一举一动都已经落入了雷奥眼中，对牛头人死亡骑士居然想要从骷髅勇士的躯体中发现灵魂之火的举动，雷奥那是相当的不屑。

　　既然雷奥敢将骷髅勇士拿出来作战他自然有不会被人识破的手段，如果早些遇上奥卢克斯这样的人，就比如在帮助血精灵进攻戴索姆的那一战，那时候的雷奥肯定会被拆穿，可是现在已经不可能。

　　“这只笨牛，我怎么会留下那么大的一个破绽给你们呢？”

　　雷奥把玩着银色锁链上的灵魂世界之境，这面水晶小镜中照出的影像如果仔细观察就会发现它居然是由一个个肉眼难辨的小点构成的，没一个小点都是一朵灵魂之火，只是由于镜中世界的灵魂之火太过微笑，外人根本无法发现。

　　“既然你主动现身了，我不介意把你干掉。”

　　很凑巧的是，奥卢克斯负责的方向正是雷奥的机械大军镇守之处，牛头人死亡骑士不隐身幕后指挥大军进攻反而冲到了最前线雷奥怎会将他放过？

　　“奥卢克斯·邪鬂，你的死期到了。”

　　没有发现的奥卢克斯正准备退下，一个兽人突然自骷髅勇士中杀出，冒着寒气的大斧朝他劈来，牛头人死亡骑士惊愕之余赶忙挥动武器迎上，他真没想到自己不过现身十几个呼吸时对方居然就已经做出了反应。

　　是科罗克，我不是他的对手。

　　在看到兽人的一瞬间奥卢克斯就已经知道了对方的身份，面对一个传说阶的对手牛头人死亡骑士根本没打算死拼，在抵挡科罗克攻击的同时奥卢克斯的脚步也在向后退去。

　　两人的武器撞在一起，一股大力压来，奥卢克斯只觉身躯一震，差点握不住武器，双方实力间的差距确实如他所料，他的确不是科罗克的对手。

　　轰隆！

　　奥卢克斯正准备趁势向后退去，他脚下的土地却突然塌陷，正将精力放在科罗克劈下的大斧上的奥卢克斯对这突然发生的变故来不及做出反应，整个人就掉入了下去。

　　“蠢货，我早说过你的死期到了。”

　　科罗克收回了斧头，望着已经被突然出现的深坑吞噬的奥卢克斯，眼中满是看死人的意味。

　　绿色的毒液和赤红的火焰在奥卢克斯落下的第一时间就覆盖了整个深坑，牛头人死亡骑士的身躯被整个淹没，惧鳞和酸喉羞答答的显露了一下身影后又消失不见，在地底那就是他们的主场，牛头人死亡骑士几乎没有反抗的能力。

　　“宿主击杀奥卢克斯·邪鬂……”

　　当脑中响起的提示音告诉自己一个敌人已经被干掉，雷奥却丝毫没有斩杀敌人的喜悦，他的眉头紧紧锁了起来。

　　这样就杀掉了一个队长级的死亡骑士，事情进行得也未免太过顺利。

　　雷奥本能的觉得情况不对劲，在派出科罗克和惧鳞酸喉等下属出击的时候他已经做好了被天灾强者们拦截的准备，孰料事情的发展完全没按雷奥的剧本来，他轻而易举的就干掉了奥卢克斯。

　　怎么会这样？

　　皱着眉头思索起来，一股危机感自雷奥心中升起，事情如此反常不由得他不生出警惕之心。

　　糟糕，斯嘉丽！

　　隐在天空中监视战场的龙巫妖为雷奥传来了信息，他脸色大变的向提尔之手的另一个方向全速赶去。

　　原来就在雷奥击杀奥卢克斯的时候，天灾强者们突然出现在了斯嘉丽所在的方位，达利安和麦恩克丝等黑锋骑士团的死亡骑士突然杀出，好在斯嘉丽并非一个人，泰兰，玛尔兰，德米提雅等银白十字军的强者在她附近。

　　他们的目标不是我而是斯嘉丽。

　　全速赶去的雷奥只希望泰兰等人能帮斯嘉丽撑住这段时间，撑到己方的强者们赶去支援。

　　达利安现在很烦躁，就在奥卢克斯冲到最前线去查探雷奥的骷髅勇士是否真为机械傀儡的那一刻黑锋骑士团的大领主莫格莱尼就做出了布置，他在第一时间将达利安等人派了出去，不过不是去援救奥卢克斯而是径直杀向斯嘉丽所在之处。

　　本来莫格莱尼身边的那个不知名的死亡骑士是准备随他们一道行动的，想要为达利安他们顺利达成目标提供一些帮助，不过达利安拒绝了对方的好意，黑锋骑士团的大统领认为以他们现在的力量击杀斯嘉丽完全不是问题，不需要更多的帮助。

　　达利安是自负的，可是现实告诉他自负并不是件好事，就在他领着麦恩克丝等天灾强者突然出现并袭向斯嘉丽之时，一声唳鸣中，一只身体完全能量化的火焰龙鹰出现在女圣骑士身边。

　　看到这只火焰龙鹰达利安就知道情况有变，而接下来发生的事情证实了他的预感。

　　一朵朵火苗在这只火焰龙鹰翅膀扑扇之间忽悠悠的飘散开来，在袭向斯嘉丽的天灾强者与女圣骑士之间砰砰的爆裂开来，一场惨烈火焰大爆炸造成的气浪掀翻了数千高阶亡灵和骷髅战士。

　　火焰龙鹰全力施展的火焰炸弹迟滞了达利安等人冲锋的脚步，为斯嘉丽和附近的泰兰等人应对天灾强者的突袭争取了宝贵的时间，等到天灾强者们冲过火焰炸弹的连环爆炸区后，泰兰和德米提雅等银白十字军的强者已经快要赶到斯嘉丽身边。

　　“该死的畜生！”

　　达利安愤愤的咒骂起来，斯嘉丽身边尚是首次出现这只火焰龙鹰，就因为这个意外因素让他信心满满的出击变得不是那么顺利，不过出于对己方实力的信心达利安并不认为此次行动会失败。

　　在看到银白十字军的强者赶过来的瞬间达利安就发出了应对指令：“天启四骑士跟着我，其他人截住那些家伙。”

　　一只憎恶找上了玛尔兰，哗啦的铁链甩动间后者的脚步无奈停止。

　　“维尔喜欢火焰。”憎恶没头没脑的嘀咕一声，他背上的第三只手舞动满是铁刺的重锤砸向玛尔兰，“吃一锤，疼两天。”

　　“又脏又臭，野蛮无知的怪物。”

　　玛尔兰将手中的钉头大锤斜向上挥，铿的一声将维尔砸来的重锤震退，钉头大锤上的圣光力量顺着重锤侵入了维尔体内，弄得维尔龇牙咧嘴的好不难受。

　　“可恶的女人，你惹怒维尔了。”

　　维尔将依旧在传导让自己难受的圣光之力的重锤扔向玛尔兰，嘴里含糊不清的嘟囔间一柄奇怪的武器被它从体内掏了出来，玛尔兰轻松躲过维尔的重锤，挥着钉头大锤杀了过去。

　　“有时候维尔会觉得有些痒。”

　　维尔用那柄奇怪的武器在身上刮了起来，锋利的刃口将他的身体刮出了道道伤口，那皮肉翻卷的样子看得人好一阵恶心，还好玛尔兰常年在瘟疫之战对抗天灾军团，见惯了亡灵和死人的她对这样的景象早就已经免疫，否则肯定会被维尔这番所谓的挠痒给影响到。

　　见玛尔兰没有受到丝毫影响，维尔眼中闪过一抹失望，显示着这个有着憎恶外表的天灾强者并非普通憎恶那般无脑，如果你因他的外表而认定他是一个傻子那你就成了真傻子。

　　麻烦的女人，我讨厌圣骑士。

　　没能阴到玛尔兰的维尔只能拿出真本事与之相斗，虽然维尔在力量上占了不小的优势，又能用三只手同时发动进攻，可玛尔兰的圣光之力却对亡灵生物有不小的克制作用，兼且女圣骑士身手灵活战斗经验丰富，在一定程度上扳回了自己的劣势，双方一时半刻还分不出胜负来。

　　维尔与玛尔兰缠斗，斯利文则找上了泰兰，血精灵死亡骑士的符文长剑与燃烧着金色圣光之力的大剑相击，双方身体均是一震，胯下的坐骑随着两人的交手后退了两步，这是它们承受不住那股撞击力量的表现。

　　他的实力与我差不多，想要胜他必须用技巧。

　　硬拼了一记后两人心中均知自己的实力不能压倒对方，不约而同的选择了贴身近斗，想要用武技战胜对方。

　　两位圣骑士各自有了对手，而德米提雅和另外一个做牧师打扮的女性银白十字军强者则需要面对乌佐和希塔尔。

　　两个女牧师脆弱的身躯能否阻挡两位死亡骑士？


第688章 另有倚仗

　　骑士善于冲锋陷阵正面作战，牧师大多是进行辅助战斗，让牧师正面抵挡冲锋中的骑士，对牧师来说情况是相当的危险。

　　站在一起的德米提雅和那个牧师打扮的银白十字军强者看到乌佐和希塔尔向自己所在之处杀来，两女没有任何交流手上金色的光芒就同时在她们手上闪现，两道圣光齐齐落在希塔尔身上，双惩击将冲锋中的德莱尼死亡骑士身体打得后仰，希塔尔的冲锋速度变慢了不少，不过乌佐却没有丝毫影响。

　　希塔尔后仰的身体还未重新调整好位置，他的灵魂之火便连续闪动两下，德米提雅两女似乎认准了德莱尼死亡骑士，心灵震爆直袭而来，将希塔尔打得摇摇欲坠。

　　这两个笨女人，看她们怎么抵挡我乌佐大人的利斧。

　　德米提雅两女集中火力对付希塔尔，乌佐趁此机会杀到了两人身边，巨魔死亡骑士高举的利斧急速劈下，没有丝毫怜香惜玉的要将两女斩杀。眼看利斧劈来，德米提雅两女眼皮都不眨一下，只听那个女牧师轻声吟唱：“勇敢面对，再黑暗的记忆也会消退。”

　　身后一股大力突然扯来，乌佐的身体差点就被扯下了战马，即将劈中两位女牧师的利斧也因此偏离了目标，落到了空处。

　　“希塔尔，你干什么？”

　　眼看就要击中目标却被坏了好事，乌佐大怒，他厉声呵斥起来自己的同伴来，原来刚才那股来自身后的撕扯之力其主人赫然是他的同伴德莱尼死亡骑士希塔尔。

　　破坏同伴击杀敌人的机会，希塔尔是怎么想的？

　　对乌佐的质问希塔尔眼中闪过一丝挣扎，只是这丝挣扎在极短的时间内又消失不见，巨魔看在眼里醒悟了过来，希塔尔分明是被对方的法术给控制住了。

　　那个女牧师好厉害的心灵控制法术，必须先把她解决掉。

　　乌佐想得挺好，但问题是德米提雅她们根本就不给再出手的机会，不等乌佐的利斧再度扬起，一阵剧烈的刺痛感自他心头升起，仿佛有一根针刺入了他的灵魂，来自灵魂的刺痛让乌佐一时间控制不住身体，无力发动攻击。

　　等乌佐从那阵刺痛中恢复过来，再要寻人时却发现目标已经与自己拉开了一段距离。

　　乌佐想要催动死亡军马进行追击，不过他当他发现一只只食尸鬼在希塔尔的召唤下自地底爬出来后就不敢再做此想。

　　“快给我醒醒，希塔尔。”

　　看到希塔尔在对方的心灵控制下呼唤出亡者大军，乌佐骇得亡魂大冒，那两个女人可真够狠的啊，这个时候让希塔尔唤出亡者大军想做什么还用多问吗？

　　出于对自身的防护，乌佐也不得不使用了同样的招数——召唤亡者大军，赶在希塔尔唤出的食尸鬼扑到前让自己的食尸鬼迎了上去。

　　砰砰砰……

　　一场华丽的自爆开始上演，希塔尔和乌佐两位死亡骑士的亡者大军开启了自爆模式，你爆我来我爆你，互爆得那叫一个欢乐。

　　本是作为杀招的亡者大军就这么在对耗中被浪费掉，乌佐只觉自己的心都在滴血，没了这个大杀招想要杀死两个强大的牧师就不是那么有把握了，而且最关键的是希塔尔还在对方的控制之下。

　　当看到强行穿越亡者大军自爆区域向自己杀来的希塔尔，乌佐顿觉一个头变两个大，开杀吧，希塔尔只是暂时被控制，不开杀吧，被心灵控制的希塔尔又不会对他手下留情，德莱尼死亡骑士刀刀要命，杀得乌佐火气直冒。

　　在挨了希塔尔一记寒冰锁链后，知道自己暂时摆脱不了他纠缠的乌佐只得静下心来应对这位同伴的攻击，可是他不去攻击德米提雅两女却不代表两女不攻击他。

　　就在乌佐被希塔尔纠缠住的时候，德米提雅两女让他尝到了心灵震爆的滋味，而且由于之前挨了一记心灵尖刺导致灵魂力量受到了削弱，心灵震爆对乌佐的影响要比希塔尔大得多，巨魔死亡骑士在心灵震爆的影响下动作慢了一步，被希塔尔砍了一记。

　　受了同伴一记攻击，乌佐伤在身上怒在心里，好在他还有理智，知道怒气不应该对被控制的希塔尔发，真要那样做了就等于让对手看了笑话。以希塔尔的实力对方的心灵法术不可能控制他很长时间，所以乌佐在等，等希塔尔回复过来。

　　乌佐的判断没错，控制希塔尔的那个银白十字军的牧师的确不能控制希塔尔太久，但别忘了，她不行了还有德米提雅接力，乌佐是左等右等，好容易才等到希塔尔变得正常起来，可是此时德米提雅和那个女牧师已经把控制的目标转到了他身上。

　　被两个传说阶的女牧师盯上，即便乌佐早有防备奈何未进阶传说的他在两个传说牧师的心灵控制面前依旧抵挡不住，所以在希塔尔摆脱心灵控制后所看到的第一个画面就是乌佐劈来的利斧，希塔尔无奈之下只能与乌佐斗在一起。

　　面对两个传说阶的牧师，乌佐和希塔尔这两位接近传说的死亡骑士只能肉牛满面的互殴。

　　两个死亡骑士面对两个牧师的默契配合真个悲催到了极致，所以说别小看任何战职者，要不然吃亏的只能是你自己。

　　尽管德米提雅和那个女牧师将乌佐和希塔尔耍得团团转，但她们想要取胜却也颇不容易，而且由于要对付两个死亡骑士她们对斯嘉丽的驰援行动也受到了阻碍。

　　面对达利安和新的天启四骑士的冲击，斯嘉丽要如何应付？

　　火焰龙鹰加亚莱的实力与以前相比有了极大的增强，可即便如此他也挡不住五位强大的死亡骑士强者，以加亚莱现在的实力顶多与天启四骑士中的任何一人打个平手，要是对方二打一他就只能无奈败退，就算他拼死挡下两人斯嘉丽也依旧要面对其他三人的围攻。

　　关键时刻斯嘉丽没有逞能，她跳上了火焰龙鹰的后背，加亚莱立刻载着她试图飞走。达利安和天启四骑士见状如何能答应，对付斯嘉丽这样一个还未进阶传说的小姑娘他们一起出动要是还不能将她拿下，这脸未免也丢得太大。

　　见斯嘉丽想要借火焰龙鹰脱身，达利安和天启四骑士齐齐出手，五道死亡之握的拉扯下拼命扇动翅膀的加亚莱被强行止住，不但没有远离五位死亡骑士双方之间的距离还在迅速缩短。

　　发现不能远离危险，斯嘉丽并未有丝毫的惊慌，她拉下面甲，双手持剑，已经做好了与达利安等五位强敌恶战的准备。

　　“你跑不了。”

　　冲在最前的达利安大喝一声，他与斯嘉丽的距离已经不足一百米，以死亡军马的速度眨眼即可冲到，跟在他身后的天启四骑士也纷纷提聚力量，准备一举击杀斯嘉丽。

　　“天灾军团的走狗，要伤害大领主先过我耶德瑞克这关！”

　　一位手持盾锤的圣骑士从附近的战场赶了过来，一柄金色的大锤头径直落下，由于施法距离的原因这位名叫耶德瑞克的圣骑士打不到达利安只能选择了最靠近自己的瑟里耶克。

　　突然杀出的圣骑士打了个瑟里耶克一个措施不及，此时他的全部精力都放在对付斯嘉丽上，好在瑟里耶克的反应够快，在整个人的攻势不受阻碍的情况下鼓动死亡魔力，一枚绿色雾气构筑的骷髅头及时的迎了上去，将耶德瑞克的制裁之锤消弭于无形。

　　然而以凋零缠绕挡下制裁之锤的瑟里耶克并未就此放松，原来在打出制裁之锤后耶德瑞克又向他扔出了手中的战锤，飞速掷来的战锤上携带着的圣光之力让瑟里耶克不敢小觑，无奈之下他只能将用来对付斯嘉丽的一击耗在了耶德瑞克的这记正义之锤上。

　　受此一阻，瑟里耶克的速度慢了下来，与达利安和其他三位天启骑士的合击计划宣告失败，偏生此时耶德瑞克骑着军马冲了过来，看到对方不慌不忙的将磕飞的战锤收了回去，被他坏了事的瑟里耶克拨转马头，朝耶德瑞克杀了过去。

　　围攻斯嘉丽的死亡骑士强者又少了一个。

　　银白十字军刚成立没多久就发展到了这样的地步，被他们收揽的强者还真不少，要是任由他们发展下去对黑锋骑士团会形成很大的威胁。

　　达利安和其他三位天启骑士想到这里下手更不留情，为了将威胁掐灭在萌芽中，他们必须杀了身为银白十字军大领主的斯嘉丽以重创新生的银白十字军。

　　“达利安！”

　　站在火焰龙鹰背上的斯嘉丽挥动大剑砍向达利安，女圣骑士这一击毫无保留，在她的眼里就只有达利安这个对手，对达利安身后三位天启骑士的攻击并未理会。

　　这小妞是在找死还是另有倚仗？

　　斯嘉丽的这番动作让麦恩克丝三人心中生疑，除了冲在最前的达利安挥动锯齿双剑向阿什坎迪之剑迎上去外，包括布劳缪克丝和库尔塔兹在内的天启骑士都留了一分力。

　　一枚枚地刺突兀的生出，好在天启骑士们早有防备才没让坐骑受伤，不过这些地刺横在达利安和麦恩克丝三人之间已然将黑锋骑士团的大统领与他们分割了开来。

　　“注意，是阿努布雷坎！”


第689章 你不会想知道我是谁

　　看到地刺出现，麦恩克丝等第一个反应就是阿努布雷坎来了，这位由天灾军团投入雷奥麾下的地穴恶魔统领让天灾强者们恨得咬牙，有了这只在地下任意穿梭往来的大虫子在一旁窥视，战斗的时候他们不得不分心防范来自脚下的攻击。

　　分了心，留了力，能发挥出的战斗力自然就打了折扣，如此一来天灾强者们的实力就等于无形中被削弱了不少。

　　阿努布雷坎能及时出现与先前的战斗不无关系，天灾军团用地穴恶魔挖塌了提尔之手倚为屏障的大山，让提尔之手的防守变得艰难起来，正所谓吃一堑长一智，雷奥在放出阿努布雷坎后就一直没有将其收回，让这位弃暗投明的地穴恶魔统领与惧鳞酸喉在地下游曳，配合阿诺克苏塔的蛛怪大军防备天灾军团故技重施。

　　事实证明雷奥这样的做法非常正确，尽管在哈多诺克斯和克里克希尔被杀死后失去了强者指挥坐镇的天灾军团的地穴恶魔完全不是蛛怪大军的对手，阿努布雷坎在这样的战斗中也没发挥出太大的作用，可正因为他的存在让斯嘉丽及时得到了援手，光凭这一点便足矣。

　　三位天启骑士与达利安的合击因为阿努布雷坎的出现而告破，天灾军团想要一举击杀斯嘉丽这位银白十字军大领主的计划宣告破产，达利安恼怒万分。

　　失败了，竟然失败了！

　　集合了黑锋骑士团如此多的强者袭杀一个未到传说阶的圣骑士竟然会失败，这是我一生的污点，为了洗刷这个污点，我一定要杀了她。

　　恼怒中的达利安没有因为突袭的失败而退去，出于对自己实力的自信他决定凭自己的力量强行击杀斯嘉丽，锯齿双剑与阿什坎迪之剑碰撞出了阵阵火花，能与阿什坎迪之剑对砍而不被斩断，达利安手中之剑也非凡品。

　　在实力阶位上斯嘉丽的确要逊色于达利安，但自身实力上的不足却可以通过装备来弥补，女圣骑士身上的审判战甲以及克制亡灵的圣光之力替她扳回了劣势，达利安一时之间还奈何不了她。

　　达利安与斯嘉丽斗在一起，麦恩克丝三人也没有闲着，三位天启骑士在上有火焰龙鹰下有阿努布雷坎的情况下一起施展亡者大军，成队成队的食尸鬼自地面爬出又纷纷跃起，他们的目标不是火焰龙鹰而是斯嘉丽。

　　要是被这些食尸鬼扑到斯嘉丽身边，无论他们选择围攻也好还是在召唤他们出现的麦恩克丝三人的命令下自爆也罢，正与达利安战斗的斯嘉丽必然讨不了好去，女圣骑士靠着装备和力量属性上的优势好容易才与对方斗成平手的局面立刻就会被打破。

　　布劳缪克丝和麦恩克丝抬头望天，注视着火焰龙鹰，而库尔塔兹则举着骷髅战锤不断在地面扫视，等待阿努布雷坎的出现。三位天启骑士召唤出食尸鬼大军的意图非常明显，要么火焰龙鹰和阿努布雷坎拦截这些食尸鬼，要么就置这些食尸鬼于不顾。

　　选择前者，火焰龙鹰和阿努布雷坎就必然出手，如此一来三位天启骑士就有了攻击他们的机会，以解决这两个敌人；若是选择后者，大批食尸鬼的加入斯嘉丽必然被击败，到那时食尸鬼的自爆加上达利安的攻击，就算斯嘉丽开启了圣盾术也会被杀死。

　　这是两个艰难的选择，无论选择哪一个都必然落入对方的算计中，阿努布雷坎和火焰龙鹰会怎么做？

　　对手给出的是两个选择，这分明是要人左右为难，但问题在于为什么一定要在这两个选择中做出决定，而不是去开启第三条路？

　　火焰龙鹰唳鸣声中，扑向斯嘉丽的食尸鬼于瞬间被传送到了他身边，一层透明的红色气罩将食尸鬼和火焰龙鹰圈了起来。

　　烘烘的烈焰声中，火焰龙鹰扇起大火对被困在火焰结界中的食尸鬼发起了攻击，炙热的烈焰只用了一秒钟就让食尸鬼的数量减少了十分之一。地上的三位天启骑士知道自己的算盘没能打响，见食尸鬼在烈焰下撑不了多久的他们想都没想，自爆的命令就传了过去。

　　砰砰的爆炸声如点着了的炮仗，炸得那叫一个连绵不绝，火焰结界虽然牢固却也扛不住连续不断的冲击，在支撑了近二十秒后最终破裂。

　　一道火红色的身影在火焰结界破裂的时候冲了出来，食尸鬼的爆炸将火焰龙鹰弄得很狼狈，他那能量化的身体颜色暗淡了不少。

　　“那只鸟受伤了，我来对付他，你们去帮达利安。”

　　见火焰龙鹰的实力受到削弱，库尔塔兹立刻接过了对付火焰龙鹰和阿努布雷坎的担子，让布劳缪克丝与麦恩克丝前去帮瓦里安围攻斯嘉丽。

　　知道联盟的强者正全速向此处赶来，布劳缪克丝和麦恩克丝也不耽搁，两位天启骑士催动坐骑向斯嘉丽与达利安交手处冲了过去。

　　“该死的亡灵天灾！”

　　一声咒骂传来，一柄金色的大锤头径直朝库尔塔兹落了下去，又是一记制裁之锤，又一位强大的圣骑士赶了过来。

　　可恶，这些碍事的家伙。

　　库尔塔兹暗骂一声，对新赶到的那位圣骑士的制裁之锤他可不敢无视，这人他也认识，正是血色十字军的瓦德玛尔领主，一个实力不容小觑的圣骑士。当然，现在这位血色十字军领主已经加入了银白十字军。

　　被瓦德玛尔绊住了，库尔塔兹自然没了对付火焰龙鹰和阿努布雷坎的精力，冲锋中的布劳缪克丝和麦恩克丝面对地下冒出的突刺和天上喷下的火焰只能放弃攻击斯嘉丽的打算。

　　“提里奥，看来你这段时间收揽了不少人，不过躲在一旁看年轻人战斗可不是个好习惯。为了让你现身，我就勉为其难的对小辈出一次手吧。”

　　天灾大军中一个声音传来，话音刚落，一枚绿色雾气缭绕的骷髅头直袭斯嘉丽，这枚骷髅头与瑟里耶克等人的凋零缠绕有非常大的区别，那就是构成骷髅头的绿色雾气泛着一层液体的光泽，这是能量由气态凝聚到了液态才会产生的现象，以此观之出手之人实力之强远在瑟里耶克之上。

　　以斯嘉丽的实力，除非开启圣盾术，否则就算有审判战甲的保护，就算圣光之力对凋零缠绕中蕴含的死亡魔力有克制作用，挨上这一下不死也得重伤。实力差得太远，装备和力量属性上的优势已经无法为斯嘉丽弥补彼此之间的差距。

　　一道金色光芒洒下，正中能量已经达到液化状态的绿色骷髅头，圣光之力与死亡魔力无声无息的消融下，金色的光芒消失，绿色的骷髅头也随之不见。

　　“你是谁？”

　　提着白银战锤的弗丁从暗处踱步而出，抵消那道凋零缠绕的金色圣光正是由他所发，隐身暗处的白银之手大领主在此时为了保护斯嘉丽被对方逼得现身。

　　“相信我，提里奥，你不会想知道我是谁。”

　　一个穿着黑色的战铠，将自己裹得严严实实的死亡骑士在弗丁出现的同时也自天灾大军中走出。

　　看着这个神秘的死亡骑士，弗丁心中生出一股熟悉的感觉，他觉得对方应该是自己认识的某个人，而且从这个神秘死亡骑士对自己称呼上也可以推断出他曾与自己熟识。

　　“提里奥，你在想什么？”

　　就在弗丁皱眉思索对方身份的时候，神秘死亡骑士突然跨越了彼此之间上千米的距离，符文大剑兜头斩下，直取弗丁首级。

　　尽管对方的攻击来得非常突兀，但弗丁战锤一举，依旧将斩下的符文大剑架住。

　　神圣的力量从弗丁身上爆发出来，上百道如金色的圣光化作利箭直刺神秘死亡骑士，无论从质量还是从数量，弗丁的神圣风暴都比斯嘉丽的强出不止一筹，由此可见老一辈的实力还不是斯嘉丽这些年轻一辈能比的，想要挑起大梁，斯嘉丽他们还有很长的路要走。

　　“蛮横的打法，同你战斗依然这么无趣。”

　　神秘死亡骑士双臂一振，在将银白战锤压得微微向下沉了一下后又借着弗丁反击时顶过来的力量迅速后撤，神圣风暴射出的利箭几乎是擦着他的铠甲掠过，只可惜最终也没能命中目标。

　　一退之后神秘死亡骑士返身再上，符文大剑再次劈来，弗丁来不及多想挥锤迎上，剑锤交击的铿然声中死亡骑士的符文大剑一个侧转，借着弗丁击来的力道划了一个半圆后以更强的力量更快的速度斩向前者。

　　弗丁将白银战锤的锤头猛力砸向符文大剑的剑身，赶在大剑砍中自己之前将大剑砸开，可是之前的情况再一次上演，符文大剑的剑身又一个侧转，死亡骑士的攻击又一次击来。

　　这种似曾相识的技巧，这种熟悉的感觉……

　　弗丁猛然一震，他退后两步，看着收剑站立的死亡骑士沉默不语。

　　“提里奥，我说过的，你不会想知道我是谁。”

　　“我承认你说得很对，我的确不想知道你是谁。”弗丁举起了白银战锤，给人温和感的金色圣光烘的一声燃烧起来，如烈焰一般，“来吧，我会让你得到永恒的安眠，我的老朋友！”


第690章 我压阵

　　罗宁和吉安娜赶到战场时发现了一件让他们惊讶的事，那就是白银之手大领主弗丁居然同一位不明身份的死亡骑士正打得难解难分，从两人激斗的场面来看交手的双方分明已经尽了全力。

　　能与弗丁交手而不落下风，这样的强者少之又少，与弗丁交手的这个死亡骑士到底是什么人？

　　惊诧之余罗宁和吉安娜也提高了警惕，因为黑锋骑士团大领主莫格莱尼还没有出现，有莫格莱尼这样的强者隐在暗中，任谁都不敢不小心。

　　两道寒冰冲击在罗宁和吉安娜观察战场的时候快速袭来，好在两人保持了相当的警惕，在寒冰冲击出现的第一时间就做出了应对。

　　“我讨厌人类法师。”

　　阿曼萨加德和亡语者女士出现了，那两道偷袭的寒冰冲击正是这两位巫妖的杰作。

　　罗宁和吉安娜，一男一女两位法师，阿曼萨加德和亡语者女士，一男一女两位巫妖，正好两两配对，身为敌人的双方也没有多说废话，在发现对方后就你来我往的开始法术大战。

　　当雷奥赶到时，看到斯嘉丽没事的他长长的舒了口气。

　　银白十字军中的强者数量出乎了他的意料，瓦德玛尔，耶德瑞克以及和德米提雅配合的那个女牧师都是他之前没注意过的，由此可见看弗丁对整合了银色黎明和血色十字军残余势力的银白十字军非常用心，通过他的招揽不少强者都加入了这支对抗天灾军团的新生力量。

　　当然，这些从一个侧面也能反应出弗丁的威望以及号召力，正因有他在才会有那么多人来投靠，斯嘉丽将发展银白十字军的事物全权交付给弗丁的做法正确无比。

　　看来我倒是小觑了天下英雄，能在瘟疫之地对抗天灾军团的势力又怎么会没有底蕴？银色黎明和血色十字军中的强者还真不少。

　　感慨着银白十字军中强者不少的雷奥将目光转到了随后赶来的瓦里安和萨尔加斯身上，银白十字军尚且如此，那么作为能左右世界局势的暴风城和铁炉堡难道还比不上他们？

　　暴风王国和矮人族的强者必然不可能只有表面上显露的那么有数几人，一定有更多强者还未为人所知，这就是他们的底气所在，就算失败个几次损失几位强者这两个王国也依然有快速重登顶峰的实力，这一点现在缺乏底蕴的阿拉索王国无法与之相比。

　　“嘿，雷奥兄弟，不出手吗？”

　　最后赶来的布拉尼甘向雷奥打着招呼，蛮锤矮人看到前方激斗的场面已经按捺不住心中那股战意。

　　“我压阵，你们随意。”

　　雷奥现在还不打算出手，在强敌莫格莱尼尚未现身的现在，他要做的就是等待。

　　“那我可去了。”

　　话音未落萨尔加斯和布拉尼甘提着武器冲向了前方的战场，雷奥见状对萨尔加斯万分鄙视，他明明比布拉尼甘先到却只字不提上阵厮杀之事，等到布拉尼甘与雷奥对话，在雷奥表态压阵后他却于第一时间冲了出去，矮人将军这样做实在不厚道。

　　就在雷奥心中腹诽萨尔加斯的时候，又一道身影冲他身边冲出，瓦里安仗着自己身高腿长的优势很快超过了萨尔加斯和布拉尼甘，看到这一幕雷奥顿时有了捂脸的想法。

　　我说你们这些战士，看到战斗就热血沸腾了吗，能不能不要那么冲动？

　　对瓦里安三人的行为雷奥正要吐槽，三个从天灾大军中杀出来的身影却让笑意浮上了他的嘴角，似乎有天灾强者瞧上了瓦里安三人。

　　不知道是不是瓦里安与天灾军团中的憎恶强者有缘，三个天灾强者中的一个憎恶选中了瓦里安，带着尸水的生锈铁链唰啦抽向超越了两个矮人的瓦里安，向这位暴风王国的国王发出了挑衅。

　　又是憎恶！

　　看着对面那不知由多少尸体碎片缝合而成的大胖子，瓦里安脸上露出了厌恶的神色，他对憎恶这种存在委实无爱。

　　“你这臃肿的尸体，让我来解决你。”

　　瓦里安也不做多余的动作，沙拉梅尼双剑舞出道道剑影，剑锋直取挑衅他的憎恶。

　　“嗯，你说得没错，我就是臃尸。”

　　憎恶一面点头一面将手中的切肉斧向瓦里安劈去，脸上神色憨厚下手毫不留力，如此做派很具迷惑性，要是一不小心就会栽在他手里。只是臃尸挑的是瓦里安，这位强大的人族战士经历过的战斗实在太多，憎恶的小伎俩根本没能逃过他的眼睛，沙拉梅尼双剑一支挡住了臃尸的切肉斧，另一支则一剑斩出，将臃尸抽来的铁链削断一截。

　　“与帕奇维克相比，你的实力还差了许多。”

　　瓦里安说罢双剑连斩，臃尸手臂上的伤口迅速增多，他持着切肉斧的半个手臂被砍了个稀烂，很让人怀疑这条手臂能否拿得稳那柄至少百斤重的切肉斧。

　　交手不过两个照面间瓦里安就取得了优势，凭臃尸的实力完全敌他不过。

　　臃尸景况不妙，与他一道杀出来的另外两个天灾强者又何尝好过？

　　萨尔加斯看着跃上半空向他扑来的食尸鬼撤后一步，在避过了对方利爪的同时一斧子劈出，正中食尸鬼的头颅，将食尸鬼劈了几个跟头。

　　要不是食尸鬼浑身坚愈精铁，萨尔加斯这一斧就能要给食尸鬼开瓢。

　　被砍翻在地食尸鬼想要站起身来，萨尔加斯哪会容许？矮人将赶上几步再次劈出一斧，食尸鬼再度扑倒，还不等他身体与地面进行一次完整的零距离接触，萨尔加斯的斧头又一次劈了过来。

　　大斧接连劈下，矮人将军将食尸鬼砍得直扑街，要不是这只食尸鬼的身体实在太硬，萨尔加斯早就解决了他，不过照这样的情况看下去矮人将军要获胜也只是时间问题。

　　“你们两个家伙，居然把一个恶心的残废僵尸留给我。”

　　布拉尼甘气得吹胡子瞪眼，因为蛮锤矮人发现自己的对手居然是一只僵尸，僵尸也就算了，他还缺了一条胳膊，是个独臂僵尸。

　　就这样的家伙居然也敢来挑战我，看我一锤砸死他。

　　蛮锤矮人含怒出手，挟裹着风雷之力的风暴之锤砸中了僵尸的脑袋，独臂僵尸身体晃了晃，如没事人般继续前行。

　　布拉尼甘看得更是气愤，一个小小的僵尸，还是缺了只手，你说你跑来战场干什么？

　　这不纯粹找虐吗？

　　僵尸的速度很慢，布拉尼甘轻易就能躲开他的攻击，要不是这只僵尸实在太耐打了布拉尼甘一个照面就能结果了他，而不是像现在这样需要慢慢将对手耗死。

　　对瓦里安三人的战斗雷奥看得直摇头，尽管那三个亡灵天灾不是他们的对手，但天灾军团的目的却已达到，因为瓦里安三人成功的被拖在战场，那三个亡灵天灾可以把他们拖住好长一段时间。

　　搓了着下巴雷奥环视四周，天灾军团派出这三个耐打的货色将瓦里安三人牵制住必然有其原因，雷奥的警惕性提到了最大，他感觉一直未曾现身的莫格莱尼即将出现。

　　亲手杀死自己的二儿子达利安，在克尔苏加德的诡计下真正堕落的灰烬领主不好对付，更何况他手持堕落的灰烬使者，普通的传说强者找上莫格莱尼那就是在找虐，而现在这样的一位强者却隐身暗处，不知道他会从何处杀出来的雷奥只能拿出最大精神来警惕。

　　正因为雷奥觉得莫格莱尼会杀出来，所以当天灾大军中杀出一位骑着死亡军马的死亡骑士时他毫不犹豫的将法尔托拉和科罗克唤出亡者大军，食尸鬼们纷纷扑上。

　　是个血精灵死亡骑士，不是莫格莱尼！

　　雷奥很快看清楚了对方的身份，这个从天灾大军中直杀向他的死亡骑士并不是黑锋骑士团大领主莫格莱尼，这让他有了片刻的错愕，此时再想更改命令已来不及。

　　“一群低贱的食尸鬼。”

　　血精灵死亡骑士不屑的冷哼一声，天灾大军中突然扑出数道黑影，将扑来的食尸鬼尽数撕了个粉碎。

　　骸骨狮鹫！

　　这个血精灵死亡骑士莫非就是恐怖指挥官萨拉诺尔？

　　猜到了对方的身份后雷奥没让科罗克和法尔托拉单干，而是向两位死亡骑士吩咐了起来：“你们两人合力将他拿下。”

　　需要法尔托拉和科罗克联手，可见萨拉诺尔的实力并不迅速于天启四骑士多少，担任黑锋骑士团中指挥官这个职务他是实至名归。

　　派了两位死亡骑士迎战萨拉诺尔，雷奥继续警戒着，莫格莱尼到底会选择什么样的时机杀出来？

　　“人类……联盟……摧毁……”

　　含糊不清的嘟囔声中，天灾大军的后阵中一个高达百米手持骨质大锤的巨人正向战场靠近，这个巨人一只眼散发着红得怕人的光芒，另外一只眼睛却是一个空洞，他的身体乃是一部分一部分的碎肉和骨头拼接缝合而成，再在外部覆以铁甲，只是有的地方衔接得不好，露出了里面粗大的骨节。

　　血肉巨人！

　　诅咒教派的产物吗？

　　“纳洛拉克，战争堡垒，那个血肉巨人交给你们了。”

　　雷奥说话间丝毫没有放松警惕，莫格莱尼接连派出天灾军团中的强者为的就是将他强力的下属们引走，这位黑锋骑士团大领主到底还有多少张牌可以打，他什么时候会杀出来？


第691章 一点也不好笑

　　身为黑锋骑士团大领主，莫格莱尼手里有太多牌可以打，续恐怖指挥官萨拉诺尔后一位人类死亡骑士杀出。

　　看到这个死亡骑士雷奥小小的失望了一把，新出现的对手种族是对了，可他并非雷奥期盼中的莫格莱尼。

　　一脸不耐的挥了挥手，浑身流淌着熔岩的熔喉向死亡骑士迎去，并很快与之战到了一起，又一个战圈形成。

　　数枚暗影箭无声无息的向雷奥袭来，试图借助着暗影法术悄无声息的特性利用战场中交战的混乱局面进行偷袭，可是施法者却忽略了一个最基本的情况——雷奥本人便是一位强大的术士，又怎么可能在这上面吃亏？

　　牛头巨怪马洛拉克适时的挡在了雷奥与袭来的暗影箭之间，紫白二色的奥术光彩闪过，暗影箭尽数消失。

　　“想偷袭我？”雷奥摆了摆手，“宰了她。”

　　对偷偷摸摸的家伙雷奥从来就没什么好感，居然想要暗影箭来偷袭他，那家伙到底有没有睡醒，真当他的术士身份是摆设不成？

　　马洛拉克迈开步子向暗影箭射来的方向冲去，一声尖叫自失败的偷袭者口中传出：“快帮我拦住这个怪物。”

　　随着这个声音的响起，一个持着骨质法杖的女法师进入了雷奥的视线，看到她身上的服饰雷奥带着几许思索意味的搓了搓下巴。

　　诅咒教派的人也来了，作为克尔苏加德建立并传播的教派，这些人的到来是奉了谁的命令？他们可是那位大巫妖的嫡系人马，想要调动这些人并非易事。

　　一个食人魔和两个死亡骑士挡住了马洛拉克，配合后面的那个女法师四人联手与溶入了巨龙基因的牛头巨怪对战起来，雷奥手下的又一个强者被调开。

　　天灾军团这一次是下了大本钱啊，来的人可真不少。

　　决战就是决战，与之前的小打小闹完全不同，天灾强者们成堆出现迫使雷奥为了保证战局的平衡不被打破不得不将手下的强力打手一个个的派出去，加上强敌莫格莱尼不知隐在何处，雷奥感觉到了压力。

　　面对压力，有的人会止步不前甚至就此倒下，而有的人却能将它转为自己前进的动力。

　　天灾军团出动如此之多的强者雷奥不但没有丝毫的惧怕反而颇为兴奋，在他眼里这些天灾强者就是一个个移动的能量库，正需要海量的升级能量来填饱金手指的胃口让它帮助自己冲击半神的雷奥面对天灾军团的这份大礼决定将之笑纳。

　　“还有什么把戏，一并使出来吧。”

　　一面暗中警戒，一面出言挑衅，雷奥以不变应万变，等着莫格莱尼发招。

　　天空中传来嘈杂的唧唧声，一片乌云正迅速从天际飞来，那是一大群石像鬼。

　　嗡嗡声中，上万骷髅战机放弃了对地面的攻击调头迎着石像鬼群而去，天空中的战斗终于打响，石像鬼群与骷髅战机在天空那广阔的空间中开始追逐厮杀。

　　骷髅战机的优势在于远程火力凶猛，魔法弹能在石像鬼尚未靠近之时就将对手打成粉末，然而骷髅战机的远程攻击力够强可近身战的能力却远不如石像鬼，一旦被对方冲近身来它们的命运可想而知。

　　空战是残酷的，看似广袤的天空实际却并没有给人留下退路，在陆地上战斗受了重创运气好还能活下来，可在天空要是受了重创等待你的就是坠亡的命运。

　　石像鬼一个个的被打爆，骷髅战机也在不停的减少，只是雷奥此时已经顾不得心疼了，因为一群特殊的敌人出现在了战场上。

　　能量化的透明身躯，身体与人类有九分相似背上却长着一对翅膀，当这群身穿铠甲手持巨剑，通体洁白晶莹，看似天使的敌人扑扇着翅膀从另一侧的天空飞向战场时他们成功的让雷奥吃惊了。

　　瓦格里！

　　雷奥心中突然生出一个想法，这个想法很糟糕，如果它真的被不幸言中，那雷奥便会陷入一场危机之中。

　　北裂境诺森德大陆生活着一个名叫维库人的种族，瓦格里的来源就是维库人中的女性。她们是巫妖王忠实而得力的助手，并非自然界自生自长的生命物种的她们在被巫妖王转化成现在这副模样后拥有着诸多强大的能力，被雷奥和衣卒尔当做补品给吃掉并在其后赋予他们诸多能力的瓦格里双子菲欧拉与艾狄丝就是瓦格里的两位成员。

　　“居然派了十位瓦格里前来，还真看得起我。”

　　两头绿龙勇士迎着瓦格里们而去，佩利西昂和埃克托兹在空中开辟出了另一块战场，两位龙巫妖强者与十位瓦格里成员之间的战斗打响。

　　“卑微的凡人，你们那弱小的联盟如何能挡住天灾军团的脚步，以巫妖王的名义，我要将你们冻成碎片。”

　　续瓦格里之后，冰霜巨龙军团终于在萨菲隆的带领下登场，远方天际飞来的冰霜巨龙给了对抗天灾大军的联盟士兵很大的压力。

　　“萨菲隆，上一次给你的教训还不够吗？”就在冰霜巨龙军团让联盟的士兵恐慌之际，数千龙巫妖在德拉苟纳科斯的率领下遮住了整个提尔之手的上空，面对曾经的对手暮光龙太子毫不留情的嘲笑起来，“我不介意再多让你吃点苦头。”

　　看到老对手，听着对方的讥讽之语，萨菲隆知道德拉苟纳科斯说的是上次天灾军团在提尔之手战败之事，对此冰霜巨龙引为最大的耻辱，因为纳克萨玛斯被对方夺走了，冰霜巨龙军团的老巢也被敌人给端掉了，要是能咽得下这口气他便不是单枪匹马就敢去挑衅阿尔萨斯和阿努巴拉克的萨菲隆。

　　“你会为你的愚蠢付出代价，谁也不能阻止天灾军团。”

　　萨菲隆被德拉苟纳科斯成功挑衅，冰霜巨龙军团没有去攻击地面的联盟军队，而是在萨菲隆的率领下朝龙巫妖大军杀了过去。

　　见对方受了自己的嘲讽，德拉苟纳科斯狞笑起来，上一次龙巫妖大军只有一千之数，比萨菲隆统领的冰霜巨龙军团在数量上要少许多，若不是佩利西昂和埃克托兹顶着，那场战斗输的绝对是龙巫妖。不过现在不一样了，数量急速扩充的龙巫妖大军早非吴下阿蒙，他们比冰霜巨龙们还要多出不少，德拉苟纳科斯有信心将对方杀个落花流水。

　　“天灾军团必将被终结，萨菲隆你和你的主子都将成为雷奥主人伟大荣耀的一部分。”

　　德拉苟纳科斯领着龙巫妖大军迎上，龙巫妖的龙炎与冰霜巨龙的吐息率先碰撞了起来，冰与火的力量在天空交锋，炙热的火焰与刺骨的寒冰将龙巫妖和冰霜巨龙的战场变成了两个极端，一个如熔炉般炙热，一个如极地般冰冷。

　　连萨菲隆都出手了，莫格莱尼应该没什么牌可打了才对。

　　对天空中的战斗雷奥视若不见，天灾军团派出的强者越来越多，雷奥可以使唤的下属也越来越少，越是到了这个时候就越危险，雷奥有预感，距离莫格莱尼出手不远了。

　　预感这种太过虚无缥缈，有时候准确无比有时候却不能帮你猜中事情的发展。

　　一枚蕴含着的死亡魔力已经凝聚成液体的绿色骷髅头自天灾大军中射出，迎面击向雷奥，感受到这记凋零缠绕中所具有的庞大魔力，雷奥心中暗道一声：来了。

　　将本是气态的魔力凝成实质并非任何人都可以做到的，实力不到一定阶段就别想做到这一点，在黑锋骑士团的死亡骑士中，除了莫格莱尼外雷奥现在已经想不出还有谁能打出这样的攻击。

　　“莫格莱尼，你终于出手了，我正等着你呢。”

　　雷奥手持瓦解法杖，一发魔力同样凝聚成液体状的混沌箭打出，交错缠绕的魔力不断旋转，将混沌箭变成了一个绿色的钻头，在与凋零缠绕撞在一起后将绿色的骷髅头击溃。

　　“生命本身毫无意义，只有死亡才能让你了解人性的真谛。年轻人，与上次见面相比你的成长出乎了我的意料，加入天灾军团你就能获得更强大的力量。”

　　雷奥要等的人出现了，莫格莱尼出乎他意料的并没有选择更为简单省力的偷袭，也没有一上来就打，这位黑锋骑士团的大领主似乎想要先礼后兵，他居然在劝说雷奥加入天灾军团，对此雷奥是相当的不屑。

　　不说天灾军团的覆灭乃是必然，也不提在死亡之翼上古之神那等恐怖的存在面前在凡人世界看似强横的巫妖王根本算不了什么，就说变成亡灵后身体某处会永垂不朽就已经足够让雷奥否决这个提议了。

　　美好的性福生活还未降临就要我去做亡灵，这怎么可以？

　　“手握圣剑，心怀信仰，即使面对再多的亡灵天灾也能无畏迎战，所过之处只留下敌人身躯烧成的灰烬，那个连恶魔在他面前都会浑身颤抖的灰烬领主看来真的不在了。黑锋骑士团的大领主莫格莱尼阁下，你的笑话一点也不好笑。”


第692章 步步杀机

　　在对抗天灾军团的战士记忆中，灰烬使者这个称呼曾是人类生存的希望，是战胜要将一切生命终结的亡灵天灾的希望，然而现在提到他的人却只会露出愤怒，失望，惋惜等表情。

　　曾经的希望现在却变成了敌人，任谁在看到莫格莱尼后都会生出往事不堪回首的感慨。

　　莫格莱尼仿佛没听出雷奥话里拒绝的意思，他将目光转到弗丁与那个神秘死亡骑士的战圈，一副给雷奥时间考虑的样子。

　　他到底在想什么？

　　雷奥并没有因为莫格莱尼的目光没放在自己身上就出手，到了莫格莱尼这种级数，精神感知已经早已达到不看目标就能清楚对方动作的地步，除非收敛气息到了某种高度的顶级刺客，否则想要靠偷袭解决这样的强者无异痴人说梦。

　　“能与弗丁前辈打成平手又能让他这么愤怒的人可不多。”雷奥开始推测起与弗丁交手的神秘死亡骑士的身份来，“实力既强又定是弗丁熟悉的人，说不定还是他曾经的好友，数来数去也就只有那么几个。不过，最重要的是他在你的黑锋骑士团里，如此一来他的身份也就可以确定了。”

　　收回了看向弗丁处的目光，莫格莱尼看着雷奥，等着他继续说下去。

　　“在对抗天灾军团的战争中阵亡的勇士虽然不计其数，可是实力强大如弗丁那个档次的强者很少，从弗丁前辈表现出的愤怒来看，那位死亡骑士与他关系匪浅，而且生前必然是一位强大的圣骑士，如此一来他的身份就只锁定在两个人身上——加文拉德·厄运和阿比迪斯。”

　　“加文拉德战死在安多哈尔，阿尔萨斯为了抢回克尔苏加德的骨灰盒用霜之哀伤刺穿了他的心脏，不过他似乎良心发现，并未亵渎加文拉德的尸体，没有将他转化为死亡骑士。”雷奥说着指了指莫格莱尼，“当然，更最能让我断定他身份的是黑锋骑士团的大领主是你，组建血色十字军的灰烬领主莫格莱尼。在加文拉德和阿比迪斯两人之间，身为血色大将军的阿比迪斯与你的关系更密切，如果要在两人之间做出选择，习惯了与这位老战友并肩作战的你会选择拉文加德的可能性小之又小。”

　　莫格莱尼神色不变，雷奥的一番分析并未让他有丝毫动容，看着雷奥这位黑锋骑士团大领主语气中满是淡然：“你就这么肯定自己的判断不会出错？”

　　“要不要试试？”雷奥说着向与弗丁交手的神秘死亡骑士喊道，“阿比迪斯大将军！”

　　对判断与弗丁交手的神秘死亡骑士的身份雷奥很有自信，然而在听到他如此称呼自己的对手时弗丁却大为焦急。

　　“雷奥，他不是……”

　　“年轻人，你在叫我吗？”

　　弗丁话未说完，一声暴喝就将他的话打断，伴随着暴喝而来的是凌厉的攻击。

　　未等听到弗丁焦急话语的雷奥做出反应，在雷奥视线的死角处一个用魔法隐藏行踪的死亡骑士突然暴起，强横的气势锁定雷奥，一柄双刃重斧从上劈下，沉重的斧身拥有着强大的力量，锋利的斧刃破开空气拥有着极快的速度，欲要以力量和速度二者兼具的一击将雷奥劈成两半。

　　对方想要一击击杀自己，雷奥心中虽惊面上却表现得无波无澜，他并没有因为这柄双刃重斧的出现而对莫格莱尼的关注有丝毫的放松，在他心里始终认为黑锋骑士团的大领主才是在场众天灾强者中最危险的人物。

　　就在双刃重斧即将劈中雷奥，斧刃上的冰寒气息已经掠到雷奥头皮上时，偷袭者脚下的土地竟然发生了坍塌，轰隆一声响中，死亡骑士连人带马向下坠落，劈向雷奥的双刃重斧也因此偏离了目标。

　　好个死亡骑士，变生腋肘他居然也能即使做出反应，只见他双腿夹紧马腹，身体猛力向上一挣，整个人连同他胯下的死亡军马就这么被一股大力扯着飞了起来，落到了深坑的边缘。

　　“你果然复活了阿努巴拉克。”

　　莫格莱尼的语气依旧淡然，对地穴领主阿努巴拉克的出现他并没有感到意外，事实上在阿努巴拉克阵亡于前一次提尔之手的战争后天灾军团的强者们已经有与这位天灾军团的前大将在战场上相遇的心理准备。

　　“你是阿比迪斯，那与弗丁交手的是谁？”雷奥说着眼中露出一丝恍然，“加文拉德·厄运！”

　　难怪与弗丁交手的那个神秘死亡骑士要用战铠将自己捂得密不透风，原来是为了隐藏身份，不让人轻易认出他是谁来，以让雷奥做出误判，给真正的阿比迪斯制造袭杀雷奥的机会。

　　莫格莱尼够狠，他一掌权不但将阿比迪斯弄到了黑锋骑士团，更是让巫妖王将被霜之哀伤把灵魂吸进去的加文拉德也放了出来，如此一来黑锋骑士团的顶级战力就恐怖了，三大死亡骑士的存在让天启四骑士黯然失色。

　　“年轻人有自信是好事，只是自信一旦过头就会变成自负。”

　　始终都没有出手的莫格莱尼缓缓抽出堕落的灰烬使者，宽大的剑身上漂浮着的那枚骷髅头黑气缭绕，让人一看就知道这是一把邪恶得不能再邪恶的武器。

　　阿比迪斯的偷袭没能杀死我，莫格莱尼终于要亲自动手了吗？

　　雷奥小心翼翼的戒备着，此时阿比迪斯催动死亡军马再次冲上，缠住了护在雷奥身边的阿努巴拉克。

　　地穴领主的实力确实很强，再加上雷奥给了他痛苦魔王督瑞尔的传承，现在的阿努巴拉克比在天灾军团时的他强上一筹，要不是因为时间太短导致阿努巴拉克只消化了督瑞尔的极少部分力量，他的实力远不止现在这样。

　　不过阿努巴拉克虽强阿比迪斯却也不是弱者，身为血色十字军的三大创建者之一，血色大将军阿比迪斯的实力并不比阿努巴拉克来得逊色多少，即使现在阿布巴拉克变强了双方的实力也没拉开，因为阿比迪斯成了死亡骑士，得到了新的力量。

　　“年轻人，接招吧。”

　　有个词叫动如雷霆，莫格莱尼给雷奥的感觉便是如此。当他催动坐骑冲来时，一股压力直逼而来，幸好雷奥在黑石山曾经直面过炎魔拉格纳罗斯的本体，又吞噬了风王子桑德兰的灵魂，无论是个人实力还是精神层面都得到了一次飞跃，否则莫格莱尼的攻击必然闹得他手忙脚乱。

　　身上魔力鼓荡，雷奥眼中满是兴奋，与强敌交手时的兴奋感刺激着他身体的每一个细胞。

　　灰烬领主莫格莱尼，这样的对手可遇而不可求啊。

　　雷奥与莫格莱尼之间距离并不远，死亡军马的速度又是极快，不过眨眼工夫莫格莱尼就冲到了雷奥身边，已经随着主人堕落的灰烬使者朝雷奥劈来。

　　黑暗之盾，魔甲术，邪甲术，能量护盾，白骨装甲雷奥的诸多护身法术在面对灰烬使者时起不到丝毫防护作用，莫格莱尼的剑以比切豆腐还轻松的姿态破掉了雷奥的法术。

　　莫格莱尼果然不是好相与的。

　　雷奥心中暗惊，灰烬使者的厉害他不是不知道，但他没想过这把剑居然厉害到了这种程度，尤其使剑的还是莫格莱尼这样的强者，就算雷奥再有自信也不禁浮出后撤的想法。

　　硿！

　　一枚白玉似的颅骨替雷奥挡下了莫格莱尼劈来的一剑，白玉颅骨中散发出的黑暗气息比灰烬使者还要强烈，这让一向淡然的莫格莱尼都禁不住动容。

　　早就听说这个叫雷奥的年轻人有这么一个堪比古尔丹之颅的白玉颅骨，原本以为传闻有些夸大，没想到居然是真的，那枚白玉颅骨竟然连我的灰烬使者也能挡下！

　　站在原地硬挡了莫格莱尼一剑，见领唱者印记没让自己失望的雷奥心下一喜，他强行挡下这一击为的不就是趁莫格莱尼攻击后旧力已老新力为生的时机打对方一个反击吗？

　　“来而不往非礼也，莫格莱尼，吃我一招。”

　　雷奥大喝声中瓦解法杖挥动下早就准备好法术就要出手，莫格莱尼此时还未将劈出的灰烬使者收回，现在正是雷奥反击的好机会，要是这一下打实了就算是灰烬领主雷奥也能让他受伤。

　　非常突兀的，与魔法元素之间的联系断掉了，就在雷奥即将施出魔法的前一刻他与魔法元素失去了联系。

　　法术反制！

　　天灾军团竟然还藏了一个能截断我与魔法元素联系的法师！

　　雷奥心中一惊，他没想到在莫格莱尼出场后天灾军团竟然还有人躲在暗处，如果没有领唱者印记挡下莫格莱尼的灰烬使者雷奥顶不住对方的攻击，等到他想用法术拉开与莫格莱尼拉开距离时隐身暗处的那个法师突然出手切断雷奥与魔法元素之间的联系，到时的他真可谓叫天天不应，叫地地不灵。

　　唤出希奈萨拉娅挡下莫格莱尼随后的进攻，雷奥暗暗抹了一把冷汗，与莫格莱尼这样老谋深算的强者战斗真是步步杀机，还好自己底牌够多，否则栽在对方手上是必然的事。

　　一枚散发着冰寒气息的冰球飞快向雷奥袭来，寒冰冲击！

　　隐身暗处的天灾强者身份由此显露，他是一位巫妖。

　　“小子，我说过我会回来报仇的！”

　　满是怨恨的话语中一个熟悉的身影出现在雷奥的视野里，大巫妖克尔苏加德回归了！


第693章 死亡，无处可逃

　　在阿尔萨斯北归诺森德大陆后代替他统管天灾军团大陆攻略的是大巫妖克尔苏加德，作为阿尔萨斯最信任的战友，大巫妖克尔苏加德的地位不可动摇，即使他在进攻提尔之手的战争中犯了错以至被雷奥抓住机会夺走了空中要塞之城纳克萨玛斯，他依然为阿尔萨斯所信赖。

　　克尔苏加德果然还是来了。

　　对克尔苏加德的出现雷奥只稍稍惊讶一下了后就恢复了正常，在看到诅咒教派的人也参与到这次提尔之手的战争中时，雷奥就已经在猜测克尔苏加德是否会趁此机会报上次的一箭之仇。

　　轰轰的落雷声中，数道一人粗细的闪电接连劈下，正中袭向雷奥的寒冰冲击，狗头人地占师弗林塔格在不到两秒的时间内施放了五次落雷术轰击克尔苏加德的寒冰冲击，赶在它击中雷奥前将其消弭于无形。

　　“败军之将，何以言勇？”

　　不屑的撇了撇嘴，雷奥对克尔苏加德所说的报仇之语表现得不以为然，他一点情面也没给克尔苏加德留。

　　俗话说得好，骂人不揭短，打人不打脸。

　　雷奥这话就是在抽克尔苏加德的脸，把这位天灾军团大巫妖引为平生之耻，人生污点的事情拿来的讽刺他，扇得克尔苏加德的脸啪啪作响，本是冰属性的大巫妖暴怒之下心头的怒火都快烧得他转成了火系。

　　好在克尔苏加德还存有理智，未被怒火烧昏了头，在配合莫格莱尼偷袭雷奥失败后他并未冒进，这让雷奥想要挑衅他，让他犯错以寻找机会干掉他的打算落到了空处。

　　在雷奥手下吃过大亏的克尔苏加德一旦放下了对雷奥的轻视之心，就变得不是那么容易对付了，正所谓烂船也有三斤钉，克尔苏加德就算失败得再惨也依旧不是能轻易解决的主。

　　剧毒花藤，洛欧塞布两者穿梭于地下，哈尔拉兹则隐身潜伏，三者配合弗林塔格在雷奥的命令下对克尔苏加德发起了攻击。

　　派出四位拥有传说战力的下属，可见雷奥对克尔苏加德的重视，也从另一个方向反映出大巫妖的不凡实力。

　　就凭这几个家伙也想对付我？

　　太天真了！

　　弗林塔格，哈尔拉兹以及地下穿梭的剧毒花藤，洛欧塞布统统没被克尔苏加德放在眼里，别看他们都是传说阶的强者，与克尔苏加德同在一个境界上，可传说强者之间的差距也是非常之大的，身为大巫妖的克尔苏加德实力根本不是普通传说强者所能望项其背，弗林塔格四人的实力如何以他的精神感知力早就摸了个一清二楚，这四人就算联起手来也不是他克尔苏加德的对手。

　　“小子，你手下没人了吗，居然让这四个渣滓来送死。”

　　将四个传说强者说成是渣滓，克尔苏加德那叫一个嚣张，不过他有狂的本钱。

　　缠绕在克尔苏加德身上的寒冰锁链如一条蛇般钻入地下，冰寒的气息侵染大地将大巫妖所在的土地冻结了起来，以克尔苏加德站立之处为中心，方圆三十米尽数成为坚硬的冻土，这一手断了剧毒花藤和洛欧塞布地下偷袭的路。

　　一道寒冰之环炸开，哈尔拉兹狼狈的显现出身形，他想潜行过去攻击克尔苏加德却被对方轻易识破。

　　做完了这些之后克尔苏加德才不慌不忙的对天空放了一个冰锥术，数百枚拳头大小的冰锥将弗林塔格的落雷击散。

　　奇怪，克尔苏加德的实力居然变强了不少，难道是我的错觉？

　　雷奥颇为疑惑，刚从法术反制中摆脱出来恢复了与魔法元素联系后的他将克尔苏加德应对弗林塔格四人的经过看在眼中，不由产生了疑惑。

　　克尔苏加德的实力是强，但无论如何也强不到现在这样的地步，与当初执掌纳克萨玛斯时相比，这位大巫妖的实力提升了不止一筹。

　　“费尔默，埃伯洛克，弗莱尔，你们上！”

　　三个黑发黑眸的人类随着雷奥手指弹动出现在战场上，这三人加入到围攻的行列中克尔苏加德就不是那么好过了，费尔默三人可是化为人类形态的巨龙，而且是勇士级的巨龙，以他们三人的力量配合弗林塔格四人很快就在与克尔苏加德的战斗中占据了上风。

　　这小子的手下比起上次来又增加了，或者说上一次他根本就没尽全力。

　　一面应付多达七个同阶强者的围攻，一面暗自估算雷奥的实力，克尔苏加德是越想越心惊，雷奥的下属之多听从他命令的强者之众，让身为大巫妖的克尔苏加德心惊不已。

　　当然，这也愈发坚定了克尔苏加德杀死雷奥的决心，这个男人实在太危险，他活着让人食不知味，寐不安寝。

　　克尔苏加德想要杀雷奥，不过他首先要做的还是把自己的命给保住，七位同阶强者的围攻可不是闹着玩的，尤其是这七个对手都不是普通的传说强者。

　　两只体型比格拉斯还要大上一圈的天灾恶犬出现，凭着巨大的体型以及满是瘟疫毒素的吐息将费尔默等人逼退，克尔苏加德找来了两个大肉盾。有这两只不怕痛，不怕死，浑身上下无一处不带毒的大肉盾顶在前头，克尔苏加德的压力骤减，以三对七完全不落下风。

　　这两只巨型天灾恶犬莫非就是大臭和小宝？

　　不对，不太像。

　　小宝的形象雷奥印象不深，但大臭却不同，雷奥分明记得那是一只外皮都被瘟疫毒素给侵蚀得一片惨绿的天灾恶犬，与现在帮助克尔苏加德御敌的这两只大相径庭。

　　雷奥很快做了判断，这两只巨型天灾恶犬应该是天灾军团的试验品，距离他们将那两只强大的天灾恶犬制造出来还有段时间。

　　“萨菲隆，你这个笨蛋，居然放着军团不指挥跑去与一个来历不明的家伙单挑。”

　　一头冰霜巨龙骂骂咧咧的加入到龙巫妖大军和冰霜巨龙军团之间的战争，从体型上看他并不比萨菲隆来得小多少，这代表着他的实力与萨菲隆很是接近。有了这头冰霜巨龙出面，在数量上处于劣势地位的冰霜巨龙军团很快被组织了起来，一改之前各自混战的局面，龙巫妖大军一时半刻居然奈何不了他们。

　　“艾卓曼德斯，那家伙交给你。”

　　雷奥给盲眼龙下了命令，那头不明身份的冰霜巨龙想让冰霜巨龙军团组成阵势抵抗他的龙巫妖大军，雷奥不会让他如愿，本着凡是敌人想要做的自己就要去破坏的原则，雷奥为他找了个对手。

　　不过这只冰霜巨龙也提醒了雷奥，他的龙巫妖大军现在的还没有指挥者呢。于是在艾卓曼德斯去找那只冰霜巨龙单挑的时候，维克多飞上了天，成为了龙巫妖大军在这一战中的指挥官。

　　维克多，如果说这个名字或许没几个人知道他的身份，但如果说出他的人类化名——维克多·奈法里奥斯，知道的人肯定不少，若是说出他的巨龙本名——奈法利安，就更不用提了。

　　没错，维克多就是黑龙王子奈法利安。

　　黑翼之巢一战雷奥可不是白打的，他才不会放任奈法利安的尸体腐烂等着他以后被死亡之翼复活，赶在死亡之翼采取行动前的雷奥早就将黑龙王子收归帐下，成了他龙巫妖大军中的一员虎将。

　　奈法利安身为黑龙王子，统领黑翼之巢的黑龙军团已有多年，论到指挥作战他自有过人之处，龙巫妖大军在他的指挥下很快变得井井有条，攻防进退间极有章法，将冰霜巨龙军团杀得苦不堪言。

　　偏生此时那只指挥他们战斗的冰霜巨龙又被艾卓曼德斯缠住，面对盲眼龙这么一个敌手他实在抽不出太多的精力来进行指挥，缺乏调度的冰霜巨龙军团在极短的时间内就有被杀得崩溃之势。

　　“冰霜巨龙军团……”雷奥哼了一声，“辛德拉苟萨不出，就凭萨菲隆如何与我抗衡？”

　　目标就是用来达成的，高山就是攀登后踩在脚下的，萨菲隆统领的冰霜巨龙军团曾是横在雷奥面前一座不可逾越的大山，然而今天，这座曾让雷奥挠头的大山在他眼里却只是一个小山丘——不是山变小了，而是实力强大的雷奥已经站在了一座更高的大山上，所谓登高望月，站得越高看到的也就越多，眼界自然就得到了提高。

　　萨菲隆，这位冰霜巨龙统领已经不被现在的雷奥瞧在眼中。

　　看不起萨菲隆和他的冰霜巨龙军团，这小子真不是一般的狂。

　　听到这话的诸位天灾强者对雷奥做出了如此评价，不把冰霜巨龙军团当成威胁的他们还是第一次看到。

　　“莫格莱尼大领主，除了克尔苏加德和阿比迪斯外，你还安排了谁来对付我？”

　　挖了挖耳朵，雷奥有些不耐烦了，天灾强者出现得多是好事，但如果多得超出他所能应付的极限好事就会变成坏事，趁形势还在自己掌控之中雷奥主动出击了。

　　“下一个，是谁？”

　　“愚蠢的凡人，你以为自己能阻挡天灾军团？啊哈哈哈哈……”癫狂的大笑声中，一个凹凸有致的身影自天灾大军中飞上半空，背后那对骨翅优雅的舒展开来，绝望，哀伤，疯狂的气息笼罩全场，“死亡，无处可逃！”


第694章 鲜血女王

　　鲜血女王兰娜瑟尔！

　　看着飞到半空后居高临下俯视自己的兰娜瑟尔，雷奥不敢大意，这不是个好惹的女人，即使在强者如云的天灾军团里她也是排在前几名的顶级高手。

　　兰娜瑟尔，曾经的高等精灵，追随凯尔萨斯成为血精灵的一员，她是凯尔萨斯的绝对心腹，也是圣剑奎尔德拉的第一任主人。在血精灵与伊利丹合作进攻诺森德大陆突袭巫妖王的战斗中，誓向天灾军团复仇的她不幸战死，阿尔萨斯在击退伊利丹与凯尔萨斯联军中将她和其他战死的血精灵强者转化为天灾军团中的一员协助他作战，这就是后来的萨莱茵一族，而兰娜瑟尔则就是萨莱茵的领袖。

　　说到萨莱茵一族人们首先想到的就是鲜血，因为他们以鲜血为生命，且被他们咬中后会因为感染而成为他们的后裔，而血精灵的前身高等精灵又是精灵族中的贵族，因此萨莱茵一族的出身高贵毋庸置疑。既以鲜血为食，又出身高贵，且举止优雅，在雷奥看来这个被巫妖王创造出来的种族其实就是异界版的血族——吸血鬼。

　　尽管恐惧魔王所组成的纳斯雷兹姆一族也符合吸血鬼的特征——狡诈，吸血，奈何恐惧魔王的形象实在不符人类的审美观，与真正吸血鬼的优雅与美丽扯不到一块去。

　　“拒绝了莫格莱尼的邀请，小子，你做了一个错误的决定。”

　　居高临下的俯视，如上位者的审判口气，兰娜瑟尔让雷奥很不爽，这些天灾军团的强者，少流弊一下会死吗？

　　哦，忘了，他们其实早就死了。

　　道道血箭如密集的雨点般向雷奥袭来，飞舞的血箭勾勒出一条条红色的轨迹，有如天空出现的裂痕，一场血箭风暴刮起。

　　“鲜血？让我来看看你有什么本事。”雷奥笑着摇了摇头，鲜血女王兰娜瑟尔和她的萨莱茵一族对别人来说是强大的敌人，可雷奥不费吹灰之力就能解决他们，“你我实力之间的差距无法逾越。”

　　迎着射来的血箭雷奥伸手轻轻向前推了推，让兰娜瑟尔震惊的一幕发生了，血箭刮起的风暴就在雷奥看似无力的一推间来了个一百八十度的大转向，本是射向雷奥的血箭掉过头来对准施放它们的兰娜瑟尔倒射回去，而且血箭倒射的速度比之前还要快上一倍有余。

　　我的血箭怎么会被他控制的？！

　　外人只看到血箭倒射而回的表面，作为当事人的兰娜瑟尔感受到的则是另外的东西。就在雷奥伸出手来的那一瞬间，她对血箭的控制就被剥夺了，完全的，不留任何一丝余地的，毫无反抗能力的被剥夺了。

　　雷奥这一手把兰娜瑟尔震得是骇然失色，作为萨莱茵一族的女王，她自问对鲜血之力的控制就算巫妖王也及不上自己，可现在一个人类却于抬手间剥夺了她对血箭的掌控，展示出了他在鲜血之力上远胜于自己不知多少倍的能力，兰娜瑟尔怎不吃惊？

　　交手的双方，一方能轻易将另一方对法术的掌控力轻易剥夺，并于举手投足间将这个法术以更强的杀伤力反袭回来，这种情况说明了什么？——只有当前者在此法术领域的能力远强于后者时才有可能做到。

　　这个人类在鲜血之力的掌控力上超过我不知多少，想要用鲜血法术对付他只能是自取其辱，看来只有选择近身搏斗了。

　　身为萨莱茵一族的领袖，有着鲜血女王之称的兰娜瑟尔决定放弃用法术轰杀雷奥的战斗方式，本来兰娜瑟尔是信心满满的想用其独特的鲜血法术完成击杀雷奥的任务，以便趁着克尔苏加德丢失纳克萨玛斯的机会立下大功让自己在天灾军团中获取更高的地位，谁曾想雷奥在鲜血之力上比她要强出太多，兰娜瑟尔的如意算盘根本打不响。

　　除了鲜血法术外兰娜瑟尔其实在暗影之力上也有着相当高的水准，鲜血法术无效使用暗影魔法便是，怎奈她知道自己遇上的是雷奥，一个强大的人类术士，暗影之力作为术士力量体系的根本雷奥在这方面的造诣又怎么可能会低？

　　正因为考虑到雷奥的战职是有着暗法师之称的术士，兰娜瑟尔觉得他连鲜血之力都有如此强大的掌控那么在暗影法术方面就更不用提了，认为自己在雷奥面前使用暗影法术纯属自讨没趣的鲜血女王想都没想的就将使用暗影魔法攻击雷奥的战斗方式否决。

　　只是兰娜瑟尔并不知道她的这个想法是她在此战中最大的败笔，如果她用暗影法术攻击雷奥，哪怕只是试探性的一击，都能立刻察知雷奥对暗影之力的掌握远不如他在鲜血领域上的成就，两者造诣之差完全不在一个档次上。

　　经验主义害死人，有时候真的不能想当然。

　　自己擅长的两类法术都没希望击杀雷奥，兰娜瑟尔决定选用法系战职者不擅长的近身搏斗的方式，能在血精灵一族中持有圣剑奎尔德拉，兰娜瑟尔可不仅仅只是法术上厉害。

　　见兰娜瑟尔的向自己凌空扑击而来，雷奥知道这位鲜血女王是想用其高明的战技来解决自己，能力压莉亚德林等同族强者成为奎尔德拉的第一任主人，兰娜瑟尔就算不施放法术也是一个危险至极的人物，在近身战中许多强大的战士都未必是她的对手。

　　嗖嗖嗖……一连串利刃破空声中，数枚寒冰箭矢袭向兰娜瑟尔，鲜血女王不慌不忙的扇了扇背上的多节骨翅，所有射来的箭矢全部被弹飞了出去，箭上的寒冰之气居然侵入不了她的身体。

　　见自己射出的冰冻箭并未能对兰娜瑟尔的行动有丝毫影响，莉蕾萨咬咬牙再度拈箭撘弓，又一支冒着寒气的寒冰箭矢出现。

　　“小姑娘，你还不是她的对手，让姐姐来帮你好了。”

　　伊尔莎自兰娜瑟尔身边出现，魅魔似乎算准了兰娜瑟尔的行动，早就守在鲜血女王进攻路上的她以逸待劳，带着倒刺的骨鞭打得空气劈啪作响，兰娜瑟尔的另一只翅膀猛力一扇，正正挡在骨鞭前进的方向。

　　一层给人以悲惨绝望之感的紫黑色雾气从兰娜瑟尔身上散发出来，并迅速向四周扩散。

　　暗元素在骨鞭与多节骨翅夹击时无声无息的爆开，伊尔莎的暗影鞭挞与兰娜瑟尔迅速扩散的哀伤之雾碰撞在一起，骨鞭被弹了开来，哀伤之雾向伊尔莎涌去。魅魔娇笑着喷出一口绿色的雾气包裹住全身，兹兹的声响在绿色与紫黑色的雾气接触时响起。

　　哀伤之雾奈何不了这个魅魔！

　　兰娜瑟尔很是意外，通过伊尔莎的暗影鞭挞她已经了解这个魅魔在力量的感悟上与自己相差甚远，遇上哀伤之雾她只有退避的份。怎知伊尔莎居然用充满剧毒的吐息将自己护了起来，而哀伤之雾竟然伤不到她。

　　一个魅魔在毒系法术上的成就居然超出恶魔惯常使用的暗影力量好几个档次，这未免太过奇葩了些。

　　兰娜瑟尔很讨厌遇到这种不能按常理估算的对手，因为这样的对手往往就代表着意外，战斗会以超出常规的方式进行下去，要是一个不小心就算实力强大的一方也会输个一败涂地。

　　“看来你遇到麻烦了，小魅魔。”

　　一柄通体血红色剑身大如门板的重剑携着呼啸的劲风声朝兰娜瑟尔撞来，经过莉蕾萨和伊尔莎阻拦后依旧向雷奥扑去的兰娜瑟尔挥仗而上，想要将这柄大剑磕飞，只是剑上传来的那股力量明显超出了她的预计，差点就将她的武器击落。

　　将完成攻击后飞会来的大剑接住，塔拉加曼眼中闪过一丝可惜之色，兰娜瑟尔的实力强过他许多恶魔守卫清楚，所以他才会在利刃投掷中悄悄加入了幽灵一击的能力，试图让对方大意之下吃个闷亏，奈何鲜血女王就是鲜血女王，能成为奎尔德拉首任主人的兰娜瑟尔远不是现在的塔拉加曼可以对抗的存在，恶魔守卫的小花招没能起到应有的作用，只是将她的下扑之势稍稍减缓了些。

　　“大块头，你也不怎么样嘛。”

　　伊尔莎对塔拉加曼把自己称作小魅魔很不满，恶魔的世界一向强者为尊，现在的伊尔莎比塔拉加曼更强，但饥饿者却没对她表示出足够的尊重，魅魔如何能够满意？

　　呱呱的怪叫声中，兰娜瑟尔身边狂风大作，为了阻止她攻击五只风暴乌鸦合力使出包围之风。

　　挡不住的。

　　雷奥微微摇了摇头，兰娜瑟尔的实力太强，风暴乌鸦的包围之风只能减缓她的速度，不可能使她停住攻势，想要让这位鲜血女王停下扑击之势，还得再加一位强者才行。

　　事实果如雷奥所料，兰娜瑟尔大力扇动了两下翅膀，多节骨翅发出数道血箭将包围之风破掉，五只风暴乌鸦合力却挡不住她一击，鲜血女王的实力并不逊色于莫格莱尼。

　　不过即便如此雷奥也没有出手的打算，更没有丝毫的惊慌，因为在多番阻挠之后兰娜瑟尔终于被挡了下来。

　　比奈法利安体型还要庞大的龙巫妖横在了她与雷奥之间，那反射着光芒的金属骨骼让这只巨兽般的存在看起来冰冷而无情。他就是瓦拉斯塔兹，先被奈法利安控制后又被雷奥转化为龙巫妖的可怜红龙，在雷奥的龙巫妖大军中，以个人实力而论他比奈法利安都要强大。

　　此时，这位强大的龙巫妖正冲着被他拦住的兰娜瑟尔怒吼：“此路不通！”


第695章 幽怨的玛诺洛斯

　　用伊尔莎，塔拉加曼，瓦拉斯塔兹，风暴乌鸦外加一个莉蕾萨才将兰娜瑟尔挡下，鲜血女王的出现几乎掏空了雷奥家底，这位天灾军团中排名靠前的顶级强者面对雷奥众手下的围攻居然丝毫不落下风，瓦拉斯塔兹能阻住她的扑击之势靠的还是龙巫妖的天赋——麻痹凝视。

　　随着天灾强者的不断加入，越来越多的强者小战圈形成，强者们主宰了这片战场，之前充斥战场的小兵们已经退出了这个舞台，在此处还能悠闲的站着默默扫视整个战场的就只剩下雷奥一人。

　　天灾军团几乎掏空了雷奥的家底，不过他们的家底又何尝不是被雷奥与联盟的众强者给掏空了呢？

　　如果这一仗联盟能够取胜，天灾军团必然元气大伤，反攻北裂境诺森德时遇到的阻力就会变得很小。

　　这一点雷奥清楚，瓦里安，萨尔加斯，斯嘉丽等联盟强者知道，莫格莱尼，克尔苏加德，兰娜瑟尔等天灾强者也明白，双方都想打赢这一场下了重注的战争，最终结果会如何呢？

　　这个问题的答案雷奥不知道，未来的事谁敢拍着胸膛说自己的预测百分百的不会出错？雷奥只知道四个字——尽力而为。

　　如果尽了全力却依旧失败，或许心里会不甘，但却绝不会因为失败而羞愧。

　　提到因失败而羞愧，似乎某些存在有恼羞成怒的趋势。

　　在提尔之手的高空中，两双眼睛正俯视着战场，联盟与天灾军团众强者之间的战斗被藏在暗处的两个家伙全部看在眼中。

　　“亲爱的克罗米，天灾军团的骨头看来要让你失望了，他们没能力干掉那个叫雷奥的人类。”

　　“闭嘴，萨诺莉！要不是你的不作为这个人类根本不可能变得如此强大，事情也不会变得这般糟糕。”克罗米充满怒气的声音传出，要不是附近布置了结界，他的怒吼声早就响彻整个战场了，“要不是你对索莉多米王后说了某些言辞，导致她对这个人类的事情不闻不问，我也不会亲自布置陷阱来除掉这个异类，以履行流沙之鳞监督与维护时光秩序稳定的职责。”

　　“嗯哼，亲爱的克罗米生气了哦！”

　　萨诺莉懒洋洋的应了一句，她的态度让克罗米暴跳如雷，要不是这家伙是他的同族克罗米已就一巴掌拍死她了。当然，萨诺莉的实力也是克罗米不敢轻易对她出手原因之一，而且是很重要的原因。

　　“萨诺莉，别用那种口气与我说话。我们是青铜龙，作为伟大的时光之王诺兹多姆的子嗣，在对待工作与职责时我们不应该掺杂自己的感情，只有一颗冷酷的心才能让我们一直维持高效率。”

　　克罗米与萨诺莉明显是两种人——好吧，是两种龙——前者严肃，古板，不苟言笑，甚至还有些神经质，而后者则显得很随性，给人一种玩世不颠的感觉，也难怪克罗米会看萨诺莉不顺眼。

　　“好了，克罗米，你要明白一件事，我们青铜龙并非都像你那样以绝对中立的态度注视世间万事万物，至少在守护世界这一项上我们就必须分清大是大非，无论情势如何不利我们都要站在正义的一方。”萨诺莉的声音依旧带着一抹慵懒，让克罗米很不喜欢的慵懒，“那个叫雷奥的人类能为我们守护这个世界提供极大的助力，我们要做的应该是保护这股力量而不是摧毁他。”

　　“强词夺理！”克罗米怒了，萨诺莉的说法他可不会赞同，“就是因为这家伙的存在，永恒的时间洪流产生了不小的异变，无尽之龙正利用这一点对我们发动新的攻势，不将这个源头掐断谁知道会生出什么事来。要是生出变故来谁去解决？是你？还是下面的这个人类？”

　　“所以咯，在你用秘法屏蔽那些凡人的感知，让地穴恶魔得以顺利挖掉那塌那些大山，我不是没有阻止你吗？”

　　“你那叫没有阻止？按我说就该将那些躲在地下的虫子全部解决掉，反正那个人类根本不可能知道是我们做的。”

　　“杀死那些蛛怪总会留下痕迹，我可不想给阿纳克洛斯殿下添麻烦，要是凡人种族知道我们曾经干预过他们的战争，负责与凡人种族沟通的阿纳克洛斯殿下会很难做的。”

　　“只是一些力量弱小的凡人罢了。”

　　克罗米哼了一声后不再说话，看来萨诺莉的理由打动了他，他要针对的是破坏时空秩序稳定的雷奥，而不是让青铜龙与凡人结怨，在很多事情上青铜龙不可能亲力亲为，还需要借助人类矮人等凡人种族的力量。

　　不知道自己手下的蛛怪大军差一点就成了某龙为了让他陨落而出手清理掉的绊脚石，雷奥此时正给阿诺克苏塔下达命令，让她利用蛛怪会钻地的能力做出某些布置来，而他本人则依旧小心的戒备着。

　　鲜血女王兰娜瑟尔的确够强，但莫格莱尼会将她当做击杀雷奥的最后底牌吗？

　　答案当然是：不！

　　以莫格莱尼的实力，他的黑锋骑士团中既然有了加文拉德和阿比迪斯这样的强者，鲜血女王兰娜瑟尔凭什么成为最后的底牌？毕竟要成为最后的底牌实力再怎么说也应该比其他人强出许多，兰娜瑟尔明显做不到这一点。天灾军团中能做到这一点的只有两个，一个是辛德拉苟萨，另一个就是巫妖王阿尔萨斯。

　　那么，雷奥要面对的到底是谁呢？

　　“够了，我厌恶这样的游戏了，伟大的天灾军团出动了这么多强者竟然没能拿下一个小小的凡人。”战争打到现在，有人愤怒了，为莫格莱尼等人的效率产生了不满，尤其萨菲隆的表现更让她不满到了极点，“萨菲隆你这个蠢货，你的脑子里就只有单挑吗？霜牙的表现比你好太多了。”

　　能如此指名道姓的批判萨菲隆而萨菲隆却连声不敢吭，雷奥已经知道了来者的身份——曾经的蓝龙王后，现在的冰霜巨龙女王，辛德拉苟萨。

　　这就是我要面对的敌人了吧。

　　雷奥搓了搓下巴，天灾军团准备的杀手锏不是巫妖王阿尔萨斯本人而是辛德拉苟萨，看似出人意料实则却并没有让雷奥感觉有多大的意外。

　　在内，巫妖王现在最重要的是在寒冰王座将耐奥祖与阿尔萨斯合二为一，成就更强的新一代巫妖王；在外，龙眠神殿和其他各种反抗势力也让阿尔萨斯不能轻离诺森德，冰冠城堡中要是少了他坐镇巨龙军团不会放过这个显耀武力的大好机会，没了巫妖王的天灾军团如何抵挡巨龙的进攻？

　　不管是自身因素还是外部压力都迫使阿尔萨斯不能不呆在寒冰王座，如此一来当莫格莱尼这种程度的强者不能解决雷奥的时候，辛德拉苟萨就成了天灾军团最强的底牌。

　　“辛德拉苟萨，传说中的法系杀手，天灾军团真以为她能吃定我吗？”

　　望着飞临战场的那只比萨菲隆还要大上两圈的冰霜巨龙，雷奥身上的魔力早已提聚，玛诺洛斯持着双头战矛出现在了他身边，破坏者这么流弊冲天的人物此时也不敢向雷奥说他要去与辛德拉苟萨单挑。

　　单挑辛德拉苟萨，如果是在玛诺洛斯全省时期他倒也有把握，可是现在的他实力距离巅峰时期还差了很远，以虚弱的身体去与辛德拉苟萨单打独斗那不是战斗而是找虐。

　　虐人是玛诺洛斯爱干的事，可被人虐他就敬谢不敏了，受虐这个爱好破坏者现在没有，以后也不会有。

　　只是依照现在的情况来看玛诺洛斯不想挑战辛德拉苟萨都不行，雷奥在这个时候将他唤出肯定不会让他呆在一旁看戏，战斗那是必然的，而对手除了辛德拉苟萨外还能有谁？

　　“玛诺洛斯，替我挡住他。”

　　怕什么就来什么，马洛诺斯以无比幽怨的眼神看着雷奥，我说主人呐，虽然以前我老玛很流弊，但现在我不是虚弱的伤号吗，这种高难度的事你交给希奈萨拉娅就好，为什么找我？我不想被人虐得惨兮兮的啊！

　　“想什么呢？”玛诺洛斯的眼神让雷奥浑身直起鸡皮疙瘩，他狠狠的瞪了前者一眼，“你在前面帮我挡住她，主人我在后面给你支持。”

　　支持？

　　难道是传说中精神上的支持？

　　玛诺洛斯很想问个清楚，因为比起精神上的支持他觉得还是来点实际行动要好，不过发现雷奥对他的拖沓已经产生不满，玛诺洛斯也不敢再多说什么，大不了被揍一顿，他大吼一声持着双头战矛就挡在雷奥身前。

　　“愚蠢的凡人，冰暗的寒风将吞噬你的灵魂，你的生命将到此终结。”

　　辛德拉苟萨没理会玛诺洛斯挑衅的大吼声，现在的破坏者还没有让她正视的实力，这毫不掩饰的蔑视之态让刺激了玛诺洛斯。

　　从来没有人敢这么轻视，从来没有！

　　骨头，你要为你的愚蠢付出代价！

　　破坏者的斗志被激发出来，玛诺洛斯身上燃起了熊熊战意。

　　一股让人灵魂都要结冰的寒气随着辛德拉苟萨的降临笼罩整个战场。

　　“冰冷的死亡之手正握住你的心脏！”


第696章 辛德拉苟萨，你上当了

　　作为第一次燃烧军团侵入这个世界的指挥官，身为魔神萨格拉斯手下三巨头之一，玛诺洛斯的实力之强毋庸置疑，如果是巅峰时期的玛诺洛斯，什么辛德拉苟萨，什么呜喵……咳咳，巫妖王，都不是他的对手。

　　怎奈现在的玛诺洛斯并非巅峰时期的他，虚弱的身体，与全盛时期完全不能相比的实力让玛诺洛斯真个体会到了虎落平阳的感觉。面对辛德拉苟萨，破坏者只能感慨自己是心有余而力不足。

　　“主人，这条冰霜巨龙非常强大，如果我恢复了全部力量杀死她不是问题。”

　　玛诺洛斯没有把话说完，不过雷奥已经知道他的意思，恢复全部力量可以击杀辛德拉苟萨，可是现在他却处于虚弱状态，也就是说他既杀不死辛德拉苟萨也不是冰霜巨龙的对手。

　　要玛诺洛斯全盛时期才能干掉辛德拉苟萨，冰霜巨龙女王没这么强吧？

　　雷奥大感奇怪，虽说击败与击杀完全是两个概念，可玛诺洛斯是谁？燃烧军团三巨头之一的破坏者，即使受伤也能杀死半神的强横存在，他现在说辛德拉苟萨必须得他全盛时期才能击杀，这岂不是说冰霜巨龙女王的实力已经迈入了半神？

　　且不说死亡万年后被转化为亡灵的辛德拉苟萨实力必然退步，就算她还是蓝龙王后也未必有那么强——这一点无需怀疑，同是巨龙王后的希奈萨拉娅给出的消息绝不会错。

　　看出了雷奥的疑惑，玛诺洛斯连忙解释：“不是你想的那样，主人。我要恢复全部力量才能杀死她，那是因为她会飞。”

　　好吧，雷奥承认他把巨龙会飞的因素给忽略掉了，能飞似乎没什么了不起的，但对陆地生物来说能飞就意味着要对付对方的难度呈几何数倍增。

　　“小心点，这只冰霜巨龙和希奈丝特拉是一个层面的。”

　　雷奥说着开始准备起法术来，对付辛德拉苟萨法术可不能乱用法术，法系杀手的名号不是白给的。

　　玛诺洛斯小声的嘀咕起来：“那只是曾经而已，被巫妖王转化成亡灵后她的境界已经掉落了。”

　　随便议论人是会造报应的，玛诺洛斯很快就知道了这话说得是多么的正确。

　　对站在雷奥身前一脸挑衅的看着自己的光头大汉，辛德拉苟萨的回答是一记冰霜吐息。

　　冰冷的寒气在空中凝聚成一块块带着利如刀刃棱角的碎冰，这些碎冰如暗器高手洒出的暗器，带着致命的威胁劈头盖脸的罩向玛诺洛斯。

　　“光凭口水是喷不倒我的。”

　　玛诺洛斯怪叫一声，辛德拉苟萨的冰霜吐息在他嘴里成了喷口水，雷奥嘴角忍不住露出一丝笑意，你以为冰霜巨龙王后是喷子不成，还是那种自带干粮的？玛诺洛斯居然有搞笑的天赋，还真没看出来。

　　辛德拉苟萨的冰霜吐息可不是其他冰霜巨龙能比拟的，身为曾经的蓝龙王后现在的冰霜巨龙女王，她的实力远超萨菲隆之流。其他冰霜巨龙的吐息就是一片雾化的寒冰气息，辛德拉苟萨的却是已经凝聚成了碎冰，前者携有的冰寒之气与后者完全不是一个档次。

　　硬抗辛德拉苟萨冰霜吐息的也就是玛诺洛斯，换做其他人早就被扎成马蜂窝了，劈头盖脸砸来的碎冰每一片都有令传说强者受伤的能力，普通的传说战士单靠身体去硬挡辛德拉苟萨的这一喷不死也重伤。

　　雷奥将身体藏在玛诺洛斯之后，对这个肉盾他相当满意，所有的碎冰都被破坏者那三米高的身躯挡住了，在辛德拉苟萨的冰霜吐息下雷奥唯一感觉到的就只是一阵寒风。

　　冰霜吐息连让玛诺洛斯受伤的能力的都没有，那些碎冰击打在破坏者身上不仅连他的一层油皮都没有伤到而且自身还撞了个粉身碎骨，辛德拉苟萨见状知道自己遇上了对手，地下的那个光头大汉虽说实力还威胁不到她但肉体之坚韧远超她预料。

　　冰霜吐息伤不到你，那这样又如何呢？

　　辛德拉苟萨拍了拍翅膀，冰霜吐息后充斥在玛诺洛斯周身的寒气突然爆发，一层寒霜爬满了破坏者全身，在不到一秒的时间寒霜聚集了足够的力量变成了寒冰，将玛诺洛斯封在内里。

　　咔咔咔……

　　不等辛德拉苟萨得意，阵阵迸裂声传来，封住玛诺洛斯的冰层就布满了道道裂缝。

　　“啊！”

　　大喝声中，玛诺洛斯破冰而出，双头战矛突然变大，那如血般红艳的矛尖直刺天空中的冰霜巨龙女王。

　　光挨打不还手可不是玛诺洛斯的性格，就算现在实力不如对方他也不会单纯的被动防守，出身混乱杀戮的安耐尔兰世界，进攻的天性早已深入玛诺洛斯的骨髓。

　　辛德拉苟萨双翅一震，赶在玛诺洛斯的战矛刺到前飞到了更高处，躲开了这一击。

　　“飞在天空的臭虫，真麻烦。”

　　快速闪电的一击并未刺中对方，玛诺洛斯低声抱怨了一句，飞在空中的生物就是这点不好对付，他们能够依靠天空的广阔轻易躲闪在陆地上难以闪避的攻击。

　　“很快就不麻烦了。”

　　雷奥的声音传入了玛诺洛斯耳中，有了玛诺洛斯的阻拦他已经准备好了对付辛德拉苟萨的法术。

　　要对付巨龙首先就要去除他们的空中优势，让他们落到地上来，否则想要战胜甚至击杀他们就太困难了。

　　“给我下来吧，辛德拉苟萨！”

　　瓦解法杖重重的在地上一顿，澎湃的魔力被雷奥注入这把传奇法杖之中，法杖两头的粉色魔晶在得到了足够的魔力后散发出道道迷人的光晕，上百道十人合抱的惨白色圆柱破土而出。

　　什么东西？

　　辛德拉苟萨看了疯狂生长的惨白圆柱两眼，心中正疑惑这些柱子怎么越看越像骨头所制，那些圆柱的高度已经高过了她，就在她疑惑的时候这些圆柱突然横向生长，欲要封住她头顶的天空。

　　不好！

　　冰霜巨龙女王拍了拍翅膀就要升空，她的动作似乎刺激了那些惨白圆柱，就在辛德拉苟萨有动作的那一瞬间它们以比之前快上一倍的速度更加疯狂的生长起来，不过以辛德拉苟萨的速度还是可以赶在这些惨白圆柱彻底将她困住之前飞出去。

　　一股冰冷感突然占据了辛德拉苟萨的身体，身为冰霜巨龙女王她居然会觉得冷，这是幻觉还是老天在同她开玩笑？

　　事实上，辛德拉苟萨觉得冷既不是幻觉也不是老天在开她玩笑，只不过是雷奥给了她一记冰冷触摸，仅此而已。

　　如果让你跑了那我岂不是白准备了这么久？

　　雷奥扭了扭脖子，他的身体不知何时已经挂了一层寒冰，辛德拉苟萨的法系杀手称号果然不是白叫的，在雷奥冰冷触摸攻击到她的时候法力沿着原路反击回来，在击中冰霜巨龙女王之后他也挨了一记具有同样杀伤力的冰冷触摸，被雷奥施展出来保护他的黑暗护盾等防护魔法一点效用也没有发挥。

　　用法术攻击到辛德拉苟萨的同时自己也会受到同样的攻击，冰霜巨龙女王等于施加了一个法术发射护盾，而且是无视对手防护魔法的那种，鉴于巨龙身体的强悍远非其他生物可比，法系战职者遇上她真有欲哭无泪之感。

　　护盾挡不下反射回来的法术，用法术打她就等于打自己，与辛德拉苟萨战斗真让人纠结。

　　雷奥搓了搓下巴，遇上这样的对手的确让人挠头，难怪天灾军团会将辛德拉苟萨当做对付他的底牌。

　　“很遗憾呢，以为一个辛德拉苟萨就能够对付我，你们注定要失望了。”

　　雷奥伸出右手对准辛德拉苟萨，魔力鼓动下缠在他身上的银色锁链不停的抖动，锁链上的死亡之钟铛铛作响，他对使用法术对付辛德拉苟萨时自己也会受到同样的伤害没有丝毫顾忌。

　　此时辛德拉苟萨已经震散了阻碍自己行动的冰霜，摆脱了冰冷触摸影响的她正向惨白圆柱即将闭合的空隙处全速飞去，她有信心赶在这片空间被封锁前飞出去。

　　只是事情真的会那么顺利吗？

　　不知道为什么，一种不妙的预感在辛德拉苟萨心中生出，冰霜巨龙女王觉得自己似乎忽略了某些东西。

　　“辛德拉苟萨，你上当了！”

　　雷奥右手向下一压，一只巨大的手臂凭空出现，挟裹着属于凡人世界巅峰的力量向冰霜巨龙女王压下。

　　半神级的力量！

　　辛德拉苟萨大惊失色，她没想到凭空杀出了个半神来，到底是谁在向她出手？

　　冰霜巨龙女王震惊莫名，她的心中头一次生出了畏惧感，若她现在是蓝龙王后而不是冰霜巨龙女王还能毫发无伤的接下这一击，可问题在于蓝龙王后早在万年前就已经死了，现在的辛德拉苟萨只是相比于生前境界掉落了不少力量削弱许多的冰霜巨龙女王，要硬抗住这明显属于半神力量范畴的一击谈何容易？

　　知道硬抗会吃大亏，搞不好会落个重伤的辛德拉苟萨想要凭速度向一旁躲避，冰霜巨龙女王对自己的速度很有信心，那只半神之手虽然威势凛凛可它落下的速度绝对赶不上自己的飞行速度。

　　现实是残酷的，作为半神之手的施展者雷奥怎会不对此做出预防？

　　辛德拉苟萨正准备向旁躲去，这时她才发现那些惨白圆柱已经将她能躲闪的空间压缩到了极致，就算她用蛮力撞碎那些圆柱速度也会因此受到影响，绝不可能摆脱半神之手的追击。

　　可恶，那些惨白圆柱不是为了困住我而是为了给那位不知名的半神制造机会，究竟是哪个半神藏在幕后暗箭伤人？


第697章

　　以白骨监牢为陷阱，在压缩了辛德拉苟萨的活动空间后放出半神之手，对付有着法系杀手称号的冰霜巨龙女王雷奥打的是一击必杀的主意，不出手则已，一出手就要命。

　　“辛德拉苟萨，就让我来了结你那可悲的命运。”

　　随着半神之手的下压，雷奥嘴角勾勒出一抹笑意，给人一种邪恶的感觉，也不知他想到了什么。

　　面对半神之手的一击，以为有某个无良半神躲在一旁偷偷摸摸放暗箭的辛德拉苟萨并未放弃，冰霜巨龙女王疯狂的扇动翅膀，一枚枚带着寒霜的尖刺向压下的半神之手迎去，凛冽的寒风裹着刺骨的严寒在其后推波助澜，与此同时辛德拉苟萨张嘴喷出一道将空气都冻结成冰柱的吐息，在半神之手的压力下冰霜巨龙女王已经使出全力。

　　冰霜巨龙女王不是蓝龙王后，现在的辛德拉苟萨不是以前的辛德拉苟萨，被转化为亡灵后随着境界的下降她的实力已经不能同半神抗衡，尽管她接连施出法术却不能阻止半神之手的下压之势。

　　三道身影跃上半空直扑半神之手，莫格莱尼，阿比迪斯，拉文加德眼看辛德拉苟萨危险连忙召唤出食尸鬼，随着食尸鬼的扑到轰轰轰爆响中，半神之手晃了三晃后再度下压。

　　雷奥咧了咧嘴，他的右手裂开了三个小口，那三只食尸鬼毕竟是莫格莱尼三人召唤的，其自爆杀伤力不小，就算以半神之手的强韧也被伤到了。

　　晃眼间半神之手已经压到头顶，辛德拉苟萨见法术没能阻止对方的进袭，莫格莱尼等人的支援又没有任何效果，她知道现在只能靠自己。

　　一抹红光在辛德拉苟萨身上一闪而过，冰霜巨龙女王在最后关头进入了狂暴状态，迎压下的半神之手龙爪与龙尾齐齐上阵，轰的一声中咔擦咔擦的两记骨裂声中，辛德拉苟萨的身体如失事的飞机直挺挺的向地下栽落。

　　半神之手VS冰霜巨龙女王辛德拉苟萨，以后者的失败而告终。

　　“现实是很残酷的，看来你还不是我的对手，辛德拉苟萨女士。”对着冰霜巨龙女王的身体砸出来的大坑耸耸了肩，雷奥的语气满是戏谑，“让你受伤我很抱歉。”

　　两只布满裂痕的龙爪攀上了大坑的边缘，辛德拉苟萨从深坑中爬了出来，在挨了雷奥半神之手的一击后这位冰霜巨龙女王的气息减弱不少，她的龙尾已经已经断了一截，此时这截龙尾骨，正四散的落在战场各处。

　　半神之手不但打裂辛德拉苟萨全身最坚硬的两只龙爪，更是将她的尾骨给击成了碎片。

　　以充满仇恨的目光盯着雷奥，辛德拉苟萨对这个人类的愤怒无以复加，就是这个人类让自己落到了这般田地，自她复生以来还从未这般狼狈过。

　　“可恶的凡人，你竟然伤到了我！”

　　“凡人？”雷奥挖了挖耳朵，对辛德拉苟萨的称呼很满意，不管怎么说冰霜巨龙女王没有说他是好人，不用接到传说中的好人卡，这让雷奥挺开心的，“好吧，凡人就凡人。你们的时代终将过去，凡人的时代正在降临。”

　　“小子，你很有野心，只是你有那样的实力吗？”辛德拉苟萨仿佛听到了什么好笑的笑话般狂笑起来，“弱小的凡人妄图开启属于自己的时代，你别做梦了。”

　　雷奥静静的看着辛德拉苟萨，直到这位冰霜巨龙女王笑够了他才对玛诺洛斯说道：“老玛，她就交给你了。”

　　“你就放心吧，尊敬的主人。”

　　玛诺洛斯早就憋不住了，早已刻入破坏者基因之中的战斗欲刺激得他血脉卉张，辛德拉苟萨这样的对手可不是想遇就能遇到的，如此强敌不与之一战委实可惜。

　　雷奥也是正出这一点才让玛诺洛斯出战，反正现在有他全力施展的白骨监牢压缩了辛德拉苟萨的活动空间，让她无法借助空中优势，再加上辛德拉苟萨已经被半神之手击伤，两者实力非常接近，有雷奥压阵玛诺洛斯与之交手没有任何危险。

　　见站在雷奥身前的那个光头大汉挥着双头战矛冲上，辛德拉苟萨大怒，一个人类居然敢单枪匹马的冲上来与自己单挑，真以为自己受了伤他就可以捡便宜？

　　“卑贱的蝼蚁，我会碾碎你的骨头。”

　　辛德拉苟萨对着冲来的玛诺洛斯一抓拍去，龙爪上已经布上了一层坚硬的寒冰，别看辛德拉苟萨口气很大，一副完全没有将玛诺洛斯放在眼里的态度，她在行动上根本不是那么回事。

　　在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，辛德拉苟萨对玛诺洛斯的实力早有判断，知道这个光头大汉并不是好相与的对手，在自己失去空中优势的现在与之战斗还得小心为上。

　　雷奥正准备施出法术帮助玛诺洛斯一下，好让这场战斗快点结束，一阵莫名的警兆闪过心头，他毫不犹豫的向前冲去。

　　两只干枯的利爪自雷奥先前站立的土地出现，那大张的双手告诉着所有人利爪的主人似乎想要抓住什么东西，可惜雷奥早一步离开了那里让他抓了个空。

　　一股拉扯力自身后传来，一个骑着死亡军马的血精灵正催动坐骑朝雷奥高速冲来，那股拉扯之力正是他施出的死亡之握。

　　转过身去，进入雷奥眼帘的乃是一个冲向自己的死亡骑士和他召唤出的食尸鬼。

　　这是哪里来的死亡骑士，实力之强居然不下于阿比迪斯这样的强者！

　　没想到对手居然还藏了一个顶级强者，在以半神之手重创辛德拉苟萨后心神有了刹那松懈的雷奥差一点就被对方偷袭成功，要不是在军情七处的训练中培育出的对危险的直觉以及快速的身体反应，雷奥这一下就真危险了。

　　感谢帕索尼娅！

　　雷奥心中默念一句，那段艰苦训练的日子为他现在的一切打下了坚实的基础。

　　“主人，小心萨洛瑞安！”

　　战斗中的法尔托拉大声示警，看到雷奥并不清楚这位死亡骑士的身份法尔托拉着急万分，正冲向他的可不是普通的死亡骑士，那是血精灵曾经的英雄，洛萨瑞安·寻晨者。

　　该死的，我犯了个大错，居然忘记提醒主人洛萨瑞安的存在，阿尔萨斯将他都派到了黑锋骑士团，难道巫妖王已经放弃了对奎尔德拉的污染？

　　萨洛瑞安·寻晨者，奎尔萨拉斯王国的高等精灵，圣剑奎尔德拉曾经的主人之一，一位强大的高等精灵战士，在天灾入侵之战中为了保护永恒之井而阵亡于死亡之痕。

　　为了对抗天灾军团而阵亡的英雄有很多，有的英雄为人熟知，如乌瑟尔，莫格莱尼，希尔瓦娜斯等著名的英雄，也有并不出名的，如萨洛瑞安。

　　这位奎尔萨拉斯王国的英雄一直到死都为着永恒之井，为着血精灵，为着他的王子而战斗的战士，在王国沦陷之时为了保护自己的部下和身后的亲人而选择一个人面对数之不尽的天灾军团，直至战死。

　　雷奥对萨洛瑞安的事情了解得并不详细，如果不是法尔托拉的提醒他几乎忘记了还有这个人。

　　你大爷的，这家伙好像是艾尔达拉的姘……恋人？

　　好吧，这不是重点，重点是圣剑奎尔德拉正是萨洛瑞安死后才遗失的，这把最后落在了天灾军团手里，有消息说它被鲜血女王兰娜瑟尔毁坏了。

　　为什么萨洛瑞安会成为死亡骑士，他的灵魂应该是在死亡之痕中徘徊等待解救才对吧。

　　雷奥对这位血精灵英雄了解得非常少，他只能从记忆中的某些信息来推断，而且这些信息还并不能保证准确性，要靠这些来得出什么结论根本就不用想。

　　难道是因为我解决了死亡之痕才造成的？

　　想来想去雷奥只找出了这么一个相关的事件来，当初依靠死亡之痕的魔力复活德拉苟纳科斯，将世界运行的轨迹进行改变的报应在此时来临——变成死亡骑士的萨洛瑞安成了莫格莱尼安排刺杀雷奥的一手好棋，要不是雷奥机警还真要着道。

　　最后的一位属下玛诺洛斯都被雷奥派出去迎战辛德拉苟萨，现在的他只有独自面对萨洛瑞安，持着一柄略带弧度的形似阔刃大刀武器的死亡骑士。

　　用刀的死亡骑士雷奥还是第一次看到，微微眯了眯眼，萨洛瑞安手上的那柄大刀让他感觉非常危险，他心中有个猜测。

　　萨洛瑞安手上的那把看起来像刀的武器该不会就是圣剑奎尔德拉吧？

　　圣剑奎尔德拉被损毁之前的最后一任主人就是萨洛瑞安·寻晨者，在他战死后奎尔德拉失去了主人也随之失去了力量，于是这把圣剑被它的第一任主人兰娜瑟尔带回了冰冠冰川。

　　外界传说鲜血女王毁了这把剑，可雷奥觉得巫妖王应该不会这么浪费，再怎么说这也是一把拥有强大力量的圣剑，天灾军团难道就不会试着将失去主人的它腐蚀后收归己用？

　　现在，萨洛瑞安的出现似乎证实了雷奥的猜想，巫妖王果然不是奢侈浪费的主。


第698章 暴敛天物

　　萨洛瑞安的出现让雷奥非常无奈，天灾军团的底蕴之厚确实不是现在的雷奥可以与之相比的，他已经将所有的下属都派了出去，可对方依旧有强者陆续登场，逼得雷奥不得不亲自出手，想想也真让人郁闷——这不摆明是人多欺负人少嘛？

　　无数条细如发丝的血色能量线以雷奥为中心向四周扩散开去，在地上交织成了一张血色大网，而雷奥就站在这张血色大网的中心。

　　当死亡军马踏在这张血色大网上时，催动坐骑冲锋中的萨洛瑞安感觉自己的坐骑速度骤减，差一点将他甩下来马来。

　　居然对坐骑下手，这小子还有没有骑士精神了？

　　对雷奥的行为萨洛瑞安异常愤怒，他知道死亡军马之所以会发生状况肯定是地上那些血色细线的原因，而雷奥又是这些血色细线的施放者，怒气不向他发又能向谁发？

　　身为一名骑士，出于对坐骑天生的关爱之心让萨洛瑞安很厌恶雷奥的行为，可在雷奥而言他只是在正确的时间采取了正确的行动，仅此而已。

　　有诗云：射人先射马，擒贼先擒王。

　　要对付一位骑士，首先要做的就是把他的坐骑给废了，难道这样做也有错？

　　开什么玩笑，在生死相搏的战场上想方设法的削弱敌人的战斗力难道不是天经地义的事？

　　赶在胯下的死亡军马灵魂之火完全熄灭前萨洛瑞安从它背上跳了下来，在他离开失去了灵魂的死亡军马哗啦一声散了架，没了灵魂之火提供魔力支撑死亡军马也只是一堆骨头罢了。

　　失去了坐骑尽管非常不方便，但强大如萨洛瑞安这样的骑士靠着两条腿冲锋的速度也不差，只是没了坐骑的骑士还是骑士吗？

　　雷奥对向自己冲来的萨洛瑞安撇了撇嘴，火光在他手上闪现，献祭之火被点燃，萨洛瑞安的体表染上了一层赤红。

　　虽然你很强，但是被我以多个诅咒法术削弱后你还能剩下几成实力呢，萨洛瑞安？

　　冲锋的脚步未见丝毫迟缓，黑色的雾气从萨洛瑞安体内冒出，他正以消耗自身魔力为代价抵挡献祭之火。有了黑色雾气护住全身，萨洛瑞安终于得以冲到雷奥身前，后者看着冲来的他伸手虚虚一握……嘭！

　　焚烧！

　　献祭之火在雷奥握下的那一刻爆发了来开，护住洛萨瑞安的那些黑色雾气被雷奥一记焚烧震得没了影，爆炸产生的冲击力将洛萨瑞安的身体冲撞得连连晃动，其幅度之大让人担心这位死亡骑士的身体会不会因为承受不住而就此散架。

　　“你就这点本事？”

　　雷奥的声音传入萨洛瑞安耳中，瓦解法杖在地上轻轻点了一点，数枚地刺自萨洛瑞安脚下钻出，尚未稳住身体还在晃动摇摆的死亡骑士被地刺那自下而上的力量顶得双脚离地，整个人浮到距离地面约两米高的地方。

　　对着他的眉心雷奥虚空点出一指，一枚魔力已经聚成液体状的混沌箭直袭而且，要是被这一箭打实萨洛瑞安的灵魂之火有七成以上的可能被直接熄灭。

　　不过萨洛瑞安生前毕竟是血精灵一族的英雄，能获得圣剑奎尔德拉的承认从而成为圣剑的持有者他的本事自然不容小觑，即便现在变成了亡灵也依旧不是能轻易杀死的。

　　就在被地刺顶得浮空的那一瞬间萨洛瑞安就知道情况不妙，雷奥必然不会放过这么好的击杀他的机会，见混沌箭急速朝自己眉心处击来萨洛瑞安的反应也快，他持剑的手腕猛力一扭，那柄看似大刀疑似奎尔德拉的武器赶在混沌箭击中前挡在了他眉心处。

　　铛的一声撞击脆响中，雷奥的混沌箭被横在萨洛瑞安眉心前的武器挡了下来，掩在混沌箭中的骨矛也没能洞穿萨洛瑞安的武器，甚至连在上面留下一点痕迹都没做到就被磕飞开去。

　　无论是术士的混沌箭还是死亡法师的骨矛术都有一个共同的特点，那就是穿透力极强。前者是对付魔法护盾的法术穿透，后者则是对付盾牌铠甲的物理穿透，能挡下这样的两个法术而毫发无伤，萨洛瑞安手中的那柄武器材质绝不一般。

　　雷奥见此愈发肯定了萨洛瑞安手中之刃就是血精灵遗失的圣剑奎尔德拉的猜测。

　　险之又险的挡下雷奥的攻击，萨洛瑞安腰部发力，借助着手中武器传来的冲击力整个人凌空一翻，双脚落到了地上。

　　“小子，看剑。”

　　双脚沾地后萨洛瑞安立刻发起了攻击，死亡骑士脚下发力再一次朝雷奥扑去，他手中的武器对着雷奥头顶直劈而下，好一式力劈华山。

　　“世上武器那么多，你偏偏要去学剑，让我说你什么好呢？”

　　发出让洛萨瑞安莫名其妙的感慨之语，雷奥伸出右手抓向劈来的利刃，他并未如洛萨瑞安预料的那样进行躲闪。这样的应对方式出人意料，洛萨瑞安准备的许多后续招数根本没法施展出来，不过他并不觉得可惜，雷奥不闪不避他正求之不得呢。

　　居然敢单手去抓奎尔德拉的剑刃，他以为自己的手是什么做的？这个人类术士太自大了，也罢，我今天就教训教训你，让你知道有了点实力就自恃强大的不将人看在眼里是多么的愚蠢。

　　雷奥的猜测没有错，萨洛瑞安手中的利刃正是血精灵遗失的圣剑奎尔德拉。

　　萨洛瑞安心中发狠手上加力，他的武器以更快的速度更强的力道斩向雷奥，奎尔德拉的刃口朝着雷奥的手腕落下，要给雷奥来上一记惨烈的壮士断腕。

　　事情真如萨洛瑞安所想，雷奥真是因为自身实力够强就托大了吗？

　　这样的事情可能发生吗？

　　当然不。

　　以右手迎向奎尔德拉的剑刃，雷奥不过是为了试试这把传说中的圣剑究竟威力几何。

　　以身体去感受圣剑奎尔德拉的杀伤力，这样的事情也只有实力强到一定程度且极有自信的人才干得出来，在其他人眼里这就是一疯狂之举。

　　就在奎尔德拉的剑刃即将劈中雷奥的时候，雷奥向这把圣剑迎上的右手突然拍出了一道令萨洛瑞安心惊的力量来，死亡骑士敏锐的察觉到这股力量与之前击伤冰霜巨龙女王辛德拉苟萨的半神之手并无二致，这个发现让他大惊失色。

　　难不成之前击伤辛德拉苟萨的半神并非其他人而是这个人类术士？

　　这个年轻的人类难道已经踏入了半神之境，成为了凡人世界中站在巅峰俯瞰众生的强横存在？

　　如此年轻就能成就半神？

　　不！

　　这绝无可能！

　　萨洛瑞安使劲的甩了甩头，他要借着这个动作将脑中的某些想法给甩出去。

　　“你在想什么？”

　　一声轻笑传来，萨洛瑞安发现雷奥正一脸戏谑的盯着他，而那柄劈向他的圣剑奎尔德拉已经被他稳稳的抓在手里。

　　圣剑居然劈不开他的手？

　　不对，他手上的那双金色手套有古怪！

　　萨洛瑞安很快发现了缘由，雷奥手上那双充满了爆发户气息的看似黄金打造的手套才是真正阻挡奎尔德拉锋利剑刃的关键，正因为它的存在雷奥才能不惧圣剑的锋利。

　　雷奥从来不做无把握的事，要不是有正面硬撼奎尔德拉而不受伤的依仗他又怎么可能伸手去抓这把圣剑？

　　有塔格奥之爪在手又有半神之力可供驱策，正面挡下奎尔德拉的锋芒对雷奥来说并非难事。

　　萨洛瑞安双臂使劲向后拽动，想将奎尔德拉从雷奥手中抽出，换做其他法系战职者肯定比不过死亡骑士的力量，怎奈雷奥是术士，身体素质堪比同阶战士的术士，萨洛瑞安与他比力量占不到上风，死亡骑士连续拽了好几下都没能如愿。

　　“这就是圣剑奎尔德拉了吧，还不错。”

　　还不错的意思就是过得去，奎尔德拉在雷奥眼中居然只得到了一个过得去的评价，委实让人为它不忿。

　　拔不出奎尔德拉的萨洛瑞安朝着雷奥一脚踹了过去，想要逼退雷奥，只是他这一脚还未踢到目标就被一层半透明的黑色气罩给挡了下来。

　　萨洛瑞安的脚可不是莫格莱尼的灰烬使者，想要伤到雷奥，先破了他的护身法术再说。

　　“知道我为什么这么说吗？一把武器再锋利，拥有的能力再大，使用它的人不行也是一件废物。”

　　话音未落，雷奥握着瓦解法杖的左手使劲向前一捅，他将这柄传奇法杖当做了枪来使。

　　将瓦解法杖当枪使，这家伙到底知不知道他在干什么？

　　对雷奥的行为萨洛瑞安只能用四个字来形容——暴敛天物。

　　咚！

　　萨洛瑞安可没有雷奥那么强大的护身法术，捅来的瓦解法杖光芒连续闪动几下就将死亡骑士的白骨之盾破掉，杖头散发着魔力光晕的粉色魔晶撞碎了萨洛瑞安的胸铠刺穿了他的身体，给了死亡骑士一个透心凉。

　　“这样攻击怎么可能杀得了我？”

　　要是活人这一下就能要了他的命，好在萨洛瑞安是亡灵，只要灵魂之火不灭胸口别说一个大洞就算被捅出十个大洞也死不了。

　　雷奥笑了起来，那笑容邪恶得让萨洛瑞安颤抖起来，刺入萨洛瑞安体内的粉色魔晶散发出道道迷人的光晕，一条条细如发丝的血色细线正由内而外的遍布他全身。

　　“谁说我捅你是为了杀死你？”


第699章 真正的杀招

　　血色细线在自己体内织成了一张大网，萨洛瑞安只觉自己的力量正迅速减弱，仿佛有一张无形的大嘴正不断将它们吞噬。

　　“你想干什么？”

　　换做血色细线布满全身之前萨洛瑞安这话肯定问得中气十足，只是现在随着力量的流失他的灵魂之火正逐渐黯淡，整个人变得昏昏欲睡，说出来的话也有气无力。

　　“没什么，只是让你睡一觉而已。”

　　这是昏迷前的萨洛瑞安听到的最后一句话，在雷奥说完这句话后他的灵魂之火就因为力量的大量流失而进入沉睡状态，此时那些血色细线仿佛感应到了萨洛瑞安的状态似的，也停止了抽取其灵魂之火力量的举动，只有极少数的细线会不时蠕动一下将萨洛瑞安在沉睡中恢复的力量吸走让他始终沉睡着无法醒来。

　　将已经陷入沉睡的萨洛瑞安收入空间中，雷奥拿起了这位死亡骑士的武器——血精灵传说中的圣剑奎尔德拉。

　　这就是奎尔塞拉的姊妹剑奎尔德拉，怎么感觉与它圣剑的名头很不相配？

　　亲身感受过奎尔德拉的杀伤力，雷奥对它那圣剑的名头怀疑了起来，这把剑的材质无疑非常不错，怎奈与莫格莱尼的灰烬使者比起来相差不是一个档次。

　　身为曾经的精灵贵族，血精灵的眼光不是一般的高，能被他们称为圣剑的奎尔德拉就算比不上灰烬使者也不可能差了那么多吧。

　　因为疑惑，雷奥开始细细打量起来手中的这把剑来，这一察他就发现了问题。

　　奎尔德拉的剑刃与剑柄之间衔接得并不严密，也就是说这把剑在铸造上是有瑕疵的。

　　一把有瑕疵的剑能成为血精灵的圣剑？

　　你当血精灵傻呢，还是傻呢？

　　“剑身没有问题，那就是剑柄的问题，这分明是将一把剑强行拆开，重新打造了另一把剑柄来与剑身相配，只是铸造剑柄的人并没有原剑铸造师的功力，所以新的剑柄与剑身衔接上有很大的问题。”

　　雷奥喃喃自语起来，他觉得自己的推测或许只正确了一部分，天灾军团曾经席卷无数的城镇，要说他们没有够水准的武器铸造师肯定是不可能的，或许并不是铸造新剑柄的人能力不够，而是原版的奎尔德拉是用某些外人所不知道的方法打造的，只要掌握不了它的铸造之法重新做出来的剑柄就一定会有瑕疵。

　　用手指弹了弹剑身，听着剑刃的轻吟，雷奥从记忆中翻找出了有关奎尔德拉的记忆，如果他没有记错，原来的剑柄已经破损此时正被扔在诺森德大陆的某处等待着有人找到它并将它修复。

　　如果是一把完整的圣剑雷奥还会用它来试试手，不过一柄残缺不全的奎尔德拉他就兴趣缺缺了。

　　施出精神力罩住奎尔德拉，雷奥正要将它收入自己的私人空间孰料变故就在此时发生。

　　一道带着无限杀戮与死亡意念的冰寒气息顺着雷奥施在奎尔德拉上的精神力向他脑中侵来，那侵入雷奥精神力中的无尽负面意念来得突然，差一点就将雷奥的精神世界击溃，要不是深渊皇冠在最后时刻闪起了光亮，为他构建了最后一道精神防线，雷奥肯定当场崩溃。他的结局无外乎被这股冰寒之气的主人控制住，成为某人的傀儡。

　　不好，奎尔德拉的剑柄有问题！

　　靠着深渊皇冠抗过了对方的偷袭，雷奥知道自己现在的情况非常不妙，被深渊皇冠构建的精神防线阻挡的冰寒气息并未就此罢手，无数关于死亡与杀戮的负面情绪如大海的波涛，一浪接一浪的向他的精神世界发起冲击。

　　雷奥此时感觉自己有如航行在大海中遭遇了暴风雨的小船，在暴怒的大海中艰难的支撑着，随时都会船毁人亡。

　　我去你大爷，阿尔萨斯，你敢阴我！

　　冰寒气息的主人雷奥想都不去想就知道了他的身份，以现在的雷奥在比拼精神力时还能让他无法抵御的只有半神境甚至半神以上的神灵，以神灵的高傲要对付他一介凡人还犯不着这么偷偷摸摸的，如此一来对方的实力就可以确定——半神。

　　天灾军团达至半神境的强者只有一位，那就是借助符文魔剑霜之哀伤成为能匹敌半神存在的巫妖王阿尔萨斯。

　　雷奥现在明白为什么萨洛瑞安会在辛德拉苟萨之后才出场了，这样安排不是莫格莱尼为了防止作为杀手锏的冰霜巨龙王后失手而留下的布置，而是这家伙本来就是送菜的。

　　萨洛瑞安的实力虽然不弱但绝对比不上辛德拉苟萨，除了萨洛瑞安本人之外，没人指望他在辛德拉苟萨失手后还能击杀雷奥，让他出场的目的只有一个——将奎尔德拉送到雷奥手上，或者准确的来说，将奎尔德拉重新铸造的剑柄送到雷奥手上。

　　如果是寻常武器雷奥肯定看都不看的就扔到一旁，但是被血精灵一族奉为圣剑的奎尔德拉却不同，就算雷奥认不出奎尔德拉来其剑身那不一般的材质也会引起他的重视，绝不可能随手扔掉。

　　既然重视就必然会查看，那么剑身与剑柄衔接处那明显的瑕疵就必然会被发现，宝剑虽有瑕材质却不一般，雷奥就算不用它来战斗也会将它收起来，只要他的精神力与这把剑相接触天灾军团的计谋就算成功了。

　　以传说阶的精神力对抗半神，就算雷奥再强也不可能获取胜利，这不是战斗技巧和法术战技的比拼，而是实打实的精神力对撞，在丝毫取不了巧的情况下传说怎么可能战胜半神？尤其阿尔萨斯还有霜之哀伤相助，可以说雷奥毫无幸免之理。

　　就在阿尔萨斯的精神力通过奎尔德拉的剑柄侵入雷奥的精神世界时，一股带着死亡与杀戮的冰寒之气笼罩全场，以雷奥手中的剑柄为中心，冷得让人灵魂都要冻结的寒冰正迅速向四周蔓延，无尽的寒冬于此时降临。

　　感受到这股冰冷的气息，弗丁，瓦里安，斯嘉丽等联盟的强者都禁不住为之一愣，而天灾军团的强者们则变得兴奋起来。

　　雷奥那里是怎么回事？

　　就在其他联盟强者还在疑惑雷奥那里到底出了什么问题的时候，弗丁大叫一声不好，这位白银之手大领主已经猜到雷奥遭遇了什么。

　　“快去救雷奥，巫妖王正在侵蚀他的意志。”

　　弗丁的喊声中带着几许焦急，他明白天灾军团的计划了，阿尔萨斯派了这么多天灾强者来并不是指望他们杀死雷奥，莫格莱尼加文拉德等人都是巫妖王的棋子，他们都是为了麻痹雷奥和其他的联盟强者而撒出的棋子，天灾军团真正的杀招既不是兰娜瑟尔也不是辛德拉苟萨，而是阿尔萨斯本人。

　　一个传说如何能与一位半神比拼精神力？

　　就算雷奥这个年轻人的天赋再好，拥有再多让人吃惊的神秘能力，但他的实力依旧是传说，在容不得任何花巧的精神比拼中他不可能是半神的对手，即便这位半神是在某些外力的帮助下才达到那个境界的。

　　知道雷奥现在的情况瓦里安等联盟强者大为着急，如果雷奥被巫妖王奴役，提尔之手的战局会在瞬间改写，由此而引发的后果不可想象。

　　“你想去哪里？”

　　达利安挥着锯齿双剑挡住了斯嘉丽，女圣骑士知道雷奥遇上了危险想要冲过帮他一把，身为她的敌人达利安怎么可能让她如愿？

　　“滚开！”

　　阿什坎迪之剑燃烧着炽烈的金色光芒，斯嘉丽在焦急与愤怒下挥出了远超水准的一剑，为阻止她接近雷奥达利安只能咬牙硬挡。

　　铿！

　　锯齿双剑挡下了斯嘉丽的阿什坎迪之剑，不过付出的代价就是剑身上的锯齿被斩断了两个，达利安的剑毕竟不如斯嘉丽的阿什坎迪，在不断的对砍中开始承受不住。

　　武器被人破坏，达利安心疼之余更是恼怒万分，反正锯齿双剑都出现了损毁，也不怕它被毁得更彻底了，他现在是铁了心的要阻止斯嘉丽的行动。

　　与斯嘉丽驰援雷奥受阻的情况类似，玛诺洛斯，德拉苟纳科斯，希奈萨拉娅等也同样遭到了天灾强者的阻截，辛德拉苟萨，萨菲隆，莫格莱尼知道这是关键时刻，容不得人打扰，也都拿出了十二分的实力拼命阻拦着众人。

　　没有人能及时驰援，面对巫妖王的精神冲击雷奥只能独自面对。

　　如果没有深渊皇冠为他抵挡巫妖王精神力的入侵，单凭雷奥的力量其精神世界早已失守。

　　可惜现实没有如果，巫妖王失算了，他没想到雷奥居然有深渊皇冠这样的宝物护身，眼看即将击溃雷奥的精神世界将他变做自己的傀儡时却遭遇了阻碍，深渊皇冠构筑的精神防线如一道牢不可破的堤坝，将巫妖王如海啸般的精神冲击死死的挡在外面，在它的保护下雷奥的精神世界看似风雨飘摇实则稳如泰山。

　　防住阿尔萨斯的精神入侵，在雷奥的感觉中彷如过了无数个年头，可真实的情况却是现实世界只过去了几秒钟。

　　当雷奥适应了奎尔德拉剑柄上传来的精神冲击后，他睁开了双眼。

　　“风可以吹起一大张白纸，却无法吹走一只蝴蝶，因为生命的力量不在于屈从。阿尔萨斯，屈服于霜之哀伤的你不过是一把剑的奴隶，如何能理解生命的真意？想要我臣服于你，简直做梦！”


第700章 不亏本的买卖

　　把时间推前几秒，就在巫妖王通过奎尔德拉的剑柄侵蚀雷奥的精神世界企图控制他的时候，隐藏在某处注视着战场的克罗米和萨诺莉做出了截然不同的反应。

　　对一心想要将雷奥置于死地的克罗米来说这是一个机会，如果雷奥被巫妖王控制成了天灾军团的一员，那她就有足够的理由出手将雷奥杀死，把这个引起时空混乱的异类干掉。

　　而将某种希望放在雷奥身上的萨诺莉可就不这么想了，她能纵容雷奥的成长为的是让这个人类在未来的某一天成为打破某些事物的关键，又岂会让他在此时陨落？

　　萨诺莉不惜暴露身份正要行动，克罗米却挡住了她。

　　“萨诺莉，我们不能随便插手凡人之间的战争。”

　　“你认为你有资格说这话吗，克罗米？”

　　两头青铜龙在空中对峙起来，气氛变得很紧张，随时都有可能大打出手。

　　就在这个时候，雷奥脖子上出现了一抹亮光，那是深渊皇冠的光芒，看到这抹光芒萨诺莉如释重负的笑了起来，因为她知道雷奥铁定不会有事，而克罗米则瞪大了眼睛，一脸不可置信的雷奥脖子上那个一直没有被她多加注意的物件。

　　在仔细的观察后克罗米终于确认出了深渊皇冠的身份，知晓它来头的青铜龙喃喃自语起来：“这是她的法冠……这个人类怎么会有她的法冠，难道他是新的守护者……不可能的，新的守护者绝不可能是他……”

　　深渊皇冠的出现让克罗米失态了，她不知道这件事物什么时候到了雷奥身上，不过她肯定了一件事，那就是他要抹杀雷奥的想法只能收起，不将事情弄清楚不能再对雷奥出手，要是因为她执意置雷奥于死地而引发了不好的后果，她克罗米未必承担得起。

　　“萨诺莉，你早就知道的对不对，这个人类被守护者看中了，连那个女人的法冠都到了他手上，你早知道他不会有事的是不是？”

　　克罗米对萨诺莉吼了起来，一副你故意想要看我出丑的语气，而应对她的则是萨诺莉的轻笑。

　　有个词叫因祸得福，坏事也有变好事的时候，阿尔萨斯想要凭其半神的实力直接击溃雷奥的精神世界将他变做自己的奴隶，对现在还是传说境的雷奥而言中计后他的情况坏得不能再坏，然而有深渊皇冠在身，这件坏事到了最后却变成了好事。

　　被一位半神强行冲击自己的精神世界，在弄得雷奥整个人如在暴风雨中飘摇的小船的同时也让他对半神的力量有了最直接的感受，与巫妖王的这一次亲密接触成全了雷奥，让他真真切切的认识了半神。

　　就在他睁开双眼后，金手指的声音姗姗来迟：“发现未知能量，是否吸取？”

　　当事情解决了你才出现，你之前干什么去了？

　　雷奥对金手指的反应速度恨得咬牙切齿，要不是深渊皇冠在身他已经变成了巫妖王的傀儡，指望金手指来帮忙黄花菜都凉了。

　　心里对金手指恨得牙痒，可行动上雷奥却并未受此影响。

　　吸！

　　怎么能不吸呢？

　　来而不往非礼也，阿尔萨斯以半神境的精神力试图摧毁自己的精神世界，雷奥要是不反击岂不显得太过弱势。

　　巫妖王能在万里之遥通过早就在奎尔德拉剑柄上做的手脚攻击雷奥，这不是现在的雷奥能办到的，以传说境对上半神境，如果没有金手指的存在雷奥确实没有报复阿尔萨斯的能力，但偏偏雷奥体内就是有一个不能以常理推断的存在。

　　当金手指得到了雷奥确认吸取指令后，一股庞大的吸力在雷奥的精神世界中生出，阿尔萨斯试图击溃深渊皇冠构建的防线那如海啸般的精神冲击在遇上这股吸力后全无反抗的能力，于瞬间被吸了个精光。

　　明显没想到会出现这样的意外，阿尔萨斯的反应慢了一步，等到他惊醒过来那股无可抵御的吞噬力已经顺着奎尔德拉的剑柄向他的本体侵蚀而来。

　　断尾求生，这是阿尔萨斯此时唯一能选择的做法，知道自己不可能与雷奥体内生出的吞噬力相比的他只得舍弃了自己的部分精神力，巫妖王的精神受挫了，由此带来的影响极其深远。

　　“……宿主等级提升……”

　　惊喜总在不经意间到来，阿尔萨斯不愧是半神，从他身上吸取的能量质量之高远不是传说强者可比。

　　一脸欣喜的握了握拳，实力提升的感觉让雷奥很兴奋，阿尔萨斯暗算他不成反而助他提升了实力，这是典型的偷鸡不成蚀把米。

　　“让我距离成就半神只差最后两步，我应该感谢你的慷慨赐予，作为报答，我很快会来诺森德结果你的，阿尔萨斯。”

　　躲过了阿尔萨斯的暗算，不但没有变成巫妖王的傀儡实力反而向前迈进一步，雷奥会如何感谢天灾军团的帮助？

　　目光在战场上一扫，莫格莱尼等天灾军团的强者看到雷奥居然顶住了阿尔萨斯的精神冲击，在震惊之余也开始打起了退堂鼓。

　　本来这一次提尔之手的战事他们就没准备以现在的实力硬碰联盟的诸多精锐，之所以调集这么多强者过来都是巫妖王的布置，现在发现连阿尔萨斯都奈何不了雷奥，知道不可能获胜的天灾强者们已萌生退意。

　　“我要感谢阿尔萨斯的厚赐就先拿你们开刀。”

　　如库尔塔兹，布劳缪克丝那种等级的强者在这一战里并未被雷奥放在眼中，他知道当天灾军团的强者们铁了心要离开时以联盟现在的实力只能留下其中的一小部分，既然不能全部留下那么留下谁放走谁就有讲究了。

　　尤其是在巫妖王精神力受挫的时候就更得好生思量，因为有些人是可以趁此大好良机争取的。

　　“阿努巴拉克，留下阿比迪斯。”

　　心中估算一番，雷奥的第一个目标既不是辛德拉苟萨也不是莫格莱尼，而是正与阿努巴拉克交手的阿比迪斯大将军。

　　为了彻底收服血色十字军，我必须把你掌控在手，阿比迪斯大将军。

　　雷奥伸出右手，对着阿比迪斯点出一指，后者只觉体内一股庞大的力量突然涌现，冲击得他的身体如吹气球般膨胀起来。

　　“遵从您的吩咐，我伟大的主人。”

　　阿努巴拉克狞笑起来，这位地穴领主身上突然伸出了两只粗壮得不像话的手臂，在阿比迪斯还困扰于雷奥用尸爆术引爆他体内死亡魔气的时候，这两只手臂趁机捏住了他的身体并死命的朝内挤压。

　　内有失去控制的死亡魔力侵扰，外有阿努巴拉克足以媲美半神力量的两只粗大手臂的挤压，阿比迪斯既无法调动魔力与之抗衡，也没有能承受住半神力量的躯体，血色大将军在结局在雷奥点出尸爆术阿努巴拉克拿出隐藏实力的时候就已经注定。

　　“宿主击杀阿比迪斯……”

　　很好，解决了一个！

　　雷奥目露凶光，此时天灾军团的强者已经纷纷遁向远处，既然无法取胜那么保住自己就是当务之急。

　　目光从兰娜瑟尔身上掠过，雷奥没理会正努力摆脱风暴乌鸦等纠缠的鲜血女王。

　　萨莱茵一族对别人是巨大的威胁，可在拥有完整鲜血法则的雷奥面前那就是一群战斗力只有五的渣，为了兰娜瑟尔而放过其他天灾强者对雷奥而言是个亏本的买卖。

　　亏本的买卖当然做不得，不过不亏本的买卖那就没有任何问题了。

　　雷奥伸出右手，半神之手朝着撞破白骨监牢正不顾玛诺洛斯的阻拦全速飞离战场的辛德拉苟萨抓去。

　　为了做戏做得更逼真，同时出于对巫妖王的信心，辛德拉苟萨在萨洛瑞安出现并引开雷奥的注意力后并未对困住自己的白骨监牢做出破坏性的举动来，她在等着雷奥被阿尔萨斯击溃精神世界成为巫妖王的傀儡对联盟进行反戈一击的那一刻。

　　奈何现实总有意外，丰满的理想终究没能敌过骨感的现实，阿尔萨斯失手了，在他的精神冲击下雷奥没有倒下，看到雷奥无事的辛德拉苟萨这才发现自己犯下了多大的错误。

　　要在玛诺洛斯的攻击下分出余力撞破白骨监牢并不是件容易的事，辛德拉苟萨付出了一只龙爪被劈碎的代价才做到脱困而出，怎奈雷奥击杀阿比迪斯的动作太快，作为被他盯上的第二个目标冰霜巨龙女王还来不及振翅高飞就遭遇了雷奥的半神之手。

　　阿比迪斯这个没用的东西，他怎么那么容易就被杀了！

　　辛德拉苟萨慌了神，面对抓来的半神之手她毫无应对的把握，难道就这样被对方抓住？

　　冰霜巨龙女王不甘心的发出了大吼，她要拼命了。

　　“保护女王陛下！”

　　见辛德拉苟萨陷入了危机，霜牙和萨菲隆急红了眼，冰霜巨龙军团在此时发了疯似的向半神之手撞了过去，全然不顾自己的安危。

　　一只只冰霜巨龙如扑火的飞蛾般撞在了半神之手上，他们那不要命的撞击让半神之手的去势减缓了不少，与此同时雷奥脑中也响起了提示。

　　“宿主击杀霜牙……”

　　“宿主击杀萨菲隆……”

　　有了手下不惜牺牲自己换得的时间，辛德拉苟萨终于在半神之手抓下来之前飞了起来，冰霜巨龙女王用满是仇恨的目光盯了雷奥一眼仿佛要把他的形象刻进心里，迅速向远处飞去。

　　难道就这样被她跑了？


第701章 鸟人一点都不可爱

　　如果说击杀阿比迪斯是为了保证能将血色十字军尽数收归银白十字军帐下，让斯嘉丽统和白银之手剩余力量的行动更顺利，让女圣骑士在银白十字军大统领这个位置上坐得更稳，属于为自己的女人付出的行为，将辛德拉苟萨定位击杀目标雷奥则是为了他自己。

　　身为一位法系战职者，身为与天灾军团敌对的施法者中的一员，对有着法系杀手称号且有着法系杀手实力的辛德拉苟萨雷奥多多少少会有几丝忌惮，他可不想在与天灾军团的战斗中还得随时提防着这位冰霜巨龙女王的偷袭。

　　战斗如果打得战战兢兢缚手缚脚，那也未免太不爽利。

　　为了让自己以后的日子过得舒服一些，为了让讨伐天灾军团的战斗更爽利一点，冰霜巨龙女王辛德拉苟萨必须死，雷奥宁愿放弃对其他天灾强者的追杀也要在这一战中将她留下。

　　“纳科斯，艾卓曼德斯，瓦拉，加亚莱，你们都给我上，把她给我拦下来！”

　　既然对辛德拉苟萨下了必杀的决心雷奥自然不会放任她就此逃走，在他的命令下暮光龙太子，盲眼龙，火焰龙鹰以及几位龙巫妖强者纷纷舍弃了自己的对手，他们很好的执行了雷奥的指令，就在辛德拉苟萨飞到空中后瓦拉斯塔兹，奈法利安，佩利西昂等一众强者就截住了她，将她的去路彻底封死，断了辛德拉苟萨的逃生之路。

　　身陷重围，辛德拉苟萨此时的情况非常危急，少了萨菲隆和霜牙后冰霜巨龙军团已经抵不过龙巫妖大军的进攻，加上之前为了阻止雷奥的半神之手冰霜巨龙们又损失了不少同伴，这支天灾军团仗义横行的王牌部队被对手彻底压制，在龙巫妖大军的数量优势面前他们自顾尚且不暇又哪里还有余力去支援他们的女王？

　　无法从别处获得援手，辛德拉苟萨想要杀出重围只能靠自己的力量，可是面对一众巨龙强者的围攻她现在还有那个能力吗？

　　困兽犹斗，受伤的野兽最是危险，连野兽都是如此更何况一只受伤后被围困的冰霜巨龙？尤其这只冰霜巨龙还不是普通的冰霜巨龙，她是冰霜巨龙女王辛德拉苟萨。

　　此种形势下辛德拉苟萨的危险指数呈几何数增长，为了活命而拼命的冰霜巨龙女王没有任何人敢掉以轻心。

　　见德拉苟纳科斯等下属将辛德拉苟萨截住，雷奥正准备松口气，孰料数百道黑影自地面跃起，朝着围住冰霜巨龙女王的众龙扑去，当这些黑影接近目标后砰砰的爆响响彻了整片天空。

　　食尸鬼的自爆！

　　雷奥撇了撇嘴，最讨厌这些玩自爆的了，一点技术含量都没有。

　　这数百食尸鬼不是出别人之手正是撤离到远处的莫格莱尼达利安等死亡骑士强者见辛德拉苟萨陷入困境，他们为了接触她的危机而施展亡者大军召唤出来的。

　　用食尸鬼的自爆去攻击围困冰霜巨龙女王辛德拉苟萨的德拉苟纳科斯等龙，这样的攻击尽管伤不到暮光龙太子这样的强者却也能给他带去不小的麻烦。

　　德拉苟纳科斯尚且如此更遑论实力不如他的佩利西昂他们？

　　辛德拉苟萨没有浪费莫格莱尼他们为自己争取的宝贵逃生机会，趁着德拉苟纳科斯他们应对食尸鬼的自爆而无暇分身的时候，冰霜巨龙女王强行撞开了佩利西昂和埃克托兹，冲破了众龙的封锁，她再一次看到了逃生的希望。

　　以辛德拉苟萨的实力，能让她如此狼狈的人着实不多，今天一而再的被搞得灰头土脸，这样的遭遇她绝不会忘记，对给予她这般境遇的人辛德拉苟萨更是牢记在心。冰霜巨龙女王发誓，今日所受的一切耻辱她都会千倍万倍的还给雷奥。

　　不过要报复雷奥那都是以后的事情了，正所谓留得青山在不怕没柴烧，要向雷奥复仇她就必须躲过今日这一劫。

　　只是已经被雷奥定为必杀目标的辛德拉苟萨还有以后吗？

　　雷奥能允许这位法系杀手从自己手中跑掉？

　　纵虎容易擒虎难，身为法系战职者的雷奥能容许辛德拉苟萨这样的敌人存在？

　　答案当然是——不！

　　身为施法者中的一员，有位专门克制法系战职者的敌人存在谁能安心？这样的力量如果不能摧毁就要将其掌握在自己手里。

　　刚从德拉苟纳科斯等巨龙强者的围困中脱身的辛德拉苟萨还来不及庆幸，一抹蓝色的光芒划破提尔之手的天空如闪电般向她袭来，那是一柄冰蓝色的大锤，此刻它在持锤者的挥舞下如一颗坠落的流星般砸下。

　　一个浑身燃烧着炽烈金色光芒，背上生着一对由无数倒垂着的触须光柱组成的金色翅膀的身影进入辛德拉苟萨的视线，此刻这个突然出现的人正以全战场的人都能听到的声音轻吟着：“感受这碧蓝色的怒火吧！”

　　在辛德拉苟萨一位自己能逃出生天的那一刻，为了截杀这位冰霜巨龙女王雷奥终于唤出了衣卒尔。

　　刚一出场衣卒尔就给了辛德拉苟萨一记狠招，曾经杀死地穴领主阿布巴拉克的碧蓝色光芒再一次闪耀提尔之手，这一次它的目标不再是藏于地下的阿努巴拉克而是飞在空中的辛德拉苟萨。

　　看着朝自己砸来的冰蓝色大锤，辛德拉苟萨万分无奈，认出这柄大锤就是自克尔苏加德手中丢失的米奈希尔之力的她心中生出了一股怨恨，对失落这柄天灾圣器的大巫妖的怨恨——若非克尔苏加德丢失了米奈希尔之力她辛德拉苟萨何需面对这柄武器的攻击？

　　辛德拉苟萨想要挡下这一击，可是衣卒尔的绝招又岂是那般容易就被接下的？

　　冰霜龙息？

　　丝毫不能迟滞米奈希尔之力的前进。

　　能将人冰封的寒冰球？

　　划破提尔之手天空的那一抹蓝光将之一击击碎，未能封住衣卒尔的攻击。

　　全力拍出的龙爪？

　　当它与米奈希尔之力撞在一起后噼啪的骨裂声响起，冰霜巨龙女王身上除了头骨外最坚硬的部位在瞬间碎裂。

　　在辛德拉苟萨惊骇的目光中，那抹划破提尔之手天空的碧蓝携着无尽的毁灭之力在击碎了她的龙爪后打在了她身上，衣卒尔的碧蓝怒火击中了冰霜巨龙女王。

　　“不……”

　　因为绝望而凄厉的尖叫声中，辛德拉苟萨的灵魂之火正迅速黯淡下去，衣卒尔的攻击虽然没有破坏她的身体，但那股毁灭性的能量却直指她的灵魂。知道自己的陨落已经无可挽回，辛德拉苟萨不甘的大叫着，她还有太多的怨恨没有发泄，她还有太多的心愿未曾了结，要不是心中充满了恨阿尔萨斯当初也没那么容易将她复活为亡灵。

　　可是现在她就要消亡了，带着无法弥补的遗憾，带着尚未复仇的不甘，她辛德拉苟萨就要彻底消失在这个世界，而这一次不会再有人能唤醒她给她再来一次的机会了吧！

　　“……我不甘心……”怨恨化做了怨毒，辛德拉苟萨恶狠狠的盯着如一个挂在空中的金色大灯泡的衣卒尔，“……你要我死，我也不会让你好过……”

　　手持米奈希尔之力浑身燃烧着炽烈金色光芒的某分身脸上表情非常复杂——无奈，郁闷，鄙视……等各种情绪都能在他脸上找到。

　　“本尊你这个卑鄙无耻的魂淡，为什么最后一击不自己来而要命令我出手？难道你以为我的碧蓝怒火她就不能反射了吗？我真是个棒槌，居然对一个挂了反伤的疯女人打出了这么猛的一击……”

　　带着无限的幽怨，刚出场就化作一道金光钻回雷奥体内的衣卒尔消失在提尔之手的战场，真是来也匆匆去也匆匆。尽管他终结了冰霜巨龙女王辛德拉苟萨，但这并不能掩盖他只有短短几秒出场时间的事实。

　　可怜的衣卒尔，想来只有他让别人感受碧蓝怒火的份，没想到今天他自己也亲身体验了一把，想来被自己的绝招击中必然是别有一番滋味在心头。

　　“我不是故意的。”

　　雷奥耸了耸肩，他的表情只能用两个来形容——无良，雷奥才不会告诉衣卒尔他是不让这个比本尊还会装弊的分身在这样的场合扮天使吸引其他人的目光，更不会告诉衣卒尔他对某分身那金光闪闪的造型很羡慕。

　　装弊耍酷，造型帅气神马的都是浮云，鸟人一点都不可爱。

　　“宿主击杀辛德拉苟萨……抽取魔法装备成功，宿主获得：玛利苟斯的回忆……吸取能力成功，宿主获得可转移能力：冰冷之握，是否吸取？”

　　不得不承认，金手指有时候是很慷慨的，之前击杀阿比迪斯的时候雷奥还在抱怨他什么都不给自己，现在杀掉辛德拉苟萨后就一次来了俩，一个是装备另一个则是技能。

　　只是……这给的东西是不是太怪异了些？

　　玛利苟斯的回忆一看就知道与蓝龙王有关，这个有什么用处还得仔细研究，暂且不去说它。

　　但为什技能会是冰冷之握而不是辛德拉苟萨的绝活——狂咒？


第702章 我的心情你不懂

　　冰霜巨龙女王辛德拉苟萨死了！

　　先是萨菲隆和霜牙战死，冰霜巨龙军团在与雷奥的龙巫妖大军激战中损伤惨重，现在统帅他们的辛德拉苟萨也战死当场，冰霜巨龙军团几近解体的边缘，对天灾军团来说这是一次沉重到极致的打击。

　　没有冰霜巨龙军团，单凭石像鬼天灾军团如何确保自身的空中优势？

　　在相继失去萨菲隆，霜牙和辛德拉苟萨后，天灾军团的空中力量已被打残，先后两次惨败于提尔之手，原白银之手的驻地成了天灾军团的伤心地，也不知道在对抗天灾军团中战死的白银之手圣骑士们会不会有欣慰的感觉。

　　“好吧，冰冷之握就冰冷之握，让我来试试它的效用。”

　　已经发生的事你再纠结也没用，没得到狂咒的雷奥在小小的抱怨了一下后开始施展冰冷之握。

　　一道刺骨的寒风刮起，以雷奥为中心一股吸力生出，凡是在寒风笼罩范围内的天灾军团成员纷纷被风中突兀生出的一股力量扯着向雷奥而去。

　　如果说死亡之握是单体抓取技能那么冰冷之握就是它的群体版，只不过前者的力量属于是黑暗，属于暗影魔法，而后者则是风系与水系的复合魔法。

　　看着被冰冷之握扯着朝自己跌跌撞撞而来的亡灵天灾，雷奥生出一个想法，如果将黑暗漩涡和能量吸取加诸在这个法术上会如何呢？

　　很多时候那一闪的灵光就会诞生某个强大的魔法，要不是将数个魔法融合在一起并非想想就能做到的易事，雷奥会立刻在战场上试验自己的想法。

　　“雷奥！”

　　正在体验新获得的冰冷之握，战场中的某个角落传来了一声呼喊，雷奥立刻将目光投了过去。

　　声音主人雷奥熟得不能再熟了，因为她是帕索尼娅。

　　此时这位强大的人类刺客正与某个气急败坏的身影纠缠在一起，看到这一幕雷奥笑了。

　　“哈哈，克尔苏加德，今天就是你的死期！”

　　被帕索尼娅纠缠的正是大巫妖克尔苏加德。

　　连巫妖王都收拾不了雷奥，眼看事不可为的克尔苏加德由于心中对雷奥的怨恨而心怀不甘，导致他比阿曼萨加德和亡语者女士这两位巫妖撤离的行动慢上了那么一步，就是这么一步被帕索尼娅抓住了机会。

　　一手将暴风王国军情七处建立起来的帕索尼娅潜踪匿迹的本事少有人及，克尔苏加德实力虽强却因为被分了心神导致并没能发现她的踪迹，就在他醒悟再不及时撤离只怕就撤不下去正要逃走的时候，帕索尼娅出手了。

　　恶魔之击舞出了无数条的银蛇，将克尔苏加德完全罩了进去，杀得天灾军团的大巫妖手忙脚乱。

　　剧毒花藤，洛欧塞布，哈尔拉兹与费尔默等四位龙巫妖强者见帕索尼娅杀了出来也纷纷出击，就在克尔苏加德被帕索尼娅的偷袭闹得手忙脚乱的时候，他们趁机将大巫妖作为肉盾的两只天灾恶犬击杀。

　　没了天灾恶犬这两个肉盾，克尔苏加德就如被扒光了盔甲的战士，只能裸着身体迎接敌人的攻击。

　　雷奥看过去的时候正是克尔苏加德从帕索尼娅的偷袭中回复过来的那一刻，知道这位大巫妖一旦恢复了镇定就能立刻施展闪现术逃离的帕索尼娅赶在克尔苏加德有所行动前呼喊了雷奥的名字，让雷奥注意到了此处战场。

　　克尔苏加德的反应没有出乎帕索尼娅的预料，事实上形势也不容许克尔苏加德做别的选择，从被偷袭的慌乱中恢复过来的他正要施展闪现术脱离战场，一股暗元素蛮横的切断了他与魔法元素之间的联系，让他一时间不能施展出任何法术来。

　　“尊敬的大巫妖阁下，我这一记绞杀你是否满意？”

　　雷奥笑得很欢乐，克尔苏加德急得如热锅上的蚂蚁，不能施法的巫妖还能有什么战斗力？

　　面对众多强敌的围攻，他的寒冰护盾又能坚持多久？

　　“击杀臃尸……”

　　“击杀溃疮……”

　　“击杀坏疽……”

　　三道提升音突然响起，在克尔苏加德受到雷奥的绞杀不能施法时，瓦里安解决了纠缠他的三个对手，这位暴风王国的国王也不停歇，在看到克尔苏加德还未撤离战场时他立刻高举沙拉梅尼双剑朝着克尔苏加德来了一个跳劈。

　　那高高跃起的身形，那充满杀意与愤怒的眼神，那闪耀着寒光的利刃……等等一切都让克尔苏加德心惊胆战。

　　当初为了复活克尔苏加德，阿尔萨斯杀死了瓦里安最尊敬的泰瑞纳斯国王，瓦里安对克尔苏加德只有一个态度——杀无赦！

　　在不利的形势下遇到将自己视为必杀目标的瓦里安，克尔苏加德心中叫苦连天，雷奥的精神力太过强大，他施出的绞杀就连克尔苏加德一时半刻也不能摆脱，本来寒冰护盾就撑不住了现在又加上瓦里安这个猛男，大巫妖那脆弱的小身板如何承受得住？

　　“快去救援克尔苏加德大人！”

　　诅咒教派的教徒们看到克尔苏加德有难立刻惊慌的大喊起来，他们可没能力参与那种等级的战斗，唯一有能力对克尔苏加德施以援手的血肉巨人却又被战争堡垒等缠住。

　　这群蠢货，现在这个情况谁敢上去救？

　　战场上现在是摆明了谁去救谁就会陷在里面出不来，在没有巫妖王的强制命令下阿曼萨加德他们可不会去舍己为人，以自己的命去换取克尔苏加德的命，他们要是那么做了还能配得上邪恶这个词？

　　阿曼萨加德和亡语者女士装作没有听到，与在辛德拉苟萨阵亡后就消失在天灾大军中的莫格莱尼等人做了同样的选择——离开战场。

　　战败不要紧，反正天灾军团有的是军队，输了一次费些时间召集大军后再来就是，联盟那群活人还能与由死人组成的天灾军团拼消耗？但如果你连逃跑的能力都没有，那只能说明你太过无能，无能还来战场厮混，死了活该。

　　在阿尔萨斯控制雷奥不成，精神力受了不小损失而无力顾及万里之遥的提尔之手的现在，克尔苏加德的困境被其他的天灾强者无视了。

　　所谓兵败如山倒也不过如此，在人人都想着自己先逃命的时候，陷入困境的人就只能想办法自保，如果无法自保，那么真相……咳咳，结局就只有一个——死！

　　瓦里安身体升到最高处，沙拉梅尼双剑合并为沙拉梅尼大剑，变成大剑后他的跳劈斩杀之力更强更猛，克尔苏加德本就被帕索尼娅等人打得快要破碎的寒冰护盾哪里还能挡下瓦里安这全力一击？

　　沙拉梅尼大剑剑锋过处寒冰护盾应声而碎，冰冷的剑刃直取克尔苏加德。

　　大巫妖脸上满是绝望，不过天无绝人之路，就在沙拉梅尼大剑即将劈中他的时候，雷奥施加在他身上的绞杀效果已经过去，克尔苏加德想也不想的施出闪现术避过这一击。

　　“你跑不了，纳命来！”

　　瓦里安怎么可能让克尔苏加德给跑了，今天这么好的机会如果都杀不了他瓦里安肯定会悔恨上好一段时日。

　　险死还生的克尔苏加德还来不及抹去头上那不存在的冷汗，雷奥的声音突然在他身边响起：“我说，你往我身边凑什么？”

　　克尔苏加德吓了一大跳，他猛的一个扭头，只见雷奥站在他身边，那一脸探究的模样配上极富求知欲的眼神看得大巫妖激灵灵的打了一个冷战。

　　怎么是这个瘟神？

　　可怜的克尔苏加德犯了一个大错，在生死一瞬间之际他慌不择路，闪现术使用的方向出现了很大的问题。

　　东南西北四个方向，克尔苏加德偏偏选择了雷奥这一方，更好死不死的传到了雷奥身边，大巫妖这一下彻底悲催。

　　白骨之魂被雷奥打入了克尔苏加德的体内，尽管大巫妖想要躲闪，奈何双方的距离实在太近，他根本没来得及做出反应体内就钻入了一个陌生的灵魂。

　　一山不容二虎，一个身体内有两个灵魂双方自然而然的就争夺了起来，在战胜白骨之魂前克尔苏加德无法对身体做出有效的控制，只能眼睁睁的看着一脸杀气的瓦里安冲过来挥剑斩向自己。

　　在天灾军团这个茶几上，一个名为克尔苏加德的杯具诞生了。

　　“击杀克尔苏加德……抽取魔法装备成功，宿主获得：恐惧之墙，是否抽取？”

　　没技能？

　　雷奥撇了撇嘴，克尔苏加德好歹也是一位大巫妖，他的暗影裂隙雷奥是很眼馋的，可惜与狂咒一样，都与他无缘。

　　仰头望了望天，雷奥叹息起来：“吾夜观天象，今天真不是个杀人的好日子。”

　　成功将克尔苏加德击杀后正处于亢奋状态中的瓦里安闻言奇怪的看了雷奥一眼，夜观天象，现在应该是白天吧？是我的眼睛有问题了还是雷奥产生了幻觉？

　　想到这里瓦里安看雷奥的目光有些变了，变得担忧起来。

　　察觉到了他的目光，雷奥一副高处不胜寒的姿态：“我的心情你不懂。”


第703章 要不要打个赌

　　明明已经获得了胜利却还做出这么一副不满足的模样，术士果然都是孤僻难懂的家伙，就连雷奥也不例外。

　　对雷奥那仰天长叹的姿态瓦里安是格外的不感冒，至于他说的什么不懂心情之类的话瓦里安直接把那当做胡言乱语，在这一战中成功手刃克尔苏加德的兴奋让这位暴风王国的国王有种大仇得报的狂喜，心情一好这人就很容易变得宽容起来，对雷奥的奇怪举动瓦里安一点也没有放在心上。

　　撇了撇嘴，雷奥对瓦里安那笑得脸上都要开出一朵花来的举动持鄙视态度，不就是杀了一个克尔苏加德吗，至于乐成这样？

　　好吧，不就是……克尔苏加德……吗……

　　听听某人的口气，真是大得吓死人，感情现在天灾军团的大巫妖已经不被他放在眼里了。

　　不过仔细想想雷奥也的确有如此自傲的实力，对现在的他而言克尔苏加德这位大巫妖虽然算不上是喽啰般的小角色，但也不再是他拿出全力来也应对不了的人物，更不是当初在纳克萨玛斯中那个能追得他和布拉尼甘等人落荒而逃的不可战胜者。

　　就连强上他不知多少的冰霜巨龙王后辛德拉苟萨也死在了雷奥手上，克尔苏加德对雷奥而言只是要拿出部分实力就可以应对的对手。

　　实力提高，眼界也跟着开阔，雷奥的眼光自然而然的就高了起来，如克尔苏加德那个层次的强者已经不能被雷奥算做强敌，对只差最后两小步就能迈入半神境的雷奥来说，也只有半神才能达到他强敌的要求。

　　不管雷奥现在对克尔苏加德如何衡量，有一个事实是始终不能抹杀的，那便是击杀天灾军团的这位大巫妖后对联盟军队的士气有极大的鼓舞作用，要知道克尔苏加德可是当初散播瘟疫的元凶，诅咒教派的创建者，天灾军团中响当当的第二号人物，瓦里安将他斩杀于战场，还有什么能比这个更提士气？

　　“荣耀属于瓦里安王！”

　　暴风王国的士兵兴奋的欢呼着，在温德索尔的指挥下士气爆棚的他们早已忘却了连日作战的疲累开始了对败退中的天灾大军展开追杀。

　　让我说什么好呢？

　　雷奥挠了挠脸，温德索尔可真会造势，击杀克尔苏加德明明是自己出力最大瓦里安不过仗着补刀技术一流捡了个漏而已，怎么到了他嘴里就成了瓦里安的荣耀呢？

　　当然，想是这样想，雷奥却没有半点的羡慕嫉妒恨，正所谓树大招风，在这一战中击杀冰霜巨龙女王辛德拉苟萨的他已经没必要用克尔苏加德来增添自己的荣耀。

　　吃独食是会吃坏肚子的，将荣耀一个人揽下这种得罪人的事雷奥不会去做，他对自己的认识很清楚，他不是龙傲天，不会有那种宝物，荣耀，美女统统不介意让他一人独占的名为朋友实则小弟的异界活雷锋，所以他吃肉的时候也要留汤给别人喝。

　　再说瓦里安击杀克尔苏加德雷奥获得的好处也不会减少，些许虚名他才不会在意呢。

　　“天灾大军都是亡灵，他们不需要士气，尽管大部队在撤离但留下的殿后部队战斗力可不会因为战斗失败而有所减弱，吉安娜，该是塞拉摩的部队出场的时候了。”

　　诚然，天灾军团进攻提尔之手的行动又一次受挫，只是联盟的军队对他们的追击却并不顺利，被留下来殿后以阻挡联盟军队的那部分亡灵天灾挡住了他们前进的脚步。眼见战事并没有出现自己希望看到的一边倒局面，瓦里安让吉安娜将塞拉摩的军队投入到了战斗中。

　　两万塞拉摩的军队其出身是联盟最精锐的第七军团，他们的战力曾在之前防御亡灵大军进攻的时候展现过，以两万人的数量就单独防住了提尔之手的一个方向，做到了雷奥数万机械大军才能做到的事，这样的一支军队曾让雷奥叹为观止。

　　有道是不怕不识货，就怕货比货。

　　曾经雷奥认为在阿玛伦的训练下阿拉索的军队素质还是挺不错的，但在看到第七军团的这两万人后这个想法就从他脑中消失了。雷奥仔细的估算过，如果要单独守住一面以阿拉索现在的军队素质需得出动八万人才能做到，而且死在战场上的士兵数量还不知道会是对方的多少倍。

　　差距，不用比光用看就能看出来的差距。

　　象征整个联盟骄傲的王牌军果然不是只打了几场战斗的阿拉索军队能比的。

　　雷奥对第七军团的战力眼馋无比，要是阿拉索王国有这样的一支军队……等等，雷奥发现自己似乎忽略了什么。

　　德拉诺世界的洛萨之子！

　　想到这支外域远征军雷奥心理又平衡了，回到暴风城的瓦里安的确有调动在本土世界的第七军团的能力，但远征德拉诺世界的那支军队却不会再听他的号令了，他们是属于阿拉索的第七军团。

　　自家有就不用羡慕别人的，想到正在德拉诺世界的洛萨之子雷奥心中又平衡了不少，现在纳克萨玛斯正停在守望堡上空，里面的阿拉索士兵也在接受着来自洛萨之子的训练，在训练的同时又有盘踞地狱火半岛的恶魔提供陪练服务，相信用不了多久阿拉索的士兵就能成长起来。

　　第七军团的那两万士兵没有辜负瓦里安的期望，在他们出手后天灾军团的殿后部队很快被击溃，联盟的军队冲破了阻拦直奔天灾大军的本阵而去。

　　“可惜。”

　　雷奥摇了摇头，两万第七军团士兵出手让联盟可以歼灭的亡灵天灾数量至少要多上三倍，怎奈天灾大军的数量实在太多，即便遭遇这样的损失对他们来说也没有达到伤筋动骨的地步。如果不将天灾军团的强者大量击杀，用不了多就他们又会拉起一支数量庞大的军队来，因为这个世界总不缺少尸骨，无论是人还是动物。

　　正是知道现在进行的追杀所取得的战果对天灾军团没起到削弱作用雷奥才会感觉可惜，将尸骨和死亡的尸体转化为源源不断的转化为自身兵力，天灾军团就如同一只不死小强，只要巫妖王不死，他就有威胁这个世界的能力。

　　“我们获胜了，还有什么可惜的呢？”

　　罗宁不知何时来到了雷奥身边，他拍了拍雷奥的肩对雷奥的可惜之语发出了疑问。

　　“这一仗我们是胜了，但用不了多久天灾大军就会卷土重来，如果将兵力陷在瘟疫之地我们永远也没有剿灭天灾军团的可能，只能在他们一次次的进攻中消耗本就不多的力量。一个人类战士从出生到成长需要十数年的时间，而天灾军团要拉出一支部队来只需要半个月。”

　　雷奥望着北方，那里是北裂境诺森德的方向。

　　罗宁闻言怔了一怔，雷奥话里的意思他又岂能听不出来？

　　“你是想远征诺森德？”

　　征讨北裂境诺森德大陆，进攻天灾军团的老巢，不是罗宁不想，也不是瓦里安他们不想，事实上联盟的领袖们无时无刻不在考虑这个问题，但要出兵北伐并非说说那么简单。

　　最大的一问题就是在于部落，要知道远征天灾军团的老巢所需兵力绝非一个小数目，而出动大军也不是把人派过去就行了，跨大陆的远征后勤压力之大所费之巨可以让一个国王都愁得一夜白发，联盟投入巨大的人力物力远征诺森德最终受益者却有部落的一份，这种事谁愿意去干？

　　所以说要远征诺森德，进攻天灾军团的老巢，首先的同时也是最重要的是必须协调联盟与部落的行动，只有双方共同出兵大家一起出力方才可行。

　　可问题是：谁出面做这个中间人？

　　要在联盟与部落之间做中间人，让双方进军诺森德，首先你得有实力，有让两大阵营正视的实力，不可能随便跑出来一个人说我要协调你们两大阵营你们进攻诺森德吧，瓦里安和萨尔他们就去做这件事。

　　达拉然？

　　实力是有，但肯瑞托议会是法师们都是联盟出身，部落能信任他们才怪。

　　虽然血精灵加入了部落，虽然血精灵在达拉然中拥有不小的势力，但他们毕竟才刚加入部落不久，不可能立马让部落毫无顾虑的相信他们，需知血精灵之前可是联盟的人，他们与人类之间的盟友关系持续了上千年。

　　塞纳里奥议会？

　　既然有实力又有声望，而且由于牛头人的关系在部落中也能获得足够的支持，他们出面当然是再好不过，可玛法里奥压根就没将这件事放在心上，天灾军团在这位暗夜精灵大德鲁伊眼里还真不是什么威胁。

　　天灾军团最强的就是借助霜之哀伤的力量成为半神的阿尔萨斯，说起来流弊得不行，可看看暗夜精灵中的强人——陨落后还能复活的玛洛恩，艾维娜和塞纳留斯，狗熊兄弟乌索尔乌索克等哪一个不是半神？除了这些之外影歌兄妹和坐镇羽月要塞的珊蒂斯，大祭祀泰兰德大德鲁伊范达尔·鹿盔和阴死阿克蒙德的玛法里奥本人等等，相比这股恐怖的力量一位半神算什么？

　　如果算上暗夜精灵的后台老板——月神艾露恩，捏死天灾军团还成问题？

　　“罗宁，要不要打个赌？不必我们主动，很快就会有人站出来让部落和联盟商谈合作讨伐天灾军团的事。”


第704章 要淡定

　　“雷奥哥哥，夜观天象是什么？”

　　西蒂丝扑到雷奥身上，像个树袋熊一样吊在那里，两只充满探究的眼睛眨呀眨的，弄得雷奥好一阵头大。

　　所谓夜观天象不过是他在提尔之手时的装弊之语，就连当时与他说话的瓦里安都没在意，怎么就被西蒂丝知道了呢？

　　这事明显不正常啊。

　　美女投怀送抱是好事——尽管只是一个未成年的小丫头，但如果在同时还收到一双双看拐卖LOLI的怪蜀黍的目光，那就压力山大了。

　　“雷奥，联盟在提尔之手打了一场大胜仗，祝贺你们。”说话的是弗希瑟尔，这位女精灵正笑吟吟的看着雷奥，“将收拾战场的善后事宜扔给别人自己却跑到戴索姆来，你又想到了什么鬼主意？”

　　作为雷奥曾经的导师，弗希瑟尔对这小子的秉性知之甚深，他就是个无事不登三宝殿的主，如果没事他绝不会亲自跑这一趟。

　　“德涅夫姐姐，你可不能这么诋毁我的形象。”雷奥笑嘻嘻的凑了过去，对弗希瑟尔的调侃他丝毫不介意，“身为联盟大使，我是来商议合作的。”

　　“瓦里安他们居然同意让你做联盟的使者，这可真让我意外。”

　　弗希瑟尔一脸的好笑，对此雷奥只能表示无奈，难道自己给弗希瑟尔的印象就这么不靠谱？

　　“好吧，雷奥，言归正传，你此来的目的我也能猜到，你是想让银月城出兵配合联盟剿灭瘟疫之地的亡灵天灾吧。”

　　说到正事弗希瑟尔的脸色严肃了起来，雷奥也收起了嬉皮笑脸的表情，他点了点头，肯定了弗希瑟尔的猜测：“没错，我此来就是想与银月城商议出兵东瘟疫之地的事。”

　　弗希瑟尔的脸上出现了思索的表情，她说的是瘟疫之地而雷奥说的则是东瘟疫之地，别看只是多了一个字，其中包含的意味却有天大的差别。

　　瘟疫之地分为与幽魂之地接壤的东瘟疫之地和与提瑞斯法林地接壤的西瘟疫之地，前者与血精灵的地盘相联，后者则与被遗忘者的势力接壤。要趁着天灾军团在提尔之手战败的机会剿灭巫妖王留在这片土地上的势力，那么战火必然会燃遍整个瘟疫之地才对。

　　本来弗希瑟尔也是这样认为的，谁曾想雷奥居然只把剿灭天灾军团的范围限定在了东瘟疫之地，这么一来西瘟疫之地怎么办？

　　不，不该说是雷奥，而该说联盟，是联盟希望把与天灾军团战斗的范围限定在东瘟疫之地才对。

　　“联盟的那帮政客还是与以前一样无耻。”

　　弗希瑟尔很清楚如果只在东瘟疫之地与天灾军团开战会造成什么后果，新败的天灾大军是挡不住联盟和血精灵的联手的，此时出兵平定东瘟疫之地并不困难。

　　在天灾军团的冰霜巨龙军团几乎被剿灭殆尽的现在要收复长期被他们侵占的土地实在简单，就算联盟不出手单靠血精灵的力量也能做到。

　　虽说血精灵本身能出动的兵力不多，可是他们没人却有钱，锈水财阀在阳帆港的据点已经建好，为了金钱而疯狂的地精佣兵会填补血精灵兵力过少的缺陷，没了冰霜巨龙军团去了最大敌人的地精飞艇更是一大杀手锏。

　　东瘟疫之地一旦开战结局如何根本不用多想，但问题是血精灵就算与联盟全力出手也不可能将那里的亡灵天灾全部消灭，在东瘟疫之地站不住脚的亡灵天灾除了去西瘟疫之地外还能有什么选择？

　　再说联盟和血精灵也不可能毫无保留的对天灾军团全力出手，他们的土地他们的人民还需要军队来保护，他们王国的领土本身也不安全，比如血精灵就得时刻防备祖尔金的阿曼尼巨魔。

　　如此一来东瘟疫之地的战火一燃，必然会有大量的天灾部队进入西瘟疫之地，而这片土地正与被遗忘者接壤，在纳萨诺斯的凋零者军团被黑锋骑士团偷袭导致大败的现在，天灾军团在西瘟疫之地的实力暴涨给亡灵壁垒带来的压力可想而知。

　　联盟是想借天灾军团的手来削弱被遗忘者的实力，玩一手驱虎吞狼的把戏，以被遗忘者和天灾军团之间的仇恨，双方就算明知联盟的想法也会血拼一场的。

　　在天灾军团掌握瘟疫之地的时候被遗忘者一直是抵抗天灾军团的重要力量，联盟对他们也有颇多借助之处，可是现在联盟一占优势就开始算计起来他们来，实在太不厚道了，也难怪弗希瑟尔脸上会露出鄙夷之色。

　　“政客嘛，心黑，手狠，脸皮厚是他们的必备三天赋，弗希瑟尔姐姐，要淡定。”

　　雷奥伸手虚虚压了压，示意弗希瑟尔和站在她身边的西尔芙不要冲动。

　　幽暗城的被遗忘者在血精灵最艰难的时候向他们伸出了援手，对此有不少血精灵对他们是存有善意的——即便被遗忘者与天灾军团都是亡灵，弗希瑟尔和西尔芙就是这类人，现在听到联盟暗算被遗忘者，她们自然心生反感。

　　“哼，说到心黑脸厚你也差不到哪里去。”弗希瑟尔白了雷奥一眼，女精灵的脸上浮现怒容，“你又不是不清楚银月城与幽暗城的关系，希尔瓦娜斯将军始终是向着奎尔萨拉斯王国的，我们怎么可能与你们合谋陷她于不利之境？当那些联盟的政客们出这种馊主意的时候，你难道就没有劝说过他们放弃这种愚蠢的想法？”

　　雷奥挠了挠脸，当初在提尔之手听到瓦里安和萨尔加斯的建议时，雷奥也的确起过否决它的想法，不过在发现瓦尔登与艾胥柏利代表的吉尔尼斯王国也非常赞同此做法后他就制止了自己的行为。

　　现在被遗忘者控制地区包括了银松森林，这一部分占到了被遗忘者一半左右的势力范围，而且银松森林与提瑞斯法林地的接壤处距离幽暗城的入口非常近，为了幽暗城的安全被遗忘者是不可能退出这片土地的，然而银松森林却曾是吉尔尼斯王国的土地。在吉恩用格雷迈恩之墙闭关锁国前，那里是吉尔尼斯的国土，现在吉尔尼斯王国回归联盟了，他们又怎会不想收回自己的领土？

　　吉尔尼斯王国想要收回领土，被遗忘者主动退让的几率是零，双方之间必然会有一场争斗。无论从什么方面考虑，身为联盟一份子的瓦里安萨尔加斯等人都是支持吉尔尼斯人的，就连斯嘉丽也站到了他们一方，雷奥就算反对他们也阻止不了这件事。

　　就这么摆被遗忘者一道尽管也符合阿拉索王国的利益，但这样做的确不地道，希女王啊希女王，不知道发现这件事后你会作何反应？希望你不要把账算到阿拉索王国的头上，我可不愿意将本就有限的力量耗在联盟与部落的内耗中，要知道天灾军团和燃烧军团依旧在威胁着这个世界。

　　虽说没有明确表示反对，但这并不妨碍雷奥对此事腹诽。

　　“正因为知道银月城不会答应所以我来了。对了，德涅夫姐姐，你这么夸奖我我会不好意思的，下次要夸我的时候你能不能说得含蓄点？”

　　耸了耸肩，对弗希瑟尔说自己心黑脸厚雷奥颇有种不以为耻反以为荣的做派，气得弗希瑟尔对他的小腿用力踢了一脚，某人立刻做忏悔状。

　　“混小子，别装了，你到底打的什么鬼主意？”

　　弗希瑟尔才不相信雷奥会不清楚血精灵对此事的态度，既然他敢出任联盟大使就一定有主意，或许从雷奥嘴里能听到某些有意思的想法也未可知。

　　向四周望了望，又朝弗希瑟尔招了招手示意她靠近一些，雷奥摆出了一副地下党接头的谨慎做派：“主意当然是有的，不过只能悄悄的说，你可不能告诉别人，此所谓天机不可泄露也。”

　　“是不是还要找一张大床，再盖上一层被子我们躺在里面说话？”

　　雷奥那鬼鬼祟祟的模样弗希瑟尔看得又好气又好笑，这小魂淡有话直说就是，还搞那么多名堂。

　　嗯哼，有杀气！

　　正准备说话，雷奥突然察觉两道锐利的目光正盯着自己，低头一看居然是西蒂丝这个小丫头。

　　“雷奥哥哥，你怎么不理我了？你快告诉我夜观天象是什么嘛，要不然西蒂丝没办法完成月神大人的任务。”

　　稍稍用力的弹了小丫头一个脑瓜崩，雷奥伸手将她从自己身上拽了下来，再揉了揉她的头发，在西蒂丝忿忿的注视下一脸好笑的说道：“小丫头，几天不见居然学会了扯虎皮拉大旗，竟然把月神艾露恩都扯出来了。”

　　“好吧，别用那种眼神看我，我告诉你就是了。所谓夜观天象嘛……”雷奥咳嗽一声，阻止了下语言，“不过就是闲暇时看看天，从星辰的轨迹中感悟世界运行的轨迹，对要发生的事情做出预测，这是身为先知的我的独门秘技。”

　　“看星星就能预测未来？”西蒂丝眨起了眼，“西蒂丝也每天看星星啊，为什么就不行呢？”

　　“因为我是先知，你不是。”


第705章 再临幽暗

　　银月城的逐日王庭中，空荡荡的大殿里只有凯尔萨斯和雷奥两人，这是一场隐秘的谈话。

　　独自面对血精灵王子的雷奥从对方身上感受到了一股股澎湃的魔力，如汹涌的浪潮不停的向他发动着冲击，让他有种置身大海面对那连绵不绝永不停歇的无尽波涛之感。

　　尽管承受着凯尔萨斯的魔力冲击，雷奥脸上却没有半分怒意，因为他知道凯尔萨斯没有恶意，血精灵王子这么做是为了让他再一次感受那凌驾于传说之上的力量。

　　“凯尔萨斯殿下，看来海潮之石对你的帮助不小，相信用不了多久你就能成功进阶半神，成为奎尔萨拉斯王国的第一位半神强者。”

　　在凯尔萨斯的压力下雷奥很轻松的开口说话，在他说话的那一瞬间不停的向他发动冲击的魔力潮消失不见。

　　虽说真正的强者并不是外物能造就的，但完全不依靠外物的强者也并不存在。海潮之石对凯尔萨斯的助力不小，它里面蕴含的法则之力给困在半神境外始终不得其门而入的血精灵王子以临门一脚的帮助，帮他踹开了隔开传说与半神的那道门，让他得以看到门后面的景象。

　　现在半神对于血精灵王子来说只有半步之遥，他只需穿过这道已经敞开的大门就能达成，对于凯尔萨斯而言做到这一点并不需要多长时间。

　　困扰自己多年的实力问题终于得到了解决，凯尔萨斯心情极好，再加上族内的问题也有望解决，这让他整个看起来比以前开朗了许多。

　　在听到雷奥的话后血精灵王子爽朗的一笑，对雷奥回应道：“还得多谢你的帮助，要不是你我哪能得到海潮之石？不过雷奥你也用不着羡慕我，现在的你已经非常接近半神了。”

　　雷奥在提尔之手挡住了阿尔萨斯的精神冲击，又在刚才轻松应对凯尔萨斯的魔力潮，冲破传说与半神之间的阻碍对雷奥来说完全不是问题，成就半神于他而言不过是时间问题，而且时间并不会太长。

　　还在传说阶就能拥有与半神对抗的精神力，在凯尔萨斯眼中雷奥就是一妖孽般的存在，已经一只脚踏入半神境界的他对半神与传说之间的差距再是清楚不过，换做是自己凯尔萨斯自问不可能做到雷奥那般在毫无花巧可取的精神力比拼中挡下一位半神的偷袭。

　　正因为清楚雷奥能做到这一步到底有多么的逆天，凯尔萨斯就算已经铁定能晋升半神依旧对雷奥非常客气。

　　自然觉醒者的天赋果然可怕！

　　凯尔萨斯感慨着，如他这样的人哪怕放眼整个世界也是最顶尖的那一小撮天才，可是与雷奥一比凯尔萨斯觉得自己头上顶着的天才光环实在是莫大的讽刺。

　　自己成就半神花费的时间以千年计，而雷奥却不过短短二十来岁就已经触摸到了半神的大门，两相比较下到底谁是天才，这个问题还用解答吗？

　　有时候凯尔萨斯都在怀疑，雷奥到底是不是某位神灵的私生子，要不然他的实力怎么能以如此逆天的速度成长，让旁人除了羡慕就只剩下了羡慕。

　　“你说得没错，距离半神我也差不多了多少，迈入半神境对我而言并不是问题。”雷奥并未隐瞒，事实上这种事就算想瞒也瞒不住，当时那么多双眼睛看到他抗住了阿尔萨斯的偷袭，消息是封锁不住的，“不过现在不是谈论我是否能进阶半神的时候，凯尔萨斯殿下，身为联盟的大使我还有公务在身呢。”

　　“你的公务？”凯尔萨斯一脸好笑的看着雷奥，“就像弗希瑟尔回答你的那样，血精灵不会出卖在危难时刻帮助过我们的人，也不会向对我们心存善意者释放恶念，所以银月城与幽暗城之间的盟约不会有丝毫改变，我以逐日王庭唯一后裔的名义正式回应联盟的要求：我拒绝！”

　　雷奥脸上波澜不惊，对凯尔萨斯明确的拒绝了联盟的提议让身为大使的他不能完成使命的情况一点反应也没有，他早就料到了凯尔萨斯会做此选择，之所以主动接过这个活为的可不是那些互相算计的狗屁倒灶之事，尽管他的目标依旧是希尔瓦娜斯麾下的被遗忘者。

　　“不过你的建议很有可行性，如果能成功倒也不失为解决问题的方法。”

　　凯尔萨斯所说的雷奥的建议就是他要实施的某个计划，这个计划粗听起来很是异想天开，在刚听到雷奥的建议时凯尔萨斯都吃了一惊，不过当血精灵王子仔细思索后发现这是解决某些棘手难题的好方法。

　　“如果我的计划能成功，不但激流堡面临的问题会得到解决，银月城也能跟着受益，对被遗忘者也有极大的好处，我相信希尔瓦娜斯女王会接受这个提议的。”

　　凯尔萨斯会同意自己的提议早在雷奥的预计中，当初奎尔萨拉斯王国被阿尔萨斯率领的天灾大军摧毁，凯尔萨斯从达拉然回归后为了让族人重新振作选择了唤起他们对亡灵的仇恨的做法，以仇恨的力量使几乎被灭族的血精灵在成为一片废墟的故土重新建立了自己的家园，高等精灵也由此改名为血精灵。

　　这样的举措在当时是非常正确的，正是出于对亡灵天灾的仇恨和心怀报仇的意念血精灵们才重新站了起来。然而现在，在与幽暗城的被遗忘者们合作的现在，之前的举措却为凯尔萨斯带来了不小的烦恼，因为被遗忘者也是亡灵，并且他们还出身于天灾军团，有相当一部分血精灵对他们非常仇视。

　　凡事有利就有弊，这句话放在此时的血精灵身上再适合不过，银月城的局势动荡与他们同被遗忘者合作有相当大的关系，要不是凯尔萨斯及时从德拉诺世界赶了回来，单凭洛瑟玛那个威信不足的摄政王哪可能稳得住局面，镇得了场子？

　　“你的提议涉及到了幽暗城，希尔瓦娜斯那里已经传来了消息，她希望我们能到幽暗城去亲自同她商议。”

　　雷奥的提议牵涉到了被遗忘者的根本，就算凯尔萨斯对这个提议的前景再看好，希尔瓦娜斯也不会就此答应下来，因为那只是一个大方面的意向而已，许多细节如果不仔细研究谁知道能不能成？

　　世界上看上去很美的东西不少，真正结出美丽果实的又有几个？

　　“那么我们这就启程？”

　　要去幽暗城雷奥一个人可不成，如果没有血精灵陪同他一个大活人过去保不定会闹出什么事来，雷奥自问还没有单刷幽暗城的本事——谁知道那些被遗忘者里面有多少厉害的角色？

　　凯尔萨斯点了点头：“我陪你一道过去。”

　　幽暗城这个地方如果打个形象点的比喻，把它当做神雕中的古墓那是比较贴切的。

　　这座被遗忘者的主城本是洛丹伦王国的王室陵墓，所以它露在地表的只是真正城市的入口罢了，它的大部分都是在地下。

　　又一次来到幽暗城，作为大活人的雷奥对这里的环境很抵触，幽暗城的幽暗二字可不是白叫的，由于这里生活的都是被遗忘者，作为亡灵的他们活动起来完全不需要光线，所以你想在这里看到一盏灯那是千难万难，一个地下城又没有照明设施，这样的环境若非雷奥和凯尔萨斯这样的强者，传送过来的人肯定会陷入一片昏暗中，什么也看不到。

　　“这里是被遗忘者的主场，黑暗是这座城市的天然防护。”

　　第一次来到幽暗城的凯尔萨斯感慨起来，如果有人想要攻打幽暗城，这座地底城市的黑暗将是他需要解决的一个巨大难题。

　　“把自己保护得这么严实，看来希尔瓦娜斯很没有安全感啊。”

　　雷奥耸了耸肩，在幽暗城随意评论希尔瓦娜斯，这小子真够大胆的。

　　“收回你的话，女王陛下岂是你能议论的。”

　　一个被遗忘者女战士进入了雷奥的视线，雷奥觉得她有几分眼熟。

　　“这位女士，我们见过？”

　　“我是奥利萨，凯尔萨斯王子殿下，请随我来。”

　　被遗忘者女战士自报身份，雷奥这才认出了她来，奥利萨不正是同他一道进入纳克萨玛斯的被遗忘者女战士吗？记得当时她还被皇家药剂师协会的普特雷斯阴了一把……等等，站在远处向这边张望的家伙是谁？

　　普特雷斯！

　　雷奥皱起了眉，那位皇家大药剂师看向他的目光有如一条发现了猎物的毒蛇，让雷奥生出很不舒服的感觉。

　　普特雷斯居然没有被希尔瓦娜斯清洗掉，看来皇家药剂师协会的能量不小，被遗忘者也不是铁板一块嘛，或许这个消息会对这次幽暗城之行有帮助也未可知。

　　跟在奥利萨身后同凯尔萨斯一道前行的雷奥搓着下巴，这次幽暗城之行成功说服希尔瓦娜斯的把握又增添了几分。

　　普特雷斯不会想到，正是因为他的出现带给了雷奥的灵感，帮了这个让他厌恶的人类一个不小的忙。如果让普特雷斯知道自己的出现会让雷奥办事变得顺理不知会不会气得活过来。


第706章 一定会很有趣

　　幽暗城这个地方雷奥不是第一次来，上一次他只是匆匆一瞥，而这一次……好吧，这一次也是匆匆而来匆匆而去，身在与阿拉索王国有着各种纷争的被遗忘者主城，雷奥也的确没有闲逛的可能。

　　贴身的小皮甲没有起到遮盖曼妙身段的作用，反而让它显得愈发迷人，配上背上的那把大弓更多出了几分野性的魅力，不过如果加上其主人拥有的冰冷气质与属于上位者的那种压倒式的气场，敢在面对她时还能在脑中转着各种歪念头的家伙几乎没有。

　　几乎……没有……

　　好吧，其实还是有的，就比如某术士。

　　站在希尔瓦娜斯面前的雷奥正暗暗可惜，这么好的身材，如此性感的妞居然是个亡灵，阿尔萨斯那小子实在罪孽深重，就这么白瞎了一个美妞，像那种辣手摧花的家伙吾辈侠义中人自当替天行道。

　　“希尔瓦娜斯女王，我带着诚意而来，你是对抗天灾军团的英雄，我和斯嘉丽女王也不想在战场上与你兵戎相见，而且这也是被遗忘者的一条出路，还请你仔细考虑考虑。”

　　雷奥正试图说服希尔瓦娜斯，被遗忘者的女王并不简单，从见面到现在整整两个时辰她一直试图主导谈话，凯尔萨斯尽管很乐意看到事情成功，可他却不会因此而偏向阿拉索，就如他之前所说，雷奥的提议牵涉到了被遗忘者的根本，要让希尔瓦娜斯同意可不是件容易的事。

　　“诚意不是光凭说就可以的，阿拉索王国凭什么要求我那么做？”

　　希尔瓦娜斯语气冰冷，而且带着几分挑衅，她这是试图挑起雷奥的怒意，人一旦发怒就会冲动，冲动之下就很容易露出破绽被人抓住把柄。

　　知道希尔瓦娜斯的目的雷奥并不生气，谈判不就是这样的吗，每个人都在想方设法的为己方争取利益，这是天经地义的事。

　　“阿拉索的诚意自然会让女王陛下看到，北伐诺森德用不了多久就会进行，无论部落还是联盟都会参与其中，希望到时能得到希尔瓦娜斯陛下的明确答复。”

　　这一次来到幽暗城雷奥只是确定希尔瓦娜斯对自己的提议有无兴趣，现在他已经得到了答案——如果希尔瓦娜斯对他的提议不感兴趣又怎么会商议如此之久？

　　目的达到加上希尔瓦娜斯也没有与自己多谈的意思，雷奥也就没有继续留下来，幽暗城那阴森的气氛让人很不舒服，这并非雷奥对幽暗城有什么偏见，而是一种正常的反应。试想一下，当你处在一个漆黑的陵墓内时，你会有什么感觉？

　　“被遗忘者可真够孤僻的，幽暗城的照明设施也太不给力了。”

　　在返回传送阵的路上雷奥小声的嘀咕着，惹得前方带路的奥利萨和附近的皇家恐怖卫士不断向他行注目礼，一个人类对幽暗城指手画脚让他们很不爽。

　　“我们是被遗忘者。”

　　对雷奥的嘀咕奥利萨做如此回应，幽暗城是被遗忘者的主城，当然要按照被遗忘者的习惯来，身为亡灵的他们根本不需要什么照明设施。

　　雷奥摊了摊手，不再说话。

　　见这小子安静了下来奥利萨也不再多说，只是她却没有看到雷奥摊手的时候对着某个站在角落中窥探自己的身影做了几个手势。

　　普特雷斯阴沉沉的脸上看不出任何表情，目送雷奥离开的他脑中还在想着之前看到的一幕。

　　他的窥探那个叫雷奥的人类早就已经一清二楚，这家伙丝毫没有身在别人地盘上的觉悟，他居然敢挑衅身为皇家大药剂师的自己，普特雷斯很想给他一瓶毒剂，让他尝尝被毒杀的滋味。

　　正想着，已经要快脱离普特雷斯感知范围的雷奥突然转过了头，嘴唇很隐秘的动了几下，普特雷斯恰好注意到了他的动作，正阴沉着脸的皇家药剂师眼中爆射出危险的光芒。

　　“雷奥，怎么了？”

　　凯尔萨斯发现雷奥对那个站在远处看着他们的被遗忘者很不友好，他已经不止一次的向那家伙进行挑衅，血精灵王子不由感到奇怪，在他的印象里雷奥可不是那么张狂的人。

　　莫非他与远处那个被遗忘者有仇？

　　摆了摆手，雷奥一副无需在意的表情：“没什么，只是看到了一只讨厌的老鼠。”

　　奥利萨脚步顿了顿，幽暗城哪里可能有什么老鼠，这座充斥着亡者气息的城市如老鼠那样的活物怎么敢靠近？

　　不过这小子把普特雷斯说成老鼠倒也有趣。

　　事实上，奥利萨早就发现了普特雷斯，只是两人在纳克萨玛斯中已经结了梁子，要不是对方有皇家药剂师协会力保奥利萨可不会对这家伙的存在视若无睹。

　　凯尔萨斯笑了笑不再说话，看来他想得没错，雷奥与远处那个被遗忘者真的有仇。

　　一个只有史诗阶实力的被遗忘者居然同一位即将进阶半神的人类术士结了仇，不知道为什么，血精灵王子突然同情起普特雷斯来，希望这家伙能一直躲在幽暗城，要不然会发生什么事谁也不清楚。

　　在这个混乱的世界，失踪一两个人不是很正常的吗？

　　以惊疑不定的目光看着雷奥和凯尔萨斯离开，普特雷斯心中的那份不安正在慢慢扩大，不是他胆子小而是雷奥在扭头看向他时那嘴唇动作的几下已然用隐秘的方式说出了他内心中最大的秘密。

　　我的秘密被那小子知道了？

　　这么隐秘的事情他怎么可能知道的？

　　如果是这样行动就要加快了，我得通知他们早做安排。

　　普特雷斯的身体逐渐隐入黑暗中，平静的幽暗城里一股暗流正在某些人的推动下涌动，这股暗流或许会将某些人吞噬，也或许会反过来将推动它的人干掉，事情不到最后一刻谁能知道最终结局？

　　“幽暗城肯定会变得有趣起来。”

　　“什么？”

　　雷奥伸手揽住凯尔萨斯的肩，看着不习惯与人如此接触的血精灵王子略微有些不自然的表情说道：“没什么，只是想到了某些有趣的事。”

　　那只是对你而言的有趣吧，如果站在其他人的立场或许这件有趣的事就会变成天大的烦恼。

　　这话凯尔萨斯只在心里说说，已经从莉亚德林和弗希瑟尔处对雷奥有所了解的血精灵王子自问对他的脾性还是比较清楚的。

　　看来雷奥去幽暗城并不只是弄清楚希尔瓦娜斯对那件事的态度这么简单，不知道他在暗中做了什么手脚，只希望他别让银月城太难做就好。

　　凯尔萨斯开始担心起被遗忘者来，他的直觉告诉他幽暗城那边会因为雷奥而发生某些事，只是感觉毕竟是感觉，没有真凭实据不能乱说。

　　银月城得对幽暗城的局势密切关注了。

　　凯尔萨斯在心中暗暗做了决定。

　　“王子殿下，作为联盟大使的使命我已经完成，我得离开了，提尔之手还在等我的消息呢。”

　　雷奥说着就要借用银月城的传送者离开，不过凯尔萨斯哪能就此放他走，血精灵王子赶忙拉住了雷奥。

　　“消息我会找人替你传过去，细节我们再商议商议。”

　　“再商议？”雷奥似笑非笑的看着凯尔萨斯，随后脸上露出了一抹恍然的神色，“商议一下也好，其实吧，不是我的东西我也没想把它烂在手里。”

　　说着雷奥手中出现了一柄武器，刻着无数纹路的利刃，已经碎裂开来的剑柄，这就是奎尔德拉，血精灵一族遗失的圣剑。

　　凯尔萨斯将自己留下要进行所谓的商议雷奥心知肚明，自己族中的圣剑要是不知道下落也就罢了，现在知道它在雷奥手上血精灵们又岂会不讨要？之所以要进行商议无非是雷奥的实力够强，血精灵们自问没法从他手上强抢所以要探探他的口风，试试他的胃口有多大。

　　在血精灵而言，只要能从雷奥手上取回奎尔德拉，付出一定的代价是完全可以接受的。

　　“这就是奎尔德拉，我在提尔之手的战斗中获得的战利品，不过只有剑刃没有剑柄。”雷奥说着将奎尔德拉递给了凯尔萨斯，示意血精灵王子接过去，“凯尔萨斯，这个就当我提前给你进阶半神的贺礼好了。”

　　这么轻易就给了我？

　　凯尔萨斯疑惑起来，不是他大惊小怪而是雷奥此举确实出人意料。

　　按照雷奥以往的行事作风，有了这么好的机会必然会把竹杠敲得梆梆直响，凯尔萨斯已经做好了大出血的准备，毕竟奎尔德拉是血精灵的圣剑，即便只有剑刃也必须拿回来。

　　有道是事不寻常即为妖，凯尔萨斯不会相信天上真的能掉馅饼，雷奥表现得如此慷慨必然有他的意图，他到底准备做什么？

　　“别那么看着我，我可是个好人。”

　　雷奥耸了耸肩，不过他这话凯尔萨斯能信吗？

　　血精灵王子表示自己还没天真到那个地步，礼下于人必有所图，雷奥能如此慷慨的就将奎尔德拉的剑刃归还，他所图之事必然不小。

　　想到这里凯尔萨斯突然有种感觉，手里的奎尔德拉剑刃怎么那么烫手？


第707章 计划圈地

　　“好吧，这件事其实对银月城和激流堡都有好处。”

　　雷奥说着示意凯尔萨斯附耳过来，接下来要说的是与血精灵合作的意向，属于保密级别的，要不是他和凯尔萨斯都是接近半神的存在不虞有人偷听这些话得找个安全的地方能出口。

　　“洛萨之子的卡德加法师与泰雷多尔的德莱尼人合力打通前往纳格兰的道路一事王子殿下是知道的吧，为了锻炼阿拉索王国士兵的实战能力我给了留在纳克萨玛斯的他们一个打通前往泰罗卡森林道路的任务，那些小伙子做得非常好，很完美的完成了任务，而且他们在执行任务的同时还给了我一个惊喜——在驱逐了一批野兽后，他们占领了德莱尼人曾经的主城沙塔斯的废墟……”

　　“泰罗卡森林已经有一个属于联盟势力的奥蕾莉亚要塞了，你是重建沙塔斯以这两座城市为据点将泰罗卡森林的资源系数收入囊中？”

　　不待雷奥说完凯尔萨斯就知道了他的意图，他也明白之所以雷奥要来同他商议的原因。

　　不是因为嫌泰兰卡的资源太丰富要分润给血精灵，而是因为掌管奥蕾莉亚要塞的是一群高等精灵，奎尔萨拉斯王国还在联盟阵营时由奥蕾莉亚·风行者率领的远征德拉诺世界的高等精灵部队，尽管要塞中有一部分人类，但那个地方明显是高等精灵们说了算。

　　以凯尔萨斯身为奎尔拉斯王国唯一王室后裔的身份亲自去说项要奥蕾莉亚要塞的高等精灵重新回归并非难事，以前不那么做只是想留下一招后手好在对付伊利丹时作为奇兵使用，不过凯尔萨斯即将进阶半神加上雷奥他们的帮助就算正面对敌也有战胜伊利丹的把握，此时来看倒不如将这支部队收编，以扩充血精灵在德拉诺世界的力量。

　　“这是一个不错的提议。”

　　凯尔萨斯心动了，泰罗卡森林的资源就摆在那里，那么广大的一片土地足以抵得上半个奎尔萨拉斯王国，要说他不眼馋绝对是假的，只是以前要解决困扰血精灵全族的魔瘾问题凯尔萨斯没有心思考虑其他的事情，但现在却不一样了。

　　所谓人无远虑必有近忧，又有道是手快有手慢无，他必须为解决魔瘾后的奎尔萨拉斯王国规划更长远的未来。

　　“奎尔萨拉斯王国需要重建，阿拉索王国也要崛起，我们都需要大批物资。虽说先辈们给我们留下了巨量的财富，但坐吃山空是绝对不行的，而且其他王国也不可能就这么坐看我们的实力增强，或明或暗都会使出一些手段，比如在某个时段将我们需要的某些物资收购一空，到那时我们怎么办，难道还能盼着地精帮我们一把？这种眼里只有金钱的种族平时还行关键时刻是指望不了的，所以我们必须有自己的新物资来源地。”

　　雷奥一边说手指一边在空中比划，似乎在描绘着什么，站在他身边的凯尔萨斯一脸赞同的点着头。

　　不管父辈留下了多少财富坐吃山空迟早会将它吃完，而且一个国家需要投入的金钱等若永远装不满的无底洞，再多财富都不能满足它的胃口，所以想方设法的在重建家园的时候赚取财富以填补支出是必须的。

　　而且雷奥说中了一个事实，那就是没有任何一个王国会坐看曾经雄霸北疆的奎尔萨拉斯顺利重建，这无关乎个人感情，只在于各自种族的利益。

　　因为一个世界的资源就那么多，血精灵崛起后必然要分走一部分，这被他们分走的那一部分从哪里来？不从其他王国手里获取又从哪里得到？所以遭遇阻力是必然之事。

　　奎尔萨拉斯王国如此，阿拉索王国又何尝不是？如果阿拉索王国的压力不大雷奥和斯嘉丽又岂会将开发的目标瞄准神秘未知的大海？

　　凯尔萨斯心里跟明镜似的，从未修建港口的激流堡花了不少人力物力建了海港，又不惜得罪塞拉摩的吉安娜挖走了它的水军并以此为骨干大力培养激流堡的海上部队，现在更是全力发展两座新岛，这些都是阿拉索王国欲减轻压力避免过早与其他王国发生利益摩擦的举措。

　　雷奥拉上血精灵共同分割泰罗卡的资源，不仅仅是因为奥蕾莉亚要塞的存在让阿拉索的行动绕不过血精灵，更重要的还是为了将两个王国绑得更紧。

　　“你说得很对，我们必须有新的资源地以备不时之需，现在的德拉诺还有许多未开发的资源，我们应该加大对它的投入，不是吗？”

　　凯尔萨斯说着与雷奥很有默契的笑了起来，现在能自由进出德拉诺世界的只有血精灵和掌握着纳克萨玛斯的阿拉索，或许其他种族也有方法进入那里，但他们只能传送过去极少数精英，那点人形不成任何规模。可银月城和激流堡就不一样了，血精灵掌握着穿越两个世界的方法，阿拉索拥有着纳克萨玛斯，两者一合作还怕不能在德拉诺世界有一番作为？

　　在黑暗之门未重新开启的现在，本土世界能大规模开采德拉诺世界资源的只有他们两家，在德拉诺圈定地盘夺取资源并不会与本土世界的其他势力发生纠纷，奎尔萨拉斯和阿拉索唯一要保证的就是他们拥有占据其选中之地的实力。

　　“雷奥，你要圈定泰罗卡的资源我是赞成的，但重建沙塔斯城是不是再考虑一下。”

　　沙塔斯毕竟是德莱尼人的城市，尽管现在它已经是一片废墟了，如果重建这座城市德莱尼人肯定会闹腾，凯尔萨斯并不愿意因为这样而弄出什么麻烦来，适合建城的地方虽然不多但找找总会有的，不一定要在沙塔斯。

　　拍了拍肩膀凯尔萨斯的肩膀，雷奥说出了自己的想法：“重建沙塔斯城就是要给德莱尼人插手的理由，那座城市曾经是他们的主城，要将它重建耗费的物资不是个小数字，以我们现在在德拉诺掌握的力量如果要单独去做不但耗时长而且花的心血也太大，被这件事绊住我们还有多少力量去抢占其他的资源地？而且……”

　　雷奥说到这里只是看着凯尔萨斯发笑，一副等着血精灵王子把话头接过去的做派。

　　凯尔萨斯想了一想就明白了雷奥尚未说完的那些话：“德莱尼人的实力本来就不强，他们插手进沙塔斯的重建中后可用之力就更少，那里又曾是他们的主城，他们肯定希望将沙塔斯尽量恢复成原来的样子，所以在建城的物资上就算我们不说他们也会承担部分，不，不是部分，而是很大一部分。”

　　“是啊，这么一来维伦也只能看着我们抢地盘，因为他手上的力量根本不足以让他再兼顾其他的事。”

　　重建主城对现在只能缩在风暴要塞的德莱尼人来说是一个天大的诱惑，维伦就算看出了雷奥和凯尔萨斯的意图也难以阻止，毕竟风暴要塞只是一个大型避难所，如果德莱尼人还想让种族得以延续发展他们就必须考虑建立新的生存点。

　　虽说德莱尼人信奉纳鲁这种生物，使用的也多为圣光之力，但萨满祭司也是一股不容忽视的力量，维伦本人就是萨满，他不可能不去培养萨满祭司以让先知传承下去，而要培养萨满祭司不接触大地获得土元素的承认怎么成？

　　这么一来德拉诺世界本地势力德莱尼人对阿拉索和血精灵抢占地盘开采资源时可能会出现的干扰就降到了一个极低的程度，唯一可虑的就是燃烧军团和那些在德拉诺世界占山为王的形形色色的小势力。

　　当然，德拉诺世界的兽人也是一个阻碍，不过当凯尔萨斯提出这个问题后雷奥很有深意的笑了笑。

　　“凯尔萨斯殿下，萨尔大酋长麾下的兽人都是绿色的皮肤，他们与为燃烧军团卖命的邪兽人是不同的，虽然战歌氏族的兽人看起来与邪兽人很相似，但德拉诺世界的兽人能与他们相比吗？当初格罗姆·地狱咆哮摆脱恶魔之血的影响其地点可是这个在我们所在的世界，与德拉诺世界有什么关系？以我们和燃烧军团之间的仇恨，遇上德拉诺世界那些红色皮肤的家伙还用得着顾虑？就算萨尔酋长知道了又能说出什么来？再说只要做得干净点，那些风言风语不就没办法流传了吗？”

　　雷奥这话杀气很重，凯尔萨斯听后皱眉不语，血精灵王子在内心权衡着利弊，雷奥也不说话，只是默默的看着凯尔萨斯，这种事只能他自己选择，其他人最好别在此时影响他的判断。

　　过了半晌，凯尔萨斯终于做出了决定，血精灵王子直视着雷奥的双眼，目光果决而凶狠：“德拉诺世界的邪兽人的确不能算部落的成员，红色皮肤的兽人和绿色皮肤的兽人是不一样的，就算有误伤萨尔那里也怪不到银月城来。”

　　奎尔萨拉斯王国要崛起非常困难，族人们要在一片废墟上重建家园异常艰辛，凡是阻碍我们的都必须剪除。

　　见凯尔萨斯做出了自己期望中的决定，雷奥以更低的声音说道：“身为王子不必任何事都亲力亲为，有些事交给手下人去做就好，就比如……”

　　“帕萨雷恩！”

　　“王子殿下果然英明。”

　　位于银月城王宫的传送阵里，两个勾肩搭背的男人很邪恶的笑了起来。


第708章 进入斯坦索姆

　　脚下是一片死气沉沉的土地，而头顶则是一片灰蒙蒙的天空，没有任何象征生命的植物也没有能给予生命光明的阳光，无论地下还是天上都看不到生气，这就是斯坦索姆，一个发生过许多故事对整个人类以及整个世界的局势都有巨大影响的城市。

　　站在奈法利安头上，雷奥和斯嘉丽俯视着这座天灾重镇，这就是他们这一次的目标。

　　无论血精灵的反应是什么，也不管银月城会不会同意联盟的计划，该做的事情还是要做。联盟不会因为血精灵不同意就不启动符合他们利益的计划，更不会因为顾虑银月城的反应而畏首畏尾，所以当雷奥从银月城返回提尔之手后，暴风城，激流堡，铁炉堡，以及银白十字军都动作了起来。

　　随着联盟的动作，东瘟疫之地最近一段被闹翻了天，本是被天灾军团占据的地盘正一步步的被他们压缩，随着联盟军队的不断推进，天灾军团正逐渐从东瘟疫之地的角逐中败退。

　　考林路口，米雷达尔湖，圣光之愿礼拜堂，剧毒林地，北谷，东墙哨塔……等等，天灾军团的地盘被一心占领东瘟疫之地的联盟一一攻克，这些被攻下的地方全部被联盟划归了自己的势力范围，要不是血精灵突然出手抢占了奎尔林斯，祖玛沙尔以及北地哨塔让联盟有了危机感，攻打斯坦索姆的行动还不会现在就进行。

　　病木林，蘑菇谷，恐惧谷这三处地方还未拿下的现在就去攻打天灾重镇斯坦索姆，这是相当冒险的。

　　斯坦索姆毕竟是天灾军团重兵镇守的城市，瑞文戴尔也不是省油的灯，这位身前拥有男爵爵位的死亡骑士在接到提尔之手战败的消息后就选择了收缩兵力，将天灾军团在东瘟疫之地的军队全部撤入了斯坦索姆，可以想象这座城市的防御部队数量会有多惊人。

　　要不是雷奥有龙巫妖大军联盟也不敢实施这个计划，毕竟要进攻斯坦索姆是必须横穿病木林的，从地面上行军杀过去与直接强攻没有任何区别，也只有从天空大规模运送部队才有可能。

　　经过提尔之手一战，龙巫妖大军看似折损严重，表现在外人面前的只有两千左右的数量，可实际上其规模已经扩充到六千之巨，因为巫妖之所以是巫妖就因为他的灵魂与身体是分开的，只要灵魂不灭身体毁得再彻底也无用，而龙巫妖的命匣全在雷奥的私人空间中。龙巫妖战死不过重铸个身体，加上死亡后雷奥补充进去的冰霜巨龙，龙巫妖大军的实力是越打越强。

　　当然，如果遇上拥有金手指的雷奥巫妖不死论就不成立了，连禁断邪语中的上古之神意念都能吸收的金手指有的是办法通过肉身寻找到巫妖的灵魂，不管灵魂与身体之间的距离有多远巫妖要控制身体的行动两者之间必然有联系，这一点就是致命伤，只是能运用它彻底解决巫妖的存在委实不多。

　　原本认为进攻斯坦索姆会有一场大战要打，不但银白十字军跟着他们的大领主斯嘉丽来了，雷奥也从兵力捉襟见肘的阿拉索抽调了近一万士兵过来，可世界上的就是那么的奇妙，当你认为事情是这样的时候它的真相往往是另一个样子。

　　随着龙巫妖大军在斯坦索姆上空显露身形，这座天灾重镇变得热闹了几分。

　　仅仅是只热闹了几分而已。

　　怎么回事？

　　雷奥和斯嘉丽狐疑的对视了起来，在奈法利安头上俯视斯坦索姆的他们把这座天灾重镇的情况看得一清二楚，在龙巫妖大军和它们背上的联盟军队出现后，斯坦索姆中的亡灵天灾的确有了反应，一只只亡灵出于亡者对生者的憎恶，在感知到活人的气息后本能驱使着他们不停的向着天空哀嚎。

　　一只只？

　　是的，没错，不是一队队，也不是一群群，而是一只只。

　　之所以用这个词，那是因为斯坦索姆中的亡灵数量——少！

　　不是一般的少，而是整个城市的亡灵数量加起来也不会超过两百之数的少。

　　让雷奥和斯嘉丽吃惊的原因就是这个——并非天灾军团守卫斯坦索姆的部队太多，恰恰相反，他们太少了，少到让人大吃一惊的地步。

　　瑞文戴尔收缩兵力后斯坦索姆居然是这么一个情况，又有几人能料到？

　　“我没有感觉到大队亡灵的气息，这里也不像有埋伏的样子，难道天灾军团放弃了斯坦索姆？”

　　斯嘉丽仔细的观察着脚下的城市，身为圣骑士的她对亡灵的气息异常敏感，她说没有感知到大队亡灵的存在那九成以上斯坦索姆不会有亡灵军队埋伏。

　　瑞文戴尔居然放弃了天灾重镇斯坦索姆？！

　　雷奥和斯嘉丽对视一眼，在经过最初的惊讶后他们重新恢复了镇定。

　　“不管怎么说，先派人去查探一番。”

　　龙巫妖大军向地面落去，它们背上的联盟战士也做好了战斗的准备，尽管天灾大军看起来应该是离开了斯坦索姆，但没有任何人敢大意，因为如果不是那么你轻敌大意下付出的代价就是你的性命。

　　落地，分散搜查，通报消息……整座城市留下来的只有不到两百之数的亡灵，而且还都是一些最低等的亡灵生物，根本不能对联盟军队的行动起到丝毫阻碍作用，没多久斯坦索姆就被翻了个底朝天。

　　没有任何一支搜索队发现异样，也就是说他们不费吹灰之力便占领了斯坦索姆这座天灾重镇，事情顺利得出乎所有人的意料。

　　“看来天灾军团的确是弃守斯坦索姆了，没想到这次行动居然这么顺利。”

　　雷奥与斯嘉丽在城市中并肩而行，他们的目的地并非市政厅，因为有一个小队发现了一些特别东西，经过玛尔兰的勘察似乎瑞文戴尔在撤离之前召唤过什么。

　　斯嘉丽的心情并不愉快，轻松收回斯坦索姆是件好事，但瑞文戴尔保存了东瘟疫之地的天灾部队，这是一股不容忽视的力量，原本她计划在这一次进攻斯坦索姆的战斗中将其歼灭，没想到对方不给她那样的机会。

　　“以瑞文戴尔在天灾军团中的地位他是决定不了弃守斯坦索姆这样的大行动的，看来还是黑锋骑士团的莫格莱尼下的命令。”

　　莫格莱尼是斯嘉丽的长辈，现在这位威名赫赫的灰烬领主已经彻底堕落并变成了联盟的大敌，斯嘉丽并不好受，跟在她身后的泰兰和德米提雅也一脸沉重。

　　血色十字军在沉默中积蓄着愤怒，这股愤怒会随着时间而累积，一直到战争爆发的那一刻，因为斯嘉丽已经向他们许诺，在时机到来后会带领他们进攻黑锋要塞。

　　“别担心了，其实瑞文戴尔将东瘟疫之地的天灾大军带走也是件好事，至少被遗忘者那里的压力会增大很多，要不是这样我也不敢从激流堡本就不多的兵力中再抽走一万人。”

　　雷奥知道斯嘉丽在担心什么，在他看来这完全没有必要，莫格莱尼已经看穿了联盟的企图，因为这段时间里联盟抢占的地盘在整个瘟疫之地中都偏向东面，并未与西瘟疫之地接壤，这摆明就是要让天灾大军进入西瘟疫之地，让他们与被遗忘者死磕，也正因为莫格莱尼看穿了联盟的打算斯坦索姆才会变成一座空城。

　　莫格莱尼不愧是一位身经百战的统帅，在看明白联盟的企图后他立刻就做出了正确的判断，一旦东瘟疫之地的天灾大军进入西瘟疫之地向被遗忘者施压，坐山观虎斗的联盟是不会对他们进行追击的，这样一来他就可以利用联盟的这种心理点燃与被遗忘者的战斗，再在战斗中窥探联盟的布置，寻找翻盘的机会。

　　对莫格莱尼的打算雷奥知道得一清二楚，斯嘉丽也想得透彻，瓦里安，麦格尼等人更是不可能不了解，但出于削弱被遗忘者实力的考虑他们选择了放任天灾大军在西瘟疫之地集结。

　　莫格莱尼明白联盟的打算，联盟也清楚他的意思，希尔瓦娜斯也不会看不穿这一切，然则又能怎么样呢？

　　以被遗忘者和天灾军团之间的仇恨，两者之间不存在合作的可能，纵使希尔瓦娜斯和其他的被遗忘者高层清楚联盟的打算也不能阻止西瘟疫之地大战的爆发，而联盟在驱使天灾军团削弱被遗忘者实力的时候也得小心翼翼的防备对方的反扑，卷入这场纷争的三方都对对方的目的了若指掌，所以说阴谋神马的简直弱爆了，到了某种层次后大家玩的都是阳谋。

　　联盟之所以能这么玩凭的是实力，两次提尔之手的获胜让他们在对付瘟疫之地的天灾军团时占了上风，形势比人强下莫格莱尼为了让己方缓上一口气也只得依照联盟的意图行事。

　　所以说实力才是根本呐。

　　雷奥又一次发出了这样的感慨，没有实力的弱者只能任由强者宰割，这话不但适用于个人也适用于国家与种族。

　　“什么人？”

　　行进中走在斯嘉丽身后的泰兰突然大喝一声，德米提雅也在同时打出一记惩击，一道刀刃般的圣光命中了蜷缩在角落中的某个身影，一个食尸鬼进入了雷奥和斯嘉丽的视线。


第709章 悲惨的提米

　　蜷缩在角落里的食尸鬼，他是在找机会偷袭吗？

　　这个想法仅仅只在雷奥脑中存在了一秒钟，在一秒钟后它就被雷奥甩到九霄云外去了，因为他看到了一双满是惧怕的眼睛，这双眼睛的主人正是那只食尸鬼，那个蜷缩在角落里的食尸鬼。

　　亡灵中以生物躯体为食的食尸鬼居然会流露出害怕的眼神，而害怕的对象竟然是四个人类，开什么玩笑？

　　以亡灵对生者的仇恨，早就算是死物的他们还怕活人？恐惧这种情绪对食尸鬼这样的中低等亡灵而言是不存在的，除了极个别的特列之外他们根本就没有足以诞生恐惧这种情绪的智慧。

　　不，不对！

　　在斯坦索姆中有那么一只食尸鬼是怕人的，他就是提米。

　　知道了这个食尸鬼的身份雷奥赶忙制止了德米提雅和泰兰的行动：“先住手，我和斯嘉丽都没有从他身上感受到半分杀意，让我来看看这是怎么回事。”

　　以雷奥和斯嘉丽的实力提米是瞒不过他们的感知的，还在两人因为谈话都只注意了是否有针对他们的杀气，所以很自然的就把提米给忽略掉了。也不知道是提米的幸运还是不幸，出手攻击他的如果换成雷奥或者斯嘉丽中的任何一人他都会被直接秒杀，而德米提雅的惩击杀伤力并不是很强，这才让提米留下了一口气，不过也只是最后一口气。

　　走到提米身前，雷奥蹲了下来，他的到来让提米很不安，食尸鬼想将本就瘦小的身体缩向角落，奈何以他现在的状态连个都做不到了。

　　就提米那点实力能在挨了德米提雅的惩击后不立即消亡已是非常不易。

　　“你是提米？”

　　雷奥的话让食尸鬼为之一顿，提米看着他，双眼中透露出惊喜，疑惑，害怕……等各种情绪。提米惊喜，那是因为有人居然能认出现在的他；提米疑惑，那是因为他的记忆里并没有雷奥这个人；提米害怕，那是他觉得自己变成了这么一个怪物后竟然被人看到并认了出来。

　　雷奥从没在一个食尸鬼眼里看到过这么多种感情，从提米眼神中他愈发肯定了这个食尸鬼的身份，这个瘦小的食尸鬼不出他所料正是提米，那个悲惨的提米，他和小帕米拉都是让人为之叹息的角色，两个可怜的人。

　　在对抗天灾军团的某次战役中，一位人类母亲说她的孩子被抓走了，恳求阿尔萨斯王子将他救回来，年轻的王子允诺了这件事，结局看起来也很美好——小孩子幸福的回到了母亲的怀抱，并一脸天真的问王子还会回来吗，勇敢的王子回答了他的问题：“会的，我会保护你们的。”

　　可是真正的结果呢？

　　那个小孩就是提米，雷奥面前蜷缩着身体的食尸鬼，那位勇敢的阿尔萨斯王子此时正手持霜之哀伤坐在寒冰王座上，他现在有一个新的称呼——巫妖王。

　　挨了德米提雅一击，提米的灵魂之火逐渐熄灭，他的眼神正慢慢失去光彩，惩击的圣光之力已经伤到了提米灵魂的根本，如果不及时出手带到他灵魂之火熄灭提米就会消亡，以雷奥的实力完全能救得下提米，只是在出手的前一刻他犹豫了。

　　看看提米现在的样子，把他救下来真的好吗？

　　他毕竟只是一个孩子，变成食尸鬼这副怪物模样存在于这个世界是他愿意的吗？

　　当然，在他死后雷奥可以用死灵法师的重生将他复活，这样一来提米就能重新拥有一个人类的身体，只不过重生真的就是提米最好的归宿？

　　一个孩子在失去了所有的亲人后又变成了他眼中怪物般的食尸鬼，提米的命运已经够可怜的了，或许在他内心也早就意识到发生了什么事，只是他不敢面对，也没有勇气去面对，所以他才会对其他人的靠近那么畏惧，那样害怕，他怕有人告诉他残酷的事实真相，他宁愿缩在角落里不去接触任何人，将自己困在自己铸造的小世界中自欺欺人。

　　让一个小孩去面对连大人都接受不了的残酷现实，这是何等的残忍？

　　这样的事情雷奥做不出来，最终他默默叹息一声，没有采取任何动作。

　　“安心的去吧，圣光会指引你穿越黑暗到达光芒的彼方。”

　　有的时候，死亡才是最好的解脱。

　　他是一个好人。

　　在生命的最后一刻，提米对看着他的那个黑发黑眸的人类充满了感激之情，这个小食尸鬼走得很安静，因为在他生命的尽头有一个人安静的陪在他身边，丝毫不受他现在这副怪物模样影响的给了他最后的祝福。

　　“雷奥，你认识他？”

　　看着雷奥挥手洒出一团火焰将提米的尸体进行了火葬，斯嘉丽不由觉得奇怪，这是她第一次看到雷奥做这种事，女圣骑士对提米的身份有了几分好奇。

　　“谈不上认识，只是知道有这么一个可怜人。宁为太平犬，不做乱世人，这话说得……”雷奥脸上有几分萧索，“真好！”

　　在一个和平的世界就算一只狗也获得比乱世中的人幸福百倍，因为乱世中人命贱如草。

　　一个混乱的世界，人会遇到的事情之残酷，命运之飘摇坎坷不是光凭想象就能知道的，提米所遭遇的一切不过是这个世界数之不尽的杯具中的一个组成部分，一个很小很小的组成部分，在满是悲情的大时代背景下像提米那样的人不可计数。

　　天灾军团中的骷髅僵尸食尸鬼等等哪一个没有让人心酸的血泪故事？他们与提米的区别在于提米是清醒的，而他们却不是，很多时候清醒者比糊涂蛋痛苦千倍万倍。

　　在这个充满杀戮的混乱世界经历得越多雷奥就越能觉得穿越前的日子是天堂，那个社会虽然有着各种不尽如人意的地方，但不可否认的是，生活在那个国度你不用担心战乱，无需忧虑自己的小命朝不保夕，闲暇时你可以上网发泄，在享受着那个国度给你带来的和平生活的同时骂骂执政者是如何的没有水准，讲一讲为什么活得越久认识的人越多自己就越喜欢狗的原因而丝毫不用思考自己的是个什么德性……总之，和平的世界就是天堂，战乱的时代则是地狱，活在前者你只需考虑如何让自己活得够快乐，活在后者你却必须努力的让自己活下去。

　　“死者已矣，我们这些生者还有很多事情要做，走吧。”

　　雷奥说着向前行去，对于活着的人来说与其有空伤感不如做些更有实际意义的事。活着可不轻松，否则人降生之时也不会哇哇大哭，生逢乱世要想活下去就更需要勇气。

　　见雷奥心情不好司机爱也没有继续追问提米的事，她静静的与雷奥并肩而行，泰兰和德米提雅在疑惑的对视了一眼后跟了上去。

　　一个斯坦索姆中不起眼的小食尸鬼怎么惹得雷奥一副感慨万千的样子，真是怪事。难道这个小食尸鬼的身份很特别，可是雷奥又怎么辨认出一个食尸鬼身份的呢？

　　“大领主，雷奥元帅。”见雷奥和斯嘉丽到来，玛尔兰上前见礼，这位女圣骑士在雷奥他们到来之前就已经很仔细的勘察了一遍现场，正是因为她的发现雷奥和斯嘉丽才会来到此处，“大领主请看，以此处为中心，方圆三十米内均有魔法阵残留的痕迹，我已经确认过，这是一个召唤阵。”

　　虽然天灾军团在召唤完成后已经毁去了这个法阵，并做了许多掩饰，但还是瞒不过有心人的查探，玛尔兰已经确定了这个法阵的大小和作用。

　　“我们来得非常及时，若时间再往后推移个两三天，这个召唤法阵残留的痕迹就会全部消失，因为天灾军团布置的并非永久法阵而是临时法阵，刻录法阵的魔法材料顶多维持半个月就会全部失效并化成飞灰。”

　　玛尔兰说着脸上露出了一丝庆幸，若是一招原来的计划在攻占蘑菇谷，病木林和恐惧谷后再进攻斯坦索姆，他们根本就不会知道天灾军团在这里做过什么，指不定什么时候会因此让联盟吃个大亏。

　　仔细的在天灾军团遗留的召唤法阵上查看了一番，斯嘉丽踱起了步子，从法阵尚未消散的痕迹来估算，天灾军团召唤的这个未知存在实力很强，虽然究竟强到了什么程度凭召唤法阵残留的痕迹斯嘉丽还推断不出来，不过她可以肯定的是，值得瑞文戴尔费力召唤的绝非等闲之辈，天灾军团不可能提尔之手失利后还在无关紧要的小人物身上浪费时间和精力。

　　看来天灾军团又召唤出了一个相当强大的存在，他的出现或许会让联盟日后剿灭瘟疫之地亡灵天灾的行动变得棘手起来。

　　百足之虫死而不僵，要从天灾军团手中夺回瘟疫之地实在困难。

　　雷奥闭着双目，空气中正慢慢消散的魔力流让他知道了被召唤者究竟是个什么样的存在。

　　“混乱，邪恶，杀戮……恶魔的气息。”


第710章 叔叔请你吃糖

　　东瘟疫之地南部的达隆郡，一座位于洛丹伦南部山脉中的村庄，它的名字来源于其西面的达隆米尔湖，在对抗天灾军团的战争中，无数英雄从这里诞生，又有无数英雄在此处陨落，这是一座充满悲伤的城市。

　　在这里，白银之手骑士团的达维·克罗弗德击败了食尸鬼王霍古斯，并砍下了霍古斯的头，而在取得这次胜利后达维也因为重伤在不久后死去。约瑟夫·雷德帕斯接替了达维的位置，率领着英勇的士兵继续守卫它，可惜黑衣玛杜克的魔法改变了一切。

　　在瘟疫魔法的感染下，雷德帕斯堕落的，守卫达隆郡的士兵变成了天灾军团的亡灵，他们的兵器向前一刻还被他们守卫的人砍去，在一场充斥着哭泣和绝望的屠杀后，达隆郡就此陷落。

　　现在这个地方仍旧被天灾军团所占据，只是随着天灾大军在提尔之手的失利，大军撤向西瘟疫之地以避开联盟锋芒的，天灾军团对此地的掌控力正在下降，在某些强者眼中它已经变成了防护力等于没有的能闲庭信步的后花园式的地方，这些强者中就包括雷奥。

　　“一座曾经有着辉煌历史的城市，不过现在它已经彻底衰败了。”

　　站在达隆郡的土地上，雷奥一边为这座被天灾军团毁灭的城市而感慨，一边缓步前行，看他的不时停下脚步仔细探查的模样他似乎正在寻找着什么。

　　能让雷奥亲自跑这一趟，达隆郡中到底有什么吸引他的东西？

　　一群亡灵感受到了生者的气息，他们慢慢的向雷奥所在的地方靠拢，按理说以雷奥的能耐要隐藏行踪根本就不是什么难事，单凭死灵法师的身份也不是低级亡灵之流能发现的，可是现在他偏偏却被发现了，这只能说明一件事——雷奥没有去隐藏自己的气息，一点也没有。

　　他如此做难道是故意将自己的行踪暴露出来以吸引某些存在的注意？

　　正所谓艺高人胆大，也就是雷奥才敢这么做，换了其他人敢如此肆无忌惮的在达隆郡里大摇大摆的行走，并漫不经心的对待成群围上来的亡灵？把天灾军团依旧占据着的达隆郡真的当散步的后花园，这么嚣张的行事又有几人能有？

　　如果没有遇上提米雷奥现在肯定呆在斯坦索姆帮助斯嘉丽彻底掌控那座新攻占的城市，并协助银白十字军将斯坦索姆建成他们新的据点，只是既然遇上了，雷奥就记起了某些值得去做且他又想做的事，于是他来到了达隆郡。

　　提尔之手那个地方由于四周的山体在对抗天灾军团的战争中已经被地穴恶魔挖塌，现在已经变得无险可守，而修筑新的防御工事甚至将那里变成一座军事要塞般的城镇又需要不短的时间，所以银白十字军不得不寻找新的地点以充作他们的总部，相比已经被亡灵天灾破坏得不成样子的圣光之愿礼拜堂，斯坦索姆的优势实在太多。

　　“小姑娘藏得倒挺好。”

　　雷奥一面行进一面用精神力探查着四周的情况，以强大的精神感知力寻找着目标。

　　虽然距离他进入达隆郡已经过去了大半个小时，在这段时间中他没能找到自己要寻找的目标，但是雷奥并不着急，如果那位小姑娘这么容易被找到她早就被发现了。

　　之所以对那个藏起来的小姑娘那么有信心，不担心她在自己找来前就被人发现了行踪，那是因为雷奥心中有一股很强烈的直觉，它在不停告诉雷奥他要寻找的目标仍旧在这里。

　　弹了弹手指，砰砰的连环炸响中，靠向雷奥的亡灵们身体有如打入了太多空气被撑爆了的气球，一个个的爆体而亡，不过几秒钟的工夫雷奥视线内的亡灵就被清理一空。

　　这些亡灵雷奥弹下手指就能解决，正是弹指间，亡灵灰飞烟灭。

　　连环尸爆真乃对付亡灵海的利器，连高级亡灵都顶不住雷奥一指更何况一群低级亡灵？

　　走着走着，雷奥的脚步突然停了下来，他转身向着某栋破败的小屋的行去，身为一位接近半神的强大的术士，一个灵魂体就算躲藏得再好也难逃他的法眼，在无孔不入的精神力感知下雷奥已经找到了他此次前来达隆郡的目标。

　　破破烂烂的小屋中只有一堆被亡灵拆成碎块的物什，尽管上面已经铺了一层厚厚的灰尘，不过雷奥还是能辨认出它们的本来面目——这是一些或实用或装饰用的家什。

　　目光在屋中扫视一圈，最终在某个角落停留了下来，雷奥暗道一声：果然在这里。

　　布娃娃的头，布娃娃的身体，布娃娃的手脚等各部分零件摆到面前，这是一个被拆散的玩偶，看起来破旧不堪，但若有心将其缝补一番还是能还原出她的本来面目。

　　一根绣花针在魔力的控制下上下翻飞，玩偶被拆散的各部位被缝合在了一起，就连布娃娃身上裂开的口子也被它缝补了起来，没过多久一个完好的布娃娃出现在了雷奥手中。

　　能就爱那个绣花针用得如此好，这得多亏了雷奥那强横的精神控制力，不过……大男人玩绣花针……此时的雷奥越看越有几分东方教主的风采。好吧，雷奥表示自己压力山大，这只是一个很不美丽的误会而已，不败的确是他想要的，但东方不败就算了，日出东方唯我不败什么的太嚣张了，只要洞房不败就行，做人要低调啊。

　　“啧啧，多好的一个布娃娃，怎么就扔了呢？”

　　雷奥嘴角带着一抹神秘的弧线，目光看似在打量手上的布偶实则注意力却早就放到房间的某个角落去了，在那里有一个半透明的身影探头探脑的出现。

　　“卡琳摆脱我到这里来找他侄女，可是这么大个达隆郡我要到哪里去找？”

　　雷奥说着向外行去，见到拿着布偶的他要走，躲在房间角落里的那个半透明身影着急起来，加上听到卡琳二字，她终于鼓足了勇气。

　　“叔叔，能把我的布娃娃还给我吗？”

　　就在雷奥即将迈出小屋的时候，怯怯的声音传入他耳中。

　　小孩子就是小孩子，稍稍一逗就忍不住了。

　　笑着转过身去，进入雷奥视线的是一个躲在角落里只露出半个头来的小女孩，她那半透明的身影表明了她现在的处境——她是一个幽灵。

　　发现雷奥的目光看向自己，幽灵小女孩一脸希冀的看着他，因为雷奥手中的布娃娃正是她最心爱的玩具。

　　“送给你？”雷奥脸上露出了为难的神色，“这可是我好不容易才凑齐的，我还要把它送给卡琳的侄女。卡琳·雷德帕斯，你知道吧？”

　　听到自己熟悉的名字，幽灵小女孩从角落里蹦蹦跳跳的走了出来，头上的小辫子随着她的动作一起一伏，很是可爱。知道雷奥认识卡琳，她的胆子就大多了。

　　“你是卡琳舅舅的朋友吗？我是帕米拉，外面有很多坏人，我都不敢出去找我的布娃娃，你能把它还给我吗？”

　　这个幽灵小女孩就是雷奥此次前来达隆郡寻找的目标——帕米拉·雷德帕斯。

　　看着结果布娃娃后一脸笑容满屋疯跑的帕米拉，雷奥脸上在笑心里却异常苦涩。

　　一个天真懵懂的孩子，她或许明白了些什么，或许什么都不懂，甚至不知道自己已经死了，只是躲在这个已经破败的属于她的名为家的房子里等待着父母亲人的归来，这一等就是好多年。如果没有人来接她，她就会永远的等下去，一个人孤独的忐忑不安却又满心期待的等下去，等着永远不会回来给她温暖的拥抱，安心的笑容的父母。

　　她还只是一个孩子，为什么要经历这些，该死的亡灵天灾！

　　雷奥深深的吐出一口气，这一刻他明白为什么有人会对亡灵如此仇视，为什么战斗在瘟疫之地的血色十字军会变得那么疯狂，因为他们见过太多这样的惨剧。

　　一个白色的光团自雷奥掌心飘出，这是白骨之魂。

　　若仔细观察你就会发现白骨之魂中有一个正不断挣扎的灵魂，因为它的存在雷奥的白骨之魂暂时算是废了。

　　“落到我手里你认为自己还能逃得了吗，克尔苏加德。”

　　白骨之魂中的那个灵魂便是克尔苏加德之魂，如亚门纳尔那样的巫妖落入雷奥的白骨之魂中充当增幅法术威力的器式的存在后便立刻浑浑噩噩，任由雷奥摆布，可克尔苏加德却能保持清醒，大巫妖不愧是大巫妖。

　　“小子，你想干什么？”

　　所谓人死架不倒，克尔苏加德并没有因为落到雷奥手里就服软。

　　雷奥目光冰冷，一股寒意自克尔苏加德心中生出。

　　“你所犯下的罪孽到了该偿还的时候了，我会炼化你的灵魂，将他弄成一颗不掺任何杂质的灵魂晶体，就算阿尔萨斯想复活你也做不到。”

　　“你不能这样！”

　　克尔苏加德大声尖叫，而回答他的是雷奥竖在嘴边做噤声状的食指。

　　“小声点，会吓到小孩子的。”

　　说完，不待克尔苏加德有所反应，雷奥五指向内收紧，克尔苏加德之魂最后的一丝抵抗被捏了个粉碎。

　　“叔叔，你在干什么？”

　　帕米拉看着雷奥，眼中闪着好奇的光芒，后者摊开手，一个指头大小的白色晶体状物质静静躺在他手心。

　　“帕米拉，叔叔请你吃糖。”

　　为什么有种怪蜀黍给小LOLI棒棒糖的感觉？


第711章 与术士公会的协议

　　激流堡的王宫里卡琳正一脸感激的望着雷奥，在他身边的是抱着布娃娃正东张西望的帕米拉，将大巫妖克尔苏加德的灵魂精华当做糖豆吃下去后，帕米拉本是半透明的幽灵身体在庞大的魔力支持下变得凝实起来，幽灵那虚幻的半透明特性早已消失无踪，如果不是实力达到了某一个层次或者早就清楚帕米拉遭遇的人是看不出她与真正的人类到底有何不同的。

　　雷奥向小帕米拉招了招手，示意她到自己身边来。

　　克尔苏加德再怎么说也是一位大巫妖，站在凡人世界顶级法师之列的他其灵魂精华所能给帕米拉带来的好处绝非一般人所能想象，将帕米拉的幽灵之体凝实不过是其很不起眼的一个作用罢了。

　　“卡琳，帕米拉现在的情况不适合一直呆在你身边，我会让莱斯教导她魔法，使她尽快成长起来，你有空的时候可去纳克萨玛斯看她，如果你不知道怎么去纳克萨玛斯可以向斯嘉丽寻求帮助。”

　　雷奥说话间就安排了帕米拉以后的生活，不是他独断而是帕米拉现在的情况并不稳定，克尔苏加德的灵魂精华毕竟是死物，它蕴含的魔力只能支撑一时却不可能撑得了一世，帕米拉想要保住现在这种状态最好的解决办法就是她自己能够强大起来。

　　好在她吞噬了克尔苏加德的灵魂精华，大巫妖残留的力量让帕米拉成为一个强大的法师并不困难，至于究竟能强到什么程度就看她自己的本事了。雷奥并不是职业奶爸，他最多帮帕米拉创造一个好的条件，之后的事帕米拉只能靠自己。

　　“非常感谢你的帮助，雷奥元帅。”卡琳行了一个大礼，他很郑重的起誓，“雷德帕斯家族将永远追随斯嘉丽大领主。”

　　这话雷奥爱听，能获得雷德帕斯家族的效忠，无论对斯嘉丽本人还是对阿拉索王国都是不容忽视的助力。

　　卡琳很上道嘛！

　　摸了摸小帕米拉的头，雷奥对她说道：“帕米拉去陪陪你的卡琳舅舅吧，我稍后会带你去一个地方，在那里会有人教你魔法，学到魔法后小帕米拉才能帮着卡琳舅舅打坏人。”

　　小女孩很认真的点点头，提到坏人她抱着布娃娃的手又紧了紧，之前在达隆郡的时候就因为那些在她眼里是坏人的亡灵存在吓得她一直不敢出去寻找她心爱的布娃娃。

　　学了魔法以后我就不用怕坏人了吧。

　　小女孩很天真的想着，脸上露出了快乐的笑容。

　　“好的，我就带帕米拉下去了。”

　　卡琳是个有眼色的人，他听得出来雷奥刚才的那番话是在暗示自己他还有事情要办，不方便再继续与他叙话，所以卡琳立刻领着帕米拉走了出去，在他离开后一个容貌身材丝毫不下于希奈萨拉娅的女人走到了雷奥身边。

　　水蓝色的齐腰长发，冰蓝色的眼眸，以及身上带着的拒人于千里之外的冰冷让她给人的感觉只有一个字可以形容，那就是冷。

　　冰冷彻骨冻人骨髓的冷。

　　“主人，术士公会的人来了。”

　　蓝发美女的话音不带任何一丝情感，给人的感觉有如坠入严酷的寒冬。

　　“这群死缠烂打的家伙还真是不达目的不罢休。”

　　雷奥有些苦恼的揉了揉眉心，自从术士公会的人来到激流堡并发现他们先前的算盘打不响后，术士公会的几位大佬就不断派人联系雷奥，并提出与他再次商谈的要求。之前雷奥并未在激流堡而且又要备战天灾军团，他还有理由避而不见并将术士公会的要求推脱开去。

　　现在还这么做就不行了。

　　斯嘉丽正在斯坦索姆主持那座城市的重建工作的事并不是秘密，身为银白十字军大领主的她要将斯坦索姆建成第二个提尔之手，这位阿拉索王国的女王无暇分身，国内的政务自然而然的就落到了雷奥身上，此时他正坐镇激流堡，到王宫找他一找一个准。

　　“辛德拉，去告诉术士公会，让加科因他们来跟我谈，级别不够做不了主的就不要来浪费我的时间了。”

　　有些事情躲是躲不掉的，雷奥现在并非孑然一身，术士公会只要认定了阿拉索王国他跑得了和尚还跑得了庙吗？

　　再说以雷奥现在的实力已经不惧术士公会的压力，加科因他们绝不会想到在如此短的时间内雷奥已经成为了接近半神的大术士，正所谓此时一时也彼一时也，就算术士公会底蕴再身也不会把一个前途无量的大术士往死里得罪，毕竟大家都是术士。

　　现在的雷奥已经有了与术士公会平起平坐的资格，既然双方处在同一个层面上，对方又有求于自己，还怕与他们对话？

　　雷奥的实力增长之快的确出乎了加科因的预料，尽管黑暗缚灵者已经一再的提高对雷奥的评估，但真正见面的时候他还是吃了一惊，因为他发现自己依旧低估了这个年轻人。

　　“现在的年轻人真是好本事，看来我们不服老也不行了。”

　　加科因与几位同他一道前来的术士苦笑起来，原本他们前来是为了展示术士公会的实力，让雷奥明白他要面对的是一个怎样的存在，不要再一而再再而三的敷衍术士公会，怎料雷奥居然已经成为了一位接近半神的大术士，这就让他们之前的打算全部落到了空处。

　　面对已经成为大术士的雷奥，来前商议的做法是肯定行不通了，接下来要该怎么做？

　　加科因等人暗中交流着，雷奥远超预计的实力增长速度打乱了他们的计划，让他们一时间拿不出具体的应对方案来。

　　就在术士公会的众人暗地里商讨应对之法时，雷奥开口了。

　　“诸位术士公会的大师，明人不说暗话，你们来找我为的是什么大家心知肚明，我也不浪费大家的时间，关于那种药剂我可以提供给你们，但想要配方绝无可能。”

　　雷奥的态度很明确，他一开始就表明药剂配方是非卖品，想要从他那里讨要完全没得谈，不过抛开配方只要成品药剂那大家就可以坐下来心平气和的商讨一番。

　　与加科因一道前来的术士都不是简单的人物，并没有那种脑袋被门夹过的二货跳出来指着雷奥的鼻子大声嚷嚷术士公会有多强大底蕴有多深厚，你如果不交出药剂配方来我们就会怎么怎么样之类的傻话。

　　这些术士都是狐狸级的人物，既狡猾又务实，在知道雷奥不可能交出那无价的药剂配方己方也未必有能力逼他将其交出来后，他们并未在这注定没结果的事情上多做纠缠，双方谈话的重点都在了术士公会需要付出什么样的代价才能得到那种药剂，且药剂的供给量又有多少等具体问题上。

　　与一群狐狸级的人物讨价还价既劳心又耗时还费力，好在雷奥并不需要亲自下场，他只需要规划出大致的底线就行。希奈萨拉娅和蓝发美女辛德拉早将事情接了过去，成为了他与术士公会商讨事务的全权代表，面对这两个精明的女人加科因他们并未占到什么便宜。

　　一番唇枪舌剑，就在雷奥都快要睡着的时候双方终于达成了一致，阿拉索王国与术士公会的合作事宜终于定了下来。

　　术士公会每月得到阿拉索提供的五十分标准剂量的药剂，制作药剂的费用全部由术士公会承担，此其一。

　　制作药剂需要什么材料要花多少钱术士公会并不清楚，可以肯定的是雷奥必然会在里面夹杂一些水分，不过能用钱解决的问题都不是问题，为了得到药剂让术士公会的发展进行一次飞跃，加科因等人并不在意，前提是雷奥不要太过分。

　　术士公会的术士必须在阿拉索提供药剂之日起，每年派遣至少两千名术士进入召唤者军团，这些术士在阿拉索王国的军队中服役三年，三年之后去留自便，此其二。

　　术士公会的人加入召唤者军团，让阿拉索王国平白得到一批术士的效力，使召唤者军团的规模再一次扩大，让阿拉索王国的军力提升不少。而战场是最能磨练人的地方，那些术士只要能活下来各方面的能力必然增长，术士公会有一个免费培育人才的场所，避免了人员增多后带来的质量下降。

　　如阿拉索王国有需要，术士公会的高层如加科因之流需给予足够的支持，反之，术士公会在需要时也可以让阿拉索王国加大药剂的供给量，此其三。

　　这一点加科因他们并不在意，阿拉索王国让他们效力的地方顶多就是上上战场帮着杀杀人而已，对他们那种等级的术士来说这就跟饭后运动似的，在他们看来在需要时让阿拉索王国加大药剂供给量的作用不小，有了这个协议后他们可以获得更多的药剂培育更多的术士。

　　当然，总的来说这三条对阿拉索是比较有利的，谁让术士公会有求于雷奥呢？

　　“那么，诸位大师，祝我们合作愉快。”


第712章 出乎意料的消息

　　魔法通讯石一闪一闪的发光，提醒着雷奥有人正试图联系他。

　　沃尔森找我有什么事？

　　心中暗自奇怪，雷奥做了个手势，正为他讲解一本魔法笔记的辛德拉苟萨停了下来。别看雷奥能击败她，身为魔法之王玛利苟斯的配偶，辛德拉苟萨在魔法领域的造诣之深，知识之丰富远非他能望项其背，在雷奥而言让辛德拉苟萨为自己讲解魔法知识再正常不过了。

　　做人就要学海绵，对自己不如对方的地方就虚心请教，如海绵那样不停的吸收着各种知识让自己变得越来越有货，越来越有分量，这才是真正的变强之道。若仗着有作弊器般的金手指就什么都不肯用心学，不去研究魔法的原理与本质，一辈子就只能做个技能施放机，除了金手指给予的什么都没有。

　　若非明白这一点并努力提高自己，雷奥的实力是不可能达到如此快的增长速度的。

　　“雷奥，有件事要告诉你。”

　　“沃尔森，出什么事了？”

　　在来到激流堡后，由于帕索尼娅一直跟在雷奥身边，沃尔森就一直忙个不停，因为帕索尼娅将为阿拉索组建类似于军情七处的情报组织的事情全部甩到了他肩上，别说还有日冕·疾风在，你能指望从未接触过此类事情的精灵游侠为沃尔森提供多少帮助？

　　正因为沃尔森很忙，所以他此时联系雷奥更显出了事情的重要性。

　　“是关于阿古斯复苏这个组织的，我们查到了一些线索，疾风已经赶过去了。”

　　阿古斯复苏是一个隶属于暗影议会的组织，当初正是在它的帮助下激流堡才会被攻破，在占领激流堡后这个组织做了许多见不得光的事情，其中就包括诱骗人类平民并将他们扔给食人魔做食物的事，每当想到这件事阿拉索人就咬牙切齿。

　　尽管激流堡早已经收复，阿古斯复苏这个组织在计划失败后也销声匿迹，但是这并不代表雷奥就会放弃追查，纳伽兹等阿古斯复苏成员在激流堡对人类所做的一切只有用血来偿还，因为血债必须血偿。

　　“查到阿古斯复苏的踪迹也用不着你亲自通知我吧，看来还有其他的什么事，对不对？”

　　如果消息已经确认沃尔森也不会让疾风亲自过去了，只是有一点线索的话沃尔森亲自通知自己就显得大惊小怪了些，以雷奥对沃尔森的了解这并非他的行事风格，毕竟是搞情报的，真真假假，假假真真，各种奇怪的消息都会接触到，如果听风就是雨沃尔森也做不到那个位置，没经过查证的消息怎么能随便通报？

　　“你说得对，查到阿古斯复苏活动的踪迹并不是重点，重点是在哪里查到的。”

　　沃尔森卖起了关子，不过他也通过这种方式提醒了雷奥，接下来的消息比较麻烦。

　　“你这么说我倒是有了兴趣，阿古斯复苏勾搭上了谁？”

　　雷奥挑了挑眉，脑中开始顾虑起信息来，又有什么势力阿古斯复苏能勾搭得上并且还能让沃尔森觉得很麻烦。

　　“根据可靠消息，阿古斯复苏的纳伽兹在战歌氏族出现过，而且不止一次。”

　　什么？

　　战歌氏族！

　　兽人！

　　雷奥皱起了眉，这的确是个麻烦，而且还不是一般的麻烦。

　　“纳伽兹居然勾搭上了战歌氏族，消息确切吗？”

　　阿古斯复苏居然有兽人有了关联，太出乎雷奥的意料了，牵扯到兽人事情就不是干掉一个纳伽兹解决一个阿古斯复苏那么简单。

　　部落的情况与联盟是不一样，虽说联盟最活跃的种族是人类，可人类并不能代表整个联盟，矮人，侏儒，暗夜精灵都是独立的，而部落就不一样了，萨尔领导的兽人在部落中占据了绝对的主导地位，可以说兽人就代表了部落。

　　雷奥不知道纳伽兹与战歌氏族是不是真的有了接触，也不知道战歌氏族是不是与阿古斯复苏组织有了什么协议，更不清楚萨尔是不是知道这件事，如果奥格瑞玛那位大酋长知道了他又是什么态度？

　　“消息的来源不会有问题，只是因为事情太重大了所以我才让疾风跑这么一趟，不过我们得做好准备，如果兽人真的与纳伽兹有所联系呢？雷奥，不要忘记，暗影议会的创立者是一个兽人。”

　　从沃尔森的话中雷奥听出他已经相信兽人与阿古斯复苏勾搭在了一起，或许这是战歌氏族的个体行为萨尔并不清楚，可作为一个人类他不介意把事情往最坏处想，再说经历过兽人入侵之战的人类对兽人并不友好——任谁看到与自己有毁家灭国之仇的家伙都不可能友好，曾经的仇恨让他们对兽人并不信任，哪怕萨尔领导的兽人已经摆脱了恶魔之血的影响。

　　“兽人这些年在卡利姆多站稳了脚跟，在他们安稳下来后好战的天性逐渐抬头，主战派已经给萨尔带去了不小的压力，依我看这很可能是战歌氏族的个人行为。”

　　雷奥托着下巴，他并不认为萨尔会与暗影议会有什么牵连，那位睿智的大酋长精明着呢，他清楚如果新生的兽人与这个臭名昭著的组织再次挂钩会给他的种族带来什么样的可怕后果。

　　“凡事还是多做些准备的好。”

　　在沃尔森看来雷奥这么说很一厢情愿，要确保己方无虑就得做好最坏的打算。

　　“你仔细查一下，最好抓住证据，如果兽人真与阿古斯复苏勾搭在了一起，少不得我要去奥格瑞玛找萨尔讨个说法。”

　　雷奥说话的时候语气中透着一股凶狠，沃尔森听后放下了心来，尽管现在他在帮阿拉索王国培养情报人员，不过说到底他始终是暴风王国的人，他不希望阿拉索王国与毁灭过暴风城的兽人走得太近。

　　种族之间的仇恨是最难化解的，尤其作为被伤害的一方就更是如此，沃尔森对兽人的态度并非特例，绝大多数人类在对待兽人这个问题上与他完全相同。

　　见雷奥结束了与沃尔森的谈话，辛德拉苟萨开口询问：“主人，是否要准备对付兽人的计划。”

　　摆了摆手，雷奥示意不必如此，他之前那么说是为了安沃尔森的心，实际上他是不相信萨尔与此事有牵连。

　　“战歌氏族在兽人中一直都是主战派，与萨尔很不对盘，这些红皮肤的家伙以后会闯大祸的。不过嘛，沃尔森的消息倒是提醒了我某个好战的家伙的存在呢，我是要趁他羽翼未丰干掉他呢还是把他抓起来向萨尔换点东西呢？”

　　雷奥脸上有几分诡秘，站在他身边的辛德拉苟萨发现了他眼中闪过的一抹寒芒。

　　好重的杀气！

　　辛德拉苟萨知道，有人要倒霉了，战歌氏族与阿古斯复苏接触的消息会在某个地方掀起一场杀戮。

　　“辛德拉……”雷奥唤过辛德拉似乎要吩咐些什么事，不过话还未说出来他又摇了摇头，“算了，先不管他，反正人在那里也跑不了，不缺这点时间。”

　　“主人有事尽管吩咐。”

　　蓝龙王后低着头等待雷奥的指令，后者仔细的衡量了一番后方才开口。

　　“你去一趟灰谷，找到纳伽兹并把他给我带回来，如果带不回活人也要把灵魂带回来。”

　　“遵命，主人。”

　　辛德拉苟萨说完后转身离去，纳伽兹在她面前只是一只强壮的蚂蚁，让她出手对付这个兽人已经很给他面子了，辛德拉苟萨失手的可能性近乎于零，将蓝龙王后派出去可见雷奥对这个阿古斯复苏的头目异常看中。

　　就算纳伽兹有应对危险的手段让辛德拉苟萨活捉他有困难，可杀死他却简单。

　　被身为大术士的雷奥盯上，死亡并不是解脱更不能让秘密埋藏下去，术士有的是对付灵魂的方法，从死人嘴里掏出秘密对术士而言根本不是难事。

　　缓缓举起右手慢慢端详起来，仿佛自己手上有朵花似的，雷奥的眼神有些飘忽，一只巨大的手臂在他身后若隐若现，这就是他在激流堡与阿古斯复苏组织牺牲了无数条人命召唤出来的那个半神战斗后获得的战利品——半神之手。

　　当时对抗那个半神的时候雷奥靠的是用传奇级宝剑托卡拉尔召唤出的拥有半神实力的钢铁石魔，论到真本事那时的他在半神面前不堪一击，仅仅只是拼了一记雷奥就失去了一只手，要不是那位半神只能跨越空间用一只手来对付他雷奥根本不可能取得胜利。

　　不过现在，仅仅两年后的现在，雷奥已经是位接近半神的大术士，他有了正面对抗半神的能力。

　　“阿古斯复苏……可笑的组织，想要将这个世界建立艾瑞达所谓的阿古斯，重现你们的辉煌？这里不仅有守护巨龙，上古之神，还有月神艾露恩以及人类这样的种族，你们可不够明智。”

　　细细的打量着自己的右手，雷奥的眼神变得炙热。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，纳伽兹，你不低调的隐藏行踪反而与战歌氏族勾勾搭搭，这一次你想不死都不行。不过这样也好，我还得感谢你成全了我，只得到一只右手我可不满足呢。”


第713章 访客

　　斯嘉丽很意外，她从来没有想过雷奥会在激流堡的王宫收留一个小女孩，更没有想到自己会和雷奥手牵手的坐在一旁看这个小女孩玩耍，未曾经历过这种场面的斯嘉丽心中生出很奇怪的感觉，那是温馨，甜蜜，幸福与平静混合的感觉。

　　如果我和雷奥将来有孩子，会不会也这样带着他玩耍呢？

　　女圣骑士脸上生出两朵红云，她既觉得那样的画面很幸福又感觉考虑孩子的问题很羞人，从小经受正统骑士与贵族教育的她在某些方面是很刻板的，与某个阅片万千心中无码的男人完全没有可比性，让屡次伸出狼爪却屡次没能得逞的某人每每仰天长叹：这个世界的教育真让人吐血，圣光大教堂那样的地方完全是在毒害下一代嘛。

　　见斯嘉丽看着帕米拉有些出神，雷奥凑到她耳边悄声问道：“想什么呢，这么出神？”

　　“没什么。”

　　说是那样说，女圣骑士的眼睛还是没有离开帕米拉，雷奥见状笑了起来，这傻妞明显的心口不一。

　　“喜欢小孩的话我们生一个，怎么样？”

　　斯嘉丽一脸娇羞的转过头来，却看到雷奥促狭的朝她眨了眨眼，女圣骑士的脸在瞬间变得通红，不过她却并没有像以前那样跑掉，这一点让雷奥很欣慰。

　　斯嘉丽没跑这就是进步啊，有进步就是好事。

　　雷奥嘿嘿的笑了起来，那样子像极了盯上小红帽的狼外婆，如果再配上哗哗直流的口水就更像了。

　　“再等等好吗，雷奥。”

　　斯嘉丽忐忑的看着雷奥，她已经用同样的话拒绝过雷奥很多次了，女圣骑士不知道雷奥会不会因此生气，只是从小受到的教育在不断提醒她身为洛萨家族的唯一后裔，现在又是阿拉索女王她的一举一动都不能逾越，因为无数双眼睛都在看着她。

　　“我就知道你会这么说。”

　　雷奥郁闷的撇了撇嘴，斯嘉丽这样的大美女看得到吃不着的感觉让他有如猫爪挠心，怎奈女圣骑士一直坚持要到正式举办婚事的那天才允许他那么做，雷奥还能说什么呢？他只能暗地里大骂圣光大教堂那刻板的教育真个害人不浅。

　　有句话说得好，人在江湖身不由己，斯嘉丽现在是阿拉索王国的女王，她的一举一动都影响着整个王国，在阿拉索正逐步复兴的现在是不容许她犯错的，她不能让某些人有机可趁。这些雷奥都明白，所以他郁闷归郁闷却并没有生气，几个月的时间罢了，他等得起。

　　再说现在这样也挺好，因为感觉对雷奥有所亏欠斯嘉丽对雷奥可是百依百顺呢。

　　“雷奥大人，有个叫纳拉雷克斯的暗夜精灵德鲁伊想要见你。”

　　维里匆匆而来，他带来的消息引起了雷奥和斯嘉丽的注意。

　　暗夜精灵德鲁伊虽不说是大门不出二门不迈，但也很少与其他人接触，尤其是德鲁伊，在绿龙女王伊瑟拉创造了翡翠梦境后以玛法里奥·怒风为首的暗夜精灵德鲁伊们就过起了宅男般的生活，如果没有特别重要的事他们就会一直宅在翡翠梦境里。

　　纳拉雷克斯？

　　这不是探寻哀嚎洞穴想要解决贫瘠之地土壤问题的那个德鲁伊吗，他来干什么？

　　“我来是代表塞纳里奥议会向阿拉索王国发出合作请求，对那片被天灾军团污染的瘟疫之地进行治愈的合作。”

　　纳拉雷克斯没有兜圈子，一开口就直奔主题。

　　瘟疫之地被天灾军团的瘟疫毒素所污染，那里已经长不出正常的植物，也不适合人类生存，那片曾经富饶的土地变成现在这副模样不但让人类痛惜更让塞纳里奥议会的德鲁伊们心痛。

　　维护自然的德鲁伊们连部落的贫瘠之地都会想办法去治理，更别提瘟疫之地了。

　　要治愈被瘟疫毒素污染的瘟疫之地很困难，若是让德鲁伊们自行研究不知道要费多少时间下多大的工夫才能出成果，因为他们不知道污染土地的瘟疫毒素的配方。

　　可瘟疫使者诺斯投靠了雷奥，并且许多人都听到了当时的对话，这位瘟疫使者为了让雷奥复活法琳娜说出了自己的价值——他掌握着天灾军团瘟疫毒素的配方。

　　知道配方就能很快想出应对之法，比自己去摸索效率不知高了多少倍，治愈瘟疫之地的成效很快就能看到，塞纳里奥议会让纳拉雷克斯来此的目的就在于此。

　　掌握着瘟疫毒素配方的诺斯投靠的是雷奥而非联盟，所以塞纳里奥议会要求同阿拉索王国合作，德鲁伊们宅归宅做事说话还是很有眼色的。

　　同塞纳里奥议会合作的好处不少，斯嘉丽与雷奥根本不用交流就已经做出了决定——答应他。

　　“治愈瘟疫之地的土地，恢复那里的自然秩序，让生命在那片土地上再次繁衍，塞纳里奥议会的情操让人敬佩。纳拉雷克斯，我同意你的要求，让我们一起为治愈天灾军团给这个世界带来的伤害而努力。”雷奥先是说了一通好话，反正说好话又不用钱，不过接下来他的话锋就转了个弯，“只是这件事一时之间还完成不了，为了污染瘟疫之地天灾军团用的毒素不只一种，我们得给诺斯时间，不过我会尽快敦促他写出一部分配方。”

　　雷奥虽然没有明说但他的意思却非常明显，治愈瘟疫之地塞纳里奥议会要来帮忙，这可以，没人会阻拦你们，我们阿拉索也会配合你们的行动，不过想要让我一次就将所有东西都拿出来是不可能的。

　　只要雷奥手里握着瘟疫毒素的配方，在这件事上他就占据了主动，由于瘟疫毒素污染的范围不同，治愈瘟疫之地的土地要从哪里开始以及什么时候进行，这些都捏在他手上。

　　“我们已经做好了准备，有需要请随时通知我们。”

　　纳拉雷克斯并没有表示异议，对他来说塞纳里奥议会的目的只要达到就好，瘟疫之地能尽快进行治愈便成。德鲁伊们又不贪图那块土地的利益，先治愈什么地方对德鲁伊们来说并没有任何不同。雷奥想要在这件事上占据主动，使能让阿拉索王国获利的地方率先得到治愈配合他就行了。

　　在治愈瘟疫之地这件事情上阿拉索王国同塞纳里奥议会之间并没有任何利益冲突，双方都得到了他们想要的，合作事宜的商议自是很容易就能完成。

　　不过议定此事之后纳拉雷克斯并没有离开，因为他来激流堡还有另一个任务。

　　“我可真没想到，塞纳里奥议会的德鲁伊居然成了部落的说客。”

　　斯嘉丽冷哼一声，对纳拉雷克斯的态度一下子变坏了不少，之所以会这样原因就在于纳拉雷克斯来激流堡的第二个任务居然是想让阿拉索王国出兵希利苏斯，为对抗亚基帝国甲虫人的部落减轻压力。

　　洛萨大公是在黑石山与兽人作战的时候遭遇不测的，身为洛萨家族的唯一后裔斯嘉丽对兽人没有丝毫的好感，看到兽人她不拔剑就砍已经很克制了，想要她主动帮助兽人难度不是一般的大。

　　“纳拉雷克斯你应该知道，我们不久之前才在提尔之手与天灾军团进行了一场大战，加上征讨黑石山的战争，联盟的军队已经连续经历了两场大战，我们现在需要的是休整，对希利苏斯的战斗实在有心无力啊。”

　　不是我们不想帮忙，而是我们现在已经没力气去帮忙了，先让我们休息一下喘口气再说。

　　雷奥摊了摊手，脸上满是无奈。

　　“那些都是受克苏恩控制的，一旦他们冲破甲虫之墙，对这个世界造成的灾难难以想象，希望两位再考虑考虑，请以大局为重。”

　　纳拉雷克斯并没有因为雷奥的话就此放弃，以玛法里奥为首的塞纳里奥议会的德鲁伊们最重视的就是燃烧军团和上古之神，也只有这两个有能力给整个世界带来毁灭的存在能让他们主动奔走，相对来说巫妖王的天灾军团并没有得到他们最大的重视。

　　想要我们出力的时候就让我们以大局为重，用不着我们的时候就任由我们与天灾军团艰苦作战，我们人类的命还没贱到那种地步。

　　斯嘉丽冷冷的看着纳拉雷克斯，对塞纳里奥议会的暗夜精灵德鲁伊她可没什么好感，要是这些人愿意出力帮忙人类现在的情况要好得多，也不会发生那么多悲剧，天灾军团带给人族的伤害也不如此深。

　　轻轻拍了拍斯嘉丽的手，示意她稳住情绪，雷奥对纳拉雷克斯说道：“塞纳里奥议会的忧虑我们可以理解，上古之神的确是整个世界的敌人，但天灾军团就不是所有生灵的敌人了？纳拉雷克斯阁下，我可以向你保证，阿拉索的军队一待修整完毕就会立刻开赴希利苏斯，你现在要劝说的不是我们而是暴风城的瓦里安王。”

　　谁都知道瓦里安与兽人的仇恨有多深，他的父亲是被兽人杀死的，他的国家曾经被兽人毁灭过，而这一切他都亲眼目睹，这也是为什么暴风王国迟迟不派兵前往希利苏斯助战的原因。

　　“瓦里安王是联盟的领袖，暴风王国的实力远强于阿拉索，他若点头作用比我们大多了，因为联盟是一个整体。”


第714章 战端再起

　　联盟是一个整体！

　　对纳拉雷克斯如此说看似是雷奥把皮球踢到了瓦里安手上，将塞纳里奥议会要求出兵希利苏斯的烫手山芋扔给了暴风王国，可内里却未尝没有提醒纳拉雷克斯的意思——暗夜精灵始终是联盟的一员，胳膊肘别往外拐，向联盟施加压力部落的人可以做，你暗夜精灵的人算怎么回事？

　　即便如我阿拉索王国这样的联盟中比较亲近部落的势力，却也不会如此做。

　　“唉！”

　　雷奥郁闷的叹了口气，他清楚的记得当时纳拉雷克斯眼中闪过的那一抹不以为然。

　　暗夜精灵因为自身实力强大兼后台强硬一直游离于联盟的主体之外，有一种高出人类矮人侏儒等种族的优越感，这一点雷奥非常清楚，只是心里明白归明白，当自己真的遇上这样的情况后他依旧免不了生出郁闷之感。

　　人类的实力经过几番折腾后已大不如前，虽然在联盟中依旧拥有很重的话语权，但那点实力并没有放在暗夜精灵眼里。你人类实力弱小就不要怪别人看轻你，因为弱小就是弱小，不管你再愤怒再生气事实都是如此，此时你再叫嚣什么三十年河东三十年河西之类的话在对方眼里也只是弱者不甘的嘶吼罢了，有那个时间那个精力倒不如做点实事以提高自身的实力，只有你的实力真正达到了某个层次才有与对方平起平坐的资格。

　　雷奥是个务实的人，斯嘉丽虽然冲动却也不是分不清轻重，两人强忍住心中的不快将纳拉雷克斯送走。

　　之后，斯嘉丽在王宫中练了一整天的剑而雷奥虽然没什么表示，但安静的坐在一旁的他眼中却不时闪过精光。

　　原本斯嘉丽和雷奥忙里偷闲的想要轻松度过的一天，却没想到来了纳拉雷克斯，塞纳里奥议会彻底破坏了这本该轻松度过的一天，让雷奥大为不满。

　　扰人清闲，实在可恼，可恨。

　　在这个战乱不休的世界，就算是同一个阵营的盟友，如果你没有实力也依旧不要指望对方会给你什么好脸色，有一句话说的好啊，做人最重要的是靠自己。

　　人类想要被人重视，整个人族想要让暗夜精灵们正眼相看，必须提高自身的实力。

　　之所以把层面提高到整个人类上，不是雷奥的思想有多崇高多伟大，把自己想象成整个人族的救世主，而是因为他懂得一个道理——覆巢之下焉有完卵。

　　如果整个人族都让其他种族瞧不起，那他和阿拉索也会受人轻视，身为人族的一份子他与整个种族一荣俱荣一损皆损。

　　“小魂淡，你在叹什么气？”

　　弗希瑟尔轻轻踢了雷奥一脚，在现在这种情况下他这副做派很容易引来麻烦。

　　“我只是在叹息巨魔的阿曼尼帝国或许就此消亡。”

　　雷奥望了望四周，那浩浩荡荡的血精灵大军正士气高昂，一脸杀气的直奔祖阿曼而去，祖尔金和他麾下的阿曼尼巨魔有难了。

　　本来雷奥此时应该坐镇激流堡的，只是他得到了凯尔萨斯要征讨祖阿曼的消息后就跑到了银月城，他来的目的用一个字就可以形容——混。

　　混，是一个种态度，也是一种生活，雷奥来到血精灵的地盘并随他们一道征讨祖尔金的阿曼尼帝国不是因为他有多么热心，而是因为他想要搭上血精灵这班快车去祖阿曼混点升级能量，也是俗称的混经验。

　　以雷奥现在的实力能给他升级能量的已经不多，他的实力接近半神普通的传说阶高手再不能让他获取升起能量，而强大的传说高手又岂是那么好找的？

　　恰好祖阿曼的祖尔金就是现阶段依旧能给他升级能量的一位，凯尔萨斯亲自率领的血精灵胜算又极大，雷奥不知道也就罢了，现在知道了又岂能不来？

　　借助纳克萨玛斯中的传送阵从德拉诺世界赶回来的凯尔萨斯镇压了族内新近冒出的不同的声音，凭借在族内无人可比的威望和强大的实力将银月城的一切再次纳入自己的掌控，不过凯尔萨斯知道只做到这一步还不行，他必须得交出一份让所有血精灵都满意的成绩单来，否则一旦他离开银月城这个大后方又会不稳。

　　当初去德拉诺世界的时候凯尔萨斯就为族人们许诺了美好的未来，只是伊利丹手中的永恒水瓶不是那么好得到的，那些美好的许诺一时半刻也不可能立刻兑现，所以他要做出成绩来就必须选定其他的目标，倒霉的祖尔金和阿曼尼巨魔就进入这位血精灵王子的视线。

　　本来精灵和巨魔就是世仇，血精灵和阿曼尼巨魔更是如此，双方的战争已经断断续续的打了千年之久，如果能解决这个千年宿敌凯尔萨斯的威望会提升到一个新的高度，而且去了阿曼尼巨魔这个心腹之患对奎尔萨拉斯王国也是极有益处之事。要知道之前瑞文戴尔率领天灾大军与血精灵对峙的时候，正是祖尔金的阿曼尼巨魔的骚扰让血精灵不能尽全力对付他们。

　　对抗瑞文戴尔的天灾大军时血精灵抽不出手来，现在天灾大军于提尔之手战败并被联盟驱赶到西瘟疫之地，此时正是收拾阿曼尼巨魔的最好时机。

　　想到阿曼尼巨魔的情况雷奥不禁同情起祖尔金来，这位巨魔领袖一遇上血精灵就没好事。先是在与血精灵的战争中丢掉了一只眼睛和一条手臂，变成了伤残人士，好容易等到血精灵实力衰败阿曼尼巨魔恢复了点元气又遇上激流堡与银月城结盟，在祖阿曼一战中损失了妖术领主玛卡拉斯和四灵祭祀。

　　尽管在那一战中他找到了一个实力不错的盟友——天灾军团，谁料一直表现得强势的天灾军团又接连大败，纳克萨玛斯被抢了，克尔苏加德，辛德拉苟萨等相继败在雷奥手上，盛极一时的天灾大军转眼间就被联盟赶到了西瘟疫之地，形势变化之快只怕祖尔金现在都还没反应过来。

　　命苦不能怨政府，点背不能怪社会，祖尔金这倒霉孩子就是一天字号的大杯具。

　　弗希瑟尔哼了一声，雷奥为阿曼尼巨魔叹息，身在血精灵大军中的他就不知道这样会惹众怒？

　　“我可以把你的叹息理解为强者对弱者的怜悯吗？”

　　凯尔萨斯显得很平静，不过平静中带着的那股自信给人以一种错觉，仿佛阿曼尼巨魔必然会灰飞烟灭一般。

　　一开口就把自己摆在强者的位置上而将对手视为弱者，这话很容易引人反感让人觉得这是一个骄傲自大的家伙，可说话的是凯尔萨斯弗希瑟尔他们就感觉理所当然了，不是因为血精灵王子那无比自信的气势，而是因为他的实力，打破了进阶半神最后一道障碍的凯尔萨斯难道还没有俯视祖尔金的资格？

　　“王子殿下，胜利属于辛多雷。”

　　弗希瑟尔躬身行礼，她可不像雷奥，面对凯尔萨斯时身为血精灵一员的她不能失了礼数。

　　“我的怜悯祖尔金一定不会喜欢的。”雷奥很随意的做了个动作，任谁都看得出他没有半分诚意，他走到凯尔萨斯身边与这位血精灵王子并肩而行，“凯尔萨斯，阿曼尼巨魔已注定没落，我关心可不是你们能不能获胜这种毫无悬念的问题。”

　　“那你关心什么？”

　　“我只是好奇阿曼尼巨魔一旦战败你会怎么做，是狠命追击赶尽杀绝呢还是网开一面放他们一条生路将这些巨魔驱逐了事？”

　　雷奥看着凯尔萨斯，后者也看着他，血精灵王子反问：“你希望我怎么做呢？”

　　所谓斩草不除根，春风吹又生。阿曼尼巨魔与血精灵之间的战争已经延续了上千年，两族之间的仇恨早已深到无可化解的地步，现在自己的宿仇落难正是解决他们的好时机。

　　按正常情况来说凯尔萨斯要怎么做根本不用考虑，不将祖阿曼巨魔杀绝种难道还给自己留祸患不成？

　　可问题是如果血精灵这么做了，暗矛部族的沃金会有什么反应？

　　与血精灵同处部落阵营的暗矛部族也是巨魔族的一份子，他们会坐看血精灵对阿曼尼巨魔的屠杀而无动于衷？

　　一旦凯尔萨斯选择将阿曼尼巨魔赶尽杀绝，血精灵确实可以掌控整个幽魂之地，奎尔萨斯王国的疆域内也再无能威胁到他们的巨魔，可这也必然激化巨魔与血精灵之间的矛盾，沃金说不定会当场翻脸，那时血精灵在部落中又如何自处？

　　但若对阿曼尼巨魔网开一面只是驱逐了事，以双方之间绵延上千年的仇恨，这些巨魔必然不肯善罢甘休，凯尔萨斯那么做就是给自己的种族留下一个祸患，说不定什么时候就会让血精灵狠狠的受一次伤。

　　“不在其位不谋其政，我又不是你，为什么要操那份心？”雷奥撇了撇嘴，凯尔萨斯抛过来的问题他才不会做答，“我只是无聊出来混战场的，你们和阿曼尼巨魔要怎么打打了以后要怎么做我才不管，你把我当打酱油的围观党就好。”

　　打酱油这个词凯尔萨斯不明白，围观他却听得懂，雷奥这话分明是在说：我就是闲的难受跑来看你们打仗的，我只管看，其他的事我不参与。

　　“当初奎尔萨斯王国加入部落是因为希尔瓦娜斯的邀请，与巨魔和兽人没有任何关系，我的族人死在这两个种族手里的可不少。当初选择洛瑟玛做摄政王是因为我对王国并不太了解，现在看来他这人做事瞻前顾后缺乏决断力，做事也不够狠，身为一位领导者，他及不上希尔瓦娜斯，更不能与我相比。”

　　凯尔萨斯看着祖阿曼的方向，太阳洒下的光芒在远方的天际印出一抹鲜血般的红艳。


第715章 你能拿我怎么样

　　祖阿曼雷奥不是第一次来，上一次他是帮人找碴，这一次他是看人找碴。

　　看着前方原本是入口的阶梯已经变成一堵高墙，雷奥知道祖尔金对血精灵的进攻早就有所准备，不过一面石头砌成的墙还阻挡不了凯尔萨斯率领。

　　“你们闯入了阿曼尼帝国的领地。”

　　石墙上，一群阿曼尼巨魔正做着战斗前的准备，祖尔金的声音从这些巨魔中传来。

　　雷奥不动声色的向后挪去，他的行动将凯尔萨斯凸显了出来，赤红色的法袍，巨大的辛多雷金杖，围绕着身体旋转的三个绿色法球，这些不同于其他血精灵的外在表现让凯尔萨斯异常显眼，与他站在一起实在不符合某人自诩为低调的性格，因为那太拉仇恨了。

　　我是来打酱油的，不是来出风头的，吸引阿曼尼巨魔注意的重担还是交给凯尔萨斯得好。

　　怀着这样的想法某人心安理得的退入了血精灵大军中，把注意力放在祖尔金身上的凯尔萨斯并未注意到雷奥的行为，可在他身后的莉亚德林弗希瑟尔等却看了个一清二楚，一群血精灵狠狠的盯了雷奥一眼，弗希瑟尔的脚动了动，差点就习惯性的踹雷奥一脚，当初雷奥在暴风城的时候她可没少踹过。

　　正向血精灵大军中退去的雷奥发现有人很不识相的堵住了自己的退路，而且这不识相的家伙还不止一个。

　　弗希瑟尔，莉亚德林，弗雷林和霍克斯比尔不知何时已经挡在了他身后，四个血精灵强者组成了一道人墙，把雷奥向后退的路线给封了起来。

　　雷奥翻了个白眼，看他们的样子分明是想让自己出手帮忙，可自己明明是来围观的，根本不想动手，这些血精灵不厚道，实在太不厚道了。

　　不过既然跟着血精灵到了祖阿曼，只看不动手也确实不好，不过是帮忙打仗而已，没什么大不了的。

　　大地震颤中一座微型火山自阿曼尼巨魔脚下隆起，将巨魔砌好的石墙破开一个宽约两百米的缺口，炙热的岩浆如喷泉般自火山口不住向外喷涌，以火山口为中心方圆五百米范围的巨魔未有任何反应就被岩浆吞没。

　　雷奥召唤出一座火山将阿曼尼巨魔的防线撕开了一道大口子，血精灵没有浪费他创造的机会，不用凯尔萨斯吩咐领军的血精灵将领已下达了攻击的指令。

　　“放箭！”

　　霍克斯比尔的喊声中，银月游侠们不停的拉弓放箭，嗖嗖的利箭破空声里一个个巨魔被射倒在地，趁着巨魔因为雷奥弄出来的动静而分神的那一刻箭法精准的银月游侠们将巨魔军队中的巫医射杀了不少。

　　虽说被对方占了先手，但阿曼阿尼巨魔也不会就此示弱，飞斧，石矛等等挟着劲风扔出，给了冲锋中的血精灵战士迎头痛击，要不是莉亚德林领着牧师们不断给己方的战士加持护身法术和挥洒治疗法术，光在冲锋中血精灵就要死上不少人。

　　一片红云飘向祖阿曼，手持辛多雷金杖的凯尔萨斯自不会落后于人，一个笼罩方圆千米的火焰之雨法术将祖阿曼的防线又撕开一道缺口。

　　“我们这样是不是太欺负人了？”

　　既然已经动手雷奥也就没了站在一旁看热闹的心思，作为第一个发动攻击的人他早就被祖尔金给盯上了。换做第一次到祖阿曼的时候雷奥还会有几分紧张，那时候的祖尔金实力强出他太多，现在却不同，不提雷奥拥有的完整鲜血法则也不说他手下拥有的众多强力下属，单看他本身的实力就与祖尔金站在了同一阶层上。

　　祖尔金是传说强者中站在顶峰的人物，身为大术士的雷奥又何尝不是？

　　就算两人一对一的单挑雷奥也有很大的把握击败祖尔金，毕竟他掌握了完整的鲜血法则，更有红色梦魇在手，打败一个祖尔金委实不难。

　　轰！

　　说话间雷奥伸手虚虚一捏，正不断喷涌岩浆的火山在一声震天的巨响中爆开，就像一个被引爆了的弹药库，接连炸开的火元素爆出一道道冲击波，将阿曼尼巨魔修筑的石墙震得四分五裂，很多倒霉的巨魔更是被狂暴的冲击力撕成了碎片。

　　先用召唤火山聚集火元素，再以焚烧的施法方式施放火山爆，在第一次提尔之手的战斗中雷奥曾用这一招袭击过纳克萨玛斯，天灾军团加固了无数次的空中要塞都被打得摇晃，现在用来对付阿曼尼巨魔砌的石墙完全是杀鸡用牛刀，不将石墙炸塌雷奥都不好意思对别人说这是自己施放的法术。

　　阿曼尼巨魔砌成这道石墙花的时间不少，雷奥毁掉它仅仅只花了几句话的工夫，破坏总是比建设来得容易。

　　“人类，又是你！”

　　祖尔金怒了，算上这一次雷奥已经帮着血精灵攻打过祖阿曼两次，上一次这小子害得他失去了四灵祭祀，这一次又毁掉己方用以防御血精灵的工事，当真可恶。

　　面对怒气冲冲的祖尔金，雷奥耸了耸肩：“是啊，又是我。”

　　这回答很轻佻，分明是在对祖尔金说，是我你又待如何，你能拿我怎么样？

　　挑衅！

　　毫无疑问，雷奥是在挑衅祖尔金。

　　被敌人这般挑衅祖尔金如果忍得住他就不是阿曼尼巨魔的首领了，只是他现在再如何愤怒也不能去找雷奥的麻烦，因为凯尔萨斯已经锁定了他，感受到血精灵王子那澎湃的魔力，祖尔金知道这一次自己遇上了劲敌。

　　血精灵的王子竟然窥破了传说与半神之间的障碍，如果给他时间他注定要成为半神，不趁现在他杀了以后阿曼尼帝国要如何与他们对抗？

　　祖尔金明白，要对付凯尔萨斯现在就是最后的机会，否则等对方成为半神阿曼尼巨魔的苦难就随之而来，除非族群中出现了一个能对抗半神的存在，可对抗半神哪是那么容易？

　　要对付凯尔萨斯那样的敌人就必须集中全部精力才有可能获胜，可问题在于如果那么做自己就无法防备雷奥的攻击，祖尔金为难了。

　　“祖尔金，今天就是你的死期。”

　　祖尔金为难凯尔萨斯却不会，己方因为有雷奥的存在而占了优势，他才不会傻得将其放弃跑去与祖尔金来个所谓的公平一战。

　　在对付种族的千年宿敌上，凯尔萨斯是不可能与祖尔金讲什么骑士精神的，再说他也并不是骑士而是一位法师。

　　澎湃的魔力潮随着凯尔萨斯的动作涌动，如果说之前的魔力潮是平静的大海那么现在海上已经刮起了飓风，层层叠叠的巨浪朝祖尔金冲击而去，只是大海的巨浪是冰冷的水而凯尔萨斯的魔力潮则是炙热的火。

　　层层火浪带着让人窒息的高温不停的冲击着祖尔金，噼啪的轻微爆裂声里祖尔金体表不时闪现赤红的火光，凯尔萨斯的火浪是以火焰冲击的方式施放出去，处在魔力潮中每一道浪潮就等于一次火焰冲击。

　　瞬发群攻，无冷却时间，凯尔萨斯的魔力潮简直是群杀的利器，换个普通火系法师来施放火焰冲击用一次就得歇息上一段时间，与凯尔萨斯完全没法相比，接近半神的法师果然不是普通法师能比的。

　　不过这种程度的攻击就想击败祖尔金根本不可能。

　　雷奥对着身上的银色锁链屈指一弹，铛铛的钟声响起，死亡之钟已被敲响，诅咒也随着钟声传播了开去。

　　正与凯尔萨斯对峙的祖尔金发现在钟声响起后血精灵王子的法术对自己的伤害突然变大的不少，这让他心中暗怒。

　　该死的人类术士，又在暗中搞鬼。

　　机会！

　　与祖尔金对峙的凯尔萨斯在对手因为雷奥的诅咒术而分心的一刻发现了他的破绽，一枚拳头大小的火球直袭祖尔金。

　　可别因为这枚火球只有拳头大小就小看了它的杀伤力，当这枚火球从辛多雷金杖上脱离的那一刹那祖尔金心中就生出了警兆，因为这枚火球并非火焰常有的赤红色而是白色，比赤红火焰危险了数个等级的白色火焰。

　　能施放出一枚白色的火球，这不只说明凯尔萨斯拥有庞大的魔力更表明这位血精灵王子对魔力的掌控已经达到了难有人匹敌的地步，就算强如雷奥现在也做不到这一点，因为要形成白色火焰必须将火焰魔力压缩到极致，才能让火球由红转白。

　　若是被这一枚火球击中，祖尔金不死也会重伤。

　　白色火球来势汹汹，祖尔金不敢硬接，他正要有所动作雷奥的手指动了动，一层寒冰将他的身体封了起来。

　　骤然的变故并没有让祖尔金惊慌失措，他奋力一震将冻住自己的冰层震碎，于凯尔萨斯的火球袭到前破封而出，只是受了这么一阻后火球距离他的胸膛已经不足两米。

　　看起来凯尔萨斯的这一击祖尔金躲不开了，不过真的就如此吗？

　　一道狂风刮过，在火球即将击中祖尔金的那一刻将他吹到了天上，与此同时十数道落雷轰轰而下，正正劈在白色火球上，狂暴的雷元素将白色火球劈散。

　　除了强悍的武技之外祖尔金操控元素的能力也极为强大，凯尔萨斯想要杀死他并不容易。


第716章 二打一

　　祖尔金并不是一个纯战士，除了强大的近身肉搏武技外他还拥有操控元素之力的能力，这也是让想要对付他的人最头疼的地方。

　　与祖尔金战斗，法师挡不住他的近身攻击，战士抗不下他的法术轰击，这位阿曼尼巨魔的首领就是一既会魔法又有武技的猪脚模版式人物，真是小母牛倒立——流弊冲天。可惜这个世界能让小母牛倒立的人太多了，能施魔法又有近战武技的强者并不少，身在这样一个强者如云的世界祖尔金的能力并不是太起眼，也只是割据一地的土霸王而已。

　　借助风系魔法躲过了凯尔萨斯的法术和雷奥暗算的祖尔金手臂一扬，一柄石斧带着呼呼的劲风声朝雷奥砸去。

　　这个巨魔脑子是不是有问题，用魔法攻击他的是凯尔萨斯又不是我，我只是好心的用冰冻术让他冷静一下，他不去攻击凯尔萨斯却反过来攻击我，真是狗咬吕洞宾不识好人心。

　　难道祖尔金认为我是软柿子——好捏？

　　雷奥很不爽的哼了一声，他开始怀疑在祖尔金眼里自己这张脸是不是写着好欺负三个字。

　　话说，我可不是小受。

　　一根白骨之矛如攻城床弩射出的大型弩箭，在硿的一声中将祖尔金掷来的石斧撞碎，不过在瓦解这一记攻击的同时它自己也在反作用力下寸寸碎裂。

　　“扔东西的本事不错，竟然连我的骨矛都撞碎了。”

　　打不还手，骂不还口，这样的事可不会发生在雷奥身上，祖尔金既然攻击了他他自然是要还击的。

　　雷奥邪邪一笑，瓦解法杖指向祖尔金，混沌箭打出，目标正是祖尔金。

　　“不知道这一击你能否接得下来？”

　　与雷奥的还击相比凯尔萨斯的攻击就华丽了许多，上百支冰元素凝聚的短枪如离弦之箭朝祖尔金射去，声势之浩大与雷奥那孤零零的混沌箭形成了鲜明的对比。

　　魔力潮明明是炙热的火元素，发动的攻击也是火焰冲击，却能在眨眼间凝聚出足够的冰元素来发动冰枪，凯尔萨斯在魔法上的造诣果然非凡。

　　看到这一幕雷奥心中暗赞，能轻易驾驭冰与火两种属性截然想法的元素，并使它们按照自己的意愿攻击目标且在这个过程中两大元素并未发生任何冲突，光这一手对魔法元素的掌控力就是九成以上的法师穷尽一生也达不到的目标。

　　祖尔金脸色凝重，尽管凯尔萨斯的上百冰枪声势浩大，看起来杀伤力非常强，但无数次战斗无数次生死一瞬培养起来的直觉告诉他，真正能给他带来伤害的还是雷奥的那枚混沌箭。

　　赤红色的烈焰掀起了一场风暴，在凯尔萨斯的冰枪袭来之际爆发出了它们的力量，向冰元素宣示它们的强大，冒着寒气的冰枪在烈焰中体积迅速缩小并最终消失不见。冰与火的较量中，祖尔金的烈焰将凯尔萨斯的上百冰枪消融大半，剩余的冰枪虽能对他造成伤害却也很是轻微，以巨魔那强悍的身体恢复力这么点小伤一两分钟就能完全恢复。

　　凯尔萨斯施出的冰枪在祖尔金身上开出的伤口虽多却并没能给他带去什么实质性的伤害，反倒是雷奥的混沌箭让祖尔金吃到了苦头。

　　尽管雷奥的混沌箭只造成了一个伤口，却让祖尔金的战力大受影响。

　　看着刺穿自己肩膀的骨矛，祖尔金暗骂一声狡诈，他没有想到雷奥的混沌箭中居然藏有两根骨矛，因此他中招了。

　　在祖尔金挡下混沌箭之后，藏在混沌箭中的两根骨矛骤然射出，凭借过人的实力祖尔金躲过了其中一根，然而他却被另一根骨矛刺中，骨矛上携带的强劲冲击力让矛尖刺穿了他的肩膀。

　　肌肉鼓涨间用力一夹，光凭肌肉的收缩力就将骨矛夹断，祖尔金的肉体之强让人咋舌。

　　骨矛断裂，矛头和矛尾和碎裂的矛身掉落下来，可是矛身中的一截却卡在了祖尔金体内，对他的行动造成了极大的影响。

　　换做其他强者一只手受伤了自有另外一只手帮忙处理，然而祖尔金是个独臂巨魔，在与血精灵的战争中他已经被断了一臂，现在受伤的偏偏又是他这条完全的手臂，一截骨矛卡在肩头的肌肉里并将整个肩头贯穿，祖尔金挥动武器的速度不可避免的下降了，而且是明显的下降。

　　要是在平时弄出卡在肩头的异物也不过是两三个呼吸便能做到，根本算得不什么，但现在是在与凯尔萨斯和雷奥交手，面对两大强敌祖尔金哪有时间去取肩中异物？在雷奥和凯尔萨斯的攻击下他根本抽不出手来，而且攻击他的两人也不允许祖尔金有时间打理伤口。

　　趁他病要他命！

　　凯尔萨斯将辛多雷金杖的杖尾在地上重重一顿，紫白二色的光芒罩住了三人的战圈，为了对付祖尔金凯尔萨斯施出了他两大绝技中的奥术领域。

　　这是要下杀手了吗？

　　雷奥心中雪亮，凯尔萨斯连压箱底的绝招都使出来了，这不是下了决心要在此击杀祖尔金又是什么？

　　被凯尔萨斯的奥术领域罩住，祖尔金心中大叫一声不好，因为在奥术领域中他感觉自己的身体就像别人施了束缚类法术般变得异常沉重，整个身体如同铅块似的行动困难，无论移动速度还是攻击速度都下降了三分之一左右。

　　更糟糕的是，由于奥术领域的压制，他与元素之间的联系变得极其薄弱，想要施展法术对敌必须付出比平时多一倍的魔力，而这还不是最糟糕的，最糟糕的是他的精神力消耗居然是平时的三倍之多。

　　知道呆在奥术领域中自己讨不了好去，祖尔金没有丝毫犹豫，拔腿就向后撤，试图离开凯尔萨斯的奥术领域。

　　“祖阿曼不是阿曼尼帝国的领地吗？作为一个热情的主人，你不留下来陪我们这些客人就太失礼了。”

　　雷奥伸手虚抓，死亡之握找上了祖尔金，在一股大力拉扯下祖尔金的速度用虽说不能用慢如蜗牛来形容却也差不了多少，在凯尔萨斯的攻击到来前祖尔金都未能如愿的离开奥术领域笼罩的范围。

　　一枚枚奥术飞弹如扑火的飞蛾般成群涌向祖尔金，在凯尔萨斯的操控下于奥术领域中不断出现的奥术飞弹形成了一波波奥术的浪潮，一刻也不停歇的冲击着一块名为祖尔金的礁石，丝毫不给巨魔以喘息之机，祖尔金整个被紫白二色的奥术光芒所淹没。

　　雷奥一面持续输出魔力让死亡之握拉住祖尔金，不让他有机会跑出奥术领域，一面暗自观察凯尔萨斯的魔法。

　　血精灵王子的魔法不但杀伤力强光影效果也完全没得说，集华丽与杀伤力于一体，既展现了魔法暴力的一面又将它让人迷醉的美丽表现了出来，诠释了越美丽的东西往往就越危险。

　　像这样的魔法雷奥知道自己是施展不出来的，不是他的实力不够而是这不符合他的性格。

　　即使用同一种力量施展同一个法术，不同的人施放出来就有不同的感觉，就像世界上没有两片完全相同的树叶，世上也不可能有两个性格完全相同的人，而法术和力量属性与人的性格有很大关系。

　　法术对雷奥而言只要够实用就行，至于美不美丽倒在其次，可作为从小受到精灵美学艺术熏陶的血精灵王子凯尔萨斯就不一样了，他的法术中很自然的会带上几分美学气息，这让他的法术在外人极为美丽。

　　在这一点上说不准谁对谁错，因为爱美是人类和精灵的天性，而且凯尔萨斯的魔法也并没有偏离使用的轨道。

　　祖尔金的气息在减弱，这一点从死亡之握上传来的越来越弱的阻力便能察知，弱不是巨魔的恢复力惊人，换了旁人来早就躺下了。在奥术领域的增幅下每一枚奥术飞弹都有令传说强者受伤的杀伤力，就算祖尔金实力远非普通传说强者可比也架不住奥术飞弹像下雨似的不停轰击，再说他还中了雷奥的诅咒，实力被削弱了不少。

　　一对一祖尔金斗未必是雷奥和凯尔萨斯的对手，更何况他现在是以一敌二？

　　纵使强如祖尔金在面对一个大术士和一个即将进阶半神的大法师时也只有被虐的份，只要了爱哦和凯尔萨斯自己不犯错祖尔金就注定败亡，连一丝翻盘的机会都没有，而已冷静和计算闻名的施法者在占据优势的情况下想让他犯错可不容易，尤其还是凯尔萨斯和雷奥这样经历多次高强度战斗的强者。

　　一个术士和一个法师要虐一个同级且装备远不如自己的对手，还不跟玩似的？

　　凯尔萨斯与雷奥联手就算半神也能与之一战，要对付一个祖尔金实在太轻松了。

　　“祖尔金，以前阿曼尼巨魔不是我们的对手，现在也不是，将来……哈哈，你们还有将来吗？”

　　胜券在握下凯尔萨斯并未有丝毫放松，奥术领域的压制以及奥术飞弹的攻击丝毫不见减缓，不过这并不妨碍他发泄心中的喜悦。

　　千年宿敌即将覆灭，身为血精灵王子的凯尔萨斯怎能不喜？

　　祖尔金发狂般冲向凯尔萨斯，可惜他的速度太慢了，说是冲还不如用走来得贴切。

　　没能接近凯尔萨斯祖尔金就倒下了，他是被成群的奥术飞弹活生生耗死的，巨魔的恢复力没能对他起到多大的帮助反而让他承受了更多的痛苦。

　　雷奥看得暗自摇头，一个人再强终究还是撑不起一个国家，阿曼尼巨魔也只能在回忆中寻找他们往日的辉煌。

　　“我或许就此倒下，但阿曼尼帝国绝不会消亡！”


第717章 一件神器

　　有一个词叫外强中干，用它来形容现在的祖阿曼再贴切不过。

　　在与雷奥合力击杀祖尔金后，凯尔萨斯率领血精灵大军击溃了士气大跌的阿曼尼巨魔，原本认为这不过是攻破了守卫祖阿曼最外围守卫的防线，攻入内里后还会有恶战，可是当血精灵们进入祖阿曼后却发现实际情况与自己想的完全不一样。

　　进入祖阿曼内部的血精灵大军受到的阻碍非常小，而这些阻碍都是外围的阿玛尼巨魔退入祖阿曼后依仗着他们对此处地形的熟悉带来的，也就是说，祖阿曼里根本就没有布置防守的军队。

　　现在的祖阿曼只是一个空壳子。

　　凯尔萨斯的眼神闪过一丝阴霾，虽然外表看不出来但雷奥知道在他心里击杀祖尔金的欣喜已经被阴郁代替，因为有很大一部分阿曼尼巨魔下落不明，很明显，祖尔金提前做了布置，给阿曼尼巨魔留下了足够了火种。

　　“不要俘虏。”

　　充满杀气的一句话决定了阿曼尼巨魔的命运，也表明了血精灵王子的态度，与自己种族纠缠了上千年之久的敌人一旦落到他手上不会有任何活命的机会，祖尔金要不是转移了很大一部分族人阿曼尼巨魔今天就要亡国灭种。

　　雷奥默默的看着这一切，祖尔金转移走了近三分之二的阿曼尼巨魔，这些人不知道到了何处，血精灵没能趁此机会将阿曼尼巨魔灭掉，终归是个麻烦。

　　一场毫无悬念的战斗正在祖阿曼中进行，零散的阿曼尼巨魔根本挡不住血精灵大军的进攻，不，此时已经不能说是战斗了，双方之间的实力相差太过悬殊，这分明就是一场屠杀，一场血精灵对与他们纠缠千年之久的阿曼尼巨魔的屠杀。

　　屠杀，胜利者的权力。

　　没想到祖阿曼的战斗这么无趣，亏我还以为又能得到多少尸骸呢。

　　与凯尔萨斯并肩而立的雷奥对现在的结果很不满意，看祖阿曼这副空空如也的模样根本就不可能再有什么收获，祖尔金对阿曼尼巨魔的迁移肯定已经进行了一断不短的时间，否则这里也不会显得如此干净。

　　“被他们跑了，这一下可有点麻烦。”

　　凯尔萨斯心情不好，祖阿曼巨魔早就转移了大半，这就保证了他们依旧有足够的能力在新的土地上站稳脚跟且还能很快发展起来，有一个虎视眈眈的敌人对血精灵而言并非好事。不过凯尔萨斯依旧信心十足，即将成为半神的他相信在自己的带领下清除了内患的奎尔萨拉斯王国必能发展得比阿曼尼巨魔更快，并且还能将这个差距越拉越大，让在后面追赶的敌人最终陷入绝望。

　　只是有信心归有信心，留下了后患仍然让凯尔萨斯很不痛快，这位血精灵王子已经在同莉亚德林等亲信讨论阿曼尼巨魔可能会逃到什么地方去。

　　在丢失了祖阿曼后，阿曼尼巨魔就如丧家之犬，这个世界虽然广阔阿曼尼巨魔也不至于无处容身，但他们能去的地方还真的不多，如果有可能血精灵们不介意趁着阿曼尼巨魔立足未稳的时机杀过去。

　　这是要赶紧杀绝啊，种族之间的争斗容不得一丝留情，残忍无比。

　　耳中听着凯尔萨斯他们的议论，雷奥却并没有离开，事实上参与了击杀祖尔金的他也确实没必要离开，阿曼尼巨魔自从千年前被血精灵和人类联盟击败以来就将人类与血精灵同样列在了死敌名单里，在对付这些巨魔的事情上雷奥和凯尔萨斯他们的目标上是一致的。

　　只是要对付那些被转移走的阿曼尼巨魔首先就得知道他们去了什么地方，世界很大，要把他们找出来并不是立刻就能做到的，再说阿曼尼巨魔既然在逃难肯定会夹着尾巴做人，除非运气极好，否则一时半刻的还真找不到他们。

　　即便雷奥愿意和凯尔萨斯一道铲除阿曼尼巨魔也不是立刻就能去做，这一次祖阿曼之行到此就已经算是完结。

　　与凯尔萨斯联手击杀了祖尔金，混了一些升级能量，外加在金手指内多存了一点尸骸数，这便是雷奥此次混经验之旅的全部收获？

　　不，当然不是！

　　别忘了，祖尔金是能为雷奥提供升级能量的强者，而雷奥身上的金手指在击杀这样的强者后往往会给他带来意想不到的惊喜。

　　“击杀祖尔金……抽取魔法装备成功，宿主获得：上古亚基神器，是否抽取？”

　　当祖尔金被杀死的那一瞬间，金手指的声音在雷奥脑中响起，这个声音在告诉雷奥，他今天的运气还不错，祖尔金不但为他提供了升级能量更让他获得了额外的奖励——一件名为上古亚基神器的物件。

　　好的装备和好的技能雷奥是永远也不会嫌多的，尽管没能从祖尔金身上得到任何技能，但能得到一件装备也不错，反正装备可以被转化为升级能量，好的就留下不好的就转化掉，并不会浪费。

　　可惜金罗克·伟大的天启之剑作为血精灵灭掉千年宿敌的战利品被凯尔萨斯收入了银月城，祖尔金的尸体也被血精灵运了回去，貌似要进行惨无人道的曝尸，要不然我这一次的收获还会更多，再怎么说祖尔金的实力还是不错的，如果不是怕坏了与血精灵之间的关系雷奥还真会用重生把他复活为自己的打手。

　　将一个巴掌大小的虫壳似的东西从私人空间中取出来，雷奥打量起祖尔金为他带来的额外战利品。

　　对这件带着神器二字的战利品雷奥是很期待的，他本来还在想象神器到底是什么模样，可是那甲虫壳子似的外表打破了他的幻象。

　　一个甲虫壳子也不知道有什么作用，还神器呢……呃！

　　很失望的撇了撇嘴，雷奥正要将它收起来，可一道灵光突然在他脑海中闪过。

　　这甲虫壳子叫什么来着？

　　上古亚基神器！

　　亚基帝国的甲虫人！

　　雷奥的眼睛眯了起来，遮住了他眼眸中闪过的精光。

　　在上古时期，巨魔建立了强大的帝国，那个时候精灵还没有崛起，人类也不知道在什么地方玩泥巴，而导致强大的巨魔帝国分崩离析的就是他们与亚基帝国的甲虫人之间的战争。

　　正是与甲虫人的战争让巨魔帝国的实力被大幅度消耗，虽然他们最终取得了胜利，可是他们却丢掉了世界的中心——永恒之井，因为精灵趁此机会以巨魔们不曾见过的一种名为魔法的新力量攻破了巨魔的防线占据了那里。

　　实力在远征甲虫人的亚基帝国时被大量消耗，又被精灵占据了永恒之井，在打了几场败仗后巨魔帝国终于崩溃，庞大的巨魔帝国解体了，精灵统治的时代就此到来。

　　世界统治权的争夺让巨魔与精灵之间的仇怨就此结下，两个种族之间的仇恨随着时间的推移并没有消散反而变得不可化解。

　　阿曼尼巨魔曾是巨魔帝国时期最重要的力量之一，别看这些巨魔现在的处境异常狼狈，连老巢都被血精灵给占了，可要说到传承的久远还真没什么人能与之相比，从身为阿曼尼巨魔领袖的祖尔金身上得到上古时期的物件并不是什么不可思议的事。

　　雷奥细细的查看着手中虫壳似的上古亚基神器，它的来历不外乎是上古时期巨魔帝国战胜亚基甲虫人的战利品，作为代表着巨魔帝国辉煌时期的战利品，上古亚基神器一直传承下来不难理解。

　　只是甲虫人雷奥并不了解，对这些非人类生物的神器就更陌生，看了半天也没看出个子丑演卯，这让他不由觉得有些丧气。

　　明明有好东西在手却不知道怎么用，真让人憋闷。

　　一脸郁闷的挠了挠脸，没弄明白上古亚基神器到底怎么用的雷奥准备将上古亚基神器收起来，他知道自己对古董神马的并不在行，与其在这里白费力气不如回激流堡后问问其他人，或许希奈萨拉娅和辛德拉苟萨她们清楚也不一定。

　　就算大家都不知道也没什么，只看它的称呼——上古亚基神器就知道它对甲虫人的吸引力，或许用它来对付甲虫人会有奇效。

　　“雷奥，你手上拿的是什么？”

　　吩咐莉亚德林等人派出人手搜寻阿曼尼巨魔的行踪的凯尔萨斯看到了正在一旁发呆的雷奥，后者手上的虫壳状的物件引起了他的注意。

　　见凯尔萨斯对上古亚基神器颇为在意，雷奥心中一动，或许这位血精灵王子知道些什么也不一定，毕竟逐日者一族的传承也能追溯到上古。

　　心中有了想法，雷奥装作漫不经心的回答：“没什么，无意中看到的一个小玩意儿，感觉挺新奇的。”

　　听到雷奥如此说凯尔萨斯眼中闪过一丝挣扎，不过很快就清明起来。

　　“你手上的可不是什么小玩意儿，如果我没看错，它是一件神器，是上古时期巨魔从亚基帝国的甲虫人手中夺取的。”

　　“哦？”雷奥脸现惊奇之色，“为什么我什么都看不出来。”

　　“它是甲虫人的东西，开启方法有些特别。”

　　凯尔萨斯说着仔细的为雷奥解说起来，他并没有发现雷奥嘴角出现的一抹笑意。

　　能够控制贪欲，凯尔萨斯值得深交。


第718章 为什么会这样

　　阿古斯复苏，一个神秘的组织，即便是在暗影议会中也是如此，因为没有人知道他们的首领到底是谁，只知道其成员是由纳伽兹所领导。

　　尽管组织很神秘，但阿古斯复苏要做的事却并不神秘，知道这个组织的人都清楚，他们是想重建一个名为阿古斯的世界，只是这个叫阿古斯的世界到底是什么了解的人却少之又少。

　　作为一个秘密组织，阿古斯复苏一直都隐藏在世界的阴暗角落，几乎没人知道他们到底在策划着什么，也没人清楚这个组织到底拥有什么样的实力，显露在外的纳伽兹虽说是个传说阶的强者但仅凭他一人还真入不了几大种族的法眼。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　不被几大种族看在眼里的阿古斯复苏突然出手，他们联合被遗忘者出人意料的攻破了激流堡，将当时执掌阿拉索的托尔贝恩家族打了个措手不及，这一手惊动了各大种族，阿古斯复苏这个组织才正式进入了几位种族领袖需要防范的名单里。

　　占据激流堡时的纳伽兹那叫一个意气风发，事实上也多亏他暗中策划，将辛迪加的很多成员发展成了阿古斯复苏组织的成员，在进攻激流堡时有他们在内里接应才得以攻陷那座人族的第一座都城。

　　在独占激流堡后，纳伽兹本计划利用假消息吸引那些无知的人类前来，用他们的鲜血和人类痛苦死亡时那股发自灵魂的怨恨与不甘将某个存在召唤出来，可是好景不长，他的计划还未完成便遇上了盖伦算计斯嘉丽，紧接着雷奥这个之前默默无闻的小人物在激流堡突然爆发，而他却做出了错误的判断以为是伯瓦尔那等强者前来不得不提前发动，以至于功败垂成。

　　不，或许不是功败垂成，因为纳伽兹确实是召唤出了他想要召唤的存在，奈何传送门的能量不足再加上雷奥的阻拦，被召唤的那个存在并未成功降临这个世界，反倒被断了一臂。

　　在知道这个消息后纳伽兹有种从云端摔倒地底的感觉，很多时候他都在后悔，如果当时他没有做出错误判断，如果当时他留了下来，如果……

　　世上什么药都有，就是没有后悔药，所以不管纳伽兹想到了再多的如果都没用。

　　雷奥帮助斯嘉丽占据了激流堡，此后这个年轻人如困龙升天，败瓦里玛萨斯，强抢纳克萨玛斯，杀克尔苏加德等一系列华丽的战绩让本想报复的纳伽兹目瞪口呆，他的实力增长之迅速让纳伽兹完全不知该作何反应。

　　一个无名小辈就这么崛起，若是这件事与纳伽兹无关他还能抱着冷眼旁观的态度，但雷奥偏偏是踩着他上位的，你让他如何淡定？

　　要是我当时没有犯错，成功让那位强横的存在重新踏足这个世界，现在受世人瞩目的成功者就是我而不是那个叫雷奥的人类。

　　每次一想到这个纳伽兹心头的火气就止不住的蹿了出来，羡慕嫉妒恨等各种情绪烧得他双眼比兔子还要红。

　　灰尘或辉煌，相差的只是成功的那一线曙光。

　　可惜，在成功露出那一线曙光的时候纳伽兹退却了，所以他现在成了受人冷落的灰尘，而雷奥，在他心中那个该死的幸运小子则成就了辉煌。

　　被一个人类小子踩着上位，做了对方人生路上的踏脚石，纳伽兹无时无刻不在想着报复，只是以雷奥现在的实力要报复又谈何容易？

　　“连克尔苏加德和辛德拉苟萨那样的强者都被雷奥杀了，你这样的家伙居然奢谈报复，你是在讲笑话吗？”

　　脑中画面浮现，一个背着战斧的兽人丝毫不顾纳伽兹感受的狂笑起来，那毫无掩饰的讥讽与轻蔑让纳伽兹一想起就心头暗怒。

　　该死的图格，你怎么为我引荐了这个蠢货，让我被那群脑子里只有杀戮的血卫士嘲笑。

　　“莽夫，你居然敢嘲笑我，真是该死！还有那个叫雷奥的小子，如果不是你我又怎么会受到如此羞辱？”

　　愤怒的纳伽兹一拳轰在一颗树上，可怜的大树如何经受得住一位传说强者的攻击，在顷刻间便被轰成碎末。

　　打出这一拳纳伽兹的怒气非但没有应为发泄而减少，反而愈来愈烈。

　　“你们都要死，你们统统都要死，我要把你们的灵魂抽出来，让你们死了都不得安生。”

　　灰谷碎木岗哨外的某个僻静角落传来了压抑的低吼，引得树叶好一阵摇晃。

　　抑制住了胸中怒气的纳伽兹向碎木岗哨走去，战歌氏族对他的轻视让他愤怒，可这并不能成为他离开的理由，这么多年来萨尔一直牢牢掌控着卡利姆多的兽人，即便族内的好战派势力抬头都没有给其他人以可趁之机，现在好容易抓住萨尔分心于希利苏斯战事的机会又有人在其中牵线搭桥联系上了主站的战歌氏族，他又怎么可能放弃？

　　没走两步纳伽兹的脚步就停了下来，他发现情况很不对劲。

　　刚才他那一阵发泄怒气的低吼，回应他的除了风吹过树叶的莎莎声外再无其他，就连他向那棵大树泄愤的一拳也只是打落了一地木头碎末，不说大型动物，就连一只鸟都没惊起。

　　自己现在所在之处可是森林啊，周围居然没有任何飞禽走兽，怎么可能会出现这样的情况？

　　魔甲术，邪甲术，恶魔皮肤三道护身法术在瞬间施放，觉察到有危险的纳伽兹在第一时间用法术将自身护了起来，同时他的精神感知全力散开，寻找着敌人的踪迹。

　　“你就这点本事？”

　　一个冷得让纳伽兹灵魂都生出被冻结之感的声音在他背后响起，兽人心中一惊，对方在自己全力感知下居然能不声不响的来到自己身后，这是什么样的实力？

　　我根本不是对方的对手，快逃！

　　纳伽兹心中念头连转，在知道自己遇到了无法对抗的敌人时他在第一时间就向前猛冲，试图拉开与对方的距离。

　　一声冷哼传来，纳伽兹的脚刚抬起的那一瞬间，他的魔甲术和邪甲术就已对对方击破，同时一阵剧痛从他的双腿传到了大脑。

　　两支冰枪自他的腿弯处刺入，将他的双膝贯穿，把他的双腿整个钉在了地上。

　　纳伽兹的双腿就这么被废了，对方这么做分明是不给他任何逃走的机会。

　　按理说双膝被两支冰枪刺穿伤口会流出许多鲜血，纳伽兹却没有，因为他腿上的伤口在被冰枪刺穿的同时已经被寒冰冻结，并且这些寒冰还顺势向外蔓延，当纳伽兹感觉到痛楚的时候他的双腿已经被裹上了一指厚的寒冰。

　　好强大的冰系魔法，身为传说强者的我居然连一点反抗的能力都没有，袭击我的到底是谁？

　　纳伽兹艰难的转过头，进入他眼帘的是一个朦胧的身影，袭击者身体被一层冰寒的雾气所包裹，即便以纳伽兹的眼力也只能隐约察觉出这是一个身材高挑的女人。

　　“你是谁？为什么要袭击我？”

　　纳伽兹一脸恐惧的大叫起来，那声音透过在寂静的森林中传出去很远很远，可惜回答他的依旧只有风吹过树叶的莎莎声。

　　“想通过大叫引起其他人的注意？低劣的伎俩！”

　　站在冰寒的雾气中不明身份的袭击者语气满是不屑，纳伽兹心里想的是什么她一清二楚。

　　被对方点出了自己的心思，纳伽兹脸上出现了惊慌的神色，在对方说话的时候他已经用体内的魔力去试着冲击腿上的寒冰，以他传说阶术士的魔力竟然冲之不动，腿上的寒冰没有一丝一毫的松动。

　　这说明了什么？

　　这说明对方的实力比他强了不知多少，对方要杀他根本不是什么难事。

　　能比我强上这么多的只有那些站在传说阶顶峰的强者。

　　纳伽兹脸带惊恐，心中却不断的过滤着一个个强者的信息，试图推断对方的身份。

　　站在传说阶顶峰的强者本来就少，对方又是一个女人，而且还使用的是水系魔法的分支冰枪术来对付他，在纳伽兹的记忆中符合这三个条件的只有一人。

　　“你是吉安娜！”

　　纳伽兹用最大的音量吼出了对方的名字，他这么做只有一个目的，那就是寄望于有人能听到他的吼声，这么一来就算自己出了事也不至于让人找不到任何线索。

　　冰雾中的身影顿了一顿，在纳伽兹看来这是对方被自己叫破身份后的正常反应，他愈发肯定了袭击者就是吉安娜的推断。

　　“塞拉摩的女王居然跑到灰谷来了，你休息对战歌氏族不利！”

　　纳伽兹疯狂的大吼着，如果他的话真被人听了去兽人与塞拉摩之间的关系就紧张了，一直以来就对萨尔将塞拉摩列为永不进攻的城市有异议的战歌氏族便有了借口，这样一来袭击他的吉安娜必然焦头烂额，不得安生。

　　你要对付我，我也不会让你好过。

　　所谓狗急跳墙，不外如是。

　　“在附近活动的兽人虽然不多却也有那么几个，你喊的话他们都听到了，那几个红皮野兽正向这里赶来呢。”

　　冰雾中探出一只手，白皙而细腻的肌肤，这的确是一只人类女人的手，可是……

　　蓝色的头发！

　　纳伽兹的眼睛瞪圆了，吉安娜是金发，她不是吉安娜！

　　双腿上的寒冰迅速向身体的其他部位蔓延，在纳伽兹喊出下一句话之前就将他整个冰封了起来，强横的冰系魔力将他的灵魂都完全冻结，在纳伽兹失去意识的最后一刻他听到了一句话。

　　“也许雷奥主人会感谢你的帮助。”

　　雷奥主人！

　　这个女人是雷奥的手下！

　　雷奥，又是他！

　　为什么会这样？

　　我不甘心啊！


第719章 让我慢慢陪你玩

　　“雷奥元帅，请你把手伸直……”

　　与雷奥说话的是一个裁缝，一个只对阿拉索王室服务的裁缝，说得正式点就是御用裁缝。

　　雷奥将手伸直，他此时有一种成为牵线木偶的感觉，不就是做个衣服吗，搞那么复杂干什么，这都半个小时了还没完。

　　有个词说得好，量体裁衣，不量身体又如何能做出最合体的衣服？

　　斯嘉丽坐在一旁，女圣骑士看着雷奥脸上显露的郁闷嘴角挂上了一丝笑容，她知道雷奥很不耐烦，但那位尽职尽责的宫廷裁缝却毫无所觉，他的动作依旧不慌不忙，这一幕让斯嘉丽觉得很有趣。

　　很少能看到雷奥吃瘪的情形，偶尔见一次感觉挺好的。

　　好吧，斯嘉丽恶趣味了，从她促狭的目光中雷奥看出了她的想法，他不由恶狠狠的瞪了斯嘉丽一眼，可是这凶恶的眼神换来的却是斯嘉丽一声得意的轻笑。

　　等下再跟你算账。

　　雷奥很郁闷，不就量个衣服吗，还没完没了了，到底要弄到什么时候？

　　“雷奥元帅，如果没有什么别的吩咐我就告退了。”

　　在雷奥的耐心被消磨殆尽的前一刻，这牵线木偶般的生涯终于结束，听到这话雷奥松了口气，他挥了挥手示意对方退下去。

　　这些所谓的专为王室服务的家伙实在太难缠了，以后还是少与他们打交道的好，有时间纠缠在那些繁琐而又无意义的事情上我还不如多看一页魔法笔记。

　　雷奥很不爽的活动了下身体，随后他的目光落到了斯嘉丽身上。

　　之前看我的笑话，现在看我来教训你。

　　某人嘿嘿一笑就要扑过去，斯嘉丽身边却出现了一个人影，帕索尼娅挡在了女圣骑士身前。

　　这是干什么呀？

　　雷奥眨了眨眼，对帕索尼娅他可以毫无顾忌的占点口头便宜，可若是要像斯嘉丽那般动手动脚，迎接他的肯定是帕索尼娅的回应，让他会疼上好一会的回应，与斯嘉丽相比帕索尼娅就是一朵带刺的玫瑰。

　　“我说，不带这么欺负人的。”

　　一脸郁闷的挠了挠脸，雷奥现在清楚为什么斯嘉丽敢挑衅自己了，原来她早知道帕索尼娅会挡下自己，看来这傻妞与帕索尼娅的关系更进了一步。

　　“雷奥，你和斯嘉丽打情骂俏我管不着，不过做这些之前还是先把正事料理了吧。”

　　帕索尼娅那一脸似笑非笑的表情让雷奥心里发虚，他知道自己想要趁机占斯嘉丽便宜的想法是不可能实现了。

　　斯嘉丽有些奇怪，帕索尼娅说有正事，难道又发生了什么大事不成？

　　“雷奥的手下抓了个兽人回来。”

　　帕索尼娅在斯嘉丽耳边小声的说了一句，算是为女圣骑士解了惑。不过旧的问题被解答了，新的问题又来了——那个被雷奥派人抓来的兽人是谁，雷奥为什么要抓他？

　　“好吧，先处理正事。辛德拉！”

　　雷奥耸了耸肩，他话音刚落一个身材高挑的蓝发美女就出现了在了房间中，这个一头蓝发的美女就是蓝龙女王辛德拉苟萨。

　　“主人，人我已经抓到了。”

　　辛德拉苟萨说着随手一扔，砰的一声中一坨大冰块砸到了地上。

　　斯嘉丽和帕索尼娅定睛看去，只看到一个被冰封住的兽人。

　　“他是谁？”

　　斯嘉丽等着雷奥说话，而帕索尼娅就不一样了，她直接问了出来，从这一个细节中就可以看出两女与雷奥相处的方式。

　　帕索尼娅因为知道雷奥的秉性所以与雷奥相处时一直很强势，这样一来就不容易被这小子轻易占到便宜，与斯嘉丽正好相反，女圣骑士的女王风范和英武的姿态在与雷奥相处时看不到一丝踪影。

　　雷奥踢了踢地上的那一坨冰块，一道赤红的火光闪过，封住兽人头部的冰层慢慢融化。

　　“他是纳伽兹。”

　　“阿古斯复苏的纳伽兹！”

　　斯嘉丽霍的一声站了起来，金色的光芒流转，阿什坎迪之剑已出鞘。

　　阿古斯复苏与阿拉索王国之间可是有着血仇存在的，要不是阿古斯复苏激流堡也不会陷落，要不是阿古斯复苏阿拉索王国也不会有那么多人惨死，纳伽兹身为阿古斯复苏组织暴露在外的唯一领导者，主持那些事情的又正好是他，斯嘉丽看到他怎会不拔剑相向？

　　正所谓仇人相见分外眼红，女圣骑士挥着大剑就要一剑结果了纳伽兹，眼见剑锋已经快要砍中纳伽兹斜刺里探来一只带着金色手套的手，在斯嘉丽和帕索尼娅惊讶的目光中这只手中将阿什坎迪之剑牢牢的抓住。

　　手上包裹的黑色雾气让手的主人免受剑身上燃烧的圣光的伤害，拥有无视防御的能力攻击时无坚不摧的阿什坎迪之剑没能破开那金色手套，它就这么被抓住了，斯嘉丽含怒劈向纳伽兹的一剑就这么被人毫发无损的挡了下来。

　　“雷奥，你的手……”

　　斯嘉丽担心的看向雷奥，她没想到雷奥会出手阻拦，以阿什坎迪之剑的锋利女圣骑士真怕雷奥因此受伤。

　　“我没事。”

　　雷奥活动了一下手掌，然后在摊了开来，抓住阿什坎迪之剑的剑身并未能让他的手受到一丝一毫的伤害。

　　阿什坎迪之剑竟然砍不破那双金色的手套！

　　帕索尼娅和斯嘉丽眼中出现了一抹震惊，以阿什坎迪之剑的锋利都砍它不破，难道雷奥手上的那双手套是神器？

　　“斯嘉丽，先别这么冲动，我还有话要问他。”

　　向斯嘉丽和帕索尼娅做了个稍安勿躁的手势，雷奥一脚踹在纳伽兹头上，对这个为了召唤某个存在而把人类扔给食人魔当做口粮的兽人他没有一丝好感，什么不虐待俘虏之类的事情完全不可能发生在雷奥对待纳伽兹的时候。

　　把活生生的人扔到食人魔面前，让他们被食人魔活吃，这样的家伙如果不是雷奥有事情要确认，不用斯嘉丽动手，雷奥早把他给活剐了。

　　“唔！”

　　雷奥这一脚的力量不轻，纳伽兹被踢得头破血流，头上受到重击，疼痛让纳伽兹的神智逐渐恢复，在闷哼一声后兽人术士睁开了双眼。

　　醒过来的第一时间纳伽兹就想施展法术，可是一股寒冷的冰元素在他想施放法术的前一刻阻断了他与魔法元素之间的联系，像一堵坚不可摧的冰墙堵在了他与魔法元素之间，让纳伽兹施展不出任何法术来。

　　“愚蠢的兽人，收起你那可笑的魔法。”

　　辛德拉苟萨冷笑，以纳伽兹的实力想要在这位蓝龙王后面前施展魔法，颇有鲁班门前弄大斧，关公面前耍大刀之感。

　　“可恶的女人！”

　　纳伽兹怒骂一句，接着他又想起了什么似的四处张望，雷奥，斯嘉丽和帕索尼娅的身影进入了他的眼帘。

　　一男两女三个人类，那个男的是雷奥！

　　纳伽兹眼中喷出了怒火，正是这个叫雷奥的人类男子让他的计划成了泡影，也让他成了被人耻笑的失败者，那黑发黑眸的特征，那张被自己牢牢记在心里的人类面庞，纳伽兹发誓，他就算化成灰也不会忘记。

　　“相信你已经知道了我是谁了，纳伽兹。”

　　雷奥站在原地，只有头能转动的纳伽兹想要看到他有些吃力，不过兽人可不管那么多，这个人类纳伽兹恨不得吃他的肉喝他的血，现在看到让自己的人生成为笑柄的仇人他怎会示弱？

　　“人类，你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”雷奥冷笑起来，他眼中是毫不掩饰的杀机，“你说我想怎么样？”

　　“收起你那低劣的恐吓，你休想从我这里得到任何一点东西。”

　　纳伽兹心里非常清楚，以那个蓝发女人的实力如果要杀他他早就死在碎木岗哨外了，又岂会有与雷奥见面的机会？对方不杀他肯定是想从他身上得到某些东西，就比如阿古斯复苏组织的线索，据点和成员。

　　面对仇人有几人愿意让对方心愿得逞的？

　　答案是——没有。

　　对纳伽兹的言论雷奥不屑的嗤笑一声，这充满蔑视的一笑让纳伽兹恨得直咬牙。

　　“你我同样是术士，怎么不清楚术士的手段呢？在玩弄灵魂的术士面前，就算是死人也不可能守得住秘密。”

　　雷奥语气森寒，不过纳伽兹并未被吓住，他反而嘲笑起雷奥来。

　　“你认为作为一个术士我会没有防护灵魂的手段吗？以你那点微末伎俩又能探究多少灵魂的奥秘？想要从我的灵魂里抽出秘密，你试试看。”

　　术士有拷问灵魂从灵魂中得到对方秘密的方法，可一物相生就必有一物相克，有审讯灵魂的方法自然也有防护灵魂的办法，尽管防护灵魂非常麻烦，过程也很繁琐，而且时间也非常有限，但依旧有不少人为自己的灵魂加持了秘法。

　　纳伽兹就是其中一位。

　　原来这家伙是有恃无恐啊，不过落在我手里你要是还能守得住秘密我就跟你姓。

　　“不过是守护灵魂的秘法而已，对付祖尔金的时候我没有时间拷问，不过对付阶下囚的你我的时间可多得很。”一条条细如发丝的血色能量线罩住了纳伽兹的头颅，并侵入了兽人术士的体内，“让我慢慢陪你玩。”


第720章 宁杀错勿放过

　　纳伽兹死了，杀死他的并不是雷奥而是斯嘉丽。

　　在雷奥破掉了纳伽兹保护灵魂的秘法后，斯嘉丽便立即动了手，闪耀着金色光芒的阿什坎迪之剑斩下了兽人术士的头颅，身为阿拉索女王的斯嘉丽亲手斩杀了与阿拉索王国有血海深仇的纳伽兹，为曾经惨死在他手上的王国子民报了仇。

　　以纳伽兹在阿拉索王国的所作所为，他所犯下的罪孽之深委实让人恨不得将其挫骨扬灰，死亡并不能了结人类对他的憎恨。最终，兽人术士的头颅挂在了激流堡的大门，他的尸体则被士兵扔到了成为，不到半个时辰就被一群从激流堡的那场浩劫幸存下来的人找到，之后……

　　之后会发生什么事还用说吗？

　　阿拉索王国的民众要如何处置那机子这个大仇人雷奥没什么兴趣，也不做理会，更不愿意去管。自纳伽兹帮着被遗忘者攻陷激流堡，并定计诱骗人类平民，更残忍的将他们扔给食人魔做口粮开始，就注定了他落到人类手上不会有好下场。

　　对现在的雷奥来说，要解决一个纳伽兹简直算不上个事，要不是顾虑这个与自己同为术士的兽人会像祖尔金那样对自身施展灵魂防护的秘法，以避免他知道的秘密泄露出去，雷奥给辛德拉苟萨下达命令时就直接让蓝龙女王下杀手抓灵魂了，而不是不远千里的抓个活口回来。

　　事实证明雷奥的顾虑是很有必要的，幸好他让辛德拉苟萨抓的是一个活口，否则纳伽兹所知道的秘密雷奥便不可能获得，正所谓吃一堑长一智，刚在祖阿曼的祖尔金身上得到的教训立刻发挥了作用。

　　在祖阿曼时，因为祖尔金有秘法保护灵魂而他又生死，使得雷奥和血精灵术士们并没有足够的时间去破除祖尔金的秘法复活他的灵魂，在秘法的保护下祖尔金得以从容的爆掉了自己的灵魂，让被转移走的那部分阿曼尼巨魔的去向成了一个谜，使得凯尔萨斯想要追击也无从下手。

　　前车可鉴，雷奥在对付纳伽兹的时候就谨慎了许多，仔细想想，纳伽兹自打遇上了雷奥就一直在悲剧。

　　“我猜得果然没错，纳伽兹要复活的正是他。”

　　雷奥活动了一下右手，他的神色隐约有几分兴奋，趁人病要人命，对方现在一定很虚弱，正是要他命的好时机，不过鉴于他的不好惹还需做好万全的准备。

　　五指向内，使劲一捏，已被雷奥榨出了老底没了任何价值的纳伽兹的灵魂在这一捏之下消散，只余下一块指甲盖大小的灵魂结晶，这一下纳伽兹不但在肉体上消亡了就连灵魂也消散无踪，死得不能再死。

　　“非我族类，其心必异。那些章鱼脸没有一个好货色，这里是我们的世界，想要把这里变成他们的阿古斯，做你的春秋大梦。”

　　原本雷奥就在奇怪，阿古斯复苏是想重建艾瑞达人当初的世界，恢复艾瑞达人曾经的辉煌，如果说重建家园那么明显该由维伦他们这一系来完成，即阿古斯复苏这个组织要达成的目标就是现在的德莱尼人目的，可阿古斯复苏却是暗影议会的组成部分，被基尔加丹操控的暗影议会。

　　意识到这个问题，雷奥就知道里面一定有玄机。

　　现在，在翻阅了纳伽兹全部记忆后，再结合自己所知道的信息，雷奥终于得出了一个让他都感觉吃惊的结论来。

　　眼中寒芒闪烁，雷奥心中一句话一直萦绕，非我族内，其心必异，古人诚不我欺。

　　尽管雷奥并不能确定自己的想法是否正确，因为纳伽兹知道东西其实也很有限，但雷奥却明白在有些事情上是必须抱着宁可错杀一千也不可放过一个的态度。

　　记住，是必须，而不是可有无可。

　　有个词叫你死我活，在敌人与自己之间总有一个会死，既然必须死一个人，那么敌人死总比自己死来得好，站在敌对的立场，只有你死了我才能活下来。

　　雷奥缓缓的闭上了双眼，眼中寒芒随着他的动作渐渐隐去，不过他心中的善意却未曾有减弱分毫，澎湃的杀意自他体内发出，冲击得屋内的家什不住摇晃。

　　该死的章鱼脸居然想要喧宾夺主，我会让你们明白人类这样的族群是你们惹不起的。

　　“雷奥，你怎么了？”

　　处置了纳伽兹，手刃这个害死了数以万计的阿拉索人的兽人，斯嘉丽的心情本是极好，但在处理完琐事回到王宫后却感受到了雷奥身上压抑不住的杀意，女圣骑士不由看向身边的帕索尼娅，可是帕索尼娅也不清楚雷奥身上发生了什么，竟然惹得他如此愤怒。见此情形斯嘉丽只得出声询问。

　　呼出一口浊气，雷奥在成功平抑了心头的怒意后方才开口：“我从纳伽兹的灵魂中挖到了某些讯息，这些讯息很重要，也让我很愤怒。”

　　帕索尼娅和斯嘉丽闻言对视一眼，雷奥既然说那些讯息很重要就一定很重要，这一点两女都不怀疑，而这些讯息又让雷奥愤怒，怒到想要杀人泄愤的程度，可以想象其必然不是什么好消息。

　　念及此处，斯嘉丽和帕索尼娅心中生出不妙的预感，莫非有什么不为人知的阴谋正在进行？

　　“纳伽兹是阿古斯复苏组织推到前台的领导者，这个谁都知道，可是又有谁知道阿古斯这三个字所代表的意义？换言之，这个组织要复苏的阿古斯到底是什么，你们知道吗？”

　　雷奥的手指轻轻的在座椅的扶手上敲打着，帕索尼娅和斯嘉丽齐齐摇了摇头，她们并不知道阿古斯到底是什么，自然不能做出解答。

　　“阿古斯曾是艾瑞达人生活的世界，而在燃烧军团诞生之前，统治那个世界的三大巨头就是阿克蒙德，基尔加丹以及……”说到这里雷奥拉成了声音，“我们在德拉诺世界新近接触到了所谓盟友——德莱尼人的先知维伦。”

　　这话说完之后雷奥便不再言语，他在等，等着斯嘉丽和帕索尼娅消化他话里的信息。

　　在某些事情上一手将军情七处建立起来的帕索尼娅比斯嘉丽反应要快许多，想得也更深更广，她敏锐的发现了雷奥的用词，在提到维伦的时候不但拖长了声音而且还加上了‘所谓盟友’四个字，这就耐人寻味了。

　　如果是真正的盟友为什么要在前面加上所谓二字？

　　结合雷奥前面说的那一番话以及在德拉诺世界时得到的关于德莱尼人的信息，帕索尼娅觉得自己抓住了问题所在，她以询问的目光看向雷奥。

　　后者微微摇了摇头，以示自己并不能百分之百的肯定。

　　“纳伽兹只是被推倒前台的一个傀儡，阿古斯真正的操控着是谁无人得知，不过这种事是宁杀错勿放过。好在我们与对方的牵扯不深，真要动手也不会遇到太大的阻力，让我担心的反而是另外一件事。”

　　雷奥正准备说下去，斯嘉丽的声音却在此时响了起来。

　　“德莱尼人不是说他们与兽人有很大的仇恨吗，纳伽兹是一个兽人，他却在负责阿古斯复苏这个组织的运作，看来我们在德拉诺世界的这个新盟友并不可靠。”

　　对阴谋诡计和分析错综复杂的势力间的关系斯嘉丽并不在行，她又不像雷奥那样掌握了许多不为人知的信息，一直思考到现在她才有所发现。

　　“德莱尼人并不是我们联系上的，只有去到德拉诺世界后仔细询问过达纳斯他们才能做出判断，尤其是与德莱尼人有更多接触的卡德加大法师。不过做事有备才能无患，我想我们需要做好应对一切的准备。”

　　在大事上就得做好应对最坏局面的准备，雷奥一再的提醒自己，千万不要被脑中记忆的原来的历史所左右，所谓的历史也是人创造的，现在他就在创造着历史，所以事情与他记忆中会有不同是完全正常的，再说就算是他记忆中的历史也有很多东西没有浮出水面。

　　搓了搓下巴，雷奥觉得有些头疼，德莱尼人这样的外来种族可不如本世界的血精灵，牛头人，暗夜精灵等种族那样知根知底，谁知道他们在暗地里有没有搞出什么小动作来？

　　“与一个不知根底的种族合作是非常危险的，因为谁也不清楚他们到底是不是我们真正的敌人，相比之下，我个人更倾向于同血精灵。”

　　帕索尼娅表达了她对这件事的看法，在德拉诺世界人类合作的种族有两个，一是以维伦为首的德莱尼人，另一个则是血精灵，很明显的，帕索尼娅觉得还是同在一个世界并且与人类的盟约持续了上千年之久的血精灵更靠得住。

　　斯嘉丽脸上的表情满是赞同，女圣骑士出言支持帕索尼娅：“无论如何，我们与血精灵之间的合作进行得非常顺利，而德莱尼人同我们只有很少的接触，尽管有我们在中间调停但血精灵和德莱尼人的矛盾迟早会爆发，到那个时候我们应该站在血精灵那一边。比起一个不知底细的种族，凯尔萨斯更值得我们信任。”


第721章 初到希利苏斯

　　位于卡利姆多大陆最南端的希利苏斯，紧靠安戈洛环形山与菲拉斯，与拥有无尽沙漠之海之称的塔纳利斯地貌相同，这里也是一片荒漠。

　　与塔纳利斯不同的是，这里没有沙怒巨魔但有暮光之锤的信徒成群出没，他们在这片荒漠中建立了好几个据点，由于他们的存在希利苏斯并没有地精，自然也不会有地精建立的城市，想要在这里找到一个落脚的地方可不容易。

　　虽然没有地精城市以补充饮水，但是希利苏斯的降雨却十分频繁，正因如此这片荒漠才保持了生物的多样性，至少与闪光平原那片盐碱地相比在希利苏斯能找到的生物要多上不少。

　　生物的多样性使得这里生长着许多储水的植物，就比如仙人掌。

　　好吧，也许它不叫仙人掌，只是长得像。

　　刚从传送阵中踏出，一股热浪就扑面而来，雷奥立刻开启了魔法护罩，这才好过起来。

　　话说，会魔法就是方便，等于随身带着一个温度调节器，还是能过滤空气的节能环保型。

　　“欢迎来到希利苏斯，雷奥。”

　　纳拉雷克斯的声音在一旁传了过来，雷奥循声看去正见这位精灵德鲁伊带着两个守卫打扮的暗夜精灵站在附近。

　　目光向四周扫了一圈，雷奥确定了一件事，那就是来接他的只有塞纳里奥议会的这三个精灵而没有部落的人。

　　部落这是在向我表达他们的不满吗？

　　雷奥在来希利苏斯之前，他和斯嘉丽就已经告知了塞纳里奥议会和奥格瑞玛，阿拉索王国的大军正在集结，军队暂时还不能启程，不过雷奥会先大军一步到达希利苏斯助战。

　　人在江湖，身不由己，这句话说得很对。

　　尽管瓦里安，麦格尼等联盟的领袖都不愿意耗费大量的人力物力和财力去帮助部落，但是有暗夜精灵从中撮合他们就不得不做出一定的姿态来。

　　雷奥不知道纳拉雷克斯是怎样将瓦里安说服的，总之，这位暴风王国的国王在塞纳里奥议会的使者离开后不到两天便宣布暴风王国开始集结军队，准备派遣大军跨越无尽之海，前往卡利姆多大陆对付其拉甲虫人。

　　瓦里安的决定对联盟影响巨大，麦格尼和梅卡托克在第二天也宣布了同样的消息，他们三位已经同意阿拉索王国难道还会站出来反对？

　　雷奥和斯嘉丽可不愿意做个这个恶人，因为他们知道一旦他们表示反对就会被暴风城和铁炉堡用作不出兵的借口，部落势必恨上他们，尚在发展的阿拉索王国也会被推倒风尖浪口上。

　　像这样的蠢事雷奥和斯嘉丽是不会去做的，一个人只要没强到单人逆天的地步就最好不要违逆大势，一个国家也是如此，连与你站在同一个阵营的盟友都答应了你还要去反对那不是勇气，而是傻气。

　　只是口头答应却不代表真要去做。

　　玩心计耍手段，脸厚心黑，这是政客们的强项，而暴风城并不缺乏这样的人。

　　试问，暴风王国那些掌权的贵族里有多少政客？

　　这个问题就连瓦里安都不知道，因为他数不过来。

　　暴风王国表面是被塞纳里奥议会说服了，他们答应了出兵希利苏斯，可是要出兵你总得让我集结军队吧，要出兵你总得让我调集物资吧，要出兵你总得让我规划好部队调动后自身的防御吧，要出兵你总得……一条又一条的理由下来，如果部落真要等联盟出兵，还不知道得猴年马月呢。

　　也就是说，瓦里安是看在塞纳里奥议会的面子上做出了派遣大军跨海远征的承诺，但什么时候出兵可就没个准了，暴风王国使的是拖字诀——能拖的我就拖，不能拖的我也拖。如果你在我出兵之前自己崩溃了，那可别怪我。

　　有句话是怎么说的来着？

　　一直在准备，我就是不出手。

　　铁炉堡的矮人和侏儒打定了主意看风色，只要暴风王国的军队不出动他们就不出手，就是在这样的情况下雷奥和斯嘉丽商议，阿拉索王国的军队也暂时按兵不动，只向外放消息说在准备跨海远征，而雷奥却先到希利苏斯来看看情况，斯嘉丽则来往于激流堡和斯坦索姆，以主持阿拉索王国和银白十字军。

　　锦上添花易，雪中送炭难，雷奥能先一步到达希利苏斯就是在向塞纳里奥议会和部落表示阿拉索王国的诚意，表明他们是有意出兵希利苏斯帮着抵御其拉甲虫人的，只不过因为立场问题他们还不能将大军派过来。

　　阿拉索毕竟是人类王国，尽管在雷奥的坚持下激流堡在对待两大阵营的分歧时偏向中立，可这种中立是有限度的，一旦联盟决定联手做某件事，他们就必须与暴风城和铁炉堡共进退，毕竟阿拉索也是人族的一份子，不能拆暴风城的台，也不能与联盟唱对台戏，否则会平白让其他人看了笑话。

　　过来希利苏斯之前雷奥也曾想到部落对联盟在出兵问题上的拖延会有怨气，但他没想到对方居然做得这么绝，连一个迎接的人都不曾派来。

　　好歹我也是联盟中首个拿出实际行动来支持的你们的人吧，竟然这么不给面子。

　　雷奥眼睛微微眯了眯，心中有了那么一丝不爽，只是他遮掩得很好，并没有让人看出来。

　　心里有了怨气就想发在我身上，这样的做法只会让原本可以争取的力量离自己而去，以萨尔的头脑是不可能选择做出这种蠢事的，那么，是在此地率领部落大军的萨鲁法尔？也不应该啊，如此小家子气的做法哪像一个统领大军的元帅的行为？

　　“纳拉雷克斯，我们又见面了。”

　　雷奥说着向纳拉雷克斯走去，而暗夜精灵德鲁伊在客气的回应他几句后却对他施展的魔法提出了异议。

　　“希利苏斯炎热的天气也是自然的一部分，我们不能因为畏惧严寒厌恶酷暑而放弃接触自然。”

　　对纳拉雷克斯这话雷奥简直无语，我开个魔法盾保持清凉你也来说道，我们很熟么？

　　再说了，死亡也是自然规律的一部分，你不是要接触大自然吗，怎么不见你去死？

　　会做此想不是雷奥听不进别人的话，而是他发现纳拉雷克斯对自己的态度有问题，在两人并不相熟的时候纳拉雷克斯这话就有尊长教训小辈的心态在里面，好歹雷奥在哀嚎洞穴也曾经救过他，可他却把自己放在了一个比雷奥更高的位置。

　　这就是精灵们对待其他生物时一贯的高傲，这态度真不招人待见。

　　“贪图逸乐会让人变得平庸，你说得我明白，可是这话也并不全对。”雷奥竖起食指摇了摇，“相对来说，一百个人里会有一个怪人，一千个人里会有一个奇人，这就是千奇百怪的由来。不管是奇人也好，怪人罢了，亦或者是绝大多数的普通人，他们都会有自己的欲望，只是有的人欲望与众不同罢了，这种欲望就是贪欲，而贪欲是所有智慧生物的共性。”

　　“因为贪，所以就会想得到，因为想得到所以就会去实行，可想要达到目的并不是简单的去做就行，所以智慧生物们会去思考，因为要运用智慧思考，所以才会变得越来越聪明，而越聪明想得就越多，想得越多欲望就越大，这种欲望包括金钱，权势，力量，以及漂亮的异性等等，可是金钱就那么多，获取权势的地位也只有那么几个，漂亮的异性也不只你一个看中，因为这些争斗不可避免。”

　　“由贪欲引发的争斗初听好像是坏事，但实际上不是这样的。因为有争斗便有输赢，赢的一方固然欣喜输的一方难道就甘心？正因为不甘心，所以输的一方才会进步，这样一来又会迫使赢的一方也想办法进步，因为没人愿意做凄惨的失败者。一两场争斗带来的进步不明显，但智慧生物的争斗却多不胜数，这些点点滴滴的进步汇聚起来就促成了整个智慧生命族群的进步。”

　　“想想从种族诞生到繁衍发展至现在，暗夜精灵进步了多少，人类又进步了多少，纳拉雷克斯，你觉得我说得有道理吗？”

　　“我不喜欢希利苏斯的酷热，所以我开启了魔法防护以避暑，这在你看来并不好，但就我而言却是进步的动力。因为这会提醒我，要想过得更好，过得更舒服，你就不能缺少力量，因为实力不够无法长时间维持魔法盾的存在。”

　　“也就是说，在你而言我的做法是错误的，可对我来说这却是让我变强的动力之一。”

　　洋洋洒洒的说了一大通话，雷奥拍了拍纳拉雷克斯的肩，意有所指的说道：“所以说，立场不同看问题的角度就不一样，即便是同一个问题大家都会有不同的看法。不过说起来我是个运用黑暗力量的术士，你是运用自然力量的德鲁伊，我们的看法要是完全相同那就真的奇怪了。我们不能因为别人的做法与自己想得不一样就去指责，求同存异才是和睦共处之道。”

　　纳拉雷克斯有面皮抽搐的冲动，他只说了一句话就引来了雷奥的长篇大论，让他无比郁闷，不过他也由此看出了雷奥性格上的强硬之处。

　　“求同存异才是和睦共处之道，说得真好。”一个兽人战士不知从哪里冒了出来，他看着雷奥，面色极不友善，“只是，人类与兽人之间真的能和睦相处吗？”


第722章 我是图格

　　突然出现的兽人让雷奥有几分眼熟的感觉，只是他却想不起对方是谁，在雷奥的印象中兽人的高层并没有这个人物，而且这个兽人只有传奇境的实力，也不可能是兽人一族的高层。

　　“你说的话连你自己都不信，还要试图说服别人，人类真是虚伪的丑陋生物。”

　　丑陋？

　　你说人类虚伪我还能接受，但说到丑陋，这个词落在你身上比我合适多了。

　　“看来你就是部落迎接我的使者。”

　　雷奥撇了撇嘴，那不屑的神情完全表现在了脸上，这个兽人对雷奥的态度看起来只是兽人对人类的不友善，属于大多数兽人看到人类时的反应，但雷奥却在他眼中读出了一抹疯狂的仇视，不死不休的那种极端仇视。

　　再注意到对方灰黑色的皮肤，雷奥知道了这个兽人的来历。

　　萨尔带到卡利姆多的兽人都是绿色皮肤，战歌氏族那群主战派是红色皮肤，而灰黑色的皮肤现在属于奥格瑞玛势力的就只有联盟交给部落的那些黑石氏族的俘虏。

　　原来这家伙来自黑石部族，难怪会这么敌视我。

　　黑石部族是被联盟攻破的，雷奥也是其中的重要参与者，可以说他是这个兽人毁家灭族不共戴天的大仇人，难道还能指望对方给他什么好脸色看？

　　部落派这么一个人来做为迎接自己的使者，他们到底在想什么？

　　雷奥看着眼前的兽人，面带了然的轻蔑笑笑，在对方愤怒得快要喷火的目光中他对纳拉雷克斯耸了耸肩，说出了让对方更为愤怒的话。

　　“我听到了什么？一条丧家之犬的狂吠。嘿，狗咬人一口，人不能咬狗一口啊，我这人就是脾气好。”

　　“竟然说我是条狗，我要杀了你！”

　　被雷奥如此时说，兽人顿时暴走了，只是以他传奇境的实力雷奥就算站在原地什么都不做他也伤害不了雷奥，单只黑暗之盾便不是他能打破的。

　　只是被雷奥的话激得狂怒的兽人却不管那些，被黑暗之盾挡住的他挥着手里的大斧照着那层半透明的黑色护盾一阵狂砍，而雷奥则双手交叉抱在胸前，以看小丑的目光看着他。

　　他这副摆明车马来羞辱人的姿态让兽人愈发愤怒。

　　“你很愤怒吗？我说，你别那么激动好不好，我又没有指名道姓的说你，你激动个什么劲？”

　　要说气死人不偿命，雷奥那张嘴可不是一般人能比的，尤其是在他占据优势的情况下配合他那副做派，兽人气得几欲吐血。

　　“丑陋的人类，我……”

　　兽人话还未说完，一道魔力流斜刺里撞了过来，将他撞退了好几步。

　　眼见雷奥与兽人动气手来，纳拉雷克斯赶忙出手将两人分开。

　　当然，说是分开两人其实暗夜精灵德鲁伊不过是用魔力将兽人震开罢了，毕竟纳拉雷克斯眼力不低，他知道以自己的实力想要震退雷奥还做不到，好在那个兽人的实力不行，否则要分开两人还真困难。

　　“好了，两位，请冷静下来。我们聚集到这里不是为了解决彼此之间的恩怨，而是因为我们有一个共同的敌人，甲虫之墙后的其拉甲虫人正威胁着这个世界，我们应该抛开彼此的成见联手合作，只有这样才能保住我们生存的世界。”

　　纳拉雷克斯不希望部落与联盟闹内讧，这不符合塞纳里奥议会的利益，如果没有部落和联盟帮忙塞纳里奥议会难道要独自面对其拉甲虫人？

　　如果出现那样的情况对塞纳里奥议会来说是不可接受的，纳拉雷克斯身为塞纳里奥议会的一员自然要制止两方将摩擦升级。

　　虽说塞纳里奥议会为了将部落和联盟串联起来秉持的是中立的态度，但在这个强者为尊的世界，实力强大的一方自然而然的就会受到尊重，而弱小者不可避免的会被人轻视。

　　以雷奥和那个兽人的实力，两者谁强谁弱一目了然，兽人竟然以传奇境的实力向一位大术士发起攻击，或许会有人说这是勇气，但在纳拉雷克斯眼里这不过是其无脑的表现。

　　尊重强者是这个世界的共识，因为强者们会保护这个危机四伏的世界，让这个世界得以继续存在，让生活在这个世界的种族得以存续，而现在，一个兽人竟然藐视了这个规矩，实在让人难以生出好感。

　　心里是这样想，纳拉雷克斯在面上却没有丝毫表露，他这一番话摆明了是要给兽人台阶下，但是在雷奥那里吃了瘪又被纳拉雷克斯用魔力震退的兽人如何咽得下这口气？

　　在怒哼一声后兽人气冲冲的转身就走，留下满脸不悦之色的纳拉雷克斯和啧啧有声不断摇头的雷奥。

　　不知趣，实在太不知趣了，我好心帮他解围他居然敢甩脸色给我看。

　　耳中听着雷奥那意味不明的啧啧声，感觉面上无光的纳拉雷克斯很是尴尬。

　　雷奥先对纳拉雷克斯耸了耸肩，一副对现在的情形我只能表示遗憾的表情，随后他又向那个兽人喊道，“兽人，告诉我你的名字，如果你害怕那就算了。”

　　留下我姓名？

　　兽人的脚步猛的一顿，他倒不是怕雷奥事后报复他，事实上他今天来此就是做好了被雷奥干掉的准备，只是雷奥没上当，因为雷奥知道一旦自己杀了这个兽人与部落的仇就结大了。

　　无论那个兽人对自己的态度再怎么恶劣，他现在也是代表部落，要是他死在了自己手上就算萨尔再不愿意奥格瑞玛和激流堡的关系都会恶化。

　　而在此时激化人类与兽人的矛盾是极为不明智的，如果双方交恶，部落与联盟联手对抗其拉甲虫人的事多半会告吹，这样一来你让塞纳里奥议会怎么想？

　　恶了塞纳里奥议会就是恶了暗夜精灵与牛头人，一下子得罪两个种族，其中一个原本还是自己同一阵营的盟友，且实力强大底蕴深厚，发展中的阿拉索必举步维艰。

　　“哈哈，你问我我是谁！”

　　被雷奥问到姓名的兽人仿佛遭受了天大的侮辱，那一副要吃人的模样比之前还要愤怒，让雷奥一头雾水。

　　“丑陋的人类，我是图格！”

　　图格现在真恨不得生吃了雷奥，自己对他和那个叫斯嘉丽的女人无时无刻不挂怀在心，一闭上眼睛就是当日战斗时的情景，可以说自从部族被毁灭自己带领余下的族人被迫离开家园来到卡利姆多大陆以来，他就一直活在仇恨中。

　　原本图格还想在追随自己的部族成员安顿下来后通过落锤镇去到阿拉希高地，看看是否有机会杀死这两个仇人，可是还不等他付诸行动就传来了雷奥击败恐惧魔王瓦里玛萨斯的消息。

　　一个当初对付自己时还要与斯嘉丽联手，并且需要诸多人类士兵配合的术士竟然杀死了一位传说强者，这个消息晴天霹雳轰在图格头上，他当时就有预感，自己想要找雷奥只怕遥遥无期。随后得到的消息也证实了他的猜测，雷奥击杀瓦里玛萨斯凭借的虽不是自己的力量，但他制造出来的机械傀儡拥有击杀传说阶强者的能力却毋庸置疑。

　　在那一刻，图格心痛如绞，那时候的他才勉强突破传奇境又拿什么去找雷奥报仇？

　　好在他艰难的撑了过来，清楚以自己的力量已不可能是雷奥对手的他想到了另外一个办法，那就是不能力敌便智取，他杀不了雷奥兽人族和部落中的高手总有能收拾他的。

　　以兽人和人类的矛盾，想要挑动兽人高手杀一个人类在图格想来并不困难，可真正要去做的时候他才明白这条路也很难走得通，因为斯嘉丽成为了阿拉索王国的女王，雷奥当上了阿拉索王国的元帅。

　　一个女王，一个元帅，两人的身份极高，兽人强者自不愿意随意对他们出手，以免挑起兽人和人类的大战。

　　当时图格心都死了，萨尔不愿意与人类爆发战争，希望兽人能休养生息，对整个兽人一族而言无疑是正确的选择，可图格不愿意看到这样的情况，他脑子里只有报仇二字。

　　但想要挑动兽人对付雷奥和斯嘉丽，萨尔就是一座迈不过的大山，除非萨尔倒台否则图格别想成功。

　　然而以萨尔在兽人中的威望，让他倒台不如指望自己成神后再去灭杀雷奥来得现实。

　　好在天无绝人之路，在绝望之际图格与库卡隆部队的一位队长结识了，通过这个人他又与战歌氏族搭上了线，在明白了这些主战派对萨尔的不满后，图格知道自己的机会来了，只是他必须耐心的等待。

　　任何种族都有自私自利的家伙，兽人中的图格就是如此，为了报仇他才不管什么其拉甲虫人，他只知道只要自己能成功挑动兽人与人类的矛盾，以战歌氏族为主的主战派必然会向雷奥发难，到那时只身来到希利苏斯的雷奥就死定了，因此他才会挑衅雷奥，希望用自己的命换掉雷奥的命。

　　雷奥是一位接近半神的大术士，而他图格只是传奇境的猎人，以自己的命换雷奥的命，图格觉得自己稳赚不赔。

　　可惜他的计划没有成功，雷奥就像看小丑般看着他，仿佛面对的是一只向狮子挑衅的蚂蚁，没有半分出手的兴致。

　　更让图格感觉被屈辱的是，雷奥就站在原地放任他攻击，可他楞是连对方的护身法盾都没攻破，心中生出的无力感让他差点当场崩溃。

　　“图格？”雷奥搓了搓下巴，砸着嘴，“好吧，我记住你了。”

　　魂淡啊！

　　他是真的对我没有半分印象了，对他而言现在的我只是一个连记都懒得去记的小人物。

　　我与他的差距已经大到这种地步了吗？

　　图格紧紧的握着拳头死死压住内心的屈辱，颤抖着身体脚步踉跄离开的他却没有发现在他报出自己姓名后雷奥眼眸中一闪而逝的寒芒。

　　原以为是黑石部族的俘虏，没想到竟然是龙喉氏族的余孽。

　　要不是翻阅了纳伽兹灵魂中的记忆我还真把你给忘记了，本来我应该干掉你，不过念在你与战歌氏族搭上了线的份上我暂且让你多活几天。

　　或许我能用你这枚棋子做出一手好局，千万别让我失望哦，图格。


第723章 目的地

　　“看来部落并不欢迎我啊。”

　　雷奥耸了耸肩，他的话似乎是在抱怨又似乎是在表明态度，纳拉雷克斯闻言心中一紧。

　　作为联盟高层中第一个来到希利苏斯助战的强者，雷奥如果对刚才的那番情景心怀不满，那本就不想跨越无尽之海劳师远征的联盟不就更有理由拖延出兵时间了吗？

　　联盟不派遣大军前来单凭部落的力量根本解决不了越来越多的虫子，希利苏斯的战事就迟迟得不到解决，所谓迟则生变，战事迁延日久下很难保证不出问题。

　　如果部落顶不住，联盟又有理由不派军，塞纳里奥议会就必须出手了，暗夜精灵也不能坐视不理，如此一来暗夜精灵族的力量就会被消耗，这种事纳拉雷克斯必须阻止。

　　只是还不等他说话雷奥就表明了自己对刚才发生的事并不介怀的态度。

　　“你放心好了，我不是不知道轻重的人，现在这种情况那些无聊的种族仇视都必须抛开，一旦其拉甲虫人冲破封印对这个世界造成的伤害无法估计，没人愿意看到这样的事情发生，不管怎么说，在这片土地上诞生的我们都有责任保护它。”

　　纳拉雷克斯松了口气，雷奥能不去计较兽人的态度再好不过。

　　“你能这么想实在太好了，面对危及整个世界的灾难，我们必须以大局为重啊。那个兽人的行为我会向萨鲁法尔提出抗议的。”

　　图格这个兽人使者在纳拉雷克斯的印象里非常之糟糕，这个毫无大局观念的兽人生生的给了联盟一个拖延时间的借口，差一点就坏了事。

　　“每个种族都有这样的人，因为个人的喜好，为了自己的贪欲，将整个种族甚至整个世界的利益置于不顾，这种自私自利的家伙只会遭到别人的唾弃。要知道，并不是每个人都会站在理智的角度去看待每一件事。”

　　雷奥说着拍了拍纳拉雷克斯的肩，说了一句话。

　　“你觉得是自己亲生的孩子靠得住呢，还是住在自己家里的陌生人更值得依赖？”

　　“当然是……”

　　纳拉雷克斯一时没反应过来，差点就冲口而出，好在他及时闭上了嘴。

　　这小子还说不介意，听听，他这话想表达什么？

　　纳拉雷克斯脸上露出了无奈的笑容，难怪鹿盔大人不自己来，要协调部落和联盟之间的矛盾，让他们联起手来对付其拉甲虫人真不是件容易的事，这份苦差怎么就让我给摊上了呢？

　　“不过是一个实力低微的兽人罢了，你不会以为我真的介意吧。”

　　雷奥说着唤出了一只风暴乌鸦，他一跃跳了上去，在对纳拉雷克斯说了一声‘我去查看一下希利苏斯的情况’后升空而起，没理会暗夜德鲁伊的挽留径自离去。

　　嘴上说不介意，其实心里还是很介意的吧，毕竟是一位大术士了，居然被一个传奇境的弱者挑衅，任谁心里都不痛快。

　　目送雷奥离开，纳拉雷克斯脸色有些阴郁，因为雷奥的话让他对图格以及派他来做使者的兽人起了芥蒂，尽管他知道这是雷奥所希望看到的，可他依旧没能控制住。

　　能成功执掌阿拉索王国的大权，这小子果然不是简单的人物。

　　希望他此去不要与部落起冲突。

　　在叹息一声后，纳拉雷克斯决定将这个情况反应到塞纳里奥议会在希利苏斯主持大局的大德鲁伊哈缪尔·符文图腾那里去，他毕竟是一位暗夜精灵，有些话还是让身为牛头人的哈缪尔向萨尔说来得好。

　　无论如何，下一次绝不能让部落派图格这样的人来，否则部落和联盟还谈什么联手？

　　为了不让纳拉雷克斯误会，离开塞纳里奥议会建立的据点时雷奥选择的方向与图格离开时的方向并不相同，尽管这并不能保证他会在离开后调整所行进的方向，但这至少向塞纳里奥议会表明了他的态度——塞纳里奥议会的面子他还是要给的。

　　给塞纳里奥议会面子？

　　没错，雷奥一直在说他不追究图格对自己的挑衅，也不想在此时将联盟与部落的关系恶化，无论他心中的真实想法到底如何，在表面上他没有与塞纳里奥议会对着干，对纳拉雷克斯而言这就足够了。

　　至于私底下雷奥究竟会不会在离开此处后去找图格麻烦，纳拉雷克斯管不着，也不想管，即便图格真的死了他也不会说什么，反正现在整个希利苏斯都是与其拉甲虫人战斗的战场，既然是战场那就是没有一处不危险，既然有危险就会死人，图格若是死掉了或就此失踪，谁又能怪得到雷奥身上？

　　说一套做一套并非雷奥的行事风格，真要杀图格他早就动手，以他现在大术士的身份，一个只有传奇境实力的兽人居然敢挑衅他，这种蔑视强者威严的家伙杀了也就杀了，而且他还是抱着善意前来希利苏斯，即便萨尔知道也不能以此事对他发难。

　　如果不使用风系魔法风暴乌鸦的速度是比不上龙巫妖的，但有了风系法术在身，即便是佩利西昂，奈法利安等龙巫妖强者纯论速度也比不上它，在不考虑隐蔽的条件下风暴乌鸦是最适合用来代步的坐骑。

　　到希利苏斯来雷奥只是在表明阿拉索王国的态度，在联盟的其他势力没有动作前，想要让雷奥出大力帮助部落抵挡其拉甲虫人的进攻绝无可能，因为这是在拆联盟的台。

　　作为联盟的领袖，瓦里安，麦格尼，梅卡托克，甚至斯嘉丽都不希望部落太强大，大家摆明了要借此削弱部落的实力，你雷奥若是去坏事，那等于就在开群嘲。

　　阿拉索王国作为一个人类国家，同时也是联盟的一份子，与部落表现得太过亲近可不是什么好事，更不用说拆联盟的台了，雷奥若是真帮助部落抵挡了其拉甲虫人绝对会引起铁炉堡和暴风城的愤怒，这种犯众怒的事他不会去做，也不能去做。

　　可不能怪我啊，谁让你兽人中的好战势力抬头了呢，而且图格还送了一个借口给我，我要不利用一下岂不成了傻子？

　　坐在风暴乌鸦背上，雷奥很心安理得的对地面的战斗不闻不问。

　　既然他不想理会地面的战斗，又为什么要召出风暴乌鸦这种速度型的宠物来呢？

　　答案只有一个，那就是为了以最快的速度，在最短的时间内赶到某地。

　　厄运之槌，不，现在该叫埃雷萨拉斯了，因为血精灵为了这里的魔网系统，同时也为了这里的藏书，更为了此处的奎尔塞拉——圣剑奎尔德拉的姊妹剑，早已重新取得了这里的统治权。

　　原本在此处的戈多克食人魔和恶魔萨特统统在血精灵进攻此处时被消灭殆尽，而埃雷萨拉斯中生活的上层精灵则被看管了起来，率领军队打这一仗的不是别人，正是莉亚德林。

　　别看莉亚德林是牧师就以为心慈手软，能在奎尔萨拉斯王国做到那等地位，在该心狠的时候丝毫不要怀疑莉亚德林的冷血程度，即便是对曾经的同胞她也能面不改色的下达屠杀的命令。

　　何况萨特在血精灵的字典里早就与同胞二字没有任何联系，有的只是肮脏丑陋与邪恶，看到这种生物血精灵打心眼里厌恶，又哪会下不了手？

　　雷奥现在要去的地方就是埃雷萨拉斯。

　　在攻陷埃雷萨拉斯后，洛瑟玛和哈杜伦是不想在此处驻军的，也就是说，他们准备放弃这座已经损毁大半的城市，但莉亚德林联合霍克斯比尔和弗雷林，加上艾尔达拉等她的坚定支持者否决了这个提议，在银月城兵力吃紧的情况下依旧于此处留下了一支军队。

　　能在兰娜瑟尔战死后成为凯尔萨斯心的心腹，莉亚德林对凯尔萨斯心思的了解自非常人能及。别看凯尔萨斯向伊利丹低了头，做了他的打手，实际上血精灵王子的性格其实是非常强硬的，要不是为了族人凯尔萨斯哪会如此？

　　这一点从他建立伊利雷达议会，在暗地里与伊利丹对抗就可以看出来。

　　正是因为这个原因留在银月城以莉亚德林为首的王党们才会时常与洛瑟玛作对，双方尽管都是为了血精灵一族的发展和延续而努力，但王党却反对洛瑟玛那谨慎到软弱的行事方法，在祖阿曼之行中凯尔萨斯也明确的表示了对洛瑟玛的不满。

　　从德拉诺世界回到银月城，压制住了族内的反对之声，得知埃雷萨拉斯的情况后凯尔萨斯决心重建这座城市。

　　虽然重建埃雷萨拉斯对现在的血精灵来说是一个沉重的负担，但从长远来看这是一个无比正确的决定，永歌森林和幽魂之地的资源总数是有限的，光盯着那一亩三分地无疑是短视的行为，只有将脚步迈出去才能获取更多的资源让奎尔萨拉斯王国获得更快的发展。

　　其实这一点洛瑟玛又何尝不清楚，但他只是摄政王，坐在他那个位置上只要不犯错让王国稳步发展就是胜利，所谓的屁股决定脑袋便是如此。

　　血精灵族内的事雷奥了解归了解，他却不会去干涉，去埃雷萨拉斯他的目的只有一个，那便是上千年来为生活在这座城市中的上层精灵提供魔能的恶魔领主伊莫塔尔。


第724章 小问题

　　恶魔领主伊莫塔尔，一个实力强大却又悲催到了极点的恶魔。

　　一个恶魔能冠以领主的称谓，这就表明在恶魔中他也是独霸一方的人物，能做到这一步伊莫塔尔的实力毋庸置疑，可是正因为他实力强大所以才会悲催。

　　在永恒之井爆炸后，失去了魔法能量来源的埃雷萨拉斯上层精灵变得日渐虚弱，同今日的血精灵在失去太阳井后遭受魔瘾的折磨如出一辙。

　　为了解决这个问题，管理埃雷萨拉斯的精灵王子托塞德林开始寻找新的能量来源，最终他把主意打到了恶魔身上。

　　从恶魔身上抽取能量，这就是托塞德林找到的唯一可行的方法。

　　在他的命令下，埃雷萨拉斯的上层精灵们建立了许多魔法高塔，这些高塔组成了一个魔网，它的作用就是困住并抽取恶魔的力量为生活在这座城市里的上层精灵们提供足够的魔法能量。

　　被召唤而来的恶魔就是伊莫塔尔，当他响应了托塞德林的召唤后他那悲催的日子就开始了。

　　被困在魔网中无法逃脱的伊莫塔尔成了上层精灵的能量源，埃雷萨拉斯的上层精灵们不断从他身上吸取魔法能量以供自身使用，精灵们到是爽了，伊莫塔尔却痛苦不堪。

　　对上层精灵而言，别管伊莫塔尔是不是加入了燃烧军团，也别管他有没有惹到谁，恶魔就是恶魔，谁让他要响应召唤的？谁让他是恶魔呢？

　　埃雷萨拉斯的上层精灵为了解决自身的问题让伊莫塔尔吃了千年的苦，看来恶魔也有委屈也有受伤的时候。

　　站在风暴乌鸦背上来到埃雷萨拉斯，雷奥看到的是一片热火朝天的景象，在凯尔萨斯的命令下，为了重建这座城市大批血精灵来到了此地，残破的旧建筑被推倒，新的建筑正拨地而起，废弃了上千年之久的城市因为他们的到来焕发了新的活力。

　　为了防止有人骚扰，血精灵在埃雷萨拉斯的驻军并不少，这些驻军的指挥者是雷奥的熟人，她就是弗希瑟尔。

　　当雷奥靠近埃雷萨拉斯的时候一队龙鹰骑士飞了过来，好在雷奥在进入菲拉斯时就已经与弗希瑟尔联系过，在确认了他的身份后龙鹰骑士们便放了行。

　　整个埃雷萨拉斯都成了一个大工地，为了不让其他人有染指埃雷萨拉斯的机会，凯尔萨斯直接让人将整座城市重建，而不是一部分一部分的改造，这样的花费可不小啊，啧啧，他可真有魄力。

　　跟在引路的血精灵卫兵后面，行走在埃雷萨拉斯的雷奥赞叹着，魔法的力量就是方便，一座座高大的建筑在魔法光芒的闪动中正慢慢成型，重建这座城市血精灵只需要刻录法阵和准备材料，除了雕刻装饰用的浮雕与魔纹外很少需要自己下苦力去搬运，身为最强大的魔法种族，血精灵就算饱受魔瘾的折磨也依旧拥有让人惊叹的力量。

　　如果让血精灵解决了魔瘾的问题，奎尔萨拉斯王国的实力绝对会强得让人侧目。

　　雷奥正想着，前方的卫兵停下了脚步，同时一道目光落在了他身上，感应到这道目光的雷奥看了过去，正见弗希瑟尔快步向他走来。

　　“你来这里可真让我吃惊，不要告诉我你是来看我的。”

　　人还未至弗希瑟尔的声音就先到了，雷奥跑来埃雷萨拉斯明显出乎了弗希瑟尔的意料，她不明白这里有什么吸引雷奥的。

　　埃雷萨拉斯早被血精灵重新占领，如果有吸引雷奥的东西他应该早就过来才对，到了现在才来是为了什么呢？

　　难道这个小魂淡是因为我到了这里才来的？

　　想到这里，弗希瑟尔不由窃喜，雷奥这个小魂淡对自己还算有心。

　　好吧，这是一个美妙的误会，不过雷奥并不介意让这个误会继续下去。

　　从弗希瑟尔的话里听出她对自己的到来很是欢喜，雷奥脑中连转好几个弯，及时止住了就快要说出口的询问伊莫塔尔情况的话，只见他看着弗希瑟尔嘿嘿的笑了起来，一副你怎么知道的表情。

　　见雷奥这副模样，弗希瑟尔突然快步上前，一脚踢在了雷奥的小腿上。

　　凭她对雷奥的了解哪会看不出来这小子的本意并非自己想的那样，只不过在听到自己那么说以后才临时起意。

　　亏我之前还认为他是来看我的，没想到这小魂淡是另有目的。

　　“说吧，你到这里来想做什么？”

　　弄巧成拙的滋味雷奥算是体验到了，弗希瑟尔对他的了解比他自己还要深许多，他的一些小习惯与他朝夕相处过一整年的女精灵哪会不知道？

　　“你把我想成什么人了，难道我就不能是专程来看你的？好吧，我说实话，我是听说埃雷萨拉斯有一个恶魔领主，这不是怕你需要帮忙就赶紧过来了嘛。”

　　雷奥想要继续糊弄，但在弗希瑟尔的目光下他还是说了实话，他来的目的就是为了恶魔领主伊莫塔尔，他也不怕弗希瑟尔知道自己的目的后会有什么影响，反正伊莫塔尔对血精灵来说并没有什么用处。

　　弗希瑟尔的目光闪了闪，她心里有些失望。

　　“你想要伊莫塔尔？倒也不是不能给你，只不过你得帮我解决一个麻烦。”

　　天下没有白吃的午餐，弗希瑟尔与雷奥熟归熟却不会因为私人交情而平白让雷奥捡个大便宜，伊莫塔尔现在是属于血精灵的财产，并不是弗希瑟尔的私产，她没有权利白送给雷奥。

　　再说就算她要白送雷奥也不会要，损公而肥私，这会让弗希瑟尔面临责难，雷奥可不愿意因为自己而让弗希瑟尔陷入麻烦之中。

　　弗希瑟尔要让雷奥解决的麻烦其实也跟伊莫塔尔有关，千年以来生活在埃雷萨拉斯的上层精灵都将这位倒霉的恶魔领主当做魔力能源来使用，他们不断的汲取伊莫塔尔的魔力，可是他们却忽略了一个问题，或者说他们即便知道在没有办法的情况下也只能选择如此。

　　这个问题就是伊莫塔尔的力量与上层精灵依赖的永恒之井是不同的，伊莫塔尔毕竟是一位恶魔，他的魔力中自然带有恶魔的能量，短时间抽取还没什么，但时间一长就有影响了。

　　托塞德林和他的手下抽取伊莫塔尔力量的时间以千年记，这么长的时间中已经有不少上层精灵因为恶魔力量的影响而变成了萨特。

　　恶魔萨特？

　　没错，就是恶魔萨特。

　　在血精灵夺回埃雷萨拉斯的战斗中，那些被杀死的萨特有很大一部分就是被伊莫塔尔的力量影响而成为恶魔的上层精灵。

　　“你要让我解决这些上层精灵体内的恶魔之力？”

　　“没错。”

　　在血精灵中，法师易寻，术士难求，尤其是雷奥这样的大术士，那就更难找了。

　　唯一有能力解决这个问题的大星术师索兰莉安却又需要坐镇德拉诺世界，防止帕萨雷恩趁凯尔萨斯离开的时机对日怒军团和日灸军团的士兵不利，那些人都是血精灵一族中的精锐，容不得出半点问题。

　　术士是研究黑暗力量和如何奴役恶魔的职业，埃雷萨拉斯的上层精灵体内的恶魔之力让银月城的魔导师们头疼万分，即便是凯尔萨斯都素手无策，血精灵王子甚至有将索兰莉安从德拉诺世界调回来的念头。

　　就在这个时候雷奥出现了，弗希瑟尔又怎么会放过他这么一位大术士？

　　解决了伊莫塔尔留给血精灵的难题雷奥就能带走这位恶魔领主，就交易原则来说是非常公平的，毕竟雷奥是位术士，要解决有关恶魔之力的问题正是他所拿手的，弗希瑟尔可没有故意刁难他。

　　雷奥伸手虚抓，一个上层精灵被雷奥以死亡之握摄到了身边，他的行为引起了上层精灵们的愤怒，对这些高傲的上层精灵而言，一个人类竟然敢这么对待他们的同伴，这是不可饶恕的。

　　“卑贱的家伙，放开他！”

　　一群上层精灵对雷奥怒目而视，有的甚至还想要对他动手，可惜等待他们的是血精灵的警告。

　　“在埃雷萨拉斯这个地方宅了千年，你们这些家伙已经宅到深处天然呆了吗？我现在是在帮你们的忙呢。”

　　雷奥撇了撇嘴，卑贱，真让人不爽的两个字，若不是弗希瑟尔在这里，他少不得要给这些死宅的上层精灵一点颜色看看。

　　“什么时候上层精灵变得这么狂妄无知了，一群弱者居然敢向一位大术士挑衅？”

　　见上层精灵无视血精灵卫兵的警告，依旧不依不饶，弗希瑟尔怒了。

　　要不是看在同族的份上，早在血精灵进攻埃雷萨拉斯的时候就把这些已经感染恶魔之力随时可能变成萨特的家伙给清理了，现在他们居然还在摆架子秀高傲，而且还是在血精灵卫兵已经警告过他们的情况下，这段时间好吃好喝的待他们到让这些家伙产生了错觉，以为自己真的不会动他们？

　　嗖！嗖！嗖！……

　　一连串利箭破空的声音响起，叫得最凶的十来个上层精灵中箭倒地，在弗希瑟尔的示意下血精灵卫兵发起了攻击。

　　还真动手杀啊？

　　上层精灵们不闹腾了，这些选择成为血精灵俘虏的上层精灵都不是什么烈性的家伙，那样的家伙早在血精灵进攻埃雷萨拉斯并对他们进行囚禁的时候因为选择反抗而死掉了。

　　一群懦弱者，真为上层精灵丢脸。

　　血精灵卫兵们脸上露出了鄙夷之色。

　　“雷奥，能解决吗？”

　　镇压了上层精灵们的反对之声，见雷奥放开了手上的那个上层精灵，弗希瑟尔连忙发问。

　　“小问题，给我一刻钟的时间。”

　　雷奥话音未落，一面由无数发丝粗细的血色能量线构成的大网罩住了上层精灵，能量抽取发动。


第725章 说好的三条路呢

　　解决上层精灵体内的恶魔之力对雷奥来说算不上什么，如果可以他甚至希望这样的事情能多来几次，因为使用能量抽取将恶魔之力抽出来的他可以得到一笔升级能量。

　　不用打生打死，只需要施展一下法术就能获取升级能量，还有比这更好的事？

　　总的来说，应弗希瑟尔的条件除去上层精灵体内的恶魔之力对雷奥来说是获利远大于付出，并且他还能在事后得到此行的目标——恶魔领主伊莫塔尔，怎么算都是赚。

　　“他们不会有事吧，雷奥？”

　　在雷奥确认除去上层精灵们体内的恶魔之力后，所有的上层精灵都脸色苍白的倒在了地上，看上去就像得了重病一般，这情景让弗希瑟尔担心起来。

　　“我办事你放心，他们现在的状态只是恶魔之力纠缠太深，骤然间被我抽离出来身体接受不了，好好休息一段时间就没事了。”

　　雷奥摆了摆手，对上层精灵的状态做了解释，弗希瑟尔没有深究，不过雷奥却发现她看向上层精灵们的目光有着一种名为幸灾乐祸的情绪。

　　挠了挠脸，雷奥知道自己的小动作其实已经被弗希瑟尔看穿了。

　　上层精灵之所以集体倒地，除了雷奥所说的原因外，更多的还是他们体内的魔力都被雷奥抽取一空所致。

　　谁让你们这些死宅要在我面前秀优越呢，居然敢说我卑贱，我要不给你们点厉害瞧瞧你们就不知道什么叫马王爷三只眼，都给我乖乖的在床上躺个十天半月吧。

　　惩罚上层精灵只是雷奥完成弗希瑟尔条件的附带，正事还是伊莫塔尔。

　　雷奥想要得到被困在魔网中的伊莫塔尔，首先要做的就是把他放出来，对于精灵架设的魔网雷奥是不懂的，他必须找懂得的人帮忙，可懂魔网的雷奥除了找血精灵还能去找谁？

　　之前血精灵负责埃雷萨拉斯事务的是艾尔达拉，雷奥与这位血精灵强者的关系并不好，这也是他为什么不来埃雷萨拉斯的原因，因为他明白即便自己来了多半也是自讨没趣，就算能得到血精灵的帮助付出的代价也必然不小。

　　好在东瘟疫之地的战局发生了变化，没了天灾军团的压力后血精灵重兵驻守的戴索姆就轻松了许多，得知弗希瑟尔调到了埃雷萨拉斯雷奥就知道自己的机会来了。

　　事情的发展没有出乎雷奥的预料，在轻松的做成一件事后弗希瑟尔帮他放出了伊莫塔尔。

　　当埃雷萨拉斯中的五座魔塔停止运转，在魔网因为没有能源而消失的那一刻，愤怒的吼叫响彻了整个埃雷萨拉斯。

　　一头趴在地上也有十米高的双头犬出现在了五座魔能塔中央的广场上，他就是恶魔领主伊莫塔尔。

　　棱角分明的身体表面覆盖着鳞甲，生着倒刺的背部是暗蓝色，看似柔软的腹部则是暗紫色，两颗头颅各长着一颗赤红色的眼睛，头顶长着两排六棱柱状的撞刺，满嘴的尖牙，颈部长着一条条触须状的器官，这些触须的顶端都一只红色的眼球，远远看去，伊莫塔尔就如同一只变异了的巨型地狱犬。

　　被召唤到这个世界后不但被囚禁了上千年，而且还被上层精灵抽取了无数次的魔力，伊莫塔尔累积了千年的愤怒，对精灵的恨意，对这个世界的仇视，可以说没有任何生物能及得上他。

　　我什么都没做你们却那样对我，我要杀光你们。

　　杀戮是伊莫塔尔此刻唯一的想法，他要杀掉被他看到的一切活物，将所有能动的物体全部毁灭，不这样不足以平息他的怒火。

　　只是，他能办到吗？

　　“我说，你的嗓门可真够大的。”

　　就在脱困的伊莫塔尔发誓要报复这个世界，将折磨他的上层精灵全部杀死的时候，一个不耐烦的声音传了他耳中，顺着声音传来的方向伊莫塔尔发现了雷奥和弗希瑟尔。

　　用小指掏了掏耳朵，雷奥瞪了伊莫塔尔一眼，似是在责怪后者声音太大，这番动作落在伊莫塔尔眼中就有了另一番解释。

　　挑衅！

　　绝对是挑衅！

　　一个人类居然敢对强大的恶魔领主做出这样的表情，他在藐视我吗？还是说，他是在嘲笑我的遭遇？

　　本来伊莫塔尔就很愤怒，现在看到与弗希瑟尔站在一起的雷奥对自己又是那种表情，他的怒火腾的一下就蹿了出来。

　　就外形上来说，血精灵和上层精灵没有区别，在伊莫塔尔眼中血精灵和上层精灵都是一个样，于是乎他把弗希瑟尔当做了囚禁自己的上层精灵的一员。

　　一想到这些上层精灵将自己囚禁起来并不断抽取魔力，让自己痛苦了长达千年之久，伊莫塔尔就恨不得就他们撕成碎片。

　　怒吼一声，伊莫塔尔四腿一蹬，整个身体飞快的扑了过去。

　　以伊莫塔尔的体型，这一扑之力少说也是以万斤记，若被伊莫塔尔攻击的是普通人，他带起的劲风足以将一个成年男子吹走。

　　但他现在攻击的对象是雷奥和弗希瑟尔，注定了他的霉运依旧没有结束。

　　就在伊莫塔尔四腿离地整个身体腾空的一刹那，一只巨大的手掌突兀的出现，将想要扑击的伊莫塔尔死死的按进了地里。

　　轰！

　　手掌的力量奇大，速度也快如闪电，伊莫塔尔根本来不及反抗便被按到了地里，整个身体大半陷入地里，只留下两颗头颅在外面。

　　在寒冷的冬天被人用凉水从头泼到脚是什么感觉，现在的伊莫塔尔就是什么感觉。

　　半神！

　　那个人类是半神！

　　怎么可能？！

　　伊莫塔尔傻眼了，能将他的攻击轻而易举的接下并且还能让他毫无还手之力，也只有半神才能做到。

　　当然，这是对现在的他而言。

　　伊莫塔尔虽然愤怒但脑子还是清醒的，知道被关了上千年自己现在十分虚弱，魔力被抽得只剩下全盛时期三成的他在一位半神面前毫无还手之力。

　　恐惧在伊莫塔尔心中蔓延，若是全盛时期的他遇上半神就算打不过也可以跑掉，现在却不行，对方一只手就把自己压得动弹不得，动都动不了还谈什么逃命？

　　自从来到这个世界就诸事不顺，先是被一群精灵不问青红皂白的关起来抽取魔力，好不容易脱困了又遇上了一位半神，我怎么这么倒霉啊！

　　伊莫塔尔为自己的霉运哀叹起来，早知道这样当初他就不该响应上层精灵的召唤从扭曲虚空来到这个世界，现在后悔也晚了。

　　“你就是伊莫塔尔？比我预计得要弱上不少，我该不该留你一命呢？”

　　雷奥来到伊莫塔尔面前，被半神之手死死压住的恶魔领主紧张兮兮的看着他，等待着自己命运终结的那一刻。

　　冒犯一位半神的下场是什么，伊莫塔尔用脚趾头想都知道，他不想死，但实力上的巨大差距让他绝望，被人一只手就压得动弹不得，就是想反抗也反抗不了啊。

　　“你想干什么，人类？”

　　伊莫塔尔这话问得很没气势，不过他能与雷奥交流让雷奥很欢喜。

　　“竟然能与我交流，看来你智慧不低，这样就最好了。”

　　雷奥微微眯了眯眼，他不怕伊莫塔尔有智慧，因为智慧生物都惜命，反倒是完全交流不了的低智慧生物很棘手，这些家伙屈服的几率非常低。

　　“我给你三条路，你可以任意选择一条。”

　　说着，雷奥竖起了三根指头。

　　有三种选择吗？

　　伊莫塔尔的眼睛亮了起来，他怕的就是这个人类什么都不说便下杀手，好在这样的情况没有发生，他既然给出三种选择倒不妨听一听。

　　“第一条，成为我的宠物；第二条，成为我的宠物；第三条，成为我的宠物。”

　　雷奥笑眯眯的说完了他给出的三种选择，伊莫塔尔傻眼了，不待这么玩我的，这不都一样吗？

　　说好的三条路呢？

　　雷奥伸出手来，一脸笑容的摸着伊莫塔尔的头，仿佛在他面前的不是一位恶魔领主而是一条宠物狗。

　　换做旁人敢这么摸自己的头伊莫塔尔早让他死得不能再死了，但一位半神嘛……好吧，伊莫塔尔承认自己很想一口咬死雷奥，不过在衡量了双方实力的差距后他明智的放弃了这个想法。

　　以我现在这副虚弱的身体还想咬死一位半神，真那么做了死得肯定是我。

　　“告诉我你的选择。”

　　看着雷奥伊莫塔尔心里满是无奈，人为刀俎，我为鱼肉，还能做什么选择？

　　再说了，给出的三条路都是一个结果，选什么不都一样吗？

　　“如果您需要，我很乐意为你效劳。”

　　伊莫塔尔的选择让雷奥很满意，如果这家伙选择死硬到底雷奥不介意把他变成一具尸体。

　　“识时务者为俊杰，你的选择非常正确。现在把你的精神力放开，我要与你缔结契约。”

　　与恶魔缔结契约对旁人来说很危险，可在术士而言不过是家常便饭，如果术士本人比恶魔还要强那更是没有危险性，有了伊莫塔尔的配合雷奥很快就将契约完成，恶魔领主成了他的新宠物。

　　“真不明白你为什么会选择伊莫塔尔。”

　　弗希瑟尔表示不解，在她看来一只灾难犬的作用还不如一头地狱猎犬。

　　“除非是那种极为强大的地狱猎犬，否则对我的战力并没有太大的帮助，而且你们都低估了伊莫塔尔，能在埃雷萨拉斯的上层精灵手里熬上千年之久，他的魔力之庞大绝非普通恶魔领主可比，在我看来这是一只有足够潜力进阶半神的宠物。”

　　潜力？

　　没错，雷奥看中的就是伊莫塔尔的潜力。就如他所说，被抽了上千年的魔力还没被抽成干尸，伊莫塔尔的魔力比得到海潮之石前的凯尔萨斯还要深厚，只不过就智力和对力量的理解运用层次上他与血精灵王子没有可比性。

　　真要做一个比喻，伊莫塔尔是一个蛮力惊人的莽夫，而凯尔萨斯则是一位力量稍逊却懂得各种技巧的高手。

　　“你想把伊莫塔尔调教成半神？”

　　弗希瑟尔对雷奥的想法表示震惊，他自己都还不是半神呢就想着调教宠物进阶半神了，想法真够超前的。

　　“伊莫塔尔的力量足够了，就是脑子不开窍，训狗是一项很有意思的挑战，不是吗？”


第726章 被遗忘的海岸

　　尽管塞纳里奥议会和部落在极力阻挡其拉甲虫人，双方在希利苏斯杀得难解难分，但这并不代表甲虫人就只在希利苏斯活动。

　　除了塔纳利斯和安戈洛环形山交界处那面积抵得上一座大型城市的腐化之巢外，紧挨着希利苏斯的菲拉斯也出现了虫子。

　　这表明其拉甲虫人的势力正在蔓延，一旦他们在菲拉斯也弄出一个腐化之巢来，部落的情况就不妙了。

　　从整个卡利姆多大陆的形势来看，部落占据的领土中除了牛头人所在的莫高雷草原外，也就只有菲拉斯和灰谷的土地肥沃一些，而灰谷这个地方部落只占据了其中的一小部分，因此菲拉斯的重要性不言而喻——尽管它并未完全被部落占领，可好歹这里没有打仗不是？

　　以牛头人和暗夜精灵那不清不楚的关系，只要部落不主动惹事，羽月要塞的暗夜精灵就不会攻击他们，而部落在菲拉斯的莫沙彻营地正是牛头人在主事，因此这里才得以平静。

　　其拉甲虫人蔓延到菲拉斯，这里的平静注定要被打破，莫沙彻营地如果解决不了那些虫子，说不得羽月要塞的暗夜精灵就会出手。

　　可以预见，如果希利苏斯战事不顺，战火会迅速燃遍整个卡姆姆多大陆的南部，继而波及部落在卡利姆多大陆的绝大部分领地，就算最后战胜了甲虫人部落也会元气大伤。

　　瓦里安麦格尼等联盟的领袖自然乐于看到这样的情况，所以他们才一再的想办法拖延出兵的日期，谁让部落与联盟不对付呢，换做任何一个人坐在他们的位置上也会如此。

　　以前是部落在卡利姆多大陆隔海遥望联盟与天灾军团作战，现在轮到联盟在一旁看部落抵挡其拉甲虫人，真应了那一句话——风华轮流转。

　　“菲拉斯的虫子？你是说那个叫痛苦深渊地方？”当听到弗希瑟尔说出的消息后，雷奥耸了耸肩，摊了摊手，“这不是我该管的，我相信莫沙彻营地那些英勇的牛头人会解决它们的。”

　　在联盟的其他领袖都想将希利苏斯的战事拖延下去以消耗部落实力的时候，雷奥可不会先出手，再说连身为部落一份子的血精灵都只盯着埃雷萨拉斯而没有派兵去参与剿灭那些虫子，他一个人类着什么急？

　　“你真不打算出手？”

　　弗希瑟尔有些担心，雷奥是以帮助部落对抗其拉甲虫人的名义过来的，现在他却丝毫没有出手帮忙的意思，肯定会引起部落的不满，对他不是好事，至少以前与他尚算友好的兽人和巨魔会因此疏远他。

　　“我可不是那些有了点力量就狂妄得不知道自己姓什么，想怎么做就怎么做，丝毫不顾及影响的家伙。那样只会弄得遍地都是敌人，让自己寸步难行，听起来与天下为敌是很流弊，但真那么做就愚蠢至极了。”

　　在弗希瑟尔面前雷奥并不隐瞒自己的想法，诚然，以他现在的实力的确是够强横了，但人毕竟是社会性的动物，把自己弄得满世界都是敌人，那可就成了真正的孤家寡人。

　　现在所有人都知道雷奥与斯嘉丽的关系，也都把他打上了阿拉索王国的印记，雷奥行事的时候不为自己考虑也得为阿拉索王国考虑一二，那种强大了后想做什么就坐什么的人，最终伤害到的只会是自己。

　　除非你愿意做天煞孤星，始终一个人过活，但那种寂寞生涯的悲苦又有几人愿意承受？

　　就性格而言，雷奥并不是一个自讨苦吃的人。

　　“趋利避害是人的天性，不是我不帮忙，而是我不愿意给阿拉索惹麻烦。我不是兽人，也不是巨魔，不管我如何做都不可能成为部落真正的自己人，看看吉安娜……”说到这里雷奥话音一顿，他挥了挥手，仿佛要将什么东西挥去似的，“算了，不说这些。”

　　吉安娜？

　　她怎么了？

　　弗希瑟尔敏锐的抓住了雷奥话里的信息，想到雷奥拥有的先知身份，她觉得塞拉摩与部落之间多半会发生什么事，而且这件事绝不是好事。她很想知道到底会发生什么，但雷奥不愿意细说她也不好追问，不过在这件事上弗希瑟尔已经留了一个心眼。

　　雷奥压低声音在弗希瑟尔耳边小声问道：“德涅夫姐姐，埃雷萨拉斯与羽月要塞之间有没有什么联系？”

　　白了雷奥一眼，弗希瑟尔真不知道该怎么回答他。

　　像这种事心里知道就好，说出来就不厚道了。

　　血精灵和暗夜精灵在使不使用奥术魔法这个问题上的确有矛盾，但再怎么说上层精灵也是艾萨拉从暗夜精灵中挑选出来侍奉自己的，两者始终是同源的一家人，要说他们之间没有联系，谁信？

　　“你要去羽月要塞？小心被泰兰德惦记上。”

　　弗希瑟尔对雷奥发出了警告。

　　统管羽月哨兵的珊蒂斯·羽月虽说是泰兰德的妹妹，但她的丈夫加洛德·影歌与泰兰德之间的关系却有些糟糕。

　　当初为了对抗燃烧军团，泰兰德想要放出被囚禁了上万年的伊利丹，结果遭到了以玛维·影歌为首的守望者的阻拦，在这件事上泰兰德表现出了她狠辣的一面，凡是阻挡她的守望者尽数被杀，泰兰德是踏着守望者们的尸体放出的伊利丹。

　　这件事让守望者们与泰兰德结下了梁子，作为玛维的弟弟，加洛德与泰兰德之间的关系自然不可能如外人认为的那般和谐。在击退了燃烧军团的入侵后，加洛德卸下了暗夜精灵指挥官的职务，消失在世人的视线中。

　　建立在萨尔多岛上的羽月要塞有种与世隔绝的味道，那里的羽月哨兵几乎不与外人接触，只有极少数人才知道加洛德在此处。

　　以雷奥的身份跑去羽月要塞委实有些敏感，谁知道他有什么目的，泰兰德不盯上他才怪。

　　“不，你误会了，我不是要去羽月要塞。”雷奥摇了摇头，“我要去菲拉斯的海岸上逛一圈，羽月哨兵不是在那里建了一座渡头吗，为了不让他们误会引起不必要的麻烦，我想提前知会他们一声。”

　　就这么简单？

　　菲拉斯的海岸距离埃雷萨拉斯可不近，就算雷奥有飞行宠物代步也得飞上半天，要说他是跑去那里看海闲逛弗希瑟尔第一个不相信。

　　以怀疑的目光打量了雷奥一番，弗希瑟尔最终点头应承下来，答应替雷奥知会一下羽月要塞，让雷奥去菲拉斯的海岸时少些麻烦。

　　“还是德涅夫姐姐对我好。”

　　雷奥开始使坏了，在弗希瑟尔不注意的时候他突然抱住女精灵转了一圈，随后以最快的速度消失在埃雷萨拉斯。

　　被雷奥搞了一个突然袭击的弗希瑟尔一时间没有反应过来，直到雷奥的身影消失在其视线范围内她才恍然，自己居然被这个小魂淡占了便宜。

　　向着雷奥离开的方向啐了一口，弗希瑟尔小声骂了一句：“有贼心，没贼胆！”

　　如果雷奥知道弗希瑟尔是这样鄙视他的他一定会以实际行动来证明自己既有贼心又有贼胆，可惜他跑得太快，此时已经出了埃雷萨拉斯的他听不到这句话。

　　菲拉斯的海岸有个很奇怪的名字——被遗忘的海岸，这个名字到底是谁取的雷奥不知道，但如果硬要安在一个符合这名字的人身上，雷奥觉得加洛德最合适。

　　被遗忘，这位指挥暗夜精灵部队抵御燃烧军团的加大帅就希望自己被遗忘，或许是因为族内的矛盾让他不愿意再介入这些事情中，也或许是淡然的天性，总之，加洛德这位本该受人瞩目的英雄非常低调，与泰兰德，玛法里奥，鹿盔等同族强者相比，他的身影很少出现在世人面前。

　　乘着风暴乌鸦来到菲拉斯的海岸，雷奥对在海岸附近徘徊的各种凶猛野兽和水元素生物并没有在意，不说他的实力非那些生物所能匹敌，单说他身在万米高空便不是野兽和水元素可以触及的。

　　“对面就是恐怖之岛了吧，好像那里有憎世纳迦出没，我现在闲着也是闲着，要不要去探查一下呢？”

　　遥望海平面尽头，雷奥一面示意风暴乌鸦沿着海岸飞行，一面考虑着是否去对面那座岛屿一行。

　　因为时间太过久远，印象也并不深刻，雷奥也记不得恐怖之岛到底有什么东西，只清楚以前在玩山口山的时候有个史诗级的烹饪手册需要来此处收集材料。

　　恐怖之岛那个地方很神秘，有人说暗夜精灵之所以要在羽月要塞囤积重兵很大一部分原因就在这座与其隔着一条狭窄海峡的岛屿身上，不过小道消息毕竟是小道消息，与真实情况有多少不同无人知晓。

　　呱！呱！

　　在雷奥思索的时候，风暴乌鸦突然叫了两声，闻声之下雷奥立刻低头看去，一个站在海岸边的地精进入了他的视线。

　　“下去。”

　　在发现地精后，雷奥给风暴乌鸦下了命令。

　　海岸边的那个地精就是雷奥前来菲拉斯海岸要寻找的索尔宾·范达瑟。


第727章 超级压缩器

　　地精与侏儒都是以工程学闻名于世的种族，或许是巧合，两个种族都不缺乏行为古怪的人物，很多时候其他人都把这样的人称之为奇葩。

　　有一句话是怎么说的来着？

　　在小时候我们都是一颗颗小树苗，可是等到我们长大了，有的人成了参天大树，有的人开花结果，而有的人却变成了奇葩。

　　此奇葩与彼奇葩似乎有很多共同点。

　　索尔宾·范达瑟，一个不及人类膝盖高的矮小地精，自身也没有什么实力，但他却跑到菲拉斯被遗忘的海岸边嚷嚷着要在这里建立一座地精工程学商店。

　　地精要建商店做生意本不奇怪，别说被遗忘者的海岸很危险，为了金币在比此处危险百倍的地方你都能看到地精的身影，但问题就在于被遗忘的海岸能赚到金币吗？

　　在这个鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方，连个鬼影子都看不到，你建个商店怎么赚钱？

　　商店里的物品你又卖给谁？

　　虽说被遗忘的海岸有暗夜精灵建立的码头，但那码头唯一的作用就是保证羽月要塞与菲拉斯的联系，除了暗夜精灵又有几人会去近乎与世隔绝而又没有油水可捞的羽月要塞？

　　要指望守卫码头的羽月哨兵购买你索尔宾的东西，不如指望下一场金币雨来得更实际。

　　嚷嚷着要在连半个铜子都不可能赚到的被遗忘的海岸建商店，索尔宾的思维方式在旁人看来只能用奇葩二字才能形容。

　　不过事实真是如此吗？

　　站在风暴乌鸦背上的雷奥盯着索尔宾，一股属于大术士的精神威压锁定住了地精，无形无质的精神压力将发现风暴乌鸦和雷奥后想要大嚷大叫的地精给压得趴在地上，不说要喊叫，连手指头都动不了。

　　凭索尔宾自身的那点力量想要在被遗忘的海岸生活是不可能的，随便来一个野兽或是水元素生物都够杀死他几十回，之所以地精能在此处落脚，还得多亏了羽月哨兵，因为他所在的地方距离羽月哨兵建立的码头非常近，有了暗夜精灵们在，码头附近成为了一个禁区，水元素生物和野兽不敢靠近。

　　急速下降中，一股被窥视的感觉自雷奥心中生出，他若有所觉的看向羽月哨兵所在的码头，有羽月哨兵用鹰眼术在观察他。

　　对索尔宾这个毫无实力的地精羽月哨兵们可以无视，但对站在风暴乌鸦背上的雷奥他们却不敢如此，一个实力强横的外来者突然出现在码头附近，由不得羽月哨兵不紧张。

　　好在弗希瑟尔在雷奥到达被遗忘的海岸前就与羽月哨兵们有过联系，加上雷奥黑发黑眸的特征很好辨认，羽月哨兵在查看了一番后便将鹰眼术收回。

　　站在风暴乌鸦背上的雷奥俯视着索尔宾，在风暴乌鸦落地后他已经收回了精神威压，索尔宾这才得以从地上爬了起来，此时地精显得很狼狈。

　　在知道雷奥的厉害后地精老实的站在原地，以一脸讨好的笑容眼巴巴的望着雷奥，只是他那不时转动的眼珠却表明其内心并不像他表现得那么老实，没人知道他现在又在打什么鬼主意。

　　“你就是索尔宾·范达瑟？”

　　“是的，这位大人。”

　　很没营养的对话，虽然知道在被遗忘海岸的地精只有索尔宾一人，不过雷奥还是要确认一下他的身份，以免有意外发生。

　　“接着。”

　　雷奥说完手一扬，一个用魔法密封的方形铁盒扔向索尔宾，地精赶忙将它接住。

　　奇怪的人类，他给我的是什么东西？

　　索尔宾正想着，雷奥的声音再次传来。

　　“把这个交给海达克西斯，让他把水元素精粹送到激流堡去。我想身为水元素公爵的他不可能做不到我的要求，等有空我会亲自到艾萨拉去找他。”

　　水元素公爵海达克西斯，一个不知何故在紧挨着奥格瑞玛的艾萨拉徘徊的元素生物，现在出现在世人眼前活跃于海岸附近的水元素几乎都归他管，作为猎潮者耐普图隆手下的一员大将，有能力独自掀起一场海啸的海达克西斯实力不可谓不强。

　　雷奥不是没有办法去艾萨拉，也不是找不到海达克西斯，但他并没有直接去找水元素公爵，因为那样太明显，很容易被人知道他在做什么，进而推断出某些线索来。

　　这种事情雷奥这是不容许它发生的。

　　先机把握在自己手里，由自己独享，那才是最好的。没人愿意自己的谋划被别人得知，出现被人捡便宜的情况。

　　不能直接接触水元素，那便通过中间人与他们间接联系好了，于是菲拉斯的索尔宾进入了雷奥的视线。

　　没有人会想到一个不起眼的地精居然能与海达希亚水元素拉上关系，就算有人知道雷奥来找过索尔宾，也不可能想到那个方面去。

　　索尔宾与海达希亚水元素有关联？

　　没错，虽然让人吃惊，但事实便是如此。

　　这个秘密除了雷奥和当事双方外，再无外人知晓。

　　听到雷奥说穿了自己最大的秘密，索尔宾心中大惊，不过地精能与海达希亚水元素扯上关系也并非泛泛之辈，如果单从他的外在表现你根本不可能看出他内心的真实想法，就如雷奥现在所见的，地精脸上出现了疑惑得不能再疑惑的表情。

　　“这位大人，你在说什么？”

　　地精那一脸迷糊的模样看不出丝毫不妥，这家伙若是去做演员，拿个小金人妥妥的。

　　“我没兴趣与你废话，把这个给海达克西斯送过去，如果他不知道我是谁，让他去问耐普图隆。”

　　在索尔宾身上浪费时间雷奥可不愿意，再说他也拿不出证据来，若与索尔宾较真雷奥才真是被他给绕进去了。

　　索尔宾眨巴眨巴眼，眼前这个人类口气大得吓死人，他竟然毫无顾虑的提到了耐普图隆的名字，身为四系元素领主之一，猎潮者的强大光是想想都让索尔宾双腿打颤。

　　小心翼翼的看了看海面，发现没有任何异常的索尔宾松了口气，能在海边肆无忌惮的说出耐普图隆的名字而大海却毫无反应，这已经说明问题了。

　　我求爷爷告奶奶好容易才与海达希亚水元素拉上关系，原本以为自己很厉害，没想到这个人类更绝，他竟然直接找上了耐普图隆，而且还能获得水元素领主的承认。

　　索尔宾看雷奥的目光隐约间带上了敬畏，只有真正的接触过那些水元素才知道他们的强大与难缠，就索尔宾所知，光海达克西斯一人就能掀起一场拥有毁灭一座城市威能的海啸，若是耐普图隆出手那会是什么场景？

　　索尔宾不敢想象，但他知道如果真出现那样的情况，绝对是灾难级的，对所有的陆地生物来说都是毁灭性的灾难。

　　见地精缩着头不敢说话，雷奥扔出一个装满金币的钱袋砸在索尔宾面前，他来找索尔宾还有一个目的。

　　“里面是一百枚金币和价值五百金币的魔晶两个，你做的超级压缩器拿两个给我。”

　　索尔宾做的超级压缩器很神奇，它是在改良了侏儒微缩射线后再结合高级地精科技做出来的成品，可以说是索尔宾一生的心血结晶，也是他最得意的作品。雷奥虽说有个工程学宗师的头衔，但抛开金手指他真正的工程学水平只是入门级的，让他自己改良出一个超级压缩器来不如期待母猪上树更实在。

　　到了雷奥现在这种地位，能用钱解决的问题都不是问题，一百金币对索尔宾来说都是一笔大数目，更别提那两个魔晶，可对雷奥来讲只是一笔小钱。

　　听着钱袋中金币碰撞发出的声音，索尔宾的眼珠子都变成了金币的形状，两个超级压缩器一百金币加两个魔晶，也就是说，一个超级压缩器这个人类的出价是五百五十金币。

　　赚了！

　　赚大发了！

　　要知道索尔宾制造一个超级压缩器所花费的材料连二十个金币都不到，而雷奥的实际出价是五百五十个金币，这不是冤大头又是什么？

　　看这人类的穿着应该是个贵族，人类贵族的钱果然好赚。

　　“您真是太慷慨了。”

　　索尔宾死死抱住钱袋不松手，两个超级压缩器出现在他手里，雷奥伸手虚抓将其摄到了手上。

　　真以为我是冤大头了吗？

　　雷奥撇了撇嘴，他之所以要买两个，一个是为了自己用，另一个则是用来研究，别忘了，还有两个在工程学上颇有研究的侏儒在为他效命呢，让他们自己发明是很难，可有了成品逆推那就简单多了。

　　“我要去恐怖之岛，你有什么要说的没有？”

　　望着恐怖之岛的防线，雷奥问了索尔宾一个问题。

　　在被遗忘海岸生活了许久的索尔宾对恐怖之岛的认识绝对比他要深，雷奥就是想从他嘴里听到些有用的消息。

　　索尔宾脸上的兴奋之色稍减，听到雷奥的问话他明白那一百金币和两颗魔晶不是那么好拿的，如果他不能给出让雷奥觉得有用的信息来，只怕怀中还未捂热的金币就会缩水，雷奥刚才凌空摄取超级压缩器的一幕就是在告诉他，只要雷奥想，索尔宾怀中的钱袋就抱不住。

　　想要在雷奥手里赚钱，不拿出点干货怎么行？

　　“恐怖之岛我知道得不多，那里除了有纳迦外好像还生活着类似巨龙的生物。不过我并不确定它们是不是巨龙，也许只是声音像，至少巨龙不会长着两个头，或许只是奇美拉的变种。”

　　雷奥眼中精光一闪，索尔宾的话让他记起来恐怖之岛内的生物到底是什么了。

　　双头龙！


第728章 恐怖之岛

　　有句话叫做见面不如闻名，说的就是名不副实，现实与心里的期待有很大的落差，雷奥在恐怖之岛遭遇的就是这样的情况。

　　原本他以为恐怖之岛中的生物是双头龙，结果来到之后却发现情况并非他想的那样。

　　长着两个头的生物的确有了，背上确实一对巨大的翅膀，这种生物的体型也非常的大，雷奥所见到的最小的一只展翼后都超过三十米，体表也有如龙鳞般的鳞片，但这种生物的头与龙头有很大的不同，看起来与羊头非常相似。

　　当然，羊是吃素的而恐怖之岛上的这种生物是吃肉的，从他们吼叫时露出的满嘴利齿就能看出来。

　　“居然有恶魔之力的波动！”

　　术士对恶魔之力的感应远非其他职业可比，在恐怖之岛上的这种生物体内雷奥感知到了属于恶魔的力量，由此可以推断出这种生物的诞生并非自然进化的结果，而是因为受到了外力的干扰所致，提供这种外力的就是恶魔。

　　在第一次燃烧军团入侵之前，无论是现在的恐怖之岛，还是与它只隔着一条狭窄海峡的萨尔多岛，或是与两座岛相邻的菲拉斯，都是精灵的领土，而且它们的位置还是精灵领地的中心。

　　既然是精灵领地的中心，那就代表这里距离永恒之井很近，在燃烧军团的第一次入侵时恶魔曾经踏上过这片土地，有恶魔之力残留也就不难理解了。

　　由此可知，恐怖之岛上的这种生物变异的外力就是燃烧军团提供的。

　　暗夜精灵建立羽月要塞以及憎世纳迦出现在这里，难道是因为燃烧军团以恶魔之力侵蚀的这种生物？

　　雷奥脑中出现了这样的念头，如果恐怖之岛内的生物是无意中被恶魔之力侵蚀也就罢了，但若它们的出现是燃烧军团有意为之呢？

　　想到这里雷奥的好奇心被勾了出来，从暗夜精灵与憎世纳迦的态度来看，后一种猜测的可能性无疑要大上许多。

　　“维克多，找个僻静的角落降下去。”

　　雷奥此时的坐骑已经换成了奈法利安，风暴乌鸦速度虽快却没有隐藏的能力，在雷奥不想引起憎世纳迦和羽月哨兵注意的时候自然是选用能施展幻境的龙巫妖做坐骑。

　　奈法利安没有立刻向地上落去而是选择了先进行观察，尽管恐怖之岛上面僻静的角落很多，看似随意找个地方就行，可实际却不是那么回事。

　　做为下属，如果你想混得好就必须学会揣摩上司的心意，奈法利安此时身为雷奥的宠物自然也得揣摩这位主人的意图。

　　要完成雷奥让他落地的命令自然很简单，但落地之后呢？

　　上岛只是一个步骤，雷奥既然对岛上的生物有了兴趣，那么他到了岛上后必然会观察甚至接触那种感染了恶魔之力的生物，与其战斗也是接触的一部分，毕竟那种生物怎么看怎么也不能与善良温顺沾边。

　　既然要打，那必会弄出点动静来，加上雷奥又不愿意惊动憎世纳迦以其注意着恐怖之岛动静的羽月哨兵，选择何处落脚就有讲究了。

　　好的宠物除了无条件的执行主人的命令外还必须让主人用得顺手，这样才会得到主人的亲睐，对这一点奈法利安十分清楚。

　　黑龙王子是高傲的，即便是现在的他也依旧有着属于上位巨龙的高傲，但高傲也要看对象，别人奈法利安可以以傲慢的态度对待，可是在雷奥面前他必须表现出自己的顺从与恭敬。

　　连希奈萨拉娅都不敢对雷奥有丝毫不敬，他奈法利安又算得了什么？

　　一个偏僻到即使发生战斗也不会让其他人发现却又有雷奥想要观察的那种奇怪生物的角落，找到它奈法利安花掉了近一分钟的时间，在这段时间里雷奥并没有催促，因为他知道奈法利安明白他的意图。

　　在雷奥双脚踩在恐怖之岛土地上的同时，奈法利安已经幻化成了人类形态，黑龙王子的本体实在太显眼，只要一显露出现就必然暴露行踪，不幻化成人类可不行。

　　一面由无数细线组成的血色能量网突然出现，将距离雷奥不远处的一头怪物罩了起来，突然遭遇的袭击让这头怪物有了刹那间的错愕，在怪物的记忆中，除了自己的同类外还没有谁敢对他进行攻击的，而现在这种攻击手段明显不属于自己的同类。

　　错愕之后就是恼怒，怪物大嘴一张，正要怒吼一声表示自己的愤怒，奈法利安的拳头便到了。

　　砰！砰！

　　黑龙王子双拳出击，以双龙出洞之势击打中了怪物两颗头颅的下颌，巨大的力量将怪物的头击得上扬，咔擦的骨骼碎裂声很清晰的传入雷奥耳中。

　　奈法利安能在黑石山抢下一块地盘，又能统率强大的黑龙军团，自然不会是弱者，就算幻化成人后他的实力不能完全发挥，却也不是这个只有史诗阶气息的怪物所能抵挡的，更何况奈法利安还占了偷袭的便宜？

　　利用偷袭将怪物两颗头颅的下巴打了个粉碎，同时也将怪物即将出口的吼叫生生的揍了回去，奈法利安却并没有就此收手，只见他双腿一蹬，整个人蹿上了半空，就在怪物的头因为他拳头击打的力量而上扬至最高点时，他已经来到了怪物的上方。

　　黑龙王子双拳全力向下砸出，又是砰砰两声闷响，怪物的颅骨在奈法利安的拳头下碎裂，在极短的时间内头部连续受到两次剧烈的撞击，强大的冲击力几乎震碎了怪物的大脑，它的眼睛开始失去焦距。

　　“宿主击杀奇美洛克……”

　　通过金手指的提示雷奥知道了这种怪物的名字，奇美洛克，看这名称雷奥推测它应该与奇美拉有关。

　　当然，推测只是推测，真实情况到底如何还有待考证。

　　走到被杀死的奇美洛克旁，雷奥仔细查看起这种生物来，奈法利安击杀这只奇美洛克的时间太短，他并没有探查到太多的信息，顶多就是确定了对方体内的恶魔之力就质上来说非常的高，绝非一般恶魔所能拥有。

　　或许情况真如自己所想，奇美洛克体内的恶魔之力真的是燃烧军团有意为之。

　　想到这个可能，雷奥对奇美洛克的好奇心更重，观察得也更加仔细。

　　燃烧军团将恶魔之力注入奇美洛克体内，分明就是有意恶魔化奇美洛克，要将这个种族变成燃烧军团的一份子，也就是说，燃烧军团看上了奇美洛克。

　　能被燃烧军团看上并有意将其吸收进去，可以想见奇美洛克这个种族的潜力必然非常的大，这一点无须怀疑，试问，以燃烧军团的标准他们会主动收取弱小的种族吗？

　　“奈法利安，你对奇美洛克的评价如何？”

　　雷奥说着指了指被奈法利安击碎头颅而死的怪物，示意这就是他所说的奇美洛克。

　　听到雷奥的问话，奈法利安很恭敬的回答道：“就这只奇美洛克而言，他的身体无疑是非常强壮的，就算与巨龙相比也毫不逊色。能在我的攻击下连挨数拳而不死，普通的人类传说也做不到这一点，而它的气息只能与史诗高手媲美，在我的记忆中只有巨龙才能做到。”

　　拥有足以媲美巨龙的身体！

　　光是凭这一点就足以吸引燃烧军团了，而且从恐怖之岛上奇美洛克的数量来看，这种生物的繁殖力比巨龙更强，生存所需的资源比巨龙却要少上许多。

　　不要怀疑雷奥的估算，作为一个拥有数千龙巫妖，手下数员龙巫妖强者的人，论起对巨龙的了解很少有人能及得上他。

　　对奇美洛克了解得越多雷奥对这种生物的兴趣就越大，试想一下，如果奇美洛克不是被困在恐怖之岛而是生活在足够广阔的陆地，只要不出现大的天灾人祸他们必然能成为一个比肩巨龙的强大种族。

　　难怪小小的恐怖之岛会吸引憎世纳迦的目光，暗夜精灵也在萨尔多岛建立羽月要塞并驻扎重兵，原来都是奇美洛克这个种族闹的。

　　绕着尸体走了两圈，雷奥脑中盘算起来，如果能把奇美洛克这个种族掌握在自己手里，那会是个什么样的情景？

　　“岛上的奇美洛克数量也就两三百只，要想形成强大的战斗力必须给他们时间发展，可是这种怪物体型不小，生存所需要的资源也不是一笔小数目，就算我掌握了这个种族要让他们繁衍发展也不件容易的事啊。”

　　雷奥开始思考掌握奇美洛克全族并让其发展的可行性，要是对奇美洛克实行圈养，以阿拉索王国的国力养上四五百只就顶天了，以举国之力养那点数量实在划不来，可若要放养又哪里去找那么大的土地？

　　这个世界要供养人类，精灵，巨龙，矮人等种族，资源本就紧张，就算再贫瘠再偏僻的地方都有人盯着，想要划拉出足够奇美洛克繁衍发展的土地想都不要想。

　　再说了，巨龙会眼睁睁的看着奇美洛克这个能威胁到自己地位的种族发展壮大吗？

　　从暗夜精灵建立羽月要塞监视恐怖之岛这件事情上雷奥就嗅出了不寻常的味道，暗夜精灵背后可是有着绿龙与红龙两大守护巨龙的存在，很难判断奇美洛克被困在恐怖之岛与两大守护巨龙是否有所关系。

　　“在这个世界要让奇美洛克繁衍发展困难重重，但若换在其他世界呢？”

　　雷奥嘴角掠起一丝诡秘的弧度，德拉诺世界的圈地计划看来得尽快提上日程了。


第729章 踢到铁板

　　拉马克是奇美洛克的皇族，与他那些智慧初开尚有些懵懂的族人不同，身为奇美洛克亲王的拉马克其智力并不逊色于任何一位智者。

　　有一颗，不，是两颗聪明的脑袋，这是拉马克骄傲的地方，也是他烦恼的根源。

　　远超同族的智慧给了他远超同族的眼光，让他想得更多，也让他更为忧虑，为奇美洛克一族的前途而忧虑。

　　在恐怖之岛上生存了这么久，在憎世纳迦出现并接触自己之前拉马克对自己的生活非常满意，但是在明白世界的广大后他就对恐怖之岛看不上眼了。

　　恐怖之岛太小，如果给我的族人更多的土地，我们奇美洛克一族哪会只有这么点数量？

　　拉马克开始向往外界的生活，只是现在的他也只能想想，别看奇美洛克背上生着巨大的双翅就以为他们很能飞，实际上他们背上的翅膀只能让他们在低空滑行一小段距离，就连飞过萨尔多岛和恐怖之岛中间那段狭窄的海峡都做不到，又何谈去菲拉斯？

　　有心为整个种族获取更广阔的生存空间，让奇美洛克一族繁衍发展，却又被茫茫的大海限制，拉马克心中满是无奈。在清楚了奇美洛克一族的境况后，他算是明白憎世纳迦为什么会那么轻易就将所有的东西都告诉他，他们分明是吃定自己没办法越过大海去到更广阔的陆地。

　　有心无力，说的就是现在的拉马克。

　　清醒往往比糊涂更痛苦，作为族内唯一拥有足够智慧的皇族拉马克是痛苦的，他那些懵懂的族人根本没有替他分忧的能力，所有的事情都只能由他想办法解决。

　　要为种族获取更广阔的生存空间，奇美洛克就必须接受纳迦的帮助，可是憎世纳迦们开出的条件却异常苛刻，使得拉马克非常的犹豫，迟迟不能做出决定，而憎世纳迦仿佛吃定了他，表现得一点也不着急，以至于事情到了今天也没能解决。

　　憎世纳迦自奇美洛克之事十拿九稳，拉马克不得不答应他们的条件，所以不介意给拉马克充足的时间考虑，他们笃定拉马克最终会低头，可是纳迦们却不知道很多事情是拖不得的，事不宜迟，迟则生变呐。

　　这不，变数就来了。

　　恐怖之岛的新来客——雷奥就是那个变数，憎世纳迦怎么也不会想到这座千年来无人踏足的岛屿会出现他这么一个人物。

　　自从进入恐怖之岛以来，在奈法利安的幻境隐藏下雷奥与黑龙王子有意的联手对奇美洛克进行偷袭，除了第一个倒霉蛋被击杀外，其他的都在被打了个半死后用法术囚禁起来扔进了雷奥的私人空间。

　　以雷奥和奈法利安的实力对付奇美洛克本就不是问题，加上他们又采用幻境偷袭的方式，恐怖之岛上奇美洛克的数量在飞速减少，在不到一个时辰的时间内，雷奥就已经抓到了五十多只奇美洛克。

　　一个时辰抓到五十来只奇美洛克，这还是在雷奥没有惊动憎世纳迦与其他奇美洛克的情况下，如果不顾忌影响的放手大干，这个数量还要翻上两三倍。

　　光我和奈法利安两个人速度还是太慢，得多派几个人，只要有充足的人手就算两三只奇美洛克在一起也没关系。

　　对现在的速度雷奥很不满意，他很清楚以憎世纳迦和暗夜精灵对奇美洛克的重视必然不可能放任别人去抓捕它们，只不过恐怖之岛一直以来的平静让双方都放松了警惕自己才有空子可以钻，若是被他们发现日后想要抓奇美洛克近乎不可能了。

　　机会只有这么一次，雷奥必须赶在被发现前尽可能多的抓捕奇美洛克。

　　佩利西昂，埃克托兹，瓦拉斯塔兹以及费尔默等龙巫妖强者尽数被召唤了出来，抓捕奇美洛克的人手一下子就多出了数倍。

　　人多力量大，这话可不是说着好玩的，有了佩利西昂他们的协助抓捕奇美洛克的效率番了好几倍，不过十来分钟被抓住的奇美洛克就达到了两百之多。

　　恐怖之岛上的奇美洛克数量一下子就少了一半，对奇美洛克来说雷奥有如蝗虫般可怕，凡是他路过的地方奇美洛克尽数消失。

　　我抓了这么多奇美洛克，憎世纳迦和羽月哨兵们应该快发现这里的异常了，现在能抓多少算多少吧。

　　知道时间无多，雷奥的动作变得更快，他正要放出希奈萨拉娅等强力手下来大捞一笔，可是有人的反应比他更快。

　　不，准备的来说不应该是人，而是奇美洛克。

　　作为奇美洛克族的亲王拉马克有个习惯，每天必然会将奇美洛克族的领地巡视一遍，因为呆在这座岛上的他实在太无聊了，如果拉马克的智慧不高他到没什么感觉，但他偏偏拥有足够的智慧，不找点事来做整天吃了睡，睡了吃的生活会把他憋疯的。

　　本以为又是千年不变的平静一天，结果却大出拉马克所料。

　　在巡查到某个族人的领地时，拉马克很意外的发现他居然不在，本来拉马克对这件事是不在意的，这样的情况他以前也不是没有遇到过，可在当他接下去巡视时发在族人们集体失踪后，这位奇美洛克亲王就再也不敢不把它放在心上了。

　　出事了！

　　一定是出事了！

　　大量族人的失踪让拉马克心中一紧，尤其他发现某处居然还有族人的鲜血时，心中不妙的预感就更加强烈。

　　有人在对付我的族人。

　　从地上的血迹拉马克做出了这样的判断，这个判断让他无比愤怒。

　　本来奇美洛克一族数量就不多，拉马克对每一个族人都非常珍视，现在却有人在他毫无察觉的情况下大肆杀戮他的族人，而且遇害的族人数量并不少，这分明是有意要灭了他奇美洛克全族啊。

　　怒火在拉马克胸膛燃烧，这位奇美洛克亲王发誓，一定要把那个该死的家伙找出来。

　　正准备放出手下诸多强者雷奥突然感觉一股强横的气势冲天而起，那是他曾经路过的地方。

　　被发现了！

　　这是雷奥的第一反应。

　　对方是谁？

　　这是雷奥脑中出现的第二个念头。

　　至于第三个嘛……

　　“是谁？给我滚出来！我拉马克以奇美洛克亲王的身份发誓，一定要把你撕成碎片。”

　　拉马克的威压罩住了整座恐怖之岛，他充满愤怒的声音在整个岛上回荡，这么大的动静自然惊动了岛附近的憎世纳迦，纳迦们知道恐怖之岛上肯定发生了变故。

　　知道归知道，在拉马克的威压下却没有几个憎世纳迦敢上岛，他们都在奇美洛克亲王的威压下瑟瑟发抖。

　　属下的表现让负责此处的沙尔扎鲁非常生气，他身边好容易来了一个大人物，正准备巴结巴结拉拉关系，表现一下自己的才华就出了这么一档子事，沙尔扎鲁有种吐血的郁闷感。

　　这些无用的家伙居然在关键时刻掉链子，存心让我丢脸是不是？

　　“斯科瑟斯将军，没想到那只叫拉马克的野兽居然是……”

　　不待沙尔扎鲁把话说完，被他称作斯科瑟斯将军的纳迦就怒哼了一声，蛮横的将他的话打断。

　　“你没想到的事还多着呢。你给我记住，野兽这种称呼私下说说还可以，千万不能传到拉马克耳朵里，否则坏了女王陛下的事你有十条命都不够死的。”

　　“将军，您教训的是，我不会再那么称呼拉马克了。”

　　被斯科瑟斯训斥了一句，沙尔扎鲁心中恼怒面上却不敢有丝毫的表露，要是被斯科瑟斯知道自己居然敢恨他，那可糟糕至极。

　　被一个上位者惦记上，自己怎么死的都不知道，沙尔扎鲁可不想接到莫名其妙的任务然后莫名其妙的死去。

　　向斯科瑟斯低头的沙尔扎鲁无意中看到与他并排站在斯科瑟斯身后的莎尔莱在偷笑，他心中不由大恨。

　　这个可恶的女巫师一向与自己不对付，现在看到自己出丑她心里一定很高兴。

　　居然敢嘲笑我，不要给我机会，哼！

　　憎世纳迦们在恐怖之岛附近的大海中关注岛上的情况，总的来说他们是安全的，可是雷奥却不行。

　　半神！

　　这是在拉马克的气势笼罩整座恐怖之岛后雷奥心中生出的第三个想法。

　　不就是一座小岛吗？

　　不就是一个数量只有四五百的小种族吗？

　　你奇美洛克一族怎么就出了个半神？

　　半神？

　　没错，就是半神！

　　奇美洛克一族的拉马克亲王就是一位半神，而且还不是一位实力普通的半神。

　　要说雷奥对上的半神也不只一个，如蜘蛛半神沙德拉，三头海蛇半神加兹瑞拉那样的货色他自问就算没有其他人帮助也能战而胜之，可问题在于拉马克并不是沙德拉，也不是加兹瑞拉。

　　从拉马克的气势中雷奥判断出这位奇美洛克亲王的实力远比蜘蛛半神和三头海蛇半神要强，而且强得还不是一星半点。

　　再加上拉马克能说话这一条，表明他并非没有智慧的野兽，而是拥有坑爹的智力，雷奥知道自己这一次踢中了一块铁板。


第730章 拉马克

　　“我说，你能不能别老找这种刺激来玩？”

　　被雷奥召唤出来的天使分身衣卒尔一脸的郁闷，本尊闯祸的能力实在让人不敢恭维。

　　雷奥狠狠的瞪了他一眼，很强势的回了一句：“再废话小黑屋欢迎你。”

　　难得出来一次，这花花世界挺招人爱的，衣卒尔决定不惹雷奥，免得被提前关了小黑屋，他开始转移话题。

　　好汉不吃眼前亏嘛。

　　“从你的记忆中得知，这个叫拉马克的奇美洛克亲王是八十七级的银英级首领诶，他可不是普通的半神，看那两个头，多半领悟了多法则，再加上坑爹的智力，你准备怎么办？”

　　怎么办？

　　当然是拼命打呗！

　　除此之外还能有什么办法？

　　你认为气得双眼都要喷出火来的拉马克能与我坐下来心平气和的谈判？

　　雷奥没理会衣卒尔，而是以最快的速度将希奈萨拉娅，辛德拉苟萨，德拉苟纳科斯以及玛诺洛斯唤了出来，费尔默，佩利西昂等龙巫妖强者被雷奥收了回去，即将面对的拉马克是一位强大的半神，以佩利西昂他们的实力加入战斗帮不了雷奥的忙不说，还很容易就此折损。

　　龙巫妖强者中也只有奈法利安和瓦拉斯塔兹有资格参与对抗拉马克的这一战，不过以他们的实力也只能敲敲边鼓，打打辅助，对雷奥的帮助并不大。

　　不过雷奥心中有个疑问，为什么衣卒尔会知道拉马克的等级，还是从他的记忆中得知的，就连雷奥自己都想不起拉马克的资料他怎么能知道？

　　只是现在不是追究这个问题的时候，以拉马克半神的实力就算奈法利安全力施展幻境也依旧瞒不过他的感知，就在雷奥将手下的几位强者召唤出来的时候，拉马克的精神力已经锁定住了他们。

　　“该死的入侵者，你们跑不了！”

　　发现了敌人的拉马克怒吼一声，杀气腾腾的朝雷奥所在的方向飞来。

　　普通的奇美洛克只能在四五十米的低空滑行一小段距离，这段距离不会超过五百米，而拉马克不一样，已经成为半神的他可以在距离地面两百米的高度飞行，而且飞行距离达到一万米。

　　当然，以拉马克的体型而言，这么点高度，这么点距离，说是飞行其实与滑行也没太大的差别。

　　站在原地凝神以待的雷奥看到了拉马克，与之前见过的身上颜色很杂的奇美洛克不同，拉马克的身躯呈雪白色，毫无一丝杂色的雪白，看上去很漂亮很美丽，当然，前提是把他那两颗满是利齿的头颅忽略掉。

　　展翼后身宽达到两百米，身体连头带尾超过一百米，在陆地上已经算是大型生物了，不过与巨龙相比这个叫拉马克的奇美洛克身型娇小得够可以。好在块头大并不代表实力强，以拉马克半神的实力还真没有几头巨龙能斗得过他。

　　在雷奥看到拉马克的同时，奇美洛克亲王也看到了雷奥，后者想也没想，左边那颗头颅张口吐出一道闪电箭。

　　用魔法！

　　辛德拉苟萨暗哼一声，在她面前使用魔法不是自讨苦吃吗？

　　决心给拉马克一个下马威，蓝龙王后施展了诅咒秘法——狂咒后迎着拉马克吐出的闪电箭撞了上去。

　　魔法攻击换成别的人躲多来不及，可有狂咒加身的辛德拉苟萨却不同，蓝龙王后法师杀手的称号不是说着玩的，施加了狂咒后敌人的魔法打中她的同时也会伤到自己。

　　以巨龙的体质，而且还是玩魔法出身的蓝龙，魔法攻击对他们的伤害很是有限，其他的法师能与他们比吗？

　　所以说，面对辛德拉苟萨的法师都是悲催的，你打也不是，不打也不行，狂咒会让法师们郁闷到吐血。

　　啪兹！

　　闪电箭击中了辛德拉苟萨，蓝龙王后挡在身前的双手出现焦黑的痕迹，刺目的电流在她手上缠绕，暴虐的雷元素撕扯着她的手臂，一道道让人触目惊心的裂口在辛德拉苟萨的手上出现。

　　拉马克是什么样的实力？

　　他可是一位半神，而且拉马克还不是一位普通的半神强者，他魔法攻击岂是那么好接的？

　　如果辛德拉苟萨处在全盛时期挡下这一击只会受点不痛不痒的小伤，但现在她刚被雷奥复活了没多久，就算有希奈萨拉娅的帮助也才刚从虚弱中摆脱出来，实力与全盛时没有可比性，拉马克的这一记闪电箭把她伤得不轻。

　　衣卒尔见状抬了抬手，接连数道金色的圣光洒在辛德拉苟萨的手上，将她手上的伤口尽数治愈，希奈萨拉娅也连忙施展了两次魔法驱散术，辛德拉苟萨手上的雷元素在黑龙王后出手后消散无踪。

　　有人帮忙就是好，人多力量果然就大。

　　雷奥催动魔力，死亡之钟的铛铛钟声响彻整座恐怖之岛，虚弱诅咒，伤害加深，衰弱，厄运诅咒等一连串诅咒术在钟声的掩盖下朝拉马克劈头盖脸的砸了过去，以削弱这位奇美洛克半神的战力。

　　拉马克痛叫了一声，由于狂咒的作用，在辛德拉苟萨被闪电箭击中的同时，作为施术者的拉马克也挨了一击，他尝到了自己施放的闪电箭的滋味，由于没有防备自己又是含怒出手，这一击电得他痛叫了起来。

　　吃了亏的拉马克显得更加愤怒，不过他并没有立刻冲上去同雷奥他们战斗，辛德拉苟萨迎着闪电箭撞去的那一幕以及身上的痛楚让拉马克明白，对方一定是有着类似于魔法伤害反射的能力，为了不让自己在同一个地方吃两次亏，拉马克决定给自己施加一个防护措施。

　　一道半透明的白色魔法护盾罩在了拉马克身上，在施展了这个法术后奇美洛克亲王才怒吼着冲了上去，他的目标是让他吃了一个小亏的辛德拉苟萨。

　　刚才那记闪电箭打在辛德拉苟萨身上让她的双手皮开肉绽，可是对毫无防备的拉马克却只能把他打痛，双方的实力差距不是一般的大。

　　在我面前用电系魔法？

　　提着雷霆之怒的雷奥举剑一挥，数十道一人多粗的落雷自拉马克头顶落下，轰轰的闷雷声中，拉马克的身体被雷光淹没。

　　“你个笨蛋呐！”

　　衣卒尔的表情那是相当的无语，拉马克施展的那个护盾作用很单一，那就是魔法反射。

　　兹兹的电流声响起，落向拉马克的数十道落雷在遇到奇美洛克亲王体表的那层白色护盾后纷纷转向，它们的目标由拉马克变成了雷奥。

　　有没有搞错！

　　雷奥心中一惊，在落雷转向的同时他也知道了拉马克给自己施加的是什么类型的护盾了，不过此时才知道已经太迟，以落雷的速度他没办法闪躲。

　　黑暗护盾！

　　能量护盾！

　　好在雷奥有给自己维持魔法护盾的习惯，反射而来的落雷全部被挡了下来，不过代价就是黑暗护盾和能量护盾的破碎。

　　“魂淡，你怎么不早说？”

　　雷奥惊出一身冷汗，以雷霆之怒催发的落雷可不是闹着玩的，要是被那数十道落雷劈中，就算强如雷奥也不会好过，他毕竟是人类，同阶中在身体素质上与奇美洛克，巨龙这样生物没得比。

　　衣卒尔翻了个白眼，一见面就开打，就算我想说也要来得及不是？

　　拉马克有魔法反射护盾在身，如此一来纯元素性质的魔法攻击对他暂时失去了威胁，除非这种攻击带有物理伤害的属性。

　　玛诺洛斯哈哈大笑，要论物理伤害力这里舍他其谁？

　　该轮到我表现了。

　　双头战矛霍然变大，血红色的矛头直指冲上来的拉马克。

　　瞟了玛诺洛斯一眼，拉马克眼中露出一丝轻视，从玛诺洛斯身上散发的气息拉马克判断出这个光头大汉的实力并不强，自己就算对他不做理会他想伤到自己也困难无比。

　　被无视了！

　　见拉马克并没有理会自己，依旧向辛德拉苟萨扑去，玛诺洛斯大怒，堂堂燃烧军团三巨头之一的破坏者，除了在魔神萨格拉斯那样的强者面前，什么时候受过这种待遇？

　　一个半神竟然敢这么嚣张，气煞我也。

　　血色矛头捅刺之势愈发迅猛，空气都被矛尖刺出了足以穿透常人耳膜的尖啸声，可拉马克依然未曾理会。

　　砰！砰！

　　扑向辛德拉苟萨的拉马克双爪用力，两条人影倒飞出去，其中一人是辛德拉苟萨，另一人则是希奈萨拉娅。

　　原来在看到拉马克扑向辛德拉苟萨的时候希奈萨拉娅就站到了蓝龙王后身边，协助她抵挡奇美洛克亲王的扑击。

　　也多亏有希奈萨拉娅帮忙分担了一半的压力，辛德拉苟萨虽被拉马克的巨力击得倒飞出去却并没有受伤，至于黑龙王后希奈萨拉娅，她的实力比现在的辛德拉苟萨要强，拉马克的主要攻击目标又不是她，情况自不用说。

　　跐溜！

　　玛诺洛斯的双头战矛在拉马克击飞两位巨龙王后的同时刺中了拉马克，让玛诺洛斯吃惊的是血色矛尖在击中奇美洛克亲王的身体后竟然滑了开去，拉马克的身体如同抹了一层油般很不容易受力。

　　这时雷奥注意到在拉马克体表有着一层细密的绒毛，正是它们的存在削弱了玛诺洛斯的捅刺。

　　这怪物不但能施加魔法反射护盾，还能削弱物理攻击对他的伤害，不容易对付啊。

　　雷奥皱了皱眉，红色梦魇在他额头浮现。


第731章 狂暴的玛诺洛斯

　　在毁灭黑石山的那一场大战中，雷奥曾借助红色梦魇提供的力量正面硬撼火元素领主炎魔拉格纳罗斯，并让拉格纳罗斯在那一战中吃了大亏，他手上那块载有地狱三魔神中恐怖之主迪亚波罗力量的灵魂之石就是雷奥最强的杀手锏。

　　不过杀手锏毕竟是杀手锏，它的作用是在危急时刻用以自救甚至反败为胜的底牌，既然是底牌当然不能随意动用，因为能随意动用的都是常规手段而不是杀手锏。

　　从红色梦魇中抽取能量，让自己拥有媲美魔神的恐怖魔力，那取之不尽用之不竭的力量确实可以让雷奥在短时间内获得超强的实力，但它并不是真正属于雷奥的。

　　不管再强大的力量，如果不是真正属于自己的，那它的意义都会削弱许多。

　　再说红色梦魇是封印迪亚波罗的灵魂石，使用它会有副作用，而且副作用还不是一般的大。

　　迪亚波罗不是普通的魔神，他是统治地狱的三魔神之一，以恐慌，惧怕等负面情绪为食的恐惧之主，他的力量又岂是常人所能窥视？

　　其力量中饱含的近乎无穷无尽的恐怖之力即便是神灵也未必承受得住，哪怕只有发丝般粗细的一缕能量也足以让一位史诗阶的高手精神受创甚至因为承受不住内里的负面情绪而癫狂。

　　若要大量抽取红色梦魇中的能量为己用，抽取之人的精神力必然强悍到常人难以企及的地步，同时其心志也必须足够坚韧，唯有如此才能承受那无穷无尽的负面情绪的冲击。

　　也就是雷奥的精神力足够强，心性也够坚韧，又有深渊皇冠在保护他，这才能从红色梦魇中成功的借到力量，以维持一段时间的战力飙升。换了其他人来，别说用红色梦魇来提升自己的战力了，只怕还未靠近就被迪亚波罗的力量给弄得精神崩溃，当场发疯。

　　对雷奥这样的施法者来说，身体上的些微创伤并不算多大个事，在有圣光术等治愈法术存在的这个世界，大多数物理创伤只是无关紧要的小问题，唯有精神力的损伤才真正的要命。

　　正因如此，雷奥才不敢随意使用红色梦魇，因为使用它会对他的精神力造成影响，只要是正常人就不会轻易使用能损伤自己根本的力量。

　　只是在面对奇美洛克亲王拉马克的时候他再不愿意使用也得用，拉马克太过强大，不借助恐怖之主迪亚波罗的力量雷奥几乎没有胜算。

　　而看到这个实力强大又没有其他大势力印记的半神雷奥不愿意错过，收服拉马克对他的帮助之大让他无法拒绝，为了获得大收益雷奥愿意承受风险。

　　一旦收服拉马克，奇美洛克就有得力的属下将其掌控，而一位强大如拉马克那样的半神足以让雷奥的实力翻上一番，再加上奇美洛克一族背后没有更强者撑腰，雷奥也不用顾虑太多，这样一举多得的好事他怎会轻言放弃？

　　由无数细密血色能量线编织成的大网罩在了红色梦魇上，这些能量线如拥有生命般按照一定的频率蠕动着，随着它们的蠕动红色梦魇中的力量正快速注入雷奥体内，抽取恐怖之主迪亚波罗力量的他正迅速变强。

　　发生在雷奥体内的一切由于银色锁链的屏蔽作用拉马克并没有发现，奇美洛克亲王现在的精力都被玛诺洛斯辛德拉苟萨他们吸引住了。

　　危险就在拉马克毫无察觉的情况下逐渐逼近。

　　拍飞了人类形态的希奈萨拉娅和辛德拉苟萨，身上挨了玛诺洛斯一记捅刺的拉马克双翅用力一扇，哐的两声响中，其坚硬的翼骨重重的砸在玛诺洛斯的血色双头战矛上，巨大的力量将破坏者连人代矛的砸跌在地。

　　好强的力量！

　　居然能把我震倒……不对，不是他的力量强，而是我现在太弱，如果我恢复全部实力就刚才那么点力量抬抬手就能挡下来，想要撞动我根本不可能。

　　拉马克的这一击让玛诺洛斯意识到了自己现在的处境，虚弱的他在面对一位半神时完全不够看。

　　龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，玛诺洛斯心头憋屈至极，这种憋屈刺激了他的神经，让他向发狂的边缘靠近。

　　愤怒让玛诺洛斯顾不得查看身体是否受伤便一跃而起，他正好看到德拉苟纳科斯，奈法利安和瓦拉斯塔兹被拉马克轰到一旁的狼狈模样。

　　见拉马克探出利爪再度朝辛德拉苟萨扑去，一副不干掉蓝龙王后誓不罢休的架势，玛诺洛斯大吼一声，赶紧提着双头战矛杀上去。

　　“烦人的苍蝇！”

　　拉马克注意到了玛诺洛斯，对这个自不量力的弱小者怒骂起来，话语中是毫不掩饰的蔑视。

　　拉马克可不知道什么燃烧三巨头，更不知道什么破坏者，在他眼里持着血色双头战矛的玛诺洛斯就是一个不自量力的蝼蚁，以传说阶的实力竟然敢来挑战身为半神的他，不是自取其辱吗？

　　在说出这句话的时候拉马克并不知道，他这话会给自己带来多大的麻烦。

　　祸从口出，这个词想来拉马克是没有听过的。

　　苍蝇？

　　这头野兽是在说我吗？

　　玛诺洛斯出离愤怒了，身为最强大的深渊领主，全盛时期连神灵都忌惮不已的破坏者，玛诺洛斯从来没有想过自己竟会有被人如此蔑视的一天，拉马克的话让他的怒火在燃烧到顶点后轰然爆开。

　　“魂淡！我会让你付出代价的！”

　　身上红光一闪，玛诺洛斯狂暴了。

　　“该死的野兽，看我剁了你。”

　　强者的尊严容不得旁人蔑视，玛诺洛斯要以实际行动来回敬拉马克，就算他现在落难了，就算他的身体虚弱无比，他依旧是无人可以轻视的破坏者玛诺洛斯，不是任人欺凌的弱者。

　　血色的矛头朝拉马克的头颅刺去，狂暴了的玛诺洛斯与之前判若两人，现在的他全力刺出的一矛势大力沉，迅猛无比。

　　拉马克眼中闪过一丝惊异，血色双头战矛让他察觉到了危险，持着战矛的玛诺洛斯更是给了他一种不妙的感觉，这是在他面对足以让自己负伤的对手时才会生出的危险和不妙。

　　这种速度，这种力量，如果挨上一矛就算是我也会受伤。

　　拉马克心中做出了这样的判断，狂暴的玛诺洛斯让他不敢再行托大之举。

　　“我到小看了你。”

　　拉马克双爪拍向刺来的血色双头战矛，奇美洛克亲王的利爪与战矛的矛身发生了剧烈的碰撞，在两声震得人欲要吐血的闷响后玛诺洛斯的血色双头战矛被拍了开去，他的战矛在拉马克双爪的拍击下偏离了目标。

　　“吼，再来！”

　　一击不成玛诺洛斯并未气馁，他大吼一声将手中的战矛抡了个半圆再度朝拉马克刺去，狂暴后的玛诺洛斯发动了第二击。

　　这刚猛无俦的第二击比之前的第一击无论在力量，速度还是气势上都要强上数筹，当真凌厉无比。

　　这个讨厌的苍蝇怎么一下变得如此厉害？

　　拉马克暗自奇怪，玛诺洛斯发挥出的战力与他显露的气息极不相称，明明是个不堪一击的弱者却能让身为半神的自己产生危机感，也太诡异了吧。

　　心中奇怪，行动上却不敢有丝毫的怠慢，面对玛诺洛斯刺来的战矛拉马克双爪再度拍出。

　　本来拉马克现在最好的选择是避开玛诺洛斯的锋芒，狂暴虽然让后者实力大增，但这种实力的增强是以之后的虚弱换来的，别看玛诺洛斯现在状态大勇，用不了多久他的实力就会下滑，所谓刚不可久就是这个道理。

　　但拉马克毕竟是一位半神，被他眼里的弱者玛诺洛斯逼得选择逃避是他不愿意接受的，半神的傲气让拉马克选择了硬抗。

　　又是两声闷响，玛诺洛斯的战矛再度被拍到一旁，即便用狂暴增强实力玛诺洛斯依旧与拉马克有差距，破坏者见状愈发愤怒。

　　虚弱，讨厌的虚弱，要是我能恢复实力早把这只野兽捏死了。

　　玛诺洛斯牙齿咬得咯咯作响，不肯认输的他抡起战矛又一次发动了攻击。

　　单打独斗，玛诺洛斯是输定了，虚弱的破坏者不是拉马克的对手，不过现在是单打独斗吗？

　　趁着玛诺洛斯拖住对手的时机，希奈萨拉娅和辛德拉苟萨调集魔力，两位巨龙王后联手施放了一个魔法驱散，正与玛诺洛斯纠缠的拉马克身上那道白色护盾在闪了一闪后碎裂开来。

　　拉马克的魔法反射护盾被希奈萨拉娅和辛德拉苟萨联手破解。

　　见此情景，雷奥眼中精光一闪，机会！

　　轰轰的闷雷声响彻整座恐怖之岛，刺目的电光又一次将拉马克淹没。

　　上一次因为有魔法反射护盾的缘故雷奥没能伤到拉马克，而这一次却不同了，所有的落雷全部轰在拉马克身上。

　　吼！

　　吼！

　　……

　　拉马克被落雷击得痛叫连连，借用了红色梦魇后的雷奥以雷霆之怒打出的落雷比之前的那一次强大了十倍不止，奇美洛克亲王就算再强也不过是半神，接连而至的数十记一人多粗的落雷劈得他皮开肉绽，本是雪白一片的身躯出现了道道焦黑的伤痕，有如顽童用墨笔蹂躏过的宣纸，哪里还有出场时的洁白俊美？

　　吃了大亏的拉马克眼睛死死盯住雷奥，奇美洛克亲王吃惊的发现竟然还有这么一位劲敌在侧。


第732章 愤怒的拉马克

　　雷奥是敌人当中第一个主动攻击自己的人，拉马克对他当然有过注意，只是仗着魔法反射护盾在身，再加上雷奥的气息连希奈萨拉娅都比不上，拉马克对这个人类术士并不是太在意。

　　大意轻敌，这是拉马克在对敌时犯下的错误，极为严重错误。

　　如果魔法反射护盾没被希奈萨拉娅和辛德拉苟萨联手驱散，拉马克的确轻视雷奥的本钱，但现实是没有如果的。

　　当他意识到雷奥才是敌人中真正能对自己的生命产生威胁的劲敌时已经晚了，从红色梦魇中汲取力量的雷奥拥有了毁灭黑石山那场大战中硬撼炎魔拉格纳罗斯时的实力。

　　在这种状态下的雷奥即便是与拉马克单挑奇美洛克亲王也拿他不下，更何况单挑那种没效率的事雷奥怎么可能去做？

　　交战的双方，雷奥的优势在于人多势众，拉马克的优势在于个体实力强大，选择单挑雷奥是用己之短攻拉马克所长，这是傻瓜才会去做事。

　　群殴才是王道！

　　“你光对我瞪眼有什么用？”

　　雷奥撇了撇嘴，对拉马克愤怒的目光视而不见，奇美洛克亲王属于半神层面的精神威压大半落在了他身上，只是借取了恐怖之主迪亚波罗力量的雷奥何其强悍，又怎么会被区区半神威压所制？

　　只凭目光是杀不死雷奥的，弄清了这一群敌人当中对自己威胁最大的是谁的拉马克立刻改变了目标，他不再攻击辛德拉苟萨，转向雷奥扑去。

　　玛诺洛斯会允许拉马克就这么轻易的接近雷奥吗？

　　当然不可能！

　　希奈萨拉娅他们会看着拉马克接近雷奥而无动于衷吗？

　　也不可能。

　　在拉马克身上尝到了从未有过的蔑视，被刺激得狂暴的玛诺洛斯现在什么都不想，他只知道狠命的进攻，进攻，再进攻。

　　不把拉马克杀死，玛诺洛斯难消心头之恨。

　　玛诺洛斯玩命似的攻击让拉马克靠近雷奥的行动受到了极大的阻碍，眼看雷奥又一次聚集魔力，拉马克心急如焚，即使他身为半神像刚才那样的落雷群连续轰击也承受不住多少次。

　　这只苍蝇真烦人！

　　看玛诺洛斯拼命的架势拉马克就知道不把他解决自己不要想顺利靠近雷奥，可要解决玛诺洛斯一旁的希奈萨拉娅和辛德拉苟萨等人怎么可能坐视不理？

　　人多势众，这个词不是口头上说着好听的，被围攻的拉马克现在就有了切身体会。

　　玛诺洛斯打头，辛德拉苟萨，希奈萨拉娅，德拉苟纳科斯轮番上阵，死死的挡在了他与雷奥之间，他击退了其中的一个又有另一个接上，加上奈法利安和瓦拉斯塔兹在一旁骚扰，拉马克每拉近与雷奥的一步距离都得费上一番工夫。

　　兹啦！兹啦！……

　　大量电元素汇聚时那独特的电流声响起，雷奥一手提着瓦解法杖，另一只手持着雷霆之怒，得自风王子桑德兰的这柄御雷神剑剑身上浓郁得已经形成实质的电流正不停闪烁，让人见之心惊。

　　不行，不能让他轻易的完成攻击。

　　雷霆之怒上汇聚的元素力量之强让身为半神的拉马克都头皮发麻，奇美洛克亲王可不敢让雷奥将力量提聚到顶点，他左边的头颅冲着雷奥怒吼一声，法术反制！

　　正用雷霆之怒聚集雷系魔力的雷奥只觉呼吸为之一窒，一股无形的力量阻碍了他与魔法元素之间的联系，雷霆之怒上汇聚的电流在缺少了魔力支撑后正慢慢散去。

　　施法受到阻碍，雷奥没有郁闷，他看向拉马克的目光反而变得愈发炙热。

　　肉体力量强悍，对付战士类职业有优势，能施展魔法反射护盾和法术反制，让施法者投鼠忌器，拉马克这样的半神远非加兹瑞拉那样的货色可比。这位奇美洛克亲王的能力越强，雷奥对他的兴趣就越大，就越想将他收为己用。

　　有暗夜精灵协调联盟和部落两大阵营，安其拉之战肯定会打，克苏恩也必然会在那一战中刷一刷自己的存在感，面对这位强横无比的上古之神，没人会嫌自己强力手下多的。

　　“一个法术反制就想打断我的攻击，你确定自己那个本事？”

　　雷奥轻哼一声，罩在红色梦魇上的血色能量线加快了蠕动速度，属于恐怖之主的力量在一瞬间被大量抽取出来，借用这股力量雷奥以极其暴力的方式冲破了法术反制的限制，重新取得了与魔法元素的联系。

　　这个人类好难对付！

　　原以为施展了法术反制能打断对方的魔法，谁料对方汇聚雷元素的魔力只阻滞了一瞬间便恢复了正常，拉马克见状心中大惊。

　　“是你们逼我的。”

　　看着雷霆之怒剑身上的电流越来越粗大，其上蕴含的雷元素之力愈发惊人，拉马克不得不翻出他的底牌。

　　奇美洛克亲王没有理会玛诺洛斯等人的攻击，他大嘴一张，一道道绿色的毒液喷洒而出，瞬间将方圆百米的范围笼罩，与此同时，一道电光闪过，以拉马克为中心，方圆数百米内变成了雷电的世界，刺目的电流击穿了空气，其特有的兹兹声响霸占了所有人的听觉。

　　拿出压箱底的本事来了吗？

　　飞在空中的衣卒尔抄着手，他猜得没错，拉马克并非只拥有一系法则的半神，从刚才的攻击中可以看出这位奇美洛克亲王领悟了毒系和电系两大类法则。

　　尽管拉马克领悟的只是这两大类法则中各自的某一部分，法则也并不完整，但法则之力两两相加的结果绝不是一加一等于二这么简单，而是一加一远大于二。

　　冰蓝色的米奈希尔之力出现在衣卒尔手上，这是他要动手的征兆。

　　了解了对手的能力，知道了拉马克的底牌，衣卒尔再无顾虑，一道蓝光划破天际。

　　“感受这碧蓝色的怒火吧！”

　　危险！

　　直觉告诉拉马克致命的威胁正飞速迫近，提醒着他快快躲避，可拉马克却很不甘心。

　　他暴露了自己的能力，喷出了存储的毒液并动用了全力施展出了电系法则之力，在这样的攻击下希奈萨拉娅，德拉苟纳科斯，辛德拉苟萨甚至连狂暴中的玛诺洛斯也不得不退到一旁，奈法利安和瓦拉斯塔兹更是没法接近，他与雷奥之间再无阻碍。

　　此时正是攻击雷奥的好时机，难道就这么放弃？

　　看着雷霆之怒上越聚越多的雷元素，感受着那股让自己心惊肉跳的庞大魔力，拉马克真的舍不得放过这么好的机会，在瞬间的犹豫后他咬了咬牙，决定顶着衣卒尔的碧蓝怒火也要打断雷奥的法术。

　　拼着挨上一击也要攻击我，我说，你没必要这么玩命吧。

　　见拉马克速度不减的朝自己扑来，雷奥撇了撇嘴，状似不屑。

　　奇美洛克亲王宁愿被衣卒尔的碧蓝怒火打中也要打断他的法术，雷奥对此相当无语。

　　不就是用雷劈了你一下吗，至于吗你，我俩有那么大仇？

　　对拉马克的玩命打法雷奥暗中腹诽，不过他并没有挪动脚步，想要让他放弃施法，拉马克做得远远不够。

　　“阿努巴拉克！”

　　雷奥暴喝一声，一道紫色的身影破土而出，一双粗壮得不像话的大手在拉马克惊骇的眼神中打出两记上勾拳，一左一右正中奇美洛克亲王的下颌。

　　紫色的外壳，火车车厢大小的身躯，尖锐的口器，怪异的手臂，身上还挂着一层冰霜，不是地穴领主阿努巴拉克又是谁？

　　中埋伏了！

　　他们居然在地底还埋伏了人！

　　拉马克大是骇然，他知道自己上了敌人的恶当，可是知道又如何，他已经踏入了对方设下的陷阱，在他做出应对前阿努巴拉就击中了他。

　　咔擦！

　　咔擦！

　　连电流声都掩盖不住的骨裂脆响中，拉马克的下颌骨被打了个粉碎，奇美洛克亲王张嘴大呼，正要惨嚎出声，划破天际的蓝光到了。

　　衣卒尔的碧蓝怒火在此时杀到。

　　没有声音，也没有炫目的光芒暴起，有的只是破开身体的一柄冰蓝色大锤。

　　被破开的身体属于拉马克，那柄冰蓝色的大锤就是米奈希尔之力。

　　拉马克强壮的身体没能挡下碧蓝怒火，米奈希尔之力击穿了他的身体，在他身上开出了一个大洞。

　　“嗷吼……”

　　痛苦的惨叫自拉马克口中发出，下颌被阿努巴拉克的偷袭击碎，身体又被米奈希尔之力开了个大洞，鲜血仿佛喷泉般狂飙的奇美洛克亲王受到了重创。

　　半神又有什么了不起，看起来牛气十足，还不是被我重创了。

　　雷奥加大了对雷霆之怒的魔力输出，这把御雷神剑上的电光愈发耀眼。

　　拉马克怒了，堂堂半神竟然被一群传说给伤到了，奇耻大辱啊！

　　身体被米奈希尔之力破开一个大洞，下颌骨也被阿努巴拉克打碎，同时体内又有一股力量侵蚀着他的内脏，换做其他人早死得不能再死，可肉体堪比同阶巨龙的拉马克却撑了下来，奇美洛克亲王强悍的身体素质在此时显露无疑。

　　“你们都要死！”

　　拉马克怒吼着，怒火已经烧尽了他的理智，他不再顾忌全力施为后会否对族人们赖以生存的土地造成无可挽回的影响，受了重伤的他此时只有一个念头——杀死所有与自己为敌的活物。


第733章 用毒

　　在恐怖之岛交手，按理说作为这里主人的拉马克应该有主场优势才对，但事实恰好相反，因为场地而获得了优势的不是奇美洛克亲王而是雷奥。

　　恐怖之岛是奇美洛克一族赖以生存繁衍的唯一一块土地，在这块土地上战斗拉马克能放开手脚才怪。

　　半神的实力强大，破坏力自然也强，拉马克真要放手施为甚至可以直接毁了这座恐怖之岛。

　　如果是在广袤的大陆上，毁了一块地就让族群进行迁移再找一块便是，但在恐怖之岛上土地的范围就那么一丁点，四周都是茫茫的大海，没有能力横渡大海的奇美洛克一族又往哪里迁移？

　　所以拉马克之前一直不敢放开了打，真正杀伤力大破坏力强的招式都留而不发，一直到他被敌人重创。

　　战斗打到现在已经不能有所保留了，拉马克清楚敌人的强大远远超出自己的预料，如果自己还畏首畏尾，那么别说杀死敌人，就连自身都难以保全，而自己一死其他的族人难道还能抵挡这些人不成？

　　拿出全力，恐怖之岛会被破坏得不成样子，奇美洛克全族的前景堪忧，但那毕竟是以后的事，再说还有选择与憎世纳迦妥协这一条路呢；不拿出全力，自己会死在敌人手上不说，族人也会陷入危险。

　　简单的二选一，拉马克很容易做出选择。

　　原本笼罩方圆百米范围的毒液化作绿色的雾气以极快的速度向四周扩散，不过短短的一两个呼吸间，毒液喷洒后形成的绿色雾气就扩张到了方圆千米的范围。

　　拉马克是领悟了毒系法则的半神，其所喷剧毒毒性之烈就连半神都可以伤到，又是凡物所能承受？

　　绿色雾气所过之处，植物尽数枯死，大地也被腐蚀得坑坑洼洼，用塞纳里奥议会德鲁伊的话来说就是自然受到了侵蚀，大地受到了极为严重的伤害。如果有精通自然之力的德鲁伊帮助情况还好，若是让大地自行治愈没个数百年的时间不要想着恢复旧观，而德鲁伊们会来帮助奇美洛克吗？

　　想都不要想。

　　如此大的破坏，也难怪拉马克之前不敢全力施为，他所领悟的毒系法则对环境的损害实在太大，影响也太过久远。

　　“啊……”

　　瓦拉斯塔兹惨叫起来，辛德拉苟萨和希奈萨拉娅正联手以魔法助他抵御毒素的侵蚀，可惜没什么效果。

　　在拉马克怒吼时，发觉情况不妙的玛诺洛斯，希奈萨拉娅等人就已经避到一旁，唯独瓦拉斯塔兹贪了一下功，想要多给拉马克造成一点伤害，在撤退的时候慢了一步，这样做的结果就是毒雾扩散时他没能及时避到安全的地方。

　　瓦拉斯塔兹有着他的骄傲，想当初正是因为骄傲他才单枪匹马的杀入黑翼之巢以至成为黑龙王子的阶下囚，而现在骄傲的性格又一次害苦了他，在这场战斗中瓦拉斯塔兹没能发挥什么作用，这一点让他十分的不适应，他有心多表现一下，只是现实再一次展现出了他残酷的一面。

　　有时候并不是你愿意做，并且多去做就能获得回报的，在出力后不但得不到回报，反而惹来一身麻烦的情况比比皆是。

　　被毒雾沾身，即便以瓦拉斯塔兹的强大也防不住毒素的伤害，他的身体凡是被毒雾沾到的地方正以肉眼可见的速度在腐烂，并且这种腐烂还有向全身蔓延的趋势。

　　“不行了，那毒素以我们现在的能力根本抵挡不了，瓦拉，放弃你的身体。”

　　加上德拉苟纳科斯和奈法利安的帮助也没能阻止毒素对瓦拉斯塔兹身体的侵蚀，与辛德拉苟萨联手的希奈萨拉娅知道红龙的身体是救不回了，拉马克的毒太烈，远非现在的他们所能承受。

　　“该死的野兽！”

　　瓦拉斯塔兹向着拉马克怒骂一声，他的灵魂自身体中飘了出来，失去了灵魂力量的支撑幻化之术也不能再维持，哗啦一声响中，一具正被毒素腐蚀的巨龙骸骨出现。

　　龙巫妖就是这点好，只要灵魂不灭他就不会死，身体不行了找机会再换一具便是。

　　莫非这就是龙骨？

　　拉马克瞪大了眼睛，突然出现的这一拨敌人难道是憎世纳迦们嘴里的巨龙不成？

　　巨龙们鬼鬼祟祟的跑来对付我和我的族人，究竟是为了什么？

　　心中的惊异让拉马克的行动有了片刻的迟疑，衣卒尔趁机收回了米奈希尔之力，这柄冰蓝色的大锤再度回到他的主人手里。

　　发现了衣卒尔的行动，拉马克仰头对他吐出一道闪电箭。

　　用毒？

　　我这里也不缺用毒高手。

　　从拉马克对付衣卒尔的行动中，雷奥看出这位奇美洛克亲王警惕性所有松懈，他喷出的毒雾的确很厉害，雷奥要不是有红色梦魇在手能借助恐怖之主迪亚波罗的力量也不可能在绿色雾气中站住脚。

　　剧毒笼罩，拉马克认为不可能有人能通过毒雾无声无息的靠近自己，对自身的防护自然松懈了不少，在给了衣卒尔一记闪电箭后他迅速向雷奥扑去。

　　拉马克警惕性降低却不代表他全无警惕，雷奥觉得还必须吸引一下他的注意才方便施展后手。

　　提着门板般宽大的平顶大剑，披着重甲，一身肌肉有如岩石，饥饿者塔拉加曼登场了。

　　恶魔守卫很了解自己主人的心思，他一出场就开启了嘲讽脸，向着拉马克低吼一句：“你这个低等生物。”

　　做为奇美洛克一族的亲王级人物，拉马克一向以其奇美洛克皇族血裔而自豪，现在居然有人敢说他是低等生物，这话触到了他的逆鳞。

　　骂了拉马克一句后，塔拉加曼还嫌挑衅力度不够，他单臂一甩，将手中大剑掷向了拉马克。

　　就这样的攻击也想伤到我？

　　拉马克心中满是不屑，塔拉加曼掷来的大剑看似力道不弱，可想用来对付他还差得很远。当前大敌是手持雷霆之怒的雷奥，打断他的魔法才是最重要的。

　　以常识而论，拉马克的看法无疑是正确的，但常识并不永远正确，意外往往发生在不经意间。

　　噗！

　　利刃砍入肉体的声音在塔拉加曼的大剑与拉马克的身体接触后响起，当拉马克感觉到痛的时候，塔拉加曼的武器已经插在了他的脖子上。

　　无视防御且发动时与普通攻击毫无二致的幽灵一击阴了一个半神。

　　见拉马克受伤，塔拉加曼再度挑衅，他冲着拉马克敞开胸膛仰天怒吼，在后者的注视下骂了一句：“蠢货，你别想碰到我！”

　　伤了人不说，还要骂上一句，这脸啊抽得是啪啪作响。

　　拉马克心中的怒火就算倾尽无尽之海的海水也不能熄灭，好在他还有理智，知道现在不是找塔拉加曼算账的时候，对付雷奥才是重中之重。

　　没了武器的恶魔守卫当然阻挡不了拉马克，不说阻挡奇美洛克亲王了，塔拉加曼连那些扩散开来的毒素也对付不了，不过他也不需要对付，因为他已经完成了自己的任务——成功的分散拉马克的精力。

　　噼啪！噼啪！……

　　带着倒刺的骨鞭自虚空中出现，重重鞭影抽在拉马克身上，将他抽得皮肉翻滚，奇美洛克亲王强悍的半神之躯在骨鞭下显得极为脆弱，能卸开玛诺洛斯捅刺的细密绒毛和体表那坚硬的鳞片没有发挥一丝半星的防护能力。

　　“嗯呐！”

　　娇媚得能让雄性动物直接变身野兽的呻吟中，伊尔莎扭着小蛮腰出现在拉马克身边，带有剧烈毒性的绿色雾气被她视若无物，而能将瓦拉斯塔兹逼得放弃自己身体的毒雾在伊尔莎身上没能造成哪怕一丝一毫的伤害。

　　还有埋伏！

　　拉马克震惊得瞪大了双眼，他万万没有想到在自己施出的毒雾中有人竟然还能隐藏得住身形，更能毫发无伤。

　　“啧啧，姐姐来教你怎么用毒怎么样？”

　　伊尔莎娇笑着，突然，她张口喷出一道绿色的毒雾，拉马克见状心中一凛，可是以他庞大的体型想要躲避根本来不及。

　　痛！

　　剧痛！

　　同样是绿色毒雾，拉马克的毒对伊尔莎不能造成丝毫伤害，而伊尔莎的毒却将拉马克的身体腐蚀得惨不忍睹，兹兹的物体被快速腐蚀的声音在拉马克身上响起。不过一转眼的工夫，拉马克的身体就变得一片翠绿。

　　好烈的毒性！

　　伊尔莎喷出的毒雾之烈让雷奥也暗自咋舌，这位继承了苦闷与折磨女王安达利尔传承的魅魔看来已经将地狱魔王传承里的讯息真正变成了自己的东西，可以想见，领悟了魔王传承的伊尔莎用不了多久实力就会突飞猛进。

　　伊尔莎的变化让雷奥变得期待起来，他很想看看魅魔能成长到何种程度。

　　毒人不成反被毒，说得就是现在的拉马克，遇上继承了安达利尔传承的伊尔莎活该拉马克倒霉，肆虐在他体内的毒素正疯狂的破坏着他的身体，弄得拉马克痛苦不堪。

　　在传说境就有这么强的用毒本领，如果被她晋升半神那还得了？

　　身体剧痛难止的拉马克尾巴猛甩，欲要还击一番，只是伊尔莎狡猾无比，知道自身脆弱很难挡住对方还击的她在一击得手后就立刻远遁，拉马克的甩尾只打到了空气。

　　中了伊尔莎的剧毒拉马克的防御应该降低不少，毒素在体内肆虐的他身体也会变得迟钝，击杀他的时机已经成熟。


第734章 狰狞的杀招

　　一只巨大的手臂突然出现，那摊开的手掌如闪电般按向拉马克，在奇美洛克亲王中毒实力减弱后，雷奥使出了半神之手，欲要一举制住对手。

　　半神之手的出现让拉马克大叫不妙，他没料到暗地里会有一个半神向自己出手，一想到有个半神在一旁窥视，等待自己露出破绽再施以致命一击，拉马克的心里就有些发虚。

　　难怪这一群传说阶的弱者敢来挑衅身为半神的我，原来在他们背后也有半神撑腰，莫非真是憎世纳迦口中所说的巨人，可他们为什么要来对付我？

　　拉马克心中大感奇怪，他扇动翅膀扭动身躯就待避到一旁，既然出手的是与自己同阶的半神，选择避其锋芒也不是什么丢脸的事。

　　可是雷奥既然选择此时出手就必然有击中的把握，拉马克能避得开吗？

　　阿努巴拉克再次暴起，地穴领主好歹也是继承了痛苦魔王督瑞尔的传承，同为地狱四大魔王之一的督瑞尔对毒素的抵抗力尽管及不上安达利尔也不会低到哪里去，阿努巴拉克获得督瑞尔的传承时间虽短，但他的起点比伊尔莎高出不知多少倍，对魔王传承的领悟还在伊尔莎之上。

　　一股冻气自阿努巴拉克口中喷出，正中拉马克前胸，洞彻骨髓的寒气临身，奇美洛克亲王禁不住打了两个寒颤，一层冰霜迅速爬满了他的身体。

　　冻气临身，拉马克发现自己的身体变得僵硬起来，体表凝聚的冰霜让他的动作变慢了不少。

　　糟糕！

　　那只虫子的冻气怎么那么厉害？

　　身体僵硬动作自然就变慢了，加上伊尔莎的毒素的影响，拉马克发现情况不妙的时候已经躲不开雷奥的半神之手，他只能硬着头皮试着抗下这一击。

　　双爪迎着按下的半神之手拍去，拥有半神攻击力的两者碰撞在一起，无形的气浪如掀起的海啸，将还未脱离战场核心的塔拉加曼吹得飞了起来，拉马克施出的那些绿色雾气也借着这一股力飞速扩散，迫得希奈萨拉娅他们飞快向远处退去，由于无法抵御拉马克毒素的侵蚀，此时的战斗他们已经插不上手了。

　　顾头不顾尾，说的就是现在的拉马克。

　　雷奥的半神之手他是挡下来了，阿努巴拉克的攻击却没有。

　　横扫而出的双翼那粗大坚硬的翼骨被阿努巴拉克生生的打折一只，以不自然的角度歪向一旁，痛得拉马克龇牙咧嘴，脸上的表情好不精彩。

　　没了翅膀，拉马克就少了一种进攻的手段，同时他的防御能力也会受到一定程度的削弱，阿努巴拉克让奇美洛克亲王再一次吃了亏。

　　这只恶心的虫子，实在太可恶了。

　　连续在地穴领主身上吃了两次亏的拉马克对阿努巴拉克的存在忌惮不已，只是他现在根本腾不出手来发动攻击。

　　砰！

　　一个金光闪闪的大拳头悄无声息的轰在拉马克背上，先是被雷奥的半神之手吸引住了目光，再是被阿努巴拉克给牵扯了注意力，拉马克一时间竟然忽略了飞在空中的衣卒尔。

　　“天堂之拳的滋味不错吧。”

　　衣卒尔吹了吹拳头，那样子只有两个字可以形容——装弊，极度的装弊。

　　堂堂正正的天堂之拳被你用得那么阴柔诡秘，你也好意思炫耀，脸皮真是比城墙还要厚。

　　对衣卒尔的装弊行为雷奥极度鄙视，本应大气磅礴的一击居然变成了适合偷袭暗算的招式，能将天堂之拳打成这样，衣卒尔真是个人才，让人不服都不行。

　　在毫无防备下挨上一记天堂之拳，拉马克难受得想要吐血，他感觉自己体内又多出了一股力量，属于神圣的光明之力，现在这股神圣的光明之力正焚烧着自己的内脏，配合之前那个魅魔的毒，让自己的实力损耗加快，变得愈发虚弱。

　　噼啪！……

　　生着倒刺的骨鞭再一次抽打在拉马克身上，伊尔莎利用魅魔的隐身能力悄然靠近了拉马克，见有机可趁，魅魔再次发动攻击。

　　在抽了对方几鞭子后伊尔莎没有贪功，而是飞快的遁到了远处隐身不见，拉马克的反击再一次打到了空处。

　　又一次尝到了鞭挞的滋味，拉马克心中大恨。

　　现在他眼前的敌人单独拉出来没有一个是他的对手，可这些家伙联起手来却让他接连吃亏，堂堂半神居然被一群传说阶的弱者打得狼狈不堪，拉马克心中的憋屈就算哭上三天三夜也难以泄尽。

　　一群卑鄙无耻的小人，有本事你们一个一个的上，看我不撕了你们，仗着人多势众群殴我一个算什么本事？

　　拉马克很想怒吼，可他知道如果自己真那么说了得到的绝对是敌人毫不留情的嘲讽，对方又不是傻子，在能群殴的情况下为什么要与他玩单挑？

　　“别废话了，趁他病，要他命。”

　　眼看拉马克的实力已被削弱许多，雷奥不愿意再等，他知道这里的战斗肯定已经引起了憎世纳迦和羽月哨兵的注意。

　　对前者雷奥并没有太多的顾忌，纳迦这个种族中的强者虽多可他们的真正核心领地是深海，那些强者大多聚集在深海中以密谋对付强大的水元素领主猎潮者耐普图隆，真正让雷奥担心的是后者——羽月要塞的暗夜精灵。

　　事不宜迟，迟则生变，在珊蒂斯·羽月插手前一定要干掉拉马克，好容易将这位半神强者重创，雷奥不想失去这次机会。

　　衣卒尔翻了个白眼，这个自我感觉异常良好的天使对雷奥打断自己的装弊行为很是幽怨，不过雷奥是本尊，他只是分身，一切本尊说了算。

　　一抹蓝色再度划破天际，碧蓝怒火又一次砸下，紧跟在掷出的米奈希尔之力后的是衣卒尔本人，两个金光闪闪的大拳头带着磅礴的气势压下，给人的感觉如泰山压顶一般。

　　这一次的天堂之拳才是正版，光这种气势就能将不少人压趴下。

　　拉马克察觉到了来自头顶的危机，可是他却无法做出有效的防御，因为雷奥的半神之手再一次抓来，阿努巴拉克也再一次发动了攻击。

　　面对三位拥有半神级攻击力的对手，拉马克冷汗直流，这一下要是应对不了说不好就得身陨在此。

　　能成就半神，拉马克自然也不是弱者，在生死之间他爆发了。

　　奇美洛克亲王的两颗头颅仰天怒吼，两道闪电箭分别奔袭衣卒尔和米奈希尔之力；尚算完好的那只翅膀砸向阿努巴拉克，看样子就算再尝到一次被砸断骨翼的滋味他也要挡下地穴领主的攻击；两只前爪全力拍出，迎向雷奥的半神之手。

　　大音希声，大象无形，拉马克的回击与雷奥三人的攻击撞在一起，站在圈外的希奈萨拉娅等人只觉天地之间一片昏暗，世界仿佛在这一瞬间进入了无声的状态，只能看到一圈圈形成实质的音浪如水波般荡漾开来。

　　视觉告诉自己，你看到的应该是声响惊动天地的剧烈碰撞，可耳中却什么也没有听到，视觉与听觉上的差异让人头脑一阵晕眩，难受得想要吐血。

　　咔擦！

　　清脆的骨裂声打破了天地的寂静，拉马克扇向阿努巴拉克的骨翼不出所料的被打断，好在他牺牲得很有价值，地穴领主的攻击在打断骨翼后没了后力，拉马克的本体并未被阿努巴拉克伤到。

　　噗！

　　米奈希尔之力又一次在拉马克身上开了个大洞，原来衣卒尔看到拉马克吐出了两道闪电箭，为了让伤害效果最大化，他加快了下坠之势，主动用天堂之拳破掉了拉马克的反击，米奈希尔之力挟着完整的碧蓝怒火之力击中了拉马克。

　　相比于前两者，雷奥的半神之手并没有取得任何战绩，拉马克的双爪生生顶住了他的攻击，只是这对于拉马克来说才是真正危险的开始。

　　兹兹……

　　刺耳的电流中，蓄势良久的雷霆之怒终于显露了它狰狞的一面。

　　一个足有卡车大小的闪电光球进入了拉马克的视线，奇美洛克亲王这才发现雷奥的半神之手只是一个幌子，替雷霆之怒的攻击遮掩的幌子，正是半神之手的遮挡让他没能及时发现那致命的杀着。

　　完了！

　　拉马克面如死灰，以闪电光球的速度他没办法避开，唯有瑟缩着身体护住要害，尽量减少自身所受的伤害。

　　兹兹兹……

　　闪电光球与拉马克的体型相比看似很小，但在双方接触后它的体积就以百倍的速度暴增，亮白色的电光充斥了整个天地，整座恐怖之岛都被镀上了一层白色。

　　紧接着，一道百米之粗的恐怖光柱直冲天际，光柱上电光闪烁，强光让人就算闭上双眼再附以手掌遮盖也依旧生出难以忍受的刺痛感。

　　雷奥紧闭双眼，一手持着瓦解法杖，另一只手上雷霆之怒剑尖斜斜指向拉马克，额头上的红色梦魇散发出血红色的光芒，护住了他全身，让他不至受到散逸的电流伤害，那在他身边游离不去的道道手臂粗细的亮白色电流击穿了空气，打得劈啪作响，仿佛在衬托他的威势，让他恍如降世的雷神。

　　“宿主击杀拉马克……”

　　如仙乐般的声音响起，雷奥心情为之一松，然而就此时，一支利箭不知从何而至，箭尖上散发着一团月白色的光芒，有如夜空中坠落的一轮明月，目标正是雷奥站立之处。


第735章 气急败坏的拉克麦拉

　　利用驾驭雷电的神剑雷霆之怒蓄势良久的一击，终于趁着拉马克实力被削弱的机会杀死了这位奇美洛克亲王，心中的兴奋感让雷奥忍不住挥了挥拳头。

　　在外人看来这只是雷奥经历苦战后成功越阶击杀了一位半神，可对雷奥本人而言这是他实力的一个巨大飞跃，接下来他只要对拉马克使用死灵法师的重生将这位奇美洛克半神复活，就能拥有一位强大的半神下属。

　　“宿主击杀拉马克……宿主等级提升……”

　　在杀死拉马克后雷奥的实力又提升了，半神就是半神，杀死拉马克获得的升级能量让雷奥又向着半神前进了一小步，而这一小步的迈出让他距离半神只差最后一步。

　　只要实力再一次提升雷奥就能正式成为半神，在掌握了完整的鲜血法则后，让无数传说强者望而兴叹的横亘在传说与半神之间的障壁对他来说犹如无物。

　　虽然我现在只有八十四级，距离半神的八十五还差一级，但凭我的高成长率，就魔力的量上来说已经不比半神逊色，就算是半神强者到了我手下也不虞有叛变的可能。

　　也就是说，我能掌控半神成为自己的下属。

　　心中不断的估算着自己的实力，雷奥知道这一小步的迈出让他的可用战力有了翻天覆地的变化，特里高雷可以毫无顾虑的使用，再加上拉马克，他的实力何止翻上一倍。

　　心念电转间，雷奥脑中已经闪过数个念头，而时间只过去了不到一秒，就在他等待金手指告诉他击杀拉马克的奖励时，一股庞大得让他差点抵御不了冲击轰的一下撞到了他身上，将他整个人击得双腿离地。

　　有人偷袭！

　　雷奥心中大惊，刚才那一击如果不是有领唱者印记帮他挡了一下，他就算不死也会被重伤。

　　不是雷奥的实力不行，而是偷袭者的实力太强，这一击又恰好卡在雷奥击杀拉马克成功心神放松的那一瞬间，且攻击来得毫无征兆，偷袭者对时机的把握之敏锐让人惊叹。

　　受到攻击后，雷奥已经没心思去注意金手指的提示，有一位强大的偷袭者在旁他不敢有半点分心。

　　又是一枚利箭突兀的出现在身侧，仿佛它本来就在那个地方，箭头闪耀着月白色的光晕再一次轰中目标。

　　全神戒备之下依然还是被偷袭者击中，雷奥心中的震惊可想而知，明明空无一物的身旁突然冒出一支利箭来，而射出利箭之处没有任何生命气息，也不没有潜行或隐身之人，这箭到底是从何来？

　　雷奥不知道，也没有心思去深究，因为第三支利箭已经袭来。

　　黑暗护盾，碎！

　　能量护盾，碎！

　　白骨装甲，碎！

　　魔甲术，还是碎！

　　邪甲术，依旧是——碎！

　　箭头上的月白色光晕让雷奥汗毛都炸了起来，如果它是暴力破解那还没有什么，只能说偷袭者的攻击力够强，但它偏偏不是。以魔法构建的护盾遇到那层月白色光晕后就像烈日曝晒下的雪花，不用对方做什么就自己化了开去。

　　破魔！

　　一种可怕的属性自在雷奥脑中闪现，箭头上带着的月白色光晕的作用就是让施法者们又恨又怕的破魔，当魔法遇上带有破魔属性的攻击时就像老鼠遇上了猫，那叫一个悲催。

　　轰！

　　轰！

　　利箭毫不费力的破掉了雷奥的护身法术，强劲的冲击力让他脑中发出了轰然的巨响，被震得晕乎乎的他再一次享受到了被人轰飞的滋味。

　　领唱者印记在魔法护盾失效的现在发挥了巨大的作用，有它护住雷奥那射来的利箭根本伤不到他，只能凭借其强劲的力道冲击雷奥的身体，而这点冲击力想要让身为大术士的雷奥受伤还差了很远。

　　是谁？

　　到底是谁在袭击我？

　　被人打了却不知道对方的身份，本身就够郁闷，再加上被对方的攻击打得还不了手，身体一直在飞退，这就更郁闷了。

　　原本击杀半神后的意气风发在利箭的袭击下已经消失无踪，剩下的只是对这个强者如云的世界的警惕以及对偷袭者身份的猜测。

　　这个世界的强者太多了，就算拥有击杀半神的能力也依然不够啊。

　　三箭过后，对方似乎知道有领唱者印记在是伤不了雷奥的，偷袭者很明智的放弃了继续攻击。

　　这一次的遇袭给雷奥提了一个醒，熄灭了他击杀半神后心中生出的那一丝骄傲，将这种以后会给他造成危险的心理扼杀在了萌芽当中。

　　他现在所在的世界并不是什么低武低魔好混得一塌糊涂的地方，而是一个能将无数天才连皮带骨吞得渣都不剩一点的高武高魔的世界，在这样的世界获得一块立足之地都极为困难，就算是神灵一个不小心都会被拉下马，更何况现在只是一个大术士连半神都没达到的他？

　　心中警醒，雷奥已经想到了对方的身份，而且也隐约猜到了对方的目的。

　　射向自己的三箭看似凶猛，可是却没有丝毫的杀气，因为箭的主人并没有杀死雷奥的意思。

　　这不是雷奥胡乱猜测，而是他脑中回想过当时的情景后得出的结论，那三支利箭目标虽然是他，可没有一处取的是致命的要害部位，就算挡不住最多也是重伤罢了，再说对方如果真要杀他，第一次射来的就不会只是一支箭，而是三箭齐发了。

　　我与你没有任何交情，你却出手提醒我不要生出自满之心，让人颇费思量。

　　雷奥看着羽月要塞的方向，沉默不语。

　　珊蒂斯·羽月，你究竟有什么企图？

　　射出那三箭的人就是坐镇羽月要塞的羽月哨兵大统领——珊蒂斯·羽月。

　　在暗夜精灵与燃烧军团对抗的上古之战中，泰兰德遇上了当时连见习女祭司都当不上的珊蒂斯·羽月，她收留了这个战争孤儿，并让珊蒂斯追随者自己参与战争。

　　泰兰德的善心造就了一个强得变态的暗夜精灵游侠，在为暗夜精灵一族增添一位强者的同时也让自己拥有了一个强有力的铁杆支持者。

　　能成为羽月哨兵的大统领，在驻有重兵的羽月要塞中成为第一号实权人物，珊蒂斯强得让人心惊，别看她尚未晋升半神，可她与雷奥一样，都是不能以阶位来衡量的人物，雷奥能越阶击杀半神珊蒂斯也同样做得到。

　　月光女神之祈祷是珊蒂斯的绝技，这是一个华丽到变态强横到无解的技能，号称凡月神光辉照耀之地尽在吾弓箭射程之内。

　　月神艾露恩是这个世界唯一的真神，她的光芒可以照耀整个世界，这样一说你就明白珊蒂斯的变态程度了吧，只要你在这个世界就处在她的有效射程之内，谁惹到了她想躲都没地方躲，除非你能离开这个世界。

　　暗夜精灵族中光是珊蒂斯一人就足以震慑无数心怀不轨之徒。

　　让雷奥没弄明白的是自己与这位羽月哨兵大统领素未谋面，也没有什么瓜葛，为什么她会主动帮自己一把呢？

　　“你就是那个叫雷奥的人类吧，看你做得好事，既然你杀了拉马克，那么就把拉克麦拉一并解决好了，不要想着把麻烦留给我。”

　　一道精神波动传了过来，这是珊蒂斯给雷奥的讯息。

　　拉克麦拉？

　　雷奥心中一惊，难道恐怖之岛上还有一个半神级的奇美洛克？

　　不带这么玩的！

　　我只是一个传说阶的术士，你居然要我连续与两个半神战斗，有没有搞错？

　　如果可能，雷奥会直接撂挑子，但这个如果成立吗？

　　答案很明显——不成立。

　　我算是明白了，为什么珊蒂斯会显示自己的存在，原来除了提醒我不要骄傲轻敌之外，更是为了告诉我——恐怖之岛的事你别想撒手不管，自己惹的祸必须得自己解决，别想让暗夜精灵帮你擦屁股。

　　换做其他人雷奥还可以不理会，但拥有月光女神之祈祷将整个世界都纳入有效射程的珊蒂斯，他就不能装作听不见了。

　　真惹得这个女人惦记，以后还怎么过活？

　　就比如新婚之夜，这女人突然给你来上一箭，那乐子可就大了去了。

　　好吧，算你狠，大不了我今天就玩把大的，来一次双杀半神。

　　很多事情逃避是没有用的，无论处境如何都必须有迎难而上的勇气。

　　对这一点雷奥有过切身的体会，他立刻调整好心态，准备面对新的敌人。

　　要控制奇美洛克一族，不将其反抗之力尽数瓦解又如何能做到有效掌控？

　　吼！

　　吼！

　　两声震天的怒吼自恐怖之岛的另一端传来，又一股强横的威压笼罩了整座恐怖之岛，一个气急败坏的声音响起：“是谁？到底是谁杀了拉马克？”

　　又一个半神！

　　奇美洛克能在恐怖之岛立足，能让行事蛮横的憎世纳迦耐心与他们商谈，正是因为他们拥有两个半神。

　　仔细想想也不奇怪，奇美洛克拥有威胁到巨龙地位的能力，如果他们没有强横的实力早被灭了，又怎么能存活至今？

　　与拉马克并为族内两大支柱的拉克麦拉现在是既恼怒又伤心。

　　在拉马克的精神威压笼罩全岛并发现雷奥一行人行踪的时候，拉克麦拉并没有把这些传说阶的敌人当回事，在他看来这些弱小的家伙拉马克一人就足以将他们轻松横扫。

　　可是战斗的结果让他目瞪口呆，拉马克竟然陨落了，他陨落在了一群弱小的传说手上，拉克麦拉生出一股荒谬绝伦的感觉。

　　抱着感知有误的心态，拉克麦拉连续用精神波动联系拉马克均得不到回应后终于确认，他的半神同族的的确确是死在一群弱小的传说手上。

　　这个结果让拉克麦拉无法接受，如果他谨慎一点选择了在第一时间赶过去助阵或许拉马克就不会陨落，自责啃噬着拉克麦拉的内心，他以奇美洛克全族的名义发誓，一定要杀了那些让拉马克陨落的传说为他报仇。

　　如果雷奥在击杀拉马克后实力没有得到提升，面对一个半神以他现在的状态几乎没有胜算，能确保全身而退已是万幸，但他偏偏就提升了一个小阶，这一场战斗鹿死谁手尚未可知。


第736章 双杀半神

　　“不就是半神嘛，有什么好嚣张的？”

　　拉克麦拉汹汹的气势并没有吓住雷奥，后者对这位咆哮的奇美洛克半神撇了撇嘴，啪的一声打了一个响指，一头浑身批着血红色鳞片生着三颗三角形蛇头的怪物自雷奥身边出现。

　　“半神？我也有！”

　　吞噬者特里高雷，雷奥在哀嚎洞穴中收服的宠物，一条比三头海蛇半神加兹瑞拉更具潜力的三头海蛇。

　　在与沃金，凯尔萨斯联手击杀加兹瑞拉后，特里高雷就吞噬了加兹瑞拉的身体，获得了足够它成为半神的血脉之力，这段时间以来他的实力一直在提升，在消化完加兹瑞拉的力量后这只血红色的三头海蛇顺利成长为一位野兽半神。

　　就算特里高雷领悟的法则很单一也并不完善，但半神毕竟是半神，在力量阶位上与传说阶的强者已经不在一个层面上，雷奥之前不放他出来就是顾虑自身实力不足控制不住他，不过现在他已经没了顾虑。

　　嘶嘶……

　　被雷奥放出的特里高雷兴奋的吞吐着蛇信，口中发出刺耳的嘶嘶声，自从雷奥得知他快要进阶半神后就一直没有放他出来，好久没能出来透气的他现在终于重见天日，一股兴奋感油然而生。

　　出于强者之间的感应，拉克麦拉在特里高雷出现的一瞬间就注意到了这只三头海蛇，他现在算是明白为什么拉马克会出乎意料的陨落了，原来有一个半神在搞鬼。

　　那只三头海蛇应该就是拉马克陨落的罪魁祸首，没有他在后面撑腰就凭一群传说阶的弱者怎么都不可能是拉马克的对手，更别提杀死身为半神的拉马克了。

　　拉克麦拉认定了特里高雷，奇美洛克半神的两个头颅齐齐发出了怒吼。

　　“该死的海蛇，我要让你付出代价。”

　　特里高雷的蛇眼射出了危险的光芒，拉克麦拉的精神锁定了他，他又何尝没有锁定拉克麦拉？

　　指了指飞扑而来的拉克麦拉，雷奥给特里高雷下了命令。

　　“干掉他！”

　　得到了主人的命令，特里高雷兴奋无比，进阶半神后还未有过一战的他正想找个对手来练练手，拉克麦拉这样同为半神的对手无疑是最好试金石。

　　三道绿色的毒液箭飙射而出，目标正是拉克麦拉，特里高雷喷射的毒液箭可不简单，那翠绿的颜色看上去很美，实际却危险无比，要是挨上三箭就算拉克麦拉是半神也承受不起。

　　毒液箭迎面射来，拉克麦克前进的速度不见丝毫减缓，奇美洛克半神满是利齿的大嘴张开，亮白色的电光喷射而出，闪电吐息！

　　毒液箭未能建功，特里高雷并不气馁，他本就不是擅长魔法的半神，毒液只是他伤敌的手段之一，他真正用来杀敌的是强悍的身躯。

　　吞噬者特里高雷，一个擅长肉搏的近战型野兽半神。

　　用电吗？

　　看来这个叫拉克麦拉的奇美洛克半神与拉马克不是同一个类型，不过在拥有雷霆之怒的我面前放电，我该说你有自信呢，还是说你在找虐？

　　能驾驭雷电的雷霆之怒在手，又有红色梦魇提供的媲美魔神的庞大魔力，雷奥对雷电的掌握力堪比领悟完美电系法则的神灵，奇美洛克半神拉克麦克顶多接触到了电系法则中很小的一部分讯息，又怎能与雷奥相比？

　　雷霆之怒斜斜一挥，拉克麦克只觉体内的魔力脱离了掌控，狂暴的电元素开始反噬他的身体，让他痛苦不堪。

　　怎么回事？

　　我的力量怎么会攻击我！？

　　拉克麦拉惊骇莫名，他不知道自己体内到底发生了什么，居然发生了力量反噬这种可怕的事情。

　　虽然特里高雷不知道拉克麦拉正遭受力量反噬，但他却知道趁人病要人命，对手自身发生了问题不正是下手的好机会吗？

　　三头海蛇可不是什么良善的主，在拉克麦拉力量反噬时他不会傻傻的等着对方回复状态，特里高雷身体猛力撞向拉克麦拉的同时三颗蛇头也朝着拉克麦拉的颈部噬去，满嘴的尖牙早已蓄满了毒素，一待咬破对手的身体就会在第一时间将剧毒注入他体内。

　　危险正在迫近，可拉克麦拉却没法进行有效的应对，噬主的电系魔力正在破坏他的身体，让他的动作跟不上反应。

　　雷奥现在算是明白了，为什么珊蒂斯要让他来解决拉克麦拉，根源就在于他对雷电的操控上。

　　作为一位领悟了电系法则的半神，拉克麦克的实力大半来源于其体内的电系魔力，换了其他人要对付他肯定是一场恶战，但手握雷霆之怒的雷奥却完全不同。

　　看看现在的拉克麦拉，雷奥只要拥有足够的魔力就可以通过雷霆之怒操控他体内的电系魔力，让拉克麦克尝到力量反噬的滋味，而足够的魔力对有红色梦魇支持的雷奥来说完全不是问题。

　　唯一的问题就是，雷奥必须赶在自身支撑不住红色梦魇中那无穷无尽的负面冲击前将拉克麦拉击杀，否则一旦失去了雷霆之怒的牵制，拉克麦拉就能发挥出全部的实力，到时战局就会逆转，胜负也会易手。

　　击杀拉马克已经让雷奥的身体承受了不小的负担，他现在最多只能支持一分钟，如果时间延长红色梦魇就会对他的精神力造成损伤，即便有深渊皇冠的保护也是如此，魔神恐怖之主迪亚波罗的力量不是那借助霜之哀伤成为半神的巫妖王能比的，深渊皇冠挡不住他的侵蚀。

　　面对与自己同为半神的特里高雷的冲撞和撕咬，正遭受力量反噬的拉克麦拉没了出场时那汹汹的气势，在将体内的问题解决前他决定暂不与三头海蛇正面交锋。

　　拉克麦拉选择了退让。

　　可是，他能退得开让得了吗？

　　咚！

　　一枚冰球击中了他，辛德拉苟萨的寒冰坟墓冻结了拉克麦拉小半个身体，让他的动作为之一缓。

　　阿努巴拉克在扑向拉克麦拉的同时身体好一阵抖动，一层冰蓝色的光圈以他为圆心迅速向四周扩散，正是传承自痛苦魔王督瑞尔的冰冻光环。

　　拉克麦拉的速度受冰冻光环的影响再度减慢。

　　奇美洛克半神很有破口大骂的冲动，面对强敌自身却莫名其妙的被力量反噬不说，又被连续减速，这不是要他老命吗？

　　可是这些还不算完。

　　磅磅磅……

　　数道火焰冲击打在拉克麦拉头上，将处在力量反噬中实力大减的拉克麦拉打得眼冒金星，晕乎乎的不知道自己该干什么。

　　希奈萨拉娅，奈法利安以及灵魂状态下的瓦拉斯塔兹也在此时凑起了热闹。

　　雷奥召唤出的下属中唯有玛诺洛斯没有参与这次进攻，不是他不想，而是狂暴后的虚弱让他无力再战。

　　受到众人围攻，拉克麦拉不要说躲开特里高雷的攻击，就连迈开步子都显得困难无比。

　　砰！砰！

　　晕乎乎的拉克麦拉再遭重击，两个金光闪闪的大拳头砸中了他的脑门，衣卒尔又一次施出了天堂之拳的偷袭改良版。

　　挨了这两拳，拉克麦拉是彻底晕乎了，他晃悠着脑袋，双眼迷茫，一副不知身在何处的表情，这不是摆明了当活靶子吗？

　　特里高雷哪会跟他客气，三头海蛇庞大的身躯借助奔跑时的冲撞之力将拉克麦拉撞翻在地，他的三颗头颅也趁机咬在了拉克麦拉的脖子上，尖牙破开拉克麦拉体表的鳞片刺入了肉里，致命的毒素自牙尖注入拉克麦拉体内。

　　噗嗤！

　　带着倒刺的骨鞭在拉克麦拉倒在地上后出现，鞭身挺直，如一柄长枪刺破了拉克麦拉的眼球，伊尔莎不愧是恶魔，出手就是狠毒。

　　连续受到重击，拉克麦拉痛苦的哀嚎起来，然而他的嘴刚张开，一柄血红色的大剑嗖的一下掷入了他嘴里，将他的舌头斩下一截。

　　饥饿者塔拉加曼完成了这连番攻击的最后一击。

　　疼痛，刺激着拉克麦拉的神经！

　　剧毒，侵蚀着拉克麦拉的身体！

　　恐惧，瓦解了拉克麦拉的斗志！

　　死亡的阴影笼罩在拉克麦拉头上，让他气为之夺，胆为之丧。

　　意识到自己很可能像拉马克那样陨落，拉克麦拉胆怯了，在死亡面前奇美洛克半神拉克麦拉害怕了。

　　求生的渴望让拉克麦拉挣扎起来，可是遭受了多次重击，身体又中了伊尔莎和特里高雷的剧毒，更是被雷奥控制着雷霆之怒引发了体内魔力的反噬，拉克麦拉哪里还能挣脱特里高雷的纠缠？

　　三头海蛇目露凶光，死死的咬住拉克麦拉的脖子不松口，任凭对方的前爪将他的身体抓得血肉模糊也没有半分松动。

　　换在平时我还怕你几分，但现在你还能杀得死我不成？

　　特里高雷的蛇眼冒着凶光，那股凶狠劲让拉克麦拉恐惧更盛，对手分明是看准了他现在实力大降，拼着一身伤也要将他咬死。

　　雷奥控制着雷霆之怒，脸上因为兴奋而绽放出笑容。

　　遇上拥有雷霆之怒的我算你倒霉，别说一分钟，半分钟就足以让你身死魂消。

　　半神之手再一次出现，与此同时，衣卒尔将米奈希尔之力全力掷出，蓝色的光芒划破天际。

　　“拉克麦拉，受死吧！”


第737章 不可转移能力

　　“宿主击杀拉克麦拉……”

　　等的就是这个提示！

　　雷奥长长的吐出一口浊气，罩在红色梦魇上的血色能量线尽数消失，战斗完结后已不需要再借助恐怖之主迪亚波罗的力量，那些负面情绪对精神力的冲击能少承受一刻便是一刻。

　　“……宿主获得：神性……灵魂之石：蓝色灵骸激活中……神性不足，蓝色灵骸激活失败……”

　　失败了吗？

　　雷奥叹了口气，算上杀死拉马克时的收获依然没能激活蓝色灵骸，击杀半神获得的神性与神灵完全没有可比性，即便如乌拉泰克那样落魄到极致的神灵也依旧能甩开半神好几条街。

　　真要逼我去弑神？

　　弑神可不是说着玩的，对凡人而言神灵是高高在上的，以凡人之躯妄言狩猎神祗，又有几人能得到好下场？

　　真以为猎杀神灵如小说中写得那般容易的人，都会变成被灭得渣都不剩的悲催货。

　　小说可以无节操，但现实……你拿自己的小命去无节操一次试试。

　　“……吸取魔法装备失败……抽取能力成功，宿主获得可转移能力：静电喷射，是否抽取？”

　　静电喷射，一个不错的能力，只是对握有雷霆之怒的雷奥来说没什么用处，当然，这也不是说这个技能就没用了，相信狗头人地占师弗林塔格会用得着。

　　弗林塔格这个让雷奥揪心的狗头人，一直到现在都没领悟出分身技能，也不知道他什么时候能进阶为狗头人族的英雄职业地卜师。

　　看到击杀拉克麦拉的收获，雷奥这才想起击杀拉马克时的提示还没看完，他赶紧查看起来。

　　“……宿主获得：神性……灵魂之石：蓝色灵骸激活中……神性不足，蓝色灵骸激活失败……”

　　这个结果雷奥是早就知道的了，连在拉马克后面击杀的拉克麦拉都没能凑够激活蓝色灵骸的神性，前面的就更别提了，重要的是接下来的提示。

　　“……吸取魔法装备失败……”

　　好吧，奇美洛克很穷，就算半神也是一样，看他们全身清洁溜溜的模样也不能指望揩出什么油水来。

　　“……抽取能力成功，宿主获得不可转移能力……”

　　不可转移？

　　雷奥尚是首次听到金手指抽取的能力中出现不可转移四字，他心中咚的一跳，事不寻常即为妖，莫非这一次能得到异乎寻常的能力？

　　“……不完整的毒性法则……”

　　听到这句话，雷奥脑中轰的一声炸开了，没听错吧？没产生幻觉吧？

　　法则！

　　法则？

　　雷奥差点蹦了起来。

　　金手指不是在玩我吧，竟然抽到了法则！

　　使劲的揉了揉眼睛，再一次确认之后雷奥知道自己不是在做梦，也没有产生任何幻觉，金手指的的确确为他抽取到了一个法则。

　　法则就是法则，就算是不完整的法则那也是法则，它是对某一系能力的一种心得感悟，比起单个技能来法则要全面许多，对实力的提升也更大。

　　“……是否抽取？”

　　抽！

　　怎么能不抽呢？

　　法则都不要那不成棒槌了吗？

　　雷奥毫不犹豫的选择了抽取，一道讯息流入了雷奥脑中。

　　有过上次获取鲜血法则的经验，雷奥已经做好了接受庞大的讯息流冲击的准备，只是他的估计出现了错误，有关毒系法则的讯息并没有他想象得那么多，比起录入鲜血法则时只能用少得可怜来形容。

　　之所以出现这样的情况，不是因为鲜血法则比毒系法则要复杂多少，而是因为雷奥获得的鲜血法则是完整的，而这一次抽取到的毒系法并不完整，它仅仅是拉马克感悟到的那极小的一部分法则，距离完整还差了十万八千里。

　　获取的毒系法则讯息虽少，雷奥的兴奋却没有丝毫的减弱，他相信只要他参透这些讯息死灵法师的毒系技能就能上一个很大的台阶，不再是没有太大作用的鸡肋法术了。得益于用毒能力的提升，毒系与火系结合的毒焰，毒暗火三系结合的邪焰，威能也会因此而增加不少。

　　更重要的是，不完整的法则是可以通过参悟来完善的，只要运气够好，人够聪明，毅力足够，现在获得的不完整毒系法则就能提升至完整，对雷奥来说这是一个天大的好消息。

　　领悟法则之力，最难的其实不是补全法则，而是获取法则，哪怕是得到一丝讯息也行，从无到有的难度是最大的，所谓万事开头难说的就是这个。

　　将拉马克和拉克麦拉的尸体收了起来，即使以雷奥的沉稳也禁不住笑得脸上开出了一朵花来。

　　恐怖之岛来得太对了，这一次的收获之大让人不敢相信，雷奥有种晕乎乎的感觉。

　　两个半神的尸体，外加一条不完整的毒系法则，只要给他时间消化，他的实力只能用暴增来形容。

　　唯一不足的是在半个月之内他的实力会下降，为了应付两位奇美洛克半神，他对红色梦魇中的魔神之力抽取太过，几乎快达到他的极限，如果不想损伤到作为施法者根基的精神力，他必须花上至少半个月的时间来静养。

　　想要有收获，必然得付出，半个月的时间并不长，反正现在希利苏斯的战局还没恶化到太过严重的地步，再加上图格又给了雷奥离开的借口，倒也不虞会出什么大事。

　　“难道我从激流堡来到卡利姆多大陆还不到一天就得回去，部落的人不会以为我是负气而回的吧？”

　　雷奥托着下巴不断权衡，是就此转回激流堡还是依旧在卡利姆多大陆呆着。

　　“主人，抓捕奇美洛克的计划是否要继续进行？”

　　希奈萨拉娅走上前来，黑龙王后在先前的战斗中积累了不少怨气，保持着人类形态的她只能发挥六成不到的力量，这才在拉马克手下显得不堪一击，若是变回真身，就算打不过拉马克也不会显得太过弱势。

　　平生经历的战斗也不少，却也从来没有像今天这般窝囊，只是现在拉马克已死，连尸体都被雷奥收了起来，希奈萨拉娅心中的怨气也无法对他发泄，只能将怒火转向其他的奇美洛克。

　　“你不提我还差点忘了。”雷奥挥了挥手，“去吧，现在奇美洛克应该没能力阻止你们了，以最快的速度将岛上剩下的都给我抓来。”

　　雷奥一句话就决定了奇美洛克全族的命运，没了拉马克和拉克麦拉两位半神的庇护，恐怖之岛上的奇美洛克们又拿什么来抵挡希奈萨拉娅，辛德拉苟萨这等强者的抓捕？

　　奇美洛克的怒吼在恐怖之岛上响起，希奈萨拉娅他们的大肆抓捕引发了奇美洛克们的集体反抗，但在强大的实力面前这点抵抗的作用微乎其微，一只只奇美洛克被打成了重伤，接着又被雷奥放出的龙巫妖大军给一个个的抓到了他面前。

　　最终，恐怖之岛上所有的奇美洛克都成了雷奥的阶下囚。

　　一个种族就因为一个强者的念头而尽数被抓，近在咫尺的羽月哨兵一点也没有阻止的意思，更不会有人出来为奇美洛克们打抱不平，这就是强者为尊的世界，这就是这个世界的行事法则。

　　只要你够强，只要你没有触及到更强者的利益，你就不会受到惩罚，也不会因此而惹上麻烦。

　　公理这东西是用嘴说的，正义这玩意儿是让人玩的，谁的拳头大谁就说了算，正义公理只有弱者才会去祈求，强者不屑一顾。

　　“那些憎世纳迦围住了这座岛屿，他们派出了几队人分别登陆岛屿，看样子是要来查探岛上的情况。”

　　抓捕奇美洛克并没有让熄灭希奈萨拉娅心头的怒火，在恐怖之岛的奇美洛克抓无可抓后她回到了雷奥身边，此时憎世纳迦撞到了枪口上。

　　希奈萨拉娅做了一个格杀的手势，带着对杀戮的渴望向雷奥说道：“主人，我们要不要……”

　　雷奥摆了摆手，制止了黑龙王后。

　　“憎世纳迦有多少人，拥有多强的实力，我们一无所知，纳迦一族的强者颇多，与他们开战风险不小。”

　　击杀拉马克和拉克麦拉两位奇美洛克半神并没有让雷奥的自信心过度膨胀，珊蒂斯·羽月的提醒让他保持着清醒。

　　击杀拉马克仗的是硬实力，而杀死拉克麦拉雷奥则是占了雷霆之怒的便宜。

　　拉克麦拉领悟的法则若不是恰好被雷霆之怒克制的电系，战斗的结果会如何可就难说了。

　　没有雷霆之怒这把能御使雷电的神剑即便雷奥能杀死拉克麦拉也必然付出不菲的代价，绝无可能像现在这般轻松。

　　自信过了头就不再是自信而是狂妄了，清醒的雷奥自不会狂妄到在未知底细的情况下与一个强大的种族开启战端。

　　“遵从您的吩咐，主人。”

　　心中虽有不甘，希奈萨拉娅还是忍了下来，雷奥的命令是不能违抗的。

　　算你们好运。

　　希奈萨拉娅暗哼一声，被派到恐怖之岛上探查情况的憎世纳迦们并不知道他们已经在鬼门关上转了一大圈。

　　“既然来了菲拉斯，又承蒙你出手提醒，我不去拜访一下似乎不太好。辛德拉，希奈丝特拉，随我去一趟羽月要塞。”


第738章 送上门的借口

　　羽月要塞，暗夜精灵羽月哨兵部队的驻扎之地，建立在萨尔多岛的北部，紧靠索兰萨尔废墟。

　　从地理上看，这里南可以防备希利苏斯，随时关注其拉甲虫人的动静；东可以监视厄运之槌，防止那里的上层精灵们做出某些危险的事情来；北可以守护加德米尔湖的梦境之树，以及保持与凄凉之地的尼耶尔前哨站的道路畅通，确保暗夜精灵对凄凉之地和石爪山脉的影响力。

　　如此重要的枢纽之地暗夜精灵们屯驻重兵理所当然，泰兰德派遣她信赖的珊蒂斯前来羽月要塞坐镇也就不难理解，只是这么一来苦的就是部落。

　　菲拉斯这个地方因为有梦境之树的存在本就敏感，加上又有不少暗夜精灵城市的废墟，除非萨尔想要挑动暗夜精灵的神经，在灰谷之外再开辟一个战场，否则部落大举迁入菲拉斯之事就得作罢。

　　看看现在部落在菲拉斯的据点——掌握在牛头人手中的莫沙彻营地，部落要利用这块土地上的资源都得让牛头人出面，也正是萨尔的这种做法惹得兽人中的好战派们异常不满。

　　在兽人中的好战派眼里萨尔这样无疑是软弱的表现，他们不能容忍出现这样的情况，在他们看来兽人要取菲拉斯的资源何必绕那些弯，暗夜精灵们不乐意就打得他们乐意。

　　这种好战派雷奥嗤之以鼻，这叫什么？

　　这就是无脑的表现。

　　别以为你叫兽人，别以为你有一身肌肉，别以为你长得吓人你就无敌了，真以为自己能打得过暗夜精灵吗？

　　现在的兽人是当初战败后被人类关押在敦霍尔德城堡逃亡的奴隶，试问，在当时的情况下人类能放心留下很多兽人做奴隶吗？

　　想想就知道不可能。

　　以雷奥对这个世界的了解，他可以判断出兽人的大致数量——绝对不会超过人类的十分之一，正常情况下应该是人类总人口的几十分之一甚至是百分之一。

　　就算兽人在萨尔的带领下横渡无尽之海来到卡利姆多大陆扎根，经过多年发展后人口有所增长，可以他们占领的土地之贫瘠又能养活多少人？

　　说人口，不提暗夜精灵，人类，矮人，就连侏儒都完爆兽人好几条街。

　　尽管兽人可用之兵的比列在总人口中要比人类多，可你顶天了也就是人类的两三倍，看上去似乎比人类有优势，可这只是士兵占据的总人口的比列，问题在于你总人口只有人类的十分之一甚至更少，换算下来军事力量依旧不如人类。

　　别说兵源素质和个体战力兽人士兵要比人类强之类的话，这不现实。

　　兽人那贫瘠到极点的资源组建的军队能与全副武装的联盟士兵相比？

　　就算你本体实力强上一筹，可联盟在装备上就能将差距拉回来，而且还能让士兵的个体战力反超你。

　　所以说，部落与联盟的实力是有差距的，就算只与人类开展胜负都在五五开，更别提同暗夜精灵杠上了，也只有愣头青才会放弃种田发展，默默提升种族实力的策略，反而随意的招惹敌人，胡乱开战。

　　这种人只图自己打个痛快，丝毫没有考虑到整个族群的存亡繁衍，如果有这么一位首领真不是部落之福。

　　“珊蒂斯将军让我告诉你，谨慎处理奇美洛克。”

　　羽月要塞门口，要见珊蒂斯的雷奥得到了这样的回答。

　　珊蒂斯的话是让一位羽月哨兵传达的，雷奥没能见到她本人，甚至连羽月要塞都没能跨进一步，让他非常意外。

　　居然给我吃了个闭门羹，这死宅女。

　　“将军还让我告诉你，如果没什么重要的事就请离开此地，恐怖之岛上发生的事情龙眠神殿已经知晓。”

　　这是对我下逐客令了吧。

　　雷奥搓了搓下巴，很无语的耸了耸肩，珊蒂斯还真不客气啊，连门都不让我进就要赶人了，看来她是铁了心不想与我有所接触，莫非她是顾忌巨龙？

　　奇美洛克在恐怖之岛上犹如坐牢般的生活，其背后很可能就有巨龙的影子，像这种能挑战巨龙食物链顶端地位的生物族群他们不可能不加以限制，尤其奇美洛克还是燃烧军团入侵时以恶魔之力用非自然进化的手段催生出来的，巨龙没有灭了奇美洛克全族已经算得上仁慈了。

　　想到这些，雷奥发现珊蒂斯不是故意让他尝到闭门羹的滋味的，而是在提醒他，奇美洛克是个烫手山芋，需在最快的时间内处理好。

　　珊蒂斯是一片好心，但在做法上却很难让人接受，换个脑子转得不快，心胸不够宽广的说不得会就此将她恨上。

　　想法是好的，做法却不对，难道她真是宅到深处天然呆了不成？

　　成年累月的呆在羽月要塞，大门不出二门不迈的，都已经成千年死宅了吧。

　　或许也只有她这种性格才能与隐士型的加洛德走在一起，换个稍微好动点的都与加大帅处不长久。

　　翻了个白眼，雷奥带着希奈萨拉娅和辛德拉苟萨离开了羽月要塞。

　　既然见不到想见的人，呆在羽月要塞也没意思，更何况珊蒂斯提醒得对，奇美洛克这个烫手山芋要尽快出手，否则自己会被烫伤。

　　“得去一次德拉诺了，反正进出两个世界的传送阵在纳克萨玛斯里，进入德拉诺世界对我而言并不麻烦。”

　　雷奥觉得自己可以趁这段时间关注一下阿拉索王国在德拉诺世界的各项进展，呆在纳克萨玛斯中静养以待精神力恢复，是一个很不错的选择。

　　纳克萨玛斯孤悬在外，如果雷奥和斯嘉丽不经常关注，就算有戈提克，莱斯霜语，拉苏维奥斯等下属主持也难保不出问题。

　　偶尔刷一下存在感是非常有必要的。

　　纳克萨玛斯，原本是天灾军团用以指挥瘟疫之地战局，威慑东部大陆各对抗势力的空中要塞，不过那都是老黄历了，在第一次提尔之手大战后它就已经易主，现在这座巨型空中要塞是阿拉索王国的大型练兵场，大量的士兵正在这里接受训练。

　　与雷奥离开时相比，纳克萨玛斯本身并没有太大的变化，反倒是生活在这里的人与之前有了极大的不同。

　　经过这段时间的训练，新兵变成了老兵，他们去掉了战场新丁的青涩，在几位传说阶教官的铁腕训练和经历过的多场战争下已经有了几分属于百战精兵的煞气，德拉诺世界的各种土著生物和肆虐在这片土地上的燃烧恶魔用他们的生命帮阿拉索王国培养出了一批精锐的战士。

　　在得知雷奥来到纳克萨玛斯，戈提克和科罗克立刻放下了手上的事情匆匆而来，等待雷奥的吩咐。

　　雷奥留在纳克萨玛斯中坐镇传说强者有拉苏维奥斯，科罗克，戈提克以及莱斯霜语，前两者负责战士和骑士的训练，后两者则负责召唤者军团以及打造阿拉索王国自己的魔法军团。

　　除了他们四人外，还有莉蕾萨和萨萨里安。

　　萨萨里安这个闲人雷奥对他没太大的约束力，不过雷奥能通过莉蕾萨影响到他，妹控死亡骑士名义上不为雷奥做事，可实际却一直在替雷奥打工。

　　“尊敬的主人，拉苏维奥斯和莱斯霜语正率领军队进攻塞斯高，萨萨里安和莉蕾萨为了让新组建的弓箭部队积累战争经验也参与了这场战斗，与他们同性的还有达纳斯指挥官和洛萨之子的几位高层人士。”

　　戈提克负责向雷奥说明情况，莱斯霜语和拉苏维奥斯他们的外出说起来也是邪兽人惹得祸。

　　塞斯高本是兽人的城市，只是在之前的战争中受到了破坏，最近一个名为莫克的兽人率领着他的部族成员占领了那里，试图在一片废墟上重现它往日的辉煌。

　　你说你占了塞斯高就老老实实的发展呗，为什么要来袭击荣耀堡的矿洞呢，真当人类是好惹的吗？

　　对兽人洛萨之子上至军官下到士兵都持敌对的态度，谁让兽人当年入侵过他们的家园，而他们又正好是在联盟与兽人打得如火如荼时被派遣到德拉诺世界进行反攻的部队呢？

　　本来莫克带人进驻塞斯高就已经犯了洛萨之子的忌讳，就算没有任何行伍经验的人都能一眼看出兽人的目的——塞斯高位于荣耀堡的东南方，地狱火堡垒则在荣耀堡的西北方，一旦兽人在塞斯高站住脚荣耀堡就被兽人的两大据点困在了中间，需要承受来自两个方向的压力，成腹背受敌之局。

　　如果算上盘踞在黑暗之门附近那让人头皮发麻的恶魔大军，荣耀堡除了西南方尚算安全外，其他方位尽是敌人，他们又岂能不主动出击？

　　攻打邪兽人驻有大军，且城墙坚固，又修建了大量防御工事的地狱火堡垒明显是吃力不讨好的行为，只有趁着莫克在塞斯高立足未稳之际将他和他的手下击溃，才能解除荣耀堡的危机。

　　“是邪兽人先对荣耀堡动的手？”

　　雷奥对塞斯高的战斗没有太大的兴趣，塞斯高的邪兽人能有多强？在没有防御工事的情况下，他们顶得住数位传说强者率领的人类军队吗？真正让他感兴趣的是这场战斗乃是邪兽人率先挑起来的，是塞斯高的那支邪兽人部队先袭击了荣耀堡的矿洞。

　　好人呐，塞斯高的邪兽人真是好人呐，他们那么做正好给了我在德拉诺世界对兽人发动战争的理由，瞌睡来了他们就给我送枕头，这不是好人又是什么？


第739章 抢先一步

　　正所谓名不正则言不顺，做事都讲究一个师出有名，也就是说，不管你的目的是什么，都要扯一面大旗，在其上大书特书“正义”二字，给自己戴上一道神圣的光圈。

　　当然，正义的标准各有不同，但大家的目的都相同——需要一个名义，一块遮羞布。

　　雷奥本就想打德拉诺世界兽人的主意，他正愁要用什么借口开战呢，塞斯高的邪兽人就给了他一个惊喜，省却了他耗费脑细胞的工夫。

　　“戈提克，你记住，就算攻下了塞斯高我们与邪兽人之间的战争也不能停下，即便只是口头上的讨伐也依旧要把战争的气氛持续下去。邪兽人？哼！真以为我们压不住他们这些地头蛇？我会让他们明白什么是过江猛龙。”

　　莫克带着他的部族成员袭击了荣耀堡的矿洞，有了这个送上门来的借口雷奥没理由让战争就此结束，只要双方的战争氛围一天不解除，雷奥就有充分的理由调集兵力对邪兽人发动进攻。

　　现在在德拉诺世界的人类势力一部分是由阿拉索王国士兵组成，这些士兵对雷奥和斯嘉丽的命令是绝对的无条件服从，另一部分则由洛萨之子构成，斯嘉丽能调动他们但雷奥的话他们未必会听，没有个说得过去的理由雷奥是指挥不动达纳斯的。

　　主人这是要为后续的战争做铺垫了吗？

　　从雷奥的话中戈提克和科罗克仿佛看到德拉诺世界即将掀起的一场来自人类的新风暴。

　　冲动的邪兽人，愚蠢的莫克，他不会知道他的举动给德拉诺世界的兽人带来了什么。

　　塞斯高的战争已经没有人提及，无论科罗克也好，还是戈提克也罢，他们都知道一个小小的塞斯高并没有被雷奥看在眼内，他们的主人目光不会局限在那一座小小的废弃城市，也不会只放在地狱火半岛，他要做的是让整个德拉诺世界都知道人类的强大。

　　“对了，战争是因为兽人袭击荣耀堡的矿洞而起，难道他们没有找到矿脉？”

　　雷奥发现了一个问题，那就是战争的起因，莫克带领的邪兽人袭击荣耀堡的矿洞这说明了什么，这不正说明他们缺少矿石吗？

　　“是的，主人。兽人们没有发现矿脉，他们没有稳定的矿石来源，而洛萨之子之所以在这里建立荣耀堡就因为这里有一座矿脉。”

　　邪兽人虽然是德拉诺世界的原住民，可在整个世界都破碎的大爆炸中很多地方的地形都有了变动，地狱火半岛就是如此。地形的变动造成了资源的变动，邪兽人一时半刻寻找不到新的矿脉，而他们又要扩张实力，因此也只好把主意打到荣耀堡身上。

　　在邪兽人眼里，这个世界本来就是他们的，人类是外来者，凭什么享有德拉诺世界的资源？

　　有着这样的想法，加上邪兽人本身就与洛萨之子相互敌视，自己没有矿脉便去抢人类的，这样的做法在邪兽人的人认知中是理所当然的，如同日升月落般自然。

　　兽人没有矿脉？

　　难道他们没有发现萨尔玛附近的矿藏？

　　雷奥搓了搓下巴，这个可能性不小，毕竟现在地狱火堡垒才被重新修建好没多久，邪兽人的精力在这之前都放在了修复堡垒上，哪会有多少人手在恶魔肆虐的地狱火半岛探寻矿脉？

　　更何况萨尔玛附近的矿脉距离恶魔大军的营地非常近，几乎就在他们眼皮子底下，发现它的几率就更低了。

　　没事谁会到燃烧军团的恶魔大军眼前底下溜达？

　　你真当军团营地的高山上恶魔大军架设的邪能大炮是摆设，轰不死你不成？

　　“戈提克，把地狱火半岛的地图给我拿来。”

　　手快有，手慢无，现在黑暗之门尚未开启，萨尔玛这个地方也是无主之地，那里的矿脉还没有被发现，既然如此为什么不抢在所有人前面把它占下来？

　　雷奥在地图上大致圈定了一个范围，那里就是部落在攻入德拉诺世界后以大酋长之名建立的萨尔玛的大致所在。

　　“派人去这个地方探查矿脉，小心一点，不要让邪兽人和燃烧军团发现我们的目的。”

　　戈提克和科罗克眼睛一亮，雷奥如此肯定那个地方有矿脉，百分之百就会有，没想到在恶魔大军的军团驻地附近居然有一座矿藏，难怪邪兽人没有发现。

　　也幸好他们没有发现，否则他们肯定会去开采，有了自己的矿脉就会有稳定的装备原料，那样一来邪兽人的实力很快就会上一个台阶，与他们为敌的人类就难过了。

　　“主人，是否只派遣拥有潜行能力的盗贼过去，以我们现在的军力想要在那个地方建立据点很困难。”

　　戈提克说出了自己的担心，找矿脉容易，可要在那个地方站住脚就困难了，恶魔大军是不会允许有人在自己的驻地大门口建成一座据点的。要对抗蜂拥而至的恶魔大军，以阿拉索王国在德拉诺世界的兵力哪有可能做到？

　　雷奥摇了摇手，戈提克会错了意。

　　“我没让你们现在动手，去查探那个地方的目的只是确认矿脉的具体位置以便讨论出最好最快的开采方案，占领那个地方我们还得慢慢寻找机会。”

　　机会都是留给有准备的人，一旦黑暗之门开启，恶魔大军的主意力肯定会被吸引过去，那时候就是戈提克他们在萨尔玛建立据点，占领矿脉的最佳时机。

　　如果戈提克他们把萨尔玛给占了，黑暗之门开启后部落的军队只能换地方驻扎了，塞斯高似乎是个不错的选择。

　　可现在阿拉索王国的军队正在进攻塞斯高，要是我让拉苏维奥斯他们把塞斯高也占了呢？

　　雷奥嘿嘿的笑了起来，尽管占领萨尔玛和塞斯高后需要面对恶魔大军的压力，不过与所获得的收益相比这些付出都是值得的。

　　有这三个据点，再加上已经被收服的那些巨人，从黑暗之门进入德拉诺世界的第一块土地——地狱火半岛大半落入阿拉索王国的掌握。

　　这些地盘在日后都是能换取利益的筹码，相比以后的收获现在的付出不值一提。

　　此时此刻，塞斯高和萨尔玛都没人同阿拉索王国抢，这就是先一步进入德拉诺世界的优势，只有走在别人前头才能如此的轻易得到以后需要巨大付出才能得到的据点。

　　或许我该提醒凯尔萨斯，让血精灵独占猎鹰岗哨，这样一来也有人帮忙分担压力，地狱火半岛的利益如果全部让阿拉索王国占去会让人眼红的，吃独食是危险的行为。

　　黑暗之门就在地狱火半岛上，这里是从联盟和部落所在的世界进入德拉诺的门户，掌握了这里就掌握了德拉诺世界的话语权，可是如此重要的地方两大阵营是不会任由一个势力掌握的，以阿拉索王国的实力想要独吞这块利益，最终的结果就是被噎死。

　　不过拉上血精灵就不一样了，好歹血精灵现在也是部落的一员，就算他们与兽人和巨魔不怎么合得来，但终归部落在这里还是分润了不少利益，只是让联盟拿了大头而已，就算部落对此有异议也是无法。

　　念头转动间，雷奥已经大致规划好了地狱火半岛的进程走向，现在他要做的就是将他的想法告知负责此地事务的戈提克等下属，让这些下属按照他的意愿去执行。

　　“主人，还有一件事需要向您禀报。”

　　在雷奥吩咐完后，戈提克又说出了新的消息。

　　这个消息其实与雷奥的关联并不大，但他又不得不重视。

　　奥蕾莉亚要塞与荣耀堡取得了联系，他们想要让奥蕾莉亚·风行者和图拉杨的儿子，那个半精灵阿拉托尔·救赎者成为他们的领袖，统管奥蕾莉亚要塞的事务。

　　以前那里的精灵也曾给洛萨之子的达纳斯发过同样的信息，只是这些要求都被阿拉托尔拒绝了，失去了父母的半精灵对管理奥蕾莉亚要塞没什么兴趣，他只想找到自己的父母。

　　“达纳斯以前接到这样的要求都是让阿拉托尔自己去回复，他既没有劝说阿拉托尔的意思，也没有阻拦他管理奥蕾莉亚要塞的行动，只是阿拉托尔一个半大孩子在接到这样的要求后会怎么选择难道达纳斯会不知道？”戈提克说着压低了声音，“主人，我觉得这里面有问题，达纳斯并不愿意将这支本属于联盟远征军的部队划到别人的手下去，哪怕奥蕾莉亚要塞的精灵并不听他的指挥。”

　　阿拉托尔是个孩子，就算他接过奥蕾莉亚要塞的管理权也肯定处理不好，到时候还是得求助于洛萨之子，看起来似乎没什么大不了的。

　　可孩子是会长大的，一旦阿拉托尔成熟了会发生什么谁能说得清楚？

　　通过一段时间的接触，戈提克发现了达纳斯的一个特点，尽管达纳斯掩藏得很好，但灵魂收割者还是看了出来。

　　或许是发迹前在社会底层摸爬滚打得太久，对权力和特权的认识太过深刻，达纳斯对权势有着超乎寻常的渴望。

　　“戈提克，你去把阿拉托尔找来。”说完，雷奥又吩咐了一句，“别让其他人知道。”


第740章 分身乏术

　　再一次见到阿拉托尔，这个在雷奥眼里还是半大孩子的半精灵成熟了许多。

　　稚气脱去不少，看来这段时间戈提克他们很下了一番工夫。

　　要让一个半大孩子迅速成熟起来，方法只有一个——除了磨练就是磨练。

　　以戈提克和莱斯霜语的头脑，要磨练人还不简单？

　　只是这样一来就苦了阿拉托尔，换做心志不够坚定的人早就放弃了，反正戈提克他们又没权利去管他，阿拉托尔如果不接受他们的磨练戈提克也不能强迫他。

　　可是阿拉托尔并没有退缩，光凭这一点就足以让雷奥欣赏他。

　　有天赋的人多了，世界上并不缺少天才，可为什么能站到顶峰的天才却少之又少呢？

　　答案有很多，什么天灾人祸拉，什么生不逢时拉等等，编造理由以解释自己的失败，为自己失败的人生做注解，只要你想，总能找到各种合情合理的说法。

　　在雷奥的认知中，天才们大多沦为平庸的原因不在其他，最关键的问题是在他们自己身上。

　　或许正因为天赋卓绝，所以天才们总是抢在别人前头，习惯了一帆风顺的人一旦遇到挫折所承受的打击之大远超常人，很多天才就是倒在这上面的，他们在挫折面前倒下后就开始自暴自弃，再没能力站起来。

　　阿拉托尔有天赋，心志也够坚定，难怪能在这种年纪就成为圣骑士。

　　“雷奥元帅。”

　　站在雷奥面前，阿拉托尔显得有些拘束。

　　在与戈提克他们的接触中阿拉托尔知道了不少有关雷奥的事情，从帮助斯嘉丽夺回激流堡开始一直到阿拉索王国崛起，雷奥力敌半神，击杀传说强者，战绩之辉煌让阿拉托尔几乎不敢置信。

　　在阿拉托尔眼中，站在自己面前的不是一个大不了他几岁的男子，而是一位活生生的传说，他现在的成就绝大多数人终其一生都不可能达到，阿拉托尔觉得这样的人现在的自己只能仰视。

　　向阿拉托尔招了招手，示意他到自己身边来，雷奥对有些拘谨的半精灵说道：“阿拉托尔，奥蕾莉亚要塞的高等精灵发来请求，希望你能带领他们，这件事你怎么看？”

　　又来了吗？

　　这些家伙真烦人！

　　阿拉托尔习惯性的开始抗拒起来，只是他现在毕竟在戈提克等人的调教下成熟了许多，抗拒心理并未持续多久就已经进入了理性思索，而不是如以前那样想也不想的便拒绝。

　　雷奥一脸微笑的看着阿拉托尔，没有打扰他，只是在心里雷奥希望阿拉托尔的选择不会让自己失望。

　　“或许……”阿拉托尔的声音有些迟疑，显露了他犹豫不决的心理状态，“我是说，或许我可以试着管理一下。”

　　这才对嘛。

　　阿拉托尔虽然迟疑，但他的选择让雷奥很满意，戈提克他们这段时间的调教成效不错。

　　拍了拍阿拉托尔的肩膀，雷奥以鼓励的目光看着半精灵。

　　“阿拉托尔，你能做出这样的选择我很高兴，能勇敢接下奥蕾莉亚要塞的重担，这证明你长大了。”

　　被雷奥夸奖，阿拉托尔很羞涩的笑了起来，他只是想试试，心里完全没有底，不曾想雷奥对他的选择居然这么欣赏。

　　“可是我没有经验，要是把事情弄得一团糟怎么办？”

　　担心让雷奥失望，也害怕让奥蕾莉亚要塞那些支持他的精灵们失望，阿拉托尔说出了自己的顾虑，后面一条理由也是他以前一直拒绝接管奥蕾莉亚要塞的重要原因之一。

　　说穿了，阿拉托尔现在依旧是个半大的孩子，要他接管一个要塞，他心里发慌。

　　“唉，你呀……”雷奥好笑的摇摇头，刚夸奖了他这小子就露怂了，还是自信心的问题，“记住，你是奥蕾莉亚和图拉杨的儿子，怎么可能管理不好奥蕾莉亚要塞呢？那里都是支持你的人，只要你够努力，就算犯了错也没什么关系，谁都不是生下来就什么事都会做的。”

　　是的，我不能给我的父母丢脸。

　　阿拉托尔如此想着，心中的念头逐渐坚定起来，他要接管奥蕾莉亚要塞的事务，并且一定要把事情做到最好。

　　“没有经验可以找人学，我会从抽选一位熟练的政务官辅助你，你有什么疑惑的可以问他，不过他只会给你提建议，真正做决定的是你。我要提醒你，千万不要养成依赖别人的习惯，因为我会在一段时间之后把他调走。”

　　对泰罗卡森林的奥蕾莉亚要塞雷奥不是不眼馋，只是眼馋归眼馋，那个地方掌握在高等精灵手里，他们是不可能接受阿拉索王国的领导的。单看在奥蕾莉亚失踪后，那里的高等精灵近乎于自立门户的行为就能明白，他们是不会接受人类的领导的。

　　也许凯尔萨斯能获得他们的效忠，但阿拉索王国绝无可能。

　　得不到那里的高等精灵效忠雷奥也不强求，他只要与阿拉托尔保持良好的关系就行。

　　有雷奥这话阿拉托尔就放心多了，他最担心的就是刚接手时由于什么都不知道而犯下低级错误，如果有位熟练的政务官从旁提点，对他的帮助无疑是巨大的。

　　“实在太感谢你了，雷奥元帅。”

　　阿拉托尔连连向雷奥道谢，在后者鼓励的话语中走出了纳克萨玛斯。

　　这孩子是行动派，做事很有些风风火火的味道，既然下定决心接手奥蕾莉亚要塞，他立刻就去给高等精灵回复。

　　目送阿拉托尔离开，雷奥打了个响指，戈提克从一旁走了过来。

　　“刚才我和阿拉托尔的对话你都听到了，我就指派你去辅助阿拉托尔，不需要你为他做决定，只要你在他犯错的时候提醒他就行。”

　　论到处理事务，戈提克虽然比不上专业的政务人才，但他的能力无疑是什么都不知道的阿拉托尔比不了的，在雷奥离开纳克萨玛斯的这段时间，这里的事情几乎都是戈提克在处理，莱斯霜语和拉苏维奥斯他们只是给戈提克打打下手，有他辅助阿拉托尔雷奥很放心。

　　“遵从您的吩咐，主人。”

　　身上多了一副担子，戈提克并没有怨言，听雷奥话里的意思，他根本不需要随同阿拉托尔去奥蕾莉亚要塞，平时也不用管太多的事，只需要在关键时刻或者阿拉托尔有疑问的时候提点一下就行。

　　“阿拉托尔接下了奥蕾莉亚要塞高等精灵们的请求，你注意一下达纳斯的反应。”

　　雷奥随即又吩咐了戈提克一句，在雷奥心中托尔贝恩家族的达纳斯始终不能让他放心，这个佣兵出身的男人在知道托尔贝恩家族的子嗣死亡后表现得非常正直，可就是太过正直了雷奥才觉得不放心。

　　一个人后代死亡，而且两个儿子都死了，这样的丧子之痛摊在谁身上都是难以承受的。可偏偏达纳斯居然面不改色的接受了，不但接受，他还对盖伦的行为表现得极为愤慨，看起来比斯嘉丽还要痛恨盖伦，在雷奥看来这不正常，不是一个人该有的反应。

　　像达纳斯这样的表现，不是大忠就是大奸，这是两个完全相反的极端。

　　如果只有以上这些雷奥还不能肯定达纳斯的忠奸，可在熔火之心获得的光明法典秩序之源就让他做出了判断，达纳斯这个人有问题，有大问题。

　　再加上戈提克对这个人的评价——权势欲极重，雷奥对达纳斯就更没好印象。

　　这是一个危险人物，必须对他保持十二分的警惕，时刻防范着他，否则就会有不妙的事情发生。

　　出于这个考虑，戈提克又多了一个任务，那就是帮雷奥注意达纳斯的动静。

　　莱斯霜语是个研究性的人才，拉苏维奥斯是个大大咧咧的战士，科罗克……你能指望仇视兽人的达纳斯与他多接触？莉蕾萨需要训练新组建的弓箭手部队，没时间也没精力做其他的事。

　　至于瘟疫使者诺斯和法琳娜，雷奥没准备打扰这对小夫妻，解除瘟疫之地的毒素，将那里的土地重新净化，回复瘟疫之地原本的富饶，这是大事，耽误不得。

　　留在纳克萨玛斯中的强者除了戈提克外都不合适，灵魂收割者也只能本着能者多劳的念头为雷奥分担了。

　　“主人，能为您分忧我感到非常荣幸，不过就怕我忙不过来啊。”

　　雷奥给自己加担子那是对自己的器重，戈提克很高兴，但他清楚自己的本事可以做到哪一步，又要训练召唤者军团，又要帮着莱斯霜语组建魔法军团，还要处理纳克萨玛斯里的事情，现在又得帮阿尔托拉出谋划策和监视达纳斯，这么多事情落在自己身上，戈提克感觉以他的能耐照顾不来。

　　要是因为自己能力有限而坏了雷奥的事，出了什么大的纰漏，他肯定会承受雷奥的怒火，这不是他愿意看到的。

　　戈提克这么一说雷奥也觉得自己给他的担子太重事情太多，弄得他分身乏术，在踱了几步后雷奥做出了决定。

　　“我把阿努布雷坎留下来，平时盯梢达纳斯的任务就由他去执行，你只需注意在大事发生时达纳斯的反应。”


第741章 千载良机

　　从传送阵中走出来，雷奥用魔法将炙热挡在身外，半透明的魔法护盾成了阻挡热浪的屏障。

　　这是雷奥第二次来到希利苏斯，上一次他匆匆一瞥便立刻离开，而这一次他呆的时间会比较长，或许在解除其拉甲虫人的危险前都不会离开。

　　“希利苏斯的天气依旧是那么炎热。”

　　炎热的沙漠气候雷奥很不喜欢，每每遇上此种情形他都会庆幸，庆幸自己是一个施法者而不是战士，否则哪来足够的魔力维持魔法护盾的存在。

　　“我还以为你不来了呢。”

　　一个略带不满的声音从一旁传来，几个早就等候在传送阵旁的巨魔进入了雷奥的视线。

　　那几个巨魔雷奥认识，不但认识而且他还与领头的那个还很熟，他们是沃金和他的族人。

　　耸了耸肩，雷奥面带疑惑的回道：“怎么会？我来希利苏斯的目的就是为对抗其拉甲虫人尽自己的一份力，哪可能不来呢？”

　　装！

　　你给我继续装！

　　你还知道自己是来希利苏斯做什么的？

　　沃金觉得雷奥的那张脸不是一般的欠揍，他真恨不得冲上去给他来两下。

　　这小子说是来希利苏斯帮助部落对抗其拉甲虫人，可在来了后还不到一刻钟就玩消失，一直玩了个大半个月。

　　别人或许会以为雷奥是因为图格的挑衅而负气离开，但沃金却不会那么想。

　　与雷奥接触的时间不短，双方也有过几次合作，他对这个人类术士的性格自问还是了解的，雷奥绝对不是被人挑衅几句就扔下大事不管的人，意气用事之类的情况想要在他身上发生，很难！

　　真人面前不说假话，雷奥分明是不愿意出手帮忙，可恨的是他在来之前嘴上却说得无比动听。

　　“是不是真的来助战你自己心里最清楚。”

　　对雷奥的光说不练沃金很有怨念，耍嘴皮子的家伙讨不了他的喜欢。

　　“事实胜于雄辩，时间会证明一切。”

　　雷奥不想和沃金吵，虽说争吵在某些时候能增进感情，但这种情况明显不会发生在沃金和雷奥之间。

　　无谓的争吵只会降低彼此的好感度，让几次合作后好不容易建立起来的联系被破坏。

　　这是亏本的买卖，雷奥不会那么做，他知道沃金也不会，暗矛族长之所以那么说只是在向他表明态度，做样子的成分居多。

　　沃金毕竟是部落的领袖之一。

　　事实证明雷奥的想法没有错，在抱怨了几句后沃金没有纠缠于希利苏斯的战事，而是话锋一转，谈到了金度。

　　“古拉巴什的那个家伙趁我进攻回音群岛，被扎拉赞恩拖住的机会跑掉了，这会给我们的计划带来不利的影响。”

　　“金度跑了？”

　　雷奥挑了挑眉，这可不是什么好消息，不过他也并没有太过意外的感觉，金度如果会老老实实的呆在沃金的控制下他也就不是金度了。

　　“那么，你想说什么呢？这件事的责任在你，金度是你在看管，我可没有插手。”

　　雷奥的指责沃金没有反驳，金度逃跑这件事上他的确要负上责任，他也清楚，如果自己强词夺理耍无赖，与雷奥筹谋良久的针对古拉巴什帝国的计划就会告吹，没人愿意摊上这样一个合作伙伴，因为这是对自己的不负责。

　　想要扩充自己部族实力，让暗矛部落发展壮大的沃金不会让这种事发生。

　　“这事是我的责任，我会负责，进攻祖尔格拉布后获得的战利品全部归你们，我只要战俘。”

　　祖尔格拉布虽然破败但那里好歹也曾是古拉巴什帝国的都城，内里的财宝和有价值的物品不是一个小数目，沃金将它们舍弃也是下了很大的决心。

　　“如果是这样我没意见。”

　　雷奥搓了搓下巴，算是同意将金度逃走的事揭过去。

　　沃金让出的那部分战利品就算价值再低也能让阿拉索王国多武装半个军团，如果算上战利品中会出现的有巨魔文化中巫毒魔法记载的物品，价值还会翻上好几番。

　　暗矛部族本就是丛林巨魔之一，巨魔文化的传承一直就没有断绝过，巫毒魔法他们有自己的巫师，也不稀罕，那些战利品在沃金眼里不过是值钱的物件罢了，可对雷奥来说意义则大为不同。

　　或许，雷奥说的是或许，通过那些巨魔独有的魔法物品可以让人类窥探到巫毒魔法的门径，从而掌握一种新的能力。

　　当然，这事成功的把握并不大，毕竟巨魔的巫毒魔法要真那么好掌握早就有人成功了。不过凡事都得真正去做了才能知道会否成功，试试虽然未必行，但不试就一定不行。

　　见雷奥不纠缠在这件事上，沃金的心放了下来，他还真怕雷奥借此机会提出某些让他为难的要求。

　　好在担心的事并未成为现实，这证明雷奥是个厚道人。

　　只是事实真是如此吗？

　　在下一刻沃金就推翻了自己的想法。

　　看到雷奥拿出一块写满了古巨魔语的石板递给自己，沃金心中生出了不妙的感觉。

　　“被你一打岔我都没机会说，这是第五块摩沙鲁石板，我在无意间得到的。”

　　雷奥的表情无辜，沃金难受得想要吐血。

　　被这小子阴了一把！

　　谁说这小子厚道了？

　　厚道这个词能用在他身上吗？

　　谁要说雷奥厚道，沃金非得跳起来与他拼命不可。

　　这小子分明早就得到了不为人知的第五块摩沙鲁石板，他明明清楚只知道前四块摩沙鲁石板内容的金度就算跑了也掀不起太大的浪来，可在这之前他就是不说。

　　非但不说，还趁机指责自己以让自己主动让出进攻祖尔格拉布的利益来，这叫厚道？

　　我看奸诈狡猾这个词用在他身上正合适，厚道两字与他无缘。

　　“呵呵，第五块摩沙鲁石板……无意间得到……真是好运气。”

　　沃金恨得咬牙切齿，说话也一顿一顿的，他有心不接却不能不接，用脚趾头也能想到这不为人知的第五块石板上肯定记载了极为重要的内容，否则为什么在他现世前连身为巨魔的自己都不知道它的存在？

　　这分明是要掩藏真正的秘密，想来关于古拉巴什帝国的核心机密以及血神哈卡的秘辛就在其上。

　　对沃金的表情视而不见，雷奥笑容满面的感慨起来：“随便出个门都能遇上惊喜，我这个人呐，运气真的不要太好。”

　　装弊！

　　红果果的装弊！

　　进攻黑石山那样的大战被他说得好像是随意出门闲逛，雷奥不是在装弊又是在做什么？

　　我怎么没有那么好的运气，这小子狡猾得可以。

　　劈手夺过雷奥递上来的摩沙鲁石板，沃金那郁闷的表情看得某人好一阵偷笑。

　　将自己的欢乐建立在别人的郁闷之上，真不是一般的恶俗。

　　为阿拉索王国摄取了更多的利益，又小小的郁闷了沃金一把，雷奥只觉得心情舒畅，心情好了看什么都顺眼，希利苏斯那一望无际的荒漠在他眼里也变得可爱起来。

　　“比起看风景，你现在需要关心的是与其拉甲虫人的战争。”

　　在金度的事情上吃了个闷亏，沃金不想继续那个让他郁闷的话题，在看到雷奥东张西望一副对希利苏斯的荒漠很是新奇的表情，他立刻将话锋转了回来。

　　还是早点说正题吧，免得在不知不觉中又被这小子给绕进去了。

　　话题回到了亚基帝国的甲虫人身上，雷奥收起那副所谓度的态度，他的表明变得严肃，目光也随之变得如利剑般锋锐。

　　“你是部落的领袖之一，对希利苏斯的形势比我清楚，能向我介绍一下吗？”

　　现在的希利苏斯遍地都是战场，其拉甲虫人的虫巢开了一个又一个，数量仿佛无穷无尽的虫子让部落和塞纳里奥议会剿不胜剿，不知道希利苏斯的战况雷奥如何决定要去哪里帮忙？

　　沃金看了雷奥一眼，似乎在确认他这一次是否真的有意出手。

　　“现在整个希利苏斯都是虫子，其拉甲虫人派这些虫子出来目的不外乎就是削弱我们的战力，等他们打破甲虫之墙的封印时面对的只是一群疲惫的敌人。”

　　其拉甲虫人的目的只要不是傻子都能看出来，他们四处开辟虫巢，制造出无数的虫子让部落的军队得不到足够的休息，目的不就是为了削弱与他们为敌的部落军队的战力，以待真正大战时能获得优势吗？

　　虫潮战术？

　　这不与死灵法师的骷髅海一样吗，都是用数量来取胜。

　　雷奥搓了搓下巴，暗自嘀咕起来，想着想着，他的眼睛逐渐发亮，那炙热的光芒让沃金都为之心惊。

　　正准备继续说下去的暗矛族长心里咚的一跳，雷奥露出那副表情，他又想到了什么？

　　其拉甲虫人用虫潮战术试图拖垮部落的军队，他们在希利苏斯采用多面开花的方法布下了一个又一个的虫巢，这些巢穴虽然有大有小，虫子的种类也不一样，但它们都有一个共同点，那就是里面有着海量的虫子。

　　好吧，这不是重点，重点是杀了这些虫子后它们就变成了虫尸，也就是虫子的尸体，请问，虫子的尸体难道就不是尸体了吗？

　　就算被其拉甲虫人派出来做炮灰的虫子质量不高，尸体被金手指吸收后转化为尸骸的比列很低，但再低能低到哪里去？

　　一百比一够不够？

　　不够？

　　那就一千比一好了。

　　即便是这个比例在剿灭虫巢后所转化的尸骸也是一个惊人的数字，如果自己动作快一点，灭掉的虫巢多几个，在希利苏斯的收获绝不会比发生在提尔之手的第二次天灾防御战来得少。

　　想到剿灭虫巢后的收获，雷奥不淡定了。

　　其拉甲虫人的虫潮战术不正是让他暴增骷髅海的千载良机？


第742章 亚什虫巢

　　无论在任何世界，做大做强都是发展的不二王道。

　　部落和塞纳里奥议会厌恶异常的虫巢在雷奥看来却是无价之宝，这种能让他的骷髅海变大变强的宝贝，就是给他个半神也不换。

　　决定要做某件事那就尽全力把它做到最好，要剿灭虫巢当然也要选大的，其拉甲虫人虽然在希利苏斯开辟的虫巢不少，但巨型虫巢只有三个。它们分别是位于希利苏斯北方的亚什虫巢，东南方的雷戈虫巢以及西方的佐拉虫巢。

　　三大巨型虫巢中，北方的亚什虫巢规模最小。

　　之所以会这样，那是因为亚什虫巢距离塞纳里奥议会在希利苏斯中建立的据点最近，受到了德鲁伊们重点清理的亚什虫巢其面积正逐渐缩水，若不是虫群之柱的出现让塞纳里奥议会的德鲁伊们惊疑不定，抽调了不少力量，亚什虫巢早被灭了。

　　雷奥暂时不想在小型虫巢上浪费时间，以他现在的实力挑战三大虫巢不成问题，再不济也可以全身而退，本着柿子要捡软的捏的原则，亚什虫巢成了他要剿灭的第一目标。

　　什么？

　　你说我欺软怕硬？

　　雷奥表示无辜，只是选了一个路程最近的亚什虫巢，怎么就与欺软怕硬扯上关系了？

　　视野中除了虫子就是虫子，除了虫子还是虫子，在虫子之外再无别的生物，这便是虫巢的景象。

　　由于亚什虫巢距离塞纳里奥议会的据点非常近，在赶路上雷奥并没有花多少时间，可在选定落脚点上却让他颇费思量。

　　站在奈法利安背上俯视地面，视野之内一片虫海，别说空地了，就连一个落脚的地方都没有，数量不知有多少的虫子看得人头皮好一阵发麻。

　　难不成要我直接落入虫海中开杀？

　　始终找不到落脚点的雷奥最终做了决定，杀就杀吧，反正他就是来灭虫子满门的，大开杀戒又何妨？

　　天空中突兀的出现一团赤红色的云彩，火元素在赤红云彩出现时躁动起来，惹得地面上的虫海不安的阵阵骚动，一些长着翅膀的虫子更是飞向了天空，试图寻找火元素躁动的源头。

　　这些虫子似乎有智慧啊。

　　虫子的表现让雷奥感到了惊奇，他们居然会想到寻找危险的来源，说明这些虫子不是完全无脑的生物，他们应该诞生了智慧，只是程度深浅还有待观察。

　　数量多，又有智慧，难怪部落会感觉吃力，塞纳里奥议会也火烧火燎的催促联盟出兵，亚基帝国的虫子比想象中要难对付许多，而这些还只是甲虫人派出的炮灰部队。

　　飞上天空寻找火元素躁动源头的虫子形成了一片乌云，那密密麻麻的样子少说也有三四万，雷奥不禁感慨，虫海就是虫海，光第一拨飞上天空的就这么多，看来自己这次真是来对了。

　　其他人或许会希望虫巢中的虫子越少越好，但雷奥却是来者不拒，虫子越多他反而越欢喜。

　　上百枚直径十米的巨大火球自赤红云彩中探出了头，这些火球带着毁灭的气息飞速落下，目标正是下方的虫海。

　　寻找火元素躁动源头的虫子们比他们地上的同胞要先一步感受到火球的杀伤力，炙热的火焰点燃了他们的躯体，在肉体上毁灭了他们，与此同时，火球中蕴含的火系魔力击溃了他们的灵魂，从精神上将他们消灭。

　　肉体与精神双双崩溃，可怜的虫子死得不能再死。

　　如果这些寻找火元素躁动源头的虫子知道自己会死得比地上的同伴早，他们还会不会飞上天呢？

　　可见，会飞未必是好事。

　　飞在天空中的虫子即便只是被火球擦了一下边也会在瞬间燃烧起来，随后变成一堆飞灰，飘飘洒洒的随风消散，上百枚火球所过之处没有留下任何活口。

　　雷奥见状暗道一声可惜，光是飞在天上的虫子就杀了数万之多，等到火球落地后被烧死的虫子数量还要翻上好几倍，这些可都是尸体啊，能转化为尸骸扩充骷髅海的尸体啊，现在就这么被一把火给烧了，能不可惜吗？

　　只是可惜归可惜，雷奥明白想要在虫海中站住脚不下辣手是清理不出足够自己施展的空地的，所以他并未有丝毫手软，瓦解法杖两端的魔力光晕闪了闪，又是上百枚火球从赤红云彩中杀气腾腾的探出头来。

　　用末日战场加强过的火焰之雨不但具有末日战场瞬间高伤害的强大爆发力，还兼具了火焰之雨的持久攻击，融合后的魔法兼具了两种法术的优点，比单一法术更有优势。

　　见天空落下巨大的火球，地面上的虫子立刻四散而逃，只是火球落下的速度太快，除了身在火焰之雨攻击范围边缘处的少部分虫子外，其他的都没能逃过这一劫。

　　嘭嘭嘭……

　　火球落入虫海后立刻爆开，火焰飞溅中火花四射，一些倒霉的虫子被火花沾身后凄厉的叫唤起来，只是这叫唤声持续时间最多不会超过五秒，因为五秒后没有虫子只剩一堆黑灰。

　　从雷奥的角度看去，虫海在暴起一团赤红色的火光后空了一小块，虽然只是一小块，但用来落脚已经足够。

　　“维克多，下去。”

　　指了指地面，雷奥让奈法利安朝地面降落，落点就是他用火焰之雨清理出来的那块地方。

　　尖锐的虫鸣声响起，地上的虫海发现了敌人，在雷奥施出火焰之雨后他们的行踪就已暴露。

　　知道天空中的一人一龙就是造成刚才那一拨火球袭击的罪魁祸首，虫海开始了反击。

　　在翅膀急速扇动的嗡嗡声中，一群群拥有飞行能力的虫子飞上了天。

　　这一批飞上天空的虫子比之前的那一批在体型上要小上一倍左右，论单体战力他们或许比不上死在火焰之雨的那些同伴，不过数量弥补了差距，娇小的虫子数量是他们同伴的三倍之多。

　　最开始飞上天的虫子是亚什毒蝎，现在正向雷奥扑来的是亚什蜂群。

　　亚基帝国的甲虫就是奇特，居然连毒蝎都能长翅膀飞上天。

　　扫了一眼飞来的亚什蜂群，雷奥没有半分害怕，也没有一点紧张，只听他小声说道：“天堂有路你不做，地狱无门偏闯进来。想要对付我？你们这是自寻死路。”

　　以雷奥为中心，一股带着吸力的寒流刮起，无数发丝粗细的血色能量线编织成了一张大网，将雷奥和奈法利安给罩了起来。

　　带有吸力的寒流就是冰冷之握，这是死亡之握的群体版，它的作用就是将法术范围内的敌人吸到自己身边来，而那张血色能量线编织成的大网就是雷奥用鲜血法则改良后的能量抽取。

　　以冰冷之握作为群体拉扯的吸力源，再辅以能量抽取，这是雷奥想出来的对付数量庞大的敌人时的一个新战术，现在他要于实战中检验这种战术的可行性，亚什蜂群就是那块试金石。

　　被冰冷之握的吸力扯向雷奥，亚什蜂群如扑火的飞蛾般一只只撞到了血色大网上，随即又在血色能量线的蠕动中变成了一具虫尸，接着又成为了一堆晶莹的细碎颗粒。

　　死亡，只在一瞬间。

　　毁尸灭迹，只需一眨眼。

　　从亚什蜂群被冰冷之握拉住到他们撞上血色大网以及最后变成一堆无用的晶体，整个过程不会超过两秒。

　　这些虫子遇上雷奥这个擅长大面积群杀的敌人，死得那叫一个快。

　　在奈法利安落地之前，飞上天空的亚什蜂群全部消失，他们在贡献出自己的身体为雷奥的骷髅海的成长做出贡献后变成了飘散在空中的一颗颗晶体。

　　尸骸的数量涨了六万多，这些虫子转化率不低啊。

　　雷奥的目光变得炙热，亚什蜂群的数量绝不会超过十万，金手指在完成转化后给了他六万尸骸，如此高的转化率出乎雷奥的预料，让他干劲十足。

　　站在虫海中央，面对那一望无际不可计数的虫潮，雷奥没有丝毫身陷重围的觉悟。

　　他的目光向四周一扫，那种猎食者发现猎物后的眼神让怪叫着扑过来的虫子身体为之一颤，动作为之一缓，一种发自内心的恐慌在接触到雷奥目光的虫子心中生出，让他们恐惧得想要立刻远离这个人类。

　　冲在最前方的虫子察觉到了雷奥的危险性，他们想要逃离，但后面的虫子却不知道这些，依旧向前卖力狂冲，在他们的推挤下前方的虫子身不由己的向雷奥靠近，吓得他们凄厉的大叫起来。

　　“竟然还懂得害怕，这些在地上爬的家伙也有智慧。”雷奥颇为满意的点了点头，让敌人害怕是对他实力的最好赞扬，“害怕就能逃离危险的话，那要死亡来干什么？”

　　瓦解法杖在地上重重一顿，仗端的魔力光晕闪动间，一道环形的绿色火焰以雷奥为中心飞快向四周扩散，毒焰新星！

　　看着迎面而来的毒焰，被同伴推搡着向雷奥靠近的虫子发出了绝望的尖叫，那如新发芽的小草般翠绿的火焰让他们产生了一种致命的危险感，这是灵魂深处的动物本能在提醒他们，那火焰碰不得。

　　前方的虫子知道毒焰碰不得，可他们身不由己啊，后方那些什么都不知道的同伴将他们送上了绝路，也将自己送入了死地。


第743章 大屠杀

　　毒焰新星，这个技能雷奥已经很久没有用过。

　　在拉克麦拉身上得到毒系法则之前，毒焰新星这个技能对雷奥来说很鸡肋，能用毒焰新星对付的，他用其他法术就能杀死，而毒焰新星对付不了的，其他系的技能依然能应对。

　　杀伤力不够强，这就是雷奥一直将其束之高阁的原因所在。

　　现在一切都不一样了，在恐怖之岛上杀死奇美洛克半神拉克麦拉后，雷奥得到了毒系法则，尽管只是不完整的法则，可它却让雷奥对毒系法术的理解力上升到了完全不同的层次。

　　随着对毒系法则的不断参悟，他的毒系魔法的杀伤力也在飞速变强，此时的毒焰新星已不再是食之无味弃之可惜的鸡肋，而是真真正正可堪大用的法术。

　　亚什虫巢的虫子们成了雷奥参悟毒系法则后第一个感受到毒焰新星杀伤力的对象，不知道该说他们倒霉呢，还是说他们够幸运呢？

　　毒焰迅速向四周扩散，最先碰到它的是那些被同伴推搡着正凄厉尖叫的倒霉蛋，几乎是在毒焰沾身的同时，对雷奥充满恐惧的虫子们就停止了惨叫，浑身变得绿油油的，毒焰中的那猛烈到极致的毒性在瞬间结果了他们的性命。

　　毒杀最前排的虫子后毒焰并未消失，那一抹环形的翠绿继续向更远处扩散，凡是它路过之处没有一个虫子能够活下来。

　　虫子们虽说是其拉甲虫人的炮灰部队，但炮灰是相对来说的，他们的实力其实并不弱。如果不考虑装备等其他因素，单对单进行战斗，一个战职者未必是一只虫子的对手，这也是他们让部落和塞纳里奥议会头疼的原因。

　　在数量相差不大的情况下，一支正规军想要歼灭一群虫子，没有大半天甚至一整天的激战是不可能做到的。

　　奈何亚什虫巢的虫子遇上了雷奥这个煞星，在绝对的实力面前他们如待宰的羔羊，雷奥一个法术就能轻松收割掉一群虫子的性命。

　　一万！

　　时刻关注尸骸数的雷奥挑了挑眉，毒焰新星从施放到结束，金手指一共为他转化了一万具尸骸。

　　这个数字比起火焰之雨的杀伤来远远不如，但它胜在轻松，施放毒焰新星所耗费的法力只有火焰之雨的二十分之一，就性价比来说还是毒焰更胜一筹。

　　比起纯粹的火系法术，毒焰在瞬间杀伤力上要逊色一筹，不过它消耗少，而且还蕴含剧毒，在对付强敌时会有意想不到的效果。

　　虫子们虽有智慧，但开化程度还非常低，凶残暴虐是他们的本性，那点未开化的智慧抵不过本性的驱使，同伴的死并没有让他们害怕，反而让他们变得疯狂。

　　疯狂的虫子是可怕的，尤其这些虫子还形成了一望无际的虫海，这就越发增加了他们的危险性。

　　几乎是毒焰新星刚消失，发了疯的虫子就将被清空的地方填满，并迅速向雷奥冲来。

　　翠绿色的毒焰再次出现，又一道毒焰新星。

　　虫海在强者眼里并不可怕，尤其像雷奥这样精通群攻法术的大术士对其的态度只能用不屑一顾四个字来形，亚什虫巢的虫子数量看起来很多，可如果雷奥铁了心要灭掉这个虫巢，虫子们又能经受得住他多少次攻击？

　　别说虫海战术可以耗尽雷奥的法力再把他杀死，以雷奥现在的续航能力，在战斗持久力上没有任何问题，除非有足够厉害的强者对他对战，单凭这些炮灰，不，是虫灰，不可能挡得住雷奥。

　　一万！

　　两万！

　　三万！

　　十万！

　　三十万！

　　虫子前扑后续的送死，雷奥的毒焰新星发了一个又一个，金手指转化的尸骸数也逐渐增多，慢慢的，雷奥的收获已经超过三十万，正向五十万迈进。

　　这是一场屠杀！

　　一场以一对百万的大屠杀！

　　挥舞着屠刀将生命收割的不是数量过百万的虫子，而是雷奥。

　　以一己之力面对百万之敌却能挥舞屠刀，将对手成群杀死，这就是强者对弱者的战争，这就是这个世界为什么会以强者为尊。

　　当个人的武力达到达到这种程度，世界的规则自然会偏向他，而弱者，即便集结起来也无法与强者匹敌的弱者，他们只能奢望强者的怜悯。

　　强者为尊的世界，弱者何其可怜。

　　在来到这个世界的第二天，差点死在迪菲亚盗贼手上的雷奥就明白了这个道理，因为有过切身体会，知道弱者的无奈和悲哀，所以他从来没有放慢过变强的脚步。

　　当初一只野狼都能杀死的雷奥现在已经是只差一步便成就半神的大术士，那群迪菲亚盗贼的功不可没。

　　雷奥在虫海中一阵狂杀，虫子死伤无数，可虫海的规模却不见有丝毫减少，亚什虫巢不愧为希利苏斯三大巨型虫巢之一。

　　虫海无穷无尽，正合雷奥心意，炮灰虫子来得越多越好，他来的目的就是为了扩充骷髅海，虫子的炮灰战术让他心花怒放。

　　一阵怪异的低吼传了出来，雷奥这番大肆杀戮惊动了虫巢深处的某些存在，只是对方并没有露面而是试图以虫海耗死他，雷奥也乐得如此，在对方出现前他可以趁机多杀一些虫子。

　　战斗就这么拖了下去，被金手指转化的虫子已经让尸骸数增加了百万之多，也就是说，雷奥凭一己之力杀死了过百万的虫子。

　　死伤百万之众，虫海依旧一望无际，其面积并未减少，虫子的密度也没有降低，这样的情况是很打击人的，自己已经尽了力却没有达到任何效果，换做心志不坚的人退意早萌，但是虫子遇上的是雷奥。

　　虫子死得越多，金手指转化的尸骸数便越多，看着尸骸数不停的上涨雷奥兴奋都来不及，哪里还会想到退却？

　　随着尸骸数的增多雷奥心情越变越好，在他眼里亚什虫巢的虫子也变得可爱起来，这些完全不符合人类审美观的生物在雷奥眼里就是一个个移动荣誉……啊，不是，是一个个活动的尸体，是他扩张骷髅海的原料，是他实力变强的踏脚石。

　　在其他人眼中亚什虫巢那无穷无尽的虫海，让人杀到手软砍到呕吐的虫子对雷奥而言却是值钱的宝贝，金手指转化的尸骸数每增加一万都能让雷奥脸上的笑意更添一分。

　　照这样杀下去，单一个亚什虫巢就能让我的骷髅海增加一倍甚至更多，若是将三大巨型虫巢都给灭了，金手指转化的尸骸数能达到多少？

　　越想雷奥就越有干劲，越想雷奥出手就越狠，除了毒焰新星之外，暗影之怒，毒爆，暗影箭雨等各种法术连续打出，赤红的火焰染红了天空，翠绿的毒焰将地面侵蚀出无数的坑洞，绿色的毒雾给战场披上一层朦胧的薄纱，暗影箭则是点缀在面纱上的黑色宝石，这一片景象看似美丽，可其中的凶险只有被雷奥攻击的虫潮才能明白——所有试图靠近雷奥千米范围的虫子没有一个能活过三秒。

　　雷奥是杀得越多就越有劲，虫子是死得越多越疯狂。

　　一个杀意正酣，一个悍不畏死，两者的战斗从刚开始的那一刻也不曾停歇，自雷奥落地到现在已经整整打了两个时辰。

　　三百万，整整三百万尸骸数，这就是雷奥两个时辰来在亚什虫巢取得的战果。

　　死在他手里的虫子不计其数，一望无际的虫海终于开始缩减。

　　怪异的低吼自亚什虫巢中传来，仿佛是知道了雷奥的强大，也仿佛看出虫海战术对雷奥完全无用，虫巢中的虫子首领发出了撤退的命令。

　　听到首领示意撤退的吼声，前一刻还悍不畏死不断向雷奥发起冲击的虫海在下一刻就来了个一百八十度的大转变，他们撤退了。

　　就像他们攻击雷奥时那样，疯狂的不顾一切的撤退，即使雷奥施出数个范围性攻击魔法又杀死了他们好些同伴也没让他们的脚步有丝毫迟缓。

　　虫子的智慧虽低却能号令如一，上位者一声令下所有的虫子都会毫不犹豫的立刻执行。进攻时悍不畏死，前扑后续，撤退时毫不拖沓，说走就走，这样的虫海与一支军队又有多大分别？

　　雷奥第一次感觉到了对抗虫海时的棘手，阿拉索王国的军队到达希利苏斯，又将如何应对？

　　一望无际的虫海如破开了堤坝找到了宣泄口的怒潮，以惊人的速度向某处汇聚，直到这时雷奥才发现被虫海覆盖的某处居然有着一个数百米宽的大洞，想来这便是亚什虫巢的核心入口。

　　赶在虫海完全退入地下前雷奥又为击杀了数万虫子，让骷髅海的规模再次得到扩张，眼见虫子们已经全部退入了他们在地底建立的老窝，站在地洞入口的雷奥犹豫起来。

　　在地面上对抗虫海与深入地下完全是两个概念，别看雷奥在地面轻松击杀数百万虫子，换在地下却未必能有那么轻松，再说地洞明显通往亚什虫巢深处，里面肯定有虫子的首领和首领的护卫，这些虫子可不能以炮灰待之，在虫巢那样的环境下他们有能力给雷奥制造极大的麻烦。

　　追？

　　不追？

　　这是一个值得考虑的问题。


第744章 疯狂屠戮

　　身为强者，就要有迎难而上的勇气。

　　作为只差一步便成就半神的大术士，又岂能怕那小小的虫子？

　　犹豫并没有持续多久，雷奥便做出了决定——追！

　　虫子们退到亚什虫巢深处，我便追上去，掀了你们的老巢，看你们还能往哪里跑？

　　纵身一跃，雷奥跳入地洞之中，仿佛知道了他的行动，虫巢深处传来了一声充满愤怒的咆哮。

　　虫海已经退却，雷奥却紧跟着跳了进来，如此执意追杀分明是要将他们赶紧杀绝，虫巢首领被激怒了。

　　我退一步你真当我怕了你不成？

　　连塞纳里奥议会的那群德鲁伊都没能将我们消灭，就凭你这个人类？

　　亚什虫巢的霸主奥伦提尔很生气，眼看着雷戈虫巢和佐拉虫巢发展顺利，自己却一再被打压，手下一死再死，地盘也是一丢再丢，他心里早就憋了一口怨气。

　　现在雷奥又追到了他的老巢来，愤怒终于到达顶点，奥伦提尔决定不惜代价也要杀死这个狂妄的家伙。

　　当地洞完全吞没雷奥的身体，就在黑暗遮住他双眼的那一刹那，无数虫子蜂拥而出，在亚什虫巢霸主奥伦提尔的命令下，虫巢中的所有虫子在这一刻都从黑暗里冲了出来。

　　想趁我身在半空时偷袭我，当我没有防备吗？

　　对虫子的反击雷奥早有准备，刺骨的寒风在亚什虫巢内刮起，无数血色细线构筑的大网骤然出现，面对虫群的反扑，雷奥如张网以待的猎食者，正磨刀霍霍的等着猎物自己送上门。

　　虫群本就是冲着雷奥扑过去的，现在又有冰冷之握的拉扯效果，他们的扑击速度变得更快，如果没有那张血色能量线编织的大网，雷奥施展冰冷之握完全就是给自己找麻烦的自虐行为，但有了那张大网后，扑来的虫群就变成了自投罗网。

　　虫子们凶恶的扑过来，却在撞到血色大网后变成了一具具虫尸，而他们的尸体还不等掉落下去便成为了一堆晶莹的细碎颗粒，血色能量线编织成的大网组成了一道不可逾越的屏障，将所有试图攻击的雷奥虫子悉数杀死。

　　扑得越凶狠，死得就越快，扑出来的越多，死得也就越多。

　　亚什虫巢中，看似虫群已经将雷奥淹没，可实际上却没有一只虫子能接近雷奥十步以内。

　　虫子不断的死亡，虫群的数量不停的减少，当雷奥的双脚踩上一团软绵绵的物体上后，被血色大网捕杀的虫群数量已经达到数万之巨。

　　惊人的杀伤力，比之雷奥出手攻击也毫不逊色。

　　只要技能用得好，被动式的防御法术也能击杀敌人。

　　亚什虫巢深处怪异的低沉咆哮再一次传来，奥伦提尔发觉到了不对劲的地方，在这只虫巢霸主的感知中，他的小弟数量正不断减少，这证明虫群的反扑不但没能击杀雷奥反而被对方杀死不少。

　　这个人类很难缠啊。

　　奥伦提尔很苦恼，正面对敌虫海战术起不到什么作用，偷袭暗算也不能损伤雷奥分毫，这样的敌人该怎么打？

　　看来手下人是不中用了，还得我亲自出马才行。

　　“大人，这次杀进虫巢来的人类实力很强，还是多消耗他一部分实力我们再行动手的好。”

　　见奥伦提尔有亲自动身的念头，他身边另一只虫子赶忙与他交流起来，这只虫子就体型上来说只比奥伦提尔小了一圈，却又比他的其他同类大上不少，想来也是虫巢首领之一。

　　“雷克斯，战斗的时候你得配合我，我需要你用你的能力破开那个人类的防御。”

　　作为亚什虫巢的霸主，手下小弟以千万计，奥伦提尔自非普通小虫能比，就智力上来说他并不比人类逊色，甚至比大多数人类的智商都要高，在与雷克斯交流一阵后他继续采取了虫海战术，以图借此损耗雷奥的战力。

　　如果是别的强者杀入亚什虫巢雷克斯的主意无疑是正确的，虫海战术本就是虫子们的优势，不好好利用实在可惜。

　　可来的人是雷奥，是掌握了完整鲜血法则的雷奥，是能用能量抽取从敌人身上补充自己损耗的雷奥，虫海战术对他早就失去了作用。

　　四个时辰后，奥伦提尔和雷克斯后悔了，战斗进行了如此之久，雷奥却依旧龙精虎猛，一副神采奕奕的模样，越打越精神，杀得虫子越多他就越兴奋。

　　对手不见丝毫疲态，自己的手下却越打越少，奥伦提尔那叫一个郁闷，雷克斯也是满脑子问号。

　　那个人类也太难对付了吧，打了这么久居然还能保持旺盛的精力，难道说他一直未尽全力？

　　还有，也不知道他用了什么方法，杀了我们这么多手下竟然连一具尸体都没看到，实在诡异。

　　亚什虫巢的两个首领交流着对雷奥的看法，后者战斗时的续航能力远远超出了他们的认知，让他们心生惊疑，两只大虫子拿捏不准敌人的真正实力不敢轻易露面。

　　他们就怕这是一个陷阱，一个针对他们的陷阱，要知道亚什虫巢就在塞纳里奥议会的据点附近，那些德鲁伊可没少动他们的脑筋，想法设法的要将他们除去，要不是他们手下小弟众多，行事又谨慎，小命早就被收割了，哪还能一直在亚什虫巢中逍遥？

　　事到如今只有继续耗下去了，我就不信这个人类还能坚持多久。

　　选择与对方打持久战，用小弟不停的去做送死的行当，奥伦提尔和雷克斯也是无奈之举，自从在塞纳里奥议会的德鲁伊们手上吃过几次亏差点被杀后，这两只亚什虫巢的首领就变得十分谨慎，没有万全的把握他们是不会出击的。

　　真是一着被蛇咬三年怕井绳呐，做为希利苏斯三大巨型虫巢中亚什虫巢的霸主，奥伦提尔混到这步田地不说他无能，只能说塞纳里奥议会给他的教训太过深刻。

　　奥伦提尔和雷克斯的无奈雷奥并不知道，他只知道虫巢的首领铁了心要用虫海战术耗死自己，这样的做法让他窃喜不已。

　　太配合了，实在是太配合了，遇上这样的对手真不是一般的幸运。

　　对手顺着自己的意愿来，这种事可不多见，看着金手指转化的尸骸数不断攀升，雷奥心里乐开了花，照这个情形下去，他在亚什虫巢就能将骷髅海的数目翻上一倍，超过两千万之巨，如此收获比怎能不让他兴奋？

　　所谓人逢喜事精神爽，兴奋这种情绪是最好的提神药，战斗打到现在雷奥不但没有丝毫疲累，他的精神反而愈发好了起来，比刚来到亚什虫巢时还要好。

　　日升又月落，尽管在亚什虫巢中看不到外界的情形，雷奥还是知道自己在此处已经整整战斗了一天，连半秒钟都没有停歇的战斗了一整天，虫群疯狂的进攻也持续了一整天。

　　金手指中的尸骸存量已经突破了两千万，也就是说，雷奥在亚什虫巢屠戮的虫子超过千万，这样的战绩只能用疯狂来形容。

　　好在有金手指不停的转化虫尸，否则他杀了这么多虫子光是尸体就能把他给埋了。

　　忍不住了！

　　雷克斯和奥伦提尔忍耐不住了，他们毕竟是虫子，凶残暴虐才是他们的本性，冷静理智不是他们的专长，要不是有过被德鲁伊们用计引诱的教训，他们早就亲自动手了，哪里还会等到现在？

　　亚什虫巢中已经有大半虫子被雷奥杀死，就算能留下雷奥此座虫巢也会从巨型跌落至大型，对塞纳里奥议会的据点威胁大降。

　　手下小弟损失了那么多，亚什虫巢的奥伦提尔和雷克斯哪会甘心？

　　尽管他们没有从雷奥身上发现一丝疲态，可他们却不会继续与雷奥耗下去。

　　手下的小弟都被对方杀光了，还不出手难道真要等变成光杆司令了再来后悔？

　　雷奥灭虫子正灭得来劲，一只比其他虫子体型大出许多的大虫杀了出来，这家伙小心翼翼的混在虫群中，在利用其他虫子做遮掩接近了雷奥后突然出手。

　　血色大网没能拦住这只大虫，被他一头撞了进去，雷奥心神一凛，他知道亚什虫巢的虫子首领出动了。

　　雷克斯靠着袭击的突然性一头撞破了血色大网，这只大虫子扇动翅膀，长满倒刺如利刃般锋锐的前肢对准雷奥的身体飞快的刺了过去，前肢顶端有隐晦的力量波动传出，若是有识货的人在此处，他就会发现雷克斯的攻击中蕴含了能破除防护法术的穿刺属性。

　　难怪奥伦提尔会让雷克斯帮着自己破除雷奥的防御，原因就在于此。

　　雷克斯拥有穿刺攻击的能力，被他击中无论魔法护盾也好还是物理护甲也罢，都会被破坏，到那时奥伦提尔再行出手偷袭，击杀对手的成功率会高出许多。

　　两只大虫想得挺好，以为借助虫群的掩护雷克斯就能突袭成功，可惜现实狠狠的扇了他一耳光。

　　砰！

　　一记重拳轰在雷克斯柔弱的腹部，奈法利安的身影显露出来。

　　算人者，人亦算之。

　　想要偷袭我，还是顾好你自己吧。

　　“维克多，杀了他。”


第745章 好男人当如一员硬币

　　雷克斯现在非常难受。

　　奈法利安的拳头很重，非常重，出手也异常突然，在他出手前雷克斯根本不知道有这么一号人物埋伏在侧。

　　雷克斯的注意力都放在了雷奥身上，满脑子想的是以穿刺攻击破掉雷奥的防御，已经拿出全力袭向雷奥的他对自身的防护降到了最低点。

　　而奈法利安的攻击点也选得很要命，他哪里都不打，偏偏就打雷克斯最柔软的腹部，这可是雷克斯身体唯一的弱点，换做平时雷克斯都小心翼翼的保护着，不将其轻易露出来。

　　攻击力强，偷袭，再加上弱点攻击，雷克斯还能好受得了？

　　可怜的雷克斯内脏几乎都要被奈法利安这一拳给打爆，他哪里还有能力去攻击雷奥？

　　噗嗤！

　　肉体被刺穿的闷响自雷克斯柔软的腹部传来，奈法利安在雷奥的格杀令下下了杀手——黑龙王子亮爪子了。

　　幻化人形后本是人手的部位已经变成了利爪，两支缩小的龙爪生在奈法利安手上，轰在雷克斯腹部的拳头在变成龙爪后用力向内一插，锋利的爪子撕破了雷克斯柔软的腹部，整个刺入了雷克斯的身体。

　　痛！

　　剧痛！

　　本就被奈法利安的重拳打得快要破裂的内脏再度遭到重创，奈法利安的龙爪在刺入雷克斯体内后大力掏挖，让雷克斯承受了巨大的痛苦，然而黑龙王子并不满足于这一点，他脸上带着让雷克斯心惊胆颤的残忍笑容，刺入雷克斯体内的龙爪在抓住某件事物后猛力向外一扯……

　　哗啦！

　　一大片带着恶心粘液的物体被扯了出来，雷克斯发出一声凄厉的惨嚎，整个身体轰的一声砸在地上，肢体不断抽搐着，看样子已经没救了。

　　“呸！”奈法利安甩了甩手，一脸厌恶的将龙爪中的物体扔了出去，张口喷出一道烈焰，把沾在手上的液体点燃，“恶心的虫子！”

　　杀人不过头点地，虽然雷克斯是只虫子，不可能有人权，但奈法利安如此杀虫，已经不能说是杀敌，而是残忍。

　　性格暴虐，手段残忍，这才是黑龙王子的真面目，在对待敌人时，奈法利安完全找不到一丝面对雷奥时的恭顺。

　　就像那句话说的：好男人当如一元硬币，前面是一，后面是菊花。好仆人也当如奈法利安，主人面前恭顺温良，敌人眼中残忍暴虐。

　　发生在雷克斯身上的一切奥伦提尔全部看在眼里，从奈法利安现身偷袭到雷克斯惨叫着倒在地上，说起来很长，实际上也不过短短的两三秒钟罢了，以至于等着雷克斯偷袭雷奥成功后就立刻发动攻击的奥伦提尔完全没有反应的时间。

　　在奥伦提尔意识到雷克斯的处境不妙的时候，后者已经倒在地上，出气多进气少，眼看就要不行了。

　　德鲁伊！

　　一定是他们，那些塞纳里奥议会的德鲁伊！

　　奥伦提尔看着奈法利安的双手变成了龙爪，他没认出来这是巨龙之爪，而是以为黑龙王子是德鲁伊，想当初那些设计引诱他现身出手攻击他的就有不少这样的利爪德鲁伊。

　　折了雷克斯，手下少了一员大将，奥伦提尔的心在滴血。

　　早该想到的，一个人类又怎么敢独自面对虫海，这分明是塞纳里奥议会的那群德鲁伊们为了对付自己而布下的又一个陷阱。

　　为了杀死自己，德鲁伊们想方设法的布下各种陷阱，一次又一次的进攻亚什虫巢，大肆屠杀自己的手下，可恶至极，欺人太甚了。

　　仗着自己厉害就来欺负我们这些前锋部队，该死的德鲁伊，总有一天你们会知道亚基帝国的厉害，当封印被破开之时，亚基帝国的部队会用你们的血向这个世界宣告谁才是胜利者。

　　奥伦提尔愤怒的目光穿过密密麻麻的虫群死死盯在奈法利安身上，仿佛是要记住黑龙王子的面容，与此同时，借助着虫群的掩护他小心翼翼的靠了上去。

　　没了雷克斯的穿刺攻击，想要杀死拥有血色大网护身的雷奥已经不可能，但是奥伦提尔并不甘心接受失败，出于对奈法利安杀死雷克斯的仇恨，这位亚什虫巢的霸主将黑龙王子定为了必杀目标。

　　“宿主击杀雷克斯·亚希尔……”

　　金手指的提示音响起，雷奥并没有太在意，除了升级能量外雷克斯什么都没给，而这只虫子首领给的升级能量还不够现在的他塞牙缝的。

　　雷克斯的死激怒了虫群，虫子们的目光变得愈发凶恶，本就疯狂的虫群变得更疯狂，似乎是出于对奈法利安杀死自己首领的仇恨，他们对黑龙王子所在的方向发动了重点进攻。

　　不知所谓的蝼蚁，要不是主人的吩咐，我早把你们灭了。

　　奈法利安冷笑起来，虫子的疯狂他根本就没当回事，要不是雷奥不让他使用暗影烈焰，也不让他用巨龙真身战斗，与虫群的战斗哪可能打这么久？

　　既然已经现身，奈法利安也不再做隐藏，黑龙王子一脸杀气的冲入虫群中，龙爪翻飞，开辟了对抗虫群的第二战场。

　　见奈法利安杀出来，虫子们疯狂的扑上，奈何黑龙王子的实力对他们而言太过强大，他们没一只能近得了奈法利安的身。

　　借助虫群的掩护，奥伦提尔慢慢的接近自己的目标，奈法利安与雷奥分开正合他的心意，这样一来当他对奈法利安发动突袭时被人拦截的几率就要小上许多。

　　奈法利安正杀得来劲，虫群突然分开，一只比雷克斯还要大上一圈的虫子电速般向他撞来，亚什虫巢的霸主奥伦提尔动手了。

　　刚才杀掉的那只虫子只是小首领，这一只才是正主。

　　奈法利安心中生出一道明悟，他正要挥爪拍击，给奥伦提尔一个教训，却惊讶的发现对方已经撞到了自己身上。

　　好快！

　　奈法利安心中大讶，奥伦提尔冲撞的速度居然在奔跑过程中连续提升了三次，而这一切都是在不到一秒钟的时间内完成的，到了最后其速度已经快过了奈法利安的反应，这才使得黑龙王子中招。

　　速度快，体型大，冲撞力自然够强，奥伦提尔这一撞即便以奈法利安的强壮也被撞得退了好几步。

　　黑龙王子退，奥伦提尔就进。

　　亚什虫巢的霸主既然将奈法利安当做了数次引诱并伏击他的利爪德鲁伊，又被他杀死了得力下属，自不会轻易将他放过。

　　刚才冲击奈法利安的是奥伦提尔的绝技——狂暴冲锋，他相信黑龙王子被他这一撞不会好过，在对手站立不稳之时正是他继续进攻以一举杀死对方的好机会。

　　堪比史诗武器的前肢如两柄大刀般自上而下的劈向奈法利安的头颅，长着一枚长长尖刺的尾部如一柄长枪，带着呼啸的劲风直袭奈法利安胸口。

　　这一轮攻击要是击中了，奥伦提尔有信心杀死对手。

　　亚什虫巢霸主的目光透着凶狠也透着自信，他相信刚受了他一记狂暴冲击的奈法利安是接不下他的攻击的，这一轮攻击就要为雷克斯复仇，将这个可恶的利爪德鲁伊爆头穿胸。

　　可是……是的，可是！

　　一但出现这个词，事情就会向完全相反的轨迹发展。

　　咚！

　　奥伦提尔的攻击还未落下，他就被冻成了一坨大冰块，坚硬的寒冰将他的身体冰封起来，让他做不出任何动作，劈向奈法利安的前肢，刺向奈法利安的尾针就这么硬生生的停在了中途。

　　奈法利安看向奥伦提尔的目光带着毫不掩饰的讥讽，这只虫子把事情想得太简单了，真以为冲得快撞击猛就能伤得了他，更要命的是他竟然忽略了雷奥，这分明没把自己的小命当回事。

　　既然奥伦提尔不把自己的命当回事，作为敌人的奈法利安就更不会把他的命当回事了。

　　雷奥的冰冻术用得很巧妙，奥伦提尔的身体被完全封了起来，可偏偏就放过了他的脑袋，这下亚什虫巢的霸主悲剧了，在挣脱寒冰前他只能眼睁睁的看着奈法利安的龙爪向自己的头顶拍来。

　　噗嗤！

　　龙爪的锋锐不是说笑的，就算奥伦提尔的头部有着坚硬得可比史诗盔甲的虫壳也不能挡住奈法利安的全力一拍，黑龙王子的龙爪击碎了奥伦提尔的头颅。

　　虫子的生命力的确够顽强，换做人类脑袋上破了一个大洞早就躺下了，可奥伦提尔还能进行挣扎。

　　嗅到了死亡的气味，受到了死亡的威胁，奥伦提尔的潜能突的一下爆发出来，在哗啦一声响中，不待奈法利安继续攻击，他已破冰而出。

　　“虫子，你给我去死！”

　　身体重获自由的奥伦提尔前肢如大刀般向着奈法利安剁去，尾针的目标依旧是黑龙王子的胸膛，试图以凶狠的打法迫退奈法利安。怎奈他狠奈奈法利安比他还要狠，黑龙王子对奥伦提尔的进攻毫不理睬，他一只手死死的抓住奥伦提尔的头让对手不能摆脱他，另一只手带着呼啸的劲风朝奥伦提尔的头颅拍击而去。

　　这分明是两败俱伤的打法，不过真的会两败俱伤吗？


第746章 精灵斥候

　　身高体长是很有优势的，尤其是在互相攻击的对拼中，奥伦提尔的体型比人形状态的奈法利安要大了多了，他的攻击先黑龙王子一步击中了目标。

　　就你那小体格也敢来跟我对碰，看你怎么死！

　　奥伦提尔心中隐约有些得意，他对自己信心十足，认为自己的攻击即便杀不死奈法利安也能将他重创。

　　铿！铿！

　　锋利如刀的前肢斩在奈法利安身上发出了金铁交击时的脆响，奥伦提尔顿时傻了眼。

　　这个利爪德鲁伊的身体怎么那么硬？

　　错愕中，奥伦提尔的尾针刺中了奈法利安的胸口，又是一声铿的脆响。

　　怎么会？

　　这不可能！

　　自信满满的奥伦提尔傻眼了，堪比史诗武器的前肢没能斩破奈法利安的皮肤也就算了，这还可以解释说是攻击的力道不够，可是尾针呢？

　　连传说阶的德鲁伊变熊后都能在其身上刺出一个洞的尾针也没能让对手受伤，这就不能让奥伦提尔接受了。

　　我最强的尾针攻击居然只刺破了这个利爪德鲁伊的一层油皮，他的身体到底有多硬啊？

　　没变形都有如此强大的防御能力，要是变形了又会有多恐怖？

　　奥伦提尔茫然了，这位亚什虫巢的霸主从来没有见过这样的敌人，身体硬成这样，要怎么与之战斗？还要不要虫活了？

　　蠢货，想要与我两败俱伤，你有那资格吗？

　　奈法利安轻哼一声，别看他现在是人类形态，好歹他也是一条巨龙，堂堂黑龙族的王子，身具死亡之翼的血脉，哪是一头虫子能伤到的？

　　噗嗤！

　　奥伦提尔茫然奈法利安可不会，黑龙王子的龙爪再一次给对手开了瓢，又一个大洞自奥伦提尔头上出现。

　　头部受到两次重创，奥伦提尔痛得身体打颤，这个时候奈法利安再一次扬起了手，龙爪再度拍下。

　　不行，这个利爪德鲁伊的身体太硬了，我的攻击完全伤不到他，不摆脱他的控制我会死的。

　　想到死，奥伦提尔无比的恐惧，拥有智慧的他与虫巢中低级的虫子可不一样，他是会害怕的，面对不可战胜的敌人奥伦提尔失去了战斗的勇气，他卖力的挣扎起来，想要摆脱奈法利安的控制后借助虫群的掩护溜走。

　　黑龙王子哪会给他这种机会？

　　到嘴的鸭子若是都让他给飞走了，要怎么去向雷奥交代？

　　奈法利安一手死死的抓住奥伦提尔的脑袋，任凭对手怎么挣扎也无济于事，除非奥伦提尔把头砍下来，否则他是脱离不了黑龙王子的掌控的，只是奥伦提尔若真这样做了，他哪还能活得下来？

　　可恶的德鲁伊，他是一点活路也不给我留啊。

　　奥伦提尔心中惶然，他对奈法利安的恨没有化作反击的动力，反而在不断削减着他的斗志，这位亚什虫巢的霸主早已忘记了什么是反击，满脑子只想着摆脱对手控制好逃走的他被奈法利安抓着脑袋一阵狂拍。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！……

　　黑龙王子的龙爪不断扬起，又飞快落下，将奥伦提尔的头拍得坑坑洼洼，如同被大雨浸泡后又被无数大象蹂躏过的小路，那叫一个惨不忍睹。

　　随着头上的伤口越来越多，奥伦提尔挣扎的力度也越来越小，这位亚什虫巢的霸主在失去了斗志后被奈法利安打得凄惨无比，很快就只剩下了一口气。

　　对手无力反抗，奈法利安的攻击并未就此停止，同情与怜悯并不属于这位黑龙王子，眼见奥伦提尔快要断气，黑龙王子扬手正待将之解决，雷奥却在此时阻止了他。

　　“留他一命，把他给我带过来。”

　　雷奥的命令奈法利安不敢违抗，他提着奄奄一息的奥伦提尔自虫群中一路杀到了雷奥身边。

　　见首领被敌人捉住，虫子们愈发疯狂了，只是再疯狂又能如何？

　　在绝对的实力差距面前，不是你说你爆发了就能改变什么的，雷奥根本没理会发了疯的虫群，那面血色大网就是一道不可逾越的障碍，虫子们来多少就死多少。

　　之所以留下奥伦提尔的命，不是雷奥少虫子杀到心软了，而是某道讯息传到了他耳中，雷奥决定卖对方一个面子。

　　血色大网显露出一个仅供一人通过的空隙，一个暗夜精灵突兀的出现在那里，飞快通过空隙来到了雷奥身边。

　　“你说你是塞纳里奥议会派来侦查亚什虫巢的斥候，有什么能证明你身份的东西？”

　　不待对方说话，雷奥先开口发问，这表明他要将对话的主动权掌握在手里。

　　暗夜精灵先向雷奥和奈法利安行了一礼貌，随后取出一个徽记，在这个过程中为了避免雷奥和奈法利安产生误会，她将动作放得很慢。

　　“两位大人，我叫佳莉亚，这是经过鹿盔大人加持过的勋章，上面有鹿盔大人的气息。”

　　每个强者都有自己独特的气息，就算想要伪造，如大德鲁伊范达尔·鹿盔这样的人物的气息可不是什么人都能伪造的，要想伪造成功至少也得有半神的实力，而且还必须是同职业才行，而拥有半神实力的德鲁伊会伪造一个有鹿盔气息的勋章？

　　想想就知道不可能。

　　尽管雷奥没见过鹿盔，但勋章上浓郁的自然气息骗不了人，他点了点头，算是认同了佳莉亚的身份。

　　“这只虫子是我的战利品，你想要知道什么就赶快去查。”

　　雷奥先是宣示了奥伦提尔的归属，之后才卖了对方一个人情。

　　现在的奥伦提尔早没了亚什虫巢霸主的威势，奄奄一息的他随时都有可能断气，佳莉亚不敢怠慢，她连忙走上前去，伸手放在奥伦提尔身上，一股自然的气息流入奥伦提尔体内，德鲁伊开始从奥伦提尔身上提取自己需要的东西。

　　这是自然魔法还是灵魂法术？

　　雷奥颇为奇怪的瞟了佳莉亚一眼，在暗夜精灵斥候的手放在奥伦提尔身上的那一刻，他觉察到了一股类似于灵魂魔法的波动，不过仅仅只是类似，与术士的灵魂法术还是有差别的。

　　似乎知道雷奥的疑惑，奈法利安小声的为他解释起来：“这是德鲁伊的自然之灵，他们用来感受植物和动物想法，遵从自然意志行事，让自己不会受到自然的伤害的法术。”

　　原来如此。

　　所谓感受动物和植物的想法，最简单也最准确的不就是与他们的灵魂直接交流吗？

　　难怪会有类似于灵魂法术的波动。

　　奥伦提尔虽然垂垂待死，可他再怎么说也是希利苏斯三大巨型虫巢中亚什虫巢的霸主，想要强行从他的灵魂中得到亚基帝国的秘密，哪是这么简单？

　　佳莉亚的探查并未维持多久便被一股强大的灵魂之力震开，在发出这一击后奥伦提尔断了气，暗夜精灵斥候脸上出现了懊恼之色。

　　“失败了。”

　　佳莉亚觉得很可惜，好不容易抓住了奥伦提尔，本以为能从他身上得到其拉甲虫人的情报，没料到最后还是以失败告终。

　　这可是一只虫巢霸主啊，翻遍整个希利苏斯也只有三只的虫巢霸主啊，不说抓住他们，就算能见到他们一面都极为不易，这三只虫巢霸主知道的秘密绝非普通虫巢的虫子首领可比，今天好不容易有这么一个机会从雷奥手上接过一只奄奄一息的虫巢霸主，谁料竟然遭遇了失败。

　　佳莉亚懊恼的跺了跺脚，这么好的机会自己竟然失败了，实在让人心痛。

　　“暗夜精灵，那只虫子死了，现在我的主人要收回他。”

　　见奥伦提尔已死，奈法利安出来说话了，他是在代替雷奥提醒佳莉亚，别忘了奥伦提尔是谁的战利品。

　　佳莉亚很知趣的将奥伦提尔的尸体放到了雷奥身边，在做完这件事后她一脸尊敬的向雷奥再次道谢：“尊敬的强者，我代表塞纳里奥议会感谢您的帮助。”

　　尽管没成功，但是佳莉亚并没有因为内心的懊恼而失了礼数，雷奥毕竟应允了她的请求，已经帮了她的大忙了，至于成没成功，那是她佳莉亚自己的问题，可怪不到雷奥身上。

　　再说了，佳莉亚在一旁观察了很久，从雷奥孤身杀入亚什虫巢到现在，死在他手里的虫子并不比塞纳里奥议会的德鲁伊们联手清剿的总数来得少，而战斗打到现在这个男人却没有显露一丝疲态，这说明了什么？

　　这说明站在自己面前的这个人类实力之强远非普通传说强者所能望项其背，这是一个非常接近凡人世界顶峰力量——半神的强者。

　　弱者必须对强者表示出足够的尊重是这个世界各种族的行事规则，雷奥又是与暗夜精灵结盟的人类，就算他拒绝了自己的要求佳莉亚也不能造次。

　　暗夜精灵们虽然傲气，但绝对不傻气，不可能做出那种将自己的盟友变成敌人的傻事来。

　　“举手之劳。”佳莉亚的道谢雷奥笑着接受了，他指了指因为首领的死亡而红了眼的虫群对暗夜精灵斥候说道，“现在出去并不方便，等我杀光这些虫子后你再离开吧。”

　　“如此，就多谢您了。”


第747章 阿兹亚基

　　“主人，那个暗夜精灵走了。”

　　奈法利安给雷奥带来了佳莉亚的消息，此时雷奥正一脸疲惫的斜躺在躺椅上，躺椅所在的地面早铺上了一层厚厚的细碎颗粒。

　　亚什虫巢中的所有虫子都已被雷奥变成了金手指中的数字，这场战斗在奥伦提尔死亡之后依旧持续了三个时辰之久，发了疯的虫群不停冲击着雷奥的血色大网，却无论如何也不能越雷池一步。

　　打了这么久要说不累绝对是骗人的，杀虫也会杀到手软啊。

　　虫尸被金手指吸收后所出现的细碎晶体颗粒随着虫子的死亡不断的堆积，在地上铺了足有数米之高，踩上去就发出咯咯的响声。

　　“嗯，走了就好。”

　　雷奥眼皮子都不抬一下，佳莉亚要回去赶着向塞纳里奥议会禀报亚什虫巢的情况，好让德鲁伊们采取应对措施，她当然不会在此地耽搁。

　　精神力散发开来，雷奥的精神感知遍及方圆万米之内，在这个幽暗虫巢中，方圆万米的范围足以保证接下来的事情不会被其他人看到。

　　阿努巴拉克被雷奥召唤了出来，在进入亚什虫巢之后地穴领主就一直在向雷奥发送讯息，让自己的主人暂时不要召唤自己。

　　阿努巴拉克居然主动避战？！

　　雷奥知道这里面肯定有原因，现在战斗结束他当然要仔细询问一番。

　　地穴领主出来后并没有立刻为雷奥释疑，而是迈开步子在虫巢中巡游了一番，在确定了某事后方才一脸兴奋的跑了回来，生在嘴边的两支锐利口气磨得嚯嚯作响。

　　他很兴奋。

　　见阿努巴拉克这种表现，雷奥来了兴趣：是什么让阿努巴拉克如此激动？

　　“主人，你可知道阿兹亚基？”

　　阿努巴拉克问了雷奥的一个问题，换来的是雷奥疑惑的眼神。

　　“阿兹亚基，听起来应该与甲虫人的亚基帝国有所关联吧？阿努巴拉克，你想说什么？”

　　不懂就问，雷奥不知道什么是阿兹亚基，但他知道阿努巴拉克肯定清楚。

　　“在远古时代，丛林巨魔和森林巨魔建立了强大的巨魔帝国，他们的敌人就是阿兹亚基。”

　　“亚基是一种昆虫，他们当时占据着这个世界唯一一块陆地的西部地区，这些有智慧的昆虫在自己的领土上繁衍着，不过由于昆虫们繁衍的速度太快，族群的规模越来越大，仅仅守着西部地区已经不足以让族群发展，所以很多族群都开始向大陆的其他地区迁移。这就是巨魔们所说的甲虫帝国的扩张。”

　　“当阿兹亚基文明走上扩张之路，他们与其他种族的冲突就不可避免的发生了。终于，阿兹亚基文明与当时强盛的巨魔帝国发生了摩擦，当时这个世界强大的两个种族为了领土和资源展开了一场绵延千年的大战。”

　　“阿兹亚基的昆虫们有着超强的繁衍能力，虫海战术让他们所向披靡，可是在巨魔面前却并没有占到什么便宜，巨魔的恢复能力太强了，昆虫们最强大的虫海战术与他们拼消耗失败，巨魔获得了胜利。”

　　“战败后的昆虫一部分逃到了北部荒地诺森德，他们在那里建立了自己的新家园——艾卓·尼鲁布，另一部分则进入南部沙漠建立了现在的安其拉。”

　　听到这里，雷奥赶忙挥了挥手。

　　“等等，阿努巴拉克，你是说你们蜘蛛王国和亚基帝国是同种同源？”

　　阿努巴拉克点头：“是的，我的主人。我在诺森德建立的艾卓·尼鲁布与其拉双子维克洛尔和维克尼拉斯建立的亚基帝国都是从阿兹亚基文明中分裂出去的。”

　　这事雷奥还真不知道，如果不是阿努巴拉克提起他真没把一南一北两个虫族联系在一起，原本他以为巨魔帝国打败的甲虫人就只是安其拉的亚基帝国，没想到连蜘蛛王国艾卓·尼布鲁也有份。

　　如此看来，当初的巨魔帝国确实强盛。

　　只是物极必反，盛极而衰，巨魔帝国与阿兹亚基文明打的这场千年战争最终赢家却是精灵，真是绝大的讽刺。

　　“阿努巴拉克，同我说这些，你到底想做什么？”

　　雷奥等着阿努巴拉克说出他的目的，地穴领主不可能没事为雷奥做科普，要真是想做科普为什么以前没听他说这些？

　　雷奥不是第一次来希利苏斯，也不是第一次见到虫巢。

　　“我的意思是……主人，你能不能把神器给我。”

　　阿努巴拉克有些扭捏，其实他想这件物什想了好久，只是有些事情没有确定之前这物什对他没有大用，但在发现亚什虫巢中居然出现了虫巢霸主后情况就变得完全不一样了。

　　上古亚基神器？

　　雷奥愣了一下就反应了过来，他知道阿努巴拉克口中的神器指的是什么，只是他很疑惑，自己得到这件神奇不是一天两天，阿努巴拉克之前为什么不开口？

　　“主人，现在的情况不一样。”阿努巴拉克连忙解释，“上古亚基神器在与巨魔帝国的战争中能量早已用完，当时为了抵抗巨魔帝国的进攻，我同维克洛尔维克尼拉斯两兄弟透支了这件神器的所有能量，制造出了大量的甲虫军队，以至神器失去了应有的效用。”

　　“失去了效用？”雷奥皱了皱眉，凯尔萨斯告诉他的上古亚基神器可不是没用的东西，“难道凯尔萨斯骗了我？”

　　阿努巴拉克连连摇首：“主人，精灵哪里知道上古亚基神器的秘密？他们对神器的认识都是在打败巨魔帝国后得到的资料，连巨魔都弄不清楚的东西他们更不可能知道。”

　　上古亚基神器一直在阿曼尼巨魔手中，精灵对其只闻其名，自然不可能有深入的研究，不了解是很正常的。

　　“与我说说这件神器的作用。”

　　雷奥将上古亚基神器扔给了阿努巴拉克，后者一脸激动的接了过去，而奈法利安则很自觉的注意着周围的情况，防备可能的偷听者。

　　精神感知也不是万能的，小心驶得万年船呐。

　　“尊敬的主人，这件神器并非像精灵认知中的只是一件具有防护能力的神器，这太肤浅。至于它真正的作用，请主人回到地面，我会为主人演示。”

　　雷奥挑了挑眉，阿努巴拉克竟然还卖起了关子，看他那得意的模样不难断定得到上古亚基神器是件大好事。

　　与奈法利安一道回到地面，雷奥等着阿努巴拉克给他的惊喜，接下来他看到了让他惊讶的一幕。

　　被虫子们当做虫巢的地方都会呈腐败化，土地会在很短的时间内变得一片紫黑，这片紫黑色的土地越大越广就说明这座虫巢所中拥有的虫子数量越惊人。

　　据雷奥了解，要治理这些被虫巢腐化的土地，即便以塞纳里奥议会德鲁伊们的能力也要花上几十上百年的工夫，可现在他看到了什么？

　　亚什虫巢腐化的紫色土地正以肉眼可见的速度在缩小，这种缩小是全面性的，不只是地面，就连地下也是如此，因为失去了虫巢的支撑，被挖空的地底自然承受不了地面土地的重量，开始了大面积的塌陷。

　　奈法利安赶紧变成了龙巫妖形态载着雷奥飞上高空，此时雷奥看到了一副壮观的景象。

　　以进入亚什虫巢核心的地洞为中心，方圆近百里范围的土地在一片尘土飞扬中纷纷下沉，巨大的声响传出很远，震动波及整个希利苏斯的北部和中部。

　　“不知道阿努巴拉克在亚什虫巢内做了什么，啧啧，可真是大手笔啊。”

　　站在奈法利安头上，雷奥抄着手俯视大地，啧啧称奇，他现在很期待阿努巴拉克的消息。

　　弄出这么大的动静来，地穴领主会为自己带来什么呢？

　　雷奥在等，等地面的震动平息，如此大面积的地面垮塌他可不愿跑下去凑热闹，就算承受得住那地动山摇的压力也不免会被闹个灰头土脸，他毕竟是人类，不是阿努巴拉克那样常年生活在地底的甲虫，后者可以不在乎，雷奥却不能。

　　等待是痛苦的，尤其还是满心期待的等待，就更让人感觉时间过得很慢。

　　好在阿努巴拉克知道雷奥在等他，在得到了自己想要的东西后这位地穴领主自地底冲出了地面，奈法利安见状连忙飞了过去，雷奥则在阿努巴拉克进入自己的施法范围后以死亡之握将他拉了上来。

　　此时整个亚什虫巢都已消失，希利苏斯三大巨型虫巢只剩下了两个。

　　“阿努巴拉克，让我来看看，你得到了什么？”

　　雷奥等着阿努巴拉克揭穿谜底，亚什虫巢的消息肯定与上古亚基神器有关，就是不知道两者之间到底有什么关联。

　　地穴领主知道雷奥着急，他不敢卖关子，连忙把上古亚基神器拿了出来，雷奥发现这件神器有了几分不同。

　　如果说以前上古亚基神器给他的感觉只是一件死物，那么现在这件死物就活了过来。

　　莫非阿努巴拉克将这件神器重新激活了？

　　雷奥目光一凝，如果是这样，那他能得到什么？或者说，阿努巴拉克能用上古亚基神器为雷奥做些什么？

　　“尊敬的主人请看这里。”

　　阿努巴拉克将虫壳状的上古亚基神器打开，雷奥看到原本空空如也的甲壳内部多出了一个拇指大小的光团，并且光团还在有规律的跳动着，有如人的心脏一般。

　　“这就是重新激活神器所需要的力量源泉——虫巢之心。”


第748章 那就抓了吧

　　不出手则已，一出手就是惊人的大手笔。

　　雷奥单人独骑灭了亚什虫巢，让希利苏斯三大巨型虫巢由三变二，这不是惊人的大手笔又是什么？

　　之前还在埋怨雷奥只是嘴上说得好听，实际根本不愿意帮助部落对抗其拉甲虫人的家伙像吃了只死苍蝇般面色难看的闭上了嘴。

　　没人想到雷奥居然强到了如此地步，一个人就能灭掉了一个巨型虫巢。

　　在这之前，所有人听说过雷奥的名字，知道这是一个实力强大的人类术士，但具体强到了什么地步却没有准确的概念。

　　尤其是部落的成员，除了沃金因为与雷奥有过多次合作而对这个人类术士的实力有几分了解外，大多都只停留在道听途说上，对雷奥的了解少得只有他在某几场战役中又击杀了什么什么样的对手上面。

　　没有亲眼目睹过雷奥战斗的人不会明白这个人类术士的强大。

　　这是沃金在与雷奥和凯尔萨斯合作，于祖尔法拉克击杀蜘蛛半神沙德拉及三头海蛇半神加兹瑞拉后回到奥格瑞玛对萨尔所说的话。

　　自古以来都有文无第一武无第二之语，对雷奥那辉煌得一踏糊涂的战绩，很多强者是不服气的，这样的人在部落阵营中尤其多。

　　都说你雷奥强，可你强在哪里？

　　一个年轻的术士，就算你是自然觉醒者，修炼时间如此之短又能有多大本事？

　　很多人心里对这个急速蹿升的人类新星不以为然，觉得他实力是有，但不可能强到如此逆天的地步，吟游诗人口中传唱的他所创造的辉煌战绩中多半是有其他强者在帮衬。

　　人类嘛，吹嘘自己如何如何厉害，如何如何有本事的人多了去了，还在乎再多一个雷奥？

　　有很多强者甚至认为，这是执掌阿拉索王国的洛萨家族在背后使手段。

　　谁都知道阿拉索王国现在的处境，他们在遭逢一场大难后迫切的想要实现王国的复兴，以重现当年的辉煌。此时塑造出一个无敌的元帅，将他打造成一位强大的英雄，对阿拉索臣民的信心有着极大的鼓舞作用。

　　这个解释听起来很合理，绝大多数强者也都持认同感，觉得这就是真相。

　　人就是这样，认为自己做不到事情别人也不可能做到，如果有人做到了，那么一定有不为人知的黑幕，也就是说——这不是对方靠自己的力量做到的，他作弊！

　　雷奥做到了这些强者们现在做不到甚至永远也不可能做到的事，后者在内心中自然对雷奥的战绩持怀疑态度。

　　凭什么我们做不到的你就能做到？

　　你才修炼了多久，这么短的时日你凭什么能超过我那么多？

　　什么叫劣根性，这便是！

　　可是，为什么不反过来想想呢？

　　凭什么你们做不到的事别人就不能做到？

　　凭什么修炼时日不如你长就不能超越你？

　　要知道，人和人是不同的，你做不到不代表别人做不到。

　　雷奥在亚什虫巢的表现狠狠的扇了怀疑他，认为他的战绩都是靠着别人的帮助才能取得的人一记响亮的耳光。

　　前来希利苏斯对抗其拉甲虫人的部落强者很多，对虫子们的难缠他们也有切身体会，那一望无际的虫海，那悍不畏死的虫群，仿佛永远也杀不完的虫子，让无数强者头疼万分，也让无数自诩为强者的人认识到了自己的真实斤两。

　　在虫海面前，再高傲的人也只有无奈的低头退走，否则那汹涌的虫海就会将你吞没，连骨头渣都剩不下来。

　　单枪匹马对抗虫海的人也不是没有，但那样的情形注定是短暂的，虫子们靠着数量上的优势让一个又一个试图证明自己强大的对手折戟沉沙。

　　在塞纳里奥议会的大德鲁伊范达尔·鹿盔和哈缪尔·符文图腾率领数百德鲁伊多次试图剿灭亚什虫巢却没有取得什么决定性的战果后，与虫子交手的人都有了一个认识——虫巢，尤其是巨型虫巢，那不是一两个人就能解决得了的。

　　可是现在有人却打破这个出现没多久的认知，以此告诉其他人，这只是一个伪常识，不能把它当做真理。

　　雷奥单人独骑剿了亚什虫巢，并将那里彻底摧毁，弄出了惊动整个希利苏斯的地震，这等于公开向那些怀疑他的人宣告：你们做不到不代表我做不到，不要怀疑老子的实力，你们这群战斗力只有五的渣！

　　这脸打得，那真是啪啪作响。

　　一记耳光甩过来，又一记耳光甩过去，打完了左脸打右脸，抽得人晕头转向，眼冒金星。

　　“妖孽啊，这魂淡真是人类吗？”

　　听到这个消息的人不禁发出这样的感慨，在他们剿灭一个小虫巢都要靠集体的力量，而且还万分费力的时候，雷奥一个人就灭了三大巨型虫巢中的亚什虫巢，你让他们怎么去接受？

　　什么叫差距？

　　这就是差距，永远也弥补不了的差距，让人连追赶的心思都生不出的差距。

　　这，便是雷奥给他们的感觉。

　　有了独立剿灭亚什虫巢的战绩，即便再不服气的人也不得不承认雷奥的实力，有了他的阿拉索王国崛起是迟早的事，这小子太逆天了。

　　有人欢喜就有人愁，在少部分看不起雷奥的强者为他的实力而心惊，为自己与他的差距而心中郁郁的时候，占据了绝对数量的士兵们则为在对抗其拉甲虫人时有这么一位强者站在自己一方而欢欣鼓舞。

　　这是一个崇拜强者的世界，对强到能独立剿灭一个巨型虫巢的雷奥，就算不是人族的士兵也会肃然起敬，这种敬意无关乎种族，只在乎实力。

　　因为够强，强到让人只能仰望，所以你就能得到尊敬，无论自己人还是敌人。

　　在整个希利苏斯都在谈论自己的名字，都因为自己的逆天战绩而沸腾时，雷奥又在做什么呢？

　　他什么都没做，只是在休息。

　　在亚什虫巢一刻不曾停歇的战斗了近两天，就算雷奥是铁打的身子骨也会感觉到累，在战斗的时候或许不觉得有什么，可在战斗结束后疲惫就如潮水般向他袭来。

　　“大梦谁先觉，平生我自知。”

　　伸了个懒腰，打了个呵欠，雷奥很没形象的睁开了眼。

　　应该睡了有两个时辰吧。

　　暗暗估算了一下时间，雷奥开口发问：“维克多，我们到了哪里？”

　　雷奥休息的地方在奈法利安背上，他斜躺在躺椅上，睡眼惺忪，很明显，这样的休息效果并不好。

　　“主人，我们已经过了火羽山，现在正进入沼泽地，一个时辰后就可以到达塔纳利斯。”

　　快要进入沼泽地了吗？

　　雷奥晃了晃脑袋，从躺椅上站起身来，活动着身体，以让自己尽快清醒过来。

　　脚下就是连接塔纳利斯和希利苏斯的安戈洛环形山，在灭了亚什虫巢后雷奥从阿努巴拉克那里得知了上古亚基神器的秘密，为了尽快将这件阿兹亚基文明的神器激活，他吩咐奈法利安立刻赶往塔纳利斯，准确来说，是位于塔纳利斯进入安戈洛环形山入口处的腐化之巢。

　　巨型虫巢在希利苏斯只有三个，可总共却不只三个，而是五个。

　　除了亚什虫巢，雷戈虫巢，佐拉虫巢外，还有塔纳利斯的腐化之巢，以及菲拉斯的痛苦深渊。

　　在希利苏斯闹出了那么大的动静，雷奥知道自己不离开肯定是不得安宁，也不知道有多少人会来找他。

　　看到他这么厉害，如果萨尔和塞纳里奥议会的德鲁伊们要求他清剿剩余的两大虫巢又要怎么办？

　　不接受萨尔和德鲁伊的要求，太得罪人了，而且也没什么正当理由；可如果接受，那就是在拆联盟的台，打乱暴风城和铁炉堡的计划，这不等于自己给自己找不痛快吗？

　　虽然雷奥不怕麻烦，但却讨厌麻烦，留在希利苏斯会左右为难，与其如此先避过这阵风头再说，反正为了虫巢之心塔纳利斯和菲拉斯他都得跑一趟。

　　“安戈洛环形山……嗯？”脑子逐渐清醒，雷奥突然想了什么，“这里的魔暴龙很特别啊，既然来了那就抓了吧。”

　　安戈洛环形山就是一异界的侏罗纪公园，这里生活着类似地球恐龙时代的生物，在外型上与霸王龙几乎是一个模子刻出来的魔暴龙就是其中一种。

　　普通的魔暴龙雷奥当然不会有兴趣，他要抓的是魔暴龙首领——铁皮魔暴龙和霸王魔暴龙，以及另外一只没有特别前缀的首领级魔暴龙。

　　“安戈洛环形山里迅猛龙的近亲暴掠龙可不是一般的多，也顺便弄点龙蛋好了。”

　　扭了扭脖子，雷奥又给自己安排了第二个人物——找龙蛋。

　　以他现在存在金手指中的尸骸数，也确实可以大肆扩充迅猛骨龙大军了。

　　随着实力的提升，雷奥要面对的敌人也越来越强，战斗的规模也越来越庞大，几十只迅猛骨龙对现在的他来说实在太少。

　　以雷奥现在的实力，制造一只迅猛骨龙所需要的尸骸数只要一百，就算将迅猛骨龙的数量增加一千只也不过花掉十万尸骸，对他来说还真算不了什么。

　　“尸骸数不用愁，材料我也准备了不少，既然这样，就把迅猛骨龙大军增加到一万只好了。”雷奥搓了搓下巴，有些不确定的嘀咕起来，“不过……安戈洛环形山有这么多龙蛋吗？”


第749章 暴龙之王

　　雷奥一个扩充迅猛骨龙大军的想法，安戈洛环形山的迅猛龙近亲暴掠龙们就倒了大霉，尽管出于不破坏生态平衡的考虑雷奥没有杀死他们，不过他们巢穴中的龙蛋却被拿走了九成。

　　有人拿自己的蛋，暴掠龙当然会反抗，可是在绝对的实力面前他们的反抗注定是徒劳的，根本不用雷奥出手，奈法利安用龙威就能压制得他们缩成一团，动弹不得。

　　一千，两千，五千……一直到八千，安戈洛环形山的暴掠龙巢穴全被雷奥光顾了一趟，一人一巨龙组成了龙蛋打劫二人组，将暴掠龙们洗劫得是眼泪汪汪，泪流满面。

　　正如雷奥所担心的那样，安戈洛环形山里的龙蛋还真凑不齐一万个，到了八千就已经算顶天了。

　　当然，如果他不顾生态平衡，只图自己爽这一次，而不考虑以后是否还能从这个地方得到大量龙蛋，凑齐一万并不是问题。

　　可是雷奥却并没有那么做。

　　做人做事，眼光要放长远一点，今天拿够一万，以后再来可能就只有两三千，可今天如果只拿八千，以后却能有五六千甚至依然有八千，怎么做更划得来？

　　雷奥大肆劫掠龙蛋终于引来了被劫掠者的报复，咚咚的大地震颤中，三只体型巨大的魔暴龙向他发起了挑战。

　　这三只身高超过百米的巨大魔暴龙就是雷奥在安戈洛环形山停留的目标之一。

　　劫掠龙蛋的过程中，雷奥一直在寻找这三头魔暴龙首领的踪迹，不知道是他运气不好还是这三只魔暴龙首领运气太好，在他们主动出现前雷奥别说是抓他们了，就连他们的影子都没看到。

　　有一句话是怎么说的来着？

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　“你们主动送货上门，我要是不收了你们岂不是太对不起你们的一番好意？”

　　三头魔暴龙首领气势汹汹，奔跑时踩得大地颤抖连连，压迫感很强。

　　以陆地生物而言，魔暴龙首领算得上是巨型生物了，想要找出比他们更大的生物来，很难。

　　不过当魔暴龙遇上巨龙，当魔暴龙首领遇上黑龙王子，他们就注定悲催了。

　　普通巨龙的龙威或许镇压不住这三头魔暴龙首领，但奈法利安可是黑龙王子，他的龙威岂是这三头魔暴龙首领能抗拒的？

　　在魔暴龙首领杀气腾腾的冲来时，奈法利安不屑的低吼一声，属于上位巨龙的龙威散发开来，正狂奔的三头魔暴龙首领呼啦一下集体软了脚，动作整齐的向地上趴去，想要显露自己对上位者的臣服，可是他们慌乱中却忘记了自己现在正处于什么状态？

　　于是乎，让雷奥好笑的一幕出现了。

　　三头魔暴龙首领在惯性的作用下轰的一声砸在地上，巨大的身躯如皮球般翻滚着，一直滚到离他四五十米的地方才停了下来。

　　在地上打了好几个滚，弄得灰头土脸，残枝断叶贴了满头满脸，魔暴龙首领的形象既狼狈又滑稽。

　　这是马戏团的杂耍吗？

　　这三个大家伙是来搞笑的吗？

　　看着三头一脸迷茫，被折腾的快要昏迷过去的魔暴龙首领，雷奥哑然失笑。

　　三个大家伙实力其实很不错，就算传说强者遇到他们联手也会有难以应对之感，怎奈他们偏偏是亚龙，在遇上黑龙王子奈法利安后来自血脉的威压让他们全无还手之力。

　　三头魔暴龙首领在那里享受翻滚后头晕目眩的感觉，雷奥挥了挥手，三面血色大网洒出，如提尔之手禁锢洛萨瑞安时那样将三头魔暴龙首领禁锢起来。

　　没有急于收服魔暴龙首领，不是雷奥看不上他们，真要看不上雷奥直接杀掉就是，而是他要用这三头魔暴龙首领检验一下上古亚基神器的作用。

　　“阿努巴拉克，他们三个就交给你了，希望你能给我带来惊喜。”

　　雷奥吩咐了阿努巴拉克一句，后者在他的私人空间中满是欣喜的回应了一声。

　　按阿努巴拉克的说法，虫巢之心要集齐五个才能真正激活上古亚基神器，不过在真正激活前只要懂得用法，依旧能发挥不小的作用。

　　在阿兹亚基文明的遗民中，懂得上古亚基神器使用方法的只剩下三人，阿努巴拉克就是其中之一，另外两个则是亚基帝国的双子皇帝维克洛尔与维克尼拉斯。

　　雷奥之所以要将迅猛骨龙的数量扩充到一万，其实与阿努巴拉克对上古亚基神器的描述有关，不过是否真的有效还有待检验。

　　“吼！”

　　奈法利安突然冲着某个方向怒吼起来，从吼声中雷奥听出了一种名为愤怒的情绪，这是上位者的威严受到挑衅时的愤怒。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　大地在震颤，那幅度比三头魔暴龙首领奔跑时还要剧烈，仿佛有什么恐怖的事物正在接近。

　　“吼！”

　　似是为了回应奈法利安，远处传来了巨大的吼叫声。

　　这是……魔暴龙的吼叫？

　　有魔暴龙居然无视上位巨龙的龙威！

　　雷奥来了兴趣，魔暴龙身为亚龙种，在面对巨龙尤其是上位巨龙时天生就是被压制的命，不过哪里有压迫哪里就有反抗，虽然超过九成九的魔暴龙都在龙威下颤抖，但还是有极少数特例。

　　某些魔暴龙生来就不会畏惧巨龙的龙威，他们是天生的反叛者，面对来自上位者的威压他们会不屈不挠的进行反抗，龙威对他们起不到任何作用。

　　身为亚种龙却敢无视巨龙的龙威，这是对巨龙的挑衅，既然敢挑衅巨龙，那就必须承受死亡。

　　能无视龙威压迫的亚龙种每过一段时间都会被清理一次，本就稀少的他们再被巨龙清理，这样做的结果就是几乎没人能找到他们的存在，能成长起来的更是少之又少。

　　用两个字来评价无视龙威的亚龙种，那就是——稀有。

　　出场时比魔暴龙首领的威势还要大，这只稀有的亚龙种不消多说，肯定已经成长了起来。

　　不出雷奥所料，一头身高近一百五十米的巨型生物闯进了他的视野。

　　一百五十米，这样的块头让人窒息，陆地生物能长这么大个足以成为横行无忌的霸主级生物。

　　安戈洛环形山有这么一头强大的魔暴龙吗？

　　雷奥仔细的想了想，最后终于将他与某个稀有生物对上了号。

　　暴龙之王摩什！

　　“运气不赖嘛，居然把这家伙给引出来了。”雷奥搓了搓下巴，向着摩什对奈法利安昂了昂头，“你去陪他玩玩，留他一口气。”

　　正觉得迅猛骨龙缺少一位统领，你就巴巴的出现在我面前，暴龙之王摩什，我收定你了。

　　对冒出头来为自己小弟们报仇的摩什，雷奥只能说他的勇气是可嘉的，但做法却不对。

　　摩什的确很厉害，可是对上奈法利安他真的有机会赢？

　　这几乎是不可能的。

　　因为现在的奈法利安是龙巫妖形态，可以拿出全力战斗，而不是人类形态。

　　“我会让这家伙知道什么叫恭顺。”

　　奈法利安说着龙尾一甩，照着冲来的摩什一尾巴抽了过去。

　　敢挑衅奈法利安，摩什也不是弱者，在奈法利安的尾巴抽过来时他也用同样的招数，摆动长尾迎了上去。

　　嘭！

　　空气爆出一声闷响，奈法利安技高一筹，摩什的甩尾没能挡下龙尾，黑龙王子在他身上抽出了一道伤痕。

　　一交手就吃了亏，摩什怒了，自从他成长起来后，成为暴龙之王的他还从来没有在力量上输给过任何对手。

　　摩什冲着奈法利安怒吼，他的身上出现了一抹雷奥熟悉的光芒。

　　这不是战士开启鲁莽后的效果吗，摩什居然会这一招！

　　鲁莽，一个与盾墙，反击风暴并列的战士三大绝技的能力，如果说盾墙是纯防守技能，反击风暴是面对群殴时的利器，那么鲁莽就是疯狂输出的神技。

　　开启这种能力以后，免疫恐惧不说，攻击力也会暴增一倍，如果能免去那防御能力降低的副作用，鲁莽堪称完美。

　　当然，与自主狂怒相比，鲁莽是差了一点，但攻击力暴增一倍的能力却不是什么人都能拥有的。

　　以摩什的体型，攻击本就强横，再增加一倍那是什么概念？

　　生存在陆地上的野兽能找到多少与开启了鲁莽的摩什比拼攻击力的？

　　单凭摩什拥有鲁莽这个能力，雷奥就知道自己捡到宝了。

　　抓住他，一定要把他抓住！

　　站在奈法利安头上，看着与黑龙王子血拼的摩什，雷奥做了决定，这只暴龙之王他一定要收服，第五只狼灵就着落在摩什身上好了。

　　砰！

　　黑龙王子和暴龙之王的龙尾再次撞到一起，让奈法利安吃惊的是，他的龙尾甩击居然被摩什挡了下来。

　　错觉，一定是错觉！

　　奈法利安心头狂吼，一个亚龙种怎么可能在力量上与身为黑龙王子的自己平分秋色？

　　跐溜！

　　趁奈法利安分身的时机，摩什短小的前爪在龙尾上狠狠的挠了一记，抓出了数道手掌宽的伤痕。

　　看那利爪抓出来的豁口，如果奈法利安不是龙巫妖而是一头巨龙，立刻会血流不止，痛叫起来。

　　“维克多，不要小看你的对手。”

　　雷奥伸手一指，白骨监牢施出，一道道白骨栅栏将摩什的身体锁了起来。

　　“居然要我出手！现在，给我往死里打。”


第750章 收服摩什

　　奈法利安心情很愉快，有摩什这么一个大沙包给自己揍着玩，他的心情怎能不好？

　　雷奥现在的心情也很愉快，本是想抓三只魔暴龙首领结果却有一头暴龙之王送货上门，正好让他的迅猛骨龙大军有一个合适的统领，有了意外收获，他的心情自然不会差。

　　在场唯一不愉快的就是暴龙之王摩什了。

　　可怜的摩什，堂堂安戈洛环形山霸主级生物，居然被人当做了大沙包，打得那叫一个鼻青脸肿，惨不忍睹。

　　奈法利安可不知道什么叫客气，更不会手下留情，见摩什被雷奥用白骨监牢给锁了起来，黑龙王子立刻爪尾其施，手口并用，撕咬，抓扯不说，连龙炎龙息都打了出来，更过分的是他的拿手绝技暗影烈焰都用上了。

　　光挨打却还不上手，摩什憋屈，无比憋屈。

　　什么时候陆地霸主级的暴龙之王被人这样狠揍过？

　　摩什愤怒，摩什挣扎，可是愤怒没用，挣扎无效，身为大术士的雷奥，他施展出的白骨监牢连蓝龙王后辛德拉苟萨那样的存在一时半刻都挣脱不了，更何况摩什？

　　暴龙之王的实力无论如何也无法同蓝龙王后相提并论。

　　挣脱不了白骨监牢的束缚就得挨打，就得做沙包，摩什这下子悲剧了。

　　鲁莽这个技能与自主狂怒相比不足之处就在于它开启后是不受控制的，如果发生意外不能主动将其关闭，一直到鲁莽持续的时间结束才会消失，在此期间攻击力是倍增了，可自身防御能力却会下降近三分之一。

　　本来摩什的身体强度就比不上奈法利安，他开启鲁莽为的是以攻对攻，凭借鲁莽增加的攻击力与黑龙王子战斗。现在他被雷奥用白骨监牢困了起来，连动弹一下都做不到，又何谈进攻？

　　不能进攻也就罢了，鲁莽带来的防御减弱效果在此时显现出了它的劣势来，防御能力的下降让奈法利安每一击都能给摩什带去更大的伤害，不过一两分钟的时间摩什就连叫唤的力气都没有了，他的生命气息正急速下降。

　　身体半透明的狼灵出现在雷奥身旁，知道眼前那个庞然大物就是自己的目标，狼灵扑入摩什体内，整个融了进去。

　　摩什的身体开始颤抖，狼灵正与他争夺身体的控制权。

　　灵魂层面的斗争异常残酷，容不得有半分松懈，也不允许有丝毫犯错，因为最终结果只有一个——不是你死就是我亡。

　　争气啊，一点要给我争气点。

　　看着身体不住颤抖的摩什，雷奥有了些微紧张，他暗暗为狼灵打气，希望狼灵能取得成功，将摩什的灵魂吞噬。

　　狼灵的能力不弱，但摩什身为陆地霸主级的生物又能无视龙威，他的灵魂之强却不是狼灵能够对付的，即便现在濒临死亡也依旧超出狼灵许多。

　　在雷奥的感知中，随着双方争斗的进行摩什的灵魂虽在减弱但狼灵却变得更弱，如果没有外力帮助这场灵魂之争的胜利者将是摩什。

　　紫色的能量线从雷奥手中射出，这是久违的灵魂抽取，术士抽取灵魂的法术。

　　有了这个专门针对灵魂的法术，狼灵的压力减弱了大半，摩什的灵魂在狼灵面前很强，可在雷奥眼中只能用一个弱字来形容。

　　灵魂的力量大半被雷奥的法术牵制，摩什在与狼灵的争斗中落在了下风。

　　见对手势弱，狼灵知道这是自己战胜摩什的机会，他的攻击越发犀利，不甘失败的摩什苦苦抵御，狼灵一时间还真拿他没有办法。

　　狼灵确实够弱啊，对付一个已经濒临死亡的摩什有了我的帮助居然还拿他不下。

　　雷奥暗暗摇头，为狼灵的弱小，也为以前自己没有贪心，如果他以前贪图强大的生物，甚至让狼灵去对付巨龙，遭遇的肯定是失败。

　　懂得量力而行，也是一种成功。

　　手指微弹，雷奥发动了灵魂灼烧，黑色的火焰在摩什身上一闪而逝。

　　又一个对付灵魂的法术！

　　术士不愧为灵魂大师，对付灵魂是他们的专长，在灵魂层面上的争斗有雷奥帮忙狼灵怎么可能输给摩什？

　　挨了一记灵魂灼烧，摩什的灵魂强度降低不少。

　　对手实力再次被削弱，本就在争斗中有了优势的狼灵这一下彻底占据了上风，灵魂强度不够的摩什就算死守也不是他的对手。

　　苦苦挣扎了近两分钟之久，摩什的灵魂终于在他肉体断气的前一刻被狼灵完全吞噬。

　　安戈洛环形山的陆地霸主级生物，暴龙之王摩什被雷奥成功收服。

　　真是不让人省心啊，不过看在你是我选定的迅猛骨龙统领的份上，我不会让你死。

　　雷奥使出术士治疗宠物的鲜血通道，保住了摩什，在让他不至死亡后才将这头重伤的暴龙之王收入了私人空间，让他呆在里面养伤。

　　一旦摩什养好了伤，这头陆地霸主级的暴龙带着迅猛骨龙大军出场，不知会震住多少人？

　　想到那时的场面，雷奥就忍不住得意起来。

　　“主人，我们还抓这些亚龙吗？我记得安戈洛环形山还有一种亚龙生物，他们的实力并不比魔暴龙差。”

　　见雷奥收服了摩什，奈法利安开了口，据他所知安戈洛环形山除了四处游荡的魔暴龙外还有一种名叫剑龙的亚龙种，他们的实力也不可小觑。

　　摆了摆手，雷奥示意用不着。

　　厚甲剑龙他当然知道，单对单的打起来魔暴龙一个不注意都会被他干掉，但是厚甲剑龙侧重于防御，行动缓慢，并不合他胃口。

　　尽管雷奥知道厚甲剑龙中有一头能匹敌摩什名叫格里夫的首领，但他依然没有去。

　　不是他没那个实力，而是他没那个闲工夫。

　　遇上暴龙之王摩什是个意外，而意外之所以是意外，就在于它发生的几率非常小，雷奥可不愿意指着意外过活。

　　先不说找不找得到格里夫的问题，就算找到了必然会花费大量的时间，有这个工夫他都能灭了希利苏斯的腐化之巢了。

　　“走吧，去塔纳利斯。”

　　在安戈洛环形山的外快也赚够了，雷奥不准备在这个暂时没有太大价值的地方耽误太多时间，如果以后有机会他再来就是。

　　见雷奥没有心思在此处逗留，奈法利安也不再劝说，他忠实的执行着雷奥的命令，载着他再度飞上高空，幻术发动下一人一龙悄无声息的隐去了身形。

　　有时候就是这样，当你想要做一件事的时候总有会发生状况，阻挠你的行动。

　　就像孟子说的：行拂乱其所为。

　　奈法利安载着雷奥正式进入沼泽地，后者的魔法通讯石就一闪一闪的亮了起来，有人正试图联系他。

　　“麻烦还是来了。”

　　雷奥郁闷的一叹，在灭了亚什虫巢并整出那么大场面后，他就知道有人会想方设法的联系他，即便他在第一时间离开希利苏斯也是一样，在找不到他本人的情况下这些人难道还联系不上斯嘉丽？

　　这算什么？

　　跑得了和尚跑不了庙？

　　“有什么事？”

　　因为知道是麻烦，所以雷奥的口气并不怎么好，没人会乐意麻烦找上自己，思维方式与常人有异的家伙除外。

　　“雷奥，是我。”

　　瓦里安的声音通过传讯石进入了雷奥耳中，这位暴风王国的国王明显被雷奥那极不友善的语气给咽了一下。

　　“原来是瓦里安王，有什么事吗？我正在安戈洛环形山休息呢，希利苏斯那地方的天气真让人受不了。”

　　雷奥的语气缓和了下来，好歹人家也是人族最强王国的国王，还是给点面子吧。

　　“你在安戈洛环形山？”

　　瓦里安敏锐的抓住了雷奥话里的重点，后者并没有在希利苏斯，这就是说雷奥在灭了亚什虫巢后没有继续呆在对抗其拉甲虫人的最前线。

　　“那当然，荒漠地带的炎热天气让我很不适应。”雷奥打了个呵欠，一副刚睡醒的口气，“为了帮塞纳里奥议会的那群德鲁伊解决身边的麻烦，可把我给累坏了。”

　　魔法通讯石的另一端，瓦里安沉默下来。

　　雷奥看似在抱怨，实际却是在告诉他，我灭掉亚什虫巢帮的是塞纳里奥议会的忙，可不是为了拆联盟的台，坏暴风城和铁炉堡的计划。

　　没见我灭了亚什虫巢后就开溜了吗？

　　“如果是这样我就放心了？”

　　瓦里安松了口气，他最担心的就是雷奥全力帮助兽人对抗其拉甲虫人，以至于联盟趁机削弱对手实力的计划遭到破坏。

　　在对抗其拉甲虫人的时候双方是战友，但在甲虫人的威胁解决了后呢？

　　联盟和部落的对峙依旧会继续下去。

　　瓦里安作为一国之主，又是联盟的领袖之一，他必须考虑更多的问题，耍手段是免不了的。再说以前在对抗瘟疫之地的亡灵天灾时部落也没见出过多大力，而且还趁机在卡加斯扎下了根，现在的情况不过是以前的翻版而已，只不过坐视的一方进行了一次调换罢了。

　　“瓦里安王，我有一个提议。”瓦里安找上门来了，雷奥突然有了一个想法，只听他说道，“对安戈洛环形山你有没有什么想法？这片无主之地很不错，它是卡利姆多大陆少有的富饶之地。”

　　“你是说……”瓦里安瞬间领悟了雷奥的意思，他简单的过滤了一下安戈洛环形山的信息就知道这件事极具可行性，“就像部落在卡加斯做的那样吗？美妙的想法！我想我需要联系麦格尼和梅卡托克，到时候我们再详细商议一番。”


第751章 腐化之巢

　　雷奥已经不是第一次来塔纳利斯了，这片无尽沙海的天气总是一成不变。

　　白天太阳高高的挂在天空，喷射着无尽的光和热，让人恨不得脱下一层皮来，晚上则冷得你裹上厚厚的毛毯。昼夜温差之大，一如盛夏三伏与酷暑寒冬之别。

　　进入塔纳利斯后雷奥就直奔腐化之巢，二话不说，对着那里的虫海发动了进攻。

　　对于不会与自己交流的虫子，雷奥的行事方针是直切主题，毫不拖泥带水。

　　反正我就是来灭你满门的，说那么多干嘛？

　　佩利西昂，埃克托兹，瓦拉斯塔兹，费尔默等龙巫妖强者被雷奥唤了出来，天空中数头龙巫妖强者气势汹汹的杀到，虫子们就是再迟钝也知道敌人来了。

　　这一次雷奥算是看到了完整的巨型虫巢所拥有的实力，佩利西昂他们一现身，虫海中立刻冒出一大片乌云，这是由会飞行的异种虫组成的飞行部队，那密密麻麻的数量，那虫子飞行时嗡嗡的声响，让人头皮都炸了起来。

　　看那规模，没有五十万也有三十万吧，居然有这么多能飞的虫子！

　　雷奥很惊讶，在亚什虫巢他遇到的飞行异种虫数量比这少太多了，想来定是塞纳里奥议会的德鲁伊们的功劳，毕竟天上飞的比地上爬的威胁性大太多，自然是重点清除的对象。

　　以数位龙巫妖强者对上三五十万异种飞行虫，战斗的结果如何雷奥心中有数，别看异种虫在数量上占了绝对优势，可在质量方面他们差得太远，胜利必是属于佩利西昂他们的。

　　可是虫子的数量毕竟太多，就算佩利西昂他们能获胜花费的时间也不会少，雷奥不想耽搁太长时间，所以他放出了一千只龙巫妖。

　　三五十万异种虫面对由数位龙巫妖强者率领的一千龙巫妖大军，战斗的结果很快就出来了。

　　滚烫的龙息，炙热的龙炎，甚至还有冰寒的吐息等等，龙巫妖们面对迎上来的异种虫群劈头盖脸的就是一阵狂喷，整个腐化之巢的天空都笼罩在龙巫妖大军的攻击下。

　　别看异种虫群数量多得吓人，在这样的大范围攻击下他们真的很不经杀，飞上天空的异种飞行虫成群成群的向地面栽去，如同暴雨的雨点，这些被龙巫妖喷死的虫尸挟下坠时的势能砸进地面的虫海，在一片砰砰声中，将自己的同伴砸死不少。

　　异种飞行虫也不是没有进行还击，只不过他们喷出的毒液不是被龙巫妖的龙炎直接蒸发，就是被龙息吹得倒卷回去，没喷到目标不说还把自己给淋成了落汤鸡。

　　面对高温和强风，对方又居高临下的占据地利优势，只有喷射毒液这唯一一种远程攻击手段的异种飞行虫拿龙巫妖毫无办法。

　　又是一场大屠杀。

　　面对不可战胜的对手，异种飞行虫并没有退缩，他们振动翅膀试图接近龙巫妖，可是在铺天盖地的龙炎龙息下，异种飞行虫的努力注定是徒劳的。

　　实力，不但可以压倒任何技巧，也能压倒任何由勇气构建的悍勇。

　　在绝对的力量面前，所谓技巧，所谓勇气，都不过是徒劳的挣扎罢了。

　　以力压人，看起来毫无技术含量，偏偏就有着异乎寻常的效率。

　　战斗进行了不到一刻钟，腐化之巢的数十万异种飞行虫就全摔了下去，成了地上的一摊摊烂泥。

　　这些异种飞行虫自己死了不要紧，最倒霉的是他们地面上那些不会飞行的同伴，这些陆行昆虫被砸得那叫一个惨呐，据雷奥目测，被异种飞行虫砸死的虫子比飞行虫本身的数量还要多。

　　“死了这么多才给我不到三十万尸骸，腐化之巢的虫子在质量上比亚什虫巢差远了。”

　　坐在维克多背上，雷奥斜躺在躺椅上俯视着这场龙虫之战，他什么也没做就得到了金手指转化的近三十万尸骸，居然还好意思表示不满？

　　在亚什虫巢拼了一把后，疲劳未曾消除的雷奥这一次并不打算出手，在精力充沛的情况下偶尔激情一把就好，若是在身体疲惫之时放着众多小弟不用反而跑去自己战斗，这就傻。

　　解决了异种飞行虫，瓦拉斯塔兹和佩利西昂等龙巫妖强者齐齐发出高亢的龙吟，带着一千龙巫妖小弟俯冲而下。

　　不是龙巫妖们要舍弃自己的空中优势不用，而是地面上的异种虫并不傻子，在能飞行的同伴即将被全部歼灭时虫海就向腐化之巢内部涌去。

　　异种虫分明是不愿呆在地上挨打，如果让他们全部退入腐化之巢，在那狭小的空间里龙巫妖大军的优势可就没了，因此瓦拉斯塔兹他们才会放弃空中优势冲下去。

　　见敌人居然傻得这么可爱，腐化之巢的异种虫乐了。

　　仗着自己体型庞大力量强横就瞧不起我们？

　　小样的，让你见识见识虫海战术的厉害。

　　涌向腐化之巢内部的虫海在龙巫妖们落地时有了瞬间的停顿，随后虫海就如倒灌的洪水般涌了回来，试图以数量上的优势将龙巫妖们淹没。

　　虫海战术的确有优势，依靠海量的虫子来消耗对手的实力，可是这种战术的成功是建立在数量多到发生质变的条件下的，如果没有达成这个条件，这样的战术就只有一个结果——送菜。

　　有佩利西昂等龙巫妖强者的指挥，那一千龙巫妖冲入虫海后并未各自为战，他们在俯冲而下时就以龙炎和龙息在虫海中制造了一个足够宽大的空白地带，在落地之后面对虫海冲击的他们围成了一个圈，以集体的力量对抗着反扑的异种虫。

　　“可怜的虫子，并不是只有你们才知道依靠集体的力量对敌的。”

　　地上龙巫妖与异种虫战得激烈，空中的雷奥却悠闲无比，战斗有小弟代劳，转化尸骸有金手指在忙碌，他现在就是闲人一个，就算在躺椅上睡觉都没关系。

　　小弟多了就是好，这人生啊，过得不要太美妙。

　　无事可做，身体又疲劳未消，雷奥还真就闭上了眼睛，睡起觉来。

　　如此悠闲的与异种虫作战，他也算是第一人了，这让那些对付一个小虫巢都得拿命去拼的人看到还不得被气死？

　　迷迷糊糊中，不知道睡了多久的雷奥突然被一阵精神波动给惊醒过来，龙巫妖与异种虫的战场有情况！

　　一只脸生尖刺，腹部奇大，背部有着深蓝色斑纹，浑身赤红的异种虫将一只龙巫妖坚硬的头骨撞得粉碎，自腐化之巢开战以来，雷奥的龙巫妖第一次出现损伤。

　　好在龙巫妖只要灵魂不灭就不会真正死亡，这才没有让雷奥的龙巫妖大军发生减员。

　　倒下了一只龙巫妖自然会有其他的龙巫妖补上，可是让人惊讶的一幕出现了，那只腹部奇大的异种虫再次发动冲撞，整个身体如炮弹般砸向龙巫妖的头部，让试图补位的第二只龙巫妖步了同伴的后尘。

　　龙巫妖大军的第二次损伤出现。

　　有点本事啊！

　　颅骨是龙巫妖身上除了龙爪外最坚硬的地方，居然被异种虫一撞而碎，雷奥来了精神。

　　在第一只龙巫妖被撞碎颅骨的时候，费尔默就朝着那只腹部奇大的异种虫杀了过去，怎知还不等他赶到这只异种虫就又让一只龙巫妖失去了战力，这一幕看得费尔默很是恼怒。

　　接连干掉两个敌人，异种虫正准备将战果再次扩大时，费尔默的龙炎喷到了。

　　炽热的龙炎迎面喷来，异种虫却没有退让，只见她腹部一鼓一涨，一片毒液迎着龙炎喷了过去。

　　费尔默冷笑起来，这只异种虫真是愚蠢至极，区区毒液如何抵挡得住龙炎？

　　冷笑刚出现在脸上，费尔默就看到了让他不可置信的一幕——能将毒液直接蒸发的龙炎居然熄灭了！

　　龙炎被毒液浇灭，开什么玩笑？

　　费尔默发誓，他从来没有见过这样的事，眼前发生的一幕让他感到震惊。

　　就在费尔默震惊于龙炎熄灭的时候，一只体型与亚什虫巢的雷克斯相仿的异种虫突然杀出，他的目标是费尔默。

　　咚！

　　异种虫狠狠的撞在费尔默的颅骨上，沉闷的撞击声传了出来，费尔默被撞得身体后仰，这位龙巫妖强者差点翻倒在地。

　　被异种虫偷袭成功的费尔默显得很狼狈，不过有人比他更狼狈。

　　那只偷袭他的异种虫没能撞碎他的颅骨，自身却被反震之力震晕了过去，啪的一声掉到了地上。

　　恼怒的费尔默见状毫不客气，对准昏迷的虫子一脚踩去，将身体的重量加在了这只倒霉的虫子身上。

　　吡啵一声脆响，虫子在昏迷中被踩成了薄饼。

　　“宿主击杀索利德……”

　　有名字就证明被费尔默踩死的倒霉蛋是腐化之巢的虫群首领之一。

　　对被击杀的索利德雷奥并不在意，他在意的是另外一只异种虫，从阿努巴拉克那里雷奥已经知道了她的身份，这是一只虫巢女王，腐化之巢所有的虫子都是她的杰作。

　　看着下方那数以千万记的异种虫，雷奥对虫巢女王的只有一个评价——真能生啊！


第752章 安娜米丝

　　虫巢女王安娜米丝现在很烦躁，自从来到这片沙漠并建立腐化之巢后，除了最开始的那一段日子很平静外，其他时候都有人来找她的麻烦。

　　她本是悄悄建立的腐化之巢，在这片广袤的沙漠中应该无人知晓才对，可那天杀的巨魔不知道从哪里得到了消息，竟大举来犯。

　　万幸当时的腐化之巢已经在她的支持下发展到了一定规模，那群巨魔的实力也不是很强，安娜米丝产卵的速度远大于对方击杀虫群的能力，这才使得腐化之巢顶着巨魔的进攻逐步扩大。

　　好容易巨魔们消停了，最近一段时间都看不到他们的踪影，可是成群结队的冒险者又跑了过来。

　　在他们的不断捕杀下，腐化之巢的虫群数量增加得极其缓慢，为了对付他们，安娜米丝不得不消耗许多精力产下大量异种飞行虫的卵，以空中力量震慑冒险者，将被发现的捕虫者杀死，这才使得虫群重新得到发展。

　　然而还没等安娜米丝高兴几天，又有人来找茬了。

　　这一次来找茬的家伙可不一般，那巨大的体型，强横的力量，反射着阳光的金属身躯，无不显示着他们的强大。

　　安娜米丝亲眼看到她辛苦产下的异种飞行虫被对方轻松全灭，也看到这群金属傀儡是如何在虫海战术下屠戮她的子孙的，这一切都让她愤怒无比。

　　愤怒会让人冲动，而冲动之下就会做出不理智的行为。

　　本该待在安全的大后方等着手下的虫群将对方围杀的安娜米丝出现在了凶险无比的战斗第一线，并身先士卒的向敌人发动了攻击。

　　安娜米丝的攻击很有效，接连两只龙巫妖被她撞碎了颅骨，可就在她准备攻击第三个敌人的时候，她的得力手下索利德死了。

　　在虫群中要诞生一只如索利德这样的首领可不是件容易的事，安娜米丝建立的腐化之巢拥有异种虫上千万，可诞生的首领级异种虫却只有索利德，从比例上就能看出这有多么的不容易。

　　有索利德在，安娜米丝就可以专心产卵，腐化之巢的发展速度会变得比以前快上一倍，可现在索利德死了，被敌人杀死了，安娜米丝想要快速发展腐化之巢的计划就这么被人毁掉，她如何不怒？

　　虫巢女王全力向费尔默撞去，那速度比她之前展现出来的要快出近一倍，费尔默完全来不及躲闪。

　　砰！

　　安娜米丝命中目标。

　　咔嚓！

　　费尔默的颅骨出现了数道裂缝。

　　安娜米丝一撞之力如此强大，让雷奥都为之侧目。

　　费尔默在成为龙巫妖之前好歹也是勇士级的黑龙，安娜米丝差一点就一击废了他，这样的冲撞力委实骇人。

　　拥有秒杀勇士级巨龙的撞击力，虫巢女王果然不能小看。

　　雷奥想着是否帮费尔默一把，却看到安娜米丝一脸晕乎的自费尔默头上掉下来，啪的一声砸在地上，与索利德完全无二。

　　这……

　　雷奥无语了。

　　这就是虫巢女王？

　　你是来搞笑的吧？

　　撞击力的确够猛了，可一旦撞击没能杀死敌人，死的那一个就变成了自己，这样的攻击方式没什么前途。

　　雷奥看得暗暗摇头，诚然，安娜米丝的那一撞的确很猛，可缺点太大也太致命，遇上硬茬子有九条命都不够死的。

　　“去死吧，虫子！”

　　费尔默这一次没有用脚踩，出于对安娜米丝的愤恨，他直接用的是口，森寒的利齿噬下，将安娜米丝卷进了他的大嘴中，随后咯吱咯吱的咀嚼声响起，可怜的虫巢女王被费尔默咬了个粉身碎骨。

　　“宿主击杀安娜米丝……”

　　雷奥啧啧摇头，虫巢女王死得真不是一般的惨，你说你费尔默也真是的，明明没有消化器官了你还嚼个什么劲啊，弄得残肢断臂到处都是。

　　安娜米丝的死亡激怒了虫群，作为虫巢发展源头的女王死掉了，这就断了他们的根，异种虫们怎会不拼命？

　　反正没了女王这座腐化之巢迟早完蛋，他们这一支虫群也必然会消亡，知道自己下场的异种虫开始了最后的疯狂，他们涌上前来试图拖着这些让自己族群走向灭亡的敌人一道下地狱。

　　地狱是什么地方？

　　雷奥说：那是我的地盘！

　　所以，龙巫妖们下不了地狱，下去的只会是异种虫。

　　地上的龙虫之战进入了最激烈也最无聊的时候，没了首领，又失去了女王，虫群的进攻看似疯狂却杂乱无章，失去了上位者的约束后虫子们凶残暴虐的本性在这一刻展露无遗。

　　凡碍着自己的，就算是同伴也会攻击，但凡敢攻击自己的，不拼个你死我活就不算完。

　　还不等龙巫妖大军拿出全力，虫群就自己内斗了起来，他们这一斗可就把雷奥给逗乐了。

　　以腐化之巢的虫群数量，若是单靠雷奥要杀光这里的虫子没个两三天是完成不了的，但现在虫群开始内讧，时间就大幅度的缩减了，因为虫群中的虫子死在自己同伴手里的比龙巫妖大军杀得还要多。

　　不得不承认，内讧是最消耗实力的行为。

　　当虫群开始内讧，当异种虫开始向自己的同伴挥舞屠刀，雷奥就知道这一战已经完全没了悬念，也失去了看点，他撇了撇嘴，开始闭目养神。

　　没了悬念，失去看点，这是对雷奥来说的，对某些人而言，这一战才刚刚开始。

　　在雷奥到来之前，塔纳利斯的冒险者有超过八成都徘徊在腐化之巢附近，为的就是杀死异种虫。

　　千万不要误会，这些冒险者可不是来帮助部落和塞纳里奥议会对抗其拉甲虫人的，他们猎杀异种虫的目的只有一个，那就是获取异种虫们体表坚硬得堪比钢铁的虫壳。

　　这些虫壳无论是自己使用还是拿去卖钱都能让他们获得一笔不错的收入，一个五人的冒险者小队，只要猎杀十只异种虫就能得到堪比其他时候半年的收入，他们又怎么会不动心？

　　冒险者的生活可不是小说里写的那样，潇洒无比的在世界各处旅行，用讨生活三个字来形容最是贴切不过，为了赚取足以维持生计的金币，他们时常陷入危险中，一个不小心就会死于非命。

　　在雷奥的龙巫妖大军降临腐化之巢时，徘徊在附近的冒险者就已经发现了这群庞然大物。

　　当看到龙巫妖大军与异种虫发生冲突，并将所有的异种飞行虫干掉时，许多冒险者都忍不住欢呼起来。不是他们不够淡定，而是他们在这些异种飞行虫身上吃了太多的苦头，许多人的同伴，战友甚至亲人都死在异种飞行虫手里。

　　异种飞行虫太多，冒险者们报不了仇，却不代表他们不想报仇。现在有人帮他们灭了异种飞行虫，亲眼目睹仇人覆灭的冒险者们都不禁暗自感激起对方来。

　　在雷奥不知道的情况下，他在塔纳利斯冒险者中的声望已经变成了尊敬。

　　见虫子们疯狂涌向龙巫妖大军，且在中途还发生了大规模的内讧，一些冒险者大胆的试着攻击了一下虫群，他们惊讶的发现对自己的攻击异种虫毫不理睬。

　　这个发现让冒险者们大喜过望，虫子们不理会他们却不代表他们会同样不理会那些虫子，绝大多数冒险者们来到腐化之巢为的不就是一个钱字吗？

　　现在赚钱的机会就摆在了他们面前，他们会舍得放弃？

　　一些大胆的冒险者率先从藏身之所冲了出去，他们的举动刺激了尚在观望的其他人，在看到这些人并没有受到虫群的围攻后，其他的冒险者忍不住了，一时间腐化之巢附近的冒险者如雨后春笋般冒了出来。

　　这些人的存在雷奥不是不知道，他们的举动雷奥也不是没发现，不过他并没有去制止。

　　冒险者们在沙漠中忍受着烈日曝晒为的是什么？

　　不为了赚点钱以供生活之用谁愿意受这份罪？

　　尽管他们进攻虫群会让雷奥得到的尸骸数缩水，但是放手让他们抢这些冒险者又能抢多少？

　　他们能杀死的异种虫数量连雷奥击杀的零头的零头都远远不够，让他们抢上一些也无关紧要。

　　冒险者们也不容易，雷奥不想仗着实力强横就断了他们的财路，让他们在腐化之巢附近白吃了那么多苦却什么也得不到。要知道，断人财路犹如杀人父母，这仇结得可大了去了。为了几只虫子而结下那么大仇，不值，太不值了。

　　趁着异种虫群内讧和对抗龙巫妖大军而无暇理会自己的时机主动攻击虫群的冒险者突然听到天空中传来的话语：“在我灭掉腐化之巢前你们能杀多少就是多少，想要财富，凭自己的本事去赚。”

　　如闷雷滚动的话语声让冒险者们动作了顿了一顿，许多人抬头望天试图找到声音来源却什么也没有发现，不过这话也让冒险者们明白，驱使那些巨大的龙形机械傀儡对付异种虫的强者对他们的行为并没有生出阻止的念头。

　　由他来吸引异种虫群的仇恨，让我们有机会猎杀异种虫，这个不知名的强者可真是个大好人。


第753章 我叫萨诺莉

　　战！

　　战不停！

　　异种虫在死了女王又失去了首领后，前途已经暗淡，他们拼了命的要拉龙巫妖与自己一道毁灭，奈何龙巫妖大军太过强大，又有佩利西昂等强者坐镇，异种虫群毫无机会。

　　雪上加霜的是，大大小小的冒险者团队又在此时落井下石，他们的参战无疑加速了异种虫群的覆灭。

　　不过腐化之巢毕竟是一座巨型虫巢，这里的异种虫数量以千万计，要将他们全部灭掉是需要时间的。

　　战斗持续了整整一天，雷奥在奈法利安背上睡到了自然醒，养足精神的他为了尽快结束战斗又放出了一千龙巫妖。

　　这一千龙巫妖的出场带来了阵阵惊呼，战场边缘的冒险者看到又一支龙形机械傀儡加入了战场，他们已经不知道说什么好了。

　　制造一具如此大的龙形机械傀儡所需的金钱足够他们奢侈生活好些年，如果生活得够节俭，用这笔钱度过余生也不是做不到。

　　本来他们以为之前出现在战场中的那一支龙巫妖大军已经是那个不知名强者拥有的全部，现在看来对方远没有显露真正的实力。

　　这就是强者啊，对他们这些冒险者来说一生也赚不到的财富对别人而言不过九牛一毛。

　　强者不但有过人的实力，更有强大的财力，做强者可真好。

　　冒险者们对此也只是心里羡慕，他们知道凭自己的资质想要成为媲美这些龙形机械傀儡主人般的存在只有在梦里才能实现。

　　龙巫妖的出现没有让地面的虫群停止混乱，自天空中喷洒而下的龙炎龙息也未能让他们有所畏惧，失去了首领指挥的异种虫此时内讧都来不及，哪还顾得上头顶的龙巫妖？

　　两千龙巫妖齐齐发威，异种虫群数量减少的速度增加了不止一倍，能飞在天空御敌，那一千龙巫妖的加入可不是一加一等于二这么简单。

　　增加了清剿异种虫的兵力，战斗自然会结束得更快，在雷奥的耐心被异种虫耗尽之前，腐化之巢的虫海已经消失不见，只剩下小猫两三只还在那里抵抗。

　　“给你们一刻钟的时间离开这里。”

　　见有些冒险者居然想进入腐化之巢内部，看看里面是否还有油水可捞，雷奥不由暗自摇头。

　　人心总是不会满足的，在得到了好处后会渴望更多。

　　这些冒险者在腐化之巢的收益已经够多，有雷奥的龙巫妖吸引异种虫的仇恨，他们在这一天之内所击杀的虫子比得上之前数月的总和了。虫子杀得多，相应的收获就多，做完这一票的收益足够他们花上很长一段时间。

　　在雷奥的帮助下得到了超出他们能力的收益，可是这些冒险者却不满足，他们还要贪图不属于他们的利益。

　　对这些贪得无厌的家伙雷奥可不会与他们客气，看看那些知情识趣的冒险者小队，人家早在战斗结束后就离开腐化之巢了，这才是正确的做法。

　　听到雷奥的话，一部分本想进入腐化之巢内部的冒险者掉头就走，这些是聪明人，知道自己的做法已经引起了那位神秘强者的不满，他们战胜了心中的贪念。可并不是所有人都有足够的自制力，另一部分冒险者则显得犹豫不决。

　　对前者雷奥不予深究，而对后者他也没有理会，有人不知死活的要干蠢事，他难道还拦着他们不成？

　　一刻钟的时间足够那些知趣的冒险者撤到安全的距离，雷奥说等一刻钟就只等一刻钟，既不会多一秒，也不会少一秒，在等待的时间结束后那些心中被贪念支配的冒险者就后悔了。

　　整个腐化之巢开始了大垮塌，地挖空了的地底如一只恐怖的怪兽在吞噬着地面的一切，剧烈的震动在塔纳利斯引发了一场地震。

　　及时撤离的冒险者们暗暗抹了一把冷汗，幸亏自己离开了，要不然还不被直接活埋了去？

　　在为自己庆幸的同时，冒险者们也为那些还未离开的同行们默哀，正是他们的贪婪害了他们自己，想必现在他们已经为自己的愚行付出了代价。

　　后悔？

　　那当然，任谁在看到视线所及范围内的地面开始垮塌的时候都会后悔，后悔自己为什么贪心不足，后悔自己为什么不像其他人那样早早离开，后悔自己为什么还留在这里。

　　可是后悔有什么用？

　　为自己的所做所为付出代价，不是天经地义的吗？

　　站在奈法利安背上，雷奥没有对那些呼喊的冒险者伸出援手，这些冒险者与他毫无瓜葛，之前他帮了这些人一把，让他们赚到了本不属于他们的利益，可这并不代表他就会一直帮下去，这个世界谁也不是天生就欠谁的，更不是天生就该为谁付出的。

　　腐化之巢的毁灭预示着第二颗虫巢之心到手，上古亚基神器内的那个光团变大了一圈，距离真正激活这件阿兹亚基文明的神器又近了一步。

　　“塔纳利斯的腐化之巢已经解决，接下来就去菲拉斯的痛苦深渊好了。”

　　在联盟正式派遣军队跨海远征前，雷奥是不会主动回到希利苏斯的，为了虫巢之心他只好选择再一次横穿安戈洛环形山，这一来一去花费的时间不少，若是他再有意的拖延一下，返回希利苏斯的时间会拖得更久。

　　不是我不厚道，这事可怪不到我身上来，谁让阿拉索王国是联盟的一员呢？

　　雷奥对此只能表示无奈，两大阵营的对峙造成了现在这样的情况，一旦一方陷入麻烦，另一方在确保事情处在可控范围内的情况下会极力削弱另一方，换了萨尔在瓦里安那个位置他也不会做出别的选择。

　　雷奥想离开塔纳利斯，可是有人却不让他那么做。

　　塔纳利斯是一片神奇的土地，这里不但有地精建立的加基森和热砂港，巨魔们修建的祖尔法拉克，更有着青铜龙的老窝时光之穴以及泰坦留下的遗迹奥丹姆。

　　对奥丹姆的泰坦遗迹很少有人敢窥视，那里是泰坦的造物，去奥丹姆窥探泰坦遗迹的人全部成了沙漠中风干的尸体。

　　除了奥丹姆外，时光之穴也极少有人敢靠近，青铜龙的巢穴就算吃了雄心豹子胆也没几个敢跑去那里找事。

　　现在唤住雷奥的就是一条青铜龙。

　　青铜龙？

　　没错，就是很少在人前出现，以神秘著称的青铜龙。

　　“人类，我是时光之王诺兹多姆的后裔，你可以称呼我为萨诺莉。”

　　青铜龙萨诺莉在雷奥准备前往痛苦深渊的时候自远处飞来，她在看了塌陷中的腐化之巢几眼后对雷奥介绍起了自己。

　　青铜龙终于开始接触我了吗？

　　雷奥一脸笑容的看着眼前这头叫萨诺莉的青铜龙，他不知道这头青铜龙想玩什么花样。

　　从萨诺莉对腐化之巢的塌陷只看了几眼就不再理会这一点上，雷奥明白这头青铜龙对下面发生的事情根本就不在乎，这种情况说明了两件事：第一，青铜龙的目标就是他雷奥；第二，青铜龙对发生在亚什虫巢的事了解得很清楚。

　　青铜龙玩的是时间，泰坦给诺兹多姆的任务就是守护正确的时间线，让这个世界的发展不至于脱离他们的掌控。

　　既然是泰坦给的任务，诺兹多姆自是将其放在第一位，做为他后裔的青铜龙也是如此。

　　这样一来问题就出现了，在永恒的时间洪流中，谁能保证自己于那纷杂的混乱讯息里所看到的一切都是正确的？或者说，你看到了未来的画面，但你能保证你的理解不会有错？

　　而且能看到未来也未必是件好事，因为未来发生的事并不一定都对青铜龙有利。

　　诺兹多姆要执行泰坦给予的任务就得维护历史的正统性，可是明知道灾难会发生却不去制止，反而还要消灭那些能让灾难不发生的存在，这就需要承受很大的压力了，当这种灾难会危机青铜龙全族甚至诺兹多姆本身，又该如何选择？

　　创造自己的泰坦给予的任务与自己的存亡发生冲突，该何去何从？

　　在雷奥的记忆中，时光之王诺兹多姆以后会发疯其根源不正在于此？

　　好吧，时光之王离雷奥还太过遥远，他现在要弄清楚的是萨诺莉叫住自己目的何在——是不是为了清理他这个破坏了所谓历史的人类？

　　“伟大的时光之王诺兹多姆的后裔，你找我有什么事？”

　　萨诺莉和善的笑了起来，她对雷奥说出了自己的请求：“人类，你既然帮塔纳利斯除去了腐化之巢，想必也不介意再多解决一个虫巢。其拉甲虫人手下的昆虫在东月废墟的大裂口建立的另一个巨型虫巢，那些杀也杀不光的虫子我一个人对付起来很吃力，我希望能得到你的帮助？”

　　雷奥挑了挑眉，解决一个巨型虫巢虽然麻烦但对真正的青铜龙来说并不是做不到的事，萨诺莉这个理由很蹩脚啊。

　　见雷奥脸上出现了怀疑的神色，萨诺莉赶忙解释。

　　“如果只是异种虫倒也好办，但是我在大裂口发现了无尽之龙的踪迹，所以我需要一个帮手。”

　　无尽之龙？

　　雷奥眼中精光一闪，他不再犹豫。

　　“能与一头高贵的青铜龙并肩作战是我的荣幸，我们现在启程如何？”


第754章 你身上有大秘密

　　无尽之龙，一种神秘的存在，没有人知道他们的来历和目的，或者准确的来说，有很少一部分人知道，但他们并没有将其公之于众。

　　而且就算是知道无尽之龙这个种族的也极少，毕竟青铜龙太过神秘，外人对他们了解极少，对他们的敌人也一无所知。

　　从外形上看，无尽之龙这种不属于五大巨龙种族的巨龙与其他巨龙没什么区别，他们也有幼龙，青年龙，成年龙以及龙人龙兽。只不过他们的身体是青黑色，从他们体内不时有黑色的颗粒散逸到周围的空间中。

　　无尽之龙出现得很突兀，这种奇怪的巨龙仿佛是从石头里蹦出来的，一下子就出现在了这个世界，趁着青铜龙们惊愕之时他们迅速攻占了世界发展的四个关键时间点——萨尔逃离敦霍尔德城堡，麦迪文打开黑暗之门，燃烧军团与精灵族血拼的海加尔山之战，以及斯坦索姆的毁灭之战。

　　这四个关键性时间点被占，青铜龙对时间的维护一下就被打乱了，无尽之龙占据了主动。

　　让人吃惊的是，占领这四个关键时间点的无尽之龙并没有对联盟，部落和暗夜精灵的行动进行阻挠，他们仿佛是为了占领而占领，目的单纯得只想给青铜龙添点堵。

　　相似的外形，同样的操控时间的能力，这是青铜龙与无尽之龙的共同点，加上无尽之龙对青铜龙的熟悉程度如同青铜龙们对自己的了解那般，这让许多青铜龙不禁怀疑起来：或许无尽之龙就是堕落后的青铜龙。

　　如果这个猜想成立，那么青铜龙就是在与自己作战。

　　也正是因为这个原因，青铜龙对无尽之龙的所有消息全都秘而不宣。

　　对无尽之龙青铜龙们只是猜想，而雷奥却是肯定。

　　无尽之龙的首领青铜龙们不知道但雷奥知道，他的名字叫姆多兹诺，如果你把他的名字倒过来念，你就会发现一个秘密——诺兹多姆。

　　青铜龙一族的王，时光之王诺兹多姆的名字倒过来就是永恒之王的名字，无尽之龙的创造者姆多兹诺。

　　“我很好奇，你是从哪里知道无尽之龙的？”萨诺莉冲雷奥狡黠的笑了起来，“不要告诉我你其实根本不了解，从你听到无尽之龙后立刻就明白我的意思我就能看出，你是知道这些黑大个的。”

　　“黑大个？”雷奥耸了耸肩，一脸好笑的表情，“好吧，就外形来说，无尽之龙更适合叫黑铁龙。”

　　萨诺莉很不满的哼了一声。

　　“不要试图转移话题，你的那些小花招我见多了，对我不管用，快回答我。”

　　上上下下，前前后后，仔仔细细的打量着萨诺莉，直到将青铜龙看得火起，雷奥方才悠悠然开了口：“你好像对我很了解嘛，亲爱的萨诺莉小姐。”

　　萨诺莉噎了一下，一口怒气居然发不出去。

　　“让我来猜一猜，你肯定不是第一次见我，或许一直在我周围窥探的那条青铜龙就是你。”

　　帕索尼娅早就提醒过雷奥，有不知名的窥视者在监视着他，而且还差一点把窥视者给揪出来，本来雷奥就对青铜龙有所怀疑，萨诺莉的主动接近并提起无尽之龙让他将怀疑变成了肯定。

　　出于对无尽之龙就是堕落后的自己的怀疑，青铜龙对这种拥有与他们同样能力的巨龙一向讳莫如深，可萨诺莉却不做隐瞒的告诉了自己，这么诡异的事想让雷奥不怀疑都不行。

　　“果然还是被你看出来了。”

　　萨诺莉并未有丝毫隐瞒，她大大方方的承认了下来，不过那表情，那语气，雷奥怎么看怎么觉得嚣张。

　　我就窥探你了，我就监视你的行动了，怎么样？

　　偷窥被发现后竟然以如此态度对待事主，这头青铜龙是没把我放在眼里呢，还是没把我放在眼里呢？

　　雷奥眨巴眨巴眼，他第一次感觉有人比自己还要不讲理。

　　“看什么看，要不是我，你这样的异类早被灭杀了。”

　　萨诺莉可不觉得自己做了什么不好的事，她仰起头哼了一声，一副等着雷奥向她道谢的模样。

　　没有你我早被灭杀了？

　　萨诺莉的语气让雷奥皱起了眉，不过在冷静的思索了一阵后他不得不承认对方说得有道理。

　　青铜龙的存在是为了维护这个世界所谓的正确时间线，不允许任何人改变那所谓的历史，而雷奥又做了些什么呢？

　　身为穿越者，他本身就是不属于这个世界的存在，他的到来就是对这个世界时间线的扰乱。而后，自湿地开始，他灭龙喉氏族，闯格瑞姆巴托，收复激流堡等等一连串的行为，哪一项不是在改变这个世界的运行轨迹？

　　这些行为全都是在给青铜龙添堵，可以说自他来到这个世界开始，他就必然会站到青铜龙的对立面，就是他什么也不做结果也会一样。

　　一个活生生的人进入这个本不属于他的世界，不管他做了什么事，都是在扰乱世界的轨迹，因为这些事本就不该发生。

　　从萨诺莉的话中雷奥听出了一件事，那便是青铜龙很早就注意到了自己，而且还派了人过来。

　　派人来的目的是为什么？

　　还用多说吗，不是为了清理掉他这个异类还是什么？

　　萨诺莉就是奉命前来除掉自己的，可不知道为什么，这头青铜龙居然没对自己下手，反而任由自己成长了起来。

　　想通了这些，雷奥感觉萨诺莉顺眼多了，那高傲的样子也不是太讨厌。

　　摊了摊手，雷奥满脸好奇：“为什么要那么做？”

　　萨诺莉飞向雷奥，在靠近到一段距离后她由巨龙形态变成了一个女精灵跳到了奈法利安背上，一身黄铜色的丝质布袍包裹住了她有致的身材。

　　黑龙王子很不爽的冲萨诺莉吼了一声，示意她别那么嚣张，可在雷奥摆了摆手示意他安静后他也只能接受这个事实。

　　“一开始只想在外面玩得久一点，你要知道，老呆在一个地方会让人厌倦，尤其周围的人大多性格刻板，就更闷了。”萨诺莉说着冲雷奥做了个挥爪子的手势，“反正那时候你的实力弱得不行，我随便伸伸手就能把你干掉。”

　　呃！

　　雷奥翻了个白眼，不过萨诺莉说得是事实，他无法否认。

　　如果当初遇上一头巨龙，而且还是青铜龙，就算有金手指他多半也得死。

　　“后来我发现你这个人类不简单，你身上有大秘密。站在你身后的人我惹不起，如果杀了你我会有麻烦，或许不知道什么时候就会死在某个角落，所以我决定不拿自己开玩笑，就这么看着事情发展好了。反正有她站在你背后，就算伟大的诺兹多姆王回来了也不能怪我。”

　　我身上的确有大秘密，金手指的存在就是一个天大的秘密，可是……

　　我身后有人？

　　我怎么不知道？

　　萨诺莉的一番话让雷奥迷糊了，这头青铜龙说的都是什么啊？

　　“你说的都是你的臆测罢了，你能肯定自己的判断是正确的？”

　　“我不是在臆测，而是在阐述事实。”

　　萨诺莉的语气很肯定，雷奥知道这头青铜龙肯定是看出了什么特别的地方，或许她能告诉自己某些秘密，有关于他的秘密。

　　“能说说看吗？”

　　发生自己身上的事如果都不关心雷奥还关心什么？

　　他现在迫切想要知道的就是，萨诺莉到底看出了什么，而这些是他所不知道的。

　　“你在很多事情上精明得可怕，唯独对自己身上发生的事却糊涂得很呢。”

　　萨诺莉瞥了雷奥一眼，随后仰首望天，一副我不想告诉你，你自己去猜的模样。

　　可恶，吊起了我的胃口后竟然卖关子，这塔纳利斯的天有什么好看的，就不怕烈日晒瞎你的龙眼……嗯？等等！

　　雷奥突然抬头望了望天，随后又扭头看了看萨诺莉，脑中灵光一闪，他似乎抓住了什么重要的线索。

　　“看来你还不算太傻。”

　　萨诺莉点头，她的这个动作证实了雷奥的猜测。

　　你都给提示了，我要是还想不到那不成你口中的傻子了吗？

　　雷奥托着下巴开始思考起来，是从未露过面的日神安舍？

　　不像！

　　萨诺莉指了指下方，顺着她所指的方向看去，雷奥的目光落到了一个正在沙漠中行进的冒险者身上，那是一个牛头人。

　　“可怜的牛头人，信奉安舍的他们何曾得到过丝毫庇护？”

　　萨诺莉意有所指，雷奥恍然，他原本就有的一丝怀疑今天被证实了。

　　“从萨格拉斯身上，我们可以知道就算泰坦也会堕落，一切皆有可能。”雷奥耸了耸肩，“就算神灵也有陨落的可能。”

　　青铜龙是诺兹多姆的子嗣，而诺兹多姆是泰坦制造出来的，雷奥在一头青铜龙面前提及堕落的黑暗泰坦萨格拉斯就不怕激怒萨诺莉？

　　“你说话的时候能顾及一下我的感受吗？”

　　萨诺莉狠狠的剜了雷奥一眼，示意他面前站着的是一头青铜龙，别逼她维护泰坦的威严。

　　“用你的话来说，我只是在阐述事实。”


第755章 给你一个全尸

　　与他的绝大多数同族不一样，雷奥对巨龙并没有多少敬畏之心，这一点萨诺莉十分清楚，既然要从阴暗的角落走到阳光下，那就必须要做好应对这种情况的心理准备。

　　维护泰坦威严这种事，换做其他青铜龙或许会那么做，但萨诺莉却绝对不会。

　　察觉到杀死雷奥会给自己带来生命危险而舍弃族内给自己的任务，任由雷奥迅速成长，变强，像萨诺莉这样连泰坦赋予的使命都可以扔下的青铜龙，她怎么可能为了替不知道已经跑到宇宙哪个地方去了的泰坦找脸面而与雷奥交恶？

　　“前面就是大裂口了，到了那里异种虫你想怎么对付都行，不过得先等我解决了那头无尽之龙。”

　　奈法利安速度极快，在雷奥和萨诺莉交谈没多久，他已经飞到了东月废墟，大裂口已然在望。

　　没有萨诺莉的提醒，雷奥还真忘记了塔纳利斯的大裂口有一个巨型虫巢，对他来说这个虫巢的存在就是一笔计划之外的横财。

　　在灭掉腐化之巢后，雷奥存在金手指中的尸骸数已经突破了四千万正向着五千万的恐怖大关迈进，一个完整的巨型虫巢能给雷奥带来两千万以上的尸骸数。

　　在雷奥的计划中，清理完菲拉斯的痛苦深渊以及希利苏斯剩余的两大巨型虫巢——雷戈虫巢与佐拉虫巢后，金手指中的尸骸数应该在九千万以上，毕竟后两大巨型虫巢的虫子已经被部落的军队消灭了不少，想要靠剿灭巨型虫巢让尸骸破亿，雷奥并不奢望。

　　可是现在多出了一个计划外的大裂口虫巢，破亿就不再是问题。

　　真要算起来，雷奥还得感谢萨诺莉，尽管对方找上他也有让他做帮手，与她一道对付大裂口附近的那条无尽之龙的意图。

　　萨诺莉要的是青铜龙的死对头无尽之龙的命，雷奥要的是大裂口虫巢那些虫子的命，双方联手互惠互利，如此双赢之事岂能拒绝？

　　大裂口逐渐进入雷奥的视线，让人见之头皮发麻的虫海也伴随着虫巢独有的紫黑色土地出现，在观察了好一阵后，雷奥发现了一个特别的地方。

　　“这座虫巢竟然全是陆行异种虫，连一只异种飞行虫都没有，太奇怪了。”

　　一座巨型虫巢连一只能飞的异种虫都没有，这也未免太过诡异了些，难道这里的虫群首领有什么特别的依仗，并不惧怕来自空中的敌人？

　　不是雷奥多疑，而是大裂口的这个虫巢实在太古怪，没了异种飞行虫他们要如何应对敌人的空中攻击？

　　不会用缩头乌龟战术，一见有天上飞的就缩回老巢去吧？

　　“异种飞行虫不是没有，而是在我与那个家伙战斗的时候都死光了。”

　　萨诺莉为雷奥释了疑，青铜龙口中的那个家伙自然是无尽之龙。

　　“异种虫与无尽之龙联合起来攻击你？”

　　如果这是真的，情况就严重了。

　　好在事情并不像雷奥想得那样糟糕，萨诺莉摇了摇头，示意雷奥不必紧张。

　　“不是那些虫子和那个家伙联合起来对付我，而是在我与那个家伙战斗的时候他们非要凑上来送死。连战斗的余波都承受不住，还妄图对我们发起攻击，一群不自量力的虫子。”

　　原来是这么回事。

　　异种虫群的领地观念很强，也极为排外，他们会杀死任何出现在他们领地中的其他物种，见到两头巨龙进入他们的势力范围，他们当然会发起攻击，只不过这一次这些虫子很悲剧的踢到了铁板上，被萨诺莉和无尽之龙灭了团。

　　真是巨龙打架，虫子遭殃啊。

　　“你自己小心点。”

　　象征性的嘱咐了雷奥一句，话音未落萨诺莉就从奈法利安背上跳了出去，在脱离了黑龙王子用以掩藏行踪的幻境后，她恢复了巨龙真身。

　　挑衅意味十足的怒吼出自萨诺莉之口，青铜龙以此宣示自己的到来，同时也在告诉那头无尽之龙找茬的来了，快出来接客……不是，是出来应战才对。

　　青铜龙的挑衅很快得到了回应，一头黑青色的巨龙从远处飞来，这就是萨诺莉要找的无尽之龙。

　　尚是第一次见到无尽之龙的雷奥仔细打量起了他来，却发现这头无尽之龙的身影显得有些模糊。

　　是我产生了错觉还是我眼花了？

　　雷奥忍住了揉眼的冲动，他确定而且肯定，问题并不在他身上。

　　就在这时，萨诺莉的身影也开始模糊……不对，那不是模糊，而是出现了层层叠叠的重影。

　　雷奥想的哦啊了一个有关青铜龙的信息——因为拥有操控时间的能力，当一头成年青铜龙作战时，他能召唤出不同时间点的自己来对付敌人。

　　也就是说，当你与一头成年青铜龙为敌时，千万不要以为自己的对手只有一个，你要面对的敌人是一群，甚至能凑齐一个军团。

　　成年的青铜龙不是一个人在战斗，他不是一个人，这句话千万要牢记在心。

　　一头成年的青铜龙就等于一个临时性的巨龙军团，操控时间的能力强大如斯，也难怪德拉苟纳科斯对青铜龙是念念不忘，这位号称能吞噬万物的暮光龙做梦都想吞噬一头青铜龙，好让自己也能拥有操控时间的能力。

　　不待雷奥吩咐，奈法利安就很自觉的爬升了高度，身为黑龙王子的他对青铜龙可谓知根知底，为了不让自己的幻境被双方战斗的余波破掉，他在第一时间就远离了战场。

　　事实证明，当一头青铜龙遭遇一头无尽之龙后，一场短暂的巨龙群殴便注定会发生。

　　萨诺莉和她的对手召唤不同时期的自己来到这个时间点助战，双方的实力非常接近，患处的帮手在数量上也相差仿佛，这场群殴看似打得热闹，可实际却谁也奈何不了谁。

　　想要分出胜负来，短时间是不可能的。

　　操控时间并不容易，想要长时间维持以萨诺莉和那头无尽之龙的能力想都不用想，因此群殴根本解决不了问题，还是得单挑。

　　青铜龙和无尽之龙的群殴持续的时间还不到一份种，雷奥感觉自己尚未看过瘾，战斗就随着被唤来的其他时间点的巨龙的回归而停歇。

　　在群殴重新变成单挑的过程中，雷奥敏锐的发现萨诺莉的实力并不如那头无尽之龙。因为萨诺莉唤来的帮手完全消失时无尽之龙那方还剩下了一个帮手。好在这个帮手多存在的时间不到半秒，并没能对接下来的战斗起到什么影响。

　　不过哪怕是多存在不到半秒也是多，无尽之龙比萨诺莉强的事实无可否认。

　　难怪萨诺莉会来找我，原来她早知道这头无尽之龙实力比她要强上一点，她自己打不过对方。但她是怎么知道这头无尽之龙的实力的？

　　之前萨诺莉说她一直在暗处监视我，可是她又说了，她在这大裂口与那头无尽之龙战斗过，这不前后矛盾吗？

　　可是，她有骗我的必要吗？

　　假设萨诺莉没有说谎，那就是有段时间自己摆脱了她的监视。

　　这段时间莫非是我去德拉诺世界的那一阵？

　　雷奥想到了合理的解释，帕索尼娅也曾经对他说过，在德拉诺世界那种被人窥视的感觉消失了。

　　如此说来，要避开青铜龙的窥探，隐藏自己的秘密，只要离开这个世界就行。

　　在得到了避开青铜龙视线的方法后，雷奥舒了口气，没有人喜欢自己的秘密被别人窥视了去。

　　“你还要在一旁看多久？”

　　知道单凭自己的力量完全不是无尽之龙的对手，萨诺莉根本没想过只靠自己的力量与他斗下去，拉上雷奥来的目的不就是为了让雷奥帮自己找回场子吗？

　　萨诺莉开口向自己求援，雷奥自不会袖手旁观，结好萨诺莉，让她在青铜龙族内为自己说好话，雷奥就不用太早面对来自青铜龙的压力，若是能让这种状况维持到死亡之翼发动灭世计划，那就更好了。

　　一头披着紫色鳞片的巨龙自青铜龙和无尽之龙头顶出现，紫色巨龙目光炙热的盯着与萨诺莉对战的无尽之龙，仿佛一个饥肠辘辘的人发现了一顿丰盛的美食。

　　“纳科斯，去帮萨诺莉小姐一把，干掉那个黑家伙。”

　　“遵命，伟大的主人。”

　　紫色巨龙就是万物吞噬者德拉苟纳科斯，对青铜龙眼馋了很久的暮光龙在得到了雷奥的命令后立刻就冲了下去，他的目标是无尽之龙。

　　德拉苟纳科斯想要获得操控时间的秘法，他就必须吞噬青铜龙，可是如果吃掉青铜龙必然会给雷奥带来天大的麻烦，在有法可想的前提下雷奥不愿意招惹上青铜龙一族，于是无尽之龙就进入了他的视线。

　　堕落了的青铜龙也是青铜龙，德拉苟纳科斯要的是时间秘法，只要能获得这个能力他哪管自己吃掉的倒霉蛋是否堕落。

　　就结果上来说，吞噬无尽之龙和吞噬青铜龙没有任何区别，既然如此，为什么要死抓着青铜龙不放？

　　德拉苟纳科斯的出现让无尽之龙感到了极大的压力，如果他的时间秘法还能用他还有战下去的底气，打不过也能逃得掉，但现在时间秘法刚被萨诺莉耗掉了，他能怎么办？

　　“小子，乖乖的让我干掉你，我可以给你一个全尸。”

　　所谓给一个全尸，在德拉苟纳科斯的理解中，除了把无尽之龙整个吞进肚子里还能有别的解释？


第756章 当真有趣

　　求生是所有生物的本能，无尽之龙也不例外。

　　现在的情况很明显，德拉苟纳科斯就是萨诺莉找来的帮手，这两条巨龙的围攻以他的实力根本挡不住，不但如此，就连逃走也非常困难。

　　对手不给自己留活路，这是在逼无尽之龙拼命。

　　所谓一人拼命十人难敌，一头无尽之龙拼命，萨诺莉和德拉苟纳科斯挡不挡得下？

　　萨诺莉心中没底，眼见无尽之龙不管不顾的朝自己疯狂进攻，很有两败俱伤的意思，她退缩了。

　　萨诺莉这头青铜龙非常惜命，她不愿意拿命去与无尽之龙拼，可是德拉苟纳科斯就不一样了。

　　青铜龙很神秘，无尽之龙更不好找，好容易发现这么一个能让自己拥有时间秘法的目标，他能放过无尽之龙吗？

　　凭着一股悍勇，无尽之龙逼开了萨诺莉，他正要借此机会逃走，一股强大的拉扯力却找上了他。

　　雷奥右手虚抓，死亡之握一施即收，拉扯之力仅仅出现了不到十分之一秒，可正是这么一扯让无尽之龙想要趁机逃走的打算落空。

　　刚想发力却被阻止，等到那股突然出现的力量消失时无尽之龙已经错过了逃跑的最佳时机，德拉苟纳科斯杀到了。

　　暮光龙很不客气的喷出一道紫色的暮光龙息，同时龙尾猛抽，将无尽之龙逃走的路线封住，逼迫他留下来战斗。

　　欺人太甚，真连一条活路都不给我留啊。

　　无尽之龙怒了，别以为实力强就能欺负人，本龙也不是好惹的。

　　“暮光龙都公开现身了，哼哼，难道暮光审判就要到来了吗？”无尽之龙一面抵挡德拉苟纳科斯的进攻，一面讥讽起萨诺莉来，“什么时候青铜龙也与暮光龙合作了，你真给时光之王长脸。”

　　萨诺莉没有理会无尽之龙，她上前再次加入战团，配合德拉苟纳科斯围攻无尽之龙。

　　她也知道德拉苟纳科斯是暮光龙，但是那又怎么样呢？

　　只要德拉苟纳科斯处在雷奥的掌控中，只要雷奥不发疯的想要灭世，这头强大的暮光龙就不是敌人，而是守护世界的助力。

　　萨诺莉自问与族中那些性格刻板的族人不一样，那些人看到暮光龙不问青红皂白的就有灭了他的冲动，可是萨诺莉却觉得只要是能帮助自己的，管他是什么种族呢？

　　萨诺莉不介意却不代表德拉苟纳科斯不介意，暮光龙在一面攻击一面回嘴。

　　“别把我同那群蠢货相提并论，暮光审判？愚蠢而可笑的想法！”

　　一头强大的暮光龙竟然不谈灭世，更嘲讽暮光审判，德拉苟纳科斯的话超出了无尽之龙的认知。

　　“难怪你会和萨诺莉联手，你们两个都是异类。”

　　无尽之龙恍然，难怪围攻自己的两个家伙会联手，相对于他们的族人而言，这两个家伙就是异类。

　　异类与异类之间是很容易找到共同语言的。

　　“你废话真多。”

　　萨诺莉对自己被划归异类很不满，要不是实力所限，她现在就会把无尽之龙给撕了。

　　“奈法利安，速战速决。”

　　雷奥刚才出手已经让奈法利安的幻境被破，既然行踪暴露雷奥也不打算袖手旁观，早点干掉无尽之龙他也好早些进攻大裂口的虫巢。

　　奈法利安俯冲而下，见一头龙形机械傀儡气势汹汹的加入战团，无尽之龙觉得这是自己的机会，在他想来，一头金属制造的傀儡如何能与真正的巨龙相比，那个金属傀儡背上的人类不自量力的加入巨龙之间的战争，这不是给萨诺莉和那头暮光龙帮倒忙吗？

　　奈法利安加入，萨诺莉和德拉苟纳科斯免不了要让出一个方位来让他负责。

　　就在黑龙王子刚加入战团，德拉苟纳科斯和萨诺莉给他让出位置的时候，无尽之龙全力冲向奈法利安，试图从他这里打开缺口。

　　在青铜龙和暮光龙的夹攻下无尽之龙已经招架困难，再不找到出路他就不用走了，就算清楚奈法利安或许并不如自己想的那般弱，他也没有别的选择。

　　想以我为突破点，不知死活！

　　奈法利安眼中红光一闪，龙巫妖的麻痹凝视正好在无尽之龙全力发动的前一刻施展出来，正要发力的无尽之龙身体一僵，动作被中断的他冲撞的力量十成中只能提举不到三成。

　　那头金属傀儡有定身类的能力。

　　吃了亏的无尽之龙由于冲撞力不够，被奈法利安一尾巴抽了回去，尽管在他心里看似龙形机械傀儡的奈法利安是围攻自己的敌人中最弱的一环，但这头金属傀儡却让他忌惮非常。

　　出于对奈法利安的忌惮，无尽之龙对站在奈法利安头上的雷奥也忌惮了起来，事实很明显，这头金属傀儡就是那个人类制造的，能做出这个金属傀儡的人不可能简单。

　　似乎是为了证实无尽之龙的想法，雷奥手指连连弹动，不过眨眼工夫就给无尽之龙挂上了数个诅咒，削弱了他至少三成的实力。

　　术士！

　　身中诅咒，无尽之龙明白了雷奥的职业，能施出这么多诅咒法术的除了有暗法师之称的术士还能是谁？

　　实力被大幅度削弱，处于三头巨龙围攻中的无尽之龙很快招架不住，趁着他抵挡奈法利安的时候，德拉苟纳科斯瞅准机会，一记龙尾甩击砰的一声命中无尽之龙的额头，将后者打得眼冒金星。

　　萨诺莉见状也不甘落后，青铜龙的龙爪抓在无尽之龙的背上，咔的一声将他的一只翅膀撕了下来。

　　翅膀被强行撕下一只，无尽之龙忍不住哀嚎出声，可是还不等他的这声哀嚎结束，奈法利安的凶猛噬咬就已到来。

　　反射着阳光的利齿落在无尽之龙眼中是那样森冷恐怖，大脑告诉他要赶快躲开，可身体的反应却让他无法躲避。

　　咔擦！

　　奈法利安的凶猛噬咬轻易破开无尽之龙体表的鳞片，狠狠的咬在对手的脖子上，随后黑龙王子猛一甩头，从无尽之龙脖子上生生扯下好大一块肉。

　　剧痛让无尽之龙差点昏过去，大量鲜血的流失让他的身体变得虚弱，在虚弱的状态下无论攻击的力度，防御时的反应都会受到影响。

　　这次受伤拉开了无尽之龙败亡的序幕。

　　在德拉苟纳科斯，萨诺莉，奈法利安的围攻下，血流不止的无尽之龙变得越来越虚弱，身上的伤口也越来越多，不到两分钟的时间就挨了二十次以上的重击，无尽之龙是彻底撑不住了，连维持飞行的能力都没有的他径直朝地面落去。

　　“追！”

　　德拉苟纳科斯和萨诺莉齐齐发一声喊，一青铜龙一暮光龙紧追不舍，而奈法利安则不屑于对一个垂死的敌人出手，并未加入。

　　“你们这两个异类，我诅咒你们……”

　　知道自己陨落在即，无尽之龙满脸皆是怨毒之色，他冲着萨诺莉和德拉苟纳科斯诅咒起来。

　　可惜，这番诅咒根本没有任何实际作用，它只能让无尽之龙的失败更加沉重。

　　在德拉苟纳科斯和萨诺莉听来，与其说无尽之龙是在诅咒他们，不如说这是败亡者的不甘接受现实的绝望狂吠。

　　要是口头上的诅咒有用，人人都是诅咒大师了，还要术士来干嘛？

　　雷奥撇了撇嘴，状似不屑。

　　无尽之龙的话还未说完，德拉苟纳科斯就赶了过去，照着他的脑袋一口噬下，让无尽之龙彻底没了声息。

　　德拉苟纳科斯号称万物吞噬者，这个称号可不是白给了，暮光龙太子的胃口不是一般的好。他的大嘴出现了一个拥有恐怖吞噬力的漩涡，无尽之龙庞大的身躯在漩涡中不断分解，缩小，最终被他整个吞了下去。

　　萨诺莉重重的咽了口唾沫，暮光龙吞噬无尽之龙的场景对她的冲击力不小，也让她明白了万物吞噬者的可怕。

　　果然不愧是黑龙制造出来对付其他四系巨龙的恐怖存在，如果给他足够成长时间，恐怕连四系龙王也……打住！不能这么想，如伟大的时光之王诺兹多姆那样的存在是超脱于世界规则之外的，这头暮光龙不可能是龙王的对手。

　　阻止了脑中出现的叛逆想法，萨诺莉向着雷奥飞了过去，奈法利安以充满警告的眼神瞪向她，可惜萨诺莉吃定黑龙王子不敢违抗雷奥的意志，而雷奥又不会拒绝与她交流，华丽丽的无事了黑龙王子吃人般的眼神，幻化成精灵再度跳到了奈法利安背上。

　　可恶的青铜龙小妞，如果让我逮到机会，我一定要狠狠的教训你一顿。

　　萨诺莉的行为让奈法利安大是光火，身为黑龙王子的自己已经连续两次被她踏上自己的背脊了，换做他成为龙巫妖之前萨诺莉早就成了他手下的冤魂。

　　“宿主击杀堕落者奥库鲁斯……”

　　除了升级能量什么也没得到，雷奥颇为可惜，对操控时间的秘法眼馋的不止是德拉苟纳科斯。

　　将德拉苟纳科斯收了回去，暮光龙刚吞噬了一头无尽之龙，现在最需要的就是消化吸收那个堕落的奥库鲁斯。

　　“时光在动荡，出了什么事？”

　　一头青铜龙不知何时来到了大裂口，他出现得很突兀，不过青铜龙们都能将自己藏在时空的缝隙里，如果不是他们主动现身旁人想要找到他们比登天还难。想来若不是看到了萨诺莉，这头青铜龙是不会出来的。

　　“与一头无尽之龙打了一架，那家伙已经被我干掉了。多谢你的关心，奥库鲁斯。”

　　萨诺莉一副无所谓的口气，仿佛她解决的只是一个小麻烦，雷奥禁不住悄悄鄙视了她一下，这头青铜龙看来很要面子的说……等等，新出现的那头青铜龙叫什么？

　　奥库鲁斯！

　　雷奥的目光变得怪异起来，还真是无巧不成书啊，当真有趣。


第757章 你根本就是

　　德拉苟纳科斯刚完成了对一头叫奥库鲁斯的无尽之龙的吞噬，在不到一分钟后，一头名叫奥库鲁斯的青铜龙就出现了，这情形还真应了那么一句话：无巧不成书。

　　以怪异的目光打量着奥库鲁斯，雷奥心中不无恶意的想道：如果这头青铜龙知道未来的他刚在这个地方被人吃掉了，不知道会有怎样的反应呢，想来一定非常之精彩。

　　奥库鲁斯没有理会雷奥，这不止是青铜龙对人类这等弱小种族的习惯性无视，还因为萨诺莉的话吸引了他的注意力。

　　“什么？”奥库鲁斯的声音提高了不少，以不可置信的口气问道，“你说你把那头无尽之龙杀掉了？”

　　不是奥库鲁斯大惊小怪，而是萨诺莉说的太让他意外。

　　徘徊在大裂口的这头无尽之龙奥库鲁斯也不是没有与他交过手，事实上，双方大大小小战斗的已经打了十余次，就连这一次奥库鲁斯前来也是为了继续与这头无尽之龙的争斗，在这十余次交手中奥库鲁斯摸清了对方的实力，无尽之龙可一点都不比他来得差。

　　萨诺莉的实力与自己有差距，这一点奥库鲁斯非常清楚，连他都没法干掉的对手却死在了萨诺莉手上，奥库鲁斯当然大感意外。

　　难道是那头无尽之龙大意了，认为萨诺莉的实力不如他，于是他就犯了轻敌的大错，最终被萨诺莉抓住了机会将其杀死？

　　这也不是不可能。

　　因为轻敌大意，强者死于弱者之手的例子并不少见，没什么好奇怪的。

　　“你在怀疑我的话？”

　　萨诺莉表现得如同一只被踩着了尾巴的猫，突的一下就跳了起来，奥库鲁斯带着怀疑口气的反问让她炸毛了，看她那汹汹的气势，仿佛立刻就会暴起伤人。

　　雷奥见状心中暗笑，萨诺莉这么大反应不正代表她心虚了？

　　这与被人说中心事后的恼羞成怒又有什么区别？

　　看似凌厉的做派却正合了那么一个词——欲盖弥彰。

　　雷奥之所以能看穿萨诺莉那是因为他参与了击杀无尽之龙的整个过程，对事情的真相再是清楚不过，可奥库鲁斯不一样，这头青铜龙什么也不知道，眼看萨诺莉拿出了要与自己打一架的阵势，他退缩了。

　　“我没有任何怀疑你的意思，只是……”奥库鲁斯一边说一边想着该如何化解当前的困境，很快他就发现了一个疑点，“萨诺莉，那头无尽之龙的尸体呢？”

　　空口无凭，你萨诺莉说自己击杀了无尽之龙总得拿出证据来吧，没有证据谁能保证你说的就是真的呢？

　　生要见人，死要见尸，没有证据你吼得再凶也不能让人信服。

　　听到奥库鲁斯的问话雷奥担忧起来，无尽之龙已经被德拉苟纳科斯整个吞了下去，如何还能拿得出尸体来？

　　萨诺莉对此一点也不忧虑，她冲奥库鲁斯哼了一声，气势不减的说道：“我说的是不是真的，你不会自己看啊？”

　　青铜龙有操控时间的秘法，能通过这项秘法查看某地曾经发生过的事情，还原事件的真相，如果用去破案绝对是一把好手。

　　奥库鲁斯无奈了，萨诺莉这是摆明在为难他啊。

　　这里的时空正动荡不堪，显然是因为萨诺莉和无尽之龙的战斗引起的，双方使用了操控时间的秘法，除非实力强出萨诺莉和无尽之龙许多，否则根本不可能在时空动荡未平息之前查看那段时间到底发生了什么。

　　看来我是真把萨诺莉惹怒了。

　　奥库鲁斯觉得自己很无辜，不就是反问了一句话吗，不就是说话大声了一点吗，怎么就惹火烧身了呢？

　　正想着，萨诺莉突然朝他扔了一个物什过来，奥库鲁斯定睛一看，那是一片无尽之龙所独有的黑青色龙翼。

　　“你不是要证据吗，好好看看这个。”

　　萨诺莉气哼哼的话语让奥库鲁斯很尴尬，能将那头无尽之龙的龙翼都给拆了下来，萨诺莉的话多半不会有假。

　　原本萨诺莉是想将无尽之龙的龙翼做为战利品收藏，现在为了增强说服力也不得不拿了出来。

　　“萨诺莉，你这次立下大功了，我会帮你向阿纳克洛斯王子请功的。”

　　奥库鲁斯说完后便匆匆离去，这头青铜龙自出现到离开连个正眼都没给过雷奥，将他对人类的态度显露无疑——无视，彻彻底底的无视。

　　我说，不那么高傲你会死吗？

　　冲着奥库鲁斯的背影撇了撇嘴，雷奥眨巴眨巴眼，好像这家伙真的会死，未来的他不是被德拉苟纳科斯给吃掉了吗？

　　见雷奥一脸不愉，萨诺莉反倒安慰起他来：“好了，你不要太在意，像奥库鲁斯那样的家伙还有很多，这就是我为什么不喜欢呆在时光之穴的原因。”

　　“我要说我不介意你那个族人的态度肯定是假的。”雷奥耸了耸肩，他对萨诺莉劝慰自己的举动有些意外，“不过我这个人的优点就是不会在无意义的事情上面浪费时间和精力。”

　　在人类面前巨龙很高傲，那是因为巨龙有高傲的本钱。

　　以巨龙的强大，凡人种族中除了精灵外他们还把谁真正放在眼里了？

　　巨龙强大，他就能端得起架子，身为人类你就算再不忿也改变不了这个事实，与其因为这个生闷气，不如做点有实际意义的事。

　　现在雷奥要做的有意义的事就是对付大裂口的虫子，将这里的巨型虫巢灭掉。

　　龙巫妖大军再一次出现在塔纳利斯的天空，炙热的龙炎滚烫的龙息让下方的虫海中心开花，空出了好大一片缺口。

　　这一次的战法与腐化之巢全无二至，在虫海中清理出足够的空间后，佩利西昂埃克托兹等龙巫妖强者带头扎了下去，指挥着手下与虫群展开了激斗。

　　“又得在这里耗上一两天。”

　　不知道是不是在时光之穴中呆得太久，萨诺莉对老呆在一个地方很排斥。

　　看着无精打采的青铜龙，雷奥深表同情。

　　这次战斗如果没有意外将不用他出手，可是他却不得不呆在这里，以便让金手指将被龙巫妖击杀的虫子尸体转化为尸骸储存起来。

　　不过与青铜龙不一样的是，雷奥可以看魔法笔记，更可以让辛德拉苟萨和希奈萨拉娅为自己讲解魔法，以此来打发这段无聊的时光。

　　“的确很无聊啊，要不你下去帮我杀几只虫子，好让我们快些离开这里。”

　　某人看似好心的为萨诺莉出了一个解闷的主意，只是青铜龙也并非笨蛋，想让她上当可不容易。

　　“你想让我做你的免费打手？想得美。要想快点离开这里，你多派几个手下出战不就行了？以为我不知道你的实力吗，真是的。”

　　萨诺莉剜了雷奥一眼，后者心里的小算盘可瞒不过她。

　　“是你说闷我才给你出主意的，怎么能怪到我身上了呢？”

　　雷奥的表情很无辜，不过萨诺莉才不会被他迷惑，对雷奥她是很了解的。

　　“好吧，那我们换个话题。刚才我听你那个叫奥库鲁斯的族人说要去找阿纳克洛斯王子，是参加了流沙之战的那位？”

　　萨诺莉很没形象的趴在奈法利安背上，一脸无聊的看着地上正在进行的龙虫之战，头也不回的回答雷奥的问题：“我知道你想问什么，阿纳克洛斯王子的身体化作了甲虫之锣，手臂变成了流沙节杖，他现在就不应该存在，对不对？”

　　“没错，我要问的就是这个。”

　　当年的流沙之战一开始是其拉甲虫人与暗夜精灵之战的战争，只是随着大德鲁伊范达尔·鹿盔的儿子战死，暗夜精灵防线的溃退，以及甲虫开始进攻时光之穴激怒了青铜龙，巨龙们就参与到了那场战争当中。

　　除黑龙王子外，青铜龙王子，红龙王子，蓝红王子以及绿龙王子都为对抗甲虫人出了大力，最终蓝龙王子亚雷戈斯陷在了甲虫之墙里，而其他的三系巨龙王子中，青铜龙王子阿纳克洛斯的身体则化为了甲虫之锣，手臂变成能敲响甲虫之锣的流沙节杖。

　　萨诺莉以看傻瓜的眼神回头看了雷奥一眼，又转过头去继续看地面的战斗解闷。

　　“王子殿下牺牲的只是身体，又不是灵魂。”

　　无论甲虫之锣还是流沙节杖，都只是阿纳克洛斯的身体所化，并没有涉及到他的灵魂。

　　“如此说来，阿纳克洛斯现在是以灵魂状态存在的咯。”

　　雷奥话音未落，萨诺莉就一脸警惕的转过头来，防贼似的看着他。

　　“我警告你，你可不要乱来。”

　　“你怎么会这么想？”雷奥一副受了天大冤枉的表情，“我像那样的人吗？”

　　“你不像。”萨诺莉摇了摇头，一脸认真的回答，“你根本就是。”

　　好吧，萨诺莉真相了。

　　雷奥觉得自己很冤枉，他是真没打阿纳克洛斯的主意。

　　只是他也不准备在这个问题上纠缠，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，越是急着分辨萨诺莉就越认定他对阿纳克洛斯没安好心。

　　“随便你怎么想，我现在关心的是流沙节杖，没有那个东西是不能敲响甲虫之锣的，可我听说它早就碎了。”


第758章 节操何在

　　流沙之战，其拉甲虫人与其他种族进行的第二场大战。

　　在阿兹亚基文明溃败于巨魔帝国之手后，建立亚基帝国的双子皇帝维克洛尔和维克尼拉斯在休养生息后卷土重来，这一次他们的扩张从一开始就遭到了强烈的抵抗。

　　希利苏斯这个地方当时还生活着不少暗夜精灵，在甲虫人出现后他们第一时间就派遣了军队前来阻止。

　　大德鲁伊范达尔·鹿盔就是此次战争的指挥者。

　　甲虫人在遇上老冤家巨魔前遭到了另一个种族的袭击，他们当然不会示弱，双方在希利苏斯发生了一场大战。

　　尽管虫子数量很多，可是暗夜精灵拥有强大的战士，犀利的弓箭手，以及会与自然沟通借用自然之力的德鲁伊，原本想要杀回来找巨魔算账的甲虫人发现他们居然连冲出希利苏斯都非常困难。

　　为了击败暗夜精灵，亚基帝国的将军拉贾克斯施了一个小小的计谋，甲虫人利用自己会挖地洞的优势瞒过了范达尔的大军，悄悄的袭击了暗夜精灵的村落——南风村，并将赶来支援的暗夜精灵部队消灭，带领这支援军的将军也被拉贾克斯抓了起来。

　　毁灭了南风村，甲虫人继续与范达尔带领的暗夜精灵大军战斗，在战斗之前发生了让范达尔心碎的一幕，拉贾克斯在两军阵前将被抓住的暗夜精灵将军毫不留情的杀死，而这个暗夜精灵将军正是范达尔的儿子——瓦斯坦恩·鹿盔。

　　亲眼看着儿子被甲虫们残忍的杀死，范达尔的受到了很大的冲击，暗夜精灵们被甲虫大军打得连连败退，只能选择撤出希利苏斯。

　　此时，范达尔向青铜龙求援，可得到的答复让他愤怒——青铜龙们拒绝了他的要求。

　　事情如果就这样发展下去其拉甲虫人或许真能实现阿兹亚基文明的复兴，可他们居然对时光之穴发动了进攻，这一下惹怒了青铜龙，于是青铜龙在他们的王子阿纳克洛斯的带领下参与到对抗其拉甲虫人的战争中。

　　只有亲身与甲虫人战斗你才能明白虫海战术的强大，在无穷无尽的虫海面前即便是高傲的青铜龙也不得不承认，他们需要帮手。

　　接下来就是青铜龙呼朋引伴的时刻，蓝龙王子亚雷戈斯，伊瑟拉之子麦琳瑟拉，阿莱克斯塔之子凯雷斯特拉兹响应了阿纳克洛斯，率领族人前来支援青铜龙。

　　面对四系巨龙和暗夜精灵大军，亚基甲虫人最终输掉了这场战争。

　　甲虫们被封印在了甲虫之墙后面，要让甲虫之墙的封印完全消失，就必须用流沙节杖敲响甲虫之锣。

　　可是当甲虫之锣诞生之时，范达尔由于儿子的惨死心态失衡之下将流沙节杖摔碎了，好在像流沙节杖这样的物品就算摔得再碎也能重组，前提是你得将碎片重新收集。

　　被动防御终究不是长久之计，甲虫人既然能破封而出一次就会有第二次，第三次……甚至更多，总不能每一次都等着对方的进攻吧？

　　想要反攻甲虫人，杀入他们的老巢，彻底解决甲虫人的威胁，就必须打开甲虫之墙，这个时候就得用到流沙节杖。

　　想要凑齐流沙碎片有个地方是必须要去的，那便是奥格瑞玛北边的艾萨拉。

　　艾萨拉，原精灵首都金·艾萨里的一部分，不过现在这里只是废弃之地，从残破的建筑中不难看出这里曾经的雄伟与辉煌。

　　岩石交错的岛屿，悬崖峭壁以及珊瑚丛生在让这里成为某些族群生存繁衍的新乐土的同时也掩盖了许多不为人知的秘密。

　　在暗夜精灵们看来，艾萨拉是个被诅咒的地方，正常的精灵都该远离此地，所以他们从未有过重新占领艾萨拉的念头。但真相究竟如何，也只有暗夜精灵自己才知道。

　　精灵们不愿前来艾拉斯并不代表其他人也不愿意，这里再怎么说也曾是精灵帝国的都城，就算只剩下一片残垣断壁也依旧有着无可估量的价值。如果能在艾萨拉的某个角落发现点有价值的物件，那你的后半辈子就不用愁了。

　　或许发现有价值的物件很难，但这并不能阻止试图碰运气的人，也因此艾萨拉从来就不缺少冒险者的身影。

　　今天，艾萨拉又迎来了新的外来者。

　　“你确定这样瞎逛能找到他？”

　　雷奥很后悔，他觉得自己不应该听从萨诺莉的建议，让奈法利安载着他们在艾萨拉漫无目的的乱飞，他甚至怀疑趴在奈法利安背上的萨诺莉提出这个建议的时候想的根本就不是寻找他们这一次的目标，而是为了欣赏艾萨拉的风景——没见她正兴致勃勃的四下张望吗？

　　“你就放心好了，艾索雷葛斯那个家伙就在这里，飞遍艾萨拉肯定能找到他。”

　　萨诺莉头也不回，那语气就如同面对唠叨老妈的孩子，那叫一个不耐烦。

　　雷奥无语了，就算以奈法利安的速度想要将艾萨拉飞一遍没个十天半月想都不用想，就算你要敷衍我也不要敷衍得那么明显。

　　这头青铜龙做事不靠谱啊。

　　寻找艾索雷葛斯以获得流沙碎片重铸流沙节杖，这可是萨诺莉自己提出的要求，在出发前她还不断提醒雷奥要重视这件事，可是到了艾萨拉后她似乎就把这件事给忘到九霄云外去了。

　　如果可以，雷奥真想掐着萨诺莉的脖子大声质问：节操呢，你的节操何在？

　　算了，萨诺莉这家伙根本就不能指望，还是我自己来找吧。

　　二千龙巫妖被雷奥唤了出来又呼啦啦的散开，幸亏龙巫妖有隐藏身形的幻境，否则如此多的龙巫妖突然出现在艾萨拉，所引起的骚动必然不小，甚至兽人都会因此紧张，毕竟这里离奥格瑞玛很近。

　　有两千龙巫妖满天空的搜寻，雷奥就不信找不到艾索雷葛斯。

　　“有这么多金属傀儡寻找应该很快就能发现艾索雷葛斯那家伙，你早这样做我们现在多半都已经回到希利苏斯了。”

　　萨诺莉给了雷奥一个都怨你的表情，后者是彻底对这条青铜龙没了语言。

　　这能怪我吗？

　　我可是听从你的建议在做事，怎么现在没找到艾索雷葛斯反倒成了我的责任？

　　果然，节操神马的还是扔掉的好。

　　雷奥决定不接萨诺莉的话，他闭上双目开始养神，等待龙巫妖传回来的消息。

　　人多好办事，雷奥只等了不到三个小时龙巫妖就传来了消息，他们发现了一头蓝龙勇士。

　　在耐萨里奥叛变前，蓝龙一族的勇士并不少，但在被死亡之翼用恶魔之魂打得近乎灭族后，蓝龙族就人丁稀薄，出现在艾萨拉的蓝龙勇士除了艾索雷葛斯外还能有谁？

　　艾索雷葛斯最近非常苦恼，本来作为蓝龙族的成员能被流沙之鳞选为流沙碎片的保护者是件值得夸耀的事，但是现在这种荣耀却成为了他的负担，极为沉重的负担。

　　成为流沙碎片保护者的艾索雷葛斯生活原本是比较平静的，可是这种平静在最近一两年被打破了，有越来越多的冒险者团队满艾萨拉的寻找找，试图做那屠龙的蠢事。

　　对于想要打自己主意的人，艾索雷葛斯当然不会放过，再加上那些冒险者实在没什么本事，前来找茬的人全都死在了他的魔法之下。

　　可是这并未能吓住那些冒险者，在认识到艾索雷葛斯的强大后，越来越多的冒险者联合在了一起，再加上不断有强者参与进来，即使以艾索雷葛斯的实力也有些承受不住。

　　从冒险者的行动中察觉到了事情的不寻找，艾索雷葛斯当即下了一番工夫，悄然幻化为他们的一份子，在多方打听下才得知了事情的原委。

　　原来冒险者们之所以聚集起来对付他，并不是脑袋发热，而是因为一个消息，那便是身在艾萨拉的蓝龙艾索雷葛斯收集了大量精灵帝国遗失在金·艾萨里的财宝，只要杀掉他就能获得富可敌国的财富。

　　富可敌国，这四个字对为了金币而终日奔波的冒险者有着致命的吸引力，所谓富贵险中求，为了金钱铤而走险的人不少，不但不少，反而非常之多。

　　在得知事情的原委后，艾索雷葛斯做出了判断——这是一个阴谋，一个针对他的阴谋。

　　自家事自己知，有没有收集精灵遗落的财宝艾索雷葛斯本人再清楚不过，他呆在艾萨拉的目的可不是为了那些子虚乌有的精灵财宝。可是现在却又人散播谣言引得不少为了财富的人跑来对付自己，这不是针对他的阴谋又是什么？

　　艾索雷葛斯几乎不用多想便知道对方的目的，这幕后散播谣言的人多半是冲着他守护的流沙碎片来。

　　流沙碎片牵扯太大，艾索雷葛斯不敢让它被人夺走，为了想出万全之策，他不得不在艾萨拉四处游荡，以寻找能够藏匿流沙碎片的好地方。

　　可是一晃大半年过去了，艾索雷葛斯在几乎踏遍艾萨拉的每一寸土地后依旧没能找到让他满意的地方。

　　这让他越来越忧虑，因为在这大半年中试图对付他的冒险者数量增多了好几倍，参与这件事的强者也越来越多，已经到了他的能力所不能对抗的地步。

　　艾索雷葛斯有预感，用不了多久这些冒险者就会向他下手，在这些冒险者的围攻下他未必能全身而退，更何况还有那在暗处虎视眈眈的谣言散播者。

　　在这样的情形下，雷奥和萨诺莉出现在了他面前。


第759章 艾索雷葛斯

　　艾索雷葛斯一脸奇怪的看着眼前的组合，一头青铜龙，一个人类外加一只龙形机械傀儡。

　　作为一头成年的蓝龙，在艾索雷葛斯漫长的生命中他从来就没有见过这样的情形——一头青铜龙居然与一个人类表现得如此亲密。

　　自时光之王诺兹多姆开始，青铜龙即便是在其他四系巨龙眼里也非常神秘，除非有大事发生，他们是很少与外界有什么联系的。

　　对同为巨龙的其他四系巨龙都是如此，对凡人种族就更不用说了。

　　因为掌握了时光秘法的缘故，青铜龙们高傲异常，他们与凡人种族之间的接触与其说是接触不如说是利用，利用凡人种族为他们做事。

　　可是现在一头青铜龙却对一个人类表现出了超乎寻常的亲密，艾索雷葛斯几乎怀疑自己的眼睛出了问题。

　　“流沙碎片的确在我这里，但是我为什么要给你？”

　　面对萨诺莉讨要流沙碎片艾索雷葛斯没有推脱，这本就是青铜龙的东西，别人现在派人来索要不是很正常吗？但事关重大，他不能随便来个人就把东西交出去，即便萨诺莉是青铜龙也不行，她必须证明自己的确就是青铜龙一族派来取回流沙碎片的使者。

　　“你要我证明身份？”萨诺莉有些恼怒，这一次来艾萨拉只是她一时兴起罢了，哪可能带有什么证明身份的东西，再说她本人就是最好的证明，“难道我还能骗你不成？”

　　艾索雷葛斯对萨诺莉的反应视若无睹，他坚持着自己的观点：“我知道你是青铜龙，但当初流沙之鳞信任我才让我成为流沙碎片的守护者，我不能随意就把东西交给你，如果你想拿回流沙碎片就必须拿出让我信服的证据来。”

　　萨诺莉正要再说，雷奥伸手拉住了她，在青铜龙转头看去的时候他做了一个交给我的手势。

　　见雷奥有出面解决问题的意思，萨诺莉略微犹豫了一下后便退开了小半步，这一幕落在艾索雷葛斯的眼里让蓝龙好奇不已。

　　什么时候高傲的青铜龙会为人类让步了？

　　“艾索雷葛斯是吧？”

　　雷奥挑了挑眉，他的语气中没有丝毫人类面对巨龙时的敬畏感，这一点让艾索雷葛斯很不舒服，只是鉴于他与那头叫萨诺莉的青铜龙关系匪浅，蓝龙并没有发作。

　　“流沙之鳞将你选作流沙碎片的守护者，的确很有眼光，只不过他们难道就没告诉你，这个东西会为你带来杀身之祸吗？”

　　艾索雷葛斯眼中露出了浓浓的戒备之色，不怪他反应激烈，而是雷奥这话非常的有歧义，颇有索要不成就动手明抢的意味。

　　“不要紧张，我是个和平主义者。”

　　将艾索雷葛斯的反应看在眼里，雷奥竖起食指摇了摇，示意蓝龙反应不要那么激烈，不过他的话并没有起到丝毫效果，艾索雷葛斯眼中的戒备之意反而更浓，在蓝龙眼里现在的雷奥怎么看怎么不像好人。

　　好吧，雷奥承认，研究黑暗力量的术士和操控死亡力量的死灵法师给人的感觉并不好，身兼两大职业的他有意无意的总有一股邪恶的气息显露在外，让某些自诩正义的家伙对他的第一印象非常糟糕。

　　很明显，艾索雷葛斯就是其中之一。

　　知道艾索雷葛斯对自己心怀戒意，在蓝龙心里无论自己说什么他首先要做的不是相信而是先怀疑一番，雷奥也懒得与他多费唇舌，食指与中指的指节摩擦间，啪的一声响中，一个蓝发齐腰的女子出现在他身后。

　　让蓝龙艾索雷葛斯交出流沙碎片是必然的，雷奥可不想白来一次，再说他对流沙碎片也很好奇。

　　不过这并不意味着就要动用武力。

　　对付蓝龙，别人或许没什么太好的办法，但是雷奥不一样。

　　在蓝发女子出现的那一刹那，本是满脸戒备的艾索雷葛斯仿佛看到了什么不可思议的事物般睁大了双眼。

　　我看到了什么？

　　我没有出现幻觉吧？

　　艾索雷葛斯很有给自己一巴掌的冲动。

　　萨诺莉看了看雷奥身后出现的蓝发女子，又扭头看向艾索雷葛斯，青铜龙脸上出现了戏谑的笑容。

　　有好戏看了！

　　不得不说，某个青铜龙与雷奥有着同样的恶趣味。

　　“你是辛德拉王后？”

　　在发了好一会呆后，艾索雷葛斯终于清醒了过来，他以不可置信的语气对雷奥身后的蓝发女子问道。

　　没错，雷奥身后的蓝发女子就是魔法之王玛利苟斯的配偶蓝龙王后辛德拉苟萨，可以说如艾索雷葛斯这样的蓝龙都是她的后代。

　　骤然见到辛德拉苟萨，艾索雷葛斯大吃一惊，蓝龙生出了几分不真实的感觉。

　　“没错，是我。”辛德拉苟萨回了一句，随后对艾索雷葛斯命令道，“把流沙碎片交给我。”

　　艾索雷葛斯迟疑起来，辛德拉苟萨出现在这里太让他意外了，他必须弄清楚到底是怎么回事，这对已经没落的蓝龙族实在太重要了，流沙碎片在此时已经成为次要的东西。

　　“王后，我没有丝毫冒犯您的意思，但你不是……”

　　“我不是应该死了而且还被一个巫妖奴役，对不对？”

　　艾索雷葛斯话还没有说完，辛德拉苟萨就打断了他，前者在蓝龙王后的注视下脸现畏惧之色，但想到事情的重大他不得不硬着头皮等待辛德拉苟萨的回答。

　　冷哼一声，辛德拉苟萨脸带寒霜，以让艾索雷葛斯灵魂都为之发颤的语气说道：“一个小小的凡人也想奴役我？为了报仇，我只是借助死亡的力量让自己从地狱里爬出来罢了。”

　　艾索雷葛斯的身体颤抖了起来，辛德拉苟萨的话让他脑中那段惨痛的回忆再次被唤醒。

　　当初死亡之翼欺骗了他的四位兄弟，让四系龙王配合自己以五大守护巨龙的力量精华制造了被巨龙们诅咒了无数次的神器——恶魔之魂。

　　在对抗恶魔的战场上，死亡之翼只是将恶魔之魂对准恶魔大军扫了一扫，在确认了神器的效用后就将它对准了自己的同伴。

　　受到了自己兄弟的背叛，玛利苟斯，伊瑟拉，阿莱克斯塔以及诺兹多姆都表现得十分愤怒，尤其是蓝龙王玛利苟斯。

　　可是实力大损的四系巨龙无法阻止死亡之翼，率先向死亡之翼动手的蓝龙更是被其用恶魔之魂打得近乎灭族。

　　这件事是蓝龙族心中永远的痛，更是所有活着的蓝龙的噩梦。

　　在蓝龙王玛利苟斯因为承受不住打击而变得有些疯癫后，遭受重创的蓝龙实力一落千丈，再加上流沙之战中蓝龙王子亚雷戈斯的失踪，让本就艰难的蓝龙处境愈发不妙。

　　正因蓝龙族式微，阿尔萨斯才能肆无忌惮的将死亡的蓝龙王后辛德拉苟萨变成冰霜巨龙，如果蓝龙王玛利苟斯是清醒的，哪怕只有那么一丝，阿尔萨斯敢不敢那么做都还两说，毕竟龙王都是接受了泰坦的力量超脱于规则之外的强横存在，就连神灵对他们都不敢有半分小觑，何况一个阿尔萨斯？

　　说得挺像那么一回事。

　　萨诺莉在暗暗嘀咕着，辛德拉苟萨的话能唬住蓝龙艾索雷葛斯却唬不住她，在青铜龙眼里这位蓝龙王后不过是被雷奥复活的一位下属罢了，就像黑龙王后希奈萨拉娅一样。

　　当然，这话萨诺莉也只在心里想想，她可不会说出来。

　　好歹辛德拉苟萨和希奈萨拉娅都是龙后，无论实力还是身份地位都比她要高，若是真将她们给得罪了到时候吃苦头的肯定是自己，这与得罪沦为雷奥坐骑的黑龙王子奈法利安完全是两个概念。

　　说实在的，在萨诺莉心里她还真瞧不上奈法利安，与青铜龙王子阿纳克洛斯比起来，这位黑龙王子还差了许多，萨诺莉以青铜龙王子的标准去衡量奈法利安，得到的结果只有两个字——差劲。

　　听了辛德拉苟萨那让人心里寒意直冒的回答，艾索雷葛斯期期艾艾的问道：“王后，你接下来打算怎么办？伟大的魔法之王已经失踪很久了，王子殿下也在流沙之战中失陷在甲虫之墙里面，现在我蓝龙一族处境非常艰难。比如我现在在艾萨拉不停游荡，都是因为那些凡人种族的不断逼迫，为了保住流沙碎片不至失落，我不得不离开自己的巢穴。”

　　一头强大的蓝龙被凡人逼得有家不敢回，要东躲西藏的过日子，做巨龙做到艾索雷葛斯这份上实在悲催，难怪他有满肚子的委屈。

　　不就是欺负我们蓝龙族式微了么，不就是仗着人多势众么，有本事的你们一个个的上，看我不把你们全部撕成碎片。

　　辛德拉苟萨叹了口气，脸色有了几分黯然，她毕竟是蓝龙一族的王后，看到艾索雷葛斯落魄到这个份上她心里也不好受。

　　“放心吧，我会把玛利苟斯寻回来的，不过不是现在。我去过希利苏斯，甲虫之墙的封印已经出现了漏洞，我感应到了亚雷戈斯的气息，他还没有死。”

　　“王子殿下没事？”

　　艾索雷葛斯眼中冒出了精光，如果是这样那就太好了，虽然龙王失踪了，但有了王后和王子殿下，蓝龙族的局面必将大为改观。

　　“我只能感应到他的气息没有消失，具体情况现在还不知道。艾索，把碎片交给我。”

　　“遵命，辛德拉王后。”


第760章 釜底抽薪的毒计

　　艾索雷葛斯手里的流沙碎片是凑齐流沙节杖不可缺少的物什，这条蓝龙能被流沙之鳞选中成为流沙碎片的守护者，其本领自不用说。

　　若是旁人找艾索雷葛斯索要流沙碎片说不得要费上好大一番工夫，可对雷奥和萨诺莉这样的组合却并不是什么难事。

　　这不，有了货真价实的青铜龙萨诺莉再加上蓝龙王后辛德拉苟萨出马，他不就乖乖将流沙碎片双手奉上了吗？

　　东西到手后，雷奥却并有离开，他注意到了艾索雷葛斯刚才说的话，看起来这头蓝龙陷入了困境。

　　在艾索雷葛斯看不到的角度，雷奥向辛德拉苟萨做了一个手势，蓝龙王后立刻会意的向艾索雷葛斯发问：“艾索，你和那些凡人之间发生了什么？”

　　能将艾索雷葛斯这样的蓝龙勇士都给逼得到处跑，以巨龙的高傲如果不是对方实力太强又怎么可能发生这样的事？

　　现在部落正全力对付其拉甲虫人，联盟又以各种理由拖延出兵时间，两大阵营都不可能在此时聚集力量对付一头蓝龙，既然不是联盟和部落，那么又有谁有这么大的能耐？

　　“是那些冒险者，这些凡人的力量虽然弱小，可他们的数量太多了，而且我察觉到这件事有人在背后捣鬼，他们应该是为了我手中的流沙碎片。为免流沙碎片出现问题，我不得不从巢穴中出来，在艾萨拉寻找一个足够安全的地方，这样就算我出了什么事流沙碎片也不会落到那些阴谋者手中。”

　　艾索雷葛斯脸上露出尴尬的表情，一头巨龙被一群凡人给撵得到处跑，就算有原因也是非常丢脸的，艾索雷葛斯身为一头强大的蓝龙勇士却让这样的事发生在自己身上，这是他一生也洗刷不掉的耻辱。

　　更让艾索雷葛斯感到郁闷的是，这件事他还得当着两个外人的面说出来，因为辛德拉苟萨发问了，他不得不回答。

　　有道是家丑不可外扬，自己的糗事谁愿意传扬出去？

　　看着萨诺莉在听着自己的遭遇时那一脸八卦的小模样，艾索雷葛斯心中那个恨啊，倾尽无尽之海的海水也洗不掉。蓝龙勇士敢打包票，青铜龙小妞一定不会为自己保守秘密，用不了多久他艾索雷葛斯就会成为巨龙族中的笑柄。

　　“有人散播谣言，说你拥有精灵帝国的遗留在艾萨拉的宝藏，引得冒险者们联合起来找你麻烦，为的就是你手中的流沙碎片？”

　　与萨诺莉听到艾索雷葛斯的遭遇后幸灾乐祸的表情不同，雷奥和辛德拉苟萨则一脸严肃。

　　青铜龙做事可以不靠谱，由着心意胡来，雷奥和蓝龙王后却不会，他们考虑的东西更多更深。

　　从艾索雷葛斯的话中两人得知，有人盯上了蓝龙手里的流沙碎片，或者准确的来说，他们盯上的是流沙节杖。

　　敲响甲虫之锣，开启甲虫之墙的封印，唯一的工具就是流沙节杖，它是反攻其拉甲虫人建立的亚基帝国的关键，没有了它还谈什么彻底消灭甲虫人的威胁？

　　现在对抗其拉甲虫人的战事即将进入关键期，在这个时候如果流沙碎片出了什么问题导致流沙节杖无法合成，无论对部落还是塞纳里奥议会甚至是尚未出兵的联盟都有着不可忽视的影响。

　　只能由其拉甲虫人发动进攻，自己却由于甲虫之墙的存在而无法对敌人进行反攻，除了防御只有防御，光挨打却无法还手，这样的事不管落在谁身上都不会好受。

　　而且由于甲虫之墙的封印是青铜龙弄出来的，流沙碎片是从蓝龙手上丢失的，某些有心人会不会将这种战事不顺的怨言朝守护巨龙身上引谁能知道？

　　若是由此让凡人种族与守护巨龙之间生出什么大的嫌隙……这是一环套一环的连环计啊！

　　想出这个办法的家伙太阴险了。

　　“在这样的时刻竟然有人打流沙碎片的主意，摆明了就是不给联盟和部落反攻亚基帝国的机会，如此说来有人与其拉甲虫人勾结在了一起。会是谁呢？”

　　辛德拉苟萨思索着，蓦然，她似乎想到了什么，眼中射出了仇恨的光芒。

　　“你也想到了吗？”雷奥先蓝龙王后一步想到了正主，“如果我没有猜错，在背后搞鬼的除了暮光之锤这个组织不会再有别人。”

　　希利苏斯是暮光之锤最活跃的地方，这个组织的主子是被上古之神涅扎斯诱惑的死亡之翼，而亚基帝国的甲虫人背后的主子是克苏恩，也是上古之神，要说他们之间没有什么关联，谁信？

　　或许暮光之锤在希利苏斯的活动还有外人所不知道的图谋。

　　“难怪暮光之锤在最近一段时间表现得那么低调，对部落与其拉甲虫人那波及整个希利苏斯的战争没有任何异议，原来他们真正的重点在这个地方，这些家伙企图毁灭这个世界让暮光审判降临的疯子真正的杀招在破坏流沙节杖的重组上。”

　　没有流沙节杖去敲响甲虫之锣，甲虫之墙的封印就不会彻底开启，联盟和部落的军队就算打败了其拉甲虫人也没什么大不了的，虫子们只要往甲虫之墙内一钻，除非能请到时光之王诺兹多姆出手，否则你就算有通天的手段也拿他毫无办法。

　　可是诺兹多姆连他的族人青铜龙们都不知道去向，其他人又怎么去找？

　　“与其扬汤止沸，不如釜底抽薪，暮光之锤这一手玩得很绝啊。”

　　雷奥很庆幸，庆幸萨诺莉一时心血来潮在他解决了大裂口和痛苦深渊的巨型虫巢后因为无聊而丛恿自己前来艾萨拉，如果不是这样，想要重组流沙节杖就得费上好大一番工夫了。

　　按照个世界原有的轨迹，即青铜龙们看到的所谓正确历史，为了保护流沙碎片，艾索雷葛斯最终还是死了，不过他在死之前想到了一个办法将流沙碎片很好的保护了起来——那便是将流沙碎片找了个海滩，随便扔进了一条鱼的肚子里。

　　茫茫的大海广阔无际，海中的鱼儿不可计数，将流沙碎片藏在一条没有做任何特殊标记的鱼的肚子里最是安全不过。

　　有个词叫大海捞针，形容的便是某件事的难度非常高，比大海捞针还要难的就是大海捞鱼。

　　针这个东西毕竟是死物，它不会自己动，你只要确定了范围找起来其实并不困难。

　　可鱼不一样，那是活物，是会动的活物，它不会呆在一个地方一直不动，在这茫茫的大海中你要找到它何其困难。

　　更何况这条鱼还是艾索雷葛斯随意选定的一条，根本没有任何特点，蓝龙也没有记住它是什么鱼，真要找那得找到猴年马月去了？

　　若是在与其拉甲虫人的战争进行到最关键的时刻还要跑到大海里去捕鱼找流沙碎片，不坑死一大群人才怪。

　　“人类，你说这件事是暮光之锤搞的鬼？”

　　艾索雷葛斯很愤怒，这下可被他逮着正主了，蓝龙正愁自己被人阴了连幕后黑手都不知道，雷奥就为他找到了答案。

　　“除了暮光之锤我想不出别的势力有这个动机。”

　　雷奥可是知道的，等不了多久死亡之翼就会现世，发动灭世之举，让这个世界接受所谓的暮光审判。如果那时候没有解决亚基帝国，那么克苏恩控制的其拉甲虫人必是他的一大助力，要是甲虫之墙的封印再被死亡之翼破除，这个世界就真的危险了。

　　要知道当初制造恶魔之魂的时候，时光之王诺兹多姆也将其力量的精华注入了这件神器之内，死亡之翼操控恶魔之魂就算没得到诺兹多姆注入的全部力量多多少少也会有所了解，破解甲虫之墙的封印对他来说并非不可能。

　　想到这里，雷奥悚然一惊，暮光之锤的行动多半是得到了死亡之翼的授意，那头企图灭世的黑龙现在就已经在为暮光审判降临布局了。

　　死亡之翼的实力本就可怕，如果再被他占了先手，那还怎么打？

　　“暮光之锤的杂碎，居然敢阴谋害我，我非把他们灭了不可。”

　　知道了散播流言阴谋害死自己的到底是谁，艾索雷葛斯恨不得立刻就杀到希利苏斯去，将暮光之锤的成员全部杀死。

　　“艾索，保持冷静。”

　　辛德拉苟萨呵斥了激动的蓝龙，后者只得强自抑制住内心的愤怒，等待前者的吩咐。

　　在蓝龙王后面前，艾索雷葛斯没有擅自行动的权力。

　　“您打算怎么做？”

　　出于某些考虑，辛德拉苟萨并没有在艾索雷葛斯面前对雷奥喊出主人的称呼，不过就算这样，她对雷奥用敬语也让艾索雷葛斯瞪大了双眼，一脸的不可置信。

　　“我最讨厌躲在暗处的小老鼠了，这些成天只会摆弄阴谋诡计的家伙祈祷不要被我看到，否则我见一只杀一只。”雷奥说着伸手虚握，“就像现在这样。”

　　砰！

　　一团血花自雷奥手掌对准的方向爆开，一个人影自距离众人说话百米开外的虚空中出现。

　　咚！

　　寒冰坟墓！

　　这个身影刚出现就被冰封了起来。

　　能瞒过艾索雷葛斯和奈法利安的感知而潜伏在附近，将雷奥他们的对话听了个一清二楚，这人的潜行能力着实了得，可惜最后还是没能瞒过辛德拉苟萨与雷奥，被两人强行从潜行中抓了出来并冻成了一根大冰棍。

　　有潜行者在窥探！

　　奈法利安和艾索雷葛斯大吃一惊，两龙在意外的同时也感觉大失脸面，不过现在不是关心这个问题的时候，经过这么一打岔他们才发现自己所在的之处正有大队冒险者从四面八方围拢过来。

　　“解闷的来了。”

　　萨诺莉不知何时坐到了雷奥放在奈法利安背上的躺椅上，此刻她正手舞足蹈的等待着好戏上演，把雷奥看得哭笑不得。

　　我说大姐，你别这么自来熟好不好，我们才认识几天？


第761章 发布任务

　　俗话说人上一万，无边无际。

　　人的数量只要到达一万，看起来就多得不知道有多少了，可是一万人真的很多吗？

　　作为一个参加过多次大战，且次次大战的人数都远超十万规模的人，雷奥表示一万人真的不多。

　　当各个方向都有冒险者朝自己与艾索雷葛斯所在之处围拢过来时，雷奥发现了一个让他极其无语的情况。

　　指了指正赶过来的冒险者，雷奥一脸困惑的看着艾索雷葛斯，他真的不知道说什么好。

　　“这就是你所说的能逼得你在艾萨拉四处游荡的数量极多的冒险者？”

　　“是不是很多？这得有两三万人呢。”

　　艾索雷葛斯一脸紧张，辛德拉苟萨有了捂脸的冲动，雷奥则眨了眨眼，抬头望天。

　　你不是吧你，好歹你也是一条勇士级的蓝龙啊，蓝龙一族中现存的少数上得了台面的龙，怎就被这区区两三万冒险者给撵得到处跑？艾索雷葛斯，你到底是要闹哪样啊？

　　“哈哈哈……实在太有趣了……”

　　萨诺莉拍打着躺椅的扶手捂着肚子狂笑起来，扶手上的一个个手印看得雷奥心里直抽。

　　我说大姐，你轻点啊，不是你自己的东西你就不知道心疼的吗？

　　“艾索，就这么点数量的凡人以你的能力杀死他们根本不是问题。”

　　辛德拉苟萨这话是咬着牙说出来的，看她那模样要不是蓝龙族人才凋敝，她早把艾索雷葛斯给掐死了。

　　艾索雷葛斯缩了缩脖子，蓝龙王后的表情让他很畏惧。

　　“这么多凡人，要是都杀掉不会有问题吗？”

　　一头巨龙还怕杀人？

　　雷奥还是头一次遇上这样的家伙，他所接触过的巨龙有哪一个把人命当回事的？

　　凡人种族在巨龙的认知里就是被利用的工具。

　　这是雷奥与那些巨龙接触后所产生的认知，可现在居然出现了艾索雷葛斯这么一个异类，他禁不住惊讶起来——竟然还有把人命当回事的巨龙，世界果然无奇不有！

　　“那些凡人先挑衅你，为什么不能杀？”

　　“伟大的魔法之王不是教导我们要守护这个世界吗，这些凡人也是世界的一部分，遇到挑衅的杀几个让他们知道厉害也就行了，如果滥杀的话……”

　　“给我闭嘴，你这个笨蛋！”

　　辛德勒苟萨对艾索雷葛斯的怒气几乎达到顶点，她真没想到族内居然有这么迂腐的家伙，这家伙是傻了吧？杀人你还按数量多寡来决定到底杀不杀？现在沦落到被凡人撵得到处跑，你还觉得自己做得很对是不是？

　　看着怒气冲天的辛德勒苟萨，艾索雷葛斯缩起了脑袋，他不知道自己到底哪里做错了，难道对伟大的魔法之王的教导他理解有误？

　　萨诺莉已经笑得快趴下了，她没想到艾索雷葛斯居然是这么有趣的家伙，这就是蓝龙族少数几个能挑大梁的人才？

　　没搞错吧，难道真是天要灭了蓝龙族不成？

　　笑声逐渐停歇，萨诺莉重新爬上雷奥那张已经快要被她拍散架的躺椅，脸上依旧带着浓浓的笑意，可是微眯的双眼却露出了思索的神色。

　　蓝龙族毕竟是守护巨龙中的一支，难道就这么看着他式微下去？

　　青铜龙是能通过操控时间看到未来的，萨诺莉又怎么会不知道蓝龙族会发生什么，如果只靠一个卡雷苟斯，蓝龙族真的会有未来？

　　蓝龙族怎么说也是巨龙族的一份子，难道就眼睁睁的看着它走向没落？

　　明知会发生什么却又不去阻止，以一副袖手旁观的姿态看着事情变得更糟，这算什么事啊？

　　泰坦留给我们青铜龙这样的使命，到底是为了什么？

　　萨诺莉是青铜龙中的异类，换做其他的青铜龙就算明知蓝龙会没落他们也不可能插手，更不会去思考泰坦赋予他们的使命是对还是错。

　　可萨诺莉不一样，为了不让自己陷入危险境地，她连雷奥这样大肆破坏历史进程的异类都能不去理会，更何况在无人知晓时小小的怀疑一下泰坦？

　　“艾索，你给我听着，从现在开始你跟在我身边，我让你做什么你就去做什么，至于原因，你自己想。”

　　辛德拉苟萨冷着脸扔下了这么一句话，决定了艾索雷葛斯今后的生活。蓝龙王后对自己的这个族人看似很凶，实际却非常关心，如果放任艾索雷葛斯自行生存，以他现在的思考方式铁定被人干掉，还是先把他带在身边的好。

　　“辛德拉，别冷着个脸，我觉得艾索雷葛斯这样也不错，拥有一颗宽容的心不是坏事，当初流沙之鳞决定让他成为流沙碎片的守护者多半也是这个原因吧，要不然为什么不是实力比他还强的卡雷苟斯？”

　　雷奥说着有意无意的瞥了萨诺莉一眼，后者见状心中一凛，流沙之鳞选择艾索雷葛斯的原因她还真不清楚，但她知道最后蓝龙一族会由谁来带领。

　　莫非是为了给卡雷苟斯接管蓝龙族扫平障碍？

　　萨诺莉回应似的迎着雷奥的目光而去，青铜有种感觉，雷奥对这个世界的了解——无论过去还是未来，在某些讯息上比她知道得还要多，否则他为什么要特意提到卡雷苟斯？

　　竖起食指朝萨诺莉摇了摇，雷奥一脸神秘的说道：“不要这么看着我，正如你所想，我知道的事情并不少。如果时光之王重新出现，你可以为我向他带个话，我这个人有将名字倒着念的习惯。”

　　萨诺莉不解，将名字倒着念，这是什么怪癖？再说我怎么就没发现你有那种习惯？

　　正想多问几句，萨诺莉却发现雷奥已经转过了头，看着那些从远处赶来的冒险者团队，托着下巴也不知道在想些什么。

　　“止步，冒险者。”

　　两千龙巫妖突然在天空中现了身，那遮天蔽日的金属身躯在冒险者们头顶形成了一团巨大的金属乌云，龙威散播间许多冒险者的身体开始发抖，原本满腔屠龙夺宝的热忱也尽数化为乌有。

　　见龙巫妖大军成功的给了冒险者一个下马威，让绝大多数冒险者们心生退意，雷奥颇为满意的点了点头。

　　对这些号称金钱鬣狗的冒险者，为了金钱能舍命的亡命徒，如果不能让他们对你产生忌惮，那么接下来的事情就非常不好办了。

　　对着冒险者团队招了招手，借助魔法的力量雷奥将自己的声音传遍全场。

　　“我是阿拉索的雷奥，你们能做主的都站出来，我有笔生意要与你们谈。”

　　阿拉索的雷奥！

　　冒险者团队中起了一阵骚动，这不就是最近传得沸沸扬扬的那个人类术士吗，听说他单人独骑就灭掉了希利苏斯三大巨型虫巢之一的亚什虫巢，随后远赴塔纳利斯将腐化之巢也推平了，在希利苏斯和塔纳利斯制造了两个深达千米宽达百里之巨的恐怖大坑。

　　“好家伙，他就是阿拉索王国的元帅雷奥啊，竟然长成这个模样，不好看。”

　　一个兽人佣兵看了看雷奥，又对比了一下他在自己心目中勾勒出的长相，一脸遗憾的叹气了起来。

　　“他是个人类，如果被你称上一句好看，不知得吓死多少人呢。”

　　一个人类佣兵忍不住讽刺起来，兽人和人类的审美观有着极其严重的差异，如果一个人类在兽人的眼里其长相外貌非常之养眼，那只能说这个人类本身就是一大悲剧。

　　部分冒险者团队的首领迟疑着走了出来，更多的则是在观望。

　　他们是联手来打艾索雷葛斯主意的，现在看到雷奥与蓝龙之间的关系似乎有些亲密，大部分冒险者都心虚不已，在没弄清楚雷奥的意图前他们非但没有出头的意思，反而暗示同伴做好了撤离的准备。

　　在这个世界，雷奥这样的一国元帅是人类这个族群上流社会的一员，再加上他本身就是战绩彪炳的一代强者，更是上流社会中的上层人士，而冒险者只是一群为了生存奔波的底层大众，双方之间的地位差距让他们本能的对雷奥有种戒备心态。

　　一句话概括之，在雷奥面前冒险者们是弱势群体，他们不能不小心翼翼的观察雷奥的脸色，一旦有什么不对劲就立刻四散逃命，谁让雷奥无论身份地位还是拥有的实力都不是他们能比的呢？

　　“这么多人就你们几个领头的？”

　　看着迟疑着走出来的十几个冒险者，雷奥的语气中透着不满，就在冒险者们战战兢兢的准备应对情况时，接下来的一幕让他们吃惊了。

　　“算了，你们怎么管理是你们的事。”雷奥挥了挥手，说出了让冒险者几乎不敢置信的话，“拿下原奥特兰克王国建立在破碎岭的城堡并坚持到阿拉索的军队前来接管，三十万金币就是你们的。”

　　嗯？

　　冒险者们瞪大了双眼，没听错吧，雷奥居然是在向他们发布任务！

　　“怎么？不满意？”雷奥伸出一只手轻轻摇了摇，“最多五十万金币，不过加了这么多钱你们就得多干活，那里的食人魔首领你们必须活捉。”

　　我们只是迟疑了一下，还不到十秒钟就加价二十万金币，果然是大手笔啊！

　　一国的元帅，这出手的气魄就是不一样。

　　在巨额的金钱面前，冒险者动心了，至于杀龙夺宝之类的念头早被他们给抛到九霄云外去了。

　　常年四处混迹的冒险者对破碎岭城堡的情况多少也是清楚的，那里是原奥格兰克王国的领地，不过现在已经成了食人魔的地盘。

　　虽然破碎岭食人魔实力不弱，数量也不少，冒险者们平时根本不会去那里送死，可是经不住金钱的诱惑力大啊，如果有五十万金币的巨款集合这里数万冒险者之力，也不是没有拿下破碎岭的实力。

　　冒险者可不是正规军，对付敌人他们并不讲究光明正大，偷袭，暗杀，下毒之类的手段只要有效都能用得出来。

　　“雷奥元帅，如果我们拿下破碎岭阿拉索的军队会在多久后到达？”

　　当一个冒险者首领问出这个问题，而且其他冒险者又眼巴巴的望着雷奥等待他的回答全无一人有反对之意时，雷奥笑了，鱼儿已经上钩。


第762章 越看越眼熟

　　说到玩弄人心，揣摩别人的想法，雷奥并不擅长，在暴风城里随便提溜一个政客出来都要比他强，但说到对底层人物的了解这些政客就是拍马也及不上他。不管怎么说雷奥也曾是底层民众的一员，相对于这个世界一出身就含着金钥匙的贵族，他经历过的事情要更接近这个世界的真相，底层民众所了解的真相。

　　摆在冒险者面前的有两条路，第一条就是继续他们杀龙夺宝的大业，看看在雷奥的两千龙巫妖的围攻下他们能否杀得了蓝龙勇士艾索雷葛斯并成功退走，第二条则是接下雷奥的任务，赶往奥特兰克王国的遗址——破碎岭城堡，将盘踞在那里的食人魔解决掉。

　　前一个选择，不说成功的概率，单说成功后能否得到蓝龙的宝藏都是一个大问题，而且就算能得到宝藏，那受益的也必然是冒险者中的极少数人，对于某些冒险者团队的首领来说这条路值得选上一选，毕竟富贵险中求嘛。可对绝大多数冒险者而言，他们更中意的是后者。

　　冒险者们风餐露宿，四处奔波，为的是什么？

　　不就是为了钱吗？

　　为了生存下去，哪一个冒险者不是吃尽了苦头，现在有一票铁定赚钱的大买卖摆在他们面前，谁会去拒绝？

　　尤其是雷奥为了彰显效果，咣当一声砸下了数万枚金币，那叮叮的金币碰撞声，那满眼耀目的金光，更是让冒险者们毫不犹豫的选择了第二条路。

　　看着手下人满眼放光的样子，就算再不甘愿的冒险者团队首领也不得不熄了心思，所谓挡人财路犹如杀人父母，在大家都乐意接受雷奥的雇佣选择第二条路的时候，你一意孤行的要去杀艾索雷葛斯，这不是挡了别人的财路吗？

　　对冒险者来说，所有挡自己财路的人都是敌人，是敌人就必须杀掉。

　　金币砸人的效果雷奥非常满意，数万金币对现在的他来说只是一笔小钱，但对处在社会最底层的冒险者而言却是足够他们把命卖给你的大数目。

　　目光在因为金币的出现而骚动起来的冒险者队伍中扫了一遍，属于大术士的精神威压逐一扫过在场冒险者，在让他们切身感受到了自己的强大后雷奥才开口：“我身上带的钱不多，这里的八万金币就当做定金好了，剩余的我会在任务完成后付给你们。现在，那几位冒险者团队的首领上来拿钱。”

　　说着，雷奥指了指之前站出来的那几位冒险者。

　　在这一刻，之前冒着风险站出来的冒险者激动了，看雷奥的意思那八万金币会直接交给他们，然后再由他们来分配。

　　有一句台词是怎么说的来着？

　　钱呐，我王老五从来没有见过这么多钱呐！

　　这话用在这几位冒险者身上也是如此，整整八万枚金币就这么交到他们手上，对接触过的金币最多不过两三百枚的这几个冒险者来说，这么多的钱足以把他们给砸晕过去。

　　幸福来得太快太突然，他们一点心理准备都没有。

　　这时候那些没站出来的冒险者后悔了，他们怎么也没想到居然会发生这样的事，那几个站出来的冒险者与他们没有丝毫关系，如果钱都被他们拿走了，自己怎么办？

　　为了利益，人可以铤而走险，为了金钱，冒险者可以不顾生死。

　　这一刻，原本平静的冒险者团队中起了波澜，一个个冒险者团队的首领大声喊着站了出来，天空中盘旋的龙巫妖齐齐怒吼，冒险者们又安静了下来。

　　“蛇有蛇路，鼠有鼠道。这笔钱你们想要怎么分配是你们的事，我只管接收破碎岭的城堡，如果有人拿了钱却不想办事，你们可以试试自己能否逃得过我的追捕。”

　　雷奥嘿嘿一笑，话语中的杀气让冒险者们不寒而栗，眼前这位可是以邪恶著称的术士，而且还是一位实力强横的大术士，以法术诡异闻名的术士多多少少都拥有一些奇怪的手段，说不定他看自己的那一眼就已经做了手脚。

　　一些本来打着捞一票就闪拿了钱不做事的冒险者心中直打鼓，术士有的是直接作用在灵魂上的法术，以他们的实力雷奥就算在他们身上做了手脚他们也毫无办法。

　　“诸位，我等你们的好消息。”

　　冒险者之间怎么分配利益雷奥懒得去管，他是任务的发布人，给了钱后只管等着冒险者去完成任务就好，就算这八万金币被分了出去还有四十二万金币呢，这才是大头，就不信没有人不想赚这个钱。

　　“破碎岭的城堡？你有了这个还不够，竟然还打起了意志之冠的主意！”

　　萨诺莉一眼就看穿了雷奥的目的，在得到深渊皇冠前，为了解决精神力负担过重的问题雷奥收集的有关意志之冠的信息可不少。

　　“你又不是不知道我的情况，要驾驭拉马克和拉克麦拉，光靠我自己和深渊皇冠的精神加持，我心里没底。再说我的下属也不只这两头奇美洛克。”

　　这是雷奥的回答，他说得也是事实，身为大术士的他精神力的确够强大，但骤然间多出了两位半神级下属，对他的负担不可谓不重，如果可能雷奥不介意把意志之冠弄到手，让它为自己分担一部分压力。

　　人虽然不能一直依赖装备，但在某些时刻还真离不开装备。

　　意志之冠，从名字上就可以看出想要掌控它必须要有足够强大的意志，如果意志力不够而又妄图借用它的力量，现在的食人魔就是最好的例子——被意志之冠控制，成为它的奴隶。

　　雷奥自问精神力足够强大，意志也够坚韧，意志之冠不可能控制得了他，所以他才会打这件物品的主意，可猜测毕竟只是猜测，没有真正去试过又有谁能保证不会出问题？

　　“我们这是要去哪里？”

　　萨诺莉发现奈法利安飞行的方向有些不对，黑龙王子所走的方向可离不开艾萨拉。

　　飞在天空中，艾索雷葛斯紧紧的跟在奈法利安身后，蓝龙不是不能幻化成人类，可他出于对辛德拉苟萨的敬畏不敢太过接近蓝龙女王，觉得还是与其保持距离为妙的艾索雷葛斯最终选择了以巨龙形态当个跟班。

　　“前面是木喉熊怪的要塞，从那上面飞过去就是冬泉谷了。王后，我们是要去冬泉谷吗？”

　　说到对艾萨拉的熟悉这里没有人能比得上艾索雷葛斯，蓝龙勇士毕竟是地头蛇。

　　只是这一次艾索雷葛斯的猜测有误，雷奥还没有去冬泉谷的打算。

　　“不，我们的目的地是木喉要塞，不是冬泉谷。”

　　看了雷奥两眼，艾索雷葛斯没有吭声，对这个连辛德拉苟萨都要用敬语的人类蓝龙勇士着实有几分好奇。

　　一个连王后都要礼敬的人类，他有让我尊重的资格。

　　“木喉要塞的那些熊怪有什么好玩的？”

　　萨诺莉不解，木喉要塞是熊怪的地盘，那些直立行走的熊人形象是差了些，脑子是转得慢了一点，但并不是所有的熊怪都是那样的，熊怪中的智者并不比其他种族来得差。雷奥如果想要打这些熊怪的主意，成功的可能性非常低。

　　白了萨诺莉一眼，雷奥撇着嘴说道：“不要把我想得那么龌龊好不好，来到了艾萨拉，身为客人的我们怎么能不向这里的主人打声招呼呢？”

　　这里的主人可不是那些熊怪，你真想同艾萨拉的主人打招呼为什么不去找那些纳迦？说到底，艾萨拉原本就是他们的地盘。

　　就算找借口敷衍我，你也得找个像样点的不容易被拆穿的吧，你知不知道你这样回答很没有诚意？

　　萨诺莉用力拍了拍躺椅，砰的一声中，可怜的躺椅终于崩溃了。

　　这把躺椅自雷奥将它从葛瑞格的收藏中顺手牵羊后就一直被他使用，东西用久了是有感情的，现在被萨诺莉给拍碎了，雷奥多多少少也感觉到了心疼。

　　“青铜龙，注意你的行为。”

　　奈法利安扭头冲萨诺莉怒吼起来，作为下属就要有下属的觉悟，感到萨诺莉的行为引起了雷奥的不快，黑龙王子向青铜龙发出了警告。

　　知道自己做得过火了，萨诺莉吐了吐舌头，一脸歉意的对雷奥说道：“我不是故意的。”

　　至于奈法利安的警告，萨诺莉直接将他无视了，一个坐骑也敢嚣张，哪里凉快你就去哪里呆着吧。

　　奈法利安非常气愤，从一开始萨诺莉就在无视他，这头青铜龙实在太嚣张了。

　　要不是有主人的约束，我早把你撕了！

　　恨恨的瞪了萨诺莉几眼，奈法利安心有不甘的扭过头去，他决定了，以后如果有机会一定要给萨诺莉一点颜色看看。

　　雷奥挥手将碎裂的躺椅收了起来，这玩意儿修补一番还能继续用，也没有太过深究的必要，只是以后得小心才是，以青铜龙那不靠谱的性格，出手又没个轻重，自己的东西还是看紧一点的好。

　　“没事，我这次就当买个教训。”

　　听到雷奥这么一说萨诺莉不干了，什么叫当买个教训，不就认为自己吃了亏吗，本小姐可不占你便宜。

　　“拿着，当我陪你的损失。”萨诺莉哼了一声，扔了一件东西给雷奥，末了还补充了一句，“小气！”

　　雷奥没有理她，他正脸色怪异的看着萨诺莉扔过来的物件，表情那叫一个精彩。

　　这条裤衩怎么越看就越眼熟呢？


第763章 木喉要塞

　　木喉要塞，木喉熊怪们建立的城市，之所以说是要塞，那是因为这样的城市是建立在地势险要之处，再加上熊怪们修建的防御措施，这里像要塞多于城市。

　　熊怪们建立的要塞有两个，一个位于月光林地，费伍德森林和冬泉谷三者的交界处，另一个则联通了艾萨拉与冬泉谷，前者在冬泉谷的最西端，后者在最南端，遥遥把持着冬泉谷的进出通道。

　　对木喉要塞和建立要塞的熊怪，在穿越前雷奥只停留在山口山的认知中，他只知道一旦你的声望到达崇拜就能在木喉熊怪处买到一个史诗级的首饰，除此之外还有一个能变成熊怪的魔棒，剩下的就没印象了。

　　但在穿越后，尤其是在拥有萨满祭司的能力后，雷奥就对木喉熊怪们来了兴趣。

　　与萨尔统领的兽人不同，熊怪们本来就是这个世界的生物，可他们却能使用萨满祭司的法术，正是这一点让雷奥对他们关注了起来。

　　萨尔能从一个战士成为萨满祭司，靠的是他得到了兽人的萨满教义的传承，从对先祖的认知中找回了属于兽人的萨满文化，因此兽人才重新有了萨满祭司这个职业。

　　可是木喉熊怪在这之前就已经能使用萨满祭司独有的图腾法术，这说明他们应该有着不同于兽人的属于自己独有的萨满文化。

　　如果没有成为萨满祭司雷奥对木喉熊怪的萨满文化并没有任何念想，可是在开启了萨满祭司的能力后雷奥的想法就变了。

　　或许能在木喉熊怪那里得到一些不同于兽人的萨满能力。

　　博采众家之长，从各个方面汲取营养，并将之吸收转化为自己的东西，这是变强的一个极为重要的途径。

　　拉格罗尔烦躁的在木喉要塞中来来回回的踱着步子，最近一段时间的艾萨拉很不平静，大量的冒险者聚集过来，一头勇士级的蓝龙也在四处游荡，拉格罗尔不知道究竟发生了什么，正因为他不知道所以他非常忧虑。

　　木喉熊怪把持着通往冬泉谷的道路，以至于他们与外来的冒险者发生过许多摩擦，最近发生在艾萨拉的事情会不会是针对他们而来的呢？

　　拉格罗尔烦恼的抓了抓头，如果是全盛时期的木喉熊怪倒也不怕冒险者们找麻烦，但问题是现在许多熊怪都在黑暗的力量下腐化堕落了，熊怪的实力已经跌落到自从他们诞生以来的最低点。

　　在这种情况下要是再与大群冒险者起冲突，后果如何不堪设想啊。

　　“该死的恶魔，该死萨特，我诅咒你们。”

　　每当想到引诱族人们堕落的恶魔，拉格罗尔总会用咆哮来宣泄自己的愤怒。

　　宣泄过后，拉格罗尔又冷静了下来，当前的形势非常严峻，他不得不考虑求援的问题。

　　该向勃迪尔求援呢还是向塔尼尔请求帮助呢？

　　就在拉格罗尔继续这个困扰了他不少时日的问题时，一个族人摇摇晃晃的跑了进来。

　　由于生理原因，木喉熊怪奔跑时总免不了身体左右摇摆，看起来非常滑稽。不过如果有人因为他们的动作滑稽而生出轻视之心，那就准备挨揍吧。

　　“发生了什么事？”

　　在思考时受到了打扰，拉格罗尔的心情变得极为糟糕，不过考虑到如果没有特别的事族人是不可能在这个时候跑来找自己的，所以他耐住了性子询问事情的原因。

　　“拉格罗尔大人，有巨龙飞过来了，还有人类。”

　　巨龙和人类！

　　拉格罗尔感觉没有比这更糟糕的了，难道他的预感成真，最坏的情况发生了——那些冒险者联合了巨龙要来进攻木喉要塞？

　　这里是我们的家园，不能让给那些贪婪的冒险者，就算他们能找到巨龙帮忙我也一定要带领族人们守住这里。

　　拉格罗尔下了决心，他一面急匆匆向外走去，一面让给他带信的族人发出战斗信息，提醒整个木喉要塞的熊人敌人杀来了，准备战斗吧。

　　“木喉熊怪对我们的到来很兴奋啊。”

　　站在奈法利安头上，雷奥指着前方那如林大敌的木喉熊怪，一副完全没有察觉到对方敌意的模样。

　　“可我怎么觉得他们是把我们当做敌人来对待呢？”

　　艾索雷葛斯接下了话头，蓝龙没有放低声音，木喉要塞里的熊怪们听得一清二楚。

　　萨诺莉向下方张望着，将熊怪们紧张的模样尽数看在眼中，对这些人立而行的大熊青铜龙感觉非常有趣，那憨头憨脑的模样让她想不喜欢都不行。

　　“那些熊怪实在太有趣了，要不要抓几个来当玩具？”

　　青铜龙煞有介事的思考起来，她这个想法让雷奥大汗，与艾索雷葛斯比起来，萨诺莉才是一头正常的巨龙。

　　对凡人种族视若草芥，这不正是巨龙们隐藏在守护世界的大义下的真面目吗？

　　“萨诺莉，你这样的想法是不对的，我们不能因为自己的喜好而随意打扰凡人的生活……”

　　艾索雷葛斯一脸的大力凛然，可惜萨诺莉根本就没去理会他。

　　一头迂腐得可爱的蓝龙，他真以为巨龙们的生活还像玛利苟斯教导他们的远古时期？我们在守护着这个世界，凡人种族在我们的庇护下才能得以生存繁衍，向他们索取一点代价不是应该的吗？

　　雷奥托着下巴，与萨诺莉的不以为然恰好相反，对艾索雷葛斯这样的巨龙他是非常喜爱的。

　　身为凡人种族中人族的一员，在发现一头尊重凡人的巨龙后他自然而然的会向这头巨龙倾斜。让艾索雷葛斯保持这样的想法，并帮助他成长起来，这是雷奥计划要做并已经付诸行动的事。

　　泰坦留下的五色巨龙中，在死亡之翼的带领下叫嚣着想要灭世的黑龙暂且不提，红龙和绿龙幻化成人型生物时偏爱精灵，青铜龙则喜欢侏儒，唯独蓝龙是以人类的形象出现的。

　　咋一看似乎没什么问题，巨龙们喜欢幻化成什么形态是巨龙的事，而且既然是魔法幻化，那就说明这个形象并不是固定的，他们随时可以变成别的种族形态，可是如果深究起来却完全不是那么一回事。

　　为什么绿龙和红龙喜欢变成精灵，那是因为他们与精灵族的关系颇深，两大守护巨龙自然偏爱精灵。

　　青铜龙喜欢侏儒是因为侏儒们够聪明，侏儒们聪明的脑子有足够的智慧，拥有操控时间能看到未来的青铜龙一直认为自己是这个世界中智者般的存在，他们当然会选择侏儒，至于地精……他们贪婪的本性让青铜龙对其不屑一顾。

　　蓝龙爱以人类的形象示人，这说明在内心中蓝龙是倾向于人类这个种族的。如果人类要在五系巨龙中选一个做靠山，蓝龙族无疑是最牢靠的选择。

　　可惜的是蓝龙族早已式微，就算他们有心帮助人类也因为实力所限起不到太大的作用，这也是为什么人族在多次战争中总是受伤最重，损失最大的。

　　因为站在世界顶级力量体系中倾向于人族的蓝龙所拥有的实力太弱了，没了强而有力的靠山，在发生大灾难的时候，其他种族的守护者们有意无意的都会将灾难引到人族身上。

　　说蓝龙喜欢人类，这不是没有根据的，看看卡雷苟斯与薇薇安就能明白，可惜这段跨越种族的爱情是红龙克拉苏斯一手炮制出来的，卡雷苟斯的爱情最终只能以悲剧收场。

　　拉格罗尔看着要塞外的情景，对族人的表达能力深感无力。

　　他之前还以为是冒险者与巨龙联起手来大举进犯木喉要塞，结果是什么情况——两女一男三个人类，一头蓝龙。这样的组合怎么看也不像是来攻城的。

　　至于看似金属傀儡的龙巫妖奈法利安，拉格罗尔已经将他华丽的无视了。

　　尽管对方人少，但有一头勇士级的蓝龙在侧，拉格罗尔依旧不敢有半分松懈，他扯着嗓子向雷奥发问：“人类，你们到这里来做什么？我们木喉部族是不会让外族踏入我们的城市的。”

　　为了不让木喉熊怪产生误会，雷奥并没有让奈法利安飞过去，而是与拉格罗尔隔着一段距离互相答话。

　　“请不要误会，我们没有别的意思，如果要去冬泉谷我们完全不要借道木喉要塞。”

　　说着，雷奥指了指被他当做坐骑的奈法利安以及蓝龙艾索雷葛斯，有这两个会飞的大家伙在，要去冬泉谷直接空中飞过去就行了，哪还需要借道这么麻烦？

　　事实上拉格罗尔也知道拥有飞行工具的雷奥不需要向自己借路，他之所以那么说只是试探对方的态度而已，从雷奥回答的语气来看这个人类并不像是来麻烦的。

　　意识到这一点拉格罗尔心里轻松了不少，木喉部族现在人丁稀少，能不与强敌开战最好就不要开战，因为打仗是要死人的，现在的熊怪们再也经不起大的死伤了。

　　这也是拉格罗尔表现得很克制的原因，否则以熊怪的脾气，被他们认定是敌人的早就二话不说的开打了，又哪会多费唇舌？

　　“那你来找我们是为了什么？”

　　“实不相瞒，我对木喉部族一直坚持的精神修炼很感兴趣，身为一个萨满祭司，我想我们会有共同语言的。”

　　拉格罗尔像听到了什么笑话般大笑起来：“你？萨满祭司？人类，你这个玩笑一点也不……”

　　在拉格罗尔哈哈大笑的时候，雷奥没有废话，他以实际行动证明了自己的话，数根以法力构筑的图腾柱虚影出现在他身边，萨满祭司独有的力量波动传了开来。

　　拉格罗尔的笑声凝固了。

　　“……你真的是萨满祭司！一个人类萨满！”


第764章 木喉熊怪

　　如果跑来木喉要塞说着要交流一下萨满祭司心得的是一个兽人萨满，那么迎接他的绝对是木喉熊怪的尖牙和利爪，拉格罗尔会带着他的族人把这个兽人萨满打得连他妈都不认不出来。

　　可现在来的是一个人类，雷奥所受到的待遇就完全相反了，拉格罗尔稍稍一考虑就热情的将他迎进了木喉要塞。

　　雷奥之所以赶来木喉要塞，凭的就是对木喉熊怪的理解。

　　熊怪是于这个世界诞生的本土生物，在兽人出现之前他们已经有了最原始的萨满文化，木喉熊怪更是有着其独特的精神修炼方式。

　　如果世界不发生剧变，相信过个几千上万年这个世界又会出现一个如人类般崛起的新兴种族，可现实是没有如果的。

　　伴随天灾军团和燃烧军团的入侵，兽人进入了这个世界。

　　刚开始的时候由于兽人背弃了他们的萨满文明，他们的出现并没有对熊怪们造成太大的影响，但是在萨尔找回了兽人失落的萨满文化，开始在兽人中培养萨满祭司，并取得了一定成效后，让熊怪们为之愤怒的事情就发生了。

　　这个世界是有元素神灵的，只不过因为四大元素领主是上古之神的手下，与这个世界的主流种族呈敌对状态，受那四位的波及，无论暗夜精灵，人类，矮人对元素神灵统统没有好感，只有拥有初级萨满文化的熊怪对这些元素神灵贡献着自己的信仰。

　　可是熊怪们有一个劣势，那就是他们进化的时间太过短暂，绝大部分族人的智力都处在尚未开化的蒙昧状态，除了一些活得久年岁大的智者外全都愚笨不堪，文明发展程度非常低，在这样的种族中元素神灵付出很多，收获却很少。

　　当兽人的萨满文化兴起后，元素神灵就如同找到了一片新的天地，兽人这个种族就现在而言绝不是尚待进化的熊怪能比的，为了信仰的元素神灵与兽人有了联系，这些元素神灵将精力从熊怪那里移到了兽人身上。

　　兽人分掉了本属于自己的神眷，熊怪无比愤怒，可再愤怒他们也没有办法，以他们现在的情况别说质问那些元素神灵，就算与兽人交恶也不是他们能承受得起的。

　　除了打落牙齿和血吞，他们还能有什么办法？

　　对近在咫尺的兽人，熊怪们虽然仇视，但只要对方不来他们的地盘挑衅他们也不去理会，或者说，他们没那个能力去理会。

　　好在元素神灵也没有做得太绝，熊怪依然能使用萨满法术，族中每年也依旧有很少的一部分族人成功与元素获得沟通，成为萨满祭司。

　　只是神眷毕竟被兽人分走了大部分，年轻的熊怪能成功晋升萨满祭司还不到以前的十分之一。

　　此时，恶魔出现了。

　　在恶魔的引诱下，很多熊怪堕落了，为了获得力量他们投入了恶魔的怀抱，这让本就处境艰难的熊怪愈发窘迫。

　　到了现在，依旧还在坚持萨满文化的熊怪也只有木喉部族，他们靠着自己独特的精神修炼方式抵御了恶魔的诱惑，把属于自己的文化传承了下来。

　　将雷奥一行人迎到了木喉要塞内，拉格罗尔问出了心中疑问：“请原谅我的失礼，不过一向不信奉元素神灵的人类居然诞生了一位萨满祭司，的确让我吃了一惊。”

　　萨满祭司的力量来自于从文化传承中诞生的信仰，因为信仰而获得元素神灵的眷顾，从而得到属于萨满祭司特有的能力。毫无疑问，在人类中是不可能诞生出萨满文化的，既然连萨满文化都没有，又何来萨满祭司？

　　拉格罗尔对雷奥这么一位人类萨满的诞生非常好奇，也非常恐惧。

　　如果人类有了诞生萨满祭司的土壤，元素神灵在兽人外又拥有了一个远强于熊怪的选择，到时熊怪本就没有剩多少的神眷只怕再也不会有了。

　　没有了元素神灵的眷顾，以熊怪现在的境况别说发展进化，就连生存繁衍都是一个大问题。

　　难道真的要逼我们投入恶魔的怀抱？

　　拉格罗尔心中苦涩，要是再给熊怪们几千上万年的时间进化，就算没有元素神灵的眷顾他们也不会落魄至此啊。

　　见拉格罗尔一脸的苦相，雷奥当然知道这个老熊人心里在想些什么。

　　事实上，正是对熊怪现在的处境非常清楚，他才会在来到艾萨拉后起了接触木喉部族的念头。

　　锦上添花易，雪中送炭难，此时正是木喉部族最艰难的时期，木喉部族的熊怪们面临着极为痛苦的选择——是按下他们对兽人的恨，开放去往冬泉谷的陆路通道，借助部落的力量消灭那些引诱他们族人堕落的恶魔，还是死守着木喉要塞直至自身灭亡。

　　要么强颜欢笑，忍住心中的愤怒，开放冬泉谷的资源，保住自己的种族；要么就抱着仇恨直到灭族，可是这样冬泉谷的资源不一样保不住？

　　熊怪中的智者虽少却并不糊涂，他们最终选择了后者——这是在没有雷奥出现时所谓的历史轨迹。

　　当然，熊怪们在将木喉要塞向部落开放的同时也对联盟放宽了限制，以起到制衡的作用，可这件事受益最大的无疑是部落。

　　“说起来我成为萨满祭司与兽人的大酋长萨尔有很大的关系……”

　　雷奥并未对拉格罗尔有所隐瞒，他能获得萨满祭司的能力萨尔在其中是出了大力的，而且还给了他一个先知的身份，只不过萨尔虽是诱因却并不是主因。

　　穿越前雷奥是一个华夏人，而华夏人对祖先的敬重自不用说，祭祀祖先等大事虽然在雷奥那个年代已经因为文化的缺失不如以前那么隆重和受人重视，但对先祖的尊敬却根植于每个华夏人心中。

　　放在这个世界来说，雷奥心中就有了一种先祖崇拜，与萨满文化中崇拜先祖之魂相似之处颇多，在他心里已经有了萨满文化生根发芽的土壤，经过萨尔先知之力灌注，雷奥获得萨满祭祀的部分能力并不奇怪。

　　所以说，萨尔只是诱因，雷奥本身才是主因。

　　以上这些都是雷奥在获得萨满祭祀的能力后，通过对萨尔给他的心得笔记的阅读与理解进而自己推断出来的，外人并不知晓。

　　雷奥也没有对拉格罗尔提及这方面，只是说自己成为萨满祭司是因为萨尔对他使用了先知之力的缘故，可这话用来忽悠别人可以，在拉格罗尔面前却行不通。

　　“用先知之力就让人获得萨满祭司的能力……不会这么简单吧？”

　　拉格罗尔是木喉部族的智者，论到对萨满祭司的了解这个世界没几人能超越他，对雷奥的话他根本就不相信。

　　这个人类能成为萨满祭司，内中情形绝不会那么简单。

　　谎话只能骗骗外行，遇上拉格罗尔这样的内行人是瞒不过去的。

　　从拉格罗尔的眼中雷奥看出了这位熊怪智者对他因为怀疑而产生的不信任，这不是一个好兆头，对雷奥来此的目的有着极坏的影响。

　　沉吟了一阵后，雷奥再度开口。

　　“其实我能成为萨满祭司萨尔的先知之力固然是一个很大的原因，不过我心中的某些想法却更为重要。”

　　雷奥说话的时候目光很隐秘的闪了两下，熟悉他的萨诺莉知道这小子又要开始忽悠人了，青铜龙并没有试图拆雷奥的台，而是抱着看戏的心理看他怎么忽悠拉格罗尔。

　　“智者阁下，你知道三祭三牲吗？”

　　拉格罗尔被雷奥给问住了，三祭三牲这四个字他还是第一次听过。

　　“所谓三祭是祭祀天地神灵的仪式，每一年会有一次小祭祀，十年一次大祭祀，六十年一次大型的祭祀，而要祭祀神灵就得献上贡品，不过因为祭祀的规模不同，贡品的质量当然也不一样，这三牲就由此产生……”

　　雷奥顺口胡扯，拉格罗尔在听了一阵后双眼亮起了光芒。

　　所谓祭祀，就是向神灵讨好的一种方式。

　　这是熊怪智者的理解，如果能将祭祀的时间固定，并且根据规模聚集到相应的族人，那么每一年，每十年，每六十年被祭祀的神灵就会得到一次集中收集信仰的机会，与平时零散的收集信仰相比，这种祭祀的方式无疑既方便又实用。

　　如果木喉部族能使用这种方法，并将祭祀做好，多多少少也能从神灵那里分得更多的眷顾。

　　能重新拉回一部分神灵的眷顾对熊怪来说是好消息，拉格罗尔看雷奥的目光逐渐和善了起来，眼中的怀疑也消去大半。不管怎么说，这个人类让自己的种族得到了益处不是？

　　“雷奥，你的建议对木喉部族非常有用，我代表我的族人感谢你。”

　　拉格罗尔说着向雷奥行了一礼，雷奥只是解说他胡扯的三祭三牲而已，可到了拉格罗尔嘴里就成雷奥向他建议，以后熊怪们要是使用这个方法，雷奥也没有理由责问他们，这个老熊怪倒也狡猾。

　　雷奥对此拉格罗尔耍的小心眼并不在意，他表现得非常大度：“木喉部族以及整个熊怪种族与我们人类都是诞生于这个世界的本土种族，与那些外来者相比，我们是一家人，拉格罗尔你没必要那么客气。”

　　这个人类话里有话啊。

　　拉格罗尔脑中念头急转，他觉得自己已经明白了雷奥找上木喉部族的目的。

　　“诚如你所说，自这个世界诞生的我们应该有更多的话题可以谈。”

　　熊怪智者做出了试探，他的话让雷奥发自内心的笑了起来。

　　“没错，除了萨满文化外我们还可以谈谈别的，我和乐意看到人类和熊怪两个本土种族之间发生更深层次的交流合作甚至……联！盟！”


第765章 习惯成自然

　　多个朋友多条路，这是雷奥一直信奉的处事原则，别看木喉熊怪现在一副落魄得快要灭族的模样，如果让他们撑过这段最艰难的时间，这个种族所爆发的实力能让所有人侧目。

　　与同样传承了萨满文化的兽人相比，熊怪差就差在绝大多数的族人脑子并不灵光，给他们足够的时间进化他们并不比兽人来得差，而在身体素质上熊怪就算不比兽人强也不会更弱。

　　在熊怪最困难的时候帮他们一把，让他们度过难关，既是结下一个善缘，也是在帮人类自己。

　　看看熊怪的位置就能明白雷奥为什么要向他们示好了，冬泉谷的最南端即联通艾萨拉与冬泉谷的木喉要塞，这座城市与奥格瑞玛的距离之近让雷奥无法将它忽略。

　　虽然阿拉索王国与兽人之间的关系现在算是比较友好，但未来的事谁能说得准呢？

　　一旦兽人中的好战派抬头，此时不起眼的木喉熊怪就能成为悬在兽人头上的一把利刃，以熊怪与兽人之间的恩怨，双方还能达成真正的和解不成？

　　只要联盟这边稍露口风，木喉熊怪就算不正面站出来也会在暗地里帮忙的，小小的借用一下木喉要塞，将联盟的军队传送过去完全不是问题。

　　“你准备对付兽人？”

　　趴在奈法利安背上看着飞速向后退去的土地，萨诺莉猜测起雷奥木喉要塞之行的目的来。

　　与熊怪的结盟非常顺利，此时木喉部族的熊怪巴不得有人来帮他们一把，雷奥主动提出这个要求正合他们的意愿。

　　按照拉格罗尔的想法，有人类军队的帮忙被熊怪视为自己私有地的冬泉谷就不用对兽人开放了，尽管人类会索取一定的报酬，但把冬泉谷的资源给人类总比给那些兽人要来得让他舒心。

　　谁让兽人从熊怪那夺走了元素神灵的眷顾呢？

　　在与拉格罗尔粗略的达成联盟意向后从木喉要塞离开的他们已经到达菲拉斯，奈法利安正载着他们向埃雷萨拉斯飞去。

　　“人无远虑，必有近忧，一旦萨尔卸任大酋长会有什么样的变化谁也不知道，现在兽人中主张发动战争的可不少，与其到时候手忙脚乱不如早做准备。”

　　雷奥并不觉得未雨绸缪有什么不对，虽说他对熊怪并没有抱太大的期望，但熊怪毕竟是一股可以借助的力量，多一股与自己站在同一阵线上的势力没什么不好。

　　这家伙肯定知道很多事，肯定的！

　　趴在奈法利安背上的萨诺莉狠狠的挥了挥拳头，青铜龙不相信雷奥是无意中提及萨尔卸任之事，以萨尔现在在兽人中的威望，又有谁会去想这个问题？

　　“有些事情你知道，我也知道，而你不知道的，我仍然知道，所以你不需要那么纠结。”

　　雷奥这话看似在让萨诺莉放宽心，可实际效果却是把后者给气得够呛。

　　青铜龙拥有从无尽的时间洪流中看到未来的能力，窥探未来，掌控世界发展的轨迹本来是青铜龙最擅长的事，可现在身为青铜龙的萨诺莉对未来的了解竟生生被一个人类给比了下去，你让她做何感想？

　　“有你这么安慰人的吗？告诉你，我现在心情很不好，不要和我说话。”

　　萨诺莉决定不理会雷奥专心看她的风景，奈法利安露出了幸灾乐祸的表情，能看到这头可恶的青铜龙吃瘪委实让他心情舒畅。

　　不明真相的艾索雷葛斯则眨了眨眼，看向雷奥的目光中有几分担忧之色，在他的记忆中青铜龙都不是好惹的，这个人类招惹了萨诺莉还不知道会发生什么倒霉的事呢。

　　对身边三头巨龙的心情雷奥没有去理会，因为埃雷萨拉斯到了。

　　“小魂淡，你还知道回来？”

　　迎接雷奥的是弗希瑟尔的怒火，对这个跑去恐怖之岛闯下了弥天大祸后就跑路消失的家伙，女精灵恨得是咬牙切齿。

　　惹下了祸事就跑路，把麻烦都扔给了她，弗希瑟尔很有将雷奥按在地上揍一顿的冲动。

　　“我只是奇怪憎世纳迦为什么会对恐怖之岛感兴趣而已，没想过会在那里遇上两个拥有半神力量的野兽，你知道的，半神很厉害，我没办法脱身。”

　　雷奥眨巴眨巴眼，一副我很无辜的表情，弗希瑟尔见他这副模样立刻用脚尖踢了他一下，疼得雷奥龇牙咧嘴。

　　“因为没办法脱身，所以你就把那两个奇美洛克半神给杀了是不是？还顺带把恐怖之岛上的奇美洛克都抓了起来，让这个世界没有了奇美洛克这么一个种族，以上全部都是意外，对不对？”

　　弗希瑟尔揪着雷奥的衣领，把他拽到了自己身前，女精灵的脸色很不好看。

　　“你知不知道为了这件事红龙向银月城施压了，因为你去被遗忘的海岸是我通知的珊蒂斯，暗夜精灵把责任全部推到了我们身上，而你个小魂淡居然在出事后就销声匿迹玩消失，现在你还有胆子出现在我面前。”

　　奇美洛克是有能力威胁到巨龙地位的种族，如果不是他们一直困在恐怖之岛上，这个世界的强大种族中必然有奇美洛克的名字。

　　本来巨龙是打算把他们困在恐怖之岛上就任其自身自灭的，奇美洛克的数量也由最初上岛时的两千变成了现在的四五百，用不了多少年这个种族就会自然消亡。

　　谁料雷奥这个愣头青杀了出来，胆大包天的将奇美洛克全部抓走，巨龙怎么会不闻不问？

　　巨龙把奇美洛克困在恐怖之岛，让他们成为与世隔绝的种族，当初是费了不少力气的，眼看着再等上一段时间就能将这个威胁化解于无形，雷奥跑出来坏事不招他们记恨才怪。

　　在将奇美洛克全部抓走后，雷奥去了德拉诺世界，出来询问此事的红龙遍寻他不着，斯嘉丽因为黑石山时见过了红龙的真实嘴脸对他们异常冷淡，红龙不愿意在此时与人类闹矛盾，没奈何下他们只能将压力转移到银月城处。

　　作为为雷奥通报消息的弗希瑟尔承受了很大的压力，克拉苏斯甚至都曾跑来质问过她。

　　因为雷奥的所作所为弗希瑟尔受了不少气，现在看到雷奥她又怎会不想发泄回来？

　　挠了挠脸，雷奥发现自己还真把这茬给忘了。

　　“帮我给龙眠神殿带个话吧，我知道他们在担心什么，奇美洛克不会在这个世界繁衍。”

　　巨龙担心的就是奇美洛克获得足够的资源，拥有广袤的土地这个足以威胁巨龙地位的种族会以惊人的速度繁殖，对他们形成冲击。

　　对巨龙心里的小九九雷奥如何会不清楚，要让奇美洛克发展，解决这个问题的办法非常简单，将奇美洛克带离这个世界就行。

　　“你将奇美洛克放到了德拉诺？”雷奥的话刚说完弗希瑟尔就知道是怎么回事了，女精灵在沉吟了一番后赞同的点了点头，“这也是一个办法，如果德拉诺世界有一个强力的种族，燃烧军团对我们这个世界的入侵就会受到更大的阻力。”

　　德拉诺世界是燃烧军团侵入这个世界的跳板，如果德拉诺有一个强力种族对燃烧军团的行动进行阻挠，精灵和人类所在的世界所承受的压力就会少许多，这一点就算守护巨龙也是乐见其成的，相信龙眠神殿在得到了答复后也不会再在此事上多做纠缠。

　　唯一的问题是，雷奥将奇美洛克放养在德拉诺，他自己却身在另一个世界，他对奇美洛克一族能否拥有足够的掌控力？

　　不能被掌控的力量就算再强作用也非常有限。

　　“拉马克是奇美洛克一族唯一的皇室成员，拉克麦拉实力比他差了不少但好歹也是一位半神，这两位奇美洛克族的最强者都成了我的下属，你觉得我是否能掌控奇美洛克全族呢？”雷奥说着神秘的笑了笑，凑到弗希瑟尔耳边低声说道，“我既然抓了他们，会那么容易就把他们放出去？”

　　“小魂淡，你的手脚向来都不干净。”

　　弗希瑟尔一语双关，原来雷奥的手在不知不觉间已经环上了她的腰。

　　“这个嘛……只是习惯成自然而已。”

　　雷奥打了个哈哈，脸上是一副很不好意思的表情，可手上的动作却完全相反，他不但没有松开反而越搂越紧，让弗希瑟尔整个身体都快帖到他身上了。

　　“你是越来越无法无天了，连我的便宜都敢占？你就不怕惹得阿拉索的小女王大动肝火？”

　　弗希瑟尔横眉冷目，可是在她有实际行动前雷奥才不会放过占便宜的机会，那温香软玉抱满怀的滋味让某人舍不得放手。

　　“身正不怕影子斜，你我清清白白，还怕别人造谣诽谤？”

　　说到耍无赖，那是雷奥最擅长的，有便宜不占是王八下的蛋，在弗希瑟尔没有实际行动前他哪会就此放手？

　　“清白？”一声冷哼传来，艾尔达拉的声音传入雷奥耳中，“你有什么清白可言？”

　　雷奥循声看去，正见莉亚德林和艾尔达拉自远处行来，晨行者的脸色非常难看，与莉亚德林的笑脸形成了鲜明对比，可是在雷奥心中后者的危险指数远非艾尔达拉可比。

　　莉亚德林不待在银月城却跑来埃雷萨拉斯，还带上了她最得力的助手艾尔达拉，意欲何为？


第766章 红果果的调戏

　　莉亚德林给雷奥带来了一个不知是好还是坏的消息——凯尔萨斯正式开始冲击半神，现在是关键期，一时半刻根本抽不开身。

　　在凯尔萨斯成功进阶半神之前这位血精灵王子是不会离开银月城了。

　　冲击半神并不是件简单的事，尤其凯尔萨斯的身份特殊，结合血精灵现在的境况，这位逐日者唯一的直系血脉冲击半神的意义更是重大。

　　这已经不是凯尔萨斯一个人的事，而是关系到整个血精灵的命运。

　　凯尔萨斯冲击半神，成，则血精灵一族有望复兴，败，血精灵的士气必大受挫折，莉亚德林和洛瑟玛等人的努力大半付诸东流。

　　虽然雷奥知道以凯尔萨斯现在的情况晋升半神绝无问题，但经不住他身上背负的东西太多，就算凯尔萨斯愿意，莉亚德林和洛瑟玛等人也会反对他在此时离开银月城。

　　现在的凯尔萨斯是血精灵复起的最后希望，没有任何一个血精灵会让他冒险。

　　“这可真让人遗憾。”

　　雷奥对此事如此表态，只是在他脸上却看不到半分遗憾的表情，这小子明显是心口不一。

　　在参悟了海潮之石中的法则之力后，凯尔萨斯早就有了冲击半神的实力，可他什么时候不选偏偏就选在了此时，如此做法耐人寻味。

　　此时的希利苏斯的战事正逐渐进入最激烈的时刻，随着甲虫之墙里冲出的虫子越来越多，由兽人，巨魔和牛头人组成的部落军队兵力明显不足，就算有塞纳里奥议会的德鲁伊们帮衬也是如此。

　　希尔瓦娜斯的被遗忘者大军现在正与莫格莱尼统领的天灾大军鏖战于西瘟疫之地，无法分身来支援希利苏斯，联盟又一副能拖多久就拖多久的做派，现在部落可以指望的援军就只有银月城。

　　不管怎么说，血精灵是加入了部落的，萨尔以大酋长的身份让他们出兵希利苏斯也说得过去，只是血精灵当初加入部落是迫于生存压力，现在奎尔萨拉斯王国的危机解除，银月城的当政者又从洛瑟玛变到了凯尔萨斯，想要血精灵出动大军跨海远征，难度真的不是一般的高。

　　千万别以为血精灵加入部落后就会对萨尔言听计从，这是现实世界不是游戏，所以它完全不是那么一回事。

　　在雷奥想来，凯尔萨斯此时选择冲击半神就是为了以此推拒萨尔的出兵请求，不过再怎么说血精灵现在也是部落阵营的一份子，不派人来也不行，所以莉亚德林来到了埃雷萨拉斯。

　　莉亚德林白了雷奥一眼，这小子明明猜出了凯尔萨斯的想法却还这般说话，听在她耳中颇有些阴阳怪气感觉。

　　“别以为凯尔萨斯王子不离开银月城我们就不会参与这场战争了，无论如何血精灵现在都是部落的一员，对萨尔的出兵请求我们不会无动于衷。”

　　“这么说来你们是要抽调埃雷萨拉斯的军队？”

　　耸了耸肩，雷奥表示自己毫无压力。

　　血精灵出兵希利苏斯与其拉甲虫人战斗，这其中又没让阿拉索王国出半分力，与他何干？

　　莉亚德林摇头否定了雷奥的说法：“埃雷萨拉斯的军队仅够维持这座城市的安全，这里的重建耽误不得，我不会减弱这里的守卫力量，不过有一点你想得没错，我来埃雷萨拉斯就为了组建军队奔赴希利苏斯的战场。”

　　雷奥先是一愣，随后便挑了挑眉，他知道血精灵的援军是谁了。

　　埃雷萨拉斯这个地方除去血精灵外还有一股势力，那就是原来占据这里的上层精灵。

　　血精灵本就是上层精灵的一员，他们把这些上层精灵派去别人看不出什么不同的地方。

　　“这里的上层精灵实力可不怎么样，你确定他们能胜任与其拉甲虫人的战争？”

　　“只要上了战场，他们总能胜任的。”

　　莉亚德林一脸冷酷，上了战场后还不能胜任对抗其拉甲虫人的战争，下场只有一个——死。

　　如果不想死，那些上层精灵就得与甲虫人拼命，能在战争中活下来算上层精灵有本事，如果死掉只能怪他们自己无能，从这里可以看出莉亚德林分明没拿那些上层精灵的命当回事。

　　埃雷萨拉斯的上层精灵与血精灵的联系断得太久，与银月城之间总有那么一层隔膜，加上莉亚德林率军进攻埃雷萨拉斯时又杀了不少反抗者，将这些上层精灵留下来始终是个祸患，在此时将他们派上战场这些人多半是不能活着回来了。

　　莉亚德林这么做，既应对了萨尔让银月城出兵对抗其拉甲虫人的请求，又除去了族内的一大隐患，一箭双雕莫过于此。

　　这个女人果然不愧是凯尔萨斯带人离开后血精灵在银月城的王党第一号人物，杀伐之果断，手段之狠辣，确非常人能及。

　　雷奥暗暗心惊，同时也为埃雷萨拉斯那些倒霉的上层精灵默哀。

　　遇上莉亚德林这么一位同族，他们何其不幸！

　　“别用那种眼神看我，以辛多雷现在的状况想要实现王国的复兴，力量就必须往一处使，所有不忠于王子殿下的人都得铲除。”

　　莉亚德林这话说得那叫一个杀意十足，但凡对奎尔萨拉斯王国的复兴会造成阻碍的，都会受到她以及她背后的王党的无情镇压。

　　“说得那么好听，与党同伐异，排除异己有什么区别？”

　　雷奥撇了撇嘴，毫不留情的说穿了事情的本质，也只有他敢当着莉亚德林的面这么说，换了其他人早被血精灵女伯爵当异己给排除了。

　　莉亚德林还没有什么表示，艾尔达拉就一脸不忿的站了出来：“你住嘴，高贵的辛多雷可不像你们人类的政客那般肮脏。”

　　“不肮脏就不叫政客了，是政治家。”

　　雷奥搓了搓下巴，艾尔达拉说政客他不反对，但话里颇有一竿子将人类全部打翻就让他很不爽了，你们辛多雷高贵，我们人类就肮脏？当着我一个货真价实的人类这么鄙视我的种族，你是没把我放在眼里呢还是没把我放在眼里呢？

　　“我说艾尔达拉，你别老绷着个脸，这么一大美女不多笑笑怎么成呢？”雷奥斜着眼打量起艾尔达拉来，“来，给爷笑一个，如果把爷逗开心了，我说不定会放了萨洛瑞安。”

　　调戏！

　　红果果的调戏！

　　雷奥摆明就是在调戏自己，艾尔达拉气得满脸通红，她恨恨的瞪着雷奥，说不出话来。

　　萨洛瑞安与艾尔达拉的关系不简单，就算前者现在已经变成了亡灵，那段感情也不是说放下就能放下的。现在萨洛瑞安落在雷奥手上，艾尔达拉表面上没有过问，可内心却惦念非常。

　　“喜不喜欢？高不高兴？”雷奥一脸戏谑的凑到艾尔达拉面前，无视晨行者想要杀人目光，啧啧摇头的感慨起来，“有道是一日不见如隔三秋，你说你和萨洛瑞安有多久未曾见面？这段时间该多难熬啊，真是苦了你了。”

　　说完，雷奥还装模作样的拍了拍艾尔达拉的后背，一副你受苦了的样子。

　　水至清则无鱼，人至贱则无敌。

　　这人啊，一旦没脸没皮起来，他距离无敌的境界就已经不远了。

　　此时弗希瑟尔对雷奥的评价只有两个字——贱！人！

　　莉亚德林大感苦恼，按理说她应当帮艾尔达拉解围，可问题是雷奥并非省油的灯，他现在是铁了心要让艾尔达拉难看，如果贸贸然开口说不定会把自己也给赔进去。想到这里，她连忙给弗希瑟尔打眼色，让与雷奥关系更为亲密的弗希瑟尔先开口。

　　弗希瑟尔微微摇头，示意莉亚德林静观其变。凭她对雷奥的了解，这小子做事情是很有分寸的，艾尔达拉的话引起了他的反感，他会给艾尔达拉难看，但绝不会把事情弄到不可收拾的地步。

　　事情的发展也正如弗希瑟尔所料，就在艾尔达拉气得快要发作的前一刻，雷奥将奄奄一息的萨洛瑞安给扔了出来。

　　看到这个熟悉的身影，艾尔达拉的怒气在瞬间消失，她的注意力转移到了萨洛瑞安身上。

　　“给他们留点私密空间吧。”

　　莉亚德林面带恳求的对雷奥做了起了手势，示意他与自己一道离开，后者摊了摊手，率先迈步向远处走去。

　　“我这个人是很知情识趣的，偷听久别情侣的对话这种事我是从来不干的。”

　　雷奥眨了眨眼，在心里补充了一句，要是我的宠物跑去偷听那就不关我的事了。

　　“你将萨洛瑞安交给艾尔达拉，我代她向你道谢。”莉亚德林的表情非常认真，雷奥发觉自己居然有些不适应了，“就我个人而言，对你也是非常的感激。萨洛瑞安毕竟曾是我奎尔萨拉斯王国的英雄，能早日结束巫妖王对他的奴役是一件好事。”

　　摆了摆手，雷奥示意莉亚德林不必如此。

　　“在提尔之手我之所以留下萨洛瑞安不杀，为的可不是换来你和艾尔达拉的感激，从他身上我得到了很重要的讯息，这些讯息将在我们对抗巫妖王的时候发挥巨大的作用。在我看来，耐奥祖只是一场闹剧，阿尔萨斯却是一场悲剧，现在我们要做的就是结束这场给人类和血精灵带来伤害的悲剧。”

　　“北伐诺森德？”莉亚德林目光有如利剑，血精灵女伯爵紧盯雷奥的双眼，似在分辨他的决心是否足够坚定，“你是认真的！？”


第767章 毫无征兆的大战

　　由无数件事串联起来的，那就叫人生。

　　没有人知道自己最终会经历些什么，也没有人知道自己会在有限的人生中获得什么样的成就，我们所能做的只是一件事一件事的把它做到最好。

　　说起来，人生这玩意儿就像工作，要么你搞定它，要么它搞定你。

　　很明显，没有人希望自己成为被搞定的那一个，可惜现实总是那么的无情。

　　萨洛瑞安死了，是彻彻底底的真正消亡，动手的不是别人，正是艾尔达拉。

　　曾经血精灵一族的英雄，圣剑奎尔德拉的持有者，就这么死在了自己恋人的怀里，除了莉亚德林和弗希瑟尔的惋惜外，在最后时刻陪伴他的只有艾尔达拉的哭泣。

　　就如雷奥所说，阿尔萨斯是一个悲剧，在这个悲剧的洛丹伦王子手中又诞生了无数的悲剧，为了不让更多的悲剧发生，人们所要做的就是完结这个悲剧。

　　反攻北裂境诺森德的计划已经被提上日程，不过在这之前雷奥他们还需要解决一些麻烦——希利苏斯的其拉甲虫人。

　　第三次来到希利苏斯，第三次从塞纳里奥议会的传送阵中走出，迎接雷奥的是老熟人纳拉雷克斯，这一次暗夜精灵德鲁伊对雷奥的态度有了很明显的改变。

　　暗夜精灵虽有傲气但对强者的尊重是这个世界的共识，雷奥单人独骑剿灭了亚什虫巢，让塞纳里奥议会在希利苏斯的据点不再受到虫子的骚扰，在这一战中雷奥所展现的实力让人侧目，也为他赢得了纳拉雷克斯的尊重。

　　就算抛开雷奥超强的个人实力不谈，单凭亚什虫巢覆灭后塞纳里奥议会从中得到的益处也足以让纳拉雷克斯笑脸相迎。

　　更何况这一次雷奥可不是一个人来的，与他一道的还有莉亚德林和弗希瑟尔，以及由上层精灵和血精灵组成的对抗其拉甲虫人的援军。

　　得知自己被送到希利苏斯的战场去对抗什么其拉甲虫人，埃雷萨拉斯的上层精灵自然不乐意，但在莉亚德林的高压下他们是不得不来。

　　这些上层精灵中但凡有点骨气的都在血精灵进攻埃雷萨拉斯的时候因为反抗被杀死，留下来的全是贪生怕死的软蛋，莉亚德林只是稍稍作色，还不待新接管埃雷萨拉斯的艾尔达拉让血精灵士兵真个动手，那些上层精灵就全部服软了。

　　贪生怕死的上层精灵根本不能指望他们发挥多大用处，莉亚德林也没对他们抱有多大什么期望，她这一次来不过是凑个人数罢了，至于那些上层精灵在平时有随行的血精灵管着，上了战场将他们往虫群前一扔，这些家伙想要活下来不与虫子拼命都不行。

　　血精灵女伯爵对待这些上层精灵的方式很简单，很粗暴，但却行之有效。

　　贪生怕死的人在死亡面前往往能发挥出更强的战斗力。

　　“雷奥，你的行事风格真让人捉摸不透。”

　　纳拉雷克斯对雷奥如此评价。

　　在剿灭亚什虫巢后，有人认为雷奥会继续向雷戈虫巢和佐拉虫巢发动攻击，也有人认为雷奥会借大战疲累的理由进行休养，一直到联盟正式出兵为止，唯独没有人想到雷奥会跑去千里之外的塔纳利斯。

　　续亚什虫巢后，腐化之巢，大裂口的巨型虫巢，塔纳利斯的两大巨型虫巢在雷奥的攻击下覆灭，就在人们为此大感意外之时，菲拉斯的痛苦深渊成了第四个被雷奥剿灭的巨型虫巢。

　　雷奥特意挑选巨型虫巢来战，塞纳里奥议会自是乐见其成，对暗夜精灵们而言，无论哪里的虫巢都是祸害，尤其是发展到足以威胁一个地区安全的巨型虫巢。菲拉斯和塔纳利斯的巨型虫巢他们迟早会对其出手，现在有雷奥帮忙解决麻烦谁不乐意？

　　至于雷奥剿灭的腐化之巢痛苦深渊等三个巨型虫巢对现在希利苏斯的战局并没有什么帮助这一点，塞纳里奥议会装聋作哑的表示沉默。

　　他们的目的是消灭其拉甲虫人，只要对这个目的有所帮助，暗夜精灵就不会责难，更何况雷奥提供的可不是那么一点点小帮助，而是非常大的帮助。

　　数遍希利苏斯只有三个巨型虫巢，将范围扩及整个卡利姆多巨型虫巢的数量也只有七个，雷奥一人就解决了其中的四个，这样的帮助还不够大那样怎么样才算有大帮助？

　　耸了耸肩，雷奥一脸诚恳的表示：“我只是做了自己能力范围所能及的事情，你的夸奖我承受不起。”

　　说到装傻充愣，人类果然比要我们强。

　　不想浪费时间的纳拉雷克斯觉得自己还是直奔主题的好，于是他将话题转移到了希利苏斯最近发生的大事上。

　　在流沙之战的最后时刻，由青铜龙，红龙，绿龙，蓝龙所组成的四系巨龙联军与暗夜精灵大军联手攻入了亚基帝国的中心，异种虫大军被迫退守安其拉城堡。

　　由于其拉异种虫的数量多到暗夜精灵和巨龙联手也无法消灭的地步，使得青铜龙王子阿纳克洛斯最终只能选择将他们封印在甲虫之墙后的安其拉神庙内，可这场战斗的战场并不仅仅只是安其拉神庙，安其拉城堡的其他地方也是战场的一部分。

　　激烈的大战将安其拉城堡毁于一旦，巨龙，暗夜精灵，异种虫三者在这里争夺着每一寸土地的所有权，最终把庞大的安其拉城堡变成了一片废墟。

　　在与其拉甲虫人战斗之初，这片废墟只有零散的虫子，战斗的范围也并未波及这里，部落和塞纳里奥议会也由此对废墟显得不是那么关注。

　　事实证明这是一个错误的决定。

　　其拉甲虫人之所以避开安其拉城堡的废墟，为的正是让他们的敌人放松对这里的警惕，就在最近，塞纳里奥议会的德鲁伊们才在一次巡查中偶然发现了废墟的异常。

　　在所有人都被遍布希利苏斯的虫巢所吸引时，在部落和塞纳里奥议会头疼于四处筑巢的虫群时，其拉甲虫人已神不知鬼不觉的在安其拉城堡的废墟中集合了庞大到让人窒息的军队。

　　安其拉废墟！

　　在得知这个消息后，雷奥就知道此处必有一场大战。

　　不为别的，就为安其拉废墟中有甲虫人将军拉贾克斯，主持塞纳里奥议会的是范达尔·鹿盔，这一战想不打起来都不行，而且一定会打得异常火爆。

　　当初率领甲虫人大军在南风村设伏，抓住率军前来支援的瓦斯坦恩，并在大战前当着范达尔的面将这个暗夜精灵将军撕成两半的不是拉贾克斯又是谁？

　　在对抗燃烧军团的战争中，玛洛恩死于阿克蒙德之手，他的儿子塞纳留斯又死在了被恶魔之血操纵的格罗姆手上，范达尔·鹿盔正是塞纳留斯的儿子。在失去了这两位亲人后，范达尔的亲人只剩下了他的儿子瓦斯坦恩，可是在流沙之战中瓦斯坦恩死了，他的死亡让范达尔变成了孤家寡人。

　　当一个人失去了所有的亲人后，还有什么能阻止他点燃复仇的火焰？

　　以前因为阿纳克洛斯的封印，甲虫人带在安其拉神庙内范达尔没有办法找拉贾克斯复仇，但现在拉贾克斯跑了出来，且已经探明他就在安其拉废墟，范达尔难道还会放任这个大仇人活着？

　　莉亚德林和弗希瑟尔互相交换着眼色，与大德鲁伊范达尔有血仇的甲虫人将军拉贾克斯出现在安其拉废墟就算是塞纳里奥议会也只有极少数人知道，外人所知到的只是那里出现了数量多得惊人的甲虫人，要不是纳拉雷克斯告诉她们这个秘密两位血精灵真不会想到这个废墟居然会牵扯出大德鲁伊范达尔·鹿盔与其拉甲虫人的恩怨来。

　　杀子之仇不共戴天，现在主持塞纳里奥议会的是范达尔，暗夜精灵们这一次想不参战都不行。

　　非但要参战，而且还要派遣大军前来，在甲虫之墙的封印正式解除前一场意料之外的大战毫无征兆的爆发了，如同突然喷发的火山一般。

　　没想到会出现这样的意外，看来之前定下的计划要做出大的改变，我们得拿出真正的实力来。

　　与弗希瑟尔暗地里交换过意见的莉亚德林踏前一步，对纳拉雷克斯说道：“战争的规模比我们了解的要大上许多，我会向凯尔萨斯王子发出增兵请求，就算其他的军队来不及调动，由阿斯塔洛大法师率领的魔导师军团也会赶来参战的。”

　　血精灵这一次是下了血本，魔导师军团和破法者是守卫银月城的最强力量，在凯尔萨斯冲击半神的关键时刻将魔导师军团派到希利苏斯来，血精灵表现出的诚意让人挑不出丝毫毛病。

　　提到血精灵的魔导师军团，纳拉雷克斯脸色怪异，当初高等精灵与暗夜精灵闹分家还不都是在使不使用魔法的问题上出现了分歧，现在听到血精灵派魔导师军团来助战，纳拉雷克斯心里那叫一个复杂。

　　不过想到魔导师们那极具杀伤力且杀伤范围极广的魔法在对抗虫海时的作用，纳拉雷克斯也只能捏着鼻子认了。


第768章 不如单干

　　雷奥脸很疼，莉亚德林代表血精灵向纳拉雷克斯表态，保证银月城最低限度也会将魔导师军团派来助阵，分明是摆了他一道。

　　血精灵在凯尔萨斯冲击半神的重要时刻连守卫银月城的最强力量之一都派了出来，阿拉索王国还能吝啬不成？

　　这小娘皮，变着法的想拖我下水。

　　雷奥恨得直磨牙，血精灵与暗夜精灵的关系暧昧是因为他们同为精灵的缘故，阿拉索王国作为一个人类王国，难道也能与暗夜精灵玩暧昧？

　　就算雷奥与斯嘉丽想玩，暗夜精灵多半也不会搭理他们，既然如此为什么要拿自己的热脸去碰人家的冷屁股？

　　不过暗夜精灵毕竟是联盟的一员，身在部落的血精灵都表态了，阿拉索王国要是还无动于衷实在说不过去。

　　“魔导师军团虽强但甲虫人的数量太多，如果不调集足够的兵力这一仗我们的胜算并不大。”雷奥脸上露出了让莉亚德林心惊的笑容，“不如我们集中兵力干一票大的，就阿拉索，银月城，暗夜精灵，我们三方将安其拉废墟扫平。”

　　莉亚德林和纳拉雷克斯没想到雷奥会提出这个建议，这小子真是语不惊人死不休。

　　单靠阿拉索，银月城和暗夜精灵就想要荡平安其拉废墟，无论血精灵还是暗夜精灵都没有产生过这样的想法。

　　在他们看来，有兽人巨魔组成的部落军队在，不拉上这一群苦力而自己单干他们岂不成了傻瓜？

　　“你们想过没有，部落现在已经很不容易了，牛头人正与半人马纠缠，暗矛部族发生过扎拉赞恩的叛乱，兽人的人口本来就不多，在希利苏斯全面对抗虫巢的战争中，他们几乎掏空了家底。就算我们拉上他们，萨鲁法尔又能派出多少人来帮我们？”

　　莉亚德林和纳拉雷克斯承认雷奥说得很有道理，事实上他们也不是不知道部落现在的情况，可知道归知道，他们真没想过自己单干，不管兽人能分出多少军队来总会有一定的助力。

　　我才不管你兽人和巨魔有多少难处，只要你能为我分担压力就行，这就是典型的死道友不死贫道的心态。

　　见两位精灵并没有赞同自己的看法，雷奥并不泄气，他知道莉亚德林和纳拉雷克斯是什么心态，继续说着自己的看法。

　　“的确，如果我们发出请求，萨鲁法尔会派一支军队过来帮我们，进攻安其拉废墟的压力也会被分担出去，但是就部落现在的状况他们能派出多少人，分担的那点压力对我们来说几乎等于没有。”

　　“过度压榨盟友的能力并不是好事，再说了，银白十字军有意在此战过后远征诺森德大陆，对肆虐的天灾军团发动反攻，那时候的我们还需要部落配合。”

　　反攻诺森德，报天灾军团的灭国大仇，这是每一个血精灵无时无刻不在考虑的事。

　　莉亚德林和弗希瑟尔沉吟起来，血精灵犹豫了。

　　纳拉雷克斯见状知道血精灵已经被雷奥说动，暗夜精灵德鲁伊保持了沉默。

　　对部落现在的状态在这里的几人中没有谁比纳拉雷克斯更了解，他们的兵力的确是捉襟见肘了，萨鲁法尔就算有心帮忙只怕也分不出多少人来，既然部落的军队分担不了什么压力，他又为什么要冒着得罪雷奥的风险极力反对？

　　没见莉亚德林这些血精灵都被雷奥说动了吗？

　　如果血精灵不表示反对，实力雄厚的暗夜精灵自然也无所谓。

　　“现在给部落缓上一口气的机会，反攻诺森德的时候他们能帮上更多的忙。”

　　这就是雷奥要表达的意思，为了在对抗其拉甲虫人后部落有能力参与北裂境的战争，现在让他们缓上一缓是很有必要的。

　　反攻天灾军团的战事没人知道会什么时候结束，如果部落不参与进去，联盟能放心的陷入那个名为诺森德的战争泥潭吗？

　　用脚趾头想都不可能。

　　“以萨鲁法尔现在掌握的兵力，除非他让库卡隆提前出战，否则是帮不上什么忙的。”

　　弗希瑟尔在旁说了句话，表明了她的态度——她是支持雷奥的。

　　库卡隆是萨尔手中的精锐力量，也是兽人的底牌，在甲虫之墙的封印尚未解除，真正的决战还未到来时就将他们派上了战场，等到进攻安其拉神庙兽人还有什么力量？

　　莉亚德林经过几番权衡后终于下定了决心。

　　“萨鲁法尔现在的确帮不上我们什么忙，让希利苏斯的战事保持现在的局面已经快要达到他的极限，只是安其拉废墟由我们三家出兵不嫌少了点吗？暴风城，铁炉堡，诺莫瑞根不加入可不行。”

　　部落分不出太多兵力，联盟却可以。

　　莉亚德林是想借着这个由头将联盟拉入希利苏斯的战争中，让他们不能再呆在一旁以事不关己的姿态旁观。

　　“没问题！”

　　雷奥答应得很干脆，干脆得出乎莉亚德林和纳拉雷克斯的预料。

　　在莉亚德林想来，她这个条件一出雷奥是必定要推脱的，身为阿拉索元帅的他左右不了暴风城和铁炉堡，到时候莉亚德林就能提出更多的要求，怎料雷奥竟一口答应了下来。

　　答应得这么干脆，这小子不是信口开河就是另有内情。

　　信口开河是不可能的，这种大事雷奥胡说的可能性极低，那么此事必定另有内情。

　　凭借对雷奥的了解，莉亚德林很快得出了结论，只是到底有什么内情她却猜不到，不过她并没有在这个问题上浪费多少脑细胞，因为雷奥很快就给出了答案。

　　“其实联盟对希利苏斯的战事一直都非常关注，只是跨海远征并非小事，其中需要考虑的事情实在太多，这才迟迟没能派军出战。我与瓦里安，麦格尼，梅卡托克他们交流过，得知他们最大的顾虑是大军来到卡利姆多的安全问题。”

　　卡利姆多大陆虽说暗夜精灵控制的地盘不小，但以他们的作风联盟还真有为自己安全担心的必要，雷奥这么说也不是没有道理。

　　“你们应该相信塞纳里奥议会的能力，而且部落也做出了保证，不会在此时纠缠于两大阵营的矛盾。”

　　纳拉雷克斯很生气，联盟这是摆明了不信任他们。联盟不信任部落纳拉雷克斯可以理解，但塞纳里奥议会的话他们也怀疑，实在可恼。

　　面对略带火气的暗夜精灵，雷奥很平静，他手掌向下压了压，示意纳拉雷克斯不要生气：“我们只是站在安全的角度考虑事情，毕竟你也曾看到有兽人明确的向我表示过敌意。塞纳里奥议会和部落我们当然相信，但这个世界总会有为了一己喜恶而罔顾大局的家伙，我们不能拿士兵的生命来冒险。”

　　“那你想怎么样？”

　　纳拉雷克斯和莉亚德林知道，雷奥接下来要说的就是联盟参战的条件，谈得妥那自然皆大欢喜，谈崩了希利苏斯的战事他们会继续袖手旁观。

　　竖起了一根食指，雷奥一脸认真的对纳拉雷克斯说道：“联盟需要一个营地，一个能保证来到卡利姆多大陆的联盟士兵安全的营地。”

　　塞纳里奥议会的据点联盟明显不准备使用，他们的目的就是要在卡利姆多建立属于联盟的营地，进而占据那里，如此一来他们的目的就是……

　　“安戈洛环形山！”

　　纳拉雷克斯，莉亚德林，弗希瑟尔三个精灵知道了联盟的意图。

　　以希利苏斯现在遍地是战场到处是部落军队的状况，自然是不可能建立联盟口中的足够安全的营地，所以只能在希利苏斯外找。

　　由于要参加对抗其拉甲虫人的战争，这个地方就不能离希利苏斯太远，最好是临近希利苏斯，符合条件的有千针石林，菲拉斯，安戈洛环形山。

　　可是千针石林在地理位置上距离安其拉神庙最远，那里又是一片石林地带，连颗草都不长，联盟哪能看得上它？再说那里距离部落腹地太近，出于安全方面的考虑萨尔也不会答应。

　　排除千针石林，能入选的只有菲拉斯和安戈洛环形山，可菲拉斯这块土地已经有了太多的势力，最近连血精灵也插了一脚，哪能与无主之地安戈洛环形山相比？

　　联盟想趁机得到安戈洛环形山，他们也不怕磕了牙。

　　莉亚德林冷哼一声，纳拉雷克斯则一脸不屑。

　　安戈洛环形山那个地方看似平常，似乎谁都可以去圈一块地，可又有谁成功过？

　　在流沙之战中，暗夜精灵退守安戈洛环形山，甲虫人追在暗夜精灵后面准备进入那片土地时，范达尔就在那里感受到了一股强大的力量，正是在那股力量的威慑下其拉甲虫人才绕开了暗夜精灵的防线进入塔纳利斯，续而惹怒了青铜龙。

　　即便是在今天，甲虫人也没敢在安戈洛环形山建立巨型虫巢，那里的资源可不是塔纳利斯能比的，如果在安戈洛环形山安一个巢穴必然发展得更快。

　　但甲虫人偏偏就没敢那么做。

　　“没错，就是安戈洛环形山。”

　　“如果是这个要求，我想我们没有异议。”

　　莉亚德林和纳拉雷克斯干脆利落的答应了下来，雷奥心中生出不妙的感觉。

　　答应得这么痛快，一定有阴谋！


第769章 必有一战

　　如果把联盟比作一台机器，那么利益就是驱动这台机器高速运转的动力。

　　当雷奥将消息传回东部大陆后，整个联盟以惊人的效率动作了起来，在不到五天的时间内他们就做好了所有的准备工作，其速度之快，效率之高，让人咋舌。

　　这一次参与安戈洛环形山建营的势力可不少，瓦里安的暴风王国，麦格尼的矮人王国，梅卡托克的侏儒族，格雷迈恩家族的吉尔尼斯王国，雷奥和斯嘉丽的阿拉索王国，甚至连鹰巢山的蛮锤矮人，吉安娜的塞拉摩以及标榜中立的达拉然都插了一手。

　　肯瑞托议会派遣魔法师以帮忙对付其拉甲虫人为名，助联盟在最短的时间内将营地的雏形立了起来，并布下了魔法结界遮盖了此处，让这座新营地免受环形山土著生物们的骚扰。

　　塞纳里奥议会更是打着守护自然的旗号派了不少德鲁伊到安戈洛环形山，这些暗夜精灵神神秘秘的没人知道他们来此是为了什么。

　　与此同时，在雷奥的坚持下联盟将地精也拉了进来，给了这些爱钱的家伙一笔数额不菲的订单，用利益将地精拖下了水。

　　可以说，这一次安戈洛环形山建营一事牵动了整个联盟和与之相关的势力。

　　面对这么多势力的集体动作，部落虽有不满却无法阻止，再说安戈洛环形山是一片无主之地，部落没有权力干涉联盟在这里的行动，此事让萨尔非常为难。

　　联盟将手伸到了卡利姆多大陆，尤其是兽人视为死敌的人类势力参与并主导了这次扩张，这个消息一经传出立刻在兽人中引发轩然大波。

　　兽人立足于卡利姆多大陆，他们早就把这片土地视为了自己的地盘，现在却有人从他们手里占下了安戈洛环形山，这可是整块大陆中少有的资源丰富之地，正逐渐抬头的兽人好战派哪会放过这个机会？

　　在有心人的煽动下，与联盟开战的呼声甚嚣尘上，其中战歌氏族更是主力兼急先锋。

　　兽人觉得愤怒，可联盟感觉更愤怒。

　　兽人是什么？

　　在联盟眼中他们就是入侵者，是来自异世界的侵略者，兽人的入侵给这个世界带来了巨大的伤痛，也给生活在这个世界的种族带来了一场浩劫。

　　作为入侵者，这个世界哪一块土地是你们兽人的？

　　人类守护者麦迪文好心引导萨尔带领兽人来到卡利姆多，让他们不至于灭族，现在这些兽人竟然理所当然的将卡利姆多大陆当成了自己的土地，这是什么混账逻辑？

　　该愤怒的应该是我们这些被你们入侵了家园，受过你们这些野兽烧杀抢掠却又因为各种原因不得不与你们共同生存于一个世界的联盟才对！

　　我们才是这个世界的真正主人，你们只是外来者，强盗，罪犯……而已！

　　你们有什么资格愤怒？

　　知道这个情况后的瓦里安火冒三丈，这位暴风王国的国王并未掩饰他对兽人的仇恨，以及对这件事的轻蔑与不屑。

　　“那群没脑子的野兽除了杀人，抢劫，毁灭别人的家园还会做其他的吗？他们叫嚷着要与联盟开战？好啊，那就来啊，只要他们敢挑起事端，我会赐予他们毕生难忘的惨痛记忆，前提是他们有本事从我手里逃掉。”

　　这话瓦里安是当着联盟众领袖的面说的，他那杀气腾腾的模样让人显示了他的决心，一旦出现某些不和谐的事情，与部落开战瓦里安是真的干得出来。

　　在达拉然法师的帮助下，安戈洛环形山的营地早早的建了起来，防御工事也基本完成，别说此时正在希利苏斯与其拉甲虫人鏖战的部落派不出多少人来，就算他们能派遣大军也未必攻得下。

　　“请保持冷静，瓦里安王。我相信萨尔会将这件事情处理妥当的。”吉安娜见瓦里安有借此机会对兽人动手的想法，她赶忙出来劝阻，“联盟的军队之所以跨越无尽之海来到卡利姆多是因为我们与部落有着共同的敌人，解决其拉甲虫人的威胁才是大事。在这个时候我们应当放下恩怨，并肩作战。”

　　“保持冷静？放下恩怨？就是因为我们太冷静了才会让那些入侵我们家园的野兽活到了今天。”

　　吉安娜的话没能熄灭瓦里安的怒火，反而惹怒了另一人。

　　在瓦里安回答之前，一位两鬓已经生出些许白发的人类男子怒哼一声站了出来，他的表态让吉安娜心中一惊，吉安娜安暗恼自己居然忽略了他的存在，无意中将火烧了开去。

　　人类男子身着重凯，腰系长剑，战袍上印有吉尔尼斯王国的徽记，不是吉尔尼斯王国的国王吉恩·格雷迈恩又是谁？

　　“要是当初泰瑞纳斯不那么糊涂，我们今天哪会有这么多麻烦。”

　　吉恩抱怨着，当初兽人战败后他就是主张将所有被俘的兽人全部杀掉的人类国王之一，可当时的泰瑞纳斯并未同意，洛丹伦加上暴风王国瓦里安的反对，兽人最终没有被杀而是被关进了敦霍尔德城堡。

　　正是这件事让吉恩下定了决心，他毅然与联盟决裂，用格雷迈恩之墙阻断了吉尔吉斯与外界的联系。

　　在吉恩看来，不处决作为入侵者的兽人还要为他们提供足以生存的食物，并为此损害了人类大贵族巴罗夫家族的利益，为保护敌人而让朋友受伤，泰瑞纳斯犯下了大错，他不能与昏聩到这种地步的家伙为伍。

　　“闭嘴，吉恩！”

　　瓦里安火了，泰瑞纳斯是他最尊敬的人，瓦里安容不得别人数落他。

　　看着对自己怒目而视的瓦里安，吉恩毫不退让，他以讥讽的语气挑衅瓦里安：“小子，我还差点忘了，当初你可是泰瑞纳斯的坚定支持者。怎么样，现在知道你们有多愚蠢了吧。”

　　“后悔？”瓦里安冷笑着，他的双手已经摸上了沙拉梅尼双剑的剑柄，“我很快就会让你尝到它的滋味。”

　　“看来我得教教你如何学会尊重前辈。”

　　吉恩说着将长剑抽了出来。

　　剑拔弩张！

　　用这个词来形容现场的气氛再合适不过，两位强大的人类战士几句话不投机就要开打，战士真是火爆脾气。

　　吉安娜没想到事情居然会演变成现在这样，她不过是劝瓦里安以大局为重而已，谁料一眨眼的工夫就演变成了吉恩和瓦里安两大人类国王上演全武行的局面。

　　“两位，请冷静下来。”

　　吉安娜试着劝阻，可瓦里安和吉恩并没有理会她，两人身上散发出浓浓的战意。

　　意识到单凭自己无法阻止这两位，吉安娜将目光转到了在场的其他人身上，希望他们能与自己一道劝说瓦里安和吉恩，可得到的回应让她大感失望。

　　侏儒大工匠梅卡托克不知何时掏出了一把散碎的零件，此时正拎着个扳手将其不断组装拆卸，玩得不亦乐乎，一副根本没注意到发生了什么事的样子。

　　梅卡托克对吉安娜的目光不理不睬，这都算好的了，看看下面这两位，那煽风点火的劲，真是唯恐天下不乱。

　　“战士与法师不一样，法师用智慧获得尊重，战士用刀剑赢得荣誉。”

　　“让他们打上一场不是很好吗，吉恩和瓦里安到底谁更强，难道大家不想知道？”

　　这是麦格尼·铜须与蛮锤亲王卡德罗斯·蛮锤的回答。

　　经他们这么一说，瓦里安和吉恩之间的火药味并未有丝毫减缓，反而愈见浓厚。

　　吉安娜后悔了，她就不该对两个矮人有所期望，这两人分明是怕吉恩和瓦里安打不起来呢。

　　希望雷奥和斯嘉丽能帮到我。

　　吉安娜现在也只能把希望放在阿拉索的这两位身上了。

　　若是没有雷奥暗中阻止斯嘉丽肯定会站出来，可女圣骑士刚准备有所动作雷奥却一把拉住了她的手，用眼色制止了她。

　　吉恩和瓦里安这一战并不是偶然而是必然，就算今天阻止了他们也会在以后的某个时间爆发，与其留着这么一个不定时的炸弹在未来祸害自己不如现在就将它引爆。

　　在吉尔尼斯王国重回联盟之前暴风王国是人族中最强大的国家，不过有了吉尔尼斯就未必了。

　　虽说吉尔尼斯受了狼人诅咒的祸害，但格雷迈恩家族因祸得福，整个王国的人民都因为狼人诅咒的缘故有了变身狼人的能力，可以说他们是真正的做到了全民皆兵，军事实力比建立格雷迈恩之墙前的吉尔尼斯毫不逊色。

　　这么一来暴风王国的地位就受了很大的冲击。

　　吉尔尼斯实力强，自然想掌握更多的话语权，新的势力要崛起就必然会与老牌势力发生冲突，暴风王国和吉尔尼斯之间的矛盾由此产生。

　　瓦里安是一个强大的战士，吉恩也是一个强大的战士，这两位国王肯定会被人拿来比较，所谓文无第一，武无第二，强者都是自傲的，谁也不愿意被人比下去，如此一来两位国王私人之间也会有一番争斗。

　　于公，暴风王国和吉尔尼斯有矛盾，于私，瓦里安和吉恩也有较量一番心思，所以两人之间必有一战，虽不是生死相搏却也要分出个胜负来。

　　正是清楚这一点，梅卡托克，麦格尼和雷奥等人才会摆出一副袖手旁观的姿态，而吉安娜因为与兽人的关系暧昧联盟中的很多事情没人会主动告诉她，所以才没有想到这一层。

　　至于斯嘉丽，这傻妞纯粹是心眼直，没经验。


第770章 水太深

　　就像万物运行的不变轨迹白昼交替那般，王子终有一天会变成国王。

　　吉恩之所以能放心的离开正在重建中的吉尔尼斯，正是因为他的儿子，吉尔尼斯王国的王子利姆已经长大，在克罗雷家族的达利尔斯和辅助吉恩多年的王国重臣文森特·高弗雷的帮助下，这位年轻的王子已经有能力管理国家。

　　尽管在吉恩心里对加入联盟还是有着不小的疑义，不过利姆和达利尔斯等人在他昏迷的那段时间已经将生米煮成了熟饭，且吉恩经历那次重伤思想也有了一定的改变，所以他并未表示反对。

　　当然，他也没有赞成，只是以默认的态度任由利姆和达利尔斯他们去折腾。

　　王国的治理有利姆负责，吉恩就能腾出手来为自己的国家在联盟中争取更多的东西。

　　想要获取就得付出，加入联盟对外征战的行列，既是履行吉尔尼斯身为联盟一份子的义务，也是重新打响吉尔尼斯名声的手段，更是吉恩观察联盟的机会。

　　如果联盟让他失望，就算国内的压力再大他也会让吉尔尼斯从中退出，就像当年他觉得泰瑞纳斯昏聩时毅然退出联盟那样。

　　好在联盟的现状还是让吉恩比较满意的，矮人侏儒和暗夜精灵虽然依旧是老样子，但人族这里已经由吉恩认为昏聩的泰瑞纳斯变成了好战而激进的瓦里安，再加上阿拉索王国的雷奥和斯嘉丽两位青年俊才，联盟表现出了强大的活力。

　　一个势力只有拥有强大的活力才会有足够的进取心，拥有足够的进取心才能不断向前发展。

　　对现在的联盟吉恩有了初步的认可，他觉得让自己的王国重新加入联盟并不是件坏事。

　　真心接纳了加入联盟的事实，吉恩就不会再把自己当看客。

　　暗夜精灵对什么事都漠不关心，矮人缩在自己的地盘上，侏儒连自己的城市都丢掉了，在他看来联盟的领袖就应该诞生在人族，只有人族才能肩负起领导联盟的重任。

　　现在人族中阿拉索王国的整体实力不足，暴风王国与吉尔尼斯只在伯仲之间。

　　既然如此，为什么要让瓦里安那个后辈小子做领袖而不是由他吉恩来领导联盟？

　　吉恩是个自负的人，对于当年的事他始终认为错不在自己，只因泰瑞纳斯糊涂才会放过兽人，如果当时联盟由他来领导，现在哪里还有什么部落？他一早就把这些来自异世界的侵略者给杀光了。

　　将不犯错的希望寄托在别人身上，还不如自己来。

　　为了避免联盟再次做出让自己失望的事，吉恩觉得与其让瓦里安领导联盟不如由他自己来，因此与瓦里安的较劲自双方有所接触后就一直存在。

　　对此无论雷奥，麦格尼还是梅卡托克都心知肚明，不过他们全部保持了沉默。

　　吉恩不放心将命运叫到别人手里，这其中虽然也有前辈不信任后辈的思想在作祟，但总的来说他并没有起什么坏心，而且有他这么一个人盯着瓦里安也是一道防止后者出错的保险。

　　“小子，有胆就跟我到外面去。”

　　吉恩说着当先朝屋外走去，他们现在是在安戈洛环形山营地新建的议事大厅中，这里用作商议事情时倒也宽敞，可用来打斗就太狭窄了。

　　瓦里安哼了一声，随着吉恩走出屋外。

　　吉安娜见状赶忙跟了过去，而屋内的其他人却依旧一副老神在在的模样，连动都没有动。看他们的样子仿佛要出去比斗的并不是两大人类国王，而是两个无关紧要的路人。

　　“不用去看看吗，雷奥？”

　　斯嘉丽有些担心的看着门口，要不是雷奥示意她不必理会，女圣骑士早就随着吉安娜一道出去了。

　　一脸无趣的摇了摇头，雷奥解释起来：“相信我，这场战斗一点意思也没有。瓦里安和吉恩的武艺都是在战场上杀出来的，像他们那样的战士所会的都是杀人的技巧，如果是生死搏杀他们倒是轻车熟路，可比武切磋嘛……”

　　说道这里雷奥停了下来，他的话虽然没有说完但意思已经表达完整了。

　　瓦里安和吉恩最擅长的武艺都是用来杀人的，可问题是他们现在能把对方杀了吗？

　　如果只是比武较技，两人肯定打得束手束脚，真正的实力十成中最多施出五成，以两人的实力如果只拿出五成战力就算打上一年半载也分不出个胜负来，去看这样的战斗就是浪费自己的时间。

　　“等他们两人摸清了对方的底细就会罢手的，你看，吉安娜都回来了，可见真的不会有事。”

　　雷奥说着指了指门口，追出去的吉安娜正好迈步跨入，斯嘉丽见状才算真的放了心。

　　吉安娜看了看屋内众人，这些人应该都知道些什么，可他们就是没有告诉自己，这表明联盟没有真正的拿她当自己人，至于部落，萨尔会把她当朋友，但部落绝不可能将她当做自己人。

　　我所做的一切都是为了人类，为了联盟，更是为了这个世界，为什么会这样？

　　吉安娜有种泄气的感觉，这一刻她觉得很累。

　　身为人类却被联盟当做外人，的确有些悲凉。

　　“好了，诸位，与其关心瓦里安和吉恩的切磋，不如注意一下我们脚下的这片土地。”

　　雷奥的声音及时响起，让吉安娜从自怨自艾中清醒了过来。

　　见众人的目光都落到了自己身上，雷奥继续说道：“千百年来，没有人能在安戈洛环形山成功落脚，以我们的力量在这里建立营地很容易，但要将这个营地长期维持下去却很困难。我们脚下的这片土地有一种神秘的力量，这座环形山里隐藏着什么现在不是我们要关注的重点，所以我希望大家都合作一点，暂时不要在这里有什么动作。”

　　安戈洛环形山有秘密，在这个屋子里的人都清楚。

　　要不这里太过少神秘，麦格尼，梅卡托克，卡德罗斯怎么会亲自前来？

　　卡德罗斯第一个对雷奥的话表示了赞成，这位蛮锤亲王扯着嗓子说道：“这个我同意。当务之急是对付其拉甲虫人，那些虫子才是我们现在应该关注的东西。”

　　“安戈洛环形山的秘密我们可以以后慢慢查探，可其拉甲虫人的威胁却迫在眉睫，所以我们应该与部落联手，先解决甲虫人的威胁。”

　　吉安娜也表示赞同，她本就是要让联盟出兵希利苏斯的，又怎么可能反对？

　　卡德罗斯表态了麦格尼也没有拆自己同族的台，至于梅卡托克，侏儒和矮人穿的是一条裤子。

　　在瓦里安和吉恩不在场的情况下，联盟达成了一个协议，在其拉甲虫人的威胁解除前，联盟的人不会在这里四处探索，以避免招惹到意料之外的麻烦。

　　之所以会主动提出这样的建议，雷奥是不想节外生枝，要是希利苏斯的事情还没解决就惹上了安戈洛环形山里的那个家伙，委实不是明智之举。

　　这个世界实在危险，随随便便圈一个地方都会碰到非人的强大存在。

　　雷奥表示无奈，水深，水太深，一不注意就会淹死人的。

　　不过水再深雷奥也想去探一探，只要在这个世界迟早都会与那样的存在接触，再说那个传送门可是好东西，能得到它的使用权助力之大让人完全无法忽视。

　　安戈洛环形山，哼哼，要不是从莉亚德林和纳拉雷克斯那里看出了点异样，我还真忘记这个地方有什么了。

　　摩挲着手中的禁断邪语之戒，雷奥闭上了双眼，以遮盖眼中闪过的那一抹光芒。

　　与北裂境诺森德的索查拉盆地类似，被泰坦光顾过的这个世界，安戈洛环形山就是这些在宇宙中不停将各个世界按照他们的意愿进行改造的强大物种的生物试验场，泰坦在这个世界停留时，安戈洛环形山和索查拉盆地就是他们进行生物进化实验的场地。

　　泰坦虽然早已离开，而且还带走了重要的资料和笔记，但泰坦的眼界不是凡人能比的，被他们丢弃的，在他们感觉毫无用处不值得带走的东西对凡人来说都是高深莫测到能给现在这个世界带来巨大改变的宝贝。

　　如果找到泰坦们遗留下来的东西，无疑会给发现者带来想象不到的益处，说不定整个世界的局势以及发现者的种族在世界的地位都会发生翻天覆地的变化。

　　这就是为什么联盟的各族领袖会齐聚于安戈洛环形山的缘故——你真当他们闲得慌，跑来一座新建的营地以考察的名义旅游？

　　只不过泰坦就算离开了他们所遗留下来的仪器也依然在工作，其中就包括隐藏装置，想要在安戈洛环形山中发现泰坦遗迹并不是件容易的事。

　　事实上，如果容易也轮不到现在的他们来寻找，暗夜精灵和巨魔早就发现了。

　　当然，别人不知道不代表雷奥不知道，不过他就算再自负也不会现在去寻找安戈洛环形山的泰坦遗迹，不是他没能力……好吧，真实的情况是他现在发现泰坦遗迹的能力是有，可拥有那个遗迹的能力却没有。

　　不因为别的，就因为安戈洛环形山的泰坦遗迹中有一位叫纳碧雅的存在。

　　赐予黑龙奈萨里奥自己的部分能力，让他成为大地守卫的泰坦铸造者卡兹格罗斯的守护人，泰坦看护者纳碧雅！


第771章 处心积虑

　　鹿盔哨岗上，一个留着蓝色短发的人类男子一脸郁闷的站在原地，也不知道嘴里在嘟囔些什么，一看就知道就是想找人撒气却没有对象导致怒气无法发泄所致。

　　“暮光之锤的那些家伙跑得到快，希望你们下次也能有这么好的运气。”

　　“艾索雷葛斯，别在意这个了，至少我弄清楚了一件事。”雷奥打了个手势，示意蓝发男子跟上自己，“暮光之锤连续放弃了好几个营地，他们所要图谋的东西必然不小，我们在希利苏斯除了要对付其拉甲虫人外还得随时提防这些家伙。”

　　艾索雷葛斯一脸郁郁的跟了上去，辛德拉苟萨告诉他要听从雷奥的命令，蓝龙不敢违抗王后的话，只得在雷奥身后做起了小跟班。

　　身为巨龙却被一个人类指使着做这做那，从内心来说艾索雷葛斯是不乐意的，好在雷奥并未胡乱发号施令。

　　“我们现在去哪，还是回勇士之墓？”

　　在安戈洛环形山进入希利苏斯的入口，暗夜精灵们为了纪念那些在流沙之战中战死的同族勇士修建了勇士之墓，那里是在安戈洛环形山的联盟军队进入希利苏斯的必经之路，为了确保勇士之墓的安全，瓦里安等人在征得暗夜精灵的同意后派了军队到那里加强防守。

　　此时，勇士之墓中已经聚集了联盟的诸多领袖，他们正商讨着如何进攻安其拉废墟。

　　“据我所知，我们正要进攻的这片废墟在甲虫之墙后，为什么那里会没有被封印？还是说其实甲虫之墙的封印已经被甲虫人破开，却没有人将真相告诉我们。”

　　“我们需要一个解释，在了解真正的情况前，我们拒绝打这一仗。”

　　刚进入勇士之墓的联盟驻地雷奥就听到了吉恩和瓦里安的声音，这两位联盟领袖正要求纳拉雷克斯为他们释疑，语气十分强硬。

　　面对两位人类国王的质问，纳拉雷克斯只能以苦笑回应。

　　解释？

　　他能怎么解释？

　　当初青铜龙王子阿纳克洛斯布下甲虫之墙的封印时的确是将安其拉废墟也算在了里面，以封印的强度来说亚基帝国的甲虫人的确没能力撼动它，可问题是被封印在内的并不只有甲虫人。

　　安其拉神庙就是当初泰坦封印克苏恩的地方，克苏恩这位与泰坦为敌的强横存在也在封印之内。

　　凭上古之神的能力，克苏恩在控制了其拉甲虫人后经过这么长时间的腐化，阿纳克洛斯当初布下的封印出现了问题，无论封印的强度，完整性，还是封印的面积都大幅度减弱。

　　安其拉废墟和废墟中那数量惊人的甲虫人就是在这种情况下出现的。

　　“如果只是甲虫他们能通过封印的漏洞跑出来我们并不意外，但是如拉贾克斯那样的甲虫人将军却也出现在了封印之外，你们又作何解释？”

　　吉恩没有给纳拉雷克斯面子，你说封印有了漏洞，好吧，这我接受了，可是甲虫人中的强者都跑了出来，还能用漏洞来解释吗？

　　什么样的漏洞能让拉贾克斯那样的家伙都跑出来了，你确定封印没有被甲虫人破解掉？

　　要是在进攻安其拉废墟的时候突然出现大量的甲虫人强者，难道要让联盟面对亚基帝国的主力？

　　由此，吉恩担心安其拉废墟是甲虫人布下的陷阱，为的就是引诱他们过去，打他们一个埋伏。

　　当初大德鲁伊范达尔的儿子瓦斯坦恩驰援南风村不就是这样中计的吗？

　　吃一堑长一智，人不能在同一个地方跌倒两次。

　　有着这样的忧虑，联盟的军队在进入希利苏斯后就一直没有行动，所有人都在反复确认着情报，把去侦察情况的潜行者们累得够呛。

　　“大家的疑问我想我能回答。”

　　雷奥替纳拉雷克斯解了围，听到他的声音众人都将目光转移到了刚回营的他身上。

　　这小子莫非有什么发现？

　　“你查到了什么？”

　　帕索尼娅一脸疲惫，最近为了查探安其拉废墟的情况她可费了不少心思，她本人还亲自进入废墟中查探过几次，尽管得到了不少有关安其拉废墟的情报，但真正的问题依然没有解决。

　　看到帕索尼娅脸上的疲惫，雷奥有些心疼，他没有卖关子而是直接将事情说了出来。

　　“我和艾索雷葛斯到希利苏斯去查看了一番，结果你猜我发现了什么？暮光之锤在希利苏斯的各个营地都已人去楼空，加上他们在艾萨拉针对艾索雷葛斯所做的一切，我们有理由相信发生在安其拉的一切都与他们有关。”

　　雷奥说着拿出了几块晶体碎片，这些晶体碎片凑起来还不如一块指甲盖那么大。

　　“这是什么？”

　　吉恩瓦里安一时间认不出这些晶体碎片的由来，倒是吉安娜和帕索尼娅有了些许猜测。

　　“这是元素水晶的碎片，一般来说只有魔法师才用得到，这些碎片能说明什么？”

　　认是认出来了，但帕索尼娅和吉安娜又有了新的疑问，暮光之锤中肯定有魔法师，而魔法师使用元素水晶来修炼和制作魔法物件不是在正常不过的吗？

　　“这些可不是普通的元素碎片，元素水晶在魔力耗尽变成碎片后与普通的石头没什么区别，不可能再次接受魔力的注入，它们却不一样”

　　雷奥说着向碎片中注入一股魔力，让人吃惊的事情发生了，雷奥手上的碎片居然将魔力流吞噬了个一干二净。

　　“看到了吗？能再次接受魔力流注入是由元素精华所凝聚的特殊元素晶石才具有的特性，而这种特殊的元素晶石最大的用途就是提供足够的能量，配合某些法阵打通特定的空间位面。据我所知，暮光之锤一直以来都在搜集这样的元素晶石。”

　　“那么，我们是不是可以做出这样的判断，暮光之锤用了某种我们所不知道的方法，用他们收集到的元素晶石扩大了甲虫之墙封印上的漏洞，使得拉贾克斯这样的甲虫人强者出现在封印之外？”

　　经雷奥这么一说，众人在思索一番后均觉大有道理。

　　暮光之锤在希利苏斯的时间不短，如果他们真的心怀不轨——这几乎是肯定的，那他们必然会去研究甲虫之墙的封印。

　　之前关注希利苏斯这片荒漠的人不多，暮光之锤只要将事情做得隐秘点便无人可以发现他们的秘密。

　　纳拉雷克斯想到了一个可能，一个让他愤怒的可能——暮光之锤长期收集特殊的元素水晶，亚基帝国的甲虫人能破开甲虫之墙的封印是否也同他们有关？

　　自流沙之战后，甲虫之墙的封印存在了上千年都没出现什么事，为什么现在就出现了问题？

　　而且据雷奥和艾索雷葛斯所说，暮光之锤布下针对守护流沙碎片的蓝龙的阴谋也是在甲虫之墙出问题的那段时间开始的，两者之间要说没有什么联系打死纳拉雷克斯他也不会相信。

　　将讯息这么一串联，整件事就清晰了。

　　为了助克苏恩脱困，为让帮其拉甲虫人破掉封印，暮光之锤自打来到希利苏斯就没安好心，他们为此计划了很久。在摸清了阿纳克洛斯布下的封印后，他们与克苏恩里应外合，利用收集到的元素水晶腐蚀了甲虫之墙的封印，让原本严密的封印出现了漏洞，这才造成了遍及整个希利苏斯并影响到了塔纳利斯和菲拉斯的虫灾。

　　非但如此，暮光之锤在知道流沙节杖的重要作用后又开始了针对守护流沙碎片的蓝龙艾索雷葛斯的阴谋。

　　这是一个谋划了很久的大阴谋，暮光之锤如此处心积虑的想要让暮光审判降临以毁灭这个世界，实在让人难以理解。

　　他们不会认为这个世界遭受毁灭后自己还能活得下来吧？

　　或者说，暮光之锤的成员都是倾向于自己毁灭的疯子，他们自己要寻死还嫌不够，非得拉着整个世界的人为他们陪葬！

　　死亡之翼是疯子，暮光之锤的成员也都不是正常人，这是所谓的上行下效还是物以类聚人以群分？

　　“暮光之锤的实力如何？”

　　吉恩对暮光之锤并不了解，不过他知道如果是这个势力在背后捣鬼，己方肯定会与其发生冲突，或许在进攻安其拉废墟的战斗中暮光之锤就会跳出来。

　　“暮光之锤的实力很强，这个组织的首领吉恩你也应该知道，他就是食人魔法师寇加尔。在希利苏斯活动的只是这个组织的一部分，我们暂时还不需要面对整个暮光之锤。”

　　雷奥的话让吉恩想了起来，当兽人第一次入侵这个世界的时候，寇加尔和他手下名为暮光之锤的兽人氏族就是先锋之一，对人类和这个世界其他遭受兽人入侵的种族而言，寇加尔和他的暮光之锤臭名昭著，是不折不扣的刽子手。

　　原本吉恩以为暮光之锤只是与那个兽人氏族同名而已，没想到竟然还真是他知道的那个食人魔法师建立起来的。

　　不过现在的暮光之锤与以前的兽人氏族已经有了很大的不同，为了让灭世的暮光审判到来，他们吸收了诸如人类巨魔等其他种族的人加入，在组织变得庞大的同时成员也复杂了起来，里面免不了混进其他势力的探子。

　　尽管这些探子打入不了暮光之锤的高层，使得他们能发挥的作用有限，可到了某些关键时刻，这些人就是掌握暮光之锤动向的有力眼线。这些组织中，就包括帕索尼娅建立的军情七处。


第772章 你真暴力

　　萨瓦丝是一只虫巢女王，原本作为萨瓦丝这样的存在是应该出去自立门户，选定一块地方建立一个如腐化之巢那样的巨型虫巢的。

　　可是事情出现了变化，她被勒令留在了希利苏斯。

　　在萨瓦丝看来，去菲拉斯建立痛苦深渊和到塔纳利斯建立腐化之巢的同族都是胆小鬼，他们惧怕安戈洛环形山中散发的那股气息，所以选择了逃避。要是她被派了出去，她一定会大胆的在安戈洛环形山中建立虫巢。

　　什么泰坦，什么神灵，在伟大的阿兹亚基文明面前，全部都是食物，为什么要怕他们？

　　可惜，萨瓦丝现在也只能想想罢了，谁让他们破开甲虫之墙的事情这么快就被人发现了呢。

　　在得到来伟大的双子皇帝的命令后，萨瓦丝只得默默的在安其拉废墟的外围建立起自己的巢穴，而且还是隐藏于地下的不让外人知道的那种。

　　这样的命令让萨瓦丝非常委屈，她堂堂虫巢女王不能建立巨型虫巢也就算了，现在连建一个普通的虫巢都要偷偷摸摸，这还是虫巢女王该做的事吗？

　　然而双子皇帝的命令不能违抗，萨瓦丝就算千般不愿万种不甘也只得照做。

　　不过偷偷摸摸也有偷偷摸摸的好处，至少萨瓦丝建立的虫巢因为隐藏得很好一直以来无人发现导致它的发展完全没有受到干扰，就虫群的数目而言已经不下于任何大型虫巢，距离巨型虫巢也只差一线。

　　原本萨瓦丝觉得日子会就这么过下去，一直到甲虫之墙的封印破开，伟大的双子皇帝重新踏上这片土地为止，可是一个偶然事件却打破了安其拉废墟的平静。

　　塞纳里奥议会的德鲁伊发现了废墟里的异常，并在虫群的追杀下逃了出去，亚基帝国在安其拉废墟中的布置曝光了。

　　战争的阴云就这么笼罩在了安其拉废墟上空，来得毫无征兆。

　　对战争的来临萨瓦丝是从来不怕的，她体内的暴虐基因还让她期盼战争快点降临。

　　期待着战争来临的萨瓦丝却忘记了一件事，战争是无情的，任何生命在战争这头凶猛的怪兽面前都是脆弱的，在面对战争带来的死亡时不管你身份如何高贵地位如何尊崇都与普通人一般无二。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　天空中突兀的响起了闷雷滚动的声音，萨瓦丝望了望天，正觉无聊的它突然打了一个激灵，想也不想的便张开大嘴发出了刺耳的尖叫。

　　她的反应虽快，却远及不上雷电的速度。

　　刺目的电光将安其拉废墟照得一片亮白，一场雷暴吹响了安其拉废墟的战争号角。

　　轰轰的落雷在虫群中炸开，兹兹作响的电流将异种虫成群成群的变成焦炭，也不知是有意还是无意，落雷在密集的虫群中炸开了一条通道，一条由虫群外围直接通往虫群中心的通道。

　　虫巢女王萨瓦丝的落脚点就是虫群的中心。

　　“吼！”

　　一个壮硕的身影沿着落雷炸出的通道如出膛的炮弹般撞入了虫群，他的吼声甚至盖过了雷暴。

　　萨瓦丝刚用尖叫提醒自己的手下手敌人来了，还不待她将嘴闭上就看到一头巨熊朝自己杀气腾腾的朝自己奔来，那身高超过五米的壮硕身躯，那奔跑时恐怖的冲撞力，让一路上所有阻拦他的事物全被撞了个碎粉。

　　巨熊的速度快得惊人，在萨瓦丝发现他的时候双方之间的距离还有两三百米，还不等萨瓦丝做出任何反应他就已经冲到了身前。

　　砰！

　　巨熊让萨瓦丝真切感受到了什么叫做狂暴的冲撞。

　　虫巢女王只觉脑中轰的一声响，整个身体就有了腾云驾雾的感觉——她被撞飞了。

　　撞飞萨瓦丝不是目的，杀死她才是巨熊的目标。

　　巨熊双腿一蹬，腿上出现了棱角分明的肌肉线条，这是发力的征兆，重达两三千斤的身体向前扑出，如一座小山般向萨瓦丝压去。

　　被撞得晕乎乎的萨瓦丝还在享受空中飞虫的感觉，压得她身体几乎快要散架的风压就已临身。

　　直觉告诉萨瓦丝现在她的情况非常危险，可是身体却完全做不出反应来，巨熊刚才的那一撞几乎将她的身体整个撞裂，现在的她无法让自己的身体做出像样的防御来。

　　轰！

　　巨熊将萨瓦丝压到了地里，让虫巢女王当了他的肉垫。

　　萨瓦丝不愧是虫巢女王，生命力就是够强，整个身体几乎要都被压扁了竟然还没断气，只是这样一来就惹怒了巨熊。

　　啪啪啪……

　　厚实的熊掌在空中舞出了道道残影，速度快得让人无法分辨出哪一道是虚影哪一道才是真正的熊掌。

　　熊掌的落点正是萨瓦丝，巨熊的攻击速度既快力量又狠，可怜的虫巢女王被拍成了一摊肉泥。

　　“纳洛拉克，你真暴力。”

　　一个手持权杖的狗头人对将萨瓦丝拍成一滩肉泥的巨熊调侃道。

　　“这些虫子太不经打了，我一巴掌就能拍死一群，倒是你，弗林塔格，我很怀疑你那瘦小的身体是否真能挡住他们。”

　　杀死萨瓦丝的巨熊便是纳洛拉克，施展雷暴为纳洛拉克扫平道路的是狗头人地占师弗林塔格。

　　被纳洛拉克说瘦小，弗林塔格很不服气，一般的狗头人有个一米五左右的身高就算很不错了，而他已经拥有了两米高的个头，而且还不像普通狗头人那样瘦巴巴的，那卉张的肌肉一看就是猛男。

　　“不是我瘦小，是你这头大笨熊太壮了。”

　　弗林塔格回了一句，心情不爽的他施出一记静电喷射，将试图攻击他的上千只异种虫电得倒在地上身体直抽，一股物体被烤焦的味道弥散开来。

　　被纳洛拉克和弗林塔格以近乎偷袭的方式杀死了自己的女王萨瓦丝不说，现在这两个凶手在面对虫群时竟然还有闲情逸致交谈，异种虫们发狂了。

　　你们这两个凶手，杀了我们女王不马上逃命，竟然还大摇大摆的站在我们的地盘上交谈，实在太可恨了，不把你俩撕成碎片真当我们是摆设？

　　虫群疯狂扑击，此时就显出弗林塔格的手段来。

　　狗头人地占师高举权杖，天空中轰轰劈下的落雷，悄无声息的静电，将敢于进入他攻击范围的虫子全部杀死。

　　只是虫子的数量实在太多，弗林塔格杀掉一批还不待喘口气后面的又冲了上来，颇有斩不尽杀不绝之感。

　　任何面对虫海战术的人都会遇到这种情况，那就是虫子的数量太多又悍不畏死，除了与他们拼消耗没有其他的办法，要么虫子将你耗死，要么你将虫子杀光。

　　很显然，单靠弗林塔格是没有能力将一个数量与巨型虫巢相差仿佛的虫巢剿灭的，就算加上纳洛拉克结果也不会改变，后者擅长的是单杀并不善于应付群殴。

　　在弗林塔格法力充足的时候两人还支持得住，一旦狗头人地占师法力耗尽他们就危险了。

　　风暴乌鸦呱呱怪叫着自远方飞来，直径十米高达百米的五道小型龙卷风在虫群中肆虐，虫子们一旦被龙卷圈进去用不了几秒就会被撕成碎块。

　　有了五只风暴乌鸦组成的援军，弗林塔格和纳洛拉克的压力减轻不少。

　　只是这样还不够，面对无穷无尽的虫海，他们也只能保住自己一时。

　　隆隆的炮声响起，炮弹在虫群中炸开一朵朵死亡之花，地平线的尽头出现了一条黑线，那是由十万骷髅坦克组成的集群，一队队联盟士兵站在骷髅坦克上，随着这些金属战车一道向战场迈进。

　　骷髅战车的出现并未对虫群造成丝毫影响，这些虫子就认定了纳洛拉克和弗林塔格，拼了命的对这两位发动冲击，非要将他们杀死不可。

　　形似牛头怪物的马洛拉克吼叫着从骷髅坦克集群中冲出，在他冲进虫群后紫白二色的光芒亮起，奥术风暴以他为中心席卷了方圆百米的虫群，在这个范围内的虫子都在奥术魔法的力量下成了尸体。

　　“干掉那些虫子！”

　　瓦里安长剑向着前方一指，一团团魔法的光亮自联盟军队中升起，这是随军的魔法师团在发动进攻。

　　这一战才刚开打雷奥所在的阿拉索就已经出了大力，他的下属袭杀了虫巢女王萨瓦丝，骷髅坦克集群又让联盟的军队得以快速进入战场，身为联盟中实力最弱的人类王国都已经做出如此成绩，瓦里安怎能让自己的暴风王国被比下去？

　　说到使用魔法，还是吉安娜与达拉然的法师更在行，暴风王国的魔法师团攻击还未到达，带着致命酷寒的暴风雪就已经笼罩了虫群，晶莹的雪花伴随着锐利的冰箭落下，在虫群中开出一朵朵散播死亡的冰花。

　　受到这样的攻击，虫群就算数量众多也承受不住，尤其是魔法师们的范围攻击法术让虫群的数量锐减，虫海以肉眼可见的速度在缩小着。

　　如果得不到强力的支援，虫海会在极短的时间内被清剿一空，在解决了这些虫子后联盟的军队将直接杀进安其拉废墟。

　　隐藏在废墟中的甲虫人强者会坐视外围的虫群灭亡吗？


第773章 你们落伍了

　　就在联盟军队即将与虫海接触时，细碎的沙沙声响自他们右侧传来，塔纳利斯的荒漠地表被掀开了一块，露出了藏在里面的掠食者。

　　“该死，怎么会有那么多掠沙蜘蛛和石鞭蝎？”

　　众多联盟军官被突然自右侧出现的荒漠生物吓了一跳，不过他们反应也快，不过十来秒钟的时间位于就有几只部队迎了上去，与掠沙蜘蛛和石鞭蝎战了起来，护住了队伍的右翼。

　　雷奥站在一辆骷髅坦克上，掠沙蜘蛛和石鞭蝎都是希利苏斯这片荒漠中的野兽，它们与安其拉的虫子并非一路人，可是现在这些野兽却集中起来对联盟的军队发动袭击，看情形还是蓄谋已久，出现这种情况罪魁祸首想都不想，绝对是暮光之锤无疑。

　　“那些崇拜灭世理论的疯子倒给了我一个惊喜。”

　　撇了撇嘴，雷奥命令一万骷髅坦克调转炮口，掠沙蜘蛛和石鞭蝎的数量加起来还不如虫海的零头，不过其总数也有好几万，这些野兽能在荒漠中生存下来实力自然不弱，以金手指现在的转化率它们几乎达到了二比一的比率，雷奥不介意将他们变成自己骷髅大军的一份子。

　　嗵嗵嗵……

　　矮人火炮手以一通炮击宣示了自己的存在，这些火炮手将炮架在骷髅坦克上，随着骷髅坦克的移动而移动，他们现在攻击敌人只需要装弹和瞄准就行了，不用如以前那般还需要劳烦自己的双手，小日子过得那叫一个惬意。

　　大军的行进没有受到野兽群的影响，骷髅坦克很快到达了最佳的射击位置，不等它们停稳人类士兵就从上面跳了下来，在军官的指挥下这些士兵在最短的时间内列好了阵势，迈步向虫海逼去。

　　异种虫们很着急，他们发现在人类大军加入战斗前自己杀不死纳洛拉克和弗林塔格，而萨瓦丝为了保证虫巢的隐秘性制造的全部都是陆行虫，就算他们想用飞行异种虫迟滞人类军队的脚步都无兵可用。

　　一部分异种虫钻入了地下，前进中的人类军队见状立刻警惕了起来，这里毕竟是虫子的主场，谁知道他们脚下的这片土地有什么，万一地下被虫子挖空了他们一脚踩上去肯定掉坑里。

　　搓了搓下巴，雷奥给了瓦里安和吉恩一个事情交给我的眼神。

　　想玩地底战争，你们确定能玩得过我？

　　阴暗无光的地底，异种虫们正准备从早已挖好的通道潜到人类军队脚下，以来自地下的攻击迟滞人类前进的脚步，可是一群蛛怪突然杀了出来，趁异种虫惊疑时袭击了他们，等到异种虫反应过来，他们已经死伤掺重。

　　蛛怪的出现让异种虫既震惊又愤怒，震惊的是这些与他们同样出自阿兹亚基文明的生物竟然来到了希利苏斯，愤怒的是与他们同种同源的蛛怪竟然帮着人类对身为同胞的他们发动了攻击。

　　异种虫的愤怒燃烧了他们少得可怜的理智，他们放弃了自己钻入地下时的意图转而与蛛怪大军厮杀起来，人类军队就这么在没有受到任何来自地底攻击的情况下逼近了虫海。

　　见人类大军靠了过来，虫海外围的虫子当即掉头朝人类扑了过去，联盟的大军与虫海战作一处。

　　“啊哈，看看，多么完美的杰作！”

　　一群侏儒工程师兴奋的叫嚷着，在虫海被前进中的人类军队吸引的时候，这些以工程学闻名于世的侏儒凭借手上的扳手等工具假设起了五十座高达十米的射击平台，每一架平台上都有十架大炮。

　　那足有常人大腿粗细的炮管，让人一看就知道其杀伤力的不凡。

　　轰！轰！轰！……

　　侏儒们操控着大炮对着虫海进行了一轮试射，炮弹落点方圆三十米内找不到任何一只活着的虫子，爆炸所产生的震波更是波及至五十米开外，不少虫子没有死在炮轰下却被爆炸的余波给震死。

　　侏儒这么一射虫海出现了一个明显得的缺口，虫子们虽然发现了射击平台的威胁，奈何人类大军挡住了他们的去路，配合矮人火炮手和骷髅坦克集群让他们连前进一步都做不到，战线被联盟给牢牢的控制住了。

　　“调整精度，准备第二轮炮击。”

　　侏儒工程师的手脚非常快，不过短短的半分钟时间就已经调校好了数据，平台上的大炮再一次发威。

　　异种虫挨着炮轰，心里那叫一个委屈。

　　至于吗你们，我们不过是一群虫子，你们又是坦克又是大炮的，也太欺负人了。

　　只有坦克大炮？

　　当然不是。

　　就在虫子被大炮轰得苦不堪言的时候，另一群侏儒工程师们又架设好了上百个新的平台。

　　这些平台上没有大炮，有的只是直升机而已。

　　直升机……还而已！

　　有没有搞错？

　　异种虫快哭了，你们真当这是在玩高科技战争呢，飞机，坦克，大炮一个都不能少？

　　侏儒的战斗直升机群升空了，异种虫头上笼罩着死亡的乌云。

　　嗵嗵的机炮射击声中，无数光点组成了一张象征着死亡的大网洒落到虫海中，一只只异种虫被打得支离破碎。

　　“时代在发展，世界在进步，依旧沿袭着上万年之前战斗方式的虫子，你们……”雷奥昂着头，不屑的轻笑传遍整个战场，“……落伍了！”

　　万年前，异种虫在战斗的时候靠的就是自己的身体，上万年过去了，他们依旧还是靠自己的身体在战斗，一点也没有改变。而人类，侏儒，矮人等新生种族却已经制造出了刀剑，弓弩，铠甲，战场，火炮等各式各样的战争工具，其拉甲虫人想要如远古那般横扫世界，无异痴人说梦。

　　“人类，你会为此付出代价。”

　　安其拉废墟中传出一声怒吼，仿佛是在警告雷奥，让他不要那么张狂。

　　“你很愤怒了？”雷奥摇着头，嘴里发出啧啧的声音，通过扩音魔法他的声音传入了安其拉废墟，“在压倒性的实力面前你什么都改变不了。”

　　凭借着武器上的优势，面对虫海和兽群的联手攻击联盟不但没有落在下风反而占据了绝对优势，坦克，大炮，飞机齐齐上阵，杀得异种虫和兽群人仰马翻。

　　从开战到现在，人类士兵死伤不到一百人，而异种虫和兽群死亡数以万计。

　　以现在的局势来看，这已经不是一场战斗，而是一场屠杀，虫海和兽群被联盟打得几无还手之力。

　　雷奥所说的压倒性实力指的就是这个。

　　“比起耍嘴皮子，我更看重事实。”

　　吉恩在此时添了一句，他长剑一挥，正与兽群交战的吉尔尼斯王国士兵集体仰天长嚎，狼人军队首次在希利苏斯亮相。

　　由人类的身体变成狼人，吉尔尼斯王国的军队实力上了一个新的台阶，狼人形态无论力量还是敏捷都比变身前要厉害不止一筹。

　　联盟军队的实力突然变强，由掠沙蜘蛛和石鞭蝎组成的兽群立刻发生了大溃败，来自右翼的威胁解除了。

　　什么叫打脸？

　　这就叫打脸！

　　安其拉废墟里的那个未知存在刚说了要让人类为此付出代价，吉恩就让手下的军队变身狼人击溃了兽群，以实际行动告诉对方损了对方一把，不是打脸又是什么？

　　你不是说要让我们付出代价吗，现在我把你找来的兽群击溃了，你能做些什么？

　　这就是吉恩要传达的信息。

　　挑衅！

　　是的，就是挑衅！

　　安其拉废墟里的那个未知存在愤怒了，联盟的做法彻底激怒了他。

　　“击杀死亡弯钩……”

　　“击杀克里拉克……”

　　“击杀格雷瑟……”

　　兽群溃败，吉尔尼斯王国的狼人军队衔尾追杀，统领兽群的三个野兽首领还想反抗，它们实力虽强却挡不住蜂拥而至的狼人，很快就被狼人围杀。

　　没了首领，兽群立刻四散而逃，在暗中操控兽群的暮光之锤教徒对此既愤怒又无奈。

　　失去了兽群的协助，联盟的军队就可以集中力量攻击异种虫群，为了不让虫群也发生兽群那样的大溃败，暮光教徒们只得站了出来。

　　在看到一支由亡灵，人类，兽人等种族组成的队伍自战场一角向自家军队杀来后，雷奥和瓦里安都笑了起来。

　　暮光之锤被他们逼出来了，这些企图灭世而破坏甲虫之墙封印的疯子会受到应有的惩罚！

　　“宰了暮光之锤的杂碎。”

　　麦格尼和卡德罗斯手下的矮人迎了上去，暮光之锤的人并不多，矮人战士的人数虽然只到人类军队的三分之一，但与暮光教徒相比依然算得上人多势众，对付他们完全没有问题。

　　“主人，小心后面！”

　　就在暮光之锤出现的同时，阿诺克苏塔给雷奥传来了警讯，一支异种虫大军已经悄无声息的抄了联盟军队的后路，要不是蛛怪大军在战场四周布有探子藏于地下还真发现不了对方的行踪。

　　“我们被虫子包围了？”

　　联盟众领袖闻讯后心中一惊，他们在出兵之前已经对安其拉废墟及其周围的情况仔细的查探过，为了让废墟的秘密不被发现，在废墟周围异种虫是没有建立虫巢的，离得最近的只有雷戈虫巢，希利苏斯三大巨型虫巢之一的雷戈虫巢。

　　“部落呢？他们在雷戈虫巢的部队呢？”

　　瓦里安等人黑着脸，雷戈虫巢外驻扎有部落的军队，他们行动之前还特意通过塞纳里奥议会告知过部落，让他们防备虫群的移动，可是现在发生了什么？

　　异种虫大军已经杀到了联盟军队的身后，而部落那边居然连一个示警都没有。

　　“杂碎！”瓦里安和吉恩怒发冲冠，“那些绿皮野兽坑了我们！”


第774章 为了胜利

　　雷戈虫巢外的部落军营中，一场闹剧叛乱正在上演。

　　黑色皮肤的兽人和绿色皮肤的兽人正在进行一场战争。

　　萨鲁法尔遥望着安其拉废墟的方向，脸上有着掩饰不住的焦虑。

　　身为部落在希利苏斯的指挥官，他从来没有想过自己手下的军队会发生上万人的大叛乱。

　　“魔法通讯石我们夺回来了，但是……”

　　考尔姆急匆匆的跑了过来，库卡隆队长的身上沾着不少鲜血，这些血有他自己的，更多的则是被他杀死的叛乱者的。

　　萨鲁法尔看着考尔姆手上魔法通讯石，那上面有一道让人触目惊心的裂痕，他知道考尔姆未说完的话是什么内容了，魔法通讯石在被夺回之前已经被叛乱者破坏。

　　这下糟糕了！

　　一颗珍贵的魔法通讯石被毁并没让萨鲁法尔什么特别的感觉，他心痛的是部落大军人员的伤亡以及接下来同联盟的摩擦。

　　魔法通讯石是靠着存储的魔力进行联系的，要存储魔力自然就得向里面注入魔力，可萨鲁法尔是个战士，哪会这一手？

　　以往通讯石中的魔力耗尽后都会有专门的兽人法师负责补充，这已经成了惯例。

　　但就是这个惯例给了叛乱者可趁之机。

　　在接到联盟通过塞纳里奥议会告知的进攻安其拉废墟的行动后，萨鲁法尔就开始调动军队防备雷戈虫巢的异动，为了让魔法通讯石有足够的魔力他在战前还特意吩咐负责给魔法通讯石补充魔力的兽人法师为其补充魔力。

　　让萨鲁法尔没有想到的是，有人抓住了这个机会，在他巡视军营的时候袭击了兽人法师，将这座军营中唯一能与联盟通讯的那枚通讯石给抢了去，导致萨鲁法尔无法将雷戈虫巢的消息传递出去。

　　“该死的黑石氏族，你们会为此付出代价，萨鲁法尔大王的愤怒会将你们烧成灰烬。”

　　怒火熊熊的萨鲁法尔对考尔姆做了一个格杀勿论的手势，示意后者不需要留下俘虏。

　　既然敢背叛部落，就得做好承受一切后果的心理准备。

　　忠于部落的军队在得到命令后对叛乱的黑石兽人下了死手，人数本就远少于对方的黑石兽人被打得节节败退，不过这些家伙倒也硬气，在知道战局已经对自己不利的情况下依旧死战不退。

　　正是由于他们的顽强抵抗，萨鲁法尔无法于短时间内平息这次内乱。

　　部落营地内叛乱者与清剿者之间的战斗正在上演，叛乱的黑石兽人所占据的一处营帐中两个兽人却平静的交谈着。

　　“萨鲁法尔现在一定恨不得杀了我，哈哈哈……”

　　一个兽人大笑着，他就是带领黑石兽人叛乱的首领，面对清剿叛乱的部落军队的逼近，这个黑石首领却毫无紧张之色，反而满面笑容。

　　他是真的不将自己的生死放在心上，还是另有倚仗？

　　图格站在一旁沉默不语，黑石兽人之所以在这个时候反叛他在其中是出了大力的，袭击为魔法通讯石补充魔力的兽人法师就是由他的人为黑石兽人提供的情报，否则以萨鲁法尔对这些新进入部落的黑石兽人的提防，他们怎么可能有机会接近那位兽人法师？

　　“其实你可以和我一起走。”

　　沉默良久，图格终于说话了，他的话却引来对方的嘲笑。

　　“我可不像你，还要留着自己的命。自黑石氏族被毁灭的那一刻开始，我的结局就已注定，我既不会向那个软弱的萨尔屈服，也不会忘记对联盟的仇恨。所以，要么他们杀了我，要么我干掉他们。”

　　以黑石兽人的实力想要推翻萨尔和灭掉联盟，就算他再自大再疯狂也知道这不是自己能做到的。

　　不能毁灭敌人，那就毁灭自己吧。

　　生活在仇恨中的人，除了仇恨就再无其他，然而生活在仇恨中那噬心的痛苦终究会引燃熊熊的复仇之焰将自己烧成灰烬。

　　“身为复仇者，就要有死的觉悟。”黑石首领说到这里，直视着图格，“你有这样的觉悟吗，图格？”

　　有你那样的觉悟吗？

　　图格开始问自己，在这一刻他迟疑了。

　　“哈哈哈……”黑石首领狂笑起来，他大步向营帐外走去，“这就是龙喉氏族未来的希望？图格，你只是个笑话！”

　　只知道躲在暗中玩弄拙劣的阴谋诡计，兽人体内流淌的悍勇之血已经消磨殆尽，这样的你还能成得什么大事？

　　黑石首领以鄙夷的目光瞟了图格一眼，招呼着守卫营帐的族人向着萨鲁法尔的平叛大军杀去，一如那扑火的飞蛾般，明知是死也义无反顾。

　　魂淡，你一个被我利用的莽夫居然敢瞧不起我！

　　图格心中大恨，黑石首领离开时的那一眼深深的伤到了他，只是对方已经杀入战场，他可不敢冒着暴露身份的危险跑出去与黑石首领算账。

　　看在你帮我将这件事做成的份上，我不与你计较那么多。

　　为自己找了个理由，图格启动了手中的定向传送卷轴，一道魔法的光芒闪过，他的身影已经自营帐中消失。除了黑石首领，没人知道他曾经来过这里。

　　雷戈虫巢的部落平叛战打得激烈，安其拉废墟这方的联盟与其拉甲虫人的战争也是如火如荼。

　　虫群的行进速度极快，当阿诺克苏塔为雷奥传来警讯时还看不到他们的身影，可当雷奥将信息告诉瓦里安他们后联盟大军身后已经出现了虫子的身影。

　　以虫子的速度绝对能赶在联盟军队做好准备前杀过来，到那时铺天盖地的虫群会从背后给予联盟重创。

　　“该死的，别追了，都给我迎上去。”

　　吉恩向着正追杀兽群的吉尔尼斯军队发出了命令，狼人的速度比人类快上不少，他们如果能及时赶到联盟的损失必会降低不少。

　　“没必要这么紧张。”

　　雷奥说着将战争堡垒放了出来，嗡嗡的轰鸣声响起，骷髅战机成群飞出，一个数量达至两万的庞大集群朝异种虫迎了上去。

　　见来了一群拦截者虫群中立刻飞出了应对的飞行异种虫，只是雷奥的骷髅战机已今非昔比，机载武器用一个词来形容那就是鸟枪换炮——轻型连发枪变成了六管转轮机炮。

　　机炮扫射的嗵嗵声响彻天空，无数光点组成的火力网将飞上天的异种虫打成的筛子。

　　在骷髅战机群凶猛的火力压制下，数量是对方十倍的飞行异种虫竟然连近他们的身都做不到。

　　真以为你们现在的数量就能赢得一场战争？

　　雷奥对异种虫靠身体吃饭的作战方式不以为然，时代已经不同了，面对先进的杀人武器远古时代的战法还能管用吗？

　　天空中的战斗异种虫没有占到丝毫便宜，地面上的战斗也同样如此。

　　震天的兽吼中，陆地霸主级的生物——魔暴龙之王摩什出现了，在他身后是三头魔暴龙手下，以及上万迅猛骨龙。

　　在摩什的带领下万龙狂奔的场面在战场中出现，大地在迅猛骨龙的脚下颤抖，这些体型巨大的怪物光是奔跑时所携带的冲力已极为可怕，更何况他们在奔跑中还能以利爪和长尾进行攻击。

　　雷奥的迅猛骨龙大军不但震住了异种虫，就连身为盟友的瓦里安和吉恩等人也被吓了一跳。

　　瓦里安和吉安娜是见过这位阿拉索元帅的迅猛骨龙大军的，只不过那时迅猛骨龙的数量只有五十头，哪能与现在上万的规模相比。

　　很多东西数量一多就变成了两码事，五十头迅猛骨龙大军瓦里安等人并不觉得有什么，但一万头却让他们不能再等闲视之。

　　光是这里的上万陆行机械傀儡就已经抵得上一个军团的战斗力了吧。

　　雷奥所展现出的实力之惊人，即便知道他是自己的盟友也会为之担忧，因为这样的力量太强大了。

　　这小子在不声不响中竟然拥有了这么恐怖的机械傀儡大军，真是逆了天了。

　　“别这么看着我。”雷奥整了整衣领，拍了拍肩上并不存在的灰尘，一脸的风轻云淡，“身为联盟的一份子，我不能看着联盟在某些见不得光的阴谋诡计下遭受损失。诸位现在要做的不是看着我，而是整军备战。”

　　是的，现在不是惊异于雷奥的实力的时候。

　　瓦里安等人收拾好心情，在他们的命令下位于大军后阵的联盟士兵齐齐掉头，将枪头指向自己新出现的异种虫群。

　　“联盟的勇士们，部落那群杂碎放了这些虫子过来想要暗算我们，可虫子就是虫子，看看他们的蠢样。”

　　瓦里安剑指异种虫群，此时虫群正在摩什带领的上万迅猛骨龙的冲击下不断溃退，看到这情形联盟士兵因为腹背受敌而产生的惊慌迅速平息。

　　“勇士们，杀光那些虫子，告诉想要暗算我们的野兽，胜利属于联盟！”

　　话音未落，瓦里安就冲了出去，有了身为国王的他领头，再加上迅猛骨龙大军的战绩，联盟军队的士气顿时暴涨。

　　“为了胜利！”

　　吉恩在此时也不甘落后，他大吼一声，率领吉尔尼斯王国的狼人军队随后杀出。

　　“为了国王的荣誉！”

　　两位国王带头冲锋，整个联盟大军都被带动了起来，士兵高举手中的武器呐喊着向前狂冲。

　　斯嘉丽握着剑柄，阿什坎迪之剑随时可以出鞘，坐看盟友战斗不是她的性格。

　　雷奥及时拉住了她。

　　“斯嘉丽，我们现在要做的并不是战斗，而是——等！”


第775章 狩猎者

　　环顾战场，卡德罗斯和麦格尼领着铜须和蛮锤两大部族的矮人战士与暮光之锤战斗，这两位矮人族长此时正与五位暮光之锤的强者打得难解难分。

　　暮光守护者埃克斯特和暮光掠夺者莫娜两位人类战士冲在了前头，在同伴玛恩纳和哈弗斯的法术支持下，配合着暮光之王艾沃兰将卡德罗斯与麦格尼挡了下来，让他们无法分身指挥军队。

　　论起个人实力无论卡德罗斯还是麦格尼都要比五人中的任何一人强上不止一筹，然而在五人联手下，尤其对方还是战法牧组成的铁三角队伍，在不施展绝技天神下凡的情况下卡德罗斯和麦格尼一时半刻还真拿他们不下。

　　两位族长遇上了麻烦，矮人军队中的其他强者也并不好过。

　　安威玛尔此时正与一位暮光霸主纠缠，矮人将军的对手异常狡猾，他总是能在危急时刻利用手下挡住安威玛尔的攻击，尽管下属们伤亡惨重暮光霸主却一点事也没有，安威玛尔被他弄得火冒三丈却毫无办法。

　　与安威玛尔的遭遇类似，矮人军队中但凡有实力的军官都会被暮光地王或暮光霸主盯上，虽说他们杀得暮光之锤的教徒数量锐减，可他们毕竟被对方给拖住了。

　　瓦里安和吉恩领着军队正紧随在迅猛骨龙后，雷戈虫巢的虫海不愧是虫海，即便经过摩什的冲击数量也依旧恐怖，一些狡猾的虫子钻入地下，在迅猛骨龙大军冲过之后才重新冒出头来，给人类军队带来了很大的麻烦。

　　身后和侧翼的两处战场拖住了瓦里安，吉恩，麦格尼和卡德罗斯，正面战场上为了保持对萨瓦丝死后发了疯的虫群的压倒性优势，吉安娜与达拉然的法师配合联盟军队中的法师团不断的施展大范围杀伤性法术，将虫群的活动范围控制在骷髅坦克与侏儒大炮的最佳打击距离上。

　　梅卡托克此时也忙得不可开交，来自雷戈虫巢的虫群可不是一个小数目，在知道安其拉废墟遭袭后，这个巨型虫巢中的虫子可谓倾巢而出，想要战胜数以千万计的虫子组成的虫海没有大范围的杀伤性武器怎能办到？

　　在这位大工匠亲自调配下，侏儒工程师们正在架设新的射击平台，从同伴的遭遇中看出这种射击平台对自己有致命威胁的雷戈虫群哪能容许他们成功，一群群异种虫钻入地下，试图从地底接近，可是等待他们的却是阿诺克苏塔的蛛怪大军。

　　从天空到地面，从地面到地底，安其拉废墟外的战场已不再是常规的平面战争，而是立体战争。

　　亚基帝国受到了上古之神克苏恩的控制，而克苏恩的目的是毁灭现在这个世界，重塑泰坦到来之前那个由肆虐的元素组成的混乱时代，这是联盟绝不允许的。为了生存，为了种族繁衍，就算克苏恩是强大的上古之神他们也要斗上一斗。

　　一个想毁灭这个世界，一个要保护自己的家园，两者完全没有妥协的余地，也没有留手的理由，战斗从一开始就进入了最激烈的厮杀。

　　不是你死，就是我活！

　　炮声隆隆，杀声震天，战场上血肉横飞，联盟的战士不断击杀着拥来的虫子，而虫子们也不停的发起冲击，只要对手稍有疏忽等待他的就是被虫群撕成碎片的命运。

　　虫子的数量在飞快减少，联盟士兵的尸体也在增多，名为战争的这头怪兽张开他狰狞的大嘴，一脸狞笑的吞噬着战场上每一个逝去的生命。

　　有绚丽的魔法，有激烈的近身搏杀，也有震耳欲聋的万炮齐发，这场战争如果作为局外人你会看得热血沸腾，可作为亲身参与者感受便完全不同。

　　与虫群激战的联盟士兵此时已经杀得忘记了自己的存在，他们脑中只有一个念头——活下去！

　　为了活下去，杀光所有想让自己死的敌人！

　　为了活下去，不要停下你挥剑的动作！

　　为了活下去，受了再重的伤你也不能倒下！

　　为了活下去，战斗吧！

　　战！

　　战！

　　战！

　　一直战到战场战争结束！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀光所有活着的敌人！

　　唯有如此，你才能活着享受胜利的荣誉！

　　唯有如此，你才能享受胜利的甘甜！

　　就像嘴里呼喊的口号，在战场上你为之拼命的目标只有一个——为了胜利！

　　为了胜利，也只有胜利，除了胜利一切都不重要，没有胜利的荣光照耀，现在付出的一切都苍白而无力。

　　战争如同一台疯狂运转的收割机，它的每一次滚动都会有无数的生命陨落，战斗越是激烈，厮杀越是惨烈，这台生命收割机运转的速度就越快。

　　斯嘉丽握住剑柄的手松了又紧，紧了又松，联盟的士兵在厮杀，瓦里安和吉恩等人都已经上了战场，可她却还呆在大军的中心，女圣骑士心中对战斗的渴望让她无法保持冷静，要不是雷奥拉住了她，她早就挥着阿什坎迪之剑冲到最前方，与士兵一道作战去了。

　　“我们要等到什么时候？”

　　“斯嘉丽，要有足够的耐心，安其拉废墟里的那些家伙不会看着我们把他们的手下杀光的。”

　　耐心斯嘉丽不是没有，但战斗已经打得如此激烈，她实在无法安心呆在后方看着前方的战士厮杀。

　　女圣骑士能给予士兵战斗的勇气带领他们正面击溃强敌，却很难有指挥一场大战的沉稳，是将才而不是帅才，这就是现在的斯嘉丽。

　　说到底，斯嘉丽还不够成熟，在老谋深算者眼中这是年轻人的通病，比起她身边那个叫雷奥的术士来女圣骑士要好对付得多。

　　雷奥说得没错，安其拉废墟中的甲虫人强者的确不会看着手下的虫群被联盟的军队杀光。

　　成团成团的乌云自安其拉废墟中升起，这些乌云都是由形似巨型黄蜂的飞行异种虫组成的，如果让这些飞行异种虫杀入战场，单凭侏儒的战斗直升机可应付不过来，因为他们的数量太多了。

　　战斗打到现在废墟中的其拉甲虫人也顾不得暴露实力，将来犯的联盟军队全部干掉才是他们要考虑的。

　　一群群侏儒技师架势着直升机飞上了天空，丝毫不顾平台的负载能力是否可以担负如此多直升机的起降。

　　“噢，该死的虫子。”

　　梅卡托克看着废墟中涌来的那片乌云郁郁的骂了一句，现在他不得不让战斗直升机平台超负荷运转了，他只希望早点将射击平台架设完毕好去修建新的直升机平台。

　　侏儒的战斗直升机是由人来驾驶的，是人就会疲劳，而且侏儒的直升机在战斗一段时间后是必须到平台进行充能和修补的，谁让直升机上的机炮连续扫射的后坐力会对直升机造成影响呢？

　　雷奥的骷髅战机则不一样，准确的来说，融合了死灵骷髅的这些战机已经不能再算纯粹的机械造物，而是算半死灵半机械的存在，既有机械造物的某些特性又有死灵生物的某种能力，他们不会有疲劳的感觉机身受损后也会一定的自我修复能力，在战斗的持久力上自非侏儒直升机能比。

　　看起来雷奥的骷髅战机是完爆侏儒的战斗直升机，不过情况却并非如此，因为骷髅战机惧怕灵魂层面的攻击。这个弱点不只骷髅战机具有，骷髅坦克也同样如此。

　　“维克多，你们上！”

　　侏儒的战斗直升机数量不够，斯嘉丽唤出了火焰龙鹰，雷奥知道女圣骑士是不愿意再等了，就算他出言阻止斯嘉丽也会上战场，这傻妞倔起来谁也拦不住。

　　既然阻止不了，雷奥只能选择帮忙，奈法利安领着两千龙巫妖跟在斯嘉丽身后声势浩大的加入了战场，在龙巫妖的死灵龙威压制下虫群进攻的强度减弱不少。

　　艾索雷葛斯不落人后，蓝龙勇士变回巨龙真身混在龙巫妖大军中杀入战场。

　　异种虫群中一头红翅紫腹的巨蜂高声尖叫，飞行异种虫在听到他的叫声后有如打了鸡血般兴奋起来。

　　“巨龙？”红翅紫腹的巨蜂盯上了艾索雷葛斯，虫眼中闪烁着猎食者发现猎物后的兴奋，“送上门来的猎物，运气真不错。”

　　将巨龙看做猎物，这只巨蜂就是以狩猎者自居的阿亚米斯。

　　被阿亚米斯看做猎物，艾索雷葛斯怒了。

　　一只虫子竟敢在巨龙面前以狩猎者自居，真是活得不耐烦了。

　　“我要把你碾成碎末！”

　　阿亚米斯对艾索雷葛斯的回答是——尾巴一翘，射出了一道钉刺毒液。

　　毒液速度极快，艾索雷葛斯淬不及防下差点中招。

　　险之又险的躲过了阿亚米斯的毒液，艾索雷葛斯也不与他客气，一记奥术真空瞬间将阿亚米斯拉到自己身前，夹杂着冰霜的吐息劈头盖脸的就喷了过去。

　　对蓝龙的吐息毫不理睬，阿亚米斯身体一抖，一股具有麻痹作用的毒素射中蓝龙，并迅速侵蚀起艾索雷葛斯的身体来。

　　当蓝龙的冰霜吐息让自己身体结冰时，阿亚米斯眼中红光一闪，他发动了狂乱。

　　狂乱抵消了冰霜吐息的减速效果，阿亚米斯粗大的尾针趁机扎向了艾索雷葛斯的腹部，此时麻痹毒液已经发挥了作用，蓝龙的反应慢了不少导致他无法及时做出躲闪的动作。

　　噗！

　　阿亚米斯的尾针齐根扎入艾索雷葛斯体内，一人粗两人长的尾针刺破了蓝龙的肌肉伤到了他的内脏。

　　一击得手，阿亚米斯狞笑着，腹部大力蠕动，他竟然在抽取艾索雷葛斯体内的鲜血，以及内脏。

　　“……”

　　蓝龙痛得连吼叫的力气都没有，他抬了抬龙爪想要将阿亚米斯拍飞，可是之前中的麻痹毒素让他的动作异常缓慢，龙爪拍出去时一点速度都提不起来，迅捷的拍击变成了轻柔的抚摸，对阿亚米斯而言这点攻击力连给他挠痒都嫌力气太小。

　　艾索雷葛斯危险了！


第776章 偷袭与反偷袭

　　高手过招，失之毫厘谬以千里。

　　艾索雷葛斯错就错在低估了阿亚米斯能力，蓝龙勇士的争斗经验并不是非常丰富，在未摸清对手的底细前就让对方近了身，刚一交手便吃了大亏。

　　阿亚米斯非常得意，这头愚蠢的蓝龙实在太大意了，以为凭冰霜吐息就能冻结我的行动，现在知道阿亚米斯大爷的厉害了吧。

　　正得意间，一道劲风袭夹杂在熊熊的烈焰中直袭而来，一柄闪耀着金色光芒的大剑照着阿亚米斯的头颅劈至。

　　阿亚米斯没有退却，那些火焰虽然让他难受但还伤不到他，至于那柄闪耀着金色光芒的大剑，阿亚米斯在心中嘲笑其主人的无知。

　　头颅是异种虫的要害，同时也是异种虫防护力最强的地方，护住头颅的是其全身最坚硬也最厚实的虫壳，以阿亚米斯的实力想要从这个地方伤到他，那柄金色大剑的主人以为自己的半神吗？

　　怀着对对手无知的嘲弄，阿亚米斯连多余的防护动作都懒得去做，他的腹部依旧不停的蠕动，让艾索雷葛斯更加痛苦也愈发虚弱。

　　事实证明，在战场上轻视对手是自杀的行为，阿亚米斯成为了很好的反面题材。

　　袭来的火焰的确没能伤到他，然而那柄闪耀着金色光芒的大剑却不一样，阿亚米斯引以为傲的虫壳在这柄大剑面前不比一块豆腐来得更坚硬，剑锋毫不费力的破开阿亚米斯的头颅，剑身在空中划过一道金色的轨迹，炽热的圣光在阿亚米斯体内燃烧，将这位自诩为狩猎者的其拉异种虫强者烧成了一堆飞灰。

　　足以抵挡半神一击的虫壳为什么会被金色大剑轻易破开，引以为傲的防御为什么没能发挥哪怕一丁点的作用……阿亚米斯惊愕的看着自己的毁灭，他到死也没能想通究竟发生了什么。

　　火焰龙鹰邀功似的冲斯嘉丽鸣叫起来，似乎在向女圣骑士示意，能一击杀死阿亚米斯他的功劳可不小。

　　拍了拍火焰龙鹰的头，斯嘉丽给了自己的坐骑一个赞赏的笑容，在火焰龙鹰欢快的长鸣中将头转向艾索雷葛斯。

　　蓝龙勇士吃了阿亚米斯一个大亏，腹部的伤口正在狂喷鲜血，其中甚至夹杂着破碎的内脏，那虚弱无力的模样连飞行都难以维持。

　　金色的圣光洒在艾索雷葛斯的伤口上，在斯嘉丽全力施展的圣光术下艾索雷葛斯腹部的伤口很勉强的愈合了，不过他元气以伤，躲在后方放放魔法还可以，遇上激战便有心无力。

　　“艾索，去帮吉安娜他们清理虫群，这里交给我。”

　　斯嘉丽说完驾着火焰龙鹰冲向了虫群，与龙巫妖们一道与异种飞行虫厮杀起来。

　　艾索雷葛斯一脸郁郁的飞了回去，出师不利的感觉可不好受。

　　蓝龙在心中暗骂了几声狡猾的虫子，对自己的大意也有几分郝然，若不是他轻敌阿亚米斯哪有可能将他重伤。

　　雷奥眯着双眼，一丝笑意显露在脸上，斯嘉丽击杀阿亚米斯的时候金手指给了他一个好东西。

　　狩猎者阿亚米斯的被杀出乎虫群的意料，安其拉废墟中涌出的虫群顿了那么一顿，随后就如被激怒的猛兽，以更凶狠的姿态向对手发动攻击。

　　虫群如怒潮般汹涌而来，雷奥手指连连弹动，一团团绿色的毒雾在虫群中炸开。

　　面对明显有毒的绿色雾气，虫群并未在意。

　　在异种虫体内就存有大量的毒素，他们体液就是毒液，哪会怕小小的毒雾？

　　不在意我的毒？

　　雷奥嘿嘿一笑，那你们可有得苦头吃了。

　　在虫群冲入毒雾中的那一刻，物体被腐蚀的兹兹声就开始响起，并随着越来越多的虫子进入其中而变得越来越大声，颇有将战场中其他的声音压下去的趋势。

　　善游者溺于水，异种虫认为自己是玩毒的能手，面对小小毒雾根本不用害怕，现实却狠狠的给了他们一个教训——所有冲进毒雾的异种虫都没能活着出来。

　　毒雾的腐蚀性太强了，以异种虫的抗毒性都承受不住，即便是最强壮的异种虫也没能在毒雾中撑过十秒。

　　感悟毒系法则对我的用毒能力确实提高很大，换做以前我施展出的毒爆能腐蚀异种虫的一部分虫壳就算不错了，哪能有现在的效果？

　　心中想着，雷奥手里的动作却没有丝毫停顿，团团爆开的毒雾将安其拉废墟涌出的虫群与战场隔了开来，虫群无法越过毒雾区就无法对前方战场进行支援。

　　难道就这样看着前方的虫群被联盟杀光？

　　虫群的回答是——不！

　　“沙漠，扬起你的沙砾，遮蔽太阳的光芒吧！”

　　废墟中的某个存在以绝强的实力制造出了一场小型沙暴，挟裹着沙砾的狂风将毒雾吹散，漫天的沙尘遮蔽了联盟大军的视线，借着这个机会虫群涌了出来，失去了虫巢女王萨瓦丝的虫海获得了援军。

　　阻止虫群援军的行动被破坏，雷奥没有太大的反应，他只是看着安其拉废墟的方向小声的嘀咕了一句：“无疤者奥斯里安……”

　　数声凄厉的惨叫自战场中传出，那是人类在遭遇极强烈的痛苦时于临死前发出的最后声音。

　　听到惨叫的联盟士兵身体都不由一颤，他们不知道到底是怎样的痛苦才能让人发出这般凄厉的惨叫来。

　　雷奥皱着眉，普通的士兵因为风沙的关系看不到发生了什么，但身为大术士且对自己使用了恶魔之瞳法术的他却看得一清二楚。

　　一只腹部奇大的蓝紫色虫子借着奥斯里安掀起的沙暴悄无声息的杀到了几个联盟士兵面前，锋利如刀的节肢无视士兵身上穿着的铠甲将他们肢解……是的，你没看错，就是肢解！

　　肢解，残忍而血腥的手段！

　　那些让人闻之毛骨悚然的惨叫正是从被肢解的士兵口中发出。

　　“所有与亚基帝国为敌的家伙都要死。”

　　蓝紫色大虫子一边说着，一边刺穿了一个联盟士兵的胸膛，将他整个人塞入嘴中，嘎吱嘎吱的咀嚼着。

　　鲜血，碎肉，内脏，断骨……顺着这只虫子的嘴角流了满地，那情景看得人好一阵想吐。

　　吞掉了一个联盟士兵，蓝紫色大虫撅起了肚子，一只只小虫如雨点般自他尾部喷射而出，看样子他是把被吞掉的士兵的血肉化作了其生产虫子的补品。

　　别看那些虫子刚出生，体型也只有指头大小，他们的战斗力可不俗。

　　这些虫子利用其体积上的优势轻易钻入了联盟士兵盔甲内的缝隙直接攻击这些士兵的本体，被这些虫子袭击的士兵惨叫着倒地，异种虫群立刻将其淹没。

　　吞咽者布鲁！

　　雷奥毕竟是个人类，见不得同为人类的联盟士兵被布鲁残杀的情景，因为吞咽者布鲁的出现前方的人类军队在短短的两三分钟内就损失了数百人，雷奥不得不采取行动。

　　“你吃人吃得很欢乐嘛。”

　　就在布鲁吃掉了第三个人类士兵，撅着屁股准备来个第三次喷射的时候，哈尔拉兹出现在了他身后。

　　军刀猛刺！

　　噗兹！

　　布鲁尾部张开的喷射口被哈尔拉兹生生撕裂，毫无防备下遭受这一击，剧烈的痛楚差点让布鲁直接昏过去。

　　知道自己遇上了善于潜行的强敌偷袭，布鲁的第一个反应就是摆脱对方，他的近战能力是不弱，但奇大的腹部却给了他致命的弱点，一旦敌人绕到他身后他就拿对方没折了。

　　清楚自己的弱点是一回事，但能不能补全就是另外一回事。

　　布鲁能成为其拉异种虫中的强者自是有他的一套本领，对自身的弱点也有自己的一套解决办法。

　　哈尔拉兹的攻击速度不可谓不快，可是在他的第二次攻击击中布鲁前这只大虫子就已经跑出了他的攻击范围。

　　全速！

　　这就是布鲁为弥补自身弱点而苦练的能力，能让他的速度在瞬间提升百分之三百，这是一个集突袭与逃命于一身的好技能。

　　小样的，你跑得再快还能快得过直接作用于身体的瞬发法术？

　　攻击落空的哈尔拉兹反应也不慢，双爪一抬，烈焰震击和大地震击打得布鲁身体颤动了好几下。

　　又挨了对方两记法术，不过布鲁觉得很值，他现在有足够的距离调头，正面面对哈尔拉兹吞咽者有信心让这个偷袭自己的家伙付出代价。

　　哈尔拉兹盯着布鲁舔了舔爪子，就算正面相搏他的战斗力也极为强大，丝毫不惧布鲁。

　　“卑鄙的偷袭者，我要把你切成一块块的碎肉。”

　　布鲁发下了狠话，哈尔拉兹的回答是——激怒，让攻击速度提升一倍的激怒。

　　在给自身加持了激怒后哈尔拉兹迅速扑上，连一个字的废话都没有说。

　　好在他没有说废话，他的身影刚离开原地一只巨大的多节甲虫就从地下猛的扑出，如果哈尔拉兹还停留在原地肯定会被这只虫子偷袭成功。

　　库林纳克斯！

　　安其拉废墟中的另一位异种虫强者。

　　“算你运气好。”

　　偷袭未成功，库林纳克斯悻悻的骂了一句，他正准备重新钻入地下一只由熔岩构成的大虫突然从地底冲出，将库林纳克斯死死缠住。于此同时，两头巨型钻地冲掀开地表狞笑着朝挣扎的库林纳克斯扑了过去。

　　熔喉，惧鳞，酸喉三条大虫找到机会，成功偷袭了一位异种虫强者。

　　偷袭哈尔拉兹不成反被对手偷袭，库林纳克斯能否化解这次危机？


第777章 阿努比萨斯

　　库林纳克斯形似一只体型臃肿的蜈蚣，或许是因为身体太胖了，这只胖蜈蚣的节肢很少，只有短短的六条。不过你可千万别小看了这六条节肢，它们的锋利程度远超史诗武器。

　　熔喉之所以敢用身体去缠库林纳克斯，是因为他所有依仗。

　　这只通体包裹着熔岩的大虫体表有着一层厚厚的岩石，就算他站着让人砍也不是寻常人能砍破的，即便这个人用的是史诗品质的武器。

　　可在库林纳克斯的节肢下熔喉却吃亏了，还是一个天大的亏。

　　身体被熔喉缠住，看到惧鳞和酸喉两条巨型钻地虫朝自己扑来，库林纳克斯却并不慌张，他体侧的六条节肢朝缠住自己的熔喉身上用力一刺，坚硬的岩石被刺破，熔喉的本体受伤了。

　　一刺之后库林纳克斯紧接着再度发力，节肢横向拉动，熔喉的身体被拉出六道长长的大口子，要是库林纳克斯的节肢再长上两分迎接熔喉的就不是重伤而是被分尸的命运。

　　受了重伤，熔喉也发了狠，他奋起余力死死的缠住库林纳克斯，就是不让他有挣脱的机会。

　　这一下库林纳克斯急了，因为惧鳞和酸喉已然杀到。

　　火焰，酸液，毒素劈头盖脸的朝库林纳克斯打去，两头巨型钻地虫没有浪费同伴给他们创造的机会，一番猛攻下将库林纳克斯体表的硬壳打得生出无数道裂纹。

　　仅仅生出无数道裂纹？

　　没错，惧鳞和酸喉联手攻击也只是将库林纳克斯的硬壳打裂，没能真正伤到他的本体。

　　好硬的壳！

　　雷奥有了几分懊恼，熔喉与他的联系已经断开，这代表着什么自不用多说。牺牲了一个熔喉，换来的却只是将对方的壳砸出裂纹，连打碎都没成功，更别提伤给库林纳克斯带去伤害，这笔买卖亏大了。

　　顶着惧鳞和酸喉的攻击将重伤的熔喉杀死，库林纳克斯还来不及表达自己的兴奋一面由白骨构筑的监牢破土而出，将他的身体死死锁住，让重获自由的库林纳克斯再一次被禁锢。

　　雷奥的白骨之手来得非常及时，被白骨监牢锁住的库林纳克斯被摁在地上无法移动，就连体侧的六条节肢都没办法动作，在见识到他的节肢的锋利后雷奥特意关照了它们。

　　光挨打无法还手，库林纳克斯就算壳再硬也撑不住，惧鳞和酸喉的攻击力不弱，一旦体表的硬壳被破开，只凭脆弱的本体他库林纳克斯能撑多久？

　　好在库林纳克斯并不是一个人在战后，他背后还有着亚基帝国的其他强者。

　　上百狗头人冲了出来，在弗林塔格惊愕的眼神中这些狗头人几个跨步就从虫群的后阵冲到了库林纳克斯身边，他们抬脚就朝两头巨型钻地虫踩去。

　　这是什么怪物？

　　弗林塔格发誓，他从来没有想过狗头人竟然还能长得那么高，那么壮，那么……好吧，用雷奥主人的话来说，就是——帅气！

　　阿努比萨斯！

　　在与巨魔帝国的战争失败后，亚基帝国的双子皇帝维克尼拉斯和维克洛尔在安其拉地底永不熄灭的烈焰中创造出来的一支拥有强大力量对帝国又忠心耿耿的军队，这就是阿努比萨斯。

　　在流沙之战中阿努比萨斯首次亮相，这些平均身高超过二十米，一身线条分明的黑色肌肉，身体硬度堪比魔铁的恐怖怪物用他们恐怖的实力震惊了包括巨龙在内的所有人，一个阿努比萨斯哨兵就能歼灭一支暗夜精灵小队，更能与一头成年的巨龙近身肉搏而不落下风。

　　好在阿努比萨斯中能施法的只是少数，巨龙们最终利用空中优势以魔法攻击击败了他们。

　　然而好景不长，在一个名叫奥斯里安的阿努比萨斯发现了对付巨龙的办法并让一头名叫格拉卡隆的巨龙当场身陨后，阿努比萨斯再次成为让人头疼的强敌。

　　他们的存在扭转了亚基帝国在对抗巨龙时因为空战能力不强而被压制的局面，让流沙之战打得异常惨烈，参战的四系巨龙死伤不少。

　　当然，关于阿努比萨斯是双子皇帝创造的说法只是其拉甲虫人在为自己脸上贴金而已，这种强大的生物与黑曜石毁灭者都是托维尔族的造物，只不过他们与其拉甲虫人一样都被上古之神克苏恩控制了，所以才会并肩作战。

　　知道这个秘辛的除了雷奥就只有当事人——双子皇帝和克苏恩。

　　“这才是我族的完美形态？”

　　弗林塔格傻傻的看着杀入战场的阿努比萨斯，因为震惊他已经忘记了自己身在何方，要不是纳洛拉克和马拉洛克在他身边，发呆的狗头人地占师早被虫群扑倒了。

　　纳洛拉克一爪横扫，将冲过来的数只异种虫打得身体破碎，像条破布般横飞出去，熊人冲弗林塔格大吼：“发什么呆，你不要命了？”

　　被熊人一吼，弗林塔格方才清醒过来。

　　百万伏特，静电喷射，雷暴接连打出，将三人身边的虫群清理了个干净，让纳洛拉克和马拉洛克获得了喘口气的时间，只是弗林塔格的目光依旧落在阿努比萨斯身上。

　　“弗林塔格，你也该进阶地卜师了，不过这些都是阿努比萨斯中的小喽啰，安其拉废墟里有个蓝色皮肤的大家伙，他才是最适合你的。”

　　因为心动，弗林塔格向雷奥发去一道讯息，雷奥的回答非常快，狗头人地占师进阶地卜师时的能力用在小喽啰级的阿努比萨斯哨兵身上实在浪费，要用就用在阿努比萨斯强者身上。

　　听到雷奥这么回答弗林塔格稳住了心，安其拉废墟中既然有个大家伙现在出来的这些小喽啰他自然就看不上眼了。

　　咚！咚！……

　　地面被阿努比萨斯哨兵踩得咚咚作响，他们沉重的身躯没一次踩踏都能扬起一沙尘，尽管与奥斯里安制造的小型沙暴完全不具备可比性，但上百阿努比萨斯哨兵加起来其威势也不小。

　　惧鳞和酸喉这一下难受了，阿努比萨斯哨兵的出现阻止了他们，眼看库林纳克斯被白骨监牢困在原地却不能攻击，两只钻地虫急得连连怒叫。

　　酸液喷在阿努比萨斯哨兵的身上后者都不带正眼瞧的，喷射的火焰也无法伤到对方，这些实力强大的怪物在被克苏恩控制后变成了恐怖的杀戮机器，就连巨龙看到他们都头疼，何况惧鳞与酸喉？

　　怎么办，难道就这么被阿努比萨斯哨兵逼退？

　　就在惧鳞和酸喉钻入地下欲要遁走的时候，雷奥一指点出，尸爆！

　　轰！

　　熔喉的尸体爆了开来！

　　以熔喉的尸体为祭品施展的尸爆杀伤力不可谓不大，而库林纳克斯在击杀熔喉后就被白骨监牢困住，熔喉的尸体到现在还挂在他身上，雷奥点出的尸爆可要了库林纳克斯的命了。

　　坚硬的甲壳被炸得完全碎裂，甲壳下脆弱的本体伤痕累累，要不是甲壳挡下了尸爆的绝大部分杀伤力库林纳克斯早被炸成碎块了，而不是如现在这样仅是失去再战之力。

　　杀了他！

　　雷奥给惧鳞和酸喉下了击杀库林纳克斯的命令，所谓趁他病要他命，此时不杀难道还要等这头异种虫强者养好了伤来不成？

　　接到命令的惧鳞和酸喉从地下全速潜行过去，他们与库林纳克斯的距离也不远，若是正常情况下几秒钟就能到库林纳克斯身边，奈何阿努比萨斯不会坐视己方强者出事。

　　咣！咣！咣！……

　　一个比其他同类高出半个头的阿努比萨斯抬脚对地面一阵猛踩，沙尘弥漫中地面裂开了如蛛网般的裂缝，每一道裂缝都有一人宽，这位阿努比萨斯发动的赫然是战争践踏。

　　“你的样子真狼狈，库林纳克斯。”

　　裂开的地面下露出了惧鳞身体的一部分，发动战争践踏的阿努比萨斯挥拳砸下。

　　咚！

　　这一拳直接砸碎了惧鳞的外壳，将他的身体击出一个洞来。

　　“瑟提斯，把那只虫子抓出来，撕了他。”

　　库林纳克斯恨声道，他现在受到如此重创也有惧鳞和酸喉的功劳，要不是这两头钻地虫在尸爆前将他的硬壳打裂导致防御大减，他所受的伤绝不会如此严重。

　　“我做事不用你教，你还是顾好你自己吧。”

　　瑟提斯砸中惧鳞身体的大手张开，抓住后者的身体全力向外拉扯，试图将惧鳞从地底给拉出来。

　　惧鳞奋力挣扎，怎奈力量上完全不是瑟提斯的对手，眼看就要从地底就被强行拉出，一条碧绿色的藤蔓自瑟提斯脚下蹿出，将瑟提斯给包成了粽子。

　　剧毒花藤的缠绕绞杀！

　　“啊……”

　　被缠住的瑟提斯大吼着，身上肌肉卉张，裹住他的剧毒花藤发出了崩崩的脆响，竟有被他挣断的趋势。

　　力量这么大！

　　剧毒花藤的缠绕绞杀没能奈何瑟提斯，而且还有被其反杀的危险，这位阿努比萨斯的强者实力确实不凡，不过即便剧毒花藤被阿努比萨斯挣断他的目的也达到了，惧鳞已趁着这个机会脱出瑟提斯的掌握。

　　剧毒花藤死了雷奥可以重新召唤，惧鳞却不行。

　　眼看惧鳞就要重新钻入地下，一只大手却在此时抓来，大手的主人在外貌上与普通阿努比萨斯哨兵没有任何不一样的地方，这导致了雷奥没能及时发现他的存在。

　　大手一把抓住了正要下潜的惧鳞，随后用力一扯……

　　“你找死！”

　　牺牲了剧毒花藤还是没能救下惧鳞，雷奥怒骂一声，毫不犹豫的点出一指。

　　轰！

　　偷袭成功的那位阿努比萨斯强者正将断成两截的惧鳞拉到胸口，欲要举过头顶炫耀自己的战绩，孰料一声爆响，他的胸膛被炸了个粉碎。

　　阿努比萨斯的下半身和带着不可置信眼神的头颅砰的一声砸到了地上，寂然不动。

　　“宿主击杀洛曼卡恩……”


第778章 略施小计

　　洛曼卡恩的死让瑟提斯大为的悲痛，同为阿努比萨斯的强者瑟提斯见到同伴死得如此之惨睚眦欲裂，可是他却并没有发现到底是谁出的手，只当做惧鳞不甘身死发动自爆，而洛曼卡恩太过大意才会死亡。

　　实力的上涨不但让雷奥施展的魔法更具杀伤力，也让他施法时的魔力波动越来越小，在这纷乱的战场，隔着厮杀的人类大军和虫群，瑟提斯完全没有发现这个煞神的存在。

　　熔喉和惧鳞接连死亡，雷奥一连损失两位下属，虽说对他的实力构不成什么影响，但终归是不爽的，悲痛中的瑟提斯还不知道自己已经成为了雷奥的目标。

　　惧鳞之所以会被抓出来就是因为瑟提斯，在雷奥眼中这家伙是罪魁祸首，杀了一个洛曼卡恩还不能让他消气，只有将瑟提斯干掉方能消他心头之恨。

　　将瓦解法杖向地面重重一顿，杖端的魔力光晕连续闪烁，四根两人粗的大石柱自瑟提脚底刺出。

　　以阿努比萨斯的肉体强度竟没能挡下石柱的攻击！

　　瑟提斯震惊的看着将他脚心和脚后跟刺穿的石柱，钻心的疼痛从脚底传来，疼得他想跳脚，然而刺入身体的石柱却将他钉在了地上，瑟提斯忍着疼提了提脚，可石柱仿佛将他与大地连成了一体，脚底与大地之间的距离没有丝毫改变，更别说挣脱了。

　　“你不是很能耐嘛，战争践踏……哼，你再给踏给我看看！”

　　雷奥一脸冷酷，手一抬，瓦解法杖被他提了起来，与此同时，将瑟提斯钉在地上的石柱如被点着了的火药桶，轰的一声爆裂开来。

　　“啊……”

　　瑟提斯惨叫着倒地。

　　四根石柱的爆裂给了他致命的重创，他的双腿自脚踝以下全部被毁。

　　一只由无数根须缠成的大手在瑟提斯倒地的同时自地面伸出，这只手揪住瑟提斯的头就往地底拽，瑟提斯用力挣扎着，怎奈对手有备而来，还不待他挣脱地面就轰隆一声垮塌了，一个深不见底的大坑将瑟提斯完全吞没。

　　剧毒花藤被你挣断了，我还有洛欧塞布，跟我玩，你玩得起吗？

　　地底的战争雷奥懒得去关注，瑟提斯实力虽强但毕竟不是地底生物，到了地下他连手脚都伸不开还怎么与洛欧塞布斗，倒是库林纳克斯那里更让雷奥重视。

　　被白骨监牢困住的异种虫强者运气也算不错，瑟提斯的做法给了阿努比萨斯哨兵以提示，他们不停的践踏着大地，自地表传来的力道让酸喉一时之间接近不了目标。

　　库林纳克斯觉得现在的自己就是一个悲剧，他堂堂其拉异种虫中有数的强者竟然被锁在原地，连动弹一下都没办法，还得靠一群实力远不如他的手下来保护，这日子没法过了。

　　然而更悲剧的还在后面。

　　一头白色的沼泽鳄鱼很是突兀的出现在库林纳克斯身上，很明显，他是用瞬移类的法术传送过来的。

　　这头白色的沼泽鳄鱼就是雷奥的宠物——恐钳！

　　传送到库林纳克斯身上，恐钳也不与他客气，满是尖牙的大嘴咬住库林纳克斯身体，整个身体如陀螺般旋转起来。

　　随着他的转动，咬入库林纳克斯体内的利齿如高速转动的锯齿，轻而易举的就撕破了异种虫脆弱的本体，将库林纳克斯身体的一部分从他身上强行分离了出来。

　　痛！

　　剧痛！

　　欲要让人昏迷的剧痛！

　　库林纳克斯惨叫着，他现在巴不得自己早点晕过去，可是异种虫强韧的神经让他无法达成愿望，他只能以惨叫来表达自己此时的感受。

　　一旁的阿努比萨斯哨兵见状想也不想的就抬脚踩了过去，却没有发现恐钳眼中出现的一抹得意。

　　这是计谋得逞后的得意。

　　“不……”

　　库林纳克斯惊恐的大叫起来，阿努比萨斯哨兵的大脚踩下来恐钳死不死他不知道，但他知道他自己一定会死，被阿努比萨斯哨兵的大脚给踩死。

　　失去了甲壳的保护，本体又身受重伤，库林纳克斯此时哪还挨得住几位阿努比萨斯哨兵的大力踩踏。

　　噗呲！

　　库林纳克斯的叫声戛然而止。

　　“……你们这群没脑子的蠢货……”

　　异种虫强者用最后的力气骂了一句，一脸悲愤的逝去。

　　被阿努比萨斯哨兵给踩死，库林纳克斯怎么可能瞑目？

　　身为堂堂其拉异种虫的强者，被属于己方势力的小兵踩死，库林纳克斯死得太冤枉了。

　　“击杀库林纳克斯……”

　　用恐钳做诱饵使得库林纳克斯死在了自己人手中，雷奥对自己亲手导演的这一幕非常满意。

　　略施小计就让对手自摆乌龙，传闻阿努比萨斯除了少数强者外智力都低得令人发指，现在看来果然没错。

　　“看在你死得那么凄惨的份上，我帮你一把，让你自己复仇好了。”

　　雷奥说着再度点出一指，又是一记尸爆。

　　轰隆！

　　有如一颗高爆弹在异种虫群中炸开，爆炸的余波向四周扩散，首当其冲的就是站在库林纳克斯尸体旁的阿努比萨斯哨兵。

　　纵使阿努比萨斯哨兵身体强壮也挡不住这样的冲击，超过二十个阿努比萨斯哨兵被震成了碎片，离得稍远一些的也或轻或重的受了伤。

　　阿努比萨斯哨兵如此，那些异种虫就更别提了。

　　以库林纳克斯尸体为中心，方圆千米左右的范围成了一片死地，所有处在这个范围的异种虫全部死亡。

　　雷奥所说的让库林纳克斯自己为自己报仇，指的就是让他的尸体爆炸，将踩死他的阿努比萨斯哨兵全部干掉。

　　“我可真是个好人呐，库林纳克斯，不要太感激我哦。”

　　某人托着下巴，脸上的表情只能用两个字来形容——自恋。

　　用尸爆术爆掉了对方的尸体，还要给自己找一个冠冕堂皇的理由，怎一个无耻了得？

　　可怜的库林纳克斯，遇上雷奥就连死了也不安身。

　　人尽其才，物尽其用，反正你挂都挂了，留下的尸体我不好好利用一下岂非对不起你一番心意？

　　库林纳克斯死了，瑟提斯也没能撑多久。

　　被拽入地底的阿努比萨斯强者在连手脚都伸展不开的地下与洛欧塞布战斗，结局早已经注定。

　　在“宿主击杀瑟提斯……”的提示音响起时，雷奥没有半分惊讶。

　　亚基帝国的强者接连死亡，只剩下了还在与哈尔拉兹缠斗的吞咽者布鲁，此时战场局势看似联盟一片大好，雷奥心里却不这么想。

　　别以为干掉几个异种虫强者就是打赢了亚基帝国，其拉甲虫人，注意看，是虫人而不是异种虫，亚基帝国的核心战力是甲虫人而非异种虫。

　　现在的战斗打得是挺激烈，可看看联盟的对手都是些什么吧——除了暮光之锤的教徒外就是异种虫，顶多加上那六七十个阿努比萨斯哨兵。

　　打到现在，安其拉废墟中的其拉甲虫人连面都没有露，这说明了什么？

　　这种情况只能说明联盟现在展露的实力根本没被对方放在眼里，说明安其拉废墟中的甲虫人有足够的自信将联盟大军击溃，说明其拉甲虫人远比预料中的要强。

　　异种虫的数量极多，联盟大军就算有众多战争机械辅助与他们打完后战力也必然受损，在强敌窥伺的情况下实力下降可不是什么好事，其拉甲虫人只需选在适当的时机杀入战场，这一场战斗联盟的胜算便极为渺茫。

　　据雷奥所知，安其拉废墟中有着大量的阿努比萨斯哨兵，加上尚未露面的黑曜石毁灭者和甲虫人将军拉贾克斯统领的其拉甲虫人大军，在整体实力上安其拉废墟完胜现在的联盟军队。

　　实力比联盟强大太多，也难怪废墟中的甲虫人强者那么淡定，对发生在废墟外的这场战斗投入如此之少。

　　只不过他们却忽略了一点，联盟并不只是人类，矮人，侏儒三者在结盟。

　　安其拉废墟的甲虫人在保留实力，等待切入战场的最佳时机，如果明知敌人的意图却还让对方将其轻易达成，这不成傻子了吗？

　　其拉甲虫人想要舒舒服服的等着联盟的军队被异种虫群拖垮，哪有那么便宜的事？

　　“艾卓曼德斯！”

　　雷奥啪的一声打了个响指，盲眼龙的吼叫响彻整个战场。

　　艾卓曼德斯的攻击方式很特殊，他使用的是声波攻击，但凡声音扩散的地方都处在他的攻击范围之内。

　　或许在对付实力相近的强敌时艾卓曼德斯的声波攻击未必好用，可用在实力低微的异种虫群身上，声波攻击的狰狞就完全显现。

　　盲眼龙的怒吼声中，其拉异种虫大片大片的倒在地上，艾卓曼德斯的声波已经在不知不觉中破坏了他们的神经系统，异种虫们无法控制自己的身体，倒在地上的他们只能做出无意识的抽搐。

　　敌人倒在地上，联盟的士兵可不会去管到底发生了什么，更不会与异种虫们客气，刀剑齐挥下一只只异种虫就这么全无反抗之力的被杀死。

　　艾卓曼德斯的一吼杀伤力甚于吉安娜和达拉然法师十倍，照他这样吼下去其拉异种虫哪还能消耗联盟军队多少实力——如果倒在地上不停抽搐等着被杀也算消耗对手体力降低对手实力的话。

　　雷奥的目光透过激烈厮杀的战场投向安其拉废墟，现在你们还能淡定的待在里面吗？


第779章 是时候登场了

　　没有妄自尊大，也没有把自己当做无足轻重的小角色，因为雷奥明白做人不应该妄自菲薄。

　　可是有人偏偏就认为他不值一提。

　　不，准确的来说，应该是把由矮人，侏儒和人类组成的联盟军队当做了小角色。

　　其拉甲虫人在流沙之战中战败，自那一刻开始他们就把暗夜精灵与巨龙当做了除巨魔之外的大敌，在他们心中也只有暗夜精灵和巨龙才能算得上真正的威胁。

　　至于人类……那是什么？

　　作为一个新生种族，人类并不被其拉甲虫人看在眼里，想当年他们阿兹亚基文明纵横的时候人类还没诞生呢。

　　有句话叫做好汉不提当年勇，又有句话说得好，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　诚然，其拉甲虫人的确有过辉煌的历史，可在人类眼中那都是老黄历了，新生种族又怎么了，一样能干掉你们。

　　初生牛犊不怕虎，新生种族自有新生种族的锐气，与虫群正面对抗的人族军队对其拉异种虫没有丝毫畏惧，他们要以这些虫子的鲜血成就人族的荣誉。

　　对于人族，其拉甲虫人是轻视的，这从他们在艾卓曼德斯出现后都没有任何动作就可以看出来。

　　雷奥让盲眼龙用音波攻击大量杀伤异种虫，试图引出废墟中的其拉甲虫人，可惜对方不接招，或者说其拉甲虫人根本就没想过要从安其拉废墟中走出来。

　　既然你们不出来，就不要怪我杀得太狠。

　　巨龙的怒吼声中，以龙巫妖形态出现的费尔默，弗莱格尔，埃伯洛克杀入了战场，三头龙巫妖强者口中吐出柱状的龙炎，赤红色的火柱随着费尔默三龙的飞行轨迹清扫着地面，但凡龙炎火柱扫过之处异种虫尽数化为飞灰。

　　为了提高杀伤效率，雷奥此时也顾不得许多，反正他现在拥有的尸骸数已经达到了一个恐怖的数字，也不差那么点，尽快给予异种虫群重创，逼得其拉甲虫人出手才是当务之急。

　　战斗就这么继续着，以联盟士兵非常乐意的方式继续着。

　　有了盲眼龙艾卓曼德斯的音波攻击，其拉异种虫对联盟大军的威胁降低了一倍有余，加上雷奥也开始出手，一直在战斗的联盟士兵非但没有感觉到累，体力反而因为战斗强度的下降得到了恢复，用一个词来形容就是——越打越精神。

　　不能再这么下去了。

　　安其拉废墟里的甲虫人强者眼见用异种虫群消耗对手实力的做法并未见效，他们当即改变了战斗策略。

　　联盟不就是想要逼己方的主力出手么，那我们就成全你。

　　成群的阿努比萨斯自废墟中冲出，这些身高超过二十米的狗头人迈着大步迅速杀入战场，沉重的身躯在奔跑时震得大地不停颤抖，漫天的沙尘也随之扬起。

　　这一波冲出来的阿努比萨斯真不少，雷奥粗略一看其数量大约在三四千左右。

　　面对数千阿努比萨斯哨兵的冲击，人类士兵抵挡起来非常困难，这种身体巨大，肉身强硬，力量不俗的怪物呈集体冲锋之势撞来，平均身高不到两米，体型差了对方十倍以上的人类怎生抵挡？

　　哗哗哗……

　　雷奥手指连弹，一面面白骨之墙升起，将人类士兵与阿努比萨斯哨兵隔开，后者冲锋之势太快，收不住脚一头撞了上去，顿时撞得头破血流。白骨之墙上林立的尖刺如一柄柄长枪组成的枪阵，将撞来的阿努比萨斯哨兵扎成了筛子。

　　仅仅这一轮撞击阿努比萨斯哨兵就损失了上百人。

　　当然，他们的牺牲也不是没有效果的，雷奥布设的白骨之墙虽然杀死了他们却也在他们的冲撞下轰然倒塌。

　　没了白骨之强的阻拦阿努比萨斯哨兵直接撞入联盟军阵中，人类士兵竭力抵抗下依旧挡之不住，被阿努比萨斯哨兵或踩死或踢飞的士兵多达上千人。

　　双方接触不到过短短数秒，人类士兵就损失了千人之多，若是不赶快遏制这些狗头人的攻势人类士兵的防线很快便会被其击垮。

　　骷髅坦克调转了目标，无数魔法光弹直奔在人类军阵中肆虐的敌人，在第一轮齐射过后，冲在最前头的十来个阿努比萨斯哨兵就此消失。

　　这一轮齐射看似给阿努比萨斯哨兵带去的损失不少，但真要算起来实际效果却低得可怜，对拥有数千阿努比萨斯哨兵的其拉虫人而言，损失十来个根本算不得什么大事，你骷髅坦克再能我让你射十轮也顶多杀掉我一百来个哨兵，可我在你十轮齐射之内绝对能击溃你的人族军队。

　　费尔默，弗莱格尔和埃伯洛克三头龙巫妖强者见情况对己方不利，为了阻挡阿努比萨斯哨兵他们也顾不上对付异种虫了，可三头由黑龙勇士转化的龙巫妖毕竟人单势孤，三龙联手也只挡下了上百个阿努比萨斯哨兵，对整条战线的局势所起到的帮助不大。

　　战线不稳，雷奥只得追加兵力，瓦拉斯塔兹率领一千龙巫妖加入战场。

　　这一批强力援军的加入缓解了人族士兵的压力，在龙巫妖的帮助下人类士兵稳住了阵脚，阿努比萨斯哨兵的攻势被遏制住了。

　　眼见战线重新稳固，联盟正要松口气，新的情况又出现了。

　　骷髅坦克轰向其拉异种虫群的魔法弹仿佛遇上了磁铁的铁钉，在众人惊诧的眼神中转向安其拉废墟飘去，少了这些魔法弹的干扰阿努比萨斯哨兵和异种虫群迅速取得了优势，趁着人族军队还未从之前的冲击中回复过来，他们再度将人类军队好容易稳住的防线冲得几欲溃散。

　　一群鸟头兽身，背生双翅的怪物自安其拉废墟中缓步走出，从正面看他们似乎是人型生物，可那只是他们的前半身而已，如果加上如野兽般的后半身，你就不会这么想了。

　　从大体轮廓来看，这些怪物类似半人马，只不过背上多了一双翅膀。

　　黑曜石毁灭者！

　　以魔力为食，能吞噬一定范围内的魔力并将其存储在体内，在达到一个临界值后将存储的魔力于瞬间爆发，让无数施法者素手无策的机械生物，这就是黑曜石毁灭者。

　　黑曜石毁灭者也属于泰坦制造的生物，是托维尔族的一部分，不过在泰坦离开这个世界后原本用来守卫奥丹姆的黑曜石毁灭者与阿努比萨斯一道被上古之神克苏恩给控制了，由守卫者变成了毁灭者。

　　骷髅坦克使用的是魔法炮，打出去自然是魔法攻击，有黑曜石毁灭者在，多达十万的坦克集群不但起不到打击敌人的作用，反而会为对方的攻击提供魔力。

　　不只骷髅坦克，就连骷髅战机也是如此，面对黑曜石毁灭者，难道雷奥只能眼睁睁的看着自己的机械大军成为一堆废铁？

　　这当然是不可能的，知道安其拉废墟中有黑曜石毁灭者的存在雷奥哪能不做应对？

　　发现新的敌人出现，骷髅坦克和骷髅战机立刻改变了攻击方式，他们射出的子弹由魔法弹变成了填装了火药的炮弹。

　　隆隆的炮声中整个战场硝烟弥漫，黑曜石毁灭者再不能从中吸取到魔力。

　　机械大军的危机是解除了，但吉安娜他们这些法师却依旧尴尬。

　　黑曜石毁灭者能吸收魔力，法师们哪里还敢再放法术，只不过这么一来他们就只能干瞪眼，不能施放魔法的大魔法师在战场上的作用还不如一个普通的士兵。

　　没有了己方法师的大范围杀伤法术，联盟的士兵不得不面对严峻的现实，那就是异种虫群的虫海战术无法遏制，他们承受的压力大上了不止一倍，加上阿努比萨斯哨兵的冲击，整个人族军队的防线摇摇欲坠，随时都会崩溃。

　　法师部队不出手就没办法遏制异种虫群，可法师们出手却又会增强黑曜石毁灭者的实力，人族大军的危险依旧无法解除。

　　这是一个死循环，如果没有办法破掉这个循环，人族军队的溃败不可避免。

　　“是时候登场了！”

　　雷奥小声的嘀咕了一句，紫白色的奥术光芒罩住了黑曜石毁灭者。

　　一支血精灵，不，准确来说是上层精灵组成的部队在骷髅坦克集群旁出现，他们轻车熟路的施出了抽取目标魔力的法力分流，将黑曜石毁灭者体内的魔力强行抽到了自己体内。

　　埃雷萨拉斯的上层精灵对抽取魔力之法实在是熟得不能够再熟，其实任谁数以千年的做着做着抽人魔力的事也会对此变得极为拿手，毕竟熟能生巧嘛。

　　吸到了不少魔力的黑曜石毁灭者正准备冲上前去将魔力爆开，把人类士兵的防线炸溃，孰料刚接近厮杀最激烈的前线就被埋伏已久的上层精灵抽干了魔力，弄得他们是有力无处使。

　　黑曜石毁灭者中了上层精灵的埋伏，正处于没有魔力施展魔爆的尴尬处境，此时正是灭杀他们的最好机会。

　　巨龙吼叫，佩利西昂和埃克托兹带着逾两千数量的龙巫妖迅速杀出，目标正是那群黑曜石毁灭者。

　　这一下雷奥派出了手中剩余的龙巫妖，欲要一举灭掉对己方威胁极大的黑曜石毁灭者，废墟中的其拉甲虫人要如何应对？


第780章 演戏

　　在佩利西昂和埃克托兹带领的龙巫妖杀到黑曜石毁灭者部队身前，魔法元素于双方交手的前一刻暴动了。

　　一个看不出与自己的同伴有丝毫差别的黑曜石毁灭者站在原地，他的身体仿佛凭空生成的黑洞，疯狂的吸食着战场中的魔法元素——无论是空气中游离的还是施法者体内的，即便如雷奥和吉安娜这等强者也感到体内的魔力在流逝。

　　上层精灵们大惊失色，他们从黑曜石毁灭者身上以法力分流抽取的魔力被吸对方吸走不说，就连自身的魔力也没能保住，不过三四秒钟的时间就被抽了个一干二净。

　　没了魔力的支撑，上层精灵们感觉异常难受，一个个有如离开了水的鱼般翻着白眼，大张着口喘着粗气，毫无形象的瘫倒在地，那模样哪还有一丝精灵的高贵来？

　　难怪莉亚德林和弗希瑟尔看不上这些上层精灵，他们的确给精灵丢人了。

　　换在平时，这么多上层精灵形象如此狼狈绝对吸引眼球，可是现在却没人有那个闲工夫去看他们，所有人的目光都落在了那只疯狂抽取魔法元素的黑曜石毁灭者身上。

　　这家伙抽取法力如此生猛，难道是……

　　雷奥心中有了不妙的预感，还不等他念头转完，黑曜石毁灭者就已经抽到了足够的能量。

　　“莫阿姆的鬓毛充满了能量！”

　　果然是他！

　　听到这声大吼，雷奥心中顿时一紧，这下糟糕了。

　　魔法的能量如破开堤坝的洪水自莫阿姆身上汹涌而出，庞大的魔法能量将所有挡住它去路的事物全部摧毁。

　　摧枯拉朽！

　　莫阿姆这蓄满能量的一爆以摧枯拉朽之势将人类军队的防线撕开。

　　本是站满了人族士兵的防线出现了一道大口子，一道近两千米的大口子。

　　异种虫，阿努比萨斯哨兵，黑曜石毁灭者趁机杀入，人类大军呈崩溃之势。

　　黑曜石毁灭者这样的机械生物如果外貌上没有什么特别的地方，想要从中辨认出某个个体来难如登天，即使熟悉这种机械造物的人也未必办得到，更何况是第一次见到实物的人。

　　雷奥他们就是吃了这个亏，莫阿姆藏身于一群普通的黑曜石毁灭者中，不显山不露水的，让人根本没有发觉他的存在，等到联盟施展出克制黑曜石毁灭者的手段后他再出手施以反制，以有心算无心下，联盟吃了大亏。

　　人类士兵脸上有掩饰不住的慌乱，莫阿姆刚才那一下直接炸死的就超过四千人，造成的后果更是严重。

　　阿努比萨斯哨兵打头阵，黑曜石毁灭者和异种虫群随后压上，把住了联盟防线的这个缺口，给联盟士兵不断的制造新的伤亡。

　　就在联盟大军忙于稳住防线的时候，莫阿姆又开始酝酿第二次攻击，战场的魔力再次向他流去。

　　“快阻止他！”

　　吉安娜急得高喊起来，要是再被莫阿姆炸上一下，联盟的防线绝对会崩溃，局势会在莫阿姆的手上逆转，如果不是身为法师的她无法对付莫阿姆，她早就出手了。

　　面对黑曜石毁灭者这种拥有吞食魔法能力的对手，一种深深的无力感让吉安娜喘不过气来，她此刻只能将阻止莫阿姆的希望寄托在别人身上。

　　第一次攻击得逞那是莫阿姆占了偷袭的便宜，被他成功还能说得过去，现在这家伙已经冒出了头来，要是再被他魔爆成功雷奥就可以直接抹脖子了。

　　原本在这一战中雷奥是不准备展露多少实力的，安其拉废墟中的其拉甲虫人强者在整个亚基帝国中并不算多高端的存在，在这样的战斗中就将所有实力展示出来会让双子皇帝和奥罗等藏身于安其拉神庙的强者有了警惕之心，到时战斗的难度会提升不少。

　　对雷奥来说这样极不划算，毕竟奥罗与维克洛尔大帝那样的存在实力如何还是个未知数，与这样的敌人战斗不留下足够的底牌可不成，更别提在这之后还需要面对上古之神克苏恩。

　　即便要面对的并不是克苏恩全部的实力，可人家再怎么说也是与泰坦对抗的上古之神，哪怕是千分之一的力量也极其恐怖。

　　正因为有这样的想法，雷奥在之前的战斗中一直就没怎么使力，即使熔喉和惧鳞被杀他也保持了足够的克制，并未用出足以让其拉甲虫人注意到自己的力量来。

　　可现在却不行了，如果不在最短的时间内灭杀莫阿姆联盟大军就会被击败，这不是雷奥愿意看到。

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！你这是在逼我杀你啊。”

　　雷奥杀气凛然的伸出右手，掌心对准莫阿姆虚虚一捏，半神之手缭绕在一阵让人毛骨悚然的黑气中抓向莫阿姆，军团之握！

　　半神之手出现得突兀，速度又是极快，蓄能中的莫阿姆来不及躲闪就被抓了个正着。

　　咯吱！咯吱！

　　托维尔不愧是泰坦的造物之一，身体坚硬不说还拥有抵消伤害的能力，雷奥全力催动的半神之手在捏住莫阿姆的身体后就像是抓到了一层滑腻的油脂，力量大部分都被卸了开去，无法如愿的将莫阿姆捏碎。

　　真硬！

　　雷奥呸了一口，没想到以半神之手的攻击力竟然没能奈何得了莫阿姆，难道真是那什么泰坦出品，必属精品？

　　对手的攻击没能奈何得了自己，莫阿姆得意的笑了起来，此时他积蓄的能量已经足够再次魔爆。

　　澎湃的魔力潮再次汹涌而出，吉安娜看得脸都青了，以人族军队现在的情况哪里还能挨得住这一炸？

　　难道这次进攻安其拉废墟联盟大军会铩羽而归？

　　“休想！”

　　雷奥大吼一声，一面血色大网迎着涌来的魔力潮洒出，能量抽取被他运转到了极致。

　　正欲肆虐的魔力潮如同遇上了堤坝的洪水，不甘束缚的它大力的撞击着阻挡它去路的堤坝，疯狂的咆哮声响彻云霄。

　　血色大网不停的颤动着，在雷奥的全力催动下，构成这面大网的每一根能量线都在以每秒上百次的频率蠕动，将魔力潮中积蓄的魔力吸收化解，并最终传到雷奥体内。

　　得益于金手指的强大，能将雷奥撑爆的魔力还未对他造成伤害就已被化解，看着升级能量缓慢爬升，雷奥心里禁不住窃喜，在挡得住莫阿姆魔爆的前提下，这样的好事他可不会嫌多。

　　豆大的汗水自雷奥额头出现，顺着他的脸颊滑下，衬着他苍白的脸色，给人一种后继无力的病态感。

　　见雷奥如此，吉安娜大为着急，现在雷奥是唯一能阻止莫阿姆的魔爆击溃人族大军的人，可他却表现出一副异常吃力的模样，怎不让人心急如焚。

　　“雷奥，你怎么样？”

　　环顾整个战场，矮人与暮光之锤仍在纠缠，瓦里安与吉恩正率军与雷戈虫群作战，梅卡托克和侏儒工程师在架设新的直升机平台，斯嘉丽……咦！斯嘉丽去哪里去了？

　　吉安娜正奇怪看不到斯嘉丽的身影，雷奥在莫阿姆视线的死角向她打了几个手势，女法师反应极快，在看到雷奥手势的瞬间她就明白了当前的情况，不过她却没有表露出丝毫异样。

　　蓄满能量的魔爆竟然被人挡下，这一幕大出莫阿姆的预料，不过想到对方能施出堪比半神的攻击后他又释然了。

　　看着满头大汗一脸苍白仿佛随时可能倒下的雷奥，莫阿姆再次抽取战场中的魔法能量。

　　我看你能挡多少次！

　　战场中拥有足够多的法师，莫阿姆蓄能只需数秒就能完成，见这位黑曜石毁灭者欲要再次出手，雷奥身体动了动，一副想要阻止却又有心无力的姿态。

　　魔力潮再次爆开，血色能量网再次受到冲击，雷奥的脸色又苍白了几分。

　　竟然能挡下我两次魔爆，这个人类的实力也算不错，不过他还不是我的对手。

　　莫阿姆想着，第三次魔爆开始了……接着是第四次……第五次……第六次……

　　让莫阿姆震惊的一幕发生了，他的每一次魔爆都让雷奥的脸色变白几分，额头上的汗水多洒下几颗，甚至有时候还闷哼出声，一副即将撑不住的样子。本来莫阿姆以为雷奥最多撑到第三次，可就雷奥现在摆出的这副模样竟然撑到了第六次，让他大是意外。

　　这个人类的意志力很顽强，但实力的差距并不是靠意志就能弥补的，今天我就让你明白这个道理。

　　莫阿姆并未察觉有丝毫不对，反正现在战场上是人族军队被他们压着打，这让他得以安心继续蓄能与魔爆的循环。

　　第十次魔爆结束，雷奥依旧一副摇摇欲坠的姿态，仿佛随时都可能倒下去，但却死死的撑了下来，只是这一次莫阿姆不再上当。

　　“狡猾的家伙，你竟敢愚弄我！”

　　发觉情况不对的莫阿姆对雷奥怒目而视，回应他的是雷奥嘲讽的笑容。

　　伸手在面上一拂，汗水尽数消失，脸色也回复红润，红光满面的雷奥怎么看怎么精神，哪有半分萎靡之态。

　　“你也不是太蠢吗，我演得这么逼真居然也能识破，既然如此，那……”雷奥说着脸上的笑容突然一敛，“你就去死吧！”


第781章 真正麻烦的还在后头

　　一道红线自天际直直落下，赤红中夹着一点金黄，吉安娜遍寻不着的斯嘉丽驾驭着火焰龙鹰持剑竖劈，目标正是莫阿姆的头颅。

　　这早有预谋的一击让莫阿姆察觉到了危险，只是被雷奥的半神之手死死压住的他除了用身体硬抗外没有别的应对方法。

　　之前斯嘉丽以阿什坎迪之剑一剑劈死阿亚米斯的情景莫阿姆也曾见到，不过阿亚米斯的身体强度远不能与黑曜石毁灭者强者，莫阿姆也不是太在意，在他心中甚至还有着依仗自己的身体挡下斯嘉丽一剑的想法。

　　能让雷奥的半神之手都捏他不碎，莫阿姆的身体硬度绝非寻常，按常理而论连半神级的攻击都能接下挡住史诗阶圣骑士的一剑还成什么问题？

　　然而世上并不是什么都能以常识去判断的，超乎寻常的存在虽少却也不是不存在。

　　阿什坎迪之剑拥有无视防御的能力，这种能力在雷奥眼中只有三个字可以形容，那就是不讲理。

　　无论对方的铠甲有多厚，无论对方的魔法护盾有多强，也不管对方的身体有多硬，在阿什坎迪之剑无视防御的能力面前与一张纸没有丝毫分别，这种能力不是不讲理是什么？

　　莫阿姆的身体够硬，可遇上阿什坎迪之剑就是一个悲剧。

　　在黑曜石毁灭者不敢相信的眼神中，斯嘉丽一剑劈开了他的脑袋，随后女圣骑士手腕一翻，接连几个横扫下莫阿姆的头颅与他的身体分了家。

　　从斯嘉丽突袭到她让莫阿姆身首异处整个过程只用了短短的几秒钟时间，变故发生得之突然，局势转变得之快速，安其拉废墟中的甲虫人完全来不及救援。

　　前一刻在莫阿姆的威胁下人族大军还处在即将被击溃的危险境地，这一刻莫阿姆就已经被击杀，人族军队士气大涨下竟稳住了阵脚，虽然战局不至被他们立刻翻盘，却也没了溃败之危。

　　联盟的危机宣告解除。

　　当然，这只是暂时的，如果不能将防线的缺口补上，等待他们的依然是失败。

　　法师们继续在干瞪眼，莫阿姆是死了，黑曜石毁灭者部队依然存在，面对这些能吞食魔力的怪物，他们可不敢放法术滋敌。

　　黑曜石毁灭者就是克制法师用的，在战场上他们能将数量是自己十倍的法师军团折磨得毫无脾气，仅仅只是这一点就让他们成为了任何人都不能忽视的王牌战力，何况他们近身搏斗的实力也是不俗，其物理攻击能力仅比阿努比萨斯哨兵稍逊一筹。

　　泰坦的造物确实厉害，他们表现得越厉害雷奥对他们就越感兴趣。

　　失去了头颅，莫阿姆的身体顿时停止了运转，雷奥的半神之手此时不再想着捏碎它，而是抓着它飞快向后撤离，摆明了就要是抢夺莫阿姆的尸体。

　　如黑曜石毁灭者样的机械造物，雷奥怎么会不眼馋？

　　即便造不出原版的来弄些山寨货也挺不错，他现在的骷髅坦克和骷髅战机不也是以在诺莫瑞根得到的侏儒科技改造的吗？

　　在半神之手拽着莫阿姆的尸体退回时地面也探出一只布满根须的大手，把莫阿姆被砍下的头颅拽进了地底。

　　黑曜石毁灭者见对方杀了莫阿姆还不算，竟然还要抢夺他的尸体，他们齐齐怒啸着如猎食的猛兽般向半神之手扑了过去，欲要截下首领的尸体。

　　“飞蛾扑火，自取灭亡。”

　　雷奥虚握的右手突然一松，半神之手出人意料的放开了抓在手中的莫阿姆尸体，缭绕着黑气的大手照着扑来的黑曜石毁灭者一巴掌扇了过去。

　　事实证明，同样是泰坦的造物其质量也会有优劣之分，并不是任何黑曜石毁灭者都能承受得住半神级别的攻击——扑来的黑曜石毁灭者在半神之手的大巴掌下被拍得粉碎，四散的碎石和他们体内的各种零件洒落一地。

　　酸喉从地下钻了出来，在半神之手的掩护下拖着莫阿姆的尸体遁入了联盟大军，让黑曜石毁灭者们气得怒啸连连却又毫无办法。

　　夺得一个完整的莫阿姆身体在雷奥眼中比得到其他的黑曜石毁灭者价值大上十倍不止，为此雷奥可以在毁掉一群普通的黑曜石毁灭者后任由他们身上的零件散落战场，却不会扔下莫阿姆身体掉落的哪怕一块碎石片。

　　黑曜石毁灭者们很受伤，首领被杀了不说，连尸体也被抢了，而他们在付出了超七成同伴的死亡后却没能阻止对方，要不是机械生物没有士气一说，他们现在早就因为士气低落而失去了斗志。

　　火焰龙鹰载着斯嘉丽来到了雷奥身边，女圣骑士不停的甩着手臂，胸口不断起伏，气息有些混乱。

　　别看她一剑斩杀莫阿姆就认为她很轻松，实际上如果不是有雷奥的半神之手帮忙压制再加上火焰龙鹰超快的速度，即便有阿什坎迪之剑在手斯嘉丽想要偷袭莫阿姆成功也是完全不可能的。

　　女圣骑士的实力在同年龄段中已是出类拔萃，可她毕竟只有史诗阶的实力，就算装备豪华，遇上莫阿姆这般强悍的泰坦造物也不是对手。

　　偷袭莫阿姆的一剑消耗了斯嘉丽太多精力，女圣骑士回到雷奥身边正是为了回复，在斯嘉丽心里整个战场也只有雷奥身边才算得上安全。

　　雷奥抬了抬手，先将法尔托拉召唤了出来，让这位血精灵死亡骑士为斯嘉丽做守卫，之后才将酸喉和洛欧塞布带回来的莫阿姆尸体收了起来。他的这一举动让斯嘉丽生出甜蜜的感觉，这样的举动证明在雷奥心中她是非常重要的。

　　莫阿姆死了，黑曜石毁灭者部队又在雷奥的半神之手下死伤大半，这下联盟大军的法师团摆脱了被压制的状态，在吉安娜的带领下有着攻击之王美誉的法师们再度发威。

　　魔法的光芒再次闪耀于战场，异种虫群的攻势受到了压制，尽管剩余的黑曜石毁灭者在努力的吸取着魔力，奈何他们的数量太少，根本不能阻止法师们宣泄怒火。

　　正所谓此一时也，彼一时也。

　　黑曜石毁灭者吸收魔力也是有限度的，一旦他们与法师团的数量差距过大，他们就无法对后者形成压制，反倒是他们那高达十米的身躯会成为某些强力法师的目标。

　　在指挥法师团压制异种虫群后，吉安娜就将目标放在黑曜石毁灭者身上，以她的实力单独击杀一头甚至十数头黑曜石毁灭者根本不是什么难事。

　　嗖嗖的冰箭破空声中，数头黑曜石毁灭者身体破碎而死，他们不是被冰箭中蕴藏的魔力击碎的而是碎在冰箭的撞击上。

　　雷奥瞟了吉安娜一眼，这位号称人族第一法师的女人发起飙来的确可怕，一人多粗的冰箭在她手里就像机枪扫射出的子弹，密集的攻击生生将黑曜石毁灭者坚硬的身躯给撞成了碎片。

　　所以说啊，不要惹女人，尤其是有实力的女强人。

　　被吉安娜重点清理，又遭到雷奥的半神之手追杀，黑曜石毁灭者部队在不到两分钟的时间里被全部剿灭，而阿努比萨斯哨兵也在骷髅坦克的重点关照下变成了地上的尸体，十万骷髅坦克组成的集群可不是开玩笑的。

　　自莫阿姆阵亡开始，战场的局势就如一副被推倒的多米诺骨牌，其拉甲虫人好容易获得的优势在瞬间倒塌，联盟又一次占了上风。

　　清理完黑曜石毁灭者的吉安娜指了指倒地的上层精灵，经过莫阿姆的抽取后这些上层精灵体内的最后一丝魔力都被榨干了，没了魔力的支撑这些精灵哪还撑得下去，一个个不是昏迷过去就是直接死掉。

　　现在的情况与埃雷萨拉斯可不一样，当初雷奥抽取他们体内的恶魔之力是有分寸的，自不会弄死他们，可莫阿姆却不会顾虑那些，弄出人命也不足为怪。

　　“这些血精灵死了超过八成，我们要怎么向银月城交代？”

　　吉安娜可不知道血精灵部队中的猫腻，这里的上层精灵足有上万人，现在死了八千多对血精灵而言绝对不是小数目，银月城会否借此发难是她最担忧的问题。

　　目光在联盟军阵中的某处扫过，雷奥低声回答：“血精灵自己都没表示异议，我们还担心什么，当务之急是加固防线，如果我想得没错，其拉甲虫人的新一波进攻会很快到来。”

　　损失了莫阿姆，黑曜石毁灭者部队又被对方全灭，废墟中的甲虫人强者当然不可能就这么算了，就算他们想要罢战联盟也不会收手。只是出于联盟不知道的原因，甲虫人并未再度增兵，而是选择了撤退。

　　撤退？

　　没错，就是撤退。

　　在阿努比萨斯哨兵和黑曜石毁灭者部队全灭后，与人族大军正面对抗的异种虫群身子一转，置攻击他们的联盟军队于不顾没命的朝废墟中奔去。

　　异种虫群退去，联盟就此获得了胜利？

　　看看雷奥和斯嘉丽那难看的脸色的就知道，这根本不是什么胜利，真正麻烦的还在后头。


第782章 如何进攻

　　将拳头缩回来再打出去才更有力，打到人的时候才更疼。

　　很明显，现在的其拉甲虫人就是在缩回他们的拳头，欲要给予他们的敌人以沉重的打击。

　　千万被以为其拉甲虫人将异种虫群唤回安其拉废墟就是联盟赢了，事实上，如果可能联盟更愿意在安其拉废墟外的这片战场与他们交战。

　　安其拉废墟外的这片战场一望无垠，整个战场地势虽小有起伏可大体上终归是一片平地。在这样的地形下，雷奥的骷髅坦克集群和骷髅战机以及侏儒的大炮与战斗直升机的杀伤力可以达到最大，因为其拉异种虫群没有任何可供遮掩的东西，也没有任何可以埋伏的地形。

　　由于阿诺克苏塔的蛛怪大军替联盟挡住了来自地下的袭击，异种虫群无法赢得地底战争，在安其拉废墟外的这片战场他们占不了丝毫便宜，反倒是联盟可以充分发挥他们火力上的优势，这样的战斗亚基帝国的军队极为吃亏。

　　雷奥为什么一开始就在挑衅废墟中的其拉甲虫人，为的正是惹怒对手，只要他们发怒就会变得不冷静，一不冷静就会做傻事，而坐傻事的结果就是对废墟外的战场投入更多兵力。

　　让敌人在自己期望的时间期望的地点与自己战斗，这是所有统帅的希望。

　　雷奥的想法虽好，奈何废墟中的其拉甲虫人就是不上当。

　　尽管出于对联盟的轻视，他们派出了不少阿努比萨斯哨兵，甚至将废墟中的黑曜石毁灭者部队也全部投入了废墟外的战场，但做为亚基帝国最主要力量的其拉甲虫人却连影子都没有出现。

　　莫阿姆和他的黑曜石毁灭者部队的确很强，他们的出现差点让联盟输掉这场战争，可是在斯嘉丽斩杀莫阿姆，雷奥和吉安娜联手将黑曜石毁灭者部队消灭后，战场局势又朝着对联盟有利的方向发展。

　　此时，雷奥所期盼的就是废墟中的亚基帝国军队对这片战场投入新的力量。

　　然而人生不如意者常十之八九，安其拉废墟里的强者也不是笨蛋，他们看出了废墟外的战场对自己不利，所以他们开始收缩兵力，在损失了一部分异种虫后，其拉甲虫人的力量缩回了安其拉废墟。

　　联盟不是来进攻的吗，好啊，那你就来啊，我们在安其拉废墟里等着你们。

　　“不准追击！”

　　雷奥和斯嘉丽同时下达了这样的命令，止住了想要衔尾追杀的人族大军。

　　望着安其拉废墟，雷奥绷着脸，那里是甲虫人的主场，谁也不知道里面有什么在等待着他们，联盟大军杀进去后会遭遇些什么，会损伤多少人，这些都不得而知，可雷奥敢打保票，进入废墟后死伤的士兵绝对比现在多出一倍不止。

　　“愚蠢的联盟，你们以为亚基帝国被困在甲虫之墙里就对你们毫无所知吗？告诉你们，暮光之锤早已把你们的一切告知了双子皇帝。”

　　艾沃兰一脸疯狂的叫嚣着，安其拉废墟方向的异种虫群撤退后，暮光之锤的教徒们不但没有撤退反而愈发卖力的进攻，大有牺牲自己缠住联盟军队为异种虫群减少伤亡的架势。

　　这些魂淡！

　　心中暗骂，卡德罗斯和麦格尼身躯骤然膨胀，本是三寸丁身材的矮人一下子变成了巨人，如果一个人族战士在此时与他们站在一起，不知道的人还以为人类才是那个叫‘矮人’的种族呢。

　　天神下凡！

　　矮人王族的特技，具备矮人王族血脉的极少数天才才能掌握的特技，也是矮人王族最让人头疼的能力。

　　身体的膨胀带来的不仅是恐怖的力量，天神下凡最厉害的地方就在于免疫法术。

　　是的，你没有看错，就是免疫法术。

　　施展了天神下凡的矮人，所有的魔法攻击对他们来说都是毫无意义的，这就是让施法者束手的魔免。

　　暮光之王艾沃兰和埃克斯特等暮光守护者之所以能拖住两位矮人族长，靠的是两战两法一牧五人合力。

　　现在麦格尼和卡德罗斯使用了天神下凡，艾沃兰和哈弗斯这两位施法者只能干瞪眼，玛恩纳这位暗影牧师也只能沦为奶妈，只能依靠埃克斯特与莫娜去抵挡两位矮人族长。

　　面对使用了天神下发的麦格尼和卡德罗斯，埃克斯特与莫娜有那个实力吗？

　　在不到十秒钟的时间两位矮人族长一人一锤砸死了试图阻拦的自己的两位暮光强者后，答案便出来了——没有！

　　顶在前头的两位战士死了，面对使用了天神下凡的麦格尼和卡德罗斯，艾沃兰等三位暮光强者完全没有还手之力，这就是纯施法者的悲哀，也是所有施法者都畏惧矮人王族的原因，天神下凡这个技能对他们来说等于无解。

　　“击杀玛恩纳……”

　　“击杀哈弗斯……”

　　“击杀艾沃兰……”

　　接连响起的三声提示并未分掉雷奥哪怕一丝注意力，他正与斯嘉丽和吉安娜商讨着如何进军安其拉废墟。

　　现在的情况是虫子们收缩防御，试图利用安其拉废墟的地形来抵消联盟的优势，而作为进攻者的联盟知道一旦踏入废墟就等于将地利优势交到了敌人手上，在没有天时人和这两个需要考虑的因素下，进攻安其拉废墟无疑是极其不利的。

　　可是联盟来的目的就是扫平安其拉废墟，将亚基帝国集结在废墟中的甲虫人军队全部歼灭，即便明知会吃亏也不能不进攻。

　　“安其拉废墟毕竟是在甲虫之墙后面，尽管虫子们打开了这里的封印，那里面依旧受到阿纳克洛斯封印的影响，一旦进入其中飞行高度最多达到一百米。”

　　吉安娜说着看了看雷奥的龙巫妖，对这些体型巨大的金属傀儡而言，一百米的飞行高度等于没有。

　　雷奥皱起了眉，失去了高空侦察的优势对掌控战场的局势极为不利，虫子们要是想要伏击战联盟大军该如何防备？

　　其拉甲虫人只解除了地面和地下的封印，唯独将封印中的禁飞特性留了下来，实在狡猾。

　　“在封印之外的安其拉废墟面积有多大？”

　　托着下巴对安其拉废墟看了许久，雷奥问了吉安娜这么一个问题。

　　后者不假思索的回答道：“抵得上一个暴风城。”

　　雷奥有些郁闷的搓了搓下巴，安其拉废墟有暴风城那么大，这面积超乎了他的预料，本来他是想用龙巫妖和迅猛骨龙大军来个见屋拆屋见墙推墙的暴力式推进，现在看来这个计划行不通。

　　不是说雷奥没有这个能力，而是他没有那么多时间。

　　雷奥的龙巫妖和迅猛骨龙数量是多，但想要推平一座抵得上暴风城的废墟，就算其拉甲虫人不骚扰这么巨大的工程也不是几天时间就能完成的。

　　联盟大军不可能在这个地方驻扎太久，这不但是大军消耗的问题，更与安全有关。

　　在白天，联盟的士兵可以与异种虫打得有声有色甚至压制对方，到了晚上呢？

　　在联盟中，除了暗夜精灵和变成狼人后的吉尔尼斯人，其他的种族都没有夜视能力，即便有也是极少数人，到了夜晚军队的战斗力必会降低，一旦异种虫大举来袭，就算能挡下对方的攻击损失也必然惨重。

　　怎么办？

　　“击杀布鲁……抽取魔法装备成功，宿主获得虫刺塑像！是否抽取？”

　　就在雷奥考虑如何进攻安其拉废墟的时候，金手指给了他一个意料之外的惊喜。

　　吞咽者布鲁被哈尔拉兹成功击杀。

　　“该死的虫子，弄得我一身恶心的粘液。”

　　纳洛拉克很不爽的抖了抖身子，将身体上沾到的粘液甩了出去。

　　本来布鲁是要随着异种虫群撤离的，可是纳洛拉克，弗林塔格和马拉洛克却拦住了他，在与这三位纠缠时布鲁无暇顾及哈尔拉兹，最终被这个猫人偷袭成功，只是他在临死前的将体内的毒液全部射了出来，体型巨大的纳洛拉克被淋了个满头满脸。

　　熊人正说着话，身子突然摇晃了起来，他脚步踉跄的走了两步后咚的一声栽倒在地。

　　“该死的毒……”

　　纳洛拉克痛骂一声，逐渐消失。

　　雷奥郁闷的呼出一口气，尽管他能够重新召唤纳洛拉克，但那是三天以后的事情了，也就是说这一次进攻安其拉废墟少了一员大将。

　　弗林塔格和马拉洛克暗自庆幸，还好布鲁的最后反击目标是纳洛拉克那头大笨熊，否则他们中必然有一个躺下。

　　谁能想到布鲁射出的粘液毒性会如此猛烈，连纳洛拉克都承受不住。

　　“雷奥，我们先帮瓦里安他们清理掉雷戈虫巢的虫子再谈进攻安其拉废墟的事。”

　　已经回复了大半精力的斯嘉丽说完驾着火焰龙鹰冲向联盟后阵，那里暴风王国和吉尔尼斯的军队正与雷戈虫群厮杀。

　　萨瓦丝产下的虫群成功退入安其拉废墟，雷戈虫群就没那么幸运了，谁让他们与废墟之间隔了联盟的大军呢？

　　骷髅坦克齐齐调转炮口，隆隆的炮声中，无数魔法光弹将雷戈虫群淹没。


第783章 还打得下去吗

　　“纳拉雷克斯，你不用说了，这件事绝不算完。”

　　瓦里安和吉恩脸上分明的写着愤怒两个字，在他们面前是试图劝阻他们的暗夜精灵德鲁伊纳拉雷克斯。

　　随着萨瓦丝产下的异种虫群推入安其拉废墟，暮光之锤和雷戈虫群失去了强大的臂助，在联盟腾出手后两者迅速败亡。

　　安其拉废墟外的这一仗联盟军队获得了胜利。

　　战胜敌人让人喜悦，只是这场胜利的代价比预料中要大上许多，算上矮人的损失，联盟军队死掉的人数已经超过四万人，因为受伤暂时失去战斗力的更多。

　　付出这样的代价即便胜利了也是一场惨胜，更何况联盟还不算胜利，所有人都知道进攻安其拉废墟才是真正的恶战。

　　“瓦里安王，吉恩陛下，请冷静下来。”

　　纳拉雷克斯做着最后的努力，只是他的话对现在的瓦里安和吉恩没有丝毫作用。

　　“冷静？你叫我怎么冷静，如果不是背后来的这群虫子，我们的伤亡至于这么大吗？你知道因为部落我们多死了多少人？有多少英勇的联盟战士因为那些野兽的背叛而战死？”

　　瓦里安就像一只愤怒的狮子冲纳拉雷克斯咆哮着，吉恩没有说话，只是那射出仇恨光芒的双眼表明了他的态度。

　　如果没有雷戈虫群自背后杀出，雷奥的迅猛骨龙大军就不用调到后面的战场，瓦里安和吉恩也不用带领士兵去后阵搏杀，这样一来即便有黑曜石毁灭者和阿努比萨斯哨兵的冲击联盟在正面战场也死不了多少人。

　　按照军官们的统计上来的数据计算，若是没了来自背后的威胁，这一战战死的士兵数量会减少一万人以上，受伤的士兵则更少。

　　一万士兵，说起来似乎不是很多，但如果将阵亡名单放到你手里，你就会发现那是长长的数十页名字，而这些名字并不只是写在纸上的符号，它们每一个都代表着一个鲜活的生命的逝去。

　　“这里战死的每一个士兵，他们都有着自己的家庭，有着自己的亲人，他们是父母的孩子，是妻子的丈夫，是孩子的父亲，对他们的亲人来说他们都是生命中必不可少的一部分。可是现在，他们却变成了没有生命的尸体。”

　　见纳拉雷克斯并不死心，雷奥冷哼一声，他指着正在斯嘉丽的主持下被一群圣骑士用圣光净化的尸体，脸色阴沉得要滴出水来。

　　看着那一具具或残缺或完整的尸体，雷奥胸中燃烧的怒火让他有呼吸不畅的感觉。

　　这些阵亡士兵中的许多人原本是不用死的啊！

　　他现在总算是明白了，为什么在天谴之门事件后瓦里安对部落的态度会恶劣到了极点，这位极力说服自己放下成见放下仇恨的暴风国王得到的却是对方的背叛，任谁与瓦里安有同样的遭遇都不可能再给部落好脸色看，也不可能在与部落有什么携手的打算。

　　听到雷奥这么说纳拉雷克斯知道这件事已经不是劝说就能平息得了的，雷奥的话能代表阿拉索王国的态度，算上吉恩和瓦里安，三大人类王国已经表态，他们绝对不会善罢甘休。

　　麦格尼和卡德罗斯在一旁不知道嘀咕了些什么，在雷奥表态后两个矮人互相之间打了一个眼色，麦格尼和卡德罗斯开始招呼自己的族人。

　　“愣着干什么，都给我滚去集合，老子一定要拔了那群野兽的皮！”

　　矮人行事比人类直接多了，在人类王国的愤怒还停留在口头上时他们就已经做出了行动。

　　听到麦格尼和卡德罗斯这么一说，纳拉雷克斯吓了一跳，这两个矮子是要闹哪样啊，拜托你们别火上浇油行不行？

　　瓦里安和吉恩脸上有些挂不住了，矮人军队的是负责对抗暮光之锤的，无论雷戈虫巢出不出现他们的损失既不会增加也不会减少，现在遭受损失的是人族军队，可真正拿出实际行动来的却是矮人，也太让他们尴尬了吧。

　　雷奥眯了眯眼，遮住了眼中闪过的一丝笑意。

　　麦格尼和卡德罗斯这么一闹，塞纳里奥议会可就头疼了，暗夜精灵是让联盟出兵帮忙对付其拉甲虫人的，不是让他们与部落开战的。

　　这一次说起来也的确是部落的失误，雷戈虫巢的虫子本就是他们在防守，联盟事先也告知过他们要警惕虫子的异动，就算部落的军队没能挡下虫群也总该知会我们一声吧，虫群已经到了联盟大军的身后你部落居然一个讯息都没有传过来，这算什么？

　　如果联盟咬定是部队借此机会对付自己，萨鲁法尔就算浑身是嘴也说不清楚，因为事实胜于雄辩。

　　这事联盟本来就占理，所以麦格尼他们巴不得把事情闹大，这样才会给部落更大的压力，联盟也才能从中取利。

　　是谁说矮人憨厚的，能让自己的族群在这个混乱的世界立足并制霸一方，身为族长的卡德罗斯和麦格尼心眼多着呢。

　　“不能撤军！”

　　纳拉雷克斯这下是真的着急了，好容易联盟派遣大军进入希利苏斯，这才是他们参与的第一场大战啊，就出了大问题，谁知道他们下一次出兵会在什么时候。

　　再说了，如果没有联盟大军，安其拉废墟里的甲虫人又由谁来对付，难道就这么眼睁睁的看着他们做大？或者，由暗夜精灵自己去进攻？

　　真要是后者，还不知道伤亡会有多大呢。

　　即便是极力主战的大德鲁伊范达尔也不会让这样的事情发生。

　　“不撤？”雷奥脸上挂着冷笑，“发生了这样的事，这一仗还打得下去吗？”

　　雷奥不是有意要为难纳拉雷克斯，他说的是实情。

　　联盟进攻安其拉废墟，这是在之前就通知过部落的，虽然后者不用出兵，但防守雷戈虫巢的担子却是落在了他们肩上，可以说进攻废墟的联盟是自己的背后交给了部落，尽管是有限度的，但也表示了对部落的信任。

　　然而战斗开始后发生的事情让人极为失望，在联盟没有接到任何警讯的情况下雷戈虫群杀到了他们身后，要不是联盟的实力了得，一场大败必然发生，真要出现那种情况不知道会死多少人，整个联盟远征军的元气都会大伤。

　　经过这件事部落不可靠已经成了联盟远征军统帅们的共识。

　　心中有了这样的念头，联盟又怎么可能去进攻安其拉废墟？

　　身前是强敌，身后有向着暗算自己的所谓队友，谁也不会在这里多呆上哪怕一秒钟。

　　纳拉雷克斯正要说些什么，吉安娜以眼色制止了他，塞拉摩的女法师看得出来，联盟的众领袖是铁了心要撤军了，现在他们唯一能做的不是阻止联盟撤军而是劝说他们不要去攻击部落，挑起两大阵营的战争。

　　“这一战我们伤兵太多，部队也需要重新修正，还是先撤回安戈洛环形山吧。至于部落那边暂时交给我，由我来负责与他们联系，看看到底出了什么事。”

　　人在冲动之下什么事都做得出来，吉安娜是要先稳住愤怒的联盟众领袖，只要他们不立刻调转枪头进攻部落就有时间斡旋，当瓦里安和吉恩这股怒火随着时间的推移而逐渐平息后，他们也不会像现在这样冲动。

　　“好吧，那我们就等着部落的解释，如果得到的解释不能让我们满意，我们不介意在解决虫子之前干掉他们。”

　　抢在瓦里安和吉恩开口前雷奥表了态，尽管前两者对此有些异议，可是他们也不好扫了雷奥的面子，再说军队中的伤兵的确很多，经历一场战斗后部队也确实需要重新整编，先退回安戈洛环形山也不是不可以接受。

　　纳拉雷克斯和吉安娜松了口气，只要联盟与部落不立刻发生冲突他们有的是办法解决这件事。

　　“竟然主动提出退兵，这可不像你。”

　　莉亚德林不知何时来到了雷奥身边，这位血精灵出现得突兀，但在场众人却没有丝毫奇怪之感。

　　望着死气沉沉的安其拉废墟，雷奥头也没回的回答道：“不撤又有什么办法，难道真的强攻安其拉废墟？现在部落到底发生了什么，他们对联盟究竟是什么态度，我们根本不知道。进攻安其拉废墟联盟损失必定惨重，我可不想在与其拉甲虫人打了一场后发现自己还需要面对部落的军队。”

　　“我们白白埋伏了这么久。”

　　莉亚德林脸上有几分可惜之色，为了进攻安其拉废墟他们做了许多准备，也拟定了不少战术，现在全都派不上用场了。

　　血精灵有魔法遮掩，暗夜精灵有影遁匿行，都是适合打人埋伏的军队，他们本是进攻安其拉废墟的杀手锏，谁料战斗发生了变故，这两个种族的军队连正式登场的机会都没有。

　　“我不相信你甘心就此退去。”

　　莉亚德林看向雷奥的眼神非常认真，她了解的雷奥从来不做空手而归的事，这小子莫不是留了什么后手？

　　“安其拉废墟就在这里，这一次不成还有下一次。”雷奥扭头看着莉亚德林，脸上出现了一抹戏谑，他凑到血精灵女伯爵耳边小声说道，“可是呢，冲击半神说不定就只有这么一次。”

　　莉亚德林睁大了双眼，半神！


第784章 歪门邪道

　　站在激流堡的最顶端，俯瞰着整座城市，雷奥和斯嘉丽很默契的保持着沉默。

　　没有人开口说话，没有人打破现在的平静，两人都在静静的享受着这无声胜有声的一刻。

　　在这里只有他们两人，无人打扰的时间对他们来说很宝贵，尤其是现在，在传出雷奥即将冲击半神的现在，属于两人的时间就更少，也更宝贵。

　　不是莉亚德林管不住嘴守不住秘密，而是当时雷奥说话的时候在场的瓦里安等人都不是弱者，就算雷奥压低了声音也依旧听了个清楚。

　　人类虽是世界的强势种族之一，但那是用大量的人口和中低端战力累积起来的整体战力，在真正的高端战力上就显得异常匮乏。

　　经历过兽人入侵和天灾之战，又曾与燃烧军团交战，最强的人类王国洛丹伦灭亡，法师之都达拉然被毁，这个世界的近代史就是多灾多难的人族的血泪史，发生了这么多事人类还能屹立于强势种族之林，可以想象有多不容易。

　　在这个强者为尊的世界，在这个个人力量足以强到颠覆一个国家甚至灭亡一个种族的世界，没有站在整个世界的巅峰强者就是没有足够强大的靠山，中低端的力量再多大战一起也是炮灰的命。

　　在凡人世界，传说并不是顶点，真正决定性的力量是半神，只要有一位半神强者，这个种族的人口哪怕再少也没人敢轻视。

　　偏偏人类就没有一位半神，至少能站在明处为人族抵挡灾难的半神没有。

　　人族中如果出现一位半神，整个人类的境况就会得到极大的改善。

　　众所周知，人类的中低端力量不缺，传说强者也不比除暗夜精灵外的其他种族来得少，但他们输就输在传说以上的强者，守护者一脉太过神秘，即便人类自己都没有对他们报什么希望。

　　现在雷奥即将冲击半神，不管对阿拉索王国的崛起持什么态度，瓦里安和吉恩等人类强者都不会坐视不理。

　　当雷奥回到激流堡，无论是暴风王国的国王瓦里安，吉尔尼斯王国的国王吉恩，还是塞拉摩的吉安娜，甚至紫罗兰城堡的罗宁和正在东瘟疫之地统领银白十字军的弗丁都在第一时间赶到了过来。

　　他们来的目的只有一个，那就是在这段时间内守在这里，为雷奥挡住任何可能出现的敌人，不让他们干扰到雷奥。

　　“有把握吗？”

　　帕索尼娅的出现打破了此处的平静，换在平时她肯定不会不识趣的跑来打扰两人的二人世界，但现在不同。

　　雷奥冲击半神事关整个人类，这已经不是他一人之事而是整个人类的事情，关注这件事的人不止是人族本身，也不仅是联盟和部落，就连守护巨龙们对此也频繁过问。

　　一但雷奥成功晋升半神，整个世界的局势都会发生改变。

　　好笑的摇了摇头，雷奥一手搂着斯嘉丽的腰，另一只手冲帕索尼娅招了招，示意她靠近一点，似乎有什么私密话要话要与她说。

　　这小子想说什么？

　　帕索尼娅一时没有反应过来，等她走到雷奥身边后，后者一把将她拉到怀里，来了个左拥右抱。

　　“我说帕索尼娅姐姐，你这个问题可真让我伤心，我像是没有把握就乱嚷的人吗？”

　　被雷奥占了便宜的帕索尼娅没有挣扎，而是认真的打量他一番后才回道：“看来我的担心是多余的。”

　　以帕索尼娅对雷奥的了解，如果雷奥冲击半神没有万全的把握，那他一定会找个地方藏起来，等到事情过后才出现，这样就算失败了也不会有人知道。

　　现在他把自己冲击半神的事弄得人尽皆知，出现这样的情况只有一个解释，那就是冲击半神对他毫无悬念。

　　“在第一次提尔之手的战争中我已经接触过法则的力量，冲击半神对我来说根本不是问题，我现在烦恼的不是成功与否而是该如何提高效率，将收益最大化。”

　　别人冲击半神时都是战战兢兢，生怕会失败，可雷奥想的却是如何在冲击半神时利用规则让自己获得最大的提升，在境界上两者完全没有可比性，如果雷奥这话传出去不知道会把多少强者气得撞墙。

　　帕索尼娅白了雷奥一眼，这小子天生就是不走寻常路的料，他就是为了打击别人而存在的。

　　“怎么，不明白？让我来仔细为你们说说好了，以圣光的名义，我是不会藏私的。”

　　雷奥的手开始不规矩起来，抱都抱了，搂也搂了，要是还规矩得起来他就不是雷奥了。

　　这一下不止帕索尼娅，就连斯嘉丽也白了他一眼。

　　以圣光的名义，这话要是出自一位圣骑士之口自是无人怀疑，可说这话的是雷奥这个术士，怎么听怎么觉得不可信。

　　雷奥可不管两女怎么想，他一边享受齐人之福一面解说。

　　“在冲击半神的时候，由于冲击时的力量会引发规则的悸动，所以在冲击时是最容易牵动法则之力的，也是冲击半神的人近距离观摩法则的机会。”

　　“可是这段时间异常短暂，对野兽来说，他们的大脑不够发达，也就是脑子不够聪明的意思，就算天赋不错也不可能领悟到多少，所以超过九成九的野兽即便依靠天生优势成为半神也只能获得单系法则，而且还是很浅薄的那种。”

　　“人类和精灵这样的高等智慧种族就不一样了，在同样的时间里他们能领悟到的法则更多，这就出现了同样是半神野兽只有单系法则而人类却能出现多系法则集于一身的情况。”

　　“当然，世事无绝对。野兽半神中也有领悟多系法则的存在，人类成就半神者也可能出现使用单系法则的情况。”

　　说到这里雷奥顿了一下，不是他不想一口气接着说下去，而是帕索尼娅很隐秘的在他肚子上狠狠的来了一记肘击，这小子的手竟然想滑进她衣内，她可不是斯嘉丽会任由雷奥占便宜，不给这小子一点颜色瞧瞧以后还得了。

　　出手真重！

　　雷奥咧了咧嘴，那自然是疼的。

　　“对其他人来说，冲击半神的最大障碍是触摸法则之力，但对我而言却完全不同。”

　　“因为法则之力我已经有了，而且不止一系。晋升半神最大的障碍对我根本不存在，只要有足够的魔力，我铁定会成为半神。”

　　帕索尼娅和斯嘉丽眼睛一亮，两女不约而同的想到了在安其拉废墟外雷奥对抗莫阿姆的情景。

　　作为泰坦造物的黑曜石毁灭者，他们最让人头疼的能力不就是吸取魔力然后爆发出来吗？

　　如果能控制足够的黑曜石毁灭者，再凑齐足够的法师，那么雷奥所说的‘足够的魔力’的问题不就解决了？

　　“因为个人的原因，任何人的力量都会有所差异，这也是为什么洛萨大公那等强者不是直接赐予斯嘉丽力量，而是大费周折的将传承秘法封在她体内。”

　　除非是强大的半神或者神灵，否则直接赐予使用者力量让其骤然间获得强大实力的情况是不存在的，而且即便是神，他赐予对方能力时自身的实力也会有所损耗，以数字来计算就是损耗一百点能量给予对方一点能量的比例，连小孩子都知道这是一笔亏本的买卖。

　　赐予实力从来就是上位者的权力，可是上位者为什么要耗费自己一百份实力为下位者提升一份实力？

　　需知，在这个强者为尊的世界，实力才是立身的根本。

　　以前雷奥的确有吸取别人的魔力以换取升级能量的想法，但因为转化率实在太低而不得不放弃。

　　在有了黑曜石毁灭者后情况就完全不同了。

　　黑曜石毁灭者好啊，他们一点都不挑食，不管什么属性的魔力都能吞食，而且魔力在进入他们体内后会自动提纯转化为奥术魔力，经他们之手后魔力属性不同力量有差异的问题就不再是问题。

　　更重要的是，黑曜石毁灭者吸取魔力不会管你的力量层次是否够高，只要是魔力他都不嫌弃。

　　这样一来只要有足够的法师，哪怕只是低阶法师，都能为雷奥提供冲击半神的魔力。

　　制造黑曜石毁灭者雷奥不会，准确来说他现在不会，也没有能力制造。不过得到莫阿姆完整尸体的他拼凑出其中的某个部件完全没有问题，尤其在拥有足够原始配件的情况下。

　　“你以为我特意吩咐阿拉索的士兵打扫战场是为了什么？”

　　雷奥脸上的表情很得意，当时侏儒们忙着拆平台，黑曜石毁灭者被打散的零件大部分落入了阿拉索王国腰包，这些收获使得他能在短短几天内制造出上百个转化与存储魔力的部件来，确保了计划的顺利实施。

　　“你确定这样不会有问题？”

　　得知了雷奥的计划后帕索尼娅和斯嘉丽都很担心，以往冲击半神者可没人这么干，雷奥能成吗？

　　“阿尔萨斯为什么能成为半神？靠的是符文魔剑霜之哀伤，由于霜之哀伤的邪恶，他成为了魔剑的傀儡，失去了自我。从本质上来说我的这个方法与他是一样的，都是借助外物，但他的外物不可控，而我借助的外物只是工具，完全在我控制之下，你们担心什么？”

　　帕索尼娅照着雷奥胸口擂了一拳，脸上笑意盈盈，嘴里毫不留情的数落：“你个小魂淡，歪门邪道的本事没人能及得上你。”


第785章 帮手

　　奥格瑞玛是兽人的城市，酋长大厅是这座城市的心脏。

　　萨尔直起身来，一脸羞愧的萨鲁法尔正半跪在他面前，后者是来请罪的，正是他的疏忽导致了部落与联盟之间的危机。

　　伸手将萨鲁法尔扶起，萨尔劝慰道：“这件事不怪你，是我太大意了，没想到黑石氏族竟敢公然反叛。现在追究是谁的过失没有意义，解决部落当前的困境才是我们现在要考虑的。”

　　希利苏斯发生的事情导致了本就不信任部落的联盟选择了撤军，没有联盟相助最直接的后果就是对抗其拉甲虫人的战局僵持了下去。

　　以部落的实力要维持希利苏斯的战事并不容易，无论在兵源还是补给上都存在着极大的缺口，好容易等到联盟派兵，本以为能减轻一下压力松一口气，谁料竟出现了这么一档子事，将局势又转回到了原点。

　　好在希利苏斯三个巨型虫巢中的亚什虫巢和雷戈虫巢已经覆灭，只剩一个佐拉虫巢，部落多多少少也算减了负。

　　“塞纳里奥议会那里已经解释清楚了，他们会将情况告知联盟，吉安娜也会为我们斡旋，实际上联盟与我们的关系并没有想象中的那么紧张，让人真正为难的还是联盟借着这件事拒绝让军队再次进入希利苏斯。”

　　萨尔说到这里脸上浮现几分忧虑，联盟的军队不进入希利苏斯，与其拉甲虫人的战争就不会那么早结束，即使塞纳里奥议会支持也是如此。

　　战争持续一日，部落的发展受到的影响就会多一日，以部落现在的状态能在希利苏斯这个战争泥潭中支持多久？

　　这个问题就连萨尔心中都没有底。

　　不是萨尔没有能力，而是部落的土地太贫瘠了，巧妇难为无米之炊，他就算有天大的本事也不成啊。

　　“我想我们可以试着联系一下阿拉索。”

　　萨鲁法尔如此建议，瓦里安和吉恩态度强硬，麦格尼对部落不理不睬，也只有阿拉索王国好说话一些，这也是部落唯一能打开的缺口。

　　提到阿拉索，萨尔首先想到的不是阿拉索的女王斯嘉丽而是雷奥，那个拥有先知能力的人类。

　　雷奥冲击半神并不是什么秘密，别得人冲击半神的时候都尽量保密，生怕出现意外，可这小子却完全相反。

　　他不但把消息放了出去，将或明或暗无数势力的目光吸引到了激流堡，更是将声势弄得无比浩大，在他的要求下联盟将能派遣的施法者都派到了激流堡，就连达拉然的法师们也参与了进去。

　　萨尔不知道雷奥究竟想做什么，但他却明白，经过雷奥这么一折腾，无论他冲击半神成功与否阿拉索王国的声势都必然大涨，而且因为这次事件号称中立的达拉然也与联盟走得更近了——尽管谁都知道两者联系紧密，但以前都是在私底下，这一次却能光明正大的将这种关系放到了明处，其影响之深远直让萨尔忧心不已。

　　别看部落与联盟并列为当世两大阵营就以为双方的实力很接近，实际上无论从资源还是人口进行对比，部落都远不如联盟。

　　卡利姆多大陆太贫瘠了，或者说，部落所掌握的土地太贫瘠，稍微富足点的土地都是争夺中的领土，在贫瘠得连粮食都未必能凑够的土地上让种族繁衍壮大，这已经牵扯了萨尔太多精力。

　　现实毕竟不是游戏，在游戏中出现的各式人物都只是一堆数据，他们不需要考虑吃穿住行等问题，只要游戏设计者需要再偏僻再不可能有活物生存的地方都能出现一座城市。

　　然而现实却不行，要建立一座城市，这里的粮食能否自给，水源是否充足，气候是否适宜生存，周围有没有什么敌对实力……等等等等，这一切都需要考虑，更何况建城不是靠嘴皮子说就能成的，它需要足够的资源和人力。

　　在游戏里玩家会觉得部落的地盘比联盟还要大，去各个地方比联盟要方便，势力比联盟更强，可这些一旦挪到现实世界就相反。

　　没有粮食，没有矿产，这样的土地再大又有什么用？

　　萨尔心里非常清楚，部落看似在卡利姆多大陆立了足，与联盟也不是没有一战之力。可真正要算起来依旧危机四伏。

　　兽人当年是怎么来到卡利姆多的？

　　那是在麦迪文的指引下。

　　身为守护者，麦迪文这个人类为什么要帮兽人？

　　萨尔不认为对方完全是出于一片好心，麦迪文这么做目的终究还是为了人类。

　　也许别人在看兽人的经历中会将那么一句麦迪文引导兽人来到卡利姆多忽略过去，可作为当事人的萨尔却不会。

　　人类与兽人之间用血海深仇来形容并不为过，当年死在兽人手里的人类不知凡几，要不是为了帮人类以及其他一些势力的暗中推动，麦迪文根本不会出面。

　　作为一个新生种族，人类展现出来的潜力让老牌种族们震惊。

　　从高等精灵将魔法教给人类才短短千年时间，人类在魔法上的造诣已经有青出于蓝的趋势，当初的魔法之都达拉然更是有与奎尔萨拉斯王国叫板的实力，这一点从连奎尔萨拉斯的王子凯尔萨斯都在达拉然中学习并研究魔法就可以得到证实。

　　然而人类表现出现的并不只是魔法领悟的天赋，他们从矮人那里得到了学会了打制更好的武器和铠甲，从侏儒的工程学中领悟到了如何让自己的城市修筑得更雄伟防御力更强，从暗夜精灵那些学到了怎样让箭射得更准更远，怎么样潜踪匿迹……

　　这一系列的表现让老牌种族不得不对这个名叫人类的新生种族大起警惕之心。

　　如果任由人类发展下去，他们迟早会对老牌种族的地位产生威胁。

　　这不是说笑。

　　想想当初暗夜精灵的崛起，巨魔帝国的崩溃，前车可鉴下谁不对人类起戒心。

　　长江后浪推前浪，没人愿意成为被推死在沙滩上的前浪。

　　人类毕竟是这个世界的一份子，他们的力量也不可小觑，在对抗燃烧军团的入侵时他们是一股不可或缺的力量——至少是合格的炮灰，老牌种族们没事也不会与这个种族为敌，他们或多或少的都与人类保持了一定的联系。

　　大家都在做好人，谁来做恶人？

　　除了外来户兽人外还能有谁？

　　兽人之所以能获得帮助来到卡利姆多，某些种族暗中出了不少力，对这些萨尔心中雪亮，正是因为他知道所以他才会极力主张与人类和好，因为他不愿意让自己与自己的种族做别人的棋子。

　　可惜，事情的阻力比他想象中要大得多。

　　当瓦里安想要与他签订和平条约的时候，这位暴风王国的国王神秘的失踪了，萨尔对此心惊不已。

　　虽然有讯息显示这是黑龙的阴谋，但是以瓦里安的实力就算失败也断不可能连线索也留不下，在这件事中萨尔嗅到了浓浓的阴谋气息，让他越发不敢轻举妄动。

　　为了种族的发展，萨尔极力反对与联盟的战争，可是为了保持兽人的血性和让某些势力放心，他又不得不让与自己唱反调的主战派存在并逐步壮大。

　　“阿拉索的确是我们打开联盟缺口的好选择，我会让伊崔格去办这件事。”

　　萨尔点了点头，算是接纳了萨鲁法尔的建议，事实上现在他也只有这么一个选择。

　　阿拉索王国的女王斯嘉丽对兽人持仇视的态度，不过雷奥却一直秉持中立之态，与其他联盟领袖相比雷奥是最好说话的一个。

　　在伊崔格联系上雷奥并将他的态度告知萨尔之前这件事算是告一段落。

　　“萨鲁法尔，出了这么大的事我们必须拿出行动来，唯有用足够的战绩才能让暗夜精灵站在我们这边，所以我决定攻下佐拉虫巢。”

　　光说不练是假把式，萨尔很清楚该怎么去争取暗夜精灵的支持，只要在与其拉甲虫人的战争中做出成绩来对方自然会为部落说好话。

　　见萨尔说得见坚决，萨鲁法尔也不好反对，以部落现在的军力要摧毁佐拉虫巢并不是做不到，可伤亡怎么办？

　　这一次是兽人内部出现的问题，兽人必须在进攻佐拉虫巢的时候出最大的力，能够想见的是这一战过后兽人士兵的数量又会减少许多。

　　兽人的数量本来就不是太多，现在又要打这么一仗，族人的数量又会减少，想到此处萨鲁法尔心痛起来。

　　说不得只好派出库卡隆部队参战了。

　　在衡量了一番后，萨鲁法尔做了决定。

　　与族人的生命相比，其他的都不算什么。

　　“不用担心。”萨尔知道萨鲁法尔在苦恼些什么，他给了萨鲁法尔一颗定心丸，“我找了个人来帮你，有他帮忙这一战不会太难。”

　　萨尔为我找的帮手？

　　萨鲁法尔抬头，却见萨尔朝酋长大厅的大门指了指，他顺着方向看过去一个魁梧得让人吃惊的身影进入他眼帘。

　　一个壮硕的兽人，不，与其说是兽人到不如说他是披着兽人外皮的食人魔。

　　“听说你遇到了麻烦。”来人冲萨鲁法尔咧嘴一笑，嘴里打了个唿哨，一头体型不比纳洛拉克小的巨熊出现在他身边，“来，米莎，向我们的老朋友打个招呼。”


第786章 陪练

　　“雷克萨？”

　　雷奥嘟囔着将手中的情报放下，萨尔将在凄凉之地晃悠的雷克萨召了回来，并让他协助萨鲁法尔指挥希利苏斯的军队，部落这一次是下了大决心，佐拉虫巢完蛋了。

　　萨尔确实非常有头脑，他知道该怎么争取塞纳里奥议会的支持，只要部落在与其拉甲虫人的战争中做出成绩，通过暗夜精灵将联盟重新拉回到战场并不难。

　　“在我们有心纠缠下是不是兽人故意放雷戈虫群袭击联盟大军的问题根本说不清，只有傻子才会将精力放在撇清自己上，现在部落走了这么一手棋，我们该怎么应对？”

　　斯嘉丽对兽人持仇视态度，不过仇视归仇视，这并没有影响到斯嘉丽对事情的判断。

　　萨尔这一步确实走得好，不管你联盟在雷戈虫群这件事上如何纠缠，我就按我的方法办事，只要灭了佐拉虫巢还怕得不到塞纳里奥议会的支持？

　　雷奥衡量了一番后对斯嘉丽说道：“我们什么都不做就好。”

　　在对部落的态度上阿拉索王国偏向中立，现在这种情况阿拉索最好什么都不做，静观事态发展就好。

　　部落最主要的压力是来自瓦里安的暴风王国和吉恩的吉尔尼斯，这两个强大的人类王国才是萨尔最需要操心的。

　　“如果我没有料错，部落的使者已经在前往激流堡的路上了，我现在要冲击半神不方便与外人见面，就由你出面好了。”

　　斯嘉丽点头应下，虽然她对兽人乃至于整个部落都持敌视态度，但她并没有反对雷奥让阿拉索偏向中立，因为只有这样阿拉索才能最快的发展起来。

　　“我会告诉部落的使者，阿拉索不会对部落施压，但是也别想我们为他们说好话，想让联盟的军队进入希利苏斯他们需要说服瓦里安和吉恩，在暴风王国和吉尔尼斯有所动作前我们什么都不会做。”

　　听斯嘉丽这么说雷奥就放心了，他就怕这傻妞因为对兽人的仇恨而借此向部落施压，改变阿拉索王国对外的中立立场。

　　在小事上斯嘉丽有些糊涂，但在大事上却极有分寸，并未让他烦恼。

　　伸手轻轻环住斯嘉丽腰，雷奥在她耳边密语道：“我要去一次银月城，别让其他人知道。”

　　外界都知道雷奥要冲击半神，为自己的安全考虑他还让请了联盟中的各势力派了大批法师为一个具有防护作用的大型法阵充能，把法师们累了个半死，现在魔法阵才充能完毕不到两天他却要跑去银月城，这小子不冲击半神了？

　　若是不明内情的人一定会有疑问，不过知道究竟是怎么回事的斯嘉丽却不会，女圣骑士不担忧雷奥的安全，她非常放心。

　　试问，这个世界有多少能伤到一位半神术士的存在，尤其还是雷奥这等既狡猾又强大的半神术士。

　　半神？

　　没错，就是半神。

　　突破传说境成就半神最大的难关就是触摸法则之力，对别人是一道需要用一生去跨越的坎，雷奥却根本不存在这道坎，因为他不但触摸到了法则的力量更拥有了一道完整的法则——鲜血法则。

　　就算除去鲜血法则，得自拉克麦拉的毒系法则也足以让他无视传说与半神之间的障碍。

　　早在第一次提尔之手与天灾军团大战时成为半神的障碍对雷奥就不存在了，他所差的只是能量，将他推上半神的能量。

　　“泰坦，托维尔族，莫阿姆，黑曜石毁灭者……嘿嘿，我是不是该感谢你们呢？”

　　在拥有足够的能量后，雷奥轻而易举的便成为了半神，代表着凡人世界巅峰力量的半神。

　　所谓水到渠成，不过如此。

　　站在银月城的日怒之塔顶层，雷奥仔细的打量着一个血精灵，一个与他处于同一层面的血精灵。

　　“啧啧，成了半神就是不一样，气场真不是一般的强。”

　　雷奥语气中有着一丝调侃，自打来到银月城他就感受到了异样，整座城市的魔力流都极为活跃，这是有人引发了一场强烈的魔力风暴所致，而罪魁祸首就坐在他面前。

　　凯尔萨斯没理会雷奥话中调侃之意，他只是拿眼不住打量雷奥。

　　血精灵王子作为一个新晋半神知道自己的力量还不稳定，庞大的魔力老是不自觉的向四周冲击，让莉亚德林洛瑟玛等人都不敢在他身边多呆，这也是他为什么来到日怒之塔顶端静修的缘故。

　　传说与半神之间看起来只隔了一道坎，可实力上却是天差地别，除非某些强得逆天的传说强者，否则两者是没有可比性的，在做到彻底掌控自己的新力量前凯尔萨斯不会轻易离开日怒之塔。

　　“你成为半神了？”

　　凯尔萨斯经过再三确认，甚至是有意识的放出魔力潮冲击雷奥后终于确定了一件事，那就是自己面前这个人类术士已经不声不响的成了半神。

　　雷奥耸了耸肩，一脸这样还用说的表情。

　　凯尔萨斯承认，自己被雷奥打击到了。同样是新晋半神，他还在熟悉暴涨的力量时雷奥就做到了对半神力量的掌控。

　　这说明了什么？

　　只能说明凯尔萨斯不如雷奥。

　　我知道你天赋好，但是你能不能不要那么高调？

　　你高调也就算了，为什么还要跑来我这里炫耀？

　　看着一脸得意的雷奥，凯尔萨斯有给他脸上来几个炎爆的冲动，低调点你会死啊？

　　“不要那么吃惊。”雷奥竖起食指摇了摇，“要知道法则之力我早就触摸过了，成为半神对我来说并不困难，要不是新的力量太过庞大不好掌控，让我花了两天时间，我早就到银月城了。”

　　可恶的家伙，他是故意的，他一定是故意的！

　　凯尔萨斯现在的问题就是熟悉和掌控自身的力量，为此他已经花了近半个月的时间，可站在他面前这个家伙却告诉他，花两天时间他都嫌多，还有比这更气人的吗？

　　炫耀！

　　这是红果果的炫耀啊！

　　深深吸了一口气，将起伏的情绪平复后凯尔萨斯才开口：“难怪激流堡那里没有传来消息，我还以为你正忙着冲击半神，没想到你竟然不声不响的成功，实在没想到。”

　　凯尔萨斯说了两个没想到，这说明他真的很意外，他成为半神时整个银月城乃至整个奎尔萨拉斯王国的魔力流都乱了起来，雷奥却一点动静也没闹出来，呆在激流堡的人类诸多强者没有发现一位人族半神的诞生……等等！

　　这小子成了半神不将消息公布出去反而偷偷摸摸的跑到银月城来找我，他想做什么？

　　凯尔萨斯心中暗惊，脸色变得凝重起来，雷奥行踪如此鬼祟要说他没有大动作打死凯尔萨斯都不信。

　　“说出你的目的。”

　　“随我去一趟德拉诺。”

　　凯尔萨斯脸色严肃，雷奥也是一脸认真。

　　进攻安其拉废墟那一战给雷奥提了醒，亚基帝国的虫子不好对付，以他现在的实力灭掉废墟或许没什么问题，要进攻安其拉神庙那是远远不足。

　　莫阿姆，阿亚米斯，布鲁，甚至安其拉废墟中还未交手的拉贾克斯，奥斯里安在亚基帝国中都算不上顶端战力，现在冲出废墟外的甲虫也不是亚基帝国的主力，与这样的敌人战斗雷奥都损失了熔喉，惧鳞以及数十头被莫阿姆炸死的龙巫妖，要是进攻安其拉神庙还不知道会死掉多少手下。

　　亚基帝国是雷奥所遇上的最强对手，安其拉神庙这个地方那是相当的高端，不提双子皇帝，奥罗，也不提藏身其中的上古之神克苏恩，单是维希度斯，哈霍兰，斯克拉姆等强横的生物就足以让进攻安其拉神庙的联军损兵折将，如此强敌让雷奥产生了一种提升实力的迫切感。

　　作为一位新晋半神雷奥的实力在很长一段时间内已经无法有明显的提升，他只能把主意打到自己的下属身上。

　　手下的实力变强也是提升自己实力的手段之一。

　　“你想对付伊利丹？”

　　凯尔萨斯听出了雷奥的话中之意，对付伊利丹他自是一万个赞成，但他却不得不考虑成功率的问题，他们在德拉诺世界的布置还未完成，草率行事遭遇的必是失败。

　　“不，你误会了，不是对付伊利丹。”

　　伊利丹不容易对付，没有万全把握雷奥不会动手，现在去联系破碎者的维伦还没传消息过来，他哪会轻举妄动？

　　“那我到好奇了，说来听听。”

　　“你和我都是新晋半神，对自身的力量都需要重新熟悉。”雷奥指了指等着自己说话的凯尔萨斯，又指了指自己，“像我们这种情况只靠自己修炼没个一年半载的不可能将力量做到最大掌控，可如果有一位强敌做陪练，在高强度的战斗中花费的时间就会缩短一大半。凭你我的能力，顶多三十天就能成功。”

　　有压力才会有动力，高强度的战斗的确能让人在最短的时间内熟悉并掌控自己的力量，这一点凯尔萨斯也知道。

　　但知道归知道，他和雷奥可是半神，代表凡人世界最强力量的半神，想要找个陪练并不容易，总不成让雷奥和凯尔萨斯互相对拼吧。

　　先不说挑选战场的问题，单是银月城和激流堡的关系就让他们不会彼此下狠手，既然不下狠手战斗强度如何能高得起来，战斗强度不高效果便极其有限。

　　“以你我的实力要挑选一位合适的陪练太难了。阿尔萨斯？在冰封王座那个地方我们现在还不是他的对手。伊利丹？没有绝对的把握不能让他知道藏在暗处的我们。”雷奥摩挲着手里的禁断邪语之戒，脸上的笑容很灿烂，“原本我是很为难的，好在萨尔提醒了我。”

　　萨尔？

　　他现在还不知道你成为半神的事吧。

　　凯尔萨斯等着雷奥为他释疑。

　　“他唤回了凄凉之地的雷克萨，知道雷克萨的身份吗，他是雷王氏族的继承人，而雷王氏族可是有食人魔血统的。”

　　“我明白了。”凯尔萨斯猜到雷奥拉上他要去找谁的麻烦，不，是找谁做陪练了，血精灵王子问道，“何时启程去刀锋山？”


第787章 没你们这么欺负人的

　　这是一座险峻的高山，凛冽的寒风从山脉的峡谷中日复一日年复一年的呼啸而过，大自然的鬼斧神工雕琢着这片山脉，山上的峭壁布满了风化造出的一根根利刃似的石柱，远远望去如刀枪剑林一般，刀锋山因此得名。

　　在刀锋山的石柱上钉着一头头龙类的骸骨，强横的龙族在此处陨落了无数族人，这是一座让巨龙为之恐惧又切齿痛恨的山脉。因为那些被钉死在石柱上的龙类并非自然死亡，而是某个强大的生物在以此炫耀自己的武力，他就是格鲁尔，屠龙者格鲁尔！

　　戈隆，拥有无以伦比的武力，以无情野蛮的手段统治着据说是由他们创造的食人魔种族，也正因为他们的冷酷激起了食人魔的反抗，正所谓哪里有压迫哪里就有反抗嘛。

　　拥有庞大的身躯，长着一只巨眼，戈隆与雷奥所知的独眼巨人有许多相似之处。

　　格鲁尔就是戈隆一族的王。

　　凯尔萨斯站奥的背上俯视着刀锋山的某处，那里有着一个村落。

　　奥，凯尔萨斯坐骑的名字，她只属于逐日者，也只臣服于拥有逐日者血脉的凯尔萨斯。

　　这只名叫奥的生物周身带着耀眼的光芒，瑰丽的火焰是她优雅身姿的点缀，浴火重生的能力让她永远也不会死亡——没错，她就是凤凰！独一无二的凤凰！

　　雷奥很有将凯尔萨斯打劫了的冲动，他的坐骑虽是黑龙王子奈法利安，奈何黑龙不值钱啊，至少与独一无二的凤凰相比是如此，除非黑龙王子去掉最后一个字。

　　“那就是莫克纳萨村？什么雷神要塞，不过是一座筑了篱笆的原始村落。”

　　凯尔萨斯脸上就写着两个字——不屑，一座筑了道木制栅栏的村子居然敢称要塞，也太自大了吧。

　　雷神要塞是雷神氏族曾经的故乡，当第二次战争中，部落战败的消息传到这里，当时的雷神氏族酋长芬瑞斯要求向率军越过黑暗之门进攻人类，但是耐奥祖拒绝并设下陷阱杀死了他。

　　在耐奥祖出逃后，雷神氏族仅剩的成员守护着这座雷神要塞。加姆·狼兄成为氏族最后的酋长。不久后刀塔食人魔攻克了这里并杀死了雷神氏族的所有遗族，掠夺了氏族的神器，摧毁了雷神氏族的血脉。

　　现在雷奥和凯尔萨斯看到的就是这么一座被刀塔食人魔占据的村子，而这座村子早已经没了要塞的影子，那破破烂烂的村落不知道的人还以为这里生活的一直是未开化的原始种族。

　　这座村子破归破，在雷克萨心中可不一般，这里是他寻找体内那一半食人魔血液根源的重要线索。如果黑暗之门开启这位兽人英雄一定会带着士兵重新夺回这里，到那时刀塔食人魔必然会承受雷克萨的怒火。

　　刀塔食人魔，这刀塔二字让雷奥不自禁的笑了笑，因为他想到了某个风靡地球的竞技游戏。

　　“走吧，这里没什么好看的，我们的目标是戈隆，在招惹格鲁尔之前先用他儿子试试手。”

　　所谓打了小的惹出老的，或许这话并不能用在戈隆身上，但是从格鲁尔的儿子那里多多少少也可以看出屠龙者的本事。

　　雷奥和凯尔萨斯可不是愣头青，知己知彼的道理他们懂，要对付格鲁尔这样的强者能多了解一分就是一分，贸贸然一头撞上去谁知道会发生什么？

　　借助龙巫妖的幻境，雷奥和凯尔萨斯大摇大摆的在刀锋山中飞行，以寻找格鲁尔之子的踪迹。刀锋山太大，只靠他们两人去找不知道要找到什么时候，不得已下雷奥只得将散出一千龙巫妖。

　　人多好办事，这话说得没错。

　　生活处处有惊喜，这话也很正确。

　　这不，龙巫妖大军散开后就为雷奥带了一个惊喜。

　　飞行中，奈法利安突然出声：“主人，寻找格鲁尔之子的手下发现了一个疑似深渊领主的家伙。”

　　德拉诺世界到处都可以看到的恶魔的踪影，为了彻底占领这个进攻人类世界的桥头堡，燃烧军团在破碎的德拉诺世界投入了重兵，雷奥和凯尔萨斯一路上看到的恶魔也不在少数，但是深渊领主那种级别的还真发现。

　　在这一刻雷奥心动了，玛诺洛斯要恢复全盛状态需要的不正是深渊领主级别的祭品吗？

　　“你好像对那个深渊领主很有兴趣，不如我们先去看看。”

　　深渊领主级别的恶魔凯尔萨斯也很是意动，晋升半神后他还没遇到过一个像样的对手，正好拿来这个深渊恶魔来试试手。

　　迦瓦诺斯是一个深渊领主，在安耐尔兰世界中也算得上是一号人物，当然，与玛诺洛斯那样的存在是没有可比性的，在深渊领主中他的实力只能垫底。

　　然而再垫底迦瓦诺斯也是深渊领主，他的强大毋庸置疑。

　　自从带着一群恶魔小弟进入德拉诺世界，迦瓦诺斯就一直呆在刀锋山，并在同行的几位强大恶魔的帮助下于这座山脉中建立其一个冶炼场，刀锋山的愤怒冶炼场。

　　说实话，刀锋山这个地方迦瓦诺斯不喜欢，很不喜欢，因为这个地方太危险，这个危险就来自游曳于刀锋山的戈隆。

　　以迦瓦诺斯深渊领主的实力都觉得危险，可见戈隆的强大。

　　这种体型不比深渊领主逊色的独眼生物，其力量之大让迦瓦诺斯都生出退避之心，幸好戈隆的数量不多，整个德拉诺除了爱呆在巢穴里打盹儿的格鲁尔外只有七头，否则迦瓦诺斯能不能在刀锋山落脚都是个问题。

　　老呆在一个是会闷的，尤其还是深渊领主这样爱好破坏与杀戮的主。

　　在随意找了个理由抽打了几个恶魔小弟后，迦瓦诺斯向着天空大吼起来，他现在很无聊，他现在很郁闷，他现在很渴望找点新的乐子。

　　世上就有这么巧的事，对着天空无聊大吼的迦瓦诺斯找到了他的新乐子——一头火焰大鸟正在愤怒冶炼场上方，火焰大鸟的背上站着一个血精灵。

　　哈哈，有意思，这蠢货不会是来找茬的吧？

　　迦瓦诺斯狞笑着，他手中的长柄大戟对着天空一挥，天空中降下一片火焰之雨砸出无数火球，其目标正是那个血精灵。

　　“这个白痴。”

　　隐在暗处的雷奥撇了撇嘴，对站在凤凰上的凯尔萨斯使用火焰之雨，这家伙是在搞笑吗？

　　面对砸来的火球凯尔萨斯眼皮都没有动一下，他座下的凤凰轻轻扇了下翅膀，本是砸向凯尔萨斯的火球就立刻改变的方向，一股脑的朝愤怒冶炼场砸去。

　　这些火球当然伤不了迦瓦诺斯，但是愤怒冶炼场中的普通恶魔就没那个本事了，不少恶魔都伤在了火焰之雨下。

　　本是用来攻击凯尔萨斯的火焰之雨竟被对方用来杀死了自己手下，闹了个乌龙的迦瓦诺斯脸上挂不住了，他将长戟在地上重重一插，一道绿色的火柱自地面蹿升，邪能烈焰风暴卷向凯尔萨斯。

　　“就这点本事？”

　　凯尔萨斯意兴阑珊，本以为是个强大的深渊领主，没想到这家伙的实力根本不够看，别说他现在已经是半神了，就算依旧是个传说法师也能将其击败。

　　连辛多雷金杖都懒得拿出来，凯尔萨斯施出一个护身法盾，轻轻松松的就把邪能烈焰风暴挡下。

　　见自己最强的远程攻击手段连对方的护身法盾都没能撼动，迦瓦诺斯的脸色沉了下来，他知道自己遇上硬茬子。

　　这个来找茬血精灵确实有几分本事。

　　一面想着迦瓦诺斯一面仔细感应对方的气息，这一感应之下他就愣了。

　　冷汗顺着迦瓦诺斯的脸颊流下，开玩笑的吧，我的感应出问题了吗，为什么这个血精灵散发的气息是半神？

　　不是迦瓦诺斯胆子小，而是他的实力并不足以对抗一位半神，换成玛诺洛斯和玛瑟里顿那样的存在还差不多。

　　我只是深渊领主中的垫底货，为什么会有一位半神来找我的茬？

　　迦瓦诺斯心里大骂，他只是郁闷的想要找乐子而已，怎么就来了一位半神呢？这是找乐子呢还是被找乐子呢？

　　对手太弱，凯尔萨斯也就失去了与之交手的兴趣，看到迦瓦诺斯召集手下的恶魔以掩护自己逃匿，凯尔萨斯双手微微向上一抬，引力失效！

　　愤怒冶炼场的引力发生了混乱，处身其中的恶魔身不由己的飘了起来，仿佛他们所在的冶炼场变成了无尽虚空，他们对身体的控制权被悉数剥夺。

　　迦瓦诺斯恐惧的看着这一切，凯尔萨斯的一记引力失效让他借助手下掩护逃遁的打算破灭，要不是自身实力较强还能保住对身体的控制，他也会如手下的恶魔喽啰般任由对方宰割。

　　凤凰快速扇动两下翅膀，愤怒冶炼场燃起了熊熊烈焰，这烈焰是如此炙热，就连迦瓦诺斯这样的深渊领主都生出承受不住的感觉，在恶魔们恐惧的眼神中凯尔萨斯反手一压，无法控制身体的恶魔眼睁睁的看着自己从空中掉到地上，葬身火海。

　　“杂鱼！”凯尔萨斯不屑的哼了一声，对着虚空中的某处说道，“交给你了，我没兴趣。”

　　站在奈法利安背上的雷奥显露身影，迦瓦诺斯瞪大了双眼，又一个半神，我找谁了惹谁了我，没你们这么欺负人的。

　　“这种杂鱼我也没兴趣，不过既然看到了也不能放过。”雷奥啪的一声打了个响指，“玛胖，干掉他！”

　　一柄血色双头战矛遮住了迦瓦诺斯的双眼，可怜的深渊领主脑中最后的一个念头就是：这把武器好眼熟！


第788章 至强法则

　　凯尔萨斯的引力失效是个大杀器，它就是用来群杀的，如果是在两军交战时被来上这么一记，就算没有凤凰扇出的火海也能摔死一大片。

　　对引力失效这个法术雷奥很眼馋，想当初收复激流堡的时候他不就是将当时比他强的法库雷斯特活活摔死的吗？

　　看来小凯子成就半神后领悟的能力不少嘛，不过我也不差。

　　想到自己成为半神时触摸到的法则雷奥就充满了信心，这个世界不就是生与死的循环吗，还有什么比得上能操控生死的法则？

　　在激流堡晋升半神时，雷奥为了凑到足够的能量向联盟和达拉然发出了让其派遣法师的要求，后者应允了下来。

　　人族两大王国中的暴风王国和吉尔尼斯都将自身拥有的法师派到了激流堡，达拉然更是在罗宁是要求下将所有能派出的法师都调了出去。

　　这是一次人类法师的大聚会，聚会的发起人是雷奥，聚会的地点在激流堡，聚会的目的则是为了让人族诞生一位半神。

　　让法师们不解的是，他们来到激流堡后并未被安排守卫任务，只被告知需要为一个奇怪的大型魔法阵补充能量。

　　尽管没人知道阿拉索王国葫芦里卖的究竟是什么药，但所有人都照做了，因为雷奥冲击半神对人族的意义太过重大。

　　人族人口众多，族中的低端力量且不说，中端如史诗，传说阶的强者并不少，除了暗夜精灵能稳稳压住人类外，凡人种族中还有谁比人类更强？

　　可是拥有强大中低端力量的人类偏偏就没有高端力量，自洛萨，麦迪文，艾格文等强者后，人类就没有足以护持自身的高端力量。

　　没有护持种族的高端力量在发生大的灾难时就会被充作炮灰。

　　瓦里安，伯瓦尔，吉恩，吉安娜虽强放眼整个世界却算不上足够强大，要是人族中能诞生一位半神，人类的尴尬处境就会得到缓解。

　　与神秘莫测的守护者相比，雷奥这位阿拉索王国的元帅无疑更靠得住，这才是人类王国和达拉然全力支持雷奥的原因。

　　如果人类早早诞生一位半神，在对抗天灾军团的战争中人类的损失就不会那么大，执掌达拉然的肯瑞托议会也不必去抱红龙的大腿，他们就能对人类王国提供更多的支持，让人类的发展更快，实力变得更强。

　　瓦里安和吉恩等联盟领袖也曾问过斯嘉丽，为什么要让法师为那个似乎永远也充不满能的大型魔法阵不停的输入魔力，但他们都没有得到答案。

　　他们并不知道，就在他们不断猜测阿拉索王国的用意以及那个大型魔法阵的作用时，雷奥正利用鲜血法则将庞大的魔力流转化为自身的升级能量。

　　看着代表能量充盈度的进度条以肉眼可见的速度在缓慢而坚定的上涨，某人心里乐开了花。

　　有势力和没势力绝对是两码事。

　　如果雷奥是个独行侠，哪怕他拥有黑曜石毁灭者转化和存储魔力的装置，想要得到足够冲击半神的能量也不是件容易事。

　　没有势力，你一介独行侠凭什么得到整个联盟的支持？

　　那些地位尊崇的法师们凭什么要听你的，他们凭什么要放下手头的事情汇聚到激流堡，又凭什么要为你冲击半神提供帮助？

　　你说要冲击半神就冲击半神吗？

　　别人凭什么相信你？

　　可是有了地位，拥有足够的势力却不一样。

　　雷奥作为阿拉索王国的元帅，又是阿拉索未来的亲王，在整个阿拉索王国内大权独揽，这样既有身份又有地位还有实力的人说自己要冲击半神其他人自然不会怀疑，就算他不开口瓦里安等人也会询问他是否需要帮助。

　　同样一个人，做同样一件事，一介独行侠和一国元帅得到的待遇天壤之别。

　　“……能量足够……宿主是否升级？……”

　　当脑海中响起这样的声音时，正在吸取魔力的雷奥大喜过望。

　　这一次金手指出人意料的没有为难他，怎不让他欢喜？

　　要知道他可是做好了被金手指刁难的准备。

　　是就一个字，我只说一次。

　　回答一个是字只需要一瞬间，然而真正成就半神却花了一天。

　　整整一天！

　　在雷奥确定后，他分明看到代表自己等级的数字从八十四跳到了八十五，在数字变化的同时庞大到让他近乎崩溃的讯息流涌入脑海中，一股不知道从何而生的力量压迫着他的神经，让他连手指头都无法动弹。

　　据雷奥所知，每一位传说强者冲击半神时都会有一次触摸法则的机会，这个机会在外人眼中最多持续几秒钟，在当事人的感觉里却度秒如年。

　　为什么会有这么大的差别？

　　其根本原因就在规则之力的压迫上。

　　那股压得雷奥无法动弹的力量就是规则之力。

　　有一句话说得好，修炼就是逆天之举。

　　既是逆天，就得做好被老天轰杀的准备。

　　半神是什么，那是预备的神灵，他们已经拥有了神性，一旦凝聚神格就能成神。

　　以凡人之躯冲击半神，由凡入神，这就是在逆天。

　　与世界的规则相冲，自然会受到规则之力的压迫，冲击半神者必须顶着规则的压力去感触法则，其中的难度可想而知。

　　除了懵懵懂懂的野兽外，如人类精灵这样的高等智慧生物都会想方设法的提高自己冲击半神的成功率，这些方法中最保险的莫过于在冲击之前就接触到法则，凯尔萨斯就是从海潮之石中了解法则之力进而冲击半神成功的列子。

　　雷奥原以为掌握了完整鲜血法则和部分毒系法则的自己冲击半神时不会有太大的阻力，抱着能触摸新法则就触摸不能也无所谓态度的他却忘记了自己的特别。

　　身为穿越者的他是一个特例，特例自然会有特别的遭遇。

　　“……死……亡……”

　　就在规则之力压迫得雷奥近乎窒息的同时，一个声音在他脑中不断响起，这不知道从哪里来的声音单调而沉闷，那阴郁的气息搞得雷奥一个头两个大，配合着那冲得他大脑近乎爆炸的庞大讯息流，大有把雷奥的神智弄崩溃的架势。

　　如果有人此时站在雷奥身边就会发现让他惊骇的一幕，雷奥脸色涨得通红，一副大脑充血的模样。额头凸到极致的青筋让人不得不担心，或许在下一刻血脉就会爆裂。

　　好在雷奥撑了下来，他将大脑机能运转到极致，无视那恼人的声音，全力消化涌入脑海的讯息流，随着对脑中讯息的理解那涌来的讯息流的冲击逐渐为他所用，这些讯息对他造成的影响随着他对其了解的加深慢慢变小，直至最终消失。

　　打个比方，如果说涌入脑中的讯息流是水，那么最初雷奥所使用的方法就是堵，消化了讯息中内容的雷奥后面所采用的方法就是疏导。

　　众所周知，堵不如疏。

　　冲击半神时得到的讯息被雷奥消化，那恼人的声音也就慢慢变小，直到此时雷奥方才知道那声音不是为了害他而是在提醒他，他所触摸到的是死亡法则。

　　万事万物多有其运行的规律，掌握这种规律，触摸到其本质，这就是领悟法则。而万物的多样性造成了法则的多样性，于是水系法则，火系法则，毒系法则，鲜血法则，力量法则等等应运而生。

　　法则有强有弱，强者如光明法则，黑暗法则，稍弱一些的如水系法则，力量法则，再次的有毒系法则等等。

　　有人认为这个世界最强的法则就是光明与黑暗的法则，因为这个世界就是光与暗的集合体。

　　然而雷奥要说，光与暗的法则最强这是一个谬论，生与死两大的法凌驾其上。

　　诚然，光明与黑暗充斥着世界的每一个角落，然而生与死却凌驾于整个世界，一个在世界中一个凌驾于世界，谁更强谁更弱这不一目了然吗？

　　世界乃至整个宇宙是光与暗的集合体，光明与黑暗构建了宇宙，然而生与死却操控着整个宇宙。

　　生存与死亡，这两大法则并不仅仅体现在如人类，精灵这样的生物身上，也体现在宇宙上。

　　就如人有生老病死一样，宇宙也会诞生与毁灭，宇宙诞生便是生之法则的能力，宇宙毁灭则是死亡法则在作祟。

　　所以说，光明与黑暗构建了宇宙，生存与死亡则操控着宇宙。

　　光暗法则建立一个宇宙，死亡法则将其毁了就是，你能如何？

　　什么？

　　光暗法则撂挑子不干？

　　生之法则让宇宙诞生，你光暗法则想不干都不行。

　　生死法则能操控光暗法则，后者却无法操控前者，自是生死法则强过一筹。

　　生死法则相辅相成，两者的关系就如光暗法则一样，谁也不能压过谁，成就半神时雷奥领悟的就是死亡法则，虽是单系法则却非其他半神的多系法则能比，因为他领悟的是至强法则。

　　当然，既然死亡法则是至强法则想要完全领悟也不是那么容易，其中包含的讯息太庞大也太复杂，雷奥所知连九牛一毛都算不上。

　　对此雷奥并不沮丧，死亡法则的大门已经向他打开，通过自己的努力将其补全便是，难道真要金手指将所有的东西都送到他面前来不成？

　　雷奥始终认为决定一个人真正成就的是他自己，如金手指这样的作弊器起到的也只是辅助作用，如果一味依赖金手指雷奥也不可能在这么短的时间内达到如此成就。

　　自强自立，这才是一个人的立身之道。

　　就在雷奥因为凯尔萨斯的引力失效思想开小差时奈法利安的声音再次响起：“发现戈隆的踪迹了，主人。”


第789章 食龙者

　　食龙者高格鲁姆，刀锋山霸主格鲁尔的七个儿子之一，与他老子一样，绰号都不是一般的威武霸气，用两个字来概括那就是装弊。

　　一个屠龙，一个食龙，一个把杀龙当做爱好，一个把巨龙当做食物，还有比他们更嚣张的吗？

　　嚣张归嚣张，格鲁尔和他的儿子有嚣张的本钱。

　　装弊也是要讲实力，有实力去装弊是流弊，没实力还装弊就是傻弊。

　　刀锋山很大，但是独眼戈隆的胃口也不小，这座山脉不足以将格鲁尔和他的七个儿子全部养活，于是有两个被迫出走，除了格鲁尔有固定的巢穴外其他的五个都在山里晃荡，寻找着果腹的事物。

　　嗯，准确的来说，独眼戈隆就是一群大吃货。

　　在这五个独眼戈隆中，食龙者高格鲁姆是最好找的，因为他统治着一个食人魔部落，只要去那个食人魔部落附近守着必能找到他的踪迹。

　　这个讯息对雷奥来说并不是秘密，因为高格鲁姆统治的食人魔部落临近一个叫拜龙教的组织，这个组织崇拜的是黑龙，旁人或许不清楚拜龙教的情况希奈萨拉娅却了若指掌。

　　对拜龙教这个组织雷奥没有任何想法，通过希奈萨拉娅雷奥得知拜龙教根本没什么人才，其中的最强者也不过是个稍微有点实力的龙人。

　　“你上还是我上？”

　　站在奈法利安头上，雷奥向凯尔萨斯询问谁先出手，在他们正下方有一个巨大的生物，那打得震天响的呼噜声表明这个生物睡得很香。

　　堪比暴龙之王摩什的身高，壮硕得只剩下肌肉的躯体，脚掌是角质状的蹄子，手掌只有三根巨大的手指，关节处生着如长枪般的骨刺，整个脸只看得到一只独眼和一张大嘴，这就是独眼戈隆。

　　“我来！”

　　凯尔萨斯回答得非常干脆，所谓当仁不让，不过如此。

　　辛多雷金杖朝着酣睡中的高格鲁姆一指，鼓荡的魔力吹得红色大麾如迎风的旗帜般飞舞，一团直径足有百米的红云带着溶金销铁的高温从天而降。

　　在凯尔萨斯动手的那一刻高格鲁姆的眼睛突然睁开，这位独眼戈隆的警觉性并不低。

　　凯尔萨斯出手在先，魔法的攻击速度又是极快，高格鲁姆就算被魔力波动惊醒也来不及退开，独眼戈隆只来得及将头一低，以厚实的背部去迎接红云的冲击，避过了头部要害。

　　烘！

　　红云砸下，熊熊烈焰在瞬间将高格鲁姆整个裹住，高温将方圆两百米的地面都熔成了晶体状物质。

　　半神法师的一击让人心惊。

　　换做其他生物挨了这么一击就算不死也会重伤，可是以肉体强横著称的独眼戈隆对这种程度的攻击全然不当回事。

　　一声大吼自烈焰的中传来，高格鲁姆站在火海中冲凯尔萨斯咆哮着，后者身处近千米的高空，远在高格鲁姆双手所能攻击的范围外。

　　千万不要以为拉开距离就安全了，格鲁尔和他的七个儿子既然能疯狂的屠杀巨龙，难道他们就没有应对飞行生物的能力？

　　这当然是不可能的。

　　高格鲁姆在地上抓了一把，然后一扬手，被他抓在手里的泥土如出膛的炮弹朝凯尔萨斯打去，那速度之快用迅如闪电来形容也毫不夸张。

　　对高格鲁姆的攻击凯尔萨斯早有防备，凤凰快速闪动翅膀，赶在前者掷来的泥沙到来前闪到了一旁。

　　如果高格鲁姆只有这点本事，那他也没资格叫嚣狩猎巨龙并以巨龙为食了。

　　就在凯尔萨斯以为自己处在安全距离的时候，被掷到空中的泥沙如被点着的炮仗嘭的一声爆开，爆炸产生的冲击波震得凯尔萨斯的护身法盾起了一圈又一圈的涟漪，就连他座下的凤凰也摇晃了好几下。

　　不待凯尔萨斯将身形稳住，高格鲁姆的攻击又来了。

　　依旧是投掷的泥沙，然而其速度却更快，力道也更大。

　　高格鲁姆独眼盯着空中的凯尔萨斯，这样的攻击对他来说已经不知道使用了多少次，每一次都没有让他失望，凡是被他盯上的巨龙都是在他投掷的泥沙和引发的尘爆中被击落下来的。

　　一旦那些仗着翅膀飞天的家伙落地，高格鲁姆就会扑上上去，不给他们再次飞上天空的机会。

　　巨龙无法飞上天空，失去空中优势是打不过独眼戈隆的，因为论到身体的强壮有力，独眼戈隆能甩开巨龙好几条街。

　　一股魔力注入凤凰体内，在这股魔力的支持下凤凰瞬间稳住了身形，并以比平时快上一倍的速度摆脱了袭来的泥沙，载着凯尔萨斯于最后时刻堪堪躲过高格鲁姆的攻击。

　　险之又险的躲开了敌人的攻击，凯尔萨斯没有鲁莽出手，就在高格鲁姆发动攻击的那一瞬间，血精灵王子感应到了属于法则的波动。

　　高格鲁姆在攻击敌人的时候能调动法则之力，也难怪那么多巨龙折在独眼戈隆手上。

　　格鲁尔的儿子都如此厉害，屠龙者的实力只会更恐怖。

　　能运用法则之力，高格鲁姆的实力绝非新晋半神可比，难怪格鲁尔和他的七个儿子能让巨龙束手无策，原来他们每一个都拥有半神的实力。

　　在一旁的雷奥暗自吃惊，原本他以为成为半神法师的凯尔萨斯和成为半神术士的自己联手挑战格鲁尔就算胜不了也不会败，对付格鲁尔之子更没有丝毫问题，谁料对方的实力远超他预计，情况发生了变化前来德拉诺世界之前制定的计划就必须做出相应的改变。

　　“凯尔萨斯，你我一道陪他玩玩。”

　　雷奥显出身形，他和凯尔萨斯都是新晋半神，对自身的力量还做不到操控自如，而高格鲁姆却已经能熟练的运用法则之力，对上这位独眼戈隆两人若不联手胜算极低。

　　凯尔萨斯没有反对，如果以境界论，高格鲁姆与他均是能使用法则之力的半神，看起来两人似乎半斤八两，可高格鲁姆进入半神的时间比凯尔萨斯早了不知多少，就算凯尔萨斯心气再高也不得不承认现在的他没把握对付这个独眼戈隆。

　　看到雷奥出现高格鲁姆并未有丝毫胆怯，他站在火海中望着两个与自己同为半神的对手，双手一扬，率先发动了攻击。

　　雷奥和凯尔萨斯齐齐出手，两颗直径过百米的陨石砸下，将高格鲁姆掷出的泥沙挡下，陨石表面燃烧的赤色火焰又添了一把火，让地上的火焰烧得更旺。

　　见自己掷出的泥沙被挡下，高格鲁姆单手一扇，拍苍蝇似的将继续砸下的两颗陨石扇飞，重逾万钧的陨石被如此轻描淡写的拍飞，这位格鲁尔之子的力量之大让人咋舌。

　　“之前是土系法则的波动，现在是力量法则的波动，小心点，这家伙领悟了多系法则。”

　　瓦解法杖已被雷奥提在手中，独眼戈隆从外表上看并不是什么聪明的生物，可是高格鲁姆竟有双法则在身，实在太让人意外了，也让雷奥和凯尔萨斯对他的重视程度又一次提升。

　　刚将砸来的陨石扇飞，高格鲁姆正要反击，凯尔萨斯已经召唤出了两个大型火焰精灵。

　　大型火焰精灵拥有五十来米的身高，三十多米的身宽，的确够大，可这个大也要分与谁比，在高格鲁姆面前他们就如站在成年人身边的小孩，给人的感觉就是除了瘦弱就是矮小，两者完全不是一个级别的。

　　好在凯尔萨斯也没指望用这两个火焰精灵来击败高格鲁姆，召唤他们的唯一目的只是为了拖延时间，就算高格鲁姆再强解决这两个对手也得花上十秒左右。

　　地面在抖动，高格鲁姆站立之处变成了一座喷发的火山，两个火焰精灵在火山环境下得到了实力加成，随着他们体型的增大高格鲁姆一时无法脱离摆脱他们的纠缠。

　　雷奥召出的火山在让地面的火元素变得更浓郁的同时也为己方争取了时间。

　　“怪物，去死！”

　　轰！轰！轰！

　　凯尔萨斯身边环绕的三个绿色法球打出，已经完全压缩成液体的魔力在高格鲁姆身上炸开。

　　“嗷……”

　　高格鲁姆痛叫出声，凯尔萨斯伤到了他。

　　“真耐打。”

　　血精灵王子恨恨的骂了一句，刚才一下已经是他当前的压箱底绝技，本以为能重伤高格鲁姆，谁料只炸开了他体表的皮肉，远不到伤筋动骨的地步。

　　“让我来！”

　　提着瓦解法杖的雷奥已经准备好了新的法术，见凯尔萨斯的攻击无法重创高格鲁姆他大喝一声，火山爆施放了出来。

　　轰！

　　一道直冲云霄的赤色火柱打破了刀锋山的宁静，闷雷滚动般的爆炸声响传出去不知多远。

　　原本高格鲁姆所在之处火元素就已十分浓郁，在雷奥出手前凯尔萨斯又炸开了三颗魔力压缩成液体的绿色魔球，进一步提升了元素的浓度，在这种情况下雷奥出手的火山爆杀伤力之强足以秒杀半神。

　　高格鲁姆也是一位半神，他能在这记火山爆中活下来吗？

　　“吼！”

　　直冲天际的火柱散去，当世界从一片赤红中回复，独眼戈隆依旧屹立。


第790章 活力

　　这样都杀不死！

　　雷奥和凯尔萨斯相顾骇然，知道独眼戈隆的身体耐打，但是不知道竟这般耐打，看着依旧精神奕奕的高格鲁姆两人顿生束手无策之感。

　　独眼戈隆的身体超乎意料的壮，难怪那些黑龙拿他们毫无办法，我的火山爆看似打得他皮开肉绽，实际造成的只是一些皮外伤，距离真正伤到他还差很远，究竟该怎么对付他？

　　雷奥脑中念头连转，快速思索着对付高格鲁姆的办法。

　　凯尔萨斯眉头紧皱，无怪有人将格鲁尔称为德拉诺世界最强的生物，连高格鲁姆都这样强，那位屠龙者的实力该有多恐怖？

　　站在地上的高格鲁姆又开始玩扔泥巴的游戏，雷奥和凯尔萨斯一面躲闪一面急思应对之策。

　　“这怪物真不是一般的有活力，居……等等！”

　　奈法利安的速度比不上凤凰，体型又大，是一个极好的靶子，黑龙王子躲得很是狼狈，苦笑一声正准备换乘风暴乌鸦的雷奥脑中突然闪过一道灵光。

　　活力！

　　“没错，就是活力！”

　　雷奥怪叫一声，他找到对付高格鲁姆的办法了。

　　独眼戈隆的身躯庞大，站在那里就像一座肌肉堆砌的小山包，庞大的体型在给独眼戈隆带来恐怖力量的同时也让他们变成了大胃王。

　　面积比阿拉索高地和湿地加起来都要大的刀锋山竟不够养活格鲁尔和他的七个儿子，可想而知这八个家伙该有多能吃。

　　为了维持身体机能的运转，独眼戈隆的生活除了睡觉就是寻找东西填饱他们的肚子，睡觉是为了减少身体的消耗，填饱肚子是因为只有吃饱了他们才有足够的能量维持身体活动的消耗即让身体拥有足够的活力。

　　体能充沛时的独眼戈隆的确很难对付，但这些家伙耐得住久战？

　　未必！

　　如果高格鲁姆刚刚饱餐了一顿，想要与他对耗下去的确要花上不少时间，现实却不是这样的。

　　雷奥和凯尔萨斯到来时高格鲁姆正埋头呼呼大睡，也就是说，独眼戈隆距离上次进食已经有段时间了。

　　“用冰！”

　　雷奥招呼了凯尔萨斯一声，冰冷触摸率先使出，一只寒冰大手从地上蹿出，冒着寒气的大手拍打着高格鲁姆的身体，发出啪啪的响声。

　　正在扔泥巴的高格鲁姆被寒冰大手拍得火起，他毫不犹豫的放弃了对天上两人的攻击，转过身子对着寒冰大手就是一顿爆捶，冰屑四溅中，寒冰大手被砸成了碎片。

　　这一番动作看似寻常，落在凯尔萨斯和雷奥眼里却给了他们眼前一亮之感。

　　对冰冷触摸凝聚的寒冰大手，高格鲁姆的反应未免太激烈了些，与之前对火海的毫不在意形成了鲜明的对比。

　　一支支手臂粗细的寒冰箭从天而降，箭雨打在高格鲁姆身上，在寒冰箭雨中巴掌大的雪花飘荡着，一场大雪就此落下。

　　找到了如何对付高格鲁姆的方法，凯尔萨斯不用雷奥多加提醒就施出了强化版的暴风雪，制造出了一场以高格鲁姆为中心，笼罩方圆千米的降雪。

　　四周温度骤将，高格鲁姆显得极不适应，他可从来没遇到过这样寒冷的天气，独眼戈隆茫然无措。

　　就是这样！

　　高格鲁姆的表情让凯尔萨斯和雷奥大为兴奋，他们知道自己的方法对了，用冰系法术对付独眼戈隆比火系有效。

　　一团团毒云炸开，绿色的毒雾罩住了高格鲁姆的双腿，雷奥脸上浮现一丝诡秘的笑意。

　　冰系魔法他并不拿手，之所以使用冰冷触摸只是为了验证自己的猜想，要消耗高格鲁姆的活力并不只有冰系魔法一种，毒系，暗影系法术也同样做得到。

　　双腿被毒素侵蚀，高格鲁姆并未在意，以他的身体强壮度区区毒素哪被他放在眼里。

　　不将我的毒放在心上可是要吃大亏的哦。

　　雷奥嘿嘿一笑，他从拉克麦拉身上得到了毒系法则，就算高格鲁姆是半神之躯也不可避免的会被毒素侵入体内，这些毒素在消耗高格鲁姆身体能量的同时还会带去其他的负面效果。

　　“怪物，今天就是你的死期。”

　　一通强化过的暴风雪砸完，高格鲁姆不复之前精神奕奕的模样，凯尔萨斯大喝一声，在继续施展暴风雪的同时又砸出了新的技能。

　　冰霜在高格鲁姆体表蔓延，深度冻结！

　　身体的温度在迅速降低，高格鲁姆的肚子发出了咕噜咕噜的叫声，独眼戈隆肚子饿了。

　　这个吃货。

　　雷奥和凯尔萨斯暗骂一句，肚子饿说明独眼戈隆需要补充能量，手上更不停顿，冰霜和暗影罩住了高格鲁姆。

　　独眼闪过一丝恐惧，高格鲁姆害怕了。

　　独眼戈隆是个极度依赖身体的种族，体内能量不足他就没活力，没有活力别说杀死敌人就连行动也会变得困难，毕竟他们的身体太庞大也太沉重了，就算只是正常活动也需要庞大的能量来支撑。

　　还是吃饱了再来。

　　摸了摸咕咕直叫的肚子，高格鲁姆萌生退意，独眼戈隆不理会天空砸来的魔法，转身就跑。

　　想溜？

　　哪有那么便宜的事。

　　雷奥和凯尔萨斯紧追不舍。

　　地面升起一座白骨监牢，雷奥试图困住高格鲁姆，可是独眼戈隆的身体太壮了，能将蓝龙王后辛德拉苟萨困上一小段时间的白骨监牢对他毫无作用，在高格鲁姆一撞之下白骨监牢就散了架。

　　当然，白骨监牢也不是毫无用处，撞散它让高格鲁姆的脚步顿了一顿，就是这一顿让凯尔萨斯抓住了机会。

　　高达三十米长约百米的寒冰之墙冻住了高格鲁姆的双腿，尽管寒冰之墙在两三秒后就被高格鲁姆的拳头砸碎，它却成功的让独眼戈隆逃匿的脚步缓了下来。

　　一只大手拍在高格鲁姆背上，强横的力量将独眼戈隆打得身体前倾，差点扑倒在地。

　　成为半神术士的雷奥施出的半神之手无论力道还是速度都比以前强上十倍有余，就连高格鲁姆这样以肉身强悍闻名的生物背上也被拍出了几道深深的伤口。

　　半神之手的一击把高格鲁姆打疼了，背上的伤口倒在其次，真正让他觉得疼痛的是半神之手携带的力量，在那足以击碎一座山峰的力量下高格鲁姆受了内伤。

　　自高格鲁姆出声以来就没有吃过这么大的亏，独眼戈隆是德拉诺世界一霸，一向只有他们杀人还从来没被人击伤过，高格鲁姆怒了，他扭头看着雷奥，独眼中满是怨毒。

　　蠢货，这个时候不想着怎么逃走居然还转过头来打算报复我。

　　雷奥面带不屑，他的表情挑逗得高格鲁姆愈发愤怒，独眼戈隆双手在地上一阵乱抓，一道道砂石带着锐利的尖啸朝雷奥打去。

　　击来的砂石太多单靠熔浆巨岩可挡不住，套在雷奥手臂上的逐风者的祝福被激发，飓风刮起，直径上百米的小型龙卷风护住了雷奥，高格鲁姆掷出的砂石没能穿过龙卷风就被风力吹散，雷奥站在龙卷风的中心俯视着地面，脸上满是挑衅之色，气得独眼戈隆连连怒吼。

　　奈法利安很受伤，他现在多希望自己的体型能小上几号，逐风者的祝福护住了雷奥却没有护住他，高格鲁姆掷出的砂石将他的身体打得坑坑洼洼，好不狼狈。

　　体型太大也未必是件好事。

　　雷奥吸引了高格鲁姆的注意，凯尔萨斯趁此机会加大了深度冻结的魔力输出，被雷奥挑起了怒意的高格鲁姆体表凝聚的冰霜已经达到了一指厚，独眼戈隆的体温在下降，为了维持身体机能的运转体内的能量在快速消耗，等到他发觉不对劲的时候已经迟了。

　　体表挂满了冰霜的高格鲁姆在一通发泄后察觉到了身体的虚弱，体内能量不足让他精神萎靡，十成力量只能提举五成，知道自己再呆下去会有生命危险的他没命的狂奔。

　　刀锋山的生物们看到了他们永远也想不到的一幕，一只独眼戈隆正在逃命！

　　做为德拉诺世界的一霸，从来只有独眼戈隆追着猎物跑，什么时候看到过独眼戈隆被别人追着跑的？

　　没有，从来没有！

　　然而今天这从来没有的一幕却出现了，格鲁尔的儿子食龙者高格鲁姆正在逃命。

　　独眼戈隆也会被打得抱头鼠窜，这是要变天了吗，世界末日就要到来了吗，破碎的德拉诺即将毁灭吗？

　　一连串的疑问浮现在刀锋山土著生物的脑海中，那两个追杀高格鲁姆的家伙要逆天啊！

　　追杀的在天上飞，逃命的在地上跑，很明显是前者有优势。

　　高格鲁姆后悔了，他就不该为了得到充足的食物远离其他四位兄弟猎食区，现在就算想求援也求不到。

　　怎么办？

　　难道就这么被追杀至死？

　　高格鲁姆很不甘心，那两个小不点他一根指头就能按死，奈何人家就是不让他有按的机会。

　　站在奈法利安头上雷奥一面使用法术轰击着高格鲁姆一面等待着他毒发。

　　在高格鲁姆身体强壮的时候侵入他体内的毒素没什么作用，但他现在已经变得虚弱，这些毒素就成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　你还能跑多久，毒素也该发挥作用了吧。

　　一层绿色的毒素自高格鲁姆的双腿开始蔓延，独眼戈隆的身体撑不住了。


第791章 无良

　　死亡的阴影笼罩在高格鲁姆头上，在德拉诺世界横行霸道惯了的独眼戈隆从来没想过自己会有被人追杀的一天，也从来没想过自己会被人杀死。

　　习惯了追杀，习惯了杀人，忘却了危险到底是什么的高格鲁姆对这种情况毫无准备，他完全没有准备应对危险的底牌。

　　居安思危，这四个字可是无数血泪教训换来的宝贵经验。

　　没有底牌高格鲁姆能逃过雷奥和凯尔萨斯的追杀？

　　当然不能！

　　一追一逃间，只顾逃窜的高格鲁姆并不知道他的双腿已经完全变成了绿色，被毒素侵蚀后的惨绿。

　　体内能量的消耗，身体的虚弱，这些都在减弱着高格鲁姆的实力，也降低了他奔逃的速度，使得他没能及时发现自己双腿的异样。

　　毒，这种东西谈之让人色变，在很多人看来毒就是用来杀人的，杀人只是毒的一种能力，而诸如麻痹神经，让人产生幻觉等也是毒的能力。

　　追杀高格鲁姆的凯尔萨斯发现独眼戈隆的速度是越跑越慢，这似乎没什么出奇的地方。

　　让凯尔萨斯奇怪的是高格鲁姆一副慌忙奔走的模样，他的双腿却在迈着小碎步，表情和行动严重不符。

　　是雷奥施出的毒素在搞鬼？

　　凯尔萨斯看着高格鲁姆变成了惨绿色的双腿，心中恍然。

　　可怜的高格鲁姆，他明明想的是赶快逃命双腿却不听使唤，更可怜的是他没有发觉这一情况。

　　迎着凯尔萨斯看过来的目光雷奥耸了耸肩，一副你别这么看我的表情。

　　毒系法则，肯定是毒系法则，绝不会有错。

　　凯尔萨斯断定雷奥一定领悟了毒系法则，这让他有些意外，因为据他所知雷奥的毒系法术并没有什么出彩的地方，怎么就领悟了这种法则呢。

　　原本凯尔萨斯认为雷奥领悟的是火系和暗系法则，现在来看事实与他预料的有所不同。

　　“别这么看着我，未眠夜长梦多，先把这家伙解决了吧。”

　　雷奥说着打出一枚混沌箭，成为半神后使出的混沌箭就是不一样，交错缠绕的已不再是绿色的雾气而是凝聚成液态的魔力流，仿佛一汪碧绿的春水，那苍翠欲滴的颜色似是蕴藏了无穷生机。

　　单从表面来看这枚混沌箭不但不可怕反让人生出亲近之感，可从被击中的高格鲁姆的惨叫中却可以听出独眼戈隆的痛苦，以此推断出混沌箭的杀伤力。

　　越是美丽越是危险。

　　高格鲁姆现在很痛苦，雷奥的混沌箭射破了他的眼皮差点伤到了他的眼睛，他的独眼感觉很难受。

　　独眼戈隆觉得混沌箭很厉害，殊不知雷奥也在吃惊。

　　论到法术穿透力混沌箭在术士的法术中是无可争议的第一，雷奥本以为在高格鲁姆虚弱的现在能一击射破他的眼球，谁知竟只击穿了眼皮。

　　力大，皮厚，耐打，如果拥有充足的能量独眼戈隆这个种族就是无敌的杀戮机器，好在上天是公平的，像这样的强横物种注定数量极其稀少。

　　红色的大麾飘动，庞大的魔力如呼啸的海潮冲刷着一切，凯尔萨斯全力聚集魔力，从声势上看这一击威力必万分惊人。

　　感受到魔法元素的异变，高格鲁姆愈发恐怖，他努力驱动双腿想要摆脱天空中的追杀者，怎奈雷奥的毒素早已麻痹了他的腿部神经，他再怎么努力迈出的步子也是小碎步，别说跑了就算平时用走的都比现在快。

　　雷奥看得出来，高格鲁姆现在已经完全丧失了斗志，一些在平时很难对他起到作用的法术现在已能对他生效。

　　血红色的眼睛自雷奥身后出现，血色的瞳孔让人心中生出恐惧之感，鲜血恐惧！

　　很明显，这个法术中加入了法则之力。

　　鲜血法则是雷奥唯一掌握的完整法则，在恐惧术中溶入鲜血法则，别说高格鲁姆现在斗志全消，即便他处于全盛状态也未必能承受住。

　　当鲜血恐惧发挥效用，那血色的瞳孔睁到最大时，逃跑中的高格鲁姆惊恐的大叫着，如没头苍蝇般不辨方向的乱转起来，雷奥见状打出半神之手，砰的一巴掌将他拍倒在地。

　　高格鲁姆开创了一个记录，独眼戈隆被人击倒的记录，这是自独眼戈隆诞生以来第一次被人击倒。

　　当然，雷奥并不知道知道自己成为了击倒独眼戈隆的第一人，他此时正将元素诅咒，衰老，虚弱诅咒等削弱法术一股脑的扔到高格鲁姆身上，惊恐中的高格鲁姆在这些法术的影响下实力下降了两成左右。

　　扔完了削弱性的诅咒还不算完，雷奥手指微弹，新的法术施了出来。

　　痛苦无常！

　　属于术士三天赋中诅咒系的痛苦无常！

　　暗影的能量罩住高格鲁姆全身，悄无声息的腐蚀着他的身体，高格鲁姆体表坚韧的外皮变得被腐蚀得坑坑洼洼，仿佛一块破布挂在他身上。

　　狼狈！

　　自出生以来从未尝到的狼狈！

　　高格鲁姆知道自己在对方的法术下防护能力降到了一个可怕的地步，他挣扎着想要站起来，雷奥没给他机会，半神之手死死的按住了他，缭绕着黑色雾气的大手施出军团之握，加剧了暗元素对高格鲁姆的侵蚀。

　　求生的欲望可以让人变得可怕，也能让本就可怕的独眼戈隆变得恐怖。

　　为了活命高格鲁姆爆发出了潜能，雷奥的半神之手竟被他推到了一旁，独眼戈隆腰身一挺，就要站起。

　　咚的一声将瓦解法杖插在奈法利安身上，雷奥迅速伸出左手，紫色的光晕砸到了高格鲁姆头上，将正要起身的独眼戈隆砸得头晕目眩，想要站起的动作就此中断。

　　暮光束缚着高格鲁姆的身体，配合着重新压上来的半神之手让他无法动弹。

　　灾难之握！

　　属于诅咒大师的能力，雷奥成就半神后自术士诅咒天赋中获得的能力，是一个运用暮光的能量束缚对手的法术。

　　暮光能量！

　　凯尔萨斯吃惊的看着雷奥，血精灵王子吃不准雷奥成为半神术士时到底领悟的是什么法则。

　　如果不是清楚雷奥的身份，光凭这一手就能让人给他打上暮光之锤教徒的身份。

　　惊讶归惊讶，现在可不是发愣的时候，在雷奥将高格鲁姆弄得狼狈不堪时凯尔萨斯已经将魔力汇聚到了顶点，在独眼戈隆恐惧的眼神中凯尔萨斯的法术发动了。

　　虚空中裂开一道光柱将高格鲁姆罩在里面，凯尔萨斯以恐怖的魔力撕裂空间，制造出了一道联通无尽虚空的光柱，恐怖的空间之力切割着高格鲁姆的身体。

　　独眼戈隆的身体壮得不像话，达到了连巨龙都比之不上的恐怖地步，但是在无尽虚空的空间切割之力面前就显得脆弱了，尤其高格鲁姆现在的状态极为糟糕。

　　撕扯！

　　皮肉裂开！

　　鲜血飞溅！

　　切割！

　　骨骼断裂！

　　悲惨痛嚎！

　　高格鲁姆死得惨烈，他的身体被空间之力切割成了数段，全身的皮肉没有一块是完整的，骨头也寸寸碎裂，鲜血在地上染出了一片血色土地，相信有了这么高等的肥料补充地力来年这里的植物一定异常茂盛。

　　“击杀高格鲁姆……宿主获得：神性！灵魂之石：蓝色灵骸激活中……神性不足……激活失败……”

　　杀死一个高格鲁姆雷奥并没有得到什么特别的奖励，金手指展现了它吝啬的本性，让想要得到法则的雷奥非常失望，然而不等失望之情自心底浮出，新的提示又响了起来。

　　“……宿主获得升级能量……是否消耗能量完善自身法则？”

　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，雷奥没想到成为半神后金手指竟悄然开放了新的功能，让他可以用升级能量去完善法则，委实让他大喜过望。

　　成为半神后升个一两级对雷奥来说实力增长并不大，远不及完善法则之力对他的帮助。

　　如果能将死亡法则补充完整，拥有至强法则的雷奥就算阶位依旧是半神也拥有让神灵颤抖的能力。

　　“确定消耗升级能量完善法则！”

　　满怀喜悦的雷奥选择了确认，等来的却是让他哭笑不得的消息。

　　“……宿主消耗升级能量……毒系法则完善中……”

　　“我……”

　　雷奥很想爆粗口，他想要完善的是死亡法则不是毒系法则，金手指这样做分明是在耍他，可是仔细想想雷奥也不得不承认自己大意了，因为毒系法则与死亡法则的情况相同，都是被他所掌握的不完整法则。

　　奸诈！

　　太奸诈了！

　　这次事件又一次证明了金手指的无良。

　　如果可以雷奥真想将金手指揪出来爆打一顿，可惜他做不到，也不能阻止升级能量的消耗，他只能安慰自己，好歹毒系法则也是一种法则，这一次能杀掉高格鲁姆毒系法则也发挥了很大作用。

　　所谓自我安慰，也就是如此了吧。

　　“找到安静的地方参悟一下，这一战我领悟了不少东西。”

　　凯尔萨斯的声音将雷奥的思绪唤了回来，后者点头同意，与高格鲁姆的这一战他也领悟了不少，的确需要找个地方静修一番。

　　不过在这之前雷奥还要做一件事，高格鲁姆好歹也拥有半神级的实力，他的尸体可不能浪费。

　　“再怎么说他也是个半神，就这么曝尸荒野未免说不去，我就做做好事，为他收尸好了。”

　　某人一脸慈悲，凯尔萨斯则鄙视的冲他翻了个白眼。

　　杀人后连尸体也不放过，还把自己说成一个好人，你敢更无耻吗？


第792章 性格使然

　　刀锋山最近一个多月发生了很多奇怪的事情，居住在这里的生物发现强大的独眼戈隆居然也有被人撵着跑的时候。

　　最开始的时候是盘踞在乌鸦林的食龙者高格鲁姆，接着是鲜血之环的格古洛克，再后是于死亡之门徘徊的玛古克，格鲁尔的七个儿子中已经有三个死亡。

　　死亡？

　　是的，你没看错，就是死亡。

　　刀锋山的某些生物亲眼看到强大的不可一世的独眼戈隆被人追杀，并丧命在追杀者手里。

　　在刀锋山的独眼戈隆除了呆在巢穴里的格鲁尔外，其余的五个独眼戈隆已有三个丧命，让生活在这片区域里的土著生物们拍手称快，没了这三个大吃货他们的日子好过了不少。

　　天空的某处，在龙巫妖的幻境遮掩下雷奥和凯尔萨斯正在商议接下来的行动。

　　格鲁尔之子高格鲁姆，格古洛克，玛古克都是他们两人合力击杀的，除去离开刀锋山的杜恩和斯莱格，格鲁尔的七个儿子只剩下苟克和斯古洛克。

　　“刀锋山的独眼戈隆除去格鲁尔外只剩下两个了，以我们现在的实力杀死他们不成问题，但是要杀他们就得做好面对格鲁尔的准备。”

　　苟克和斯古洛克与被雷奥两人击杀的高格鲁姆三个不一样，后三者的活动范围互相离得很远，在猎杀他们的时候雷奥和凯尔萨斯有充足的时间去与他们耗，不用担心在猎杀过程中会有别的独眼戈隆插手。

　　但前两者却离得非常近，一旦开战必会引起另一位独眼戈隆的注意，凯尔萨斯和雷奥经过近段时间的战斗已经完成了对自身力量的熟悉与掌控，即便苟克和斯古洛克联手他们也有信心将其击杀。

　　斯古洛克和苟克并不是雷奥和凯尔萨斯头疼的根源，尽管这两个独眼戈隆是两人猎杀的目标，雷奥和凯尔萨斯头疼的是格鲁尔，被誉为德拉诺世界最强生物的格鲁尔，因为剩下的两个独眼戈隆就是在替他守门。

　　试问，被人打到家门口格鲁尔会没有反应？

　　雷奥和凯尔萨斯可不敢赌这么一把，事关身家性命谁也不会马虎。

　　“你觉得我们有无正面应对格鲁尔的实力？”

　　凯尔萨斯面上显露出罕见的迟疑，这一个多月他和雷奥都在与格鲁尔之子的战斗以及战斗后的参悟中度过，对半神的了解比之之前有了更深的了解，越是了解得多就对应战格鲁尔越没把握。

　　高格鲁姆等格鲁尔之子的实力放眼整个半神境也非垫底的弱者，而他们与格鲁尔比起来却有如成人与婴儿的差距。

　　这并非凯尔萨斯和雷奥在胡乱猜测，而是高格鲁姆，玛古克，格古洛克三位独眼戈隆亲口所说。

　　雷奥摇了摇头，他对与格鲁尔对战并不赞同。

　　“高格鲁姆他们的讯息不会有错，格鲁尔的实力之强远非现在的我们所能对抗，如果我们现在去面对格鲁尔不但会败而且连逃走都成问题，那家伙太强大了。”

　　凯尔萨斯颇为烦躁的在凤凰背上踱起了步子，他本以为自己突破传说境晋升半神法师后已足够强大，没想到晋升半神后的第一个目标居然让他无法匹敌。

　　示意奈法利安靠过去，雷奥伸手拍了拍凯尔萨斯的肩膀，示意他没必要如此烦恼。

　　“虽然在来德拉诺之前我们给自己订的目标是打败格鲁尔，不过计划终究是计划，独眼戈隆的实力与我们的设想差别太大了，计划就得赶上变化才行。其实有格鲁尔这么一个目标也好，不正好给了我们变强的动力吗？以你我的资质赶上格鲁尔是迟早的事，我们所要做的就是把这段时间压缩到最短。”

　　雷奥发现凯尔萨斯的一个特点，或者说是他的弱点，那就是这位血精灵王子的太要强了，只要定下目标他就一定要完成，就算有困难也要逼着自己去完成，这说得好听是不屈不挠，若是不好听就是钻牛角尖。

　　难怪凯尔萨斯在原本的命运中会被基尔加丹忽悠住，从此在歧路上越走越远，还死不回头，这都是性格使然啊。不过有我的介入凯尔萨斯的命运已被改变，应该不会再走回老路才是。

　　雷奥暗自为凯尔萨斯原本的命运叹息，这位血精灵王子到死都在为着自己的王国着想，这也是他为什么一直不缺少追随者的缘故，可惜他被基尔加丹骗了，走上了歧路。

　　凯尔萨斯一脸犹豫的挣扎了一番后叹了口气，算是同意了雷奥的说法。

　　“以你我的实力现在的确不是格鲁尔的对手，只要给我们时间我们一定比他更强，这一次我们可以不用面对格鲁尔，但是苟克和斯古洛克不能放过。”

　　说到底，凯尔萨斯还是不甘心就此退去，所以他要杀了刀锋山剩余的两个格鲁尔之子。

　　“这次行动我们可得好好合计合计。”

　　击杀苟克和斯古洛克雷奥并不反对，能多杀两个半神多吸收一点神性为什么要拒绝，蓝色灵骸正等着激活呢。

　　苟克现在很烦躁，因为他的兄弟斯古洛克又开溜了，留他一人守在巢穴门口。

　　每当一个人守在巢穴口的时候苟克都在想，同样是独眼戈隆，同样是格鲁尔的儿子，为什么就非得让我在这里守门。

　　心中的抱怨让苟克对格鲁尔充满了怨恨，不患寡而患不均，说的就是这种情况。分配时不能做到公平，怨怼自然而然的就会生出。

　　独眼戈隆都是冷酷的生物，虽然苟克是格鲁尔的儿子，可他对格鲁尔没有丝毫感情，就像格鲁尔将他们看做帮自己猎食和守门的工具那样，觉得自己得到了不公平的待遇，一肚子委屈的苟克巴不得格鲁尔早点死，这样他就不用被束缚在这个鬼地方了。

　　可惜，想法终归就是想法，苟克也只敢想想丝毫也不敢将之表露出来，强大的格鲁尔不是他能抵挡的。

　　无精打采的在巢穴门口守了一阵，苟克打起了瞌睡。

　　不是他不尽责，而是这个地方没有外人敢来。

　　这里可是格鲁尔的巢穴，山壁上的石柱挂满了巨龙的尸体，那些都是被格鲁尔钉死的，密密麻麻的一眼看不到头的龙尸显示着屠龙者的强大，有谁不要命了敢跑到这里来捣乱？

　　再说了，就算有不怕死的巢穴附近的食人魔部落也会将之除掉，所以苟克一点也不担心，他可以放心大胆的呼呼大睡。

　　进入梦乡的苟克并不知道，疏忽大意最是要命，他毫无警觉的酣睡其整个过程已落入两个窥探者眼中。

　　苟克和斯古洛克分开在雷奥和凯尔萨斯看来是绝好的机会，尤其苟克还睡得很死，只要他们动作够快绝对能在苟克赶到前杀死斯古洛克。

　　斯古洛克绰号磨魂者，屠龙者格鲁尔的儿子中比较特别的一个，身为独眼戈隆他居然领悟了灵魂法则。

　　是的，你没有看错，一个独眼戈隆居然领悟了灵魂法则。

　　凡是被斯古洛克盯上的猎物不但要承受肉体上的伤害，在死后也得不到解脱。

　　磨魂磨魂，关键就在一个磨字，折磨的磨。

　　斯古洛克的心情并不好，这条路他已经不知道走了多少年，自从记事起他就不断的在这条路上往返，为呆在巢穴中的格鲁尔搜寻食物。

　　说实在的，斯古洛克很羡慕苟克，在他忙着寻找食物的时候那家伙却能够呼呼大睡，凭什么寻找食物这种累活就让我做，守在巢穴口那样的轻松活却由苟克负责，斯古洛克觉得这样非常不公平，要不是安排两人任务的是强大的格鲁尔，斯古洛克早提出异议了。

　　斯古洛克外出了大半个时辰还没有找到足够的食物，耐性不怎么好的他决定杀死一些食人魔，把他们当做食物带回去。

　　将依附于自己的食人魔杀掉充饥，这事斯古洛克已经不知道做过多少次了，在独眼戈隆心里食人魔就是他们备用的食物。

　　一方面统治着自己，驱使自己去做事，另一方面又不断猎杀自己的族人以充饥，独眼戈隆如此无情的统治怎不让食人魔心寒，反抗独眼戈隆暴政的食人魔自由组织就是因此诞生的。

　　独眼戈隆这种统治方法实在愚不可及，这些家伙分明是在挖自己的根，他们早晚会被食人魔干掉。

　　动手吗？

　　凯尔萨斯和雷奥对视一眼，随后两人又齐齐摇头。

　　这里距离格鲁尔的巢穴看似很远，可以独眼戈隆的速度几分钟就能赶到，这段时间不足以让他们击杀斯古洛克。

　　还得把这家伙再引远点。

　　藏在暗处的两人达成了共识，雷奥打了个响指，费尔默，埃布罗克和弗莱格尔出现。

　　“你们三个上去，把那家伙引得越远越好。”

　　雷奥给手下三个以黑龙形态出现的龙巫妖强者下了命令，他们就是雷奥撒出的诱饵，以独眼戈隆和巨龙之间的恩怨发现他们的斯古洛克必会追赶。

　　事实证明雷奥没有做错，当看到前方有三头黑龙在向自己挑衅时斯古洛克放弃了抓食人魔做口粮的想法，他迈开步子追赶费尔默三龙。

　　“这个没脑子的家伙，他死定了。”

　　雷奥和凯尔萨斯悄悄跟了上去，斯古洛克并不知道两个危险的家伙已经盯上了他。


第793章 诱饵与诱饵

　　斯古洛克追赶前方的三头黑龙已经追了半个小时，独眼戈隆体力充沛，并没有表现出疲累之态，不过那三头黑龙就不行了，他们的速度比之刚开始时有了明显的下降。

　　猎物快要不行了。

　　有了这样的认识斯古洛克追赶得更加来劲，他却没有细想，以巨龙的体能怎么可能飞这么点时间就撑不下去。

　　“差不多了，这个距离正合适。”

　　悄悄跟在后面的雷奥对凯尔萨斯做了手势，示意可以动手。

　　洒饵引诱斯古洛克并不困难，费尔默他们就做得很好，以三位龙巫妖强者的能力就算将斯古洛克诱得更远也毫无问题，如果雷奥和凯尔萨斯的目的只是杀死斯古洛克他们的确可以继续等下去，但一个斯古洛克满足不了两人的胃口。

　　杀死苟克和斯古洛克，将刀锋山的五位格鲁尔之子全部干掉，这是雷奥和凯尔萨斯的目的，只杀一个斯古洛克剩下的苟克怎么办？

　　要知道苟克可是守在格鲁尔巢穴的大门口，雷奥和凯尔萨斯总不可能跑到那里去击杀苟克吧，真当屠龙者是瞎子聋子不成？

　　要杀苟克就得把他引离格鲁尔的巢穴，如果说费尔默等三位龙巫妖是引诱斯古洛克的饵，那么斯古洛克就是引诱苟克的饵。

　　在现在这个距离战斗既能惊动苟克又能让雷奥和凯尔萨斯在苟克到达前杀死斯古洛克，的确是一个动手的好地方。

　　一通暴风雪迎面砸来，一心追赶猎物的斯古洛克被打了个措手不及，于此同时，一层冰霜在他身上蔓延开来，两指厚的冰层附在斯古洛克的双腿上，让他的步伐变得缓慢。

　　暴风雪！

　　深度冻结！

　　凯尔萨斯的攻击犹如当头浇下的一盆凉水，将斯古洛克猎杀巨龙的热情扑灭。

　　我遭到了攻击？

　　斯古洛克愣了，从来只有独眼戈隆攻击别人，还没有发生过其他生物敢攻击独眼戈隆的，就算巨龙也不敢，因为敢于向独眼戈隆发起攻击的巨龙现在都钉在刀锋山的山壁上。

　　遇到意料之外的事人往往会发愣，独眼戈隆也不例外，斯古洛克的反应与被雷奥他们杀死的玛古克等被攻击时没有丝毫差别，他发愣雷奥和凯尔萨斯却不会。

　　对斯古洛克的反应早有预料的凯尔萨斯趁对手发愣之机施出寒冰之墙，一道长达百米宽约三四十米的冰墙自高空笔直掉落，寒冰之墙的下方正站在发愣的斯古洛克。

　　砰！

　　发愣中的斯古洛克挨了一记狠的，寒冰之墙砸得他双眼两眼发花，圆睁的独眼出现了迷茫之色，他被凯尔萨斯的攻击打懵了。

　　一枚绿色的魔法箭呼的击来，正中斯古洛克的眼瞳，被压缩至液态的魔力炸开，将独眼戈隆坚韧得堪比龙皮的眼膜炸出了道道伤口。

　　“嗷！”

　　斯古洛克痛嚎一声，独眼戈隆的眼睛是他们体表痛觉神经最发达的地方，也是唯一能够通过外部作用力让他们感觉到痛的地方。

　　正在格鲁尔巢穴守大门的苟克嘟囔了两声，翻了个身继续做着他的美梦。

　　雷奥撇了撇嘴，他的混沌箭如果穿透力再强上一分就能将斯古洛克的眼膜击碎，让这个独眼戈隆变成瞎眼戈隆。

　　别看只是让混沌箭增添一分穿透力，这可不简单，至少雷奥觉得自己不好好的琢磨上三五个月加深对魔法的理解是办不到的。

　　好在这次出手的目的已经达到，眼睛受伤的斯古洛克视力必大受影响，再加上混沌箭上雷奥还加入了毒系法则之力，毒素的侵蚀会让斯古洛克在一段时间内目不能视物，变成瞎子的独眼戈隆还怎么与他和凯尔萨斯斗？

　　废掉了斯古洛克的眼睛雷奥并未停手，军团之握，灾难之握配合着半神之手将有如盲人的斯古洛克击倒在地，并牢牢的将其的束缚在原地。

　　斯古洛克嚎叫着，视力受损眼前一片黑暗的他心中生出从未有过的恐惧感，因为他察觉到四周的魔法元素正在向某个点汇聚，那股力量让他心惊肉跳。

　　有句话说得好，未知的才是最恐怖的，看不见到底发生了什么的斯古洛克害怕了，他嗅到了死亡的气息。

　　“怪物，受死吧！”

　　庞大的魔力撕裂了空间，凯尔萨斯的虚空光柱罩住了斯古洛克，无尽虚空中传来的空间撕扯之力切割着斯古洛克的身体，让他发出阵阵惨叫。

　　见虚空光柱已经将斯古洛克的身躯整个覆盖，雷奥和凯尔萨斯相视一笑，现在的他们对付一个独眼戈隆就是这么简单。

　　当然，要算上偷袭的缘故。

　　在对付敌人的时候能偷袭为什么还要让对方有所准备？

　　酣睡中的苟克突然睁开了双眼，斯古洛克的惨叫将他惊醒。

　　发生了什么事？

　　苟克有些迷糊，在花了十几秒钟后他才反应过来。

　　出事了！

　　斯古洛克出事了！

　　匆匆忙忙的站起身来，苟克正要迈开步子，脑中闪过的想法却让他变得迟疑起来。

　　斯古洛克一定遇到了强大的敌人，这小子不是对方的对手所以被揍得很惨，如果他被那个未知敌人杀死我不就可以摆脱看大门的命运了吗？

　　心中的怨念在此时阻止了苟克行动，他正要迈出的步子又收了回来。

　　独眼戈隆生性中的残忍与冷酷在此时的苟克身上完全体现，他没有顾念斯古洛克与自己是兄弟关系，脑中只有斯古洛克死后自己所能获得的好处。

　　就在苟克幻想着斯古洛克死掉之后自己能离开这个地方到外面去逛上一番的时候，他身后的巢穴中传来了一阵低沉的咆哮。

　　苟克当即惊出了一身冷汗，他听得出来，巢穴中的那位存在对他的迟疑很不满意，他甚至感觉到那漆黑的巢穴中一股袭向自己的杀意，来自强大的格鲁尔的杀意。

　　该死的，怎么把他惊醒了。

　　心中咒骂着脚下的动作却不迟疑，苟克迈开步子拿出自己最快的速度向着斯古洛克惨叫传来的方向赶了过去。

　　就范围来说虚空光柱比之击杀高格鲁姆的时候大上一倍有余，范围大撕裂的空间就大，来自于无尽虚空的空间撕扯之力就越强，施加在斯古洛克身上的空间切割之力也越大。

　　由此可以看出，在刀锋山与雷奥一到猎杀独眼戈隆的这段时间凯尔萨斯的实力有了很大的进步，至少现在的血精灵王子已做到了对自身力量的完全掌控。

　　对付强大的敌人，进行高强度的战斗，对实力的进步非常有帮助，尤其像凯尔萨斯和雷奥这种刚晋升到一个新境界拥有新力量的人进步最为明显。

　　凯尔萨斯的虚空光柱变强了，斯古洛克被虚空光柱罩住时的状态却比高格鲁姆要好上太多，这位独眼戈隆除了眼睛受伤外实力并没有受到什么损耗，这让他得以在虚空光柱中撑得更久。相应的，斯古洛克所受的痛苦也就越多。

　　出于对自身实力和独眼戈隆实力的了解，雷奥和凯尔萨斯的计划并没有出现什么纰漏，斯古洛克没能撑到苟克赶来就被空间切割之力分了尸。

　　又是一幕鲜血四溅的场面，浓郁的血腥味飘出去很远很远。

　　正全速赶来的苟克心中大惊，斯古洛克的惨叫停止了，难道说他已经死了不成？

　　要是独眼戈隆拥有敏锐的嗅觉苟克一定能闻到鲜血的味道，但是他没有，所以他根本就不知道斯古洛克会死得那么惨。

　　在看到斯古洛克断成数截的尸体时苟克整个愣住了，他完全不敢相信自己看到的。

　　身独眼戈隆的一份子，与自己同为格鲁尔的七个儿子之一，实力与自己不相伯仲的磨魂者斯古洛克竟然死了，而且还死得如此之惨。

　　到底是谁杀了他？

　　这个问题苟克不知道，但是他知道一件事，那个未知的敌人能杀得了斯古洛克也能杀了他苟克。

　　跑！

　　跑回格鲁尔那里，只有在强大的屠龙者身边自己才算得上安全，那个未知的敌人就算再强也不可能是格鲁尔的对手。

　　苟克心中生出了逃走的念头，他现在无比想念那个让他抱怨了无数次的地方——格鲁尔巢穴的大门，也无比想念那让他怨恨了无数次的父亲——屠龙者格鲁尔，在现在的苟克眼里，冰冷无情的格鲁尔是那么的可爱，那光秃秃的巢穴入口是多么值得留恋。

　　拥有的时候不珍惜，等到失去了才后悔莫及，智慧生物们有时候就是这样的——贱！

　　身子突的一转，苟克就要逃走，一声冷笑传来，早已埋伏在侧的偷袭者施出了他们准备好的法术。

　　“好容易把你从格鲁尔的巢穴口引出来，怎能让你逃走？”

　　那声冷笑就是出自雷奥之口，一只血红色的眼睛在雷奥背后出现，血色的瞳孔让苟克斗志全消，独眼戈隆的身体哆嗦着不听使唤。

　　一根根粗大的骨刺自地下蹿出，尖锐的刺头扎穿了苟克的小腿，将他的双腿钉死在地上，这一下他就算想跑也没法跑了。

　　白骨监牢封不住你全身，锁住你的腿还是能办到的。

　　雷奥整了整衣袖，慢条斯理的将斯古洛克的尸体收了起来，而可怜的苟克此时已经被凯尔萨斯的虚空光柱命中，独眼戈隆的惨叫声再一次响彻刀锋山，这一次惨叫者变成了苟克。

　　得意的雷奥和凯尔萨斯却不知道，就在苟克的惨叫声传出的那一刻低沉的咆哮自格鲁尔的巢穴中传了出来。


第794章 金光闪闪大灯泡

　　“击杀斯古洛克……宿主获得不可转移能力：残缺的灵魂法则，是否吸取？”

　　在斯古洛克被杀死的那一瞬间，雷奥脑中响起了这样的提示，金手指没有如击杀各路搞么玛古克等三位独眼戈隆那般吝啬，在给予了升级能量的同时也给了雷奥的一次额外奖励。

　　金手指很难得的大方了一回，雷奥却不领情。

　　灵魂法则看上去挺好，前面加上残缺两个字味道就变了。

　　雷奥无语的翻起了白眼，心中对金手指不住鄙视。

　　得到的灵魂法则既是残缺当然也就在补全之列，金手指是觉得他获取升级能量容易还是怎么的，竟搞了这么一出。

　　现在的雷奥连毒系法则都没完善，更有那至强法则中的死亡法则尚待补充，要花的能量海了去了，这下又摊上个灵魂法则，算什么事啊？

　　如果金手指给出的是力量法则或者土系法则，雷奥咬咬牙狠狠心也能做到将之放弃，但灵魂法则就完全不一样了。

　　术士是玩弄灵魂的高手，其拥有的很多法术都涉及到了灵魂方面的能力，死灵法师也差不多，拥有灵魂法则哪怕只是残缺的灵魂法则对雷奥的帮助也是极大，让他的实力更上层楼不是问题，何况残缺的灵魂法则还能补全，雷奥能狠下心放弃？

　　当然不能！

　　金手指就是一无良奸商，一贪婪的吸血鬼，不让我多替你打打工，为你多挣点好处，你就不舒服是不是？

　　对金手指的奸诈狡猾雷奥深有体会，这家伙每每能抓雷奥的弱点，让雷奥明知前面是坑也不得不睁着眼睛跳下去。

　　“有动静吗？”

　　凯尔萨斯不知道发生在雷奥身上的事情，他看着格鲁尔巢穴的方向小声问道。

　　苟克正在虚空光柱中挣扎，以他的实力根本无法摆脱虚空光柱的撕扯力，他的挣扎注定是徒劳的，凯尔萨斯和雷奥早已给他判了死刑。

　　一个注定要死的独眼戈隆当然不会被两人放在心上，雷奥和凯尔萨斯现在所要关心的是格鲁尔的动静。

　　在两人决定对斯古洛克和苟克动手时，雷奥就已派了眼线去盯梢格鲁尔的巢穴，一旦格鲁尔从巢穴中走出来他们立刻就会知道。

　　“似乎没什么动静。”

　　雷奥摇了摇头，只是他的表情却在诉说着他的不确定。

　　也许是太过着紧，雷奥心里总有一种奇怪的感觉，在苟克被困入凯尔萨斯的虚空光柱后有一危险的事物正在向他们靠近，让他奇怪的是他根本找不出有什么危险，除了格鲁尔。

　　被派去盯梢格鲁尔巢穴的龙巫妖为了不被发现离得非常远，仅能勉强看到巢穴口，可就算是这样以独眼戈隆的体型只要格鲁尔出现是绝不可能不被发现的，当雷奥心中生出危险之感时龙巫妖却并没有看到任何异常，格鲁尔的巢穴依旧如之前那般平静。

　　可是，为什么会觉得不安呢？

　　雷奥心中暗自疑惑。

　　不安感来得没有任何理由，也毫无道理，难道刀锋山除了格鲁尔外还能有威胁到他和凯尔萨斯的存在？

　　据雷奥所知——没有！

　　但为什么会觉得不妥呢？

　　身为半神，对危险总有一种类似于预知的感应，尤其雷奥还有先知之力，对能伤害到他的危险总能预先生出警兆。

　　究竟是怎么回事？

　　雷奥皱了皱眉，这安安静静的刀锋山除了苟克的惨叫外就再无其他，不应该有危险才是。

　　正想着，雷奥的瞳孔骤然一缩。

　　安静？

　　没错，就是安静。

　　他总算知道那股不安感是为了什么。

　　当苟克的惨叫声响起后，刀锋山突然变得安静了，这不是正常情况的安静，而是一种死寂，生活在这里的生物仿佛集体失声了一般。

　　万籁俱静没什么，现在却是万籁俱寂，死寂的寂，这就有问题了，而且是大问题。

　　雷奥与凯尔萨斯对视一眼，两人身体均是一震，他们从对方眼中读出了这样的讯息——有危险，快走！

　　“走！”

　　两人同时发一声喊，没有理会还在虚空光柱中苦苦挣扎的苟克，催动着奈法利安和凤凰全速升空。

　　事实证明，跟着直觉走尤其是跟着对危险的直觉走往往能救人一命。

　　全力升空的奈法利安和凤凰很快脱离了与刀锋山的接触，不过两三秒钟的时间他们距离山头就已超过了一千米，就在此时，一只大手突兀的自山中击出，堪堪自奈法利安和凤凰脚下掠过，带起的劲风吹得雷奥和凯尔萨斯的护身法盾泛起道道涟漪，丝丝裂纹遍布其上。

　　仅仅被带出的掌风擦了一下护身法盾就差点承受不住，若是被直接命中那还得了？

　　雷奥和凯尔萨斯脸上止不住的浮现一抹惊骇。

　　大手没能抓到雷奥和凯尔萨斯，手的主人恼怒似的一掌拍在虚空光柱上，困住苟克的虚空光柱如同一根由脆玻璃制成的柱子，在遇到巨力撞击后破碎，只是玻璃柱裂开的碎片是玻璃而是虚空光柱则是空间碎片。

　　一击之力竟能击碎连通无尽虚空的空间裂缝，其力量何等恐怖！

　　看到这一幕雷奥和凯尔萨斯暗自庆幸，之前他们只要察觉得稍慢或是稍微犹豫那么一下，行动上慢一步，此刻他们便已身陨魂消。

　　大手的主人不用多说，必是格鲁尔无疑。

　　刀锋山的霸主，德拉诺世界最强生物，屠龙者格鲁尔。

　　“难怪那么多巨龙会死格鲁尔手上，这家伙分明掌控了完整的土系法则，能在大地中自由穿梭，这样的存在若要杀人委实防不胜防。”

　　雷奥擦了擦额头的冷汗，还好他与凯尔萨斯跑得快，要不现在变成肉泥都是奢望。

　　“不止土系法则，如此轻松便将我的虚空光柱击碎，他对力量法则的感悟绝不会低，就算没有掌握完整的力量法则也差不了多少。”

　　凯尔萨斯此时已经熄了挑战格鲁尔的想法，完全掌握力量与土系两大法则的格鲁尔不是现在的他所能匹敌的，就算凯尔萨斯再骄傲也不能不承认这一点。

　　做为新晋半神的凯尔萨斯掌握的法则虽强但距离完整境界还差得太远，想要达到格鲁尔的层次他还有很长的路要走。

　　把格鲁尔当做目标也是一个不错的选择，有这么一座大山横在前面，必能促使我更快的提升自己。

　　有的人会在压力下崩溃，有的人则能在压力下以更快的速度前进，凯尔萨斯明显属于后者，在发现格鲁尔的强大后有更高追求的他会进步得更快。

　　有句话说得好，心动不如行动。

　　雷奥一向认为脑中转上一万个我要怎么怎么样的念头也比不上亲身实践一把。

　　就在凯尔萨斯劝慰自己，并将格鲁尔当做赶超目标之时，雷奥行动了。

　　一个金光闪闪的大灯泡出现在雷奥身边，灯泡将天空镀上了一层金色，不是衣卒尔又是谁？

　　受益于雷奥晋升半神，衣卒尔与之前有了很大不同，这种不同不只是外貌上的，更多的是气质上的变化。

　　金光熠熠的铠甲将衣卒尔连头带脚的护在了内里，就连关节处也没放过，除了双眼和如杨柳枝般垂下无数光须的翅膀，衣卒尔的本体没有一丝一毫显露在外。

　　这一套连身铠甲衣卒尔从哪里弄来的雷奥不知道也不关心，相比来历不明的铠甲衣卒尔本身的变化更能吸引雷奥的注意。

　　以前的衣卒尔爱装弊，喜欢耍酷，给雷奥一种玩闹少年的感觉，现在却不同，那一丝稚气褪去后的他就站在那里，不需要耍酷也没人说他不酷，沉稳的大将风度说得就是现在的他。

　　我晋升半神后在衣卒尔身上究竟发生了什么，他的变化居然这么大，怎么感觉这小子得到的好处比我这个本尊还多？

　　雷奥大感奇怪，要不是衣卒尔的灵魂核心是由雷奥的灵魂分裂出去的，完全受雷奥掌控，从本质上来说与雷奥是同一个人，他绝不可能对衣卒尔放心。

　　“你总算舍得让我出来，不过我宁愿不出来。”

　　俯视着脚下的刀锋下，衣卒尔如是说。

　　现在的刀锋山看似平静，实则暗藏杀机，雷奥和凯尔萨斯虽已升到了万米高空却仍旧不敢大意，两人均没让坐骑停止上升，因为格鲁尔给他们的感觉太危险了。

　　“不要说废话，现在是称量格鲁尔实力的好机会，对着地上那个半死不活的独眼戈隆使劲轰。”

　　雷奥说着指了指地上的苟克，被格鲁尔从虚空光柱中救出来的苟克此时浑身是伤，趴在地上不住喘气，双手撑地想要站起来，可惜伤势太重一时半刻连起身的力量都没有。

　　这不就是一活靶子吗？

　　“感受这碧蓝色的怒火吧！”

　　衣卒尔点了点头，握住米奈希尔之力的手臂扬起又挥下，一道凝聚成实质的蓝色光芒划破天际，目标正是躺在地上不能动弹的苟克。

　　鉴于格鲁尔的强大，衣卒尔并未真的将米奈希尔之力扔出，即便如此他所打出的攻击也比以前强上十倍不止。

　　衣卒尔动手雷奥也没闲着，除了灾难之握和军团之握外，他更将白骨之魂召出，在其中加入灵魂法则后溶入了暗影元素，一道缭绕着无数幽魂虚影的法术罩着苟克的头颅袭去，术士法术鬼影缠身！

　　这小子做事真出人意料。

　　凯尔萨斯反应不慢，雷奥动手虽然让他意外但是他的法术却并不比雷奥的慢，由无数奥术光圈组成的紫白色光环向地面落去，神秘的秘法立场罩向苟克，美丽中蕴藏着无限杀机。

　　格鲁尔，就让我们来称量称量你，在我们的法术下你能否保得住这个独眼戈隆的命。


第795章 泼脏水

　　雷奥和凯尔萨斯可不是善茬，他们的法术身受重伤的苟克如何承受得起？

　　特别是凯尔萨斯以秘法制造的力场，那美丽的奥术光圈一旦套到苟克身上后者不死也剩不了几口气，相比之下雷奥的法术杀伤力似乎就要小得多。

　　然而，事实真是如此吗？

　　格鲁尔的眼界可不低，他知道什么样的攻击对苟克才是真正致命的。

　　山壁中伸出一只大手，赶在两人的法术到达前护住了苟克，与此同时另一只大手出现，迎着落下的法术拍去，其率先攻击的目标不是凯尔萨斯的秘法力场而是雷奥的鬼影缠身。

　　挺识货的嘛。

　　雷奥撇了撇嘴，通过灵魂法则在术士的鬼影缠身中溶入白骨之魂，把死灵法师和术士的技能结合到了一处，他冲苟克打出的鬼影缠身看似不如凯尔萨斯的秘法力场实际却更具杀伤力。

　　苟克或许可以凭借强壮的身体在凯尔萨斯的秘法力场下不死，却绝对抗不过鬼影缠身来自灵魂层面的入侵。

　　凯尔萨斯神情微动，格鲁尔的选择说明雷奥的法术具有的威胁性比他的秘法力场更强，这让他既吃惊又意外。

　　这段时日以来在猎杀独眼戈隆的战斗中他有意的与雷奥较劲，每每击杀独眼戈隆的最后一击都出自他之手，从表面上来看雷奥的战力似乎不如他，尽管知道雷奥隐藏了实力但凯尔萨斯依旧觉得自己要比雷奥强上一筹。

　　可是现在这种良好的自我感觉被格鲁尔打破了，雷奥的法术不是杀伤力不足，而是非亲身体会者或实力高出他们许多的更强者是看不出来的。

　　似乎知道凯尔萨斯心里在想什么，雷奥在此时开了口：“法师擅长正面强攻，法术耀目华丽，术士则不然，我们更擅长于内敛。这是力量属性不同的缘故，强求不得。”

　　术士掌握的是属于黑暗的力量，既是黑暗力量当然不会有多华丽，它们注重的是实效。

　　法师与术士的区别凯尔萨斯非常清楚，他惊讶的只是自己被雷奥比了下去。

　　“不用安慰我，我知道你现在比我强，不过用不了多久我就会超过你的，你得小心了。”

　　凯尔萨斯也不是承受不住打击的人，更不是那种见不得别人比自己更强的人，对雷奥比他强上一筹的事实他并非不能接受，但血精灵王子毕竟是高傲的，认识到雷奥比自己强的凯尔萨斯不允许自己一直比对方弱下去，他会努力追上去的。

　　耸了耸肩，雷奥一脸无辜。

　　比你强可不是我的错，再说我只比你强了那么一点点，要是没有斯古洛克的灵魂法则，我的鬼影缠身不可能超过你的秘法力场。

　　当然，这话只在雷奥心里转悠了一圈，并没有说出来，有些事自己知道就好。

　　“下面怎么办？”

　　衣卒尔冲着下方努了努嘴，格鲁尔已经将苟克拖入了山壁中，屠龙者一直没有显露身形，但是他的强大却已展示了出来。

　　凯尔萨斯的秘法立场，雷奥的鬼影缠身，衣卒尔的碧蓝怒火，三人的法术虽然厉害但在强横到极致的力量下全部变成了纸老虎，被格鲁尔一掌拍碎。

　　以纯粹的力量拍散半神级的魔法，这一幕无论雷奥还是凯尔萨斯尚是首次看到。

　　达到极致的力量确实可怕。

　　拍散雷奥三人的魔法格鲁尔不要说受伤，就连皮都没擦破，不说其他就这强横的身体雷奥和凯尔萨斯就拿他没办法。

　　“还能怎么办？走吧，这家伙不是现在的我们能对付的。”

　　连对方的防御都破不了，不走还能怎么样？

　　雷奥和凯尔萨斯一脸无奈的摇着头，后者抬手正要使出传送门，雷奥的声音却于此传了过来。

　　“回虚空风暴吧，这个叫苟克的虽然没杀死但是有四个独眼戈隆交差阿达尔也该满意了。”

　　什么阿达尔？

　　凯尔萨斯为之一愣，好在他的反应不慢，尽管弄不清雷奥的用意但他还是很配合的点了点头，破开空间开辟了一个微型传送门。

　　衣卒尔斜了雷奥一眼，心中暗道：难怪这小子要召唤我出来，明知不可能伤到格鲁尔也要对他发动攻击，原来就是为了这个，但是……难道我与那些金闪闪的大灯泡很像吗？

　　低头看了看自身，衣卒尔有些无奈，貌似从远处看还真没什么分别。

　　与凯尔萨斯并肩走入传送门，雷奥状似随意的与血精灵王子交谈着。

　　“这一次干掉了刀锋山的四个独眼戈隆纳鲁们应该很满意才对，不知道他们收集独眼戈隆的尸体究竟想干什么，难道是为了对付下面这个大家伙？不过那些我们也管不着，收了他们的好处我们就得为他们做事……”

　　一边交谈着一边进入传送门，离开的雷奥和凯尔萨斯似乎没有发现下方刀锋山的山壁中正有一只巨大的眼睛盯着他们，直到他们在传送门中消失。

　　“阿达尔……纳鲁……”

　　低沉的咆哮在刀锋山中回荡，一只比苟克的脑袋还要大上一倍的巨眼转向苟克，巨眼中的杀意让苟克浑身颤抖。

　　“去虚空风暴！”

　　巨眼的主人给苟克下了命令，随后便逐渐隐去。

　　知道格鲁尔已经离去，苟克趴在地上呼哧呼哧的喘着粗气，他勉强拖着重伤的身体向外行去。

　　屠龙者的意志不能违背，苟克不敢怠慢，他只能在朝虚空风暴行进的路上进食并顺便养伤。

　　好在独眼戈隆身体不是一般的变态，虚空光柱对他造成的伤害只要有充足的食物顶多半天就能痊愈。

　　“你真是……”

　　凯尔萨斯想了想，一时间还真找不到什么好词来形容雷奥。

　　阿达尔是谁？

　　纳鲁的首领，德莱尼人崇信的圣光生物。

　　看看雷奥干了什么？

　　他在刀锋山的那一番话就是故意在给阿达尔身上泼脏水，可以想象，格鲁尔一定会去虚空风暴找纳鲁的麻烦，到时候还不知道会是怎样的一番情景。

　　雷奥笑着摆了摆手，他知道凯尔萨斯想说什么。

　　“格鲁尔的实力太强了，以阿达尔为首的纳鲁实力也不弱，我就是想看看，他们到底谁更强，完全没有别的意思。”

　　我相信你我就是傻子。

　　凯尔萨斯很鄙视雷奥的心口不一，在他看来雷奥是在为除掉伊利丹之后的事做准备，如果破碎者和德莱尼人联合起来，他们的实力就会膨胀，没了伊利丹这个共同敌人血精灵和人类联手获取德拉诺世界资源以供养自身的计划必会受到阻挠。

　　别说人类血精灵与德莱尼人现在是盟友，在种族利益面前这缔结了还不到一年的盟约根本没什么效力，对德莱尼人人类和血精灵所知甚少，他们怎么可能信任后者？

　　知道了雷奥的目的凯尔萨斯自然不会反对，血精灵与德莱尼人有过战争，现在他与雷奥所在的能源舰就是从德莱尼人手里抢过来的，两个种族已经结下了梁子，难保日后德莱尼人强大了不会翻脸，现在有人要算计这些章鱼脸凯尔萨斯为什么要阻拦？

　　“你确定那个叫阿达尔的纳鲁能挡得住格鲁尔？”

　　对纳鲁的实力早就在德拉诺世界扎根的凯尔萨斯有一定的了解，但并不是太多，反倒是雷奥一副胸有成竹的模样。

　　格鲁尔的强大凯尔萨斯是亲眼见过的，连他的秘法力场都不能伤其分毫，纳鲁们能挡得住？

　　要是纳鲁真那么厉害，为什么在血精灵与德莱尼人开战时不出手帮忙？

　　为什么会坐视德莱尼人的能源舰被抢夺？

　　如果那种叫纳鲁的生物真的能比肩格鲁尔，德莱尼人怎会落魄到只能挤在风暴要塞苟延残喘？

　　有了以上的疑问凯尔萨斯并不相信纳鲁有多强，所谓耳听为虚眼见为实，血精灵王子甚至怀疑纳鲁的实力是德莱尼人吹捧所致。

　　与凯尔萨斯的不以为然相反，雷奥的脸色很郑重，对纳鲁他从来不敢低估。

　　“千万不要小看了纳鲁！我来问你，上古之神是怎么出现的，他们不就是光与暗的寄生物吗？而纳鲁呢，他们本身就是光明力量的寄生物，这似乎没什么。但是不要忘记了，光与暗是相辅相生的，有光就必有暗。纳鲁有多强的光明力量就能聚集多强的黑暗力量，只不过现在的他们还不使用罢了。”

　　凯尔萨斯眼中闪过一抹惊骇，他定了定神，有些不确定的对雷奥问道：“你是说一旦他们知道如何利用黑暗的力量，他们就能成为上古之神那样的存在？”

　　纳鲁有这么强吗？

　　凯尔萨斯本是有些怀疑的，但他转念一想，雷奥说得没错，光与暗是相辅相成的，纳鲁们聚集了多强的光明力量就必然有等量的黑暗力量隐藏在其体内，一旦他们懂得利用这些力量，他们不就是德拉诺世界的上古之神？

　　辛多雷金杖的杖底在地上戳得咚咚直响，凯尔萨斯来回踱了几步，他现在算是明白了，为什么雷奥会将脏水泼给以阿达尔为首的纳鲁，而不是目标更大更好找的德莱尼人。

　　“如果人类和血精灵想要在德拉诺世界过得安稳，用这个世界的资源去供养我们位于本土世界的王国，有些障碍是必须除去的，即便他们现在没有显露任何危险性。这就是我所信奉的——防范于未然！”


第796章 见识一下

　　我轻轻的走，正如我轻轻的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　这话用来形容雷奥和凯尔萨斯的德拉诺世界之行再合适不过。

　　两人来德拉诺世界没有惊动任何人，走的时候也没让其他人发现，即便去到能源舰也是如此，两人只在专为凯尔萨斯留下的房间中呆了不到两分钟就离开了。

　　激流堡的城堡内，属于雷奥的房间中突然出现了一道传送门，凯尔萨斯和雷奥自门中走出。

　　“你不回银月城？”

　　雷奥偏了偏头，对凯尔萨斯不回银月城反而跟着他来到激流堡有些奇怪。

　　他有那么闲？

　　没理会雷奥，凯尔萨斯找了个位置坐了下来，经过一段时间相处，两人熟络了不少。

　　此时守在外面的龙血卫发现了屋内的动静冲了进来，雷奥摆了摆手，示意他们退下去。

　　“你倒是自来熟，再怎么说也要等我这个主人先落座吧。”

　　雷奥说着在凯尔萨斯身旁落座，血精灵王子没有半点不好意思的地方，他打量着整个房间，那摇头的模样分明是在说这里的装饰他完全瞧不上眼。

　　说到装饰，论到艺术，人类的确与血精灵有差距，除非是少数的大师级人物，否则是布置不出精灵在装饰中所展现的那种艺术美的味道。

　　对凯尔萨斯脸上显露的鄙视雷奥毫不理睬，前者显然是想显摆一下血精灵在艺术上的成就，雷奥才不会凑上去让他如愿。

　　“说吧，你有什么目的？”

　　翘着二郎腿，歪歪斜斜的坐在椅子上，雷奥此时哪还有半分形象可言。

　　若是别人敢在自己面前这样凯尔萨斯要么给他一点教训，让他知道该如何与自己说话，要么就拂袖而去，不去理会这种不知礼节为何物的家伙。奈何摆出那副没正行模样的是雷奥，与他同为半神的雷奥，在德拉诺世界已经习惯雷奥这副模样的凯尔萨斯只能捏着鼻子认了。

　　不是血精灵王子没对此表示过意见，而是他的意见雷奥根本就没去听，该怎么做他还怎么做。

　　用雷奥的话来说就是每个人的性格和习惯都不一样，你不能因为你不喜欢就勉强我去改变我的习惯，因为大家都是平等的，除非你比我更强。

　　凯尔萨斯比雷奥强吗？

　　这个答案血精灵王子已经知道，所以他没法表示异议。

　　或许等到他比雷奥强后他会再次提出来，就是不知道到了那个时候他是否因为已经习惯了雷奥的做派而对此继续无视。

　　“我的目的？”凯尔萨斯笑了笑，他指了指雷奥后方才开口，“听说你拥有复活的能力，我想看看。”

　　雷奥恍然，原来凯尔萨斯的目的在此。

　　“我还以为什么事呢，你想看？可以！不过你可不能拿出去宣扬，我没那个闲情逸致满足外人的好奇心。”

　　凯尔萨斯笑了笑，就算雷奥不说他也不会大嘴巴，复活是一种只属于神灵的能力，尽管雷奥的复活术有瑕疵，无法与神灵的真正复活术相比，但是能观摩一番即便对身为半神法师的他也有极大的益处。

　　雷奥的复活术有瑕疵？

　　在凯尔萨斯他们看来的确如此。

　　神灵的复活术是将死去的对象完全复活，这种复活术复活的对象是完全独立的，即便是复活他的神灵也无法剥夺他的思想，但是经雷奥复活的个体却不同，他们虽然保留了身前的记忆却无法摆脱雷奥的控制，已然成为雷奥的手下。

　　在凯尔萨斯看来，受制于人的复活算不上真正的复活，顶多就是有了记忆的战斗工具，因此对雷奥的复活能力他们的感觉是：有瑕疵，比不上神灵。

　　当然，外界早就有传言，雷奥身后是有着一位神灵的支持，所以他的复活能力是神灵赐予的。

　　既是神灵赐予，那自然无法与神灵本身施展的复活术相比，有瑕疵也属正常。

　　实际上他们并不知道，雷奥不懂复活术，他所使用的是死灵法师的重生，尽管两者都是让受术对象重新活过来，与复活术还是有所区别的。

　　只是这些外人并不知晓，雷奥也不会告诉他们自己使用的是一种法术，而不是他们认为的来自神灵的能力。

　　“现在这个地方不合适，等下找个足够宽敞的地方好了。”

　　要施展重生自然得有施展重生的对象，雷奥和凯尔萨斯在德拉诺世界猎杀的高格鲁姆等独眼戈隆的尸体还呆在雷奥的私人空间呢，以独眼戈隆那么大的体型，雷奥这个小房间当然装不下。

　　为什么说要等一下再去找呢？

　　一脸喜悦跑进来的斯嘉丽给出了答案。

　　雷奥回到激流堡的消息他没让龙血卫保密，退出房间的斯嘉丽自然会得到消息，雷奥显然不可能让斯嘉丽扑个空。

　　“雷奥，你……”斯嘉丽进入房间正想对雷奥说些什么却突然发现房间中并不只有雷奥一人，血精灵王子凯尔萨斯也在场，女圣骑士只好收起兴奋之情对凯尔萨斯行了一个贵族礼，“激流堡欢迎你的到来，凯尔萨斯殿下。”

　　“很荣幸能与你相见，斯嘉丽女王。”

　　凯尔萨斯见礼时斜了雷奥一眼，分明就是在向雷奥表示：看看，这才是正式的见礼，谁会像你那样没个正行，你该好好学习礼仪了，小子。

　　暗中给了血精灵王子一个鄙视的眼神，雷奥耸了耸肩，对那些繁琐无趣又浪费时间的宫廷礼仪他从来是不屑的。

　　当然，雷奥也有足够的实力去不屑，他现在可是一位半神术士，凡人世界最强力量的代名词，他想怎么做别人管不了。

　　斯嘉丽看向雷奥，她知道雷奥去了银月城，不过她并不清楚雷奥到银月城究竟做了些什么，在这个当口扔下激流堡中的那么多人族强者跑到血精灵的地盘去，一去就是一个月，雷奥究竟在计划些什么。

　　由于有凯尔萨斯在场，知道女圣骑士脸皮薄的雷奥也不好做出太过亲密的动作，他冲着斯嘉丽笑了笑，站起身来：“我和凯尔萨斯这一个多月来外出打了打猎，弄到了四个很满意的猎物，我们找个地方看看去。”

　　斯嘉丽知道雷奥是半神术士，而凯尔萨斯据她得到的消息，早在雷奥去银月城前这位血精灵王子就已成为半神法师，这么一算就是两位半神。

　　值得两位半神花费一个月的时间去狩猎的猎物究竟是什么？

　　斯嘉丽很好奇，她急切的想要知道答案。

　　“你是说你们两人花了一个月的时间猎杀了四个生物，你们都已经是半神了竟然还需要联手，别告诉我你们狩猎的是拥有半神实力的生物？”

　　斯嘉丽这话本是随意说说，她自己都不相信，这个世界哪有那么多半神生物供人狩猎的？

　　就算有，那也是神秘莫测的深海，不说凯尔萨斯和雷奥有没有办法去深海狩猎，就算他们能做到在深海那么大怎么也不可能被他们遇到四位半神。

　　可世界上的事往往就是这么的出人意料，当斯嘉丽把话说完后她发现雷奥和凯尔萨斯脸上居然露出被你说中了的微笑时，她就愣住了。

　　“难道你们真的……”女圣骑士一脸的不可置信，她指了指雷奥，又看了看凯尔萨斯，已经不知道说些什么了，“圣光在上！”

　　圣骑士的圣光在上就像和尚的阿弥陀佛一样，在很多时候都能用。

　　要找一个够宽敞又够偏僻的地方，在整个阿拉希高地也不容易，雷奥正思索哪里有这样的地方斯嘉丽突然拉了拉他。

　　“你要是想要复活那四位半神，不如就在城堡里如何，让侍卫们将无关人员清理出去就行。”

　　斯嘉丽这话倒提醒了雷奥，他毕竟还顶着一个冲击半神的名头，人类强者都为此聚集到了激流堡，总不能说自己不声不响的就完成了吧。

　　很多强者聚集过来为的不仅仅是给他护法，还抱着感受一下冲击半神时的魔力异动的打算。

　　“也好。”雷奥点头同意，“总不能让别人为我们办事却一点好处也捞不到，这样以后真有起事来还有多少人会帮我们？凯尔萨斯，你没有意见吧？”

　　“当然！”

　　凯尔萨斯的目的是见识一下雷奥的复活术，看看自己能不能从中领悟到什么，以让自己的实力有所进展，只要不对他的最终目的造成影响，他是不会有异议的。

　　对王宫斯嘉丽拥有绝对的掌控力，这位女王陛下的命令没有人敢违背，只是她的命令一出却惊动了一个人，这个人就是帕索尼娅。

　　“小魂淡，成了半神你就觉得我不重要了，是吧？”

　　“没有，绝对没有！”

　　在小腿挨了女盗贼一记脚踢后，雷奥很后悔自己的疏忽，怎么就忘记让人通知她了呢？

　　所谓卤水点豆腐，一物降一物，雷奥这小子也有吃瘪的时候，让人心中大爽啊。

　　凯尔萨斯脸上浮现幸灾乐祸的笑容。

　　闹过之后便是办正事的时间，当雷奥手中凝聚出紫色的灵魂之焰，当规则在他手中逆转，当重生施放在高格鲁姆等四位死去的独眼戈隆身上时，激流堡的魔力流不可避免的发生了大混乱。

　　吹得人呼吸困难站立不稳的狂风在激流堡中肆虐，整座城市上空的云层突兀的现成了一个巨大的漩涡，空气中的魔力元素如大海般有规律的一涨一落，带得激流堡中的行人身子也随之一起一伏。

　　“警戒！激流堡进入战争状态，所有人呆在原地，妄动者杀！”

　　一队队阿拉索士兵大声呼喝着，他们剑出鞘，弓上弦，杀气腾腾的模样很快止住了激流堡中的混乱。

　　聚在激流堡的强者在异状发生的瞬间冲到了屋外，他们一脸紧张的望着漩涡的正中心——激流堡王宫的方向。

　　元素潮汐？

　　雷奥正式冲击半神了！


第797章 主动联系

　　每当施法者冲击半神之时都会引动一定范围的元素波动，这种波动与施展魔法时产生的波动有很大不同，表现得最明显的就是规模的大小。

　　就比如现在的激流堡，想要出现笼罩整个城市的元素潮汐，除非神灵亲自动手，或是数位强横的半神联手，否则是无论如何也达不到这等规模。

　　激流堡有神灵出现吗？

　　没有！

　　激流堡有数位强横的半神吗？

　　也没有！

　　所以出现这般规模的元素潮汐除了雷奥正式冲击半神外是没有别的解释的。

　　他能成功吗？

　　瓦里安等人类强者心中浮现这样的疑问。

　　人族中如果出现一位半神整个人类的境况就会得到极大的改善，他们当然希望雷奥能够成功。

　　可是冲击半神的成功率一向极小，要不然也不会有那么多困在传说境的强者了。

　　尽管所有人都知道作为自然觉醒者的雷奥天赋之高只能用妖孽二字来形容，但谁能保证他就一定能跨过这个垮？

　　这个世界从来就不缺少天才，突破传说成为半神，在这道坎上倒下的天才何其多，谁能说雷奥就不会成为其中之一？

　　在结果没有揭晓前瓦里安等人类强者的心情是无比的紧张，他们不知道等待自己的究竟是成功的喜悦还是失败的颓丧。

　　与一众不明真相只能在远处观望激流堡王宫的强者不同，凯尔萨斯，斯嘉丽和帕索尼娅的心情非常轻松。

　　外人不知道雷奥已是半神，他们难道还不清楚？

　　所谓冲击半神，只是激流堡对外的借口的而已，为的是掩盖雷奥复活四位独眼戈隆时的波动。

　　身边的三人不知道具体情况，只以为雷奥施展复活能力时与他以前做过的没什么两样，做为当事人的雷奥感受却完全不同。

　　复活半神雷奥不是没做过，拉克麦拉和拉马克这两位奇美洛克半神他就让其重生了，在复活这两位的时候雷奥感觉与以前没有丝毫差别，所以他理所当然的认为对同为半神的独眼戈隆使用重生也不会有意外。

　　对高格鲁姆等四位独眼戈隆施展重生的雷奥却忘记了，就算同为半神也是有差别的。

　　拉克麦拉和拉马克的实力远不如四位格鲁尔之子，更为重要的是，奇美洛克半神是这个世界的土著生物，而独眼戈隆却是来自德拉诺世界的生物。

　　在一个世界复活另一个世界的生物，这是对雷奥现在所在的这个世界的规则的挑战，因为在人类世界的规则中是没有独眼戈隆这种生物的，想要成功让他们复活首先要做的就必须让独眼戈隆得到规则的承认。

　　在一个完整的世界塞入其他的东西，这不是一件容易的事，施展重生是对世界规则的挑战，而让独眼戈隆得到世界规则的承认又必须顺从规则。

　　一个是违逆规则，一个是顺从规则，雷奥的行为和他的目的相冲了。

　　掌中的紫色灵魂之焰在不停的扭曲，规则之力在雷奥的掌心不断变化，一股无形却又庞大的力量正逐渐向雷奥施压，这种压力并非肉体上的而是来自精神上的。

　　现在的雷奥感觉自己就是在玩火，而玩火是一种极为危险的行为，只要稍有不慎火就会烧到自己，所谓玩火者必自一焚便是如此。

　　雷奥现在很后悔，在复活独眼戈隆之前他可没考虑到那么多，当出现状况他想到这些问题后已经晚了。

　　不是雷奥不想放弃，不就是使用重生失败吗，不就是四个独眼戈隆吗，雷奥还损失得起，但规则之力不容许他放手，那无形无质的力量不停的压迫着雷奥，让他只有两条路可走：要么成功复活格鲁尔之子，要么被规则之力碾压至死。

　　这是反噬！

　　雷奥心中清楚，这绝对是规则之力的反噬。

　　死灵法师的重生是对世界规则的违逆，是对规则之力的挑衅，重生技能雷奥可没少施展过，要说违逆规则，挑衅规则之力，这个世界无人能超过他。他这样的人早就被规则之力给惦记上了，现在有机会对付他规则之力哪放过？

　　别以为规则之力是一个死物你就可以随意的挑衅他，这东西或许不像人一样有自主意识，但最原始的懵懂意识却是有的，雷奥三番四次的逆转规则让死去的人重生，规则之力哪会记不住他？

　　现在该怎么办？

　　雷奥一面竭力抵挡规则之力的反噬，一面急思对策。

　　他现在已成骑虎难下之势，所能做的就是在自己被老虎甩下背吃掉前将这只老虎驯服，然而驯虎却不是说说就能办到的。

　　以一人之力抵挡整个世界的规则碾压，别说现在只是半神的雷奥，就算雷奥已经成神也办不到，除非他将死亡法则完善到某种程度。

　　无法抵挡规则之力就只能被他碾压，豆大的汗水自雷奥身上出现，额头，脸颊，脖颈，后背，胸口……已完全湿透。

　　这一幕落在什么都不知道的凯尔萨斯眼中并没有什么，毕竟让死去的人复活并非易事，但见过雷奥复活玛诺洛斯的斯嘉丽和帕索尼娅就觉得有些不对劲了，不过两女一想到现在雷奥一次性的要复活四位半神便释然了。

　　无法对抗的规则之力已侵入了雷奥的身体，没人察觉到雷奥现在的危险，就算他们察觉了也没办法帮忙。

　　难道今天老子要归位？

　　雷奥很着急，规则之力不是他能对抗的，现在他又避不开这股无形无质的力量的碾压，你让他怎么办？

　　久违的死亡阴影笼罩在雷奥头上，让他生出了一股奇怪的感觉。

　　作为一个领悟死亡法则的半神，雷奥对死亡的力量并没有多少畏惧，让其他人害怕的死亡阴影在他眼中竟生出亲切的感觉，然而一想到自己就是被死亡阴影笼罩的对象，雷奥对其又有几分抗拒。

　　当然，抗拒归抗拒，亲身感受死亡的滋味让雷奥对死亡法则的理解逐渐加深，若非现在不是参悟法则的时候，雷奥真会坐下来细细思索。

　　“发现未知力量，是否吸取？”

　　就在雷奥抵挡不住规则之力入侵的时候，金手指的声音突然在他脑中炸开。

　　炸开？

　　是的，就是炸开！

　　这一次不知道金手指是吃错了什么摇，寻常时候都是等同于常人交谈的声音此时却变成了拿着高音喇叭在大吼，要命的是这声音还直接在雷奥脑中生成，心神全放在对抗规则之力碾压的雷奥被这突然炸开的响声震得头晕目眩。

　　记起了自己体内还有这么一位强横的神秘存在，雷奥大喜过望，碾压而来的规则之力在金手指眼里就是神秘能量，就是能被他吃掉的东西，其本质上就是食物。

　　吸取！

　　怎么可能不吸取？

　　你不吸我可就完蛋了啊。

　　“宿主确认吸取，未知力量吸取中……”

　　几乎是在雷奥确定的那一瞬间，金手指就全面接过了雷奥的压力，碾压而来的规则之力在进入雷奥身体后就如进入了一个永远也填不满的无底洞，纷纷消失无踪。

　　半个时辰！

　　整整半个时辰！

　　就连雷奥都没想到金手指会如此给力，规则之力也够坚持，半个时辰可就是一个小时啊，在这段时间里规则之力没有停止过对雷奥身体的碾压，如果雷奥真是靠自己的力量抵挡它现在肯定已经死得不能再死，就算神灵也没有办法与一个世界的规则对抗如此之久，何况一个半神？

　　然而雷奥体内有金手指这么一个神秘的存在，规则之力持续一个小时的碾压全部填入了金手指的肚子，没对雷奥造成半分影响。

　　趁着这段时间雷奥闭上眼睛开始参悟死亡法则，他要借着规则之力给他的死亡阴影加深对法则的感悟，说起来这次规则之力的反噬非但没能杀死雷奥反倒增强了他的实力，这算不算是偷鸡不成蚀把米呢？

　　好吧，说得文雅点，这就是赔了夫人又折兵。

　　似乎知道了自己现在的作为全是徒劳，规则之力撤退了，就像来时那般在外人无法察觉的情况下退走了，一眨眼的工夫就消失无踪。

　　除了雷奥这个当事人，其他人并不知道在复活独眼戈隆的时候发生过什么。

　　呼！

　　长长的吐出一浊气，雷奥知道这一次总算是有惊无险的过去。

　　没想到金手指这么给力，就连规则之力也能吞噬，是它的档次太高了呢还是这个世界的规则之力太不中用了呢？

　　“做得不错。”

　　就在雷奥感慨金手指强大到连这个世界的规则之力都能当食物吃掉的时候，一个熟悉到不能够再熟悉的声音在他脑中响起。

　　这是……

　　雷奥脑中轰然一响，这不是被自己称为金手指的那个神秘存在的声音吗？

　　它竟主动联系上我了！

　　雷奥茫然，一直以来除了吸收能量和赐予能力时才会出声的金手指竟主动与他说话，既让他意外又让他觉得很正常。

　　世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，更没有毫无来由的金手指。

　　雷奥并不觉得自己的穿越是毫无缘由的，也从不认为金手指是凭空生出的，自己的穿越和金手指的存在一定有着某种联系，只不过以前他没有办法与金手指进行沟通，自然没有机会解答心中的疑问，现在金手指主动联系了他，不就代表他有机会揭开自己穿越的真相？

　　“在你身上费了不少力，如今总算有了回报。”

　　说着说着，金手指的声音逐渐变小，到最后已细不可闻，似乎正重新陷入沉睡。

　　雷奥急了，我还有很多事要问你呢，你怎么能就这么沉默了，可是他无法管束金手指的行动，只能干着急。

　　在彻底陷入沉睡前，雷奥脑海深处悠悠传来一句话。

　　“这六十天内如果有危险就对着月亮祈祷吧！”


第798章 一场聚会

　　六十天也就是两个月，这段时间说短不短，说长也不会太长。

　　没事的时候两个月或许还能让雷奥有那么一点感觉，在忙碌中就不会如此。

　　一个人一旦被事情缠得脚不沾地，时间就会在不知不觉中流逝，只有在夜深人静时才会省起——啊，又过去一天了。

　　自打雷奥冲击半神成功的消息传出后，激流堡是彻底的热闹了起来。

　　人族自身的各个势力，与人类交好的种族，无论与阿拉索王国是否有过合作，纷纷派了使者前来道贺。

　　一位人类半神的诞生，关系到的并不只是雷奥自身，也不仅仅是阿拉索王国的事，它是整个人族的大事，对人类在的地位有着至关重要的影响。

　　得知雷奥成功晋升半神，就算对人类再仇视的人也不得不承认一个事实——人族的地位上升了。

　　拥有一位半神，人类就再也不是任人摆布的炮灰种族，尽管他们在某些强大种族面前依旧没有大声说不的实力，但讨价还价的资本还是有的，以后再想要人类出力就不得不付出代价。

　　当然，这是在人族自身能统一认识的前提下。

　　有句名言说得好，攘外必先安内，你人族自身都四分五裂，又怎么能有与那些强大存在谈判的资格？

　　激流堡的王宫取代了暴风城的暴风要塞成为人族各大势力首脑们商议大事的地方，出现这种情况不是因为阿拉索王国比暴风王国更强，而是因为这里住着人类唯一一位积极参与人族事物的半神——雷奥。

　　在维里的引领下罗宁走入了雷奥的房间，这位人族大法师发现自己成了所有人中最晚到达的一个。

　　塞拉摩的吉安娜，吉尔尼斯的吉恩，暴风王国的瓦里安以及实际负责银白十字军事物的弗丁，加上激流堡的两位主人——阿拉索王国的女王斯嘉丽和雷奥本人，人族中最大几股势力的领袖已齐聚于此，要是有人能把这个屋子里的人全部干掉整个人族非得大乱不可。

　　见人到齐，雷奥向斯嘉丽点了点头，示意女圣骑士可以开始这次聚会。

　　“诸位应该明白，今天阿拉索派人将大家引领到此是有要事相商，议事大厅那里人多眼杂，太容易引人注意，所以我和雷奥选择了这里。”

　　斯嘉丽开场便点明了这次聚会的性质——很私密的不适宜让外人知晓的重要会议。

　　在场众人心知肚明，从阿拉索王国派来的人是秘密通知他们这一点上就能推断出来。

　　罗宁和吉安娜没什么反应，瓦里安和吉恩脸上则露出了轻松的表情。

　　原本他们以为阿拉索王国是想借着雷奥成为半神的东风在联盟中索要更多的话语权，谋求更大的利益，现在看来事情并非如他们所想的那般。

　　如果斯嘉丽想要那么做，这次聚会所商议的事就不会是私密性质的。

　　事实上，无论瓦里安还是吉恩对此都做了一定的准备，不过斯嘉丽并未提及，这些准备暂时派不上用场。

　　“罗宁法师，我想知道肯瑞托议会现在是什么态度。”

　　罗宁有些意外，本来他认为没自己什么事，谁料斯嘉丽竟第一个点到了他。

　　肯瑞托议会一向秉持中立，我们能有什么态度？

　　对雷奥成为半神术士正主持达拉然重建的人族法师们自是无任欢迎。

　　当然，表面上他们依旧要保持一定的中立姿态。

　　动了动嘴，罗宁正想回答却突然止住。

　　这个问题没那么简单！

　　罗宁突然想到斯嘉丽问的不是肯瑞托议会对雷奥成为半神的态度，而是在这件事后肯瑞托议会所要秉持的立场。

　　到底是继续保持现在的中立，还是向人族靠拢与阿拉索等人类王国处于同一阵线。

　　心下做了判断，罗宁的目光在屋中众人身上扫了一遍，他发现瓦里安，吉恩和吉安娜都在等着他的答复。

　　聪明人并不只他罗宁一个，很明显，这三位人族领袖也听出了斯嘉丽的真正意思。

　　略微犹豫了一番，罗宁决定实话实话：“肯瑞托议会从内心是偏向联盟的，毕竟我们都是人族法师，但很多时候事情由不得我们，我必须考虑其他因素……”

　　“就比如克拉苏斯？”

　　不待罗宁把话说完雷奥就打断了他。

　　克拉苏斯是一条红龙，而且是红龙女王阿莱克斯塔的伴侣，人类没什么大靠山，肯瑞托议会的法师们在经历了达拉然的毁灭后痛定思痛，决心抱上红龙的粗大腿，好歹让人族也有个依靠。

　　这种做法即便到了现在也是明智的，不过在雷奥成为半神后这条粗大腿就没必要抱得那么紧了，可以有限度的松开，不用事事都看红龙的脸色。

　　说到底，人类做为这个世界的新兴种族，在本质上是桀骜的，没有依附于其他种族的想法，他们想要成为第二个精灵族，对待强大的巨龙他们要的是如精灵那般的合作关系而不是依附在其羽翼下。

　　罗宁一脸唏嘘的摇了摇头，如非必要谁愿意抱人大腿？

　　“你想让我们放弃中立加入联盟，这个恐怕不行。”

　　半神虽强却无法与巨龙族相比，雷奥想让肯瑞托议会就此放弃中立，这是在逼他们与克拉苏斯翻脸，肯瑞托议会是不可能答应的。

　　一句话就想让肯瑞托议会听命行事，现在的雷奥还没那么大面子。

　　摆了摆手，雷奥示意罗宁听他把话说下去。

　　“我不是要肯瑞托议会立刻放弃中立这样做对大家都没有好处，至少在解决天灾军团前肯瑞托议会还得继续中立。”

　　“你想让肯瑞托议会充当联盟和部落之间的纽带，联手进军诺森德？”

　　这一次插话的是吉安娜，这位塞拉摩之主对雷奥的提议完全赞成。

　　“没错，就像在对付希利苏斯的其拉甲虫人时塞纳里奥议会所做的那样。”雷奥的目光转向瓦里安和吉恩，他征询着这两位人类国王的意见，“你们觉得如何？”

　　当然是赞成！

　　虽然排斥与部落联手，但瓦里安和吉恩在这种大事上是不会轻易为私人感情所左右的。

　　北伐诺森德单靠联盟出力，让联盟再一次陷入与天灾军团的战争泥潭，而部落却袖手旁观，趁此机会休养生息，任何一位联盟领袖都不会允许这样的事情发生。

　　在带来死亡和瘟疫的天灾军团面前，被祸害的并不仅仅是联盟，部落也同样深受其害，他们没有拒绝的理由。

　　见瓦里安和吉恩同意，雷奥做了决定：“罗宁，希望你能向肯瑞托议会转达我们的意见，并请他们在这件事上出力，只要能说动克拉苏斯，相信有巨龙出面部落是不会拒绝的。”

　　天灾军团是联盟和部落的共同敌人，耐奥祖又是兽人族的叛徒，加上巨龙做中间人，萨尔无法拒绝这个要求，即便他知道连续不断的战争对兽人本就不多的人口会造成巨大的损害。

　　所谓人在江湖，身不由己，有些事你明知做了会吃亏却也不得不去做。

　　“这是当然。”

　　剿灭天灾军团对巨龙族本身也有好处，谁让龙眠神殿就在诺森德呢？

　　罗宁有九分把握说服克拉苏斯。

　　“虽然与巨龙合作对我们人类有益，但我还是希望肯瑞托议会能逐渐摆脱巨龙的控制，我们人类不是巨龙的附庸种族，我也不会允许这种事发生。”

　　雷奥这话意有所指，斯嘉丽，吉恩和瓦里安的目光都不由在罗宁和吉安娜身上掠过。

　　罗宁所在的肯瑞托议会不用多说，那里几乎成了克拉苏斯的自留地，达拉然的法师们为了抱紧这根粗大腿做的事可不少，出身达拉然的吉安娜也是如此。

　　独立种族和附庸种族有很大的差别，这种差别不是实力，也不是外貌，而是精神上的。

　　一个独立自主靠着自己的力量屹立于世的种族，其坚韧程度远非附庸种族可比。

　　独立的种族一旦选择成为某个强大种族的附庸，他们在精神层面就已经降了一个档次。

　　要是人类没有自立的能力雷奥也只有捏着鼻子认了，但是人类有这个能力，就算日子过得苦一些雷奥也不允许人类成为别人的附庸，当然，那些自愿当奴才的人雷奥管不着。

　　吉安娜笑了笑，笑容中很有些苦涩的味道，没有人愿意做别人的附庸，可是形势比人强，有时候人真的没得选择。

　　这位塞拉摩之主叹了口气，说道：“灾难发生的时候我们人族损失太大了，我的老师安东尼达斯死了，达拉然也毁灭了，在那时候我就想，如果我们能像精灵族那样有巨龙鼎力支持，情况一定不会是这样。至于后来发生的事，很多都不是我们的本意。”

　　安东尼达斯的死和达拉然的毁灭似乎将人族法师的精气神全部抽干了，遭受大难的人族法师们一下从云端跌到了地底，他们从之前的极度骄傲变得极度自卑，有种被阿克蒙德打断了脊梁骨连站都站不直的感觉。

　　人是最易走极端的生物，从一个极端到另一个极端，达拉然的法师从建立魔法之都的骄傲到达拉然毁灭后的自卑，不就是如此？

　　雷奥也并不是说这些人族法师不好，事实上，正是他们紧紧抱住了巨龙的大腿才让人族得到了有限度的庇护，也给了人族在战后重新立于强势种族的机会。

　　“时移世异，我们不能老是抱着同一种处事方法。人总有做错的时候，但绝不要因为会出错便害怕做事，只要无愧于心就好。”

　　雷奥看着吉安娜，后者在他的注视下将头转到了另一个方向，她的表现让雷奥确定了一件事，对于发生过的某些事这位有着人族第一法师之称的女人并非外人所认为的那样不在乎。

　　这倒是能够借用的一个点呢。

　　某人心里转着别样的念头。


第799章 并不单纯

　　手指轻轻在扶手上敲击着，雷奥施了个隔音结界后一脸神秘的压低了声音：“风水轮流转，今天到我家，这个世界的发展谁能说得准？有属于神灵的时代，也有属于巨龙的时代，为什么就不能有属于凡人的时代？”

　　嗯？

　　雷奥这话是什么意思？

　　屋内的所有人目光都为之一凝，众人齐刷刷的看向雷奥。

　　斯嘉丽更是呼的一下站起身来，攥住雷奥的手问道：“你是说……”

　　竖起食指立在嘴边，雷奥做了一个噤声的手势。

　　“虽然我莫名其妙的拥有了先知之力，你们也别那么看着我啊。”

　　对雷奥拥有先知之力的事在场所有人都清楚，这在联盟高层中并非什么秘密，尽管有人对他接触萨尔很是不满，但没人能否认先知的巨大作用。

　　这一下就连瓦里安和吉恩也坐不住了，难道属于凡人的时代要来临了？

　　在众人探寻的目光中，雷奥却卖起了关子。

　　“一个种族在某个时期涌现的英雄越多，这个种族所遭受的苦难就越深重，英雄辈出的年代便是苦难的年代。生在这个时代对我们个人而言是不幸的，但对整个人族来说却何其幸运。只有足够多的英雄才能改变一个种族的命运，不破不立，大破大立，浩劫之下旧有的秩序会被打破，各种族都有了洗牌重来的机会，关键就在于我们能否把握。”

　　虽说乱世出英雄，但英雄不是谁都能当的，也不是谁都当得起的，实力与运气一个都不能少。

　　见众人还要再问，雷奥抢先开口：“我已经说得够多了。”

　　说完，雷奥便闭口不言。

　　无法从雷奥嘴里知道更多，众人也不失望，雷奥这番话让他们对某些事有了准备，比起其他种族来人族已先走了一步。

　　千万别小看这一步，大变将起，有准备和没准备完全是两码事，至少人类不会重蹈兽人入侵之战的覆辙，就算有损失也不会太大。

　　一个种族拥有先知，看似战斗力并未得到提升，实际作用比一位半神还大。

　　饭要一口一口的吃，事要一步一步的做。

　　有了远大的目标是不错，想要实现首先就得把事情一件一件的做好。

　　有一件事摆到了联盟众领袖的面前，这就是与其拉甲虫人的战争。

　　在萨鲁法尔和雷克萨的率领下，部落不计代价的剿灭了佐拉虫巢，至此，希利苏斯的三大巨型虫巢全部覆灭。

　　部落灭了佐拉虫巢后并没有停止行动，他们将军队转移到了安其拉废墟附近的甲虫之锣，一副准备大战一场的架势。

　　塞纳里奥议会不想让与甲虫人的战争继续拖下去，暗夜精灵开始游说联盟，想让联盟的军队再度进入希利苏斯，与部落联手对其拉甲虫人开战。

　　先前有为冲击半神的雷奥护法的借口挡着，瓦里安等人可以不予理会，用拖字诀将事情拖下去。现在雷奥的已经成功晋升半神，便没有理由再行拖延。

　　不管瓦里安他们怎么想，暗夜精灵的面子不能不给，再说其拉甲虫人背后是上古之神克苏恩，部落如果垮了联盟就必须面对甲虫人的威胁，这场战争迟早都要打，与其到时自己独自面对，不如趁现在就收拾了他。

　　联盟的军队又一次进入了希利苏斯，只是这一次来的兵员素质却与上次不同，至少人类王国的军队与上次不是同一拨人。

　　既然知道会有一场大浩劫发生，这场浩劫又会带来某些机遇，如果不准备应对的力量那就是傻瓜了。

　　瓦里安和吉恩等人哪里还会如上次那般派遣国内的精锐部队过来，那些军队都是要留作应付会到来的浩劫之用，与其将精锐消耗在希利苏斯的战场上，不若留下来保护自身。

　　反正与其拉甲虫人的战争由于地理原因，不怕部落不尽力，加上大德鲁伊范达尔与甲虫人有着深仇大恨，也不怕塞纳里奥议会不尽力，有这两位顶着人类多派一些二线部队参战也没有问题。

　　安戈洛环形山的联盟营地中，联盟的军队再一次出发。

　　麦格尼和卡德罗斯一脸怪异，两位矮人领袖是最先发现问题的，人类的军队看似出动的数量比上一次还多，可实际素质却下降了不少。

　　这分明是以次充好啊。

　　两位矮人领袖相顾无言，好在他们早就知道人类因为上次进攻安其拉废墟被部落坑了一把，这次肯定会弄出点状况来，两人都做好了准备。

　　发现人类大军的素质远不如上一次的麦格尼和卡德罗斯各自给站在身边的将领施了个眼色，后者立刻隐秘的退到一旁，掏出魔法通讯石嘀嘀咕咕说了起来。

　　很快，矮人军队也发生了变化，人类军队是降低质量，矮人则采用了减少数量的方法。

　　梅卡托克冷眼旁观这一切，他的侏儒族就是上次那些人，既不会多也不会少，反正也用不着他的族人上前拼命。

　　侏儒族虽然从雷奥那里得到了改善体质的药剂，让一向身体孱弱的侏儒族出现了战士这一职业，但苦于得到药剂的时间太短，并未引起质的变化。

　　像这样的大战侏儒战士更多的是负责清理杂兵，与阿努比萨斯，黑曜石毁灭者那等生物对抗是想也别想。

　　好在本族内出现了战士，侏儒就可以自行负责工程平台的安全，不需要像以前那样还得让人类和矮人特意分出一部分兵力进行保护。

　　负责迎接联盟军队的纳拉雷克斯脸色不是很好看，人类和矮人耍的花招怎能瞒得过他。

　　联盟对上一次的事怀有芥蒂，他们对部落极不信任，要不是看暗夜精灵的面子别说派遣大军了，就连一个小队的士兵也不会再踏入希利苏斯。

　　纳拉雷克斯明白归明白，人类和矮人来上这么一手他心里依旧很不舒服。

　　看看安戈洛环形山的营地，人类将上一次进攻废墟时的留守部队派了出来，真正的精锐他们只动用了极少数人，矮人更过分，他们留下的人比派出的人多上一倍有余。

　　我说，你们就算要做手脚也别做得那么明显行不行。

　　对纳拉雷克斯的表情视若不见，瓦里安，吉恩和斯嘉丽正在讨论着进入希利苏斯后的作战细节，而雷奥则向着暗夜精灵德鲁伊走了过来。

　　“又见面了，纳拉雷克斯。”

　　雷奥挥了挥手，算是打了个招呼。

　　纳拉雷克斯很正式了回了一礼，换做以前他会随意回复一声，可现在的雷奥和以前不一样，他不再是一位传说术士而是代表着凡人世界最强境界的半神，面对一位强大的半神纳拉雷克斯不敢不敬。

　　这就是差别啊。

　　雷奥暗暗感慨。

　　在这个强者为尊的世界，只要你的实力够强，你就能获得别人的尊重，纳拉雷克斯的反应很好的诠释了这句话。

　　“雷奥冕下，这一次你会参与作战吗？”

　　暗夜精灵问出了他最关心的问题，如果雷奥会参与到进攻其拉甲虫人的战争中，那么人类和矮人的小动作就完全可以无视，相比上次联盟军队的实力不但没有减弱反而增强了不少。

　　一位半神的参战，尤其还是一位擅长群体攻击的法系半神，在对付其拉甲虫人这样靠虫海作战的敌人时，其作用顶得上十个精锐军团。

　　搓了搓下巴，雷奥反问：“你认为呢？”

　　纳拉雷克斯不知该如何回答，我认为，我能怎么认为，你可是半神啊，难道你自己还不能拿主意吗。若是真要我认为，我当然愿意你出手了。

　　“哈哈！”雷奥哈哈一笑，伸手拍了拍纳拉雷克斯的肩膀，“开个玩笑，不要太认真。大战在即，老是绷着个脸可不好，我人都来了怎么可能不出手？”

　　纳拉雷克斯闻言心中大定，有一位半神参与到这次战争，就算情况再坏也不可能坏到哪里去，即便攻不进安其拉神庙守住防线还是没有问题的。

　　“有件事还得你帮忙，我们对其拉甲虫人的了解不如你们，有什么情报塞纳里奥议会还请共享给我们才是。”

　　纳拉雷克斯知道雷奥对他们之前提供的情报并不满意，事实上暗夜精灵的确没把自己知道的讯息全部告诉他们，不过这一次他们不会。

　　“没有问题，我会详细的整理一份关于安其拉甲虫人的情报交给你，希望能对这一次的战争有所帮助。”

　　“那好，我等你消息。最好在我们与其拉甲虫人再次开战前整理出来，这样我们也能对对手多一些了解。”

　　雷奥看着正向希利苏斯行去军队回答道，纳拉雷克斯见状很识趣的退走，人类想要一份关于其拉甲虫人的详细讯息，他得去准备准备。

　　暗夜精灵并不知道，他刚离开瓦里安等三位人类国王就停止了他们所谓的作战细节的商议。

　　“那个暗夜精灵就这么被你打发走了？”

　　“要不然还能怎样？”

　　雷奥向着发问的斯嘉丽耸了耸肩，后者白了他一眼，不再说话。

　　麦格尼和卡德罗斯走了过来，两位矮人人未到声先到。

　　“嘿，我说，你们太不够意思了，居然不事先通知我们，好在我们机警。”

　　“雷奥，你们这一次的做法可不地道。”

　　面对两位矮人领袖的声讨，雷奥不为所动，他指了指纳拉雷克斯离开的方向：“这有什么关系，我已经把那个暗夜精灵打发走了，这里都是我们的人，我们有足够的时间进行调整。再说了，你们不是早有准备吗？”

　　“话可不是你这么说的。”

　　卡德罗斯不同意了，不过雷奥的回答很快让他不再纠缠于这件事。

　　“要不这样好了，这一战打完我亲自到鹰巢山向你赔罪，怎么样？”

　　卡德罗斯和麦格尼隐秘的交换了一个眼神，前者豪迈一笑：“这可是你说的，那我就在鹰巢山等着你，希望你能喜欢矮人的烈酒。”

　　瓦里安和吉恩若有所思，雷奥要去鹰巢山，他这是单纯的去赔罪？

　　听说奥特兰克城堡最近很不太平，阿拉索该不会是想趁这个机会对塔伦米尔动武吧？


第800章 失败的第一次接触

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　望着天空中的那轮明月，雷奥脑中突然浮现出这么一句话来。

　　想到复活独眼戈隆时脑中那个神秘的存在对自己说的话，雷奥看到月亮的时候就再无法如从前那般淡定，他总觉得天空有一双眼睛正注视着自己。

　　我穿越到这个世界与月神艾露恩究竟有什么关系？

　　作为这个世界的唯一真神，艾露恩加入我这么一个变数意欲何为？

　　只要一闲下来雷奥脑中就被疑问填满，算算时间，金手指所说的六十天今天正好是最后一天。

　　这家伙醒来后会给我带来什么？

　　一整天雷奥都在紧张而期待的心情中度过，可是现在这一天都快过去了，金手指还没有联系他，要说雷奥不失望那是自欺欺人。

　　不是雷奥没有主动联系过金手指，而是人家压根就是没搭理他，或者说金手指保持了一贯的沉默，没事就不主动现身，真应了那一句话——无事不登三宝殿。

　　“你心里在咒我？”

　　正当雷奥被金手指的沉默弄得怨念丛生的时候，让他期盼的声音终于响起。

　　没有立刻回答金手指的话，雷奥先召唤出了一只风暴乌鸦，站在风暴乌鸦背上飞上了天空。

　　在不确定与金手指接触会产生什么状况时雷奥不想让太多人注意到他的异常。

　　唤出飞行宠物飞上天空的雷奥并没有被其他人发现他的异常，像这种事自联盟军队出兵希利苏斯后他已不知道做过多少次了。

　　行军的确挺折磨人的，除了赶路就是赶路，偶尔能发现一两个小型虫巢打上一仗在联盟士兵而言已是不错的休闲。

　　很多人都羡慕雷奥，有飞行宠物可以在行军途中到天空中解闷，可是他们却不知道雷奥是有意如此，为的就是与金手指接触的今天。

　　“我不是咒你，我是等得着急。”

　　站在风暴乌鸦背上，雷奥面上毫无异常，内心中却在翻涌，这可是他与金手指真正意义上的第一次接触，不知道对方是否能够，不，应该是对方愿意为他解答心中疑问。

　　“这就没耐心了，真是的。”

　　从金手指的语气中雷奥分明的感觉到了这家伙对自己的鄙视，他不由翻了个白眼，感情不是你着急，你才能那么淡定吧。

　　“我与你交流要耗费能量，再说有些事情以你现在的层次还是不知道的好。”

　　雷奥心中恍然，我说为什么这家伙像吸血鬼似的想方设法的赚取能量，就连我这个宿主也要榨取，原来他需要能量，一个与人交流都需要耗能的金手指，能不在乎能量吗？

　　“那我的问题要什么时候才能得到解答？”

　　对金手指需要能量什么的雷奥并不是太关心，赚取能量对现在的他来说并不难，有了得自黑曜石毁灭者的能量转化和存储装置，又手握阿拉索王国的大权，想要调动施法者为其充能让自己得到能量并不是什么难事。

　　大不了辛苦点，让阿拉索王国的施法者们多冲几次能，自己多吸几次。

　　想到这里雷奥记起了他提议组建的召唤者军团，这个术士军团倒是一个良好的人形充能器。

　　可怜的术士们，遇到雷奥这样的统帅他们的命运就俩字——悲剧！

　　“先为我找个像样的身体。”对自己的事金手指很关心，他现在不怕浪费能量了，“我的身体第一要大，第二要结实，最好原身体的主人非常强大，要不然它承受不住我的意志。我在降临时会耗费大量的能量，这些能量是你升入半神的十倍有余，如果不想浪费，那你就得仔细了。”

　　现在不怕耗费能量了？

　　看看，事关自己这家伙就着紧得不行，果然说别人容易，自己去做很难。

　　“臭小子，没有我你的人生哪会这么精彩？”

　　对雷奥的想法金手指一清二楚，用句贴切的话来形容这家伙就是雷奥肚子里的蛔虫，无论雷奥想什么他都知道。

　　“不准偷窥我的想法。”

　　雷奥大声抗议，还有没有隐私权了，还尊不尊重人了，这么随随便便的就读取我的意念，你让我情何以堪？

　　“你以为我想啊，我寄宿在你体内，你想些什么我根本不用特意去看就能知道，如果想解决这个问题就早点为我找到可以寄宿的身体好了。”

　　金手指说着声音渐渐变小，看他的架势又要陷入沉睡。

　　为你找个身体，要大，要结实，你到给我个标准啊，到底要多大多结实才成？

　　雷奥想要追问，可惜金手指没给他机会。

　　这家伙！

　　郁闷的搓了搓下巴，与金手指的第一次接触让他很不满意，这家伙什么都没透露出来却给自己添了一个新麻烦——为他寻找可以寄宿的身体。

　　我这不是没事给自己找事吗？

　　雷奥拍了拍额头，一脸郁闷，随即他又想起了一件更让他郁闷的事来，那就是与金手指进行意识交流自己居然没向他索要好处。

　　“不应该，实在是不应该啊。失策，太失策了。”

　　想到没能从金手指那里得到好处反而揽下了一个任务来做，雷奥悔得肠子都青了，打白工他可不乐意。

　　吃一堑长一智，看来以后得淡定点，先把好处拿到手再说。

　　正这么想着，雷奥突然发现自己的私人空间中传来阵阵波动，这不是私人空间中的下属要联系他时的感觉，而是一种陌生的从未感受过的波动。

　　难道与金手指的接触让我的私人空间产生了异变？

　　雷奥心中一惊，他的私人空间广阔无垠，里面有太多重要的东西，要是这异变把他们都变没了还不得让雷奥哭死？

　　好在最坏的情况并没有发生，匆忙查看的雷奥发现自己的私人空间没什么异动，顶多就是多了一个四四方方的盒子，那股陌生的波动就是从方盒子表面篆刻的若隐若现的神秘符文上传出来的。

　　这盒子怎么那么眼熟呢？

　　眼熟，这是方盒子给雷奥的第一印象。

　　托着下巴正待细想，雷奥的动作突然凝固了。

　　这个四四方方的盒子该不会是……

　　“赫拉迪克方块！”

　　雷奥几乎失声大叫，好在他及时忍住了，只是他的脸却憋得通红。

　　赫拉迪克方块！

　　给件神器也不换的赫拉迪克方块！

　　金手指果然够大方，竟然将这件东西给了我，这是让我为他寻找身体预先支付的酬劳吗？

　　千万别小看了这个只有四个足球大小的方盒子，它看似不起眼，实际却是一个世界人类的智慧结晶。

　　在暗黑破坏神的世界，地狱入侵和天堂出现之前人类的法师教派盛极一时，除了法术之外人类的炼金术也发展到了极致，赫拉迪克方块就是在这样的情况下诞生的。

　　没人知道这个拥有神奇力量的盒子是如何制造的，也许制造它的人也是刹那间的灵光一闪，它是独一无二的上天杰作。

　　对赫拉迪克方块的来历雷奥并不知晓，他只知道有了这个神奇的盒子，他就可以用低级符文合成高级符文，也可以将普通的装备扔进去为其打孔强化，如此一来，不只他个人的装备能得到提升，只要他愿意花时间，整个阿拉索王国甚至整个人类的士兵都能披挂上附带有魔法加持能力加成的装备。

　　真要出现那样的情况，人族的实力非得呈几何数暴涨不可。

　　除了给装备加持之外，赫拉迪克方块还有其他的能力，将几瓶低级药剂放入内里就能够合成出高级药剂，如何雷奥的记忆没有出错，普通的三瓶生命药剂和魔法药剂再加上一块普通的宝石就能合成出一瓶全面恢复药剂。

　　全面恢复药剂啊，那玩意儿的效力一般药剂可比不了，瞬间状态全恢复，就跟春哥教的教徒一样，一瓶下去满血满蓝。

　　对药剂是这样，对宝石也同样如此，有赫拉迪克方块在，低等宝石也能合成出高等宝石。

　　众所周知，低等的东西是最不值钱的，它们与高等物品的价值相差千倍万倍，赫拉迪克方块这功效简直逆了天了。

　　雷奥原本还在为阿拉索王国的财政担忧，现在有了赫拉迪克方块财政这块完全不是问题。

　　当然，如果只是这样赫拉迪克方块也不会被捧得那么高，为装备打孔，附魔，合成药剂只是它能力的冰山一角，它还有更多的作用，就比如它还能将普通的戒指和相应的药剂合成一个带有魔法抗性的特殊戒指，让佩戴者对某种属性的魔法具有更强的抵抗力，而这样的装备也是非常值钱的，有了它们法师的威胁可就小多了。

　　雷奥相信在这个现实世界中赫拉迪克方块的作用肯定比游戏里更多更广，只不过需要他花些时间来摸索。

　　将赫拉迪克方块取出，一层淡淡的光芒在方块的表现闪现，让人惊叹的是在没有任何外力的作用下它居然就这么静静的悬浮在雷奥身前不足一米的地方，无论风暴乌鸦如何飞行方块与雷奥的距离都没有发生变化。

　　默默的看着身前悬浮的方块，雷奥脑中转过这样的念头：赫拉迪克方块拥有提纯物品的能力，在材料充足的情况下还可以让物品升级，自己是否要试上一试，看看它能否对传说装备发挥作用？


第801章 不用白不用

　　传说物品在这个世界的数量屈指可数，对绝大多数人来说传说物品比天上的浮云还要虚无缥缈，至少天上的浮云你还看得见而传说物品你连见上一面的机会都没有。

　　即便是雷奥这样的半神术士所拥有的传说品质的物品也只有四件，第一件是御使雷电的雷霆之怒，第二件是驾驭风元素的逐风者的祝福，第三件是向血精灵借来的瓦解法杖，至于第四件……

　　“托卡拉尔！”

　　雷奥小声的念了一句，他所得到的第一把传说品质的武器，金手指不知道从哪儿弄来的托卡拉尔出现在他手上。

　　尽管是最早到手的传说武器，托卡拉尔却没被用过几次，因为它的来历实在无法解释。一把传说武器就这么放着实在可惜，拿出来又无法解释它的来历，如何处理托卡拉尔成了困扰雷奥的一道难题。

　　想到赫拉迪克方块的作用，雷奥觉得自己似乎找到了处理托卡拉尔的方法。

　　赫拉迪克方块在现实中的具体作用未知，但它提纯物质，精炼装备的能力不可能没有，或许将托卡拉尔放入方块内精炼一次它的外形就会有所不同也说不定。

　　雷奥是这样想的，也是这样的做的。

　　与其让托卡拉尔就这么放着，倒不如用它来试试赫拉迪克方块的能力。

　　赫拉迪克方块不愧是比神器还要神奇的炼金造物，别看它只是一个四四方方的盒子，可它内部实际已自成一界，所以根本不存在它装不下的物品，除非这个物品是一个比赫拉迪克方块内部世界还要大的位面。

　　想法是可行的，做法是正确的，考虑是不周到的。

　　欲要借助赫拉迪克方块的力量精炼托卡拉尔并非不可行，可这样做的雷奥却没有去细想，以金手指对能量的渴望他制造出来的东西会帮雷奥白做工吗？

　　“不会，当然不会！”

　　雷奥恨得咬牙切齿，将托卡拉尔投入赫拉迪克方块后在他脑中响起的提示音让他再一次认识到金手指吸血鬼的本质。

　　“获得祭品……赫拉迪克方块激活中……”

　　是不是很无语？

　　不管你是不是，雷奥反正是了。

　　感情赫拉迪克方块还没有激活，感情使用这件比神器还要神奇的物品需要祭品，感情……

　　老子的托卡拉尔就这么打了水漂！

　　雷奥火了，一把传奇武器啊，就这么被金手指找了个理由给黑掉了，还能更无耻吗？

　　虽说托卡拉尔本是雷奥从金手指处得到的，可现在就这么不明不白的被收走了，他心里也是不爽得紧。

　　不要跟雷奥说赫拉迪克方块与金手指无关，既然是金手指弄出来的东西怎么可能与它无关？

　　你够黑，为了赚取能量你已经无底线无节操了是吧？

　　如果可以雷奥会将金手指从体内揪出来暴打一顿，可现实是没有如果的，所以雷奥现在所能做的只有一个字——忍！

　　我忍！

　　“……赫拉迪克方块激活成功……宿主有一次免费强化的机会……是否立即使用？请在规定的时限内做出选择，倒计时开始：六十，五十九，五十八……”

　　就在雷奥咬牙切齿的时候，一个好消息传了过来。

　　能免费使用一次赫拉迪克方块的强化功能，多多少少也有了补偿，托卡拉尔也不算白白消失。

　　有句话说得好，不用白不用，用了也白用。

　　既然是免费的，当然不可能不用。

　　看了看身上的装备，雷奥发现无论是灵魂世界之镜，死亡之钟，还是逐风者的祝福都太小巧了，死灵法师的塔格奥套装也不是大件。

　　御雷神剑雷霆之怒倒是不错，但刚发生了托卡拉尔被黑的事，雷奥在没搞清楚赫拉迪克方块的情况前他不敢再用传说武器去冒险。

　　而且雷奥还有一个想法，游戏里无论武器大小，精炼需要的材料都差不多，但现实与游戏不同，被改造的物体体积越大，改造时需要耗费的能量就越多，金手指用赫拉迪克方块黑了他的托卡拉尔，又假惺惺的附送一次免费改造的机会，雷奥不让他出点血心有不甘呐。

　　“足够大的改造物体……”

　　雷奥揉了揉眉心，他的收藏里没有那种大块头式的武器，一时之间他哪里拿得出来？

　　这让他好生为难。

　　要是纳克萨玛斯在这里就好了，让赫拉迪克方块去强化这座空中要塞，非得亏到它吐血不可。

　　眼看金手指已在十声倒数，雷奥情急之下想到了一个办法。

　　姑且死马当做活马医吧！

　　“没有纳克萨玛斯，我还有战争堡垒！”

　　雷奥一发狠，将战争堡垒扔进了赫拉迪克方块。

　　敢黑我，看看这次你是赚还是赔！

　　“发现可强化物品，是否强化？”

　　为什么金手指的声音有几许无奈，该不是强化战争堡垒会让他亏本吧？

　　挑了挑眉，雷奥笑了。

　　“确定强化！”

　　将心神放在赫拉迪克方块上的雷奥发现斯嘉丽驾驭着火焰龙鹰已经飞到了他身边，女圣骑士不停打量着漂浮在雷奥身前的方形盒子。

　　这是一件炼金物品，雷奥什么时候玩上炼金术了？

　　虽说斯嘉丽不知道赫拉迪克方块的来历，方块上篆刻的符文她也不认识，但女圣骑士还是能看出赫拉迪克方块的大致作用。

　　作为一个半神，雷奥的一举一动都会受人关注，即便是很寻常的举动也是如此。

　　一开始地上行军的众人并没有发现雷奥这一次与之前乘坐风暴乌鸦飞上天空有什么不同，直到赫拉迪克方块的出现。

　　尽管现在还没人知道赫拉迪克方块的作用，但看到这个小盒子就那么静静的悬浮在距离雷奥身前不到一米的地方，而且无论风暴乌鸦如何飞行它与雷奥的距离都没有丝毫变动，就算再迟钝的人也能反应过来——那个方形盒子绝非凡品。

　　瓦里安和吉恩等人对赫拉迪克方块很好奇，不过他们并不像斯嘉丽那样与雷奥关系亲密，可以肆无忌惮的跑上来围观，要知道随意打探别人的秘密就是对别人的不尊重。

　　发现斯嘉丽靠近，雷奥并没有及时向她解释，他的心神已被赫拉迪克方块中战争堡垒的变化所吸引。

　　与游戏里赫拉迪克方块精炼物体时点击一下闪过一道金光就完事了不同，现实世界中的强化显得异常繁琐。

　　当雷奥确定让赫拉迪克方块对战争堡垒进行强化后，方块表面没有发生变化，内里却亮起一道道金光，这些金光飞快的凝聚成一个个类似于文字的符文，雷奥从来没有见过也不知道符文的具体含义，他知道的是这些符文组成了一个个类似于神符之语的东西，雷奥管它们叫符文之语。

　　金光汇聚成的符文之语在形成后就如在水中游走的鱼儿，战争堡垒的身体就是这些鱼儿的目的地。

　　随着符文之语成串的进入战争堡垒体内，一个个复杂的符文图案自战争堡垒体内浮现，晦涩的波动压迫着这些符文图案，将它们全部篆刻到战争堡垒的金属外壳上。

　　一个浑身上下闪耀着若隐若现的金色符文的人形机械就在这番景象中成型了。

　　“哈哈，好！”

　　雷奥忍不住大笑出声，赫拉迪克方块不愧是汇聚了一个世界人类智慧的结晶，看看现在的战争堡垒，在外人眼中这个人形机械的就是外壳多了一些金光闪闪的文字，除了这个与之前没有丝毫不同，可在雷奥的感知里却完全不是那么一回事。

　　经过赫拉迪克方块强化的战争堡垒才真正担当得起战争堡垒这个称呼，他所拥有的新能力让雷奥也为之惊叹。

　　当然，这些新能力是否实用还需要经过检验，与其拉甲虫人的战争就是检验这部战争机器的最好试炼场。

　　“怎么了？”

　　雷奥的大笑彻底引出了斯嘉丽的好奇心，女圣骑士没有在赫拉迪克方块上看出什么名堂，于是她直接问雷奥。

　　不懂就问，是个好习惯。

　　“得到的个好东西。”

　　雷奥说着右手前伸，对着赫拉迪克方块摊开了手。

　　仿佛受到某种神秘力量的牵引，静静悬浮着的赫拉迪克方块动了，向着雷奥的手掌处移动。

　　斯嘉丽清楚的看到在赫拉迪克方块向雷奥的手掌移动的过程中，这个奇怪的炼金物品正以肉眼可见的速度在缩小，等它飘到雷奥掌心处时只有指头大小。

　　能自动变化体积的炼金物品斯嘉丽并非第一次见到，这个世界的法师有不少都酷爱炼金术，而大家的私人空间有限，为了尽可能多的携带物品，法师们研究出了许多方法，在物品上篆刻魔法阵，借助魔法的力量在一定时间内缩小目标体积就是其中之一。

　　这种魔法阵没有一定实力在炼金术上没有一定研究是做不出来的，让斯嘉丽惊讶的是——雷奥什么时候钻研过炼金术了？

　　“想知道吗？”雷奥指了指自己的脸，对正等着他解释的女圣骑士说道，“亲一口就告诉你。”

　　“你想得美！”

　　在大庭广众之下斯嘉丽可受不住雷奥的调侃，女圣骑士骑着火焰龙鹰落荒而逃，她身后是雷奥得意的笑声。


第802章 强化首饰

　　一块块迷人的晶石在雷奥手上不停变换着，在散发出迷人的光芒后又迅速消失。

　　斯嘉丽捂住了嘴，她对悬浮在雷奥身前的那个炼金方块已不知该如何形容。

　　不是斯嘉丽没见识，而是赫拉迪克方块的神奇超出了她的想象，女圣骑士敢发誓，从来没有一款炼金产品能如此轻易就将低等宝石变成高等宝石。

　　轻易？

　　没错，就是轻易，轻而易举。

　　数块散碎的低等宝石经过雷奥这么一扔，在进入赫拉迪克方块后不过数秒就彻底消失，取而代之的是一块更为纯粹品质更高的高等宝石。

　　斯嘉丽知道这意味着什么。

　　如果说一颗低等宝石的价值是一，那么一颗中等宝石的价值就是一百，而高等宝石的价值就是一万。

　　越是高等级的宝石作用就越大，越是高级的宝石就越稀少，这就是造成了高等宝石万金难求，低等宝石无人问津的局面。

　　虽说有精通炼金术的法师都能做到用低级宝石提炼高级宝石，但那些人毕竟是极少数，而且其中花费也是不菲，消耗的材料近乎抵得上直接购买高等宝石了，这还不算法师们为此耽误的时间和花费的精力。

　　只要有这个叫赫拉迪克方块的炼金盒在手，阿拉索王国就可以通过买进不值钱的低等宝石提炼出大量的高等宝石，到时无论是自己用还是拿来出售都能从中获取暴利。

　　高等宝石是一种战略资源，有很多大型法阵都必须用到高品质的宝石。

　　试想，在国与国的战争中如果一方拥有足够多的高等宝石，他们就能布置出更多的高等法阵，这些法阵或攻击或防守，对战争走向会产生重大影响。

　　当然，拿来卖钱也能填补财政亏空，让急需发展的阿拉索王国能购买更多的物资，缩短王国崛起所需时间。

　　斯嘉丽想得出神，雷奥可没有，他现在正忙着合成宝石呢。

　　所谓拿人钱财，与人消灾。

　　事实证明，金手指这家伙虽然贪财了些，在使用赫拉迪克方块之前需要献上足够的能量，但是他的职业操守不容怀疑。

　　只要给足了能量这家伙的办事效率高得惊人，低等宝石大把大把的扔进去，高等宝石大颗大颗的滚出来。

　　“比起那些拿了钱还不肯办事的家伙，你实在太可爱了。”

　　这是雷奥对金手指的评价，有足够多的宝石，有些东西就能去试验一番。

　　希望运气够好，能得到点好东西。

　　雷奥留下了三分之一的宝石，将剩余的交给了斯嘉丽，光是这一笔斯嘉丽就赚到了数千倍的利润。

　　“这里的宝石抵得上激流堡三年的税收，留下一部分做储备，另一部分卖掉。”

　　斯嘉丽说出了自己的打算，对雷奥留下的那部分宝石她问都没问。

　　高等宝石从来都是有价无市，就斯嘉丽手里的那些即便全部卖出去也对价格形成不了丝毫冲击，雷奥根本就不用担心货物多了价格会下降。

　　“财不露白，快把这些东西收起来。”

　　雷奥说着自己都笑了，虽说人为财死鸟为食亡，但是有人敢来打劫一位半神吗？再说了，有人能在他手里打劫成功吗？

　　半神可不是街边的大白菜，作为凡人世界最强的代名词，什么人敢来招惹？

　　斯嘉丽白了雷奥一眼，不过她还是依言收起了面前的宝石，那晶莹剔透的一颗颗圆滚滚的东西确实晃得人眼晕。

　　见女圣骑士毫不犹豫的将那堆亮闪闪的东西收起，雷奥禁不住摇了摇头，斯嘉丽这妞与普通女人不一样，宝石对她没什么吸引力，要是普通女人早发痴了。

　　仔细想想，雷奥发现自己认识的女人都不普通，帕索尼娅，莉亚德林，弗希瑟尔哪一个是好相与的，以普通人的标准去衡量她们早晚被吞得连骨头渣都不剩。

　　“我去找人把这些宝石处理一下。”

　　斯嘉丽说着正准备起身，雷奥拉住了她，只听他对女圣骑士说道：“如果要卖，那就卖给地精好了。”

　　伸手轻轻打了下雷奥在自己手上作怪的咸猪手，斯嘉丽回道：“知道了，要拉拢地精。”

　　真不知道为什么要拉拢地精，那些贪婪的家伙有什么可看重的？

　　话虽然没有说出来，斯嘉丽的想法却已全都写在了脸上。

　　如人类，矮人等种族对贪婪的地精并不喜欢，这些绿皮矮子为了金钱什么都能做，完全没有道德底线，或者说，金钱就是他们的道德底线。

　　如果这是商业社会，地精的做法天经地义，没人会去指责他们，可惜这个世界还没发展到资本主义阶段，绝大多数种族对信义二字看得非常重，为了金钱连灵魂都能出卖的地精自然没人喜欢。

　　当一个种族的价值观与其他的种族有差异时，受到别人排挤轻视再是正常不过。

　　对于人类早已形成的观念雷奥自然没有那么大的能耐将之一下扭转过来，他所能做的就是让地精意识到与人类交好能赚到的金钱更多，让他们更看重与人类的关系。

　　“对地精这样的种族金钱攻势是最好使的，我可不想他们被部落拉拢了过去。”

　　雷奥耸了耸肩，表达自己的看法，可惜的是斯嘉丽已经离开，根本没听到或者说就算听到了也不是太在意。

　　“唉，傲慢与偏见。”

　　摇头叹息了一声，雷奥也没在这上面费太大的心思，不是他不重视，而是与部落比起来联盟的优势实在明显。

　　地精爱钱，要拉拢地精需要的就是金钱，当然，直接给钱是最低等的做法，聪明的做法是与地精进行贸易合作，将双方的利益绑在一起。

　　在这一点上资源贫瘠的部落与联盟完全没有可比性，光是阿拉索王国与地精的交易量就超过了整个部落，等到瓦里安他们认识到地精的作用并采取行动后，地精靠向联盟几乎是板上钉钉的事，而且雷奥的手段也不只是表面上的贸易拉拢。

　　光与暗不是相辅相成吗？

　　有拿得上台面的阳谋，自然也有见不得光的阴谋。

　　收拾了一下心情，雷奥将目光重新转到赫拉迪克方块上，高等宝石雷奥留下来的有一百多颗，这些宝石足够他进行接下来的计划。

　　伸手将灵魂世界之镜从银链上解下，在手里把玩了一番后雷奥将它放入了赫拉迪克方块。

　　提纯宝石，精炼装备，合成药剂是赫拉迪克方块的三种能力，它们的确很强，但是与制造护符比起来就显得了逊色不少。

　　护符就是随身携带就能发挥作用的饰品，不用特意佩戴在身上哪怕揣在怀里都行。

　　雷奥想要的护符可不是普通的护符，如果是普通护符他也没必要费留下近一百颗高级宝石，他想要的是加技能等级的护符。

　　赫拉迪克方块之所以被称为比神器还要神奇的炼金杰作，关键就在于他能制造出让使用者能力全面提升的护符。

　　当然，现实与游戏会有所不同，不过据雷奥的观察不同的地方只在于需要材料的多寡，以及运气的好坏，至于结果差别不是太大——至少在雷奥看来是如此，而雷奥现在注重的就是结果。

　　“尽管制造出加技能的护符几率在这里是不固定的，但我还是要试上一试。”

　　灵魂世界之镜是雷奥很看重的一件装备，将它放入赫拉迪克方块是雷奥权衡再三的结果。

　　操控赫拉迪克方块的是金手指，这个吸血鬼对能量有着异乎寻常的贪婪，雷奥发现就算赫拉迪克方块制造护符失败，只要他肯付出一定的能量金手指就会将装备原封不动的还给他。

　　正是知道了这个雷奥才敢放心大胆的将自己重要的装备放进去。

　　“请放入同品质宝石十颗……”

　　听着这提示雷奥撇了撇嘴，吸血鬼果然是吸血鬼，制造护符所需的宝石数量远比他估计的要多，这说明了什么？

　　说明我的心还不够黑，看来我还是挺纯洁的嘛。

　　某人如此想。

　　“护符提升成功！”

　　这个提示音对雷奥来说如同仙乐，迫不及待的将灵魂世界之镜从赫拉迪克方块中取出，雷奥发现从外表看它并没有任何变化，可是内里却已完全不同。

　　“灵魂世界之镜：拥有支配死灵的能力，能自动收集一定范围内的灵魂……”

　　好吧，这是这面镜子原本就有的能力，雷奥之前杀敌的时候这面镜子就不断的收集散逸的灵魂，无论人类，亡灵，虫子，恶魔……只要拥有灵魂的生物都是他收集的对象。

　　“……附加能力：魂之挽歌！”

　　这个附加能力就是赫拉迪克方块对灵魂世界之境所做的强化，而这也是游戏与现实的那点区别。

　　游戏里制造出的是携带者全系技能提升的护符，而现实的赫拉迪克方块却会根据你扔进去合成的首饰进行相应的能力强化。

　　魂之挽歌，你把我当影魔奈文摩尔了吗？

　　雷奥撇了撇嘴，脸上却没有丝毫的不满意，这可是一招强力的杀伤法术，尤其对他这样用灵魂世界之镜存储了数千万灵魂的强大术士。

　　“啧啧，这一招要是在战场上放出来，以灵魂世界之镜现在拥有的灵魂数，与一颗小当量的原子弹又有多大区别？”

　　俗话说得好，人心不足蛇吞象。

　　搓了搓下巴，雷奥心中突然冒出了这样的念头：将灵魂世界之镜再来上一次强化会如何？

　　“请放入同品质宝石五十颗……”

　　脑中提示音再度响起。

　　二次强化是之前的五倍！

　　雷奥破口大骂：“你个该死的吸血鬼！”


第803章 让她闭嘴

　　武器，别说出现两把造型一模一样的，就算十把一百把也不稀奇，看看士兵们佩戴的制式武器，你又能找出什么差别来？

　　所以斯嘉丽对造型相同的武器没什么感觉。

　　但这个没感觉只适合放在普通武器上，如果发生这种情况的是阿什坎迪之剑女骑士就不能淡然处之了。

　　当她来到雷奥营帐，两人独处，后者拿出一把与阿什坎迪之剑完全相同的武器时，女圣骑士很吃惊，等到她在雷奥的示意下接过那柄剑并仔细查看后，吃惊就变成了震惊。

　　雷奥给她的这柄阿什坎迪之剑，不仅在造型上与她拥有的那柄相同，就连能力也没有丝毫差异——同样具有无视防御的攻击能力。

　　这怎么可能！

　　斯嘉丽不敢想象，如阿什坎迪之剑这样的物品竟然不是独一无二的存在！

　　雷奥是从哪里弄到的这柄剑？

　　疑问在斯嘉丽心中生出，她看向雷奥等着后者释疑。

　　“别这么看着我，我也不知道它究竟是怎么来的，如果真要追究，就当是神灵赐予的礼物好了。”

　　雷奥耸了耸肩，一副我很无辜的表情。

　　神灵？

　　斯嘉丽心中一动，没有再追问。

　　在她想来，之所以出现第二把阿什坎迪之剑肯定是雷奥身后的那个神灵所为，既是神灵出手就没什么奇怪的了。

　　“你手上的那柄托卡拉尔也是同样的原因？”

　　看到手中两柄一模一样的阿什坎迪之剑，斯嘉丽想到了自己为雷奥保密的托卡拉尔上。

　　伸手轻抚斯嘉丽的秀发，手指感受着女圣骑士那一头齐腰紫发的顺滑，雷奥笑着说道：“你还在担心托卡拉尔的事？放心吧，那东西已经不存在了。”

　　托卡拉尔可是一柄传奇之剑，要说它就那么消失换在以前斯嘉丽肯定不信，可是看看自己手里的阿什坎迪之剑，女圣骑士似乎明白了什么。

　　“你手里那柄托卡拉尔的消失，是因为我的阿什坎迪？”

　　话是用的疑问语气，但斯嘉丽脸上的表情分明写着：这就是事实，你骗不了我。

　　雷奥眨巴眨巴眼，坏笑着将女圣骑士搂在怀里，低头在她耳边轻声道：“那你要怎么补偿我？”

　　说话间雷奥的手已经探入了女圣骑士衣内，那圆润细滑的肌肤触感让他心里一种学名为狼的生物本性迅速抬头。

　　感受到雷奥身体的变化，斯嘉丽脸上泛起了红晕，换在以前她肯定落荒而逃，而这一次她却并未离开。

　　见怀中佳人居然闭上了眼睛，一副予取予求的模样，雷奥兴奋得直欲大吼三声。

　　哇卡卡，难道说今天……

　　“雷奥，部落的使者来了！”

　　帕索尼娅的声音在此时响起，斯嘉丽犹如被惊到的兔子，突的一下就从雷奥怀中跳了出来。

　　噗！

　　吐血了！

　　真的要吐血了！

　　我去你大爷，这什么狗屁使者怎么偏偏选在这个时候来？

　　被坏了好事的某人有杀人的冲动。

　　我泡个美妞容易嘛我，怎么想成就好事就那么难呢，这部落的使者也太不识趣了，你说你急个什么劲，联盟军队距离安其拉废墟还有整整两天的路程，你就不知道晚点来？

　　帕索尼娅雷奥是不敢招惹的，所以他的怨气统统落在了那不知名的部落使者身上。

　　“看来我来得很不是时候，要不我出去，等你们先办完事再说？”

　　帕索尼娅走入帐中，目光在斯嘉丽和雷奥身上转了一圈，女圣骑士脸上红晕未退以帕索尼娅的观察力又岂会看不出来。

　　被人这样调侃，斯嘉丽哪还呆得住，女圣骑士脸皮还是很薄的，她跺了跺脚，嗔怪的瞪了雷奥一眼，转身跑了。

　　怎么就怪到我头上了呢？

　　雷奥无奈了，貌似这种事情犯了错都是男人的责任。

　　“帕索尼娅，你来得也太是时候了。”

　　“那你想怎么办呢？”

　　也不知道是不是故意的，帕索尼娅说话的时候动了动身子，紧身皮甲勾勒出了一副完美的曲线。

　　雷奥恨恨的磨了磨牙，我想怎么样，我什么都不想，就想扑倒你。

　　可惜，某人也只敢想想罢了，帕索尼娅不是斯嘉丽，不会任他占便宜，他知道自己真要扑上去肯定会挨上一记重重的撩阴腿。

　　蛋疼这个词说起来容易，真要去感受雷奥的态度就四个字——敬谢不敏。

　　呔，妖精，看我收了你！

　　这么有气势的话雷奥只能心里对帕索尼娅说说，现实里他很老实的跟在帕索尼娅身后去见部落派来的使者。

　　在来的路上雷奥想的是部落的使者会是谁，当他看到那堪比食人魔的壮硕身躯以及一头不比纳洛拉克体型来得小的棕熊后，对方的身份就不用他再去耗费脑细胞猜想。

　　部落对这次接触联盟挺重视的嘛，居然派了雷克萨过来。

　　对雷克萨这位兽人英雄雷奥既没任何崇拜之情也没有丝毫偏见。

　　要说崇拜，已经是半神术士的雷奥比雷克萨还强，当一个人站得更高看得更远时还需要去仰视那些不如自己的人？

　　如果一听到某某人的名字，就在那里紧张的要死，什么他一定很强，我一定会遇到麻烦之类的，拜托，别那么假好不好，你经历的那么多事，你所受到磨难，你的成长，那些都是摆设不成？

　　要说偏见，雷奥不是这个世界的人类，他没有如瓦里安那般经历过兽人入侵之战，见过兽人屠城，人类尸横遍野的景象，对此没有切肤之痛的他会有什么偏见？

　　雷奥自问他还算正常，拥有自己的思维方式，不是那些别人弄出某个游戏设定就将其当做真理的盲从者，他既不会因为玩山口山的时候练的是部落就使劲去黑联盟，也不会因为自己现在是联盟成员就没命的去黑部落。

　　做人得有自己的思想，盲从者只是别人的棋子，那些人往往认为自己很厉害，殊不知正是别人取笑的对象。

　　人生游戏的失败者，说的不就是他们？

　　只不过当雷奥看到吉安娜也出现在联盟军队中，并且还很不自然的时候，雷奥心念一转，目光闪动中脸色就变得难看起来。

　　“哟，我道是谁呢，原来是一个食人魔。”

　　雷奥一开口原本就僵硬的气氛骤然紧张。

　　雷克萨目光冰冷的看着雷奥，他身上的确流着食人魔的血液，说他是食人魔他也不会不承认，但你不能用那种侮辱性的语气，否则别怪他翻脸。

　　米莎冲着雷奥低声咆哮，这头趴着也比人还高的巨熊智力不低，雷奥挑衅自己的主人她又岂会听不出来。

　　“一头畜生也敢冲我龇牙。”雷奥啪的一声打了个响指，“纳洛拉克，让她闭嘴。”

　　“居然让我这么粗鲁的对待一位美丽的女士。”

　　纳洛拉克小声的嘀咕了一句，米莎在别人眼里和其他熊没什么区别，在这位巨熊祭祀眼中却不同。谁让是他的主人呢，主人的命令不可违抗，纳洛拉克只能吼叫着扑上去，与米莎战作一团。

　　当然，是打架还是趁机揩油就不足为外人道了。

　　雷奥说打就打，这不但出乎了雷克萨的预料，也让他同阵营的队友反应不过来。

　　这家伙不是温和派吗，阿拉索王国不是在他的主持下倾向中立吗，怎么他表现得比我们还激进？

　　瓦里安他们没弄明白究竟发生了什么，出于对兽人的仇视，他们当然乐得见到中立的阿拉索王国与兽人交恶。

　　雷克萨可不是好脾气，雷奥主动挑衅他哪还忍得住，就算知道对方是半神这位兽人英雄也不有半点害怕，对手越强越能激发他的战意。

　　“等等！”

　　眼看战斗即将爆发，一个兽人赶忙站到了雷克萨身前，此人正是兽人剑圣伊崔格。

　　之前雷奥的目光被雷克萨所吸引，伊崔格又站在雷克萨身后，由于角度的关系导致雷奥并没有看到兽人剑圣，直到现在他才发现部落的使者并不止雷克萨一人。

　　“原来是伊崔格，好久不见。”

　　雷奥面色稍缓，伊崔格毕竟与他有过交集，而且兽人剑圣也曾指点过雷奥，不能不给他面子，纳洛拉克在雷奥的命令下迅速退出了战斗，米莎忌惮他的实力加上雷克萨的阻止也没有追击。

　　做人不能忘本，对那些曾经帮助过自己的人，雷奥不会冷面相向。

　　“的确好久不见。”

　　伊崔格有几分感慨，这才过了多久，雷奥就成半神了，与当初在奥格瑞玛第一次见面时已有天壤之别。

　　收拾好心情，伊崔格继续说道：“对于上次发生的事，大酋长托我向联盟说声抱歉，事情的责任在我们，我们也不会推却。进攻安其拉破坏上古之神的阴谋是关系到整个世界的大事，希望大家能抛弃成见精诚合作。”

　　“精诚合作？”雷奥耸了耸肩，“这当然没有问题。联盟早已拿出了诚意，要不然我们也不会把后背交给部落调集大军进攻安其拉废墟，可部落是怎么做的呢？我最恨的就是在背后捅刀子的小人。”

　　“人类，收起你那侮辱性的言辞，否则我会让你闭上嘴。”

　　要不是中间隔着一个伊崔格，雷克萨早就同雷奥干上了。

　　“侮辱？我只知道联盟的勇士在前方浴血奋战之际背后却出现了那些讨厌的虫子，你现在认为我是在侮辱你们？我告诉你，你错了，我是在陈述事实，一个不容辩驳的事实。”


第804章 逼迫站队

　　事实没人能够否认，雷克萨和伊崔格也不能。

　　部落内部出了问题，导致雷戈虫巢的虫群杀到了联盟身后，更糟糕的是由于通讯石被破坏他们连给联盟送个信都办不到，要不是这样部落哪会如此被动？

　　那些该死的叛徒！

　　一想到这件事，雷克萨和伊崔格就对黑石部落恨得咬牙切齿。

　　“以大酋长的名义保证，这一次绝不会再出现那样的事。”

　　伊崔格脸上的表情很是郑重。

　　“两天后联盟会再次进攻安其拉废墟，这一次要是再出问题别怪我们翻脸无情。”雷奥说着看向雷克萨，眼中射出凛冽的杀意，“无论什么时候像戴琳上将那样的人都是联盟的英雄，我这个人最厌恶的就是恩将仇报了。雷克萨，你就洗干净脖子等着吧。”

　　雷克萨握了握拳，指骨发出啪啪的脆响。

　　“想找麻烦就尽管来。半神？我还真想杀一个试试。”

　　对卫兵做了一个送客的手势，雷奥下了逐客令，就在雷克萨和伊崔格走到远处时，他又状似自言自语的问道：“食人魔大军还能聚集多少？”

　　雷克萨的面容一沉，伊崔格也是心中一惊。

　　当初兽人山穷水尽的时候，不想让战争继续下去的吉安娜引领着兽人逃出了戴琳的包围圈，如果只是这样兽人只能逃走，之所以兽人能反败为胜并杀死戴琳上将，靠的就是雷克萨集结的食人魔大军。

　　可是现在食人魔还剩多少？

　　菲拉斯的食人魔被血精灵收拾了，燃烧平原和黑石山的食人魔也被联盟尽数斩杀，再加上最近奥特兰克城堡出事，这个世界的食人魔还能找出多少来？

　　雷克萨就算想聚集食人魔大军也未必能办得到。

　　血精灵进攻厄运之槌的行动中有雷奥的影子，燃烧平原和黑石山的战争雷奥更是直接参与，奥特兰克城堡的事也是雷奥以金钱驱使佣兵做出来的，据说某些佣兵团为了赚取更多的赏钱正满世界的寻找食人魔，准备将其杀了后拿来充作自己在奥特兰克城堡的战绩，以增加任务成功后的利润分成，阿拉索对此视而不见。

　　以前这些事伊崔格和雷克萨在知道后也没想太多，现在雷奥这么一说，两位兽人强者顿时恍然。

　　这一切针对食人魔的行动背后似乎都有雷奥的影子，这小子如此处心积虑的对付食人魔不正是为了剪除部落的这支隐形部队？

　　“人无远虑必有近忧。”

　　雷奥悠悠传来的，两位兽人强者心中蒙上了一层阴影。

　　让阿拉索秉持中立的雷奥并非外人想的那般简单，正急速崛起的阿拉索未必会中立到底，这个王国正逐渐露出让人畏惧的一面。

　　相比于明刀明枪的战斗，暗地里的阴谋诡计最是让人防不胜防。

　　以前所有人都被雷奥和斯嘉丽的年轻骗了，认为年轻人对这些并不擅长耍手段，现在看来这种想法大错特错。

　　阿拉索的两位掌权者不是擅长阴谋诡计，而是精通阴谋诡计，精通到没人发现的地步。

　　雷奥成为半神术士后的阿拉索要转变处事策略了吗？

　　伊崔格和雷克萨一脸沉重的离开了联盟军营，这件事必须告知萨尔，阿拉索王国如果改变他们的中立政策，部落必须早做准备。

　　“很吃惊？”雷奥看着瓦里安，“这不正是你希望的吗？”

　　瓦里安与兽人有毁家灭国之仇，他当然希望阿拉索王国能与自己站在同一条战线上，而不是保持中立。

　　只是希望归希望，瓦里安却不会因此而丧失了自己的判断，身为一国之主飞瓦里安哪会不明白，在国家大事上最好不要参杂私人感情。他清楚雷奥，也清楚斯嘉丽，知道这两个年轻人做得非常成功，所以瓦里安不相信雷奥如此得罪部落会没有目的。

　　那么，雷奥的目的何在呢？

　　瓦里安没有回答的话，而是将与吉恩一道看向吉安娜。

　　在兽人初到卡利姆多大陆时，戴琳上将趁兽人立足未稳，想要为人类彻底清除这个隐患。

　　要不是吉安娜插手兽人早被灭了，哪里还有什么部落？

　　不过兽人虽然获胜却也留下了一道裂痕，那就是雷克萨给了戴琳上将致命一击。

　　无论兽人有多少理由都无法弥补这道裂痕，毕竟戴琳上将是吉安娜的父亲。

　　为什么雷克萨会在之后离开部落，这两者之间要是没有关系，谁信？

　　如果雷克萨一直在外游荡，或许塞拉摩和奥格瑞玛的关系会一直保持下去，一直到兽人出现一个与萨尔秉持的策略不同的领导人为止，但是现在因为希利苏斯的战事而把雷克萨牵连进来，事情就有了变数，尤其在加入了雷奥这个异类后。

　　经过雷奥这么一表态，吉安娜难免没有想法。

　　以她的性格自然不会挑起联盟与部落之间的战争，但是在心里有了芥蒂后，很多事情她就不会再告诉萨尔。

　　她什么也不做就已经是在帮联盟的大忙了，因为萨尔对联盟的动向有不少信息都来自于吉安娜。

　　“雷奥，现在与其拉甲虫人的战争即将爆发，你这样会出问题的。”

　　迟疑着，吉安娜提出了自己的意见。

　　听她这样说瓦里安和吉恩暗暗点了点头，只有斯嘉丽皱了皱眉。

　　前两者听出了吉安娜的意思——与其拉甲虫人的战争需要同部落合作，此时雷奥明确表示要干掉雷克萨，这不是让联盟和部落之间的关系更僵吗？要是在战场上部落做出什么举动来，联盟说不定会有大损失。

　　这么说看似是对雷奥的做法表示不满，实际却包含了这么一个意思——吉安娜其实是赞同雷奥的做法的，她不赞成的只是雷奥说出这番话的时机。

　　当然了，这话里也有几分不满，对雷奥借机逼迫她站队的不满。

　　斯嘉丽开始的时候没听明白，所以她皱眉，不过她也不笨，很快就反应了过来。

　　吉安娜的这番话早在雷奥预料之中，他很满意吉安娜的反应，这下塞拉摩的站队就清晰了。

　　看来人族出现了一位半神，拥有了一定的自保能力，影响真的很大。

　　不过光清晰还是不够，雷奥需要的是明确表态。

　　只要把吉安娜的塞拉摩和肯瑞托议会的达拉然重新拉回联盟阵营，凡人种族中人族的实力除了暗夜精灵还有能谁比？

　　难怪某些种族想要控制人类，趁着人类未找到足够强硬的靠山前驯服这个桀骜的新兴种族，那些自大惯了的家伙肯定不希望出现一个如精灵般能与他们平起平坐的种族。

　　想把人类驯服后当作你们抵挡劫难的炮灰，做你们的附庸种族，有我在你们休想。

　　雷奥微微眯了眯眼，掩饰眼中闪过的精光。

　　“如果有人在战场上做出某些小动作，那我正求之不得呢。”

　　不怕他们不做，就怕他们没胆子做。

　　在希利苏斯这个战争泥潭里泡了这么久，兽人被其拉甲虫人拖得精疲力尽，此时就算再蠢的人也明白与联盟开战的结果。

　　明知必输却还要凑上去，这样的人不是傻子就是有着自己的无奈。

　　上一次联盟进攻安其拉废墟出了黑石兽人叛乱这么一档子事，萨尔又岂能不重视？

　　在雷克萨和萨鲁法尔的联手弹压下，某些人还有胆子顶风作案？

　　想到煽风点火的某些人，雷奥不屑的撇了撇嘴。

　　图格，不是我看不起你，以你的本事我要真把你当做对手那是自己侮辱自己，想做我的对手你还不够格，当颗棋子还差不多。

　　图格？

　　没错，就是图格。

　　这位龙喉氏族的兽人自以为撺掇黑石兽人叛乱的事做得隐秘，可他却忘了，他既然出现在雷奥的视线内，雷奥又怎么会放松对他的监视？

　　刚从安其拉废墟的战争中脱身雷奥就已经知道雷戈虫群出现的前因后果，拥有军情七处的资源，又有辛迪加组织和阿拉索自己的情报网，如此强大的情报能力在有明确目标的情况下要挖出图格的秘密只能用易如反掌来形容。

　　“你真的想与部落开战？我们还在承受着天灾军团的威胁，燃烧军团的恶魔也随时可能降临这个世界，内耗并非明智之举。”

　　吉安娜脸上浮现出止不住的焦躁，兽人与人类的战争她看得太多，那场面太惨，她真的不愿意战火再起。

　　“内耗当然不明智！”雷奥说着指了指瓦里安，“也正因如此，当初瓦里安王才会放下仇恨亲自前往塞拉摩与部落签约和平协议，前一次进攻安其拉废墟我们才会试着相信部落。我们想要和平，可别人未必想啊，想想这两件事的结局吧。”

　　瓦里安前往塞拉摩，结果失踪了。

　　他的失踪导致暴风王国遭遇了前所未有的危机，如果不是伯瓦尔和普瑞斯托女伯爵联手让年幼的安度因成为国王，暴风王国只怕早就在内乱和外患中消失了。

　　暴风王国一旦发生内乱，格罗姆高的兽人就可借此机会直穿王国腹地再一次进攻暴风城，瓦里安一想到这个便后怕不已。

　　进攻安其拉废墟的事就更别提了，这事到现在还没扯清呢。

　　吉安娜动了动嘴，想说什么最终却化作黯然一叹。

　　只是光叹气有什么用呢，雷奥要的是她明确表态，不达到这个目的他是不会松手的。


第805章 诓一个是一个

　　不肯做出选择？

　　不肯明确表态？

　　我不会让你就这么混过去。

　　没有人愿意身边站着一位摇摆不定的队友，而这位队友还拥有不错的实力和不弱的影响。

　　前事可鉴，后事之师。

　　戴琳上将吃过的亏雷奥不允许再一次出现，更不允许发生在自己身上。

　　雷奥指了指自己：“要不是我出现了，阿拉索王国现在还在内乱，要不是我和斯嘉丽得到了消息，在雷霆崖及时寻回了瓦里安，暴风王国现在早乱起来了，没有我的提议吉恩陛下现在也不会站在这里。”

　　“王国内乱，天灾威胁，再加上某些人不怀好意虎视眈眈，幕后黑手暗中策划推波助澜，这样的人族还有什么未来，还有什么希望？真到了那时候，我们只能哭着求着成为别人的附庸种族。”

　　雷奥这话虽有吹嘘自己功绩之嫌，但瓦里安他们不得不承认，没有雷奥在阿拉希高地出人意料的崛起，人族很有可能陷入绝境。

　　“诸位，我说的这些你们想到了什么？没错，一切的一切串联起来不难看出这是对付人类的一个局！”

　　“谁让我们是拥有巨大潜力的新兴种族呢？谁让我们没有如暗夜精灵那般有一位神灵支持呢？谁让我们没有足够的底蕴呢？某些存在可不愿意再出现一个媲美精灵的凡人种族，他们习惯了高高在上，习惯了用鼻孔看人，习惯了蔑视凡人，他们从心底里拒绝与我们这些凡人平起平坐，因为他们认为我们是蝼蚁，没那资格。”

　　虽然没有指名道姓，但雷奥这番话里的某些存在在场众人都心知肚明，气氛变得压抑，一股暗流在涌动。

　　在这里的都是人族杰出的领袖级人物，用一个词来描述就是——人杰。

　　无论吉恩，瓦里安，吉安娜还是斯嘉丽，都是一国之主，他们怎会甘心被人驱使，成为别人的棋子？

　　如果说一连串的事件是一个削弱人族实力的局，那么雷奥这个突然崛起的术士就是破局者。

　　当然，破局者不是那么好当的，没有足够强硬的后台，没有强大的实力，不等你破掉别人的局就被人收拾了。

　　现在的雷奥两样都具备。

　　听闻雷奥身后有一位神灵在支持，难道是某个强大存在想要借助人族的力量更上一层楼？

　　瓦里安等人心中不由浮现出这样的念头来。

　　难怪雷奥的崛起如此迅速，难怪他的崛起之路没受到某些存在的打压，这与他身后拥有一位神灵撑腰有着相当大的关系。

　　那些不希望人类与他们平起平坐的存在，在得知雷奥有未知神灵做靠山的消息后肯定会疑虑，为了一个雷奥而得罪一位神灵划不划算。

　　正是他们这一犹豫给了雷奥成长的时间。

　　意图打压人类的存在不会想到，雷奥竟然成长得如此之快，等到他们警觉后，雷奥的实力已不是轻易能打压的了。

　　若是真有一位神灵选择了人族，以我们人类的能力未必会输给精灵。

　　没理会众人心中转过的念头，雷奥目光灼灼的盯着吉安娜：“阿拉索不会害怕战争，我相信暴风王国和吉尔尼斯也不会害怕，那么，尊敬的吉安娜大法师，塞拉摩是什么态度？”

　　唰的一声，所有人的目光都落到了吉安娜身上，让这位人族第一法师感受到了极强的压力，她的脸上露出挣扎的神色。

　　雷奥是在逼迫我明确表态啊！

　　吉安娜知道，无论自己做出什么选择塞拉摩都不可能继续中立了，而看现在的情况，她不做出选择是根本不可能的。

　　话已经说到这个份上，吉安娜必须做出选择，如果她想拖下去得到的只会是瓦里安等人的敌视。

　　此时，雷奥的话语传到她耳中：“塞拉摩不可能一直中立，只要萨尔从大酋长的位置上卸任，一切都会改变，与其拖拖拉拉不如早做选择。”

　　“你，想好了吗？”

　　我想好了吗？

　　吉安娜内心冲突不断，脸上神色愈现挣扎。

　　或许有人会说，不就是表态支持联盟吗，有那么难以抉择？

　　所谓一诺千金，说出去的话就如泼出去的水，这个世界对信义二字异常看重，尤其吉安娜这等身份，只要她亲口说出的话就不能不算数。

　　斯嘉丽怒哼一声，塞拉摩岛本是阿拉索的土地，吉安娜建立的塞拉摩王国也是人类王国，让她加入联盟居然还扭扭捏捏，仿佛有多为难似的，斯嘉丽越看越来气。

　　联盟难道还求着你塞拉摩加入不成？

　　女圣骑士的这声怒哼让吉安娜很是尴尬，雷奥悄悄做了个手势，制止了斯嘉丽。

　　“经历过战争的人会害怕战争，因为他们知道战争的残酷，然而有些战争是避免不了的，你越是逃避它越会发生。我在这里向你保证，挑起战争的绝不会是联盟。”

　　保证？

　　你拿什么来保证？

　　雷奥这话吉安娜是不信的，但是一想到雷奥的先知身份再看看他那自信满满的样子，她就不得不信了。

　　先知有预见未来的能力，难道雷奥已经预见到了在未来的某一天部落会发动战争？

　　吉安娜迷茫了，萨尔不像是主动挑起战争的人……等等，之前雷奥说过，如果萨尔从大酋长的位置上卸任……萨尔卸任！

　　吉安娜心神一震，兽人之前主张和平，那是因为他们需要休养生息，根本没能力发动大型战争，可是今时不同往日，随着兽人扎根卡利姆多大陆，并形成了以它为首的部落阵营，他们已经具备了发动战争的能力。

　　近年来兽人内部主战的声音越来越强，之所以没与联盟闹翻，只因为萨尔拥有无人可比的威望，只要他在大酋长的位置上战争就不会发生。

　　反之，若萨尔不是大酋长了呢？

　　问题来了，以萨尔的能力和威望，如果不是他自动卸任谁还能将他从大酋长的位置上赶下来不成？可若是萨尔卸任，又为什么要任命一个会挑起战争的继承者？

　　要说以萨尔的睿智会看错继承人的秉性，吉安娜是第一个不相信。

　　“雷奥，你是说……”

　　吉安娜迟疑了，如果真被雷奥说中，萨尔卸任后任命的是一个战争狂人，内里的缘由让她很难接受。

　　“我什么都没说。”雷奥摆了摆手，示意某些话题不宜谈论，“大家都是聪明人，在关乎一个国家甚至整个种族前途的大事上会被私人感情左右吗？”

　　以萨尔的睿智当然不可能被私人感情影响到种族大事，吉安娜的脸色变得苍白。

　　“堵不如疏，族内的战争情绪需要宣泄，可战争的后果兽人承担得起吗？”

　　吉安娜懂了，挑起战争的后果兽人未必能承担，本就是侵入这个世界的外族还一再挑起战争，别说人类不会放过他们，就连暗夜精灵不会允许这样的种族继续存在。

　　现实不是游戏，不会为了让游戏能继续玩，能接着为游戏公司赚取财富而出现让某些挑衅规则的种族继续存在的现象，在这个充斥着暴力的世界，主动挑起战争的一方，而且还是个外来户，能连续两次得到重新来过的机会？

　　如果兽人战败，等待的结果就是被灭族，萨尔是不会允许这样的情况发生的，但族内高涨的战争情绪总有一天会爆发，以萨尔的头脑又怎会看不出来？

　　所以，发动战争的大酋长一定不能是萨尔，如此一来在兽人战败后才能有人出来收拾残局。

　　当然，如果兽人胜利了，那么作为战胜者的兽人自然能获得更多的土地，得到更多的资源，然后繁衍发展得更快，至于他们接下来还会不会继续发动战争那就说不好了。

　　不要说吉安娜胡思乱想，这样的手段人类王国中随便拧出一个政客都能耍得出来，而人类铁定是兽人发动战争的第一个主攻目标。

　　“我明白了。”吉安娜闭上眼睛，重重的叹了口气，随后她睁开双目，在这叹气之间已恢复了镇定，“塞拉摩王国是人类王国，我们不会做人族的叛徒，一旦部落主动挑起战争，塞拉摩会立刻放弃中立，成为联盟的一员。”

　　吉安娜还是留下了一定的底线，如果战争不是部落主动挑起的，她今天的话就不会生效。

　　知道吉安娜怕自己仗着先知的身份诓她，所以没有把话说死，雷奥对此也不为己甚，只要吉安娜答应发生战争就让塞拉摩回归联盟的阵营便好。

　　而事实上，雷奥确实有诓人的嫌疑。

　　搞定了吉安娜的问题，瓦里安和吉恩却又有所不满了。

　　“既然知道部落没安好心，那些绿皮野兽会在以后挑起战争，为什么我们现在还要帮他们？”

　　“部落现在实力大损，何不趁机解决掉这个祸害？”

　　瓦里安和吉恩的话也说出了斯嘉丽心中的看法，明知日后部落会主动挑起战争，怎能养虎为患？

　　雷奥摇摇头，在关系到自身的大事上他可不是心慈手软的人。

　　“非是不想，只是不能。”

　　“为什么？”

　　问话的是斯嘉丽，女圣骑士听不懂雷奥的回答。

　　“当初兽人来到卡利姆多是人类守护者一脉的麦迪文指引，你们觉得麦迪文会毫无缘故就出面引导兽人？这里面的水，深得能淹死人。”

　　说到人字，雷奥加重了语气。

　　“你是说这里面的有很深的内幕？”

　　“那当然。”雷奥说着看向吉安娜，“不信你问问吉安娜，她与守护者一脉有着很深的联系。”

　　当初吉安娜带着手下到塞拉摩去，并那么巧合的在兽人山穷水尽的时候给了兽人一条生物，里面有没有守护者一脉参合谁能说得清楚？

　　“有些事不是我不说，而是我也不清楚。不过我知道的是，到了卡利姆多大陆，兽人与精灵族之间结下了不小的仇怨，要不是某些存在的干预，塞纳留斯出事后以暗夜精灵的实力不可能灭不了兽人。”

　　吉安娜的话让雷奥脑中浮出一句名言：算人者，人亦算之。

　　种族之间的事从来就不单纯，阴谋算计存在于每个角落，这是属于大智慧者的角斗场。


第806章 你们全家都是侏儒

　　攘外先安内，只有人族自身的几大王国统一了阵线才能将人族本身的力量集合起来，以对抗那些自恃强大的存在。

　　“在出现燃烧军团的威胁前，巨龙只管世界秩序的稳定而不会干涉凡人种族的生活。现在的他们既要对抗恶魔又要与亡灵天灾交战，不得不借助凡人的力量，对凡人种族的事务当然会插手。”雷奥说着朝前一指，“时代不一样了，有些东西就该扫进历史的垃圾堆，真以为自己还能像以前那般耀武扬威？也未免太看不起新生种族的力量。”

　　站在雷奥身边的斯嘉丽等人神色微动，雷奥这话分明意有所指。

　　“主人，现在进攻？”

　　纳洛拉克看着远处显得异常死寂的安其拉废墟，巨熊祭祀还记得上一次自己被虫子的毒液给阴了的仇，正摩拳擦掌的想要战上一场。

　　远处的安其拉废墟？

　　是的，就是安其拉废墟。

　　经过两天的休整联盟军队已经从多日行军的疲劳中恢复了过来，他们的目标依旧是安其拉废墟。

　　上一次因为发生了意外导致进攻废墟的行动半途而废，这一次他们就是来了结上次未完成的任务。

　　没有人说安其拉废墟中有埋伏这样的废话，其拉甲虫人在安其拉废墟中囤积了重兵，联盟大军到来废墟里却没有丝毫的动静，不是有埋伏又是什么？

　　“不用着急。这些虫子看来也不怎么聪明，上一次我们是没准备，他们龟缩在废墟内的招数才能发挥作用，真以为同样的招数还能再起作用？”

　　雷奥撇了撇嘴，脸上尽是不屑。

　　同一个招数第一成功了难道你们还准备让它第二次也成功？

　　真把我们当傻子了不成？

　　“嘿，我说，光靠我们的炮台可轰不塌那里。”

　　梅卡托克发现雷奥的目光不时看向侏儒工程师们正在搭建的射击平台，侏儒大工匠立刻发出了声明。

　　不是梅卡托克没志气，而是安其拉废墟实在太大了，侏儒这一次带来的大炮虽多却也没能力做到轰平那里，除非给他们数天时间，这显然是不可能的。

　　进攻安其拉废墟的战斗不能拖到晚上，与那些虫子夜战联盟只会吃大亏，连丝毫便宜也占不到。

　　“算上与废墟里的虫子战斗的时间，炮击最多持续两个时辰，否则战斗一定会打到夜晚。”

　　吉恩和瓦里安不愧是老行伍，对战斗的时间心中早有腹稿，见雷奥还在那里等待侏儒工程师搭建炮台，一副不慌不忙的模样，他们连忙出言提醒。

　　在个人实力上他们承认雷奥更强，说到行军打仗那就不一定了。

　　雷奥知道这两位在担心什么，不过他另有打算。

　　“别着急，我有办法轰平安其拉废墟，打掉虫子的老窝。”

　　雷奥有办法？

　　瓦里安和吉恩闻言不再说话，雷奥都这么说了如果他们去质疑就明显是对他的不尊重，不管雷奥这话是真是假，两位国王姑且当它是真的就行。

　　反正进攻安其拉废墟今天不成还有明天，也不是非要今天。

　　相信雷奥的话就算失败对他们也没什么损失，反倒是雷奥的话如果是真的，那么等侏儒工程师们架设好炮台和直升机平台后与其拉甲虫人的战争会变得轻松不少。

　　架设平台对侏儒工程师而言本是驾熟就轻的活，在没有受到干扰又有梅卡托克指挥的情况下，他们的速度更快。一百炮台，一百直升机平台，不过半个时辰就已架设完毕。

　　看到侏儒做好了这一切，雷奥做了个退后的手势，示意斯嘉丽他们空一块地方出来。

　　一个身高近七十米的巨型机械人出现，对这个人形机械斯嘉丽他们并不陌生，因为这就是战争堡垒。

　　“又弄了什么名堂出来？”

　　梅卡托克目不转睛的盯着战争堡垒，身为大工匠的直觉告诉他，战争堡垒金属外壳上那些若隐若现的神秘符文并不是好看用的装饰，它们一定有着特殊的作用。

　　将机械工程学与附魔相结合吗？

　　这种事不是没人做过，也不是没人成功过，只是成效并不显著，所以这个想法看似十分诱人，也拥有着巨大的发展潜力，但是并不盛行。

　　要精通工程学，还得精通附魔，这样的要求实在太高。

　　梅卡托克很想知道，已经展现出超强工程学能力的雷奥在这上面又能做到哪一步。

　　“雷奥，你难道要用它来轰击安其拉废墟？”

　　不是斯嘉丽对雷奥不信任，而是战争堡垒的实力她再清楚不过。

　　诚然，这个巨型机械人的确够强，火力够能猛，但是它的火力再猛能猛得过侏儒工程师们制造的上百炮台的齐射？

　　雷奥满是自信的一笑：“没有把握的事我又岂会做？”

　　上千根大腿粗细的炮管自战争堡垒体内推出，这座巨大的人形机械瞬间变成了一具拥有千门大炮的恐怖炮台，它站在那里，粗洞洞的炮管指向安其拉废墟，彷如一个只钢铁怪兽正盯着自己的猎物。

　　猎食者！

　　此时的战争堡垒让人很自然的想到这个名字，而他所要狩猎的猎物就是安其拉废墟。

　　一团团光芒在炮口凝聚，它们的出现让战争堡垒变成了一个明亮的大灯泡。

　　要开炮了吗？

　　上千门魔法炮谈何轰平安其拉废墟？

　　即便对雷奥极具信心的斯嘉丽都忍不住怀疑。

　　当炮口的光芒同时汇聚到最大值，一条条光柱就从战争堡垒身上射出。

　　光柱！

　　梅卡托克忍不住倒吸了一口凉气，俗话说得好，行家一出手，就知有没有。

　　魔法大炮轰击时所击出的都是一粒粒光球，就好像法师施放的魔法弹，即便是这样都没有多少人敢硬抗魔法炮的轰击，现在雷奥的战争机械居然能让炮管射出的能量形成上千条光柱……不对！

　　梅卡托克几乎跳了起来，就在他吃惊的时候，那上千光柱竟然汇聚在了一起，形成了一道直径大得吓人的巨型光柱。

　　看着那直径超过百米，完全由魔法能量形成的巨大光柱，所有人都屏住了呼吸。

　　我滴个乖乖，要是被这光柱砸中，就算半神也会死的吧。

　　斯嘉丽现在明白雷奥说他要轰平安其拉废墟的信心是从何而来的了，如此杀伤力的炮击就算以安其拉废墟的广大也挨不了多少下，有了它其拉甲虫人想在废墟里埋伏联盟的算盘是打不响了。

　　“雷奥，我敢发誓，你是一个天才。”梅卡托克此时发挥了科学狂人的本色，他手舞足蹈的跑到了战争堡垒身边，一边用扳手在其脚上敲敲打打，一边大声的嚷嚷，“为什么你不是侏儒？你要是侏儒下一个大工匠肯定是你！”

　　你才是侏儒！

　　你们全家都是侏儒！

　　梅卡托克这话说得雷奥直翻白眼，身为人类的他可看不上侏儒的五短身材，尽管他们比矮人的形象要顺眼不少。

　　咚！

　　光柱射入安其拉废墟中，一声沉闷的敲击声伴随着大地的颤抖传来。

　　站在雷奥的位置看过去，战争堡垒的这一炮给人一种将整个废墟打穿了的感觉，一个直径百米的炮击轨道从废墟的入口一直延伸到视线尽头。

　　“没有动静？”雷奥搓了搓下巴，看着依旧死寂一片的安其拉废墟，食指与中指的指节摩擦，啪的一声打了个响指，“再来一发！”

　　得到命令的战争堡垒再次变成的大灯泡，没过多久，又一发恐怖的炮击落入安其拉废墟中。

　　安其拉废墟再添一道伤痕！

　　还是没有动静？

　　被炮击两次，他们应该损失不少才对，这些虫子还真能忍。

　　也罢，看你能忍到什么时候。

　　雷奥心念转动间给战争堡垒下达了连续轰击的命令，他就不相信，在损失惨重后虫子们真能忍住不出现。

　　事实证明，不但乌龟能修炼成忍者神龟，虫子也能做到。

　　十次，加上之前的两次，战争堡垒整整朝安其拉废墟开了十炮，可是结果呢，废墟依旧死寂一片。

　　不要说甲虫人大军了，就连虫壳都没看到一片。

　　不正常，实在太不正常了。

　　雷奥与瓦里安等人互相交换着眼色，安其拉废墟的死寂让他们察觉到了异常。

　　如果虫子们真的埋伏在里面，这十次炮击足以给他们带去重大损伤，其拉甲虫人不可能忍得住。

　　“难道安其拉废墟中的甲虫人撤了？”

　　斯嘉丽问出了众人心中的疑问。

　　或许真的是这样！

　　尽管这事发生的可能性非常小，瓦里安他们认为近乎不可能发生，但事实摆在眼前，他们也不得接受——安其拉废墟成了真正的废墟，其拉甲虫人是真的撤离了。

　　没人会怀疑帕索尼娅和纳拉雷克斯亲自查探到的消息，其拉甲虫人不可能逃过这两位的眼睛，在他们去安其拉废墟中查探一番并带出里面空空如也的消息后，所有人都感觉到了事态的严重性。

　　以其拉甲虫人的行事作风，他们是不会无故撤退的，除非接到了双子皇帝的命令。

　　双子皇帝让安其拉废墟里好不容易破开甲虫之墙出现在外的虫人大军撤退只有一个解释——他们即将破开封印，亚基帝国的主力要破封而出了！


第807章 芙蓉帐暖

　　塔纳利斯的荒漠气候热得让人难受，在联盟士兵和部落军队被这里的炎热折磨的时候血精灵的营地却一片凉爽。

　　与全盛时期相比现在的血精灵的确很落魄，但他们就算再落魄也是毫无争议的最强魔法种族。连人类法师都知道时不时的开启魔法盾为自己阻挡热浪，血精灵又怎么会落后？

　　要布置笼罩整个营地的魔法阵并将它维持下去，需要的施法者之多足以让拥有法师军团的人类军队都为之头疼，可对全民皆魔的血精灵而言只是小事一件。

　　就连战士潜行者那等职业的血精灵都能耍上一两手法术，可见魔法早已渗透入每一个血精灵的灵魂，要召集维持法阵存在的施法者对他们而言真是再轻松不过。

　　“还是你们这里好啊。”

　　弗希瑟尔看了看与自己相对而坐，正翘着腿嘴里不住发出赞叹声的某人，最终还是忍不住送了他两个卫生球——白眼。

　　雷奥跑到她这里来的目的别人不知道弗希瑟尔还不清楚？

　　这小子完全就是过来蹭凉的，你还别不相信，以弗希瑟尔对雷奥的了解，这种事他真做得出来。

　　维持魔法盾的法力消耗对成为半神的雷奥来说几乎感觉不到，可那只是几乎而不是完全，以雷奥那能坐着绝不站着能躺着绝不坐着的秉性，弗希瑟尔完全有理由相信他跑到自己这里来就是为了偷懒。

　　你敢更懒点吗，身为一个半神术士居然连开启护身法盾抵挡炎热都嫌麻烦。

　　弗希瑟尔踢了雷奥一脚，将这小子从营帐内唯一的座椅上踹了下去。

　　雷奥眨巴眨巴眼，不就坐了一下你的凳子吗，你要坐就直说，为什么踹我呢？

　　“听说你们进攻安其拉废墟失败了？”

　　没去看雷奥那一脸幽怨的表情，弗希瑟尔径自问出了自己的疑问。

　　雷奥站起身来，先拍了拍身上沾染的泥土，在做完这些后才回答：“不是失败，而是安其拉废墟里面根本就没有人，早在我们进攻前甲虫人就退走了。”

　　弗希瑟尔闻言皱起了眉，如此说来甲虫之墙的封印破开在即，与亚基帝国的战斗将全面爆发。

　　“怎么，你们没收到消息？”

　　雷奥眯了眯眼，联盟在从安其拉废墟撤军的同时就将情况告诉了萨鲁法尔，弗希瑟尔居然不知道发生了什么事，这里面出了什么问题？

　　就算血精灵不合群，与兽人和巨魔的关系并不融洽，但这么大的消息怎么也不至于不告知吧。

　　雷奥相信萨鲁法尔不会做这样的蠢事，别忘了，血精灵现在可是部落的一份子。

　　看来我是低估了某些人的能耐，也小看了仇恨的力量，在萨鲁法尔和雷克萨的压制下有些人依旧在做着某些小动作。

　　弗希瑟尔的脸色有些怕人，这么重要的事情在雷奥告诉她前她竟然不知道，从兽人那里传过来的消息只是简单的说联盟进攻安其拉废墟的计划失败，完全没有提到其拉甲虫人撤离的事。

　　“哼，兽人和巨魔果然不可靠。”

　　弗希瑟尔怒哼一声，女精灵现在满是怒气，血精灵在希利苏斯主持战事的正是她，要是出了什么问题她弗希瑟尔是要负上重责的。

　　“德涅夫姐姐，没必要为那些小人生气。”雷奥一脸狗腿相的凑了上来，他的手在弗希瑟尔肩头轻轻捏着，“不是兽人和巨魔不可靠，而是他们中的某些人靠不住。”

　　兽人中以战歌氏族为主的主战派是坚决反对与联盟联手的，他们记住的并不是自己侵略失败，被人类打败后人类没有屠杀他们的事情，这些人脑中只有他们被当做奴隶关在敦霍尔德城堡的屈辱。

　　站在人类的立场，人类觉得自己已经够宽大的了，兽人入侵了自己的家园，屠杀了自己的同胞，侵占了本就不属于兽人的土地，自己没将他们杀光反而给了他们一个居住的地方并供应吃穿已算以德报怨了。

　　可是在战歌氏族的兽人看来，人类不杀他们不是因为人类心胸宽大，将他们关起来是为了羞辱他们，侮辱他们战士的荣耀，让他们活着比死了还难受。

　　同一件事，立场不同，看问题的角度不同，自然就会得出不同的结论。

　　至于巨魔，他们与精灵的恩怨由来已久，暗矛部族中看血精灵不顺眼的可不在少数。

　　“萨鲁法尔连管束部下的能力都没有，还当什么统帅？”

　　不怪弗希瑟尔气愤，血精灵虽然有自己的情报来源，但那是要绕弯的，与第一手的情报会有个时间差，要是在这段时间内甲虫人颇封而出，毫无准备的血精灵损失必定惨重。

　　“别那么大火，为那些小人气坏了自己不值得。”

　　雷奥嘴上说着心神却落到了其他地方，从他那个角度看去，正好看到藏在深领中的一片雪白。

　　弗希瑟尔没察觉到雷奥的异常，雷奥摆出狗腿相讨好她她早就习惯了，在暴风城训练这小子的那一年可没少发生这样的事。

　　所谓习惯成自然，既然成了自然当然就没人会去留意。

　　只是弗希瑟尔却忽略了一件事，当初在暴风城的时候她的穿着与现在不一样。

　　那时弗希瑟尔是见习圣骑士的身份，而且为了成为圣骑士她常年苦修，身上穿的是低等的麻布衣服，摸起来很膈手，再加上那衣服把她的身体裹得很严实，雷奥既看不到什么不该看的东西手上也没什么感应，当然不会有任何问题。

　　现在却不同，因为是在自己的营帐，弗希瑟尔穿得很随便。

　　一身细薄的丝质法袍，雷奥的手放在上面与直接接触弗希瑟尔的身体没什么差别，要命的是它居然是低胸的，而且还为了美观又镂空了不少，雷奥站在她身后该看到的全都看得到，不该看到的也看到了。

　　法袍上的装饰散发出朦朦的光亮，彷如一层水雾罩在女精灵的皮肤上，温泉水滑洗凝脂也不过如此吧。

　　为了平抑怒气，弗希瑟尔深深的吸了口气，这一下雷奥彻底不淡定了。

　　那一片犹若凝脂的白腻上若隐若现的两点嫣红是神马？

　　仰了仰头，雷奥强迫自己挪开了目光，再看下去肯定要出事。

　　就在此时，一股若有似无的幽香刺激了雷奥的嗅觉，那是弗希瑟尔身上的香味。

　　抽了抽鼻子，雷奥忍不住低头嗅了起来。

　　感觉到雷奥的奇怪举动，弗希瑟尔偏了偏头，想要看看后面的动静。

　　这一偏带得领口一歪，一个完美的半球型物体冲击着雷奥的视觉神经。

　　顺着雷奥的视线，弗希瑟尔发现了问题，这小魂淡居然在偷看自己！

　　嗔怪的瞪了雷奥一眼，弗希瑟尔这一眼如那生出百媚的回眸一笑，轰的一下击垮了雷奥的心理防线。

　　雷奥心中的火焰腾的一下烧了起来，炽烈的熊熊燃烧。

　　弗希瑟尔正要开口，雷奥突然低下了头。

　　“小魂淡……唔……唔……”

　　低头一吻！

　　弗希瑟尔完全没有想到，雷奥竟然就这么吻住了她，一时竟愣在了当场。

　　滑腻的异物侵入了撬开她的牙关，贪婪的吸食着一切，口中的异物惊醒了弗希瑟尔。她待要挣扎，雷奥的双手已顺着法袍的衣领探了进去，随着他的入侵法袍逐渐自弗希瑟尔身上滑落。

　　上身一凉，弗希瑟尔不可置信的瞪大了双眼。

　　这小魂淡他来真的！

　　弗希瑟尔想要推开雷奥，但是那双在她胸前不断揉捏的恶手让她浑身无力，原本的推拒变了味道，颇有几分欲拒还迎的感觉。

　　那仿佛情人间轻抚的举动刺激了雷奥，双手环住弗希瑟尔盈盈一握的柳腰，将大半个身子毫无遮盖的女精灵抱了起来，让那动人的娇躯紧紧贴住自己的身体，雷奥两个跨步就来到床边。

　　以温柔却不缓慢的动作将怀中玉人放到床上，雷奥贴在她耳边低声说道：“德涅夫姐姐，做我的第一个女人。”

　　灼热的气息喷在自己脸上，一股酸麻感随着雷奥的话语钻入弗希瑟尔的身体，让她身体发热，全身无力。

　　第一个女人吗……原来他和斯嘉丽还没有……那我和他……

　　几许庆幸，几许喜悦，更有几许甜蜜，莫名的感觉让弗希瑟尔没有反抗雷奥的侵袭。

　　衣物一件件的离开主人的身体，在床边散落了一地，一件堪称完美的艺术品为雷奥一人展现。

　　“真美啊！”

　　发自内心的赞叹中，雷奥的手顺着那动人的曲线上下游移。

　　弗希瑟尔只觉两道灼热的气息随着那双在自己身上作恶的手掌的游移而不停移动，那感觉很难受，让她忍不住轻声低吟。

　　出自女精灵之口的低吟在雷奥听来有如最美妙的仙乐，看着弗希瑟尔身上出现的红润以及眼中蒙上的一层水雾，雷奥俯身压了上去。

　　女精灵放开身体，顺从的配合着身上男子，满足的叹息与娇媚的低呼同时响起，两人的身体完全重合在了一起，随之男人粗重的喘息和女人娇媚的低吟成为营帐中的主旋律，让人血脉卉张的一幕悄然上演。

　　正是：云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。


第808章 借机施放

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　站在希利苏斯的荒漠中，静静的欣赏落日，看着被夕阳染得一片艳红的天际，金乌西坠，玉兔东升，那千万年来不曾有过丝毫改变的日月交替在这一刻显得极美。

　　弗希瑟尔靠在雷奥怀中，怔怔的望着即将下坠的残阳，也不知道想到了什么，她轻轻一叹，低声对雷奥说道：“我们的事你怎么对斯嘉丽说？”

　　一丝苦笑出现在雷奥脸上，都说冲动是魔鬼，这不，他一冲动，苦恼就来了。

　　一次冲动，一番激情，之后所要面对的就是苦恼。

　　男人啊，难道真的是下半身动物？

　　雷奥能说自己还没有想好怎么对斯嘉丽说吗？

　　雷奥的沉默早在弗希瑟尔的预料中，在事情发生前她也没想到这有色心没色胆的小魂淡居然那么大胆，而自己竟然稀里糊涂的就被这魂淡得手了。

　　横了抱着自己的家伙一眼，弗希瑟尔一把推开雷奥。

　　“在你想好怎么解决这件事之前不许再碰我。”

　　雷奥满脸的郁闷，但是他能怎么说？

　　神思不属的回到联盟军营，雷奥还没想好要怎么面对斯嘉丽，女圣骑士就先一步联系了他。

　　要说雷奥现在最不想见到的人非斯嘉丽莫属……你问为什么？

　　心虚呗！

　　强作镇定的来到中军大帐，发现瓦里安和吉恩等联盟领袖都聚集在这里的雷奥舒了口气，不用单独面对斯嘉丽就好。

　　俗话说得好，为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

　　尽管斯嘉丽根本不知道雷奥和弗希瑟尔的事，但某人下意识的还是觉得自己处在弱势。

　　见雷奥到来，瓦里安率先说道：“龙眠神殿传来消息，天灾军团在诺森德有异动，他们需要人手调查，预定的支援不会到达。”

　　雷奥挑了挑眉，这可不是什么好消息。

　　巨龙军团是这次对抗亚基帝国的一股重要战力，现在这股力量明确表示一时半刻来不了，还未开战己方的实力便被削弱不少，给即将到来的战争蒙上了一层阴影。

　　斯嘉丽忍不住恨声道：“该死的天灾军团。”

　　在女圣骑士想来，要不是天灾军团在此时有所异动，巨龙军团也不至于来不了。

　　雷奥没有说话，他皱了皱眉，这件事他感觉未必那么单纯。

　　以龙眠神殿的实力，别说现在实力大损，连冰霜巨龙军团也在提尔之手被打残的天灾军团无力威胁他们，就算天灾军团全盛时期也不会被他们真正放在眼里。

　　不说别人，单是龙王级的阿莱克斯塔便不是天灾军团能啃动的恐怖存在。

　　巨龙的数量虽然不少，但是其真正的核心只有五个，那便是泰坦制造的五大龙王，只要龙王不灭巨龙就不会灭亡，别看龙王没有成为神灵就以为他们实力不怎么样，作为泰坦制造的超脱规则的存在，龙王的实力比许多神灵都要强横。

　　其实不止雷奥一个人心怀疑虑，看看瓦里安等人阴沉的面容下隐现的怒火，就知道他们与雷奥想到了一处。

　　天灾军团现在的威胁已经降到了最低点，再说他们也没有什么大行动，仅仅只是探查巨龙竟然抽不出人手来，你开什么玩笑，真把我们当傻子吗？

　　退一万步来说，天灾军团就算有行动，实力大损的他们能真正威胁到龙眠神殿？

　　到底是巫妖王的威胁大还是上古之神的威胁大，这不一目了然吗？

　　现在巨龙竟拿天灾军团有异动当做借口，分明是存心要让凡人种族与亚基帝国的甲虫人拼个你死我活，等到双方损失惨重时再行加入，这样一来既赢得了救世的名声，彰显了自身的重要性，又减少了损失，真个打得一手好算盘。

　　“既不想出力，又想让我们感激涕零，哼！”

　　麦格尼低声咒骂着，矮人国王的声音虽小但在座的哪一个是弱者，又怎么会听不到？

　　斯嘉丽闻言神色一动，脸上露出恍然之色，女圣骑士回过了味来。

　　巨龙没安好心！

　　斯嘉丽握紧了剑柄，与甲虫人的战争即将进入最紧要的关头，巨龙居然抽身事外，原本答应的增援居然没有到来，这分明是刻意针对。

　　巨龙要针对谁？

　　换在以前斯嘉丽可能不明白，但是现在她有怎会不清楚。

　　人类出现了一位半神，吉尔尼斯王国又重新回归联盟，两大阵营的实力已严重失衡，他们要针对谁还用得着说？

　　有些担心的望向雷奥，斯嘉丽发现雷奥的目光有些闪躲。

　　怎么了？

　　女圣骑士大感奇怪。

　　“就你知道得多。”

　　卡德罗斯没好气的瞪了麦格尼一眼，似乎是在怪麦格尼多嘴。

　　这种话说出来是会得罪巨龙的，矮人可不想给自己添麻烦。

　　看看人族中发生的事，蛮锤亲王就禁不住摇头，当初强盛一时的矮人族发生内讧，其中未必就没有某些人的影子。

　　麦格尼不以为然的哼了一声，铜须矮人与人类的关系比蛮锤矮人铁得多，否则铁炉堡与暴风城之间也不会有一道横穿山脉的地铁存在，那可是将两国的王城连接在了一起，这代表着铁杆同盟的意思。

　　之前麦格尼见斯嘉丽没能明白其中的缘由，怕女圣骑士做出错误的决定，这才忍不住出言提醒。

　　“联盟的强大让某些存在担心了起来，凡人种族若是没有对立的阵营，又怎会互相牵制？在我成就半神之前就已预料到会发生这种事。”

　　雷奥不怕把话说明白，在这里的都是联盟的领袖，此次巨龙耍的这一手分明是要坑联盟，大家坐在同一条船上，他还怕这番话传出去不成？

　　“为了巨龙的利益，龙眠神殿需要实力平衡的两大阵营，但是我们需要吗？”

　　“他们称呼我们为凡人，以为自己能高我们一等，真把自己当成高高在上的神灵了？”

　　雷奥说着目光在帐中众人面上一一扫过，双眼射出如利剑的光芒，卡德罗斯，麦格尼和梅卡托克看得心中一紧。

　　雷奥如此言论分明是要挑战巨龙的地位，这想法可危险得紧。

　　矮人和侏儒都是从泰坦的第一批造物上变异而来，他们的前身就是土灵，要不是出了上古之神那么一档子事，这个世界本该是他们在统治。巨龙虽然同样也是泰坦的造物，但他们只是世界秩序的守护者，凭什么压在他们头上？

　　对巨龙那副高高在上的模样，矮人和侏儒打心眼里不服气，要不是巨龙的实力更强拳头更大，他们完全无法对抗，矮人和侏儒根本不会给巨龙好脸色看。

　　当然，如果有人愿意做出头鸟去给巨龙添点麻烦，他们不介意推上一把。

　　卡德罗斯三人隐秘的交流了一个眼神，于瞬间达成了共识。

　　在扫视了一圈后，发现没人有退兵的想法，雷奥接着说了下去：“既然大家都想打这一仗，那就要打出联盟的威风来，让那些家伙看看，这个世界缺了他们照样转，没有他们我们这些凡人也获得胜利。”

　　如果凡人种族的联军与其拉甲虫人之间的战事不呈焦灼之态，那么巨龙的出现就没有意义，如果联军能占据上风，巨龙更是没脸出现。

　　“某些人想要以救世主的姿态降临战场，也未免太高估自己了。我们必须让他们知道，低估我们是他们犯下的最大错误。”

　　说到这里，雷奥顿了顿，他习惯性的摩挲着手里的禁断邪语之戒，脸上露出了诡异的笑意。

　　“如果这一仗我们能不依靠巨龙就打赢，虽然会损失实力，但是对族人的信心无疑是极大的振奋，长久以来巨龙在凡人世界中竖立起来的劫难没了他们就不行的心理枷锁会就此打破，一个足够自信的联盟才是我们想要看到。”

　　“为了联盟的荣耀，勇敢的前进吧！”

　　为了联盟——在这个荣耀胜过生命的世界，对联盟的战士来说这是能让他们为之付出生命的四个字。

　　联盟大军开始忙碌，为了打好这一场战争，为了狠狠的抽巨龙的脸，为了给自己的族人竖立信心，整个联盟做出了前所未有的动员。

　　暴风城，激流堡，铁炉堡，吉尔尼斯，甚至就连刚收复的诺莫瑞根都没例外，除了暗夜精灵的达纳苏斯，联盟每一座王城都在不停的集结着物资，调动着军队，不惜血本的使用着魔法传送阵将这些物资和军队送上前线。

　　联盟如此大的动作让无数人震惊，萨尔在得到消息后命令萨鲁法尔全力配合，这位睿智的兽人领袖看出了联盟的目的——联盟不甘蛰伏，想要回击巨龙。

　　联盟和巨龙斗上无论哪一方失败都对部落没损失，他自是乐得袖手旁观。

　　塞拉摩和达拉然在此时保持了沉默，吉安娜和罗宁已经得到了联盟的私下知会，他们知道自己此时最好是保持中立，如此一来就算联盟失败了也能有人出面斡旋。

　　“这次的行动很疯狂，我们居然会陪你去疯。”

　　瓦里安说是这么说，脸上显露的熊熊战意却表明了他的态度，这位强大的人族战士可不是个愿意受气的主。

　　雷奥笑了笑：“大家压抑得太久，正好借这次机会释放一下，看看我们的怒火能否让某些人尝到苦头。”

　　横的怕愣的，楞的怕不要命的，不要命的怕疯的，这次就疯狂一把，看看谁能笑到最后。


第809章 没有不透风的墙

　　什么叫天下没有不透风的墙，雷奥现在算是领教到了。

　　按雷奥原本的意思，在他想好说辞之前是不准备把自己与弗希瑟尔的事告诉斯嘉丽的，反正这事在他想来也只有自己和弗希瑟尔知道，而弗希瑟尔的态度很明确，这件事她不会说出去，雷奥得自己去解决。

　　可是……是的，可是！

　　一旦有了这两个字，事情就会出现意想不到的变化。

　　罗娜·克罗雷，雷奥千算万算就是没算到自己居然被这小妞给盯上了。

　　罗娜的实力进步不小，她也不愧是被雷奥看好的盗贼，在经历战场的洗礼后迅速成熟的罗娜这一次让对她根本没在意的雷奥吃了亏。

　　鉴于雷奥曾经毫不怜惜的将自己扔进战场，罗娜对这个坏得头顶生疮脚底流脓的术士恨得咬牙切齿，所谓初生牛犊不怕虎，她才不管雷奥是不是自己招惹不起的半神术士，一心想要找出雷奥作恶证据的她没放过对雷奥的观察。

　　功夫不负有心人，罗娜终于心愿得逞——雷奥和血精灵的指挥官有染。

　　雷奥万万没想到，自己第一次出轨就被人抓到了，更没有想到这个人居然是罗娜这丫头片子。

　　大意了，大意了啊，真是一失足成千古恨，我堂堂半神术士居然被一个小丫头缀上而不自知！

　　心中不住哀叹，雷奥瞪了站在斯嘉丽身边正得意的冲自己做鬼脸的罗娜一眼，他现在没工夫理会罗娜这个小丫头，斯嘉丽愣在那里没有说话，女圣骑士被这突如其来的消息惊呆了。

　　斯嘉丽完全没有想到雷奥和弗希瑟尔之间竟会发生这样的事，对她来说这消息不啻于晴天霹雳，轰得她脑中一片空白。

　　“这不是真的！”

　　眼泪在斯嘉丽心里打转，女圣骑士拒绝接受这个事实，但是她心里也明白罗娜没有骗自己的理由，而雷奥的反应听到这个消息后的反应也证实了它的真实性。

　　要是罗娜造谣诬陷，雷奥绝不会一脸苦笑的默认下来，他早就动手教训罗娜了。

　　可是雷奥没有，这还不能说明什么吗？

　　帕索尼娅的身影在雷奥身后出现，她抬腿狠狠的踹了雷奥一个踉跄，女盗贼万万没有想到雷奥竟然拿下了弗希瑟尔。

　　帕索尼娅敢发誓，在这之前雷奥和弗希瑟尔之间肯定是清白的，也就是说，这小魂淡与弗希瑟尔是第一次发生关系。

　　“偷吃也不知道擦好嘴。”

　　从雷奥身边走的弗希瑟尔扔下了这么一句只有两人能听到的话，这话让雷奥在松了一口气的同时又无比尴尬。

　　听帕索尼娅的意思，她对自己与弗希瑟尔的事并不持反对态度，之所以要踹雷奥一脚，不只是为给斯嘉丽出气也为他竟然被罗娜抓了正着而生气。

　　雷奥可是自军情七处出来的人，对跟踪与反跟踪应该在行才是，再加上他本身是位强大的半神，以罗娜那在帕索尼娅眼里只是半吊子的实力，雷奥十分心思中哪怕只留出半分也不可能发现不了。

　　之所以出现这样的情况，唯一的解释就是他自己大意了。

　　成为半神就得意忘形了，你这个臭小子！

　　雷奥仿佛听到了帕索尼娅鄙视自己的话语。

　　这下真的糗大了。

　　果然，无论什么时候都不能放松警惕，对敌人如此，对自己人更要这样。

　　好吧，雷奥承认，罗娜的事给他提了个醒，在成功晋升半神后他的确变得骄傲了，也确实大意了不少，这样的心态是万万要不得的。

　　等等，现在不是想这些的时候吧！

　　雷奥晃了晃脑袋，将这些想法甩了出去，当务之急是如何与斯嘉丽解释自己的失足……呃，或许说出轨更贴切。

　　帕索尼娅给了雷奥一个你自己处理的眼神，将罗娜强行拉走。

　　尽管心里很不甘，但罗娜哪有反抗帕索尼娅的能力，只能看着自己距离雷奥越来越来。

　　个小丫头片子，我以后再收拾你。

　　见帕索尼娅帮着自己将罗娜拉走，给自己腾出了与斯嘉丽独处的空间，雷奥知道自己必须抓住机会，要是不把这事处理好，后院起火下还有什么心情与其拉甲虫人和巨龙斗？

　　走到斯嘉丽面前，雷奥伸手搂住斯嘉丽在她耳边低声道：“先听我说，斯嘉丽……”

　　“我不要听！”

　　女圣骑士的反应很激烈，她奋力挣扎着，想要脱离雷奥的怀抱。

　　雷奥知道自己这个时候千万不能松手，他牢牢的抱住女圣骑士，任由对方的拳头雨点般的砸在自己身上。

　　斯嘉丽现在既委屈又愤怒，她从小就是天之骄女，无论家世样貌实力哪一个不是上上之选，想要追她的人足够从激流堡排到暴风城，可是为什么就偏偏选中了雷奥？

　　这个花心的家伙，与一群女人不清不楚的也就算了，现在居然发展到了那种阶段，更可恶的是自己竟丝毫不知情，要不是罗娜告诉自己，她还蒙在鼓里呢。

　　最可气的后面这一点，雷奥如果主动告诉她，斯嘉丽的怒气还会小一些，可他竟然隐瞒！

　　“我打死你，你放开我……呜呜……”

　　斯嘉丽的拳头可不轻，女圣骑士生起气来下手又没个轻重，雷奥因为心里愧疚没有做任何防护，就算是半神之体卸下防御也经受不住连续的锤击，一丝腥甜的鲜血自他嘴角缓缓流出。

　　“你！”

　　斯嘉丽见状惊呼一声，立刻停了手，她伸手想要替雷奥擦拭，手伸到一半却缩了回去。

　　怒哼一声，转过头去不再理会雷奥，此时斯嘉丽脸色的怒意已减弱了不少。

　　在搂住斯嘉丽之前雷奥就决定了，如果斯嘉丽发怒，他是绝不会还手的。

　　打不还手，骂不还口，这就是雷奥的策略，等斯嘉丽发泄了怒气冷静下来后他才会分说。

　　好吧，雷奥的苦肉计奏效了，女圣骑士的确没有继续找他的麻烦。

　　张了张口，雷奥正要说话，斯嘉丽却突然转过头，出人意料的堵住了他的嘴。

　　嗯哼，堵住嘴其实不是重点，重点是用什么堵。

　　在雷奥的印象中，斯嘉丽这傻妞的面皮很薄，生活也非常保守。

　　她的行为处事与她从小就在圣光大教堂接受正统的圣骑士训练，并遵守圣骑士的生活戒律有关。

　　即便是在两人独处时斯嘉丽对雷奥的亲密举动也会羞得满面通红，更别提有外人在场。

　　可是现在，就这么保守与害羞的一个傻妞竟然主动献吻……是的，你没看错，斯嘉丽的确主动吻住了雷奥。

　　瞪大了眼睛，雷奥一时没反应过来，等到意识到什么的时候却又晚了。

　　冲动只在刹那间，在雷奥采取行动前斯嘉丽已主动撤退，只是那柔软的触感却映入了某人心里。

　　我竟然主动吻了他！

　　斯嘉丽低下头，女圣骑士只觉脸颊发烫，一抹红霞从耳根一直蔓延到玉颈。

　　不可置信的摸了摸嘴唇，雷奥眨巴眨巴眼，这傻妞难道受了刺激要主动献身不成？

　　可是，哪有那么好的事。

　　趁着雷奥力道松动时女圣骑士蹬蹬蹬的跑远了，这算是又一次落荒而逃？

　　雷奥VS斯嘉丽，明明占理的女圣骑士却出人意料的完败！

　　占了便宜的某人看着女圣骑士的背影，愣了好一阵才反应过来，这事难道就算完了？

　　可我怎么就没弄清楚是啥状况呢？

　　挠了挠脸，雷奥一头雾水，他没明白斯嘉丽的想法，不过他知道自他和斯嘉丽成为恋人至今所遇到的最大危机已经过去了。

　　“这次真是便宜你了。”

　　帕索尼娅不知何时已经转回，雷奥知道她刚才肯定没走远，至于罗娜……帕索尼娅身边正冲自己龇牙咧嘴的小丫头片子不就是了？

　　你个多嘴的小丫头竟敢出现在我面前，真以为我收拾不了你？

　　雷奥嘿嘿邪笑起来，那样子说有吓人就有多吓人，罗娜这才省起雷奥在瘟疫之地时的‘斑斑劣迹’来，她惊叫一声，躲在了帕索尼娅身后。

　　“好了，一个小丫头你与她置什么气。”帕索尼娅伸手拦下了想要把罗娜抓过来的雷奥，“这一次是你自己的大意了，而且事情的责任也确实在你。”

　　“告诉我，要不是她说出来，你准备瞒多久？”

　　“这个嘛……”

　　雷奥的眼神有些飘忽，帕索尼娅没有如斯嘉丽那般有过激举动，但是她那如刀般锐利的目光给雷奥的压力却更重。

　　“算了，她都不介意我算什么。”帕索尼娅说完转身就走，临走还不忘拉上罗娜，“这小丫头资质不错，我带回去雕琢雕琢。”

　　就算雷奥大意，但普通的盗贼能成功跟踪一位半神？

　　显然是不可能的。

　　罗娜的资质确实惊人，至少帕索尼娅从未见过天赋这么好的盗贼，同为人族，帕索尼娅可不会让罗娜就此荒废，不把她打磨成器岂非暴殄天物？

　　看来帕索尼娅是真的生气了啊！

　　雷奥郁闷了，斯嘉丽那里没给他什么压力，反是帕索尼娅让他头疼了起来，想让腹黑女王的怒气散去，比让斯嘉丽不介意这件事难上百倍。

　　谁说泡妞就像挂企鹅，每天哄她两个小时很快就可以太阳的——这不是误人子弟吗，你真当美妞们傻啊？


第810章 套装激活

　　我才是女主人，我一定要坚强！

　　默默的在心里为自己打气，然而湿润的眼角却显露了她的真实心情。

　　作为一个坚强的圣骑士，也只有在一人独处时斯嘉丽才会露出她软弱的一面。

　　别看她在面对雷奥时表现得非常大度，仿佛不怎么计较他与弗希瑟尔的事，实际上她心里的难受外人根本无法知道。

　　但是事情已经发生了，难道要她和雷奥大吵一架后分手？

　　斯嘉丽自问做不到。

　　“为什么不教训那个小魂淡呢？”

　　帕索尼娅悄无声息的出现在斯嘉丽身边，所谓神出鬼没也不过如此，女盗贼一脸玩味的看着斯嘉丽。

　　“要不我帮你出手好了？”

　　斯嘉丽摇了摇头，女圣骑士直视帕索尼娅的眼睛。

　　“其实我早就预料到了，迟早有一天会发生这样的事，只是我没想到第一个竟然不是你！”

　　是的，斯嘉丽就是这样想的。

　　在她的认知中，雷奥与帕索尼娅之间肯定会发生点什么，只是她潜意识的去拒绝想这些，然而事情总会出现意外。

　　不说斯嘉丽，就连帕索尼娅也没想到第一个与雷奥发生关系的女人竟是弗希瑟尔。

　　“我？”帕索尼娅好笑的指了指自己，“你真这么想？”

　　以你和雷奥的关系，我难道不该这么想？

　　斯嘉丽望着帕索尼娅，女圣骑士虽然没有说话心中的意思却透过眼神清晰的表达了出来。

　　“那个小魂淡想对我做那样的事还差很远呢。”帕索尼娅说着转身离开，一声轻叹传入斯嘉丽耳中，“一个无法斩断过去的人，又有什么资格拥有新的开始？”

　　看着帕索尼娅的背影，斯嘉丽心中突兀的生出一股凄凉之感，这感觉来得是如此突然如此无缘由，让她心中为之一痛。

　　斩断过去？

　　你是在说你自己吗？

　　什么样的过去会让你无法拥有新的开始，帕索尼娅？

　　愣愣的发了好一阵呆，斯嘉丽突然省起一件事——帕索尼娅来找我了，那雷奥人呢？

　　雷奥现在在哪里？

　　当然是在黑海岸……呃，黑海岸！？

　　以希利苏斯和黑海岸的距离就算让奈法利安全力飞行也不可能在如此短的时间内到达，如果使用传送阵就不同了，在黑海岸恰好就有一座属于联盟的城市，那就是暗夜精灵的奥伯丁，而奥伯丁中正好有一座传送阵。

　　以魔法遮盖了自己的特征，把自己打扮成冒险者的雷奥在不引人注意的情况下从奥伯丁悄然离开，以雷奥现在的实力如果不是走霉运的遇到暗夜精灵中的极少数强者，他的身份是不会被识破的。

　　好在生活不是小说，所以无巧不成书的桥段在这个时候并没有发生。

　　在与亚基帝国的战争随时可能全面爆发的关头，雷奥不远千里来到黑海岸为的不是与暗夜精灵攀交情，他的目的只有一个——主宰之剑！

　　位于黑海岸的主宰之剑曾经发生过一场战争，这就是泰坦与上古之神的主宰之战。

　　现在这个地方还存留着主宰之战的痕迹——一个大如山峦的尸体被死死的钉在这里。

　　有人说，这里被钉死的是一位上古之神，就雷奥了解却并非如此。

　　上古之神的仆从，滑行者索格斯，就是这个被泰坦们曝尸万年的倒霉蛋的名字。

　　主宰之剑四面环水，它曾是暗夜精灵的圣殿之一，既然是曾经就代表着它现在已被荒废，来到这里雷奥只要小心一点，行动快一点，就不虞被人发现。

　　索格斯不愧为上古之神的仆从，继承了上古生物的重要特点——大！

　　即便是奈法利安这位黑龙王子在他面前也小得有如婴孩，索格斯光是那如蜗牛壳般的头骨便比黑龙王子的身体还要大上几分。

　　一柄如百丈高山的巨剑插在索格斯颅骨的顶部，剑尖整个刺入那蜗牛壳般的头骨中，不用多说，正是这柄剑要了索格斯的命。

　　打量着索格斯的尸骨和他头上插着的那把巨剑，雷奥尝试着呼唤金手指。

　　“看看这个家伙，符不符合你又大又结实的要求？”

　　巨龙想要打压联盟，特别是强大起来的人类，让凡人种族的两大阵营回归平衡，雷奥要与他们掰手腕光靠现在拥有的力量可做不到。

　　进攻安其拉神庙，与亚基帝国爆发全面大战，就雷奥手里掌握的那点实力想要取胜，几率实在太小。

　　正好黑海岸有这么一个强大的上古领主的尸体，他当然要来试上一试。

　　“你也太小看我了。”金手指在向雷奥表达着他的不满，“就这种货色，我两个呼吸间就能撑爆他。”

　　两个呼吸也就几秒种的时间，也未免太短了点。

　　雷奥一脸郁闷的搓了搓下巴，他本来就没指望凭一副上古领主的躯体就让金手指真正的降临，在他看来索格斯好歹也是能参与主宰之战的强横生物，实力无论如何也不可能太弱，多多少少也能使金手指存在一段时间。

　　“我没有你想得那么无能，如果只是这种货色以后不要来烦我。”

　　这家伙脾气还真大，雷奥翻了个白眼。

　　“安其拉神庙有上古之神克苏恩，你认为就凭我现在的实力搞得定？不指望你我还能指望谁？”

　　“这个世界的上古之神，啧啧……”金手指那叫一个不屑，那态度仿佛一头狮子在评论一只蝼蚁，“要不是他们聪明的与这个世界结合在了一起，得到了这个世界的承认，成为规则的一部分，他们的力量也没什么了不起。”

　　对强横恐怖的上古之神如此蔑视，雷奥除了耸耸肩送它一句‘流弊’外，还能做什么？

　　“你是说上古之神融入了这个世界的规则所以才那么强？”

　　“那当然，如果不是融入了规则成为了这个世界的一部分，能借用这个世界的力量，他们也就是一群小神灵而已。”金手指顿了一顿，随后加了一句，“就跟你知道的那些纳鲁差不多。”

　　神灵，还而已！

　　好吧，你牛！

　　雷奥无力反驳，谁让这家伙是更强大的存在，连艾露恩都跟他有勾搭。

　　不过从这话中雷奥也得到了一个重要的讯息，那就是纳鲁现在的实力已经能够媲美神灵，而这些家伙却在韬光养晦，坐视德莱尼人的困境，让外界认为自己的实力并不强，其中内幕很值得人思考。

　　纳鲁们该不会在暗地里进行着融入世界规则之类的行为吧？

　　一个破碎的德拉诺世界又能得到多少力量，真值得他们去将自己与其绑在一起？

　　“几秒钟的时间也行，只要能解决克苏恩就成。”

　　纳鲁的事现在不适合去深究，对付上古之神的事才是当务之急。

　　金手指火了，雷奥无所谓他可不行，降临一次需要海量的能量，难道就为存在几秒？

　　你开什么玩笑！

　　“克苏恩融入了这个世界的规则，是这个世界的一部分，就算强如我在那么短的时间也解决不了他，如果你是这个主意那你就别对成功抱有希望。”

　　如果是这样就真的遇上大麻烦了！

　　雷奥的脸色沉了下来，他不知道金手指是不是在诓他，但他知道这话的真实性至少有七分。

　　没了金手指的帮助要对付克苏恩那样的存在，哪怕只是他力量的一部分，雷奥也没有半分把握。

　　摊了摊手，某人开始耍无赖：“以我现在的实力无法胜得了克苏恩，这件事我又不能不去做，你说我该怎么办？”

　　若是只与亚基帝国的虫子对抗雷奥还能有一搏之力，加上一个克苏恩就远远超出了他的能力范围，现在只有望着金手指为他解决难题。

　　“当初煽动联盟的大话可是你说的，现在没辙了才知道问我，摊上你这样的宿主真是气死我了。”

　　金手指愤愤不平，他不是专为人擦屁股的。

　　雷奥抄手望天，一副我吃定你了的样子。

　　不是雷奥狂傲，而是他知道自己是金手指的宿主，要是他出事了金手指也别想好过。

　　我的事就是你的事，你的事还是你的事。

　　这就是雷奥与金手指关系的写照。

　　遇上这样的宿主金手指会怎么办？

　　除了自认倒霉，他还能怎么办！

　　“好吧，那你确认一下，我把那家伙的尸体收了。”金手指的话语中满是无奈，“另外，注意一下那柄剑，记得收好。”

　　让金手指吸掉索格斯的尸体很顺利，但是收起那柄插在滑行者头顶的巨剑却不容易。

　　不是雷奥的私人空间不够大，而是雷奥在收取时意外的从巨剑上感觉到了一股抗拒之力，这股力量极强，比他当初抽取巨龙之魂时的阻力大上了何止千倍。

　　这剑有古怪！

　　雷奥眼中闪过一丝兴奋，金手指特意提到了那柄巨剑，现在这剑又如此难以收取，这分明是遇上了宝贝的征兆。

　　钱没有人会嫌多，宝物更是如此。

　　看着白雾形成的漩涡一寸一寸的将巨剑吞噬，雷奥虽然感觉吃力却没有丝毫放弃的念头。

　　大不了同它耗上一两天，就不信收取不了一把死物，不过得把龙巫妖大军放出来施出大型幻境结界以免被人打扰。

　　“宿主获得混沌战甲……塔格奥的化身激活……”


第811章 恐惧也是一种力量

　　要是一个人移动时不是用走的，而是用飘的，你说他会怎么样？

　　什么？

　　扮鬼？

　　噗！

　　说这话的人雷奥绝对会喷他一脸，因为雷奥正在飘。

　　死灵法师套装的最后一件混沌战甲也出现了，整个套装都被激活，套装效果触发下雷奥首先发觉的不是能力上的加成，而是套装的附加效果——反重力！

　　雷奥记得非常清楚，在暗黑破坏神这款游戏里一旦凑齐死灵法师的塔格奥套装，套装效果会让人物形象变得不同。

　　尸巫，或者换另一个说法吸血鬼，就是塔格奥套装凑齐后的特殊形象。

　　当然，在雷奥手上的塔格奥套装是不会让他变成那种形象的，套装真要有那种效果雷奥穿不穿还说不定呢，金手指自然不会这么无聊。

　　在外貌上没有影响到雷奥，该有的能力却没有落下，就比如尸巫违反重力规则的漂浮。

　　作为陆地生物，人类对飞行有着天生的向往，靠自己的力量飞起来和驾驭宠物飞行于天空是两种完全不同的感受，在发现塔格奥套装的反重力能力后，雷奥所做的第一件事就是控制着身体飘上了天空。

　　等他玩够了，已是两个时辰后。

　　将维持幻境的龙巫妖收起，独独留下奈法利安，雷奥驾驭着黑龙王子朝奥伯丁飞去。

　　来黑海岸要做的事情已经做完，自然要立刻回到希利苏斯，与其拉甲虫人的战斗即将爆发。

　　“一天前，甲虫之墙的墙体上出现了裂纹，那些虫子破开封印也就在这一两天内。雷奥，你有什么看法。”

　　凯尔萨斯在雷奥进入联盟军营前找到了他，对血精灵王子的出现雷奥毫不惊奇，他知道凯尔萨斯一定会来。

　　联盟这么大的动作，就算血精灵的情报系统再落后也不可能不知道，凯尔萨斯怎会无动于衷？

　　这位血精灵王子，逐日者王朝的唯一后裔，也不是个安分的人呢。

　　血精灵虽也是精灵族的一支，但他们没有如暗夜精灵那样与巨龙有很深的关系，奎尔萨拉斯王国的成立与发展靠的是他们自己，作为最强的魔法种族，他们又岂会甘愿被巨龙压在头上，尤其是在凯尔萨斯成为半神法师的现在？

　　雷奥在凯尔萨斯奇怪的目光中飘到后者身边，伸手揽住血精灵王子的肩膀，笑着说道：“你我之间还打这些哑谜？你想借着这个机会看看凡人种族能否摆脱巨龙的压制，又担心失败对不对？”

　　凯尔萨斯不是一个优柔寡断的人，只是他身为血精灵王子必须为整个族群负责，与巨龙对着干不是说笑，若是成功自是欢喜，要是失败，其后果现在的奎尔萨拉斯王国承受不起。

　　“我的种族还在努力恢复元气，与你们人类不一样，我必须谨慎。”很大方的承认了下来，凯尔萨斯知道大家都是明白人，把问题摆到明处更容易沟通，“你有几成把握？”

　　雷奥小心的看了看四周，又将精神感知散了出去，确定没有人后才压低声音说道：“如果巨龙铁了心，不择手段的压制人族，我现在是半分把握都没有，但是他们若只想借其拉甲虫人的手削弱我们的实力，我有三分把握。”

　　凯尔萨斯沉吟不语，三分看似很低实则不然，事情有了五分把握就已经可以去做了。

　　以雷奥现在的实力，巨龙族除非不管不顾的强行出手，否则别想压制人族势力的抬头。

　　雷奥的实力别人或许不太了解，与他一道在刀锋山猎杀独眼戈隆的凯尔萨斯自问还是清楚的，不说其他，单是高格鲁姆这四位格鲁尔之子就不是善茬。

　　如果巨龙以为人族拥有的半神级战力只有雷奥这么一位，他们铁定会栽个大跟头。

　　可偏偏雷奥拥有四位独眼戈隆做手下的消息除了他和斯嘉丽，帕索尼娅外无人知晓，巨龙在错误的情报下做出错误的判断，能有胜算？

　　凯尔萨斯是绝对不信的，更何况他知道雷奥所拥有的底牌远不止四位独眼戈隆。

　　雷奥有很多下属，这些下属凯尔萨斯询问过莉亚德林等人，发现了一个现象，那就是每次雷奥的实力提升他们或多或少都会变得比以前更强，这个现象并非个体而是全部。

　　凯尔萨斯由此得出结论：雷奥的所有下属都与他形成了类似签订契约的主人和宠物的关系，就像术士与他们所驱使的恶魔那般，只要术士的实力增强他们所役使的恶魔实力就会跟着变强。

　　看到这里有没有发现什么？

　　凯尔萨斯注意到，自从雷奥晋升半神后他的某些下属就一直没有出现过，而这些没有出现的下属俱是在他成就半神前便已经接近半神的存在。

　　雷奥肯定隐藏了实力，而且是足以让所有人都震惊的实力！

　　“三分？”凯尔萨斯笑了，他已经做出了决定，“你未免太谦虚了。”

　　翻了个白眼，雷奥撇了撇嘴。

　　“开玩笑，我像是谦虚的人吗？”

　　“如果你有五分把握，我就和你联手做上这一票。”

　　好吧，不得不承认近墨者黑这句话的正确性，与雷奥接触久了原本优雅的血精灵王子也带上了几分痞气，换做以前他是绝对不可能说出做上一票这样的话的。

　　雷奥偏了偏头，询问道：“你想好了？”

　　果然如我所想。

　　凯尔萨斯心中了然，雷奥的反应证实了他的猜想。

　　“银月城的军队已经调集完毕，我去下令。”

　　心中的疑问已经有了答案，凯尔萨斯也不耽搁，说完这话后就立即离开。

　　雷奥摊了摊手，凯尔萨斯是早就计划好的吧，要不是心中早就判断，他又怎么会在银月城提前将军队集结好，之所以要来找自己，不过是为了稳妥起见。

　　“真是的，明明是自己想做的事却变成了我拉你下水，我说，做人不能这么不厚道啊。”

　　嘴里念叨着，雷奥飘进了已有大战来临前紧张气氛的联盟军营。

　　他回来得并不是时候，由于甲虫之墙的裂纹在不断增多，斯嘉丽等联盟领袖都带着人去到前线查看。

　　都不在？

　　也好，这样我也能落得清静。

　　对于军议之类的雷奥并不是很感冒，他现在最想要的就是好好休息一下，收取插在索格斯头上的那柄巨剑耗费了他不少精力，要不是担心希利苏斯的情况他会在黑海岸睡上一觉再行返回。

　　提到索格斯，雷奥发现自己居然忽略了一件极为重要的事情。

　　在他的营帐中，一个黑发黑眸的女子悄然出现。

　　成熟的风韵，身上不自觉散出的久居上位的气势，这位正是御姐的典范。

　　见雷奥脸上有几许疲惫之色，黑发女子很自觉的走到他身后轻柔的按摩起来，那一双如玉的素手让与弗希瑟尔破禁不久的雷奥有些走神。

　　“主人！”

　　一声轻唤将雷奥的思绪拉了回来，身后的黑发女子有些紧张。

　　干咳两下，雷奥清了清嗓子，伸手抓住肩头轻按的一只玉手小心的把玩起来，后方的女子下意识的缩了缩手，可惜并没能挣脱。

　　“就算你现在已经突破到与死亡之翼同样的境界，可你若不能摆脱那件事的阴影，你就永远也不可能战胜他，明白吗，希奈萨拉娅！”

　　站在雷奥身后的女子就是黑龙王后希奈萨拉娅，在雷奥成就半神前她本是无限接近半神的存在，雷奥说所的突破自然是指她的实力更上了一层楼——半神！

　　不过同一个境界实力也是有着差别的，比如死亡之翼那等存在，他就是半神中的佼佼者，别说新晋半神，就算是神灵也未必敢招惹这位主。

　　希奈萨拉娅实力本就不如对方，若是心里还有阴影，在心态上就弱势了，遇上黑龙王她连一丝胜算也没有。

　　实力固然很重要，但一个人的心态也同样重要。

　　为什么同样是人类，有的人能披荆斩棘不断前进，而有的人却止步不前，有的人可以做到百折不挠，而有的人却一蹶不振，都是心态上出了问题。

　　拥有信心，心性坚韧的人是很难被彻底打败的。

　　雷奥和瓦里安他们为什么要为了破除巨龙施加在凡人种族身上的心理枷锁而下如此大的赌注，原因就在于此。

　　一个种族要是连自信心都没有，还谈什么自强？

　　任何一个种族，想要屹立于世界的巅峰，没有足够的自信，没有迎难而上的决心，无异痴人说梦。

　　低调隐忍得太久只会让你习惯屈辱，当你对此习以为常后再想振作就太难太难了。

　　只有心如猛虎的人才能成为真正的强者。

　　希奈萨拉娅的身体轻颤，雷奥说得她何尝不明白，可是死亡之翼给她的创伤太深，她一想起这位黑龙王就满是恐惧，别说战争死亡之翼了，就算克服心中的障碍都还有好长的路要走。

　　偏头看了看身后的美人，雷奥突然笑了，希奈萨拉娅看得一头雾水。

　　“你心怀恐惧，其实也很好。”

　　这还好？

　　希奈萨拉娅糊涂了，她心态出了问题雷奥居然认为是件好事，也未免太不可思议了吧。

　　一块散播着无尽恐惧之力的红色灵魂石自雷奥眉心处飘出，正是红色梦魇。

　　“恐惧，也是一种力量！”


第812章 安其拉之战

　　远处的高台上，一个魁梧的兽人正做着激动人心的战前演说，部落的战士随着他的演说而热血沸腾，可是联盟的战士却不买账。

　　麦格尼朝地上吐了口唾沫，看着正鼓舞部落军队士气的萨鲁法尔，矮人国王脸上满是不耐。

　　“他们还这把自己当回事了。”

　　吉恩和瓦里安对此也大为不满，部落的军队占据了靠近甲虫之锣的位置，萨鲁法尔又洋洋洒洒的说了好大一通，对兽人没好感的两位人类国王心头大是不满。

　　雷奥看得津津有味，如果不出意外这一战会是萨鲁法尔大王真正成名的一战，这位兽人强者的实力是有，奈何没有让人震撼的功绩，除了兽人内部和少数人知道他外真正听过他名字的人并不多。

　　卡德罗斯看着斯嘉丽身边放着的流沙节杖，眼神闪烁。

　　巨龙人虽未到但东西还送了过来，他们不敢把事情做绝，再说如果凡人种族真能杀入安其拉神庙与亚基帝国血拼，他们正求之不得，反正巨龙是笃定凡人种族无法战胜有克苏恩撑腰的亚基帝国。

　　“要解决这件事还不简单？”

　　卡德罗斯说着伸手拿起流沙节杖，手一扬，将节杖朝着甲虫之锣扔了过去。

　　雷奥拍了拍额头，居然用风暴之锤的手法扔出流沙节杖，卡德罗斯，你怨念到底有多深？

　　萨鲁法尔没料到会有这样的事情发生，其实就算他料到了也未必拦得下，卡德罗斯亲手扔出的风暴之锤在他发觉的那一刻就已经砸在了甲虫之锣上。

　　咣！

　　甲虫之锣敲响了！

　　联盟的这群魂淡！

　　萨鲁法尔和雷克萨纷纷咒骂起来，不过现在并不是找联盟理论的时候，甲虫之锣敲响，甲虫之墙的封印就会彻底解开，安其拉之战正式打响。

　　“列阵，别去管联盟，那些该死的虫子就要出来了！”

　　萨鲁法尔和雷克萨联手压下了队伍中的骚乱，卡德罗斯的做法招来了部落战士的一致仇视，要不是现在情况不允许，他们肯定要用手中的刀剑与矮人‘理论’一番。

　　“呸，打个仗而已，搞得那么麻烦真让人恶心。”

　　卡德罗斯可不管部落的人怎么想，矮人亲王颇有横眉冷对千夫指的气势。

　　事情发生得突兀，不过无论部落还是联盟都没有慌乱，所有的士兵都明白他们今天来这里就是打仗的，军官们早就按照战斗阵型整好了队伍。

　　咔擦！

　　咔擦！

　　物体被啃噬的细碎声自甲虫之墙上传来，遍布墙体的裂纹在不断增多，矗立在希利苏斯万年之久的甲虫之墙正步向毁灭。

　　很快，墙面出现一个个拳头大小的破洞，一节节虫肢出现在众人视野里，士兵们纷纷握紧了手中的武器，准备迎击即将破封而出的敌人。

　　轰隆！

　　当裂纹多到一定程度，当墙体上被异种虫弄出的破洞越来越多，甲虫之墙发出了一声不堪重负的呻吟，这座矗立了万年之久，将其拉甲虫人挡在安其拉神庙的甲虫之墙终于倒塌了。

　　“让死亡与尖叫响彻云霄吧，让恐惧与迷茫的交响诗开始演奏吧！”

　　虫子！

　　充塞视野的虫子！

　　铺天盖地的虫群！

　　即便对虫群的数量早有心理准备的，众士兵依旧忍不住倒吸了口凉气。

　　多！

　　这是所有人对虫群的第一印象。

　　真他大爷多！

　　这是众人脑中生出的第二个想法。

　　“为了联盟！”

　　联盟士官呐喊着。

　　“为了部落！”

　　部落的军官吼叫着。

　　军官们的吼声惊醒了为虫群数量而震惊的士兵，也激发了他们的荣誉感。

　　在战场的另一侧可是有着一直让自己看不顺眼的另一个阵营的人，怎么能被这些家伙比下去？

　　别看联盟和部落现在联起了手来，双方之间的对立依旧是存在的，只不过为了对付其拉甲虫人不能直接开打，竞争意识却也让他们不愿意弱于对方。

　　“开炮，给我狠狠的轰！”

　　雷奥一声令下，早就摆好了阵型的骷髅坦克集群齐齐开动，十万坦克二十万根炮管射出的炮弹几乎连成了一条直线，将其拉甲虫人和联盟阵营连接了起来。

　　隆隆的炮声响彻战场，一团团硝烟升起，气势汹汹的虫群被炸了个满面开花，死伤无数。

　　虫群尚未与联盟军队接触就已死伤了不少，想凭血肉之躯对抗大炮坦克这样的战争机械就得做好伤亡惨重的心理准备。

　　凶猛的炮灰并未吓到虫群，亚基帝国别的不多就是炮灰多，一个异种虫倒下去千万个异种虫冲上来。

　　顶着骷髅坦克的炮击异种虫群强行前冲，试图跨越两者间的距离，与联盟的军队近身交手。

　　刺耳的尖啸自联盟后阵传来，侏儒架设的炮台开始发威。

　　为了应对这一战，大工匠梅卡托克领着手下的侏儒工程师们架势了四百座炮台，每座炮台有十门巨炮，这些巨炮射出的炮弹落入虫群，地面立时出现一个个大坑，凡是炮弹落点三十米内的异种虫全部成为了尸体，其中绝大多数都是被爆炸产生的冲击波给震死的。

　　联盟火力凶猛，要是其他种族的军队遇到他们指不定就会被直接炸溃，然而对悍不畏死的异种虫而言这根本算不了什么。

　　没理会同伴的死伤，也没理会那随时会要了自己性命的炮弹，虫群靠着一层层尸体的铺垫在纷飞的炮火中拉近着他们与联盟士兵的距离。

　　如炒豆般的砰砰枪击声响起，斯嘉丽从阿拉索调来的士兵扣动了扳机，顶着炮击艰难前进的异种虫一个接一个的倒下。

　　此时射程最短的矮人火炮手也加入了战斗，矮人火炮发出嗵嗵的声响，将冲上来的异种虫一一炸飞，让这些虫子的阵型变得零散，无法对联盟军阵形成有效的冲击。

　　以血肉之躯对抗枪炮，我看你有多少炮灰来死，这一次我们可是准备了足够的弹药。

　　异种虫数量虽多，但能冲到联盟军阵前的虫子百不足一，在联盟的弹药消耗完之前，联盟的军阵不会受到多严重的冲击。

　　当然，这是在其拉甲虫人保持现在的攻势不做任何改变的情况下，一旦他们出动阿努比萨斯和黑曜石毁灭者这样的部队，那时自得另当别论。

　　地上的战争打得激烈，地下也不平静。

　　在见识到联盟的凶猛火力后，一群群异种虫钻入地下，试图挖掘地道自地下接近联盟军队。

　　阿诺克苏塔的蛛怪大军会让他们轻易通过吗？

　　当然不会！

　　对付亚基帝国这样的对手，一旦输掉了地下战争离失败也就不远了。

　　钻入地下的异种虫极多，阿诺克苏塔的蛛怪大军数量也不少，雷奥在此时开启了他所拥有的精力死灵等光环，让蛛怪大军的实力提升好大一截，在阿诺克苏塔的指挥下，拥有酸喉协助的蛛怪大军挡住了异种虫。

　　阿兹亚基文明的蛛怪与异种虫在万年后再次相遇，这一次他们不是并肩作战的队友，而是生死相搏的敌人，双方各为其主，在地下厮杀得异常惨烈。

　　与地下战场的悄无声息相反，天空中的战场声势极其浩大。

　　侏儒的战斗直升机，雷奥的骷髅战机和龙巫妖大军与飞行异种虫绞杀做一处。

　　龙巫妖大军打头阵，滚烫的龙息，炙热的龙炎，夹带着雪花的冰霜吐息喷了飞行异种虫满头满头，骷髅战机穿插在龙巫妖之间，将挨过龙息后依旧冲上前来的虫子一一击落，侏儒直升机则在后方清理着漏网之鱼。

　　广阔的天空成了双方搏杀的角斗场，飞行异种虫的尸体如雨点般落下，其中偶尔夹杂骷髅战机和侏儒直升机的残片，在这样的战斗里没有任何人能做到无损，惨烈的厮杀让双方的伤亡数字都在不断激增。

　　相比于联盟这边又是飞机，又是坦克，还有枪炮的场面，部落就简单了许多。

　　面对异种虫群的冲击，部落的战士怒吼着冲了上去，有如两股逆向而行的激流，于撞击的瞬间就迸出了无数的血花。

　　图腾柱的虚影从天而降，火焰图腾，石肤图腾，陷地图腾……等各式图腾的加持让部落战士的实力瞬间提升了好几筹，他们力量变得更大，皮肤变得坚硬，出手时携带的各色元素散出五彩的光芒，数量是他们数十上百倍的异种虫群不但没有冲垮他们的阵型，反而被他们压了回去。

　　以少打多，而且这个多还不是多出一个两个而是多出数十上百倍，这样的场面实在罕见。

　　萨满祭祀的图腾法术！

　　雷奥挑了挑眉，有他在萨满祭祀的加持不再是部落的专利。

　　眼看虫群已经与联盟的士兵打起了近身战，雷奥也不怠慢，他手指连连弹动，图腾柱的虚影第一次降临在联盟军阵中。

　　别看雷奥只是一个人就以为他的加持很弱势，想想他的实力，他可是半神。

　　风怒图腾，石肤图腾，陷地图腾等萨满祭司应的图腾法术一应俱全，在他不惜法力的消耗下这些图腾笼罩了整个联盟军阵，其加持范围之广让雷克萨和萨鲁法尔都为之咋舌。

　　这个人类小子还不是专职萨满，在图腾法术上竟已不弱于大酋长，人类中有这个家伙对我们兽人来说不是好事。

　　雷克萨看向雷奥的目光中参杂了一丝危险的光芒。

　　对杀机的感应让雷奥转过了头去，见杀机的源头是雷克萨他拇指在脖子上轻轻划过，一个割喉的手势。

　　我可不是戴琳，想杀我，你先称称自己的斤两再说。

　　与雷奥对视的雷克萨并没有发现，在雷奥对他做出割喉手势的那一刻，联盟军阵中有一人的目光正不住闪动，目光的主人正是塞拉摩之主吉安娜。


第813章 很强很暴力

　　激烈的厮杀，人与虫的搏斗，战争机械与血肉之躯的较量……甲虫之墙成了一个巨大的绞肉场，自战斗开始后的每一分每一秒都有成千上万的生命在消逝。

　　战场的每一个参与者神经都已麻木，他们机械的挥舞手中的武器砍向敌人，在杀死了一个敌人后又毫不停留的对第二个敌人发动攻击，一直到自己被杀为止。

　　尸横遍野，血流成河，这样的词完全不足以形容这场战斗的残酷性。

　　要么杀人，要么被杀，不生便死，战场就是这么简单，简单到除了残酷与冷漠外再容不下其他。

　　人类，兽人，矮人，巨魔以及他们的敌人异种虫，成群成群的倒在地上，死亡是一只贪婪的怪兽，永远不知道什么叫满足的它正努力剥夺着这里每一个人的生命。

　　战斗从开始到现在已经整整打了三个时辰，也就是六个小时，在这六个小时里，异种虫群固然损失惨重，联盟的伤亡也不是个小数目。

　　暴风王国三万人，铜须矮人和蛮锤矮人一万来人，四万多联盟士兵血洒希利苏斯，他们倒在战场上，再也无法为联盟而战。

　　以上仅是阵亡者，伤者的数量还要多上三倍有余。

　　如果联盟不是在战前做了大动员，调集了足够的军力，此时他们已经因为兵力吃紧而被迫收缩防线。

　　而现在，压上了大半身家的联盟手里还保有数支预备队，凭这些生力军他们足以将战争的时间延长十倍之久。

　　“伤亡比预计中要少，不过……”瓦里安看着喊杀震天的前线，这位暴风王国的国王丝毫没有损失小于预计的轻松感，反而一脸沉重，“天就要黑了。”

　　天黑自然代表夜色降临，夜战对部落没太大影响，对联盟却不同。

　　人类，矮人，侏儒都不是天生具有夜视能力的种族，与异种虫群夜战伤亡率必然陡增，怎不让瓦里安忧心。

　　“接下来的战斗就交给我好了。”

　　吉恩大踏步的走上前来，他手下的狼人军团可不怕夜战，拥有夜视能力的狼人一直没有出手为的就是现在。

　　“吉恩陛下，夜晚的战斗就靠你们吉尔尼斯人了。”

　　提起夜战就连瓦里安也不得不承认联盟中除去暗夜精灵外就数吉尔尼斯人最强，他们的回归补上了人类在这方面的短板。

　　白天热得人恨不得拔下一层皮，晚上冻得人非得裹上厚厚的毛毯，昼夜温差极大，这是荒漠共有的天气，希利苏斯也不例外。

　　换在平时大家要么就待在营帐内，要么就聚在火堆旁，而现在前方的战士却拿着刀剑顶着致命的低温正与异种虫群搏命。

　　“嗷呜！”

　　凄厉的狼嚎从联盟军阵中传了出来，狼人们对月长嚎，仿佛是在集体朝圣，本是人类外貌的吉尔尼斯王国士兵体表生出粗长的狼毛，外貌也随之改变。

　　黑暗中，一双双如小灯泡的眼睛盯着异种虫，那股嗜血的光芒让异种虫也生出不安，他们纷纷回应似的发出细碎的尖叫。

　　雷奥不知道是不是自己的错觉，他总觉得今夜的月特别圆，望着天上的明月，他的心情轻松了不少。

　　金手指那家伙不是叫我有危险就对着月亮祈祷吗，今天又是一个月明星稀的夜晚，想来安全还是有保障的。

　　“噢，该死的，我讨厌夜晚。”

　　梅卡托克抱怨着，白天的战斗虽然辛苦，但与视野模糊的夜晚相比就如天堂般美好。

　　在白天侏儒们不用担心自己发现不了异种虫的踪影，更不用担心自己身边突然杀出敌人来，看得到敌人心中就不会惊慌。

　　在夜晚耳中只听到厮杀声却看不清敌人的位置，不明白战局究竟如何，怎不让人心生焦虑？

　　要是吉尔尼斯人没顶住虫群的冲击怎么办？

　　要是那些虫子玩偷袭又该怎么办？

　　在生死相搏的战场上，一个人突然变成了睁眼瞎，这感觉绝不好受。

　　什么，你说魔法照明？

　　不是法师们吝啬，而是他们施放了也没用，不为其他，就为异种虫群的大后方那直挺挺的立着的上千黑曜石毁灭者。

　　作为一个拥有吞食魔力能力的种族，黑曜石毁灭者向来秉持魔法你敢放我就敢吃，你敢让我吃饱我就敢爆你的原则，有他们压阵法师们不得不慎重，或者准确来说是缩手缩脚。

　　不把他们解决拥有攻击之王美誉的法师连半分作用也无法发挥，所以他们是雷奥第一个要铲除的目标。

　　所谓祸福相依，夜晚给联盟带来了麻烦，同样的，也带去了机会。

　　在白天像雷奥这样的人物是所有人瞩目的焦点，他的一举一动都在所有人的注视下，他有任何举动都会在第一时间被人发现。

　　到了夜晚就不同了，黑夜能掩盖住许多东西。

　　“能解决吗？”

　　雷奥偏了偏头，他身后站在一个手持战矛的光头大汉，那锃亮的光头与天上的明月相印生辉，好生有趣。

　　玛诺洛斯一脸杀气的点了点头，现在的他已经摆脱了那该死的虚弱，虽说实力还未回复到最鼎盛状态，却也不是之前可比。

　　雷奥晋升半神后获得好处的可不只希奈萨拉娅一人。

　　“那就去吧。”

　　强忍住大吼的冲动，玛诺洛斯闭上嘴飞速杀入异种虫群中，双头战矛被他抡得如高速旋转的风车，凡是靠近他十步以内的异种虫都会在半秒不到的时间被碎尸。

　　玛诺洛斯不愧是安耐尔兰世界最强的深渊领主，一旦摆脱了虚弱战力真个惊人。

　　从甲虫之墙涌出的异种虫群出现了惊人的一幕，一个光头大汉发动了对虫群的逆袭，他单枪匹马的杀入虫群中并迅速向虫群的后阵杀了过去，凡是敢于阻挡他的异种虫都被那连成一片的血色矛影所斩杀。

　　很强很暴力！

　　可惜的是，在这夜幕笼罩的战场他的英勇只有极少数人才得以一见，而这些人均是联盟的领袖。

　　雷奥敢肯定部落那边有人在观察自己，但隔了大半个战场他们根本看不真切，密密麻麻的异种虫阻挡住了他们的视线，这些人根本不知道玛诺洛斯正在虫群中大发神威。

　　在这混乱不堪的战场上，以玛诺洛斯的实力只要他有意隐藏气息还真没几个人能发现。

　　黑曜石毁灭者与异种虫群不是一个系统的，这些泰坦造物是机械生物而非虫族，双方在沟通上自然有障碍。

　　这种障碍换在平时还没有什么，在战场上就极易出问题。

　　玛诺洛斯杀入虫群后目的非常明确，他就是直奔黑曜石毁灭者而去的，破坏者没有掩饰自己的目的，异种虫很快就看了出来，可黑曜石毁灭者不知道，他们被铺天盖地的异种虫遮挡了视线，根本不知道有人的发动了逆袭，等他们发现情况不妙时已经来不及了。

　　血色双头战矛突的伸长，玛诺洛斯低喝一声，战矛横扫而出，血色的矛头在异种虫群中划出一道弯月，那颜色如血般艳红。

　　如果黑曜石毁灭者的身体都如莫阿姆般坚硬，玛诺洛斯这一扫顶多干掉三个四就无以为续，然而莫阿姆只是个特例，普通的黑曜石毁灭者与他没得比。

　　对黑曜石毁灭者而言玛诺洛斯近乎于偷袭的一记横扫让他们损失惨重——他们被斩成两截的同伴超过了三分之一。

　　作为机械生物的黑曜石毁灭者体表抗击打能力很强，内部却异常脆弱，被玛诺洛斯斩断的黑曜石毁灭者顿时失去了动弹的能力，并在十秒内停止了运转。

　　一击得手玛诺洛斯更不留情，在黑曜石毁灭者做出反应前他又是一记横扫斩出，不过这一次的斩获就不如上一次了。

　　两记横扫就斩杀了压阵的近一半黑曜石毁灭者，玛诺洛斯的战果不可谓不辉煌，只是这样一来也激怒了对方，异种虫群和剩余的黑曜石毁灭者纷纷朝他杀来，誓要干掉这个大光头。

　　见对方将攻击目标指向自己，玛诺洛斯二话不说，身子来了个一百八十度的大转弯，挥着双头战矛就往回杀。

　　偷袭了就想跑，哪有那么好的事？

　　黑曜石毁灭者们紧追不舍，谁让玛诺洛斯杀死的是他们的同伴。

　　一直注意着玛诺洛斯行动的雷奥见状对吉安娜打了个手势，如果黑曜石毁灭者的数量依旧上千联盟的法师自然无力对抗，可四五百个黑曜石毁灭者就不同了，他们有能力吃得下，更何况雷奥还有为他们准备了一道大餐。

　　绚丽的魔法照亮了战场，有魔法出现黑曜石毁灭者出于本能的进行了魔力吸取，对他们的行动吉安娜仿佛不觉，丝毫不担心黑曜石毁灭者会将吸收的魔力用于对付联盟，在她的命令下联盟的法师团没有停手，将一个个魔法向对面砸了过去。

　　很快，黑曜石毁灭者体内的魔力就达到了满值，他们立刻停住追击玛诺洛斯的脚步，转而调动体内的魔力，欲要用联盟法师的魔力对付联盟的军队。

　　就在此时，联盟军阵中出现了双头灾难犬的身影，它就是恶魔领主伊莫塔尔。

　　无数恶魔之瞳自伊莫塔尔头上睁开，在他的注视下黑曜石毁灭者破天荒的出现了惊恐的神色。

　　轰轰轰……

　　自爆了！

　　体内积蓄的法力如煮沸了的滚油般失去了控制，在黑曜石毁灭者体内轰然爆开，经过这一爆黑曜石毁灭者的数量只剩下了不到一百头。

　　雷奥搓了搓下巴，脸上满是戏谑之色。

　　“法力燃烧的滋味不好受吧。”


第814章 阿拉索的军队

　　先是玛诺洛斯的两记横扫偷袭，再是伊莫塔尔横空杀出的法力燃烧，近千黑曜石毁灭者就这么被雷奥玩残了。

　　数十个黑曜石毁灭者能干些什么？

　　歼灭一个大队的人类军队？

　　压制上百个人类法师？

　　好吧，以上两点他们的确能做到，但他们现在要面对的是联盟尽全力集结的一个法师军团，他们能干些什么？

　　除了被干掉，他们什么也干不成。

　　黑曜石毁灭者部队完了！

　　没了他们的压制憋了大半天的法师终于能宣泄怒火，火球，冰箭，冰枪等各系法术照亮了天空，魔法在驱除黑暗的同时也给异种虫带去了极重的伤亡。

　　雷奥拍了拍伊莫塔尔的腿，示意这头灾难犬缩小体型，恶魔领主的体型实在太大，站在联盟军阵中遮挡了不少人的视线。

　　“你居然将它驯服了，实在难得。”

　　霍克斯比尔的赞叹声在一旁响起，雷奥循声看去正见这位游侠之王在一位联盟军官的引领下向自己走来。

　　血精灵是部落的一员，霍克斯比尔就这么公然出现在联盟军阵中，凯尔萨斯难道不怕与部落决裂？

　　雷奥心中浮出疑问，当他细想一番后又觉得似乎没什么大不了的。

　　当初血精灵加入部落本就是出于生存考虑，奎尔萨拉斯王国那时的境况之凄惨让血精灵完全没得选择，在种族存亡受到威胁的情况下洛瑟玛为了获得被遗忘者的援兵不得不答应希尔瓦娜斯的邀请，让血精灵成为部落的一员。

　　时移世异，血精灵现在的景况与雷奥的第一次到银月城时已是天壤之别。

　　死亡之痕的威胁，戴索姆的达尔坎，东瘟疫之地的天灾大军……这些威胁统统不存在了，更兼凯尔萨斯成功晋升半神，奎尔萨拉斯王国哪里还用看别人的脸色？

　　再说当初答应加入部落的是洛瑟玛不是凯尔萨斯，血精灵王子从德拉诺返回银月城后就在自己面前明确表示过对洛瑟玛的不满，而之前部落将安其拉废墟的消息含糊不清的传给弗希瑟尔的事又给了他们以口实，本就对加入部落不满意又有了理由，凯尔萨斯会怎么做用脚趾头也想得到。

　　性格强硬的血精灵王子与优柔寡断的洛瑟玛是两种人，这两人主政的风格自是大相径庭。

　　等霍克斯比尔来到自己身前，雷奥开口便问：“你们的人到位了？”

　　之前的战斗一直没有精灵参与，霍克斯比尔此时出现只有一个可能，那就是血精灵的军队要参战了。

　　“范达尔要我们帮部落一把，王子殿下同意了，不过我们的军队是不会和兽人巨魔为伍的，所以在布阵上会靠近联盟，最好是与阿拉索的军队为邻。”

　　霍克斯比尔带来的凯尔萨斯的要求——我要出手了，你的人呢？

　　要说阿拉索王国参与这次战争的军队也确实太少，一万人的数量连暴风王国或者吉尔尼斯的零头都不如，这样也好意思说自己是联盟中人类三大王国之一？

　　就算阿拉索王国脸皮厚道了这种程度，瓦里安他们也不是傻子，怎么可能答应阿拉索王国只出这么点力？

　　“我知道了。”雷奥点点头，示意霍克斯比尔他已经明白了凯尔萨斯的意思，“让凯尔萨斯放心，只要血精灵大军参战我的人就会立刻出现，保证让所有人都大吃一惊。”

　　雷奥这话弄得瓦里安和麦格尼等人满肚子疑惑，阿拉索王国莫非有什么强大的底牌不成？

　　联盟的领袖们没对霍克斯比尔找上雷奥的事有半分惊讶，激流堡和银月城的合作对他们来说并不是什么秘密，他们惊讶的是雷奥居然对阿拉索王国的军队那么有信心，他的信心到底从何而来？

　　从阿拉索王国参战的那一万人可以看出，斯嘉丽调来的都是新兵，而这些新兵还是阿拉索王国的正规部队，这样的部队有什么好让人惊讶的？

　　就算阿拉索王国派出他们由老兵组成的部队也不能让所有人都吃惊吧。

　　难道是在雷奥的操办下组建的召唤者军团？

　　没人知道雷奥的葫芦里究竟卖得是什么药，只有霍克斯比尔隐约有几分猜测。

　　游侠之王不露声色的向雷奥传了一个我了解的眼神，随后退了开去，他要去回复凯尔萨斯，让血精灵大军登上安其拉之战的舞台。

　　“银月城和部落的关系……嘿嘿……”

　　在霍克斯比尔走后，麦格尼和卡德罗斯嘿嘿的笑了起来，两位矮人首领话虽没说完但意思却是表达完整了——血精灵和兽人巨魔绝对会越走越远。

　　魔法的光芒自部落后阵亮起，血精灵的军队出现了。

　　嗖嗖的箭矢破空声中，精灵游侠拉开了手中的大弓，利箭如雨，一只只异种虫被射了个前后对穿。

　　这些精灵终于出手了。

　　萨鲁法尔和雷克萨见状心中一松，凯尔萨斯重新执掌银月城后血精灵的态度就来了个一百八十度的大转弯，原本与兽人和巨魔还有些许合作的他们态度变得异常冷淡，就连与其拉甲虫人发生战争这样的大事都敷衍了事，让萨鲁法尔既气氛又无奈。

　　好在血精灵没有做出更过分的事，在部落战士因为长时间作战而战力削弱的时候终于伸出了援手。

　　同联盟比起来部落现在的弱势就在于能进行大范围杀伤的存在并不多，无论枪炮那样的战争机械还是法师术士那样能群体攻击的施法者，部落都远不如联盟，这也是为什么他们的战力损耗要远比联盟多的缘故。

　　与亚基帝国这样的对手战斗，范围杀伤火力不足就意味着在对方的炮灰部队上你就得消耗更多的实力。

　　兽人和巨魔战士多法师少，血精灵正好相反。

　　后者施法者一抓一大把，加上银月游侠这样的存在，远程火力强悍无比，可能顶在前方正面抵挡敌人进攻的战士等职业却十不足一，少得不能再少。

　　超九成拥有强大战士天赋的血精灵宁愿一辈子做个低阶法师也不愿意改行当战士，由此可以看出他们对魔法到底有多痴迷。

　　魔法伴随着箭雨落下，异种虫群的攻势被压制住了，部落的战士终于有了喘口气的时间。

　　对血精灵的参战萨鲁法尔和雷克萨是满心欢喜，这些长耳朵虽然态度高傲得让人恨不得砍了他们，他们的实力却不容置疑，能得到他们的帮助部落战士的伤亡率可以降低三成以上。

　　可是很快的，萨鲁法尔和雷克萨的欣喜就变成了愤怒。

　　血精灵是属于部落阵营的，他们参战后应该向部落大军的本阵靠去，但他们并没有那么做，反倒不断向联盟阵营移动。

　　“魂淡，他们想干什么？”

　　雷克萨低声咆哮着，要不是血精灵在向联盟阵营靠去的同时没有减弱对部落大军的火力支援，这位兽人英雄早就大声质问了。

　　血精灵的行动在部落大军中引发了一场骚动，尽管很快就被军官们压了下去，然而不少兽人和巨魔战士却在心里将他们当成了敌人。

　　那些让人厌恶的长耳朵想要背叛部落了吗？

　　他们为什么靠向联盟，这些家伙就不知道他们现在还是部落的一份子？

　　萨鲁法尔同样沉着脸，他不向其他人那样盲目愤怒而是迅速的思索起了原因，很快他就明白了是怎么回事。

　　血精灵对兽人和巨魔本就不信任，前不久又出现了通报安其拉废墟情报有误这么一档子事，将血精灵仅有的那点信任消耗殆尽，本就对部落没有归属感的他们又岂会跑到由兽人和巨魔组成的部落本阵中？

　　那些该死的魂淡，都是他们坏的事。

　　萨鲁法尔没有胡乱责怪血精灵，换做是他他也会做出同样的反应，他恨的是族内那些盲目自大又嗜战如命的家伙，要不是他们在内里搞风搞雨，又怎会有这么一档子事发生？

　　似乎知道自己这么做太过分了，血精灵大军并未与联盟靠得太近，而是留出了一定的缝隙。

　　萨鲁法尔见状好受了不少，尽管血精灵与部落本阵的距离比他们离联盟要远上许多，但他们最终不是没与联盟联手吗，这就代表事情还没到最坏的阶段。

　　然而这个想法才刚升上心头，异变就突兀的发生了。

　　噼啪！

　　在血精灵与联盟大军的空隙传出了一声脆响，这响声诡异的压过了战场中的各式杂声，让听到的人心中纷纷生出一股明悟——有什么物体破碎了。

　　噼啪噼啪……

　　不待众人反应过来，接连的噼啪声笼罩战场。

　　在魔法光芒的照耀下众人清楚的看到血精灵与联盟大军之间的那段空间正在开裂，仿佛有什么东西正要破开空间降临这个世界。

　　出什么事了？

　　疑问萦绕在众人心头。

　　好在这个问题没有困扰他们多久，一个庞然大物撞碎了空间，将它的真面目逐渐显露出来。

　　纳克萨玛斯！

　　尽管庞然大物只显露了它的一小部分，但熟悉它的瓦里安还是认出它的身份——这分明是雷奥从克尔苏加德手里抢去的空中要塞纳克萨玛斯。

　　在一度神秘的失踪后，纳克萨玛斯终于又出现了吗，雷奥不让它飞到空中却让它落到地面又是何意？

　　就在瓦里安探究的看着纳克萨玛斯的时候，这座要塞的大门突然打开，整齐的脚步声从要塞内部传来，一支阵容齐整浑身杀气的军队自内行出，他们身上披着的正是阿拉索的战袍。


第815章 成了

　　这支百战精锐是阿拉索的军队？

　　瓦里安承认，自己吃惊了，自己的的确确因为阿拉索王国的军队吃了一惊。

　　“没道理啊，阿拉索的军队……呃！”

　　麦格尼嘴里碎碎念着，好在他及时惊醒过来，没有说出什么让大家不愉快的话。

　　雷奥耸了耸肩：“我说了会让所有人都吃惊的。”

　　这不是吃不吃惊的问题，而是有没有道理的问题吧？

　　阿拉索王国是从哪里练出这支精兵的？

　　不经历惨烈的厮杀，没有多次战场的洗礼，击杀的敌人如果不够多，没有这三个条件是绝对不可能出现一支百战之兵的。

　　在这一刻所有人心中都满是疑惑，他们想要从雷奥和斯嘉丽身上得到答案，可惜两人并没有为他们释疑。

　　斯嘉丽站在火焰龙鹰背上飞到了纳克萨玛斯的大门前，所有的阿拉索士兵在向这位女王致敬后便以最快的速度奔向前方，在阿玛伦的指挥下他们用最短的时间占据了血精灵与联盟大军之间的空隙，并接过了一部分防线。

　　又一支军队从纳克萨玛斯中奔出，又一支披挂着阿拉索战袍的军队出现。

　　当看到这支军队的领头者时，瓦里安和麦格尼浑身一震，惊呼出声：“达纳斯！”

　　达纳斯·托尔贝恩，与图拉杨一道率领联盟精锐远征德拉诺世界的黑暗之门五英雄之一，在瓦里安和麦格尼的认知中，他应该在黑暗之门另一头的世界，可是现在他就活生生的出现在了自己面前，你让瓦里安和麦格尼如何不惊？

　　难道说黑暗之门开启了？

　　两位联盟领袖同时生出了这样的想法，不过在片刻后又同时将这个想法抛到了九霄云外。

　　黑暗之门如果开启守望堡绝对会有消息传来，而且黑暗之门启动时必然会有天大的异象发生，他们不可能感应不到。

　　所以说，这个想法是不成立的。

　　若是黑暗之门依旧没有开启，达纳斯又是怎么回到这个世界的？

　　难道说阿拉索王国掌握了去德拉诺世界的方法？

　　想到这里，瓦里安和麦格尼的眼中满是震惊。

　　除了黑暗之门外还有其他的方法到达德拉诺世界，黑暗之门的存在还有什么意义？这个消息如果泄露出去，又会给阿拉索，给人类，给联盟甚至整个世界带来什么？

　　瓦里安和麦格尼惊出了一身冷汗，他们现在算是明白雷奥所说的让所有人吃惊的话到底是什么意思。

　　“我说，现在的年轻人还真是大胆，就不能体谅一下我这位老人家？”

　　麦格尼擦了擦额头的冷汗，雷奥实在太能搞事了，他觉得自己的承受能力实在有待加强。

　　瓦里安可不像麦格尼那般轻松，矮人国王还有心情开玩笑，毕竟一旦有事压力首先会有人类承担。

　　“别担心，就现在这情况，你认为部落认得出达纳斯他们的来历？”

　　雷奥说着做了一个噤声的手势，瓦里安和麦格尼一想也确实如此，两人心中都镇定了不少。

　　的确，他们能认出达纳斯的身份不代表部落也能认出，在夜色中达纳斯又披挂着全副铠甲，要不是两人对达纳斯并不陌生绝不可能认出他的身份来。

　　卡德罗斯亲突得跳到了雷奥面前，一脸激动的问：“你有没有库兰德那个家伙的消息？”

　　雷奥双手下压，示意卡德罗斯不要激动。

　　“冷静一点，远征军在那个地方修建了几座城市，那里的敌对势力很多，需要强者镇守。”

　　有些东西不能直接说出来，雷奥只能隐晦的提一提。

　　经过了最开始的激动，卡德罗斯的情绪平缓下来，矮人亲王开始思索起这件事的影响来。

　　他与瓦里安等人都看出了一个讯息——拥有纳克萨玛斯的阿拉索王国已经能够自由的在这个世界和德拉诺之间往来，或许会有什么限制，但是让大军不经由黑暗之门进入德拉诺已是板上钉钉之事。

　　当初燃烧军团的恶魔大军就是从德拉诺世界过来的，如果那个恶魔横行的世界还没有毁灭，如果不想让自己的家乡遭殃，那么在德拉诺世界扎根就很有必要。

　　让战火远离自己的国家，即便要打仗也是在自己的国土外打，唯有如此战争对自己造成的破坏才能降到最低。

　　“难怪血精灵与你们走得这么近，我懂了。”

　　吉安娜插了句嘴，这位塞拉摩之主的脸上有着一丝恍然之色。

　　凯尔萨斯带着军队跟随伊利丹去德拉诺世界的消息并不是秘密，原本众人以为这位血精灵王子之所以返回银月城是通过某些只有极少数人才能做到的秘法，没想到竟然是利用纳克萨玛斯进行大规模传送。

　　奎尔萨拉斯王国与阿拉索王国的情况极其相似，两个国家都有实力强大的领导者，两个国家都在极力恢复往日的荣光，真可谓同病相怜。

　　德拉诺世界就算再破它也是一个世界，那里拥有的资源绝不在少数，凯尔萨斯和雷奥又岂会不动心？

　　可动心归动心，两者谁有能力单独开发德拉诺？

　　没有，都没有。

　　所以激流堡与银月城的联手也就成了必然。

　　一个世界的资源是有限的，每个王国每个种族占有的资源相对固定，想要获得更多的资源就必然损害到其他人的利益，战争就不可避免的会发生。

　　拥有纳克萨玛斯的阿拉索王国和与他们合作的血精灵却不同，他们等于在固定的资源外额外拥有了一块资源出产地，其发展的当然会超出别人的估计。

　　种族之间的斗争归根究底不都是对资源的争夺吗？

　　瓦里安和麦格尼等人大为意动，如果能在德拉诺世界分上一杯羹，对自己的国家，对自己的种族都有极大的好处。

　　将几位联盟首领的反应尽数看在眼中，雷奥脸上表情不变，心中却暗道一声：成了。

　　国与国之间没有永远的朋友，只有永远的利益，利益捆绑的国家关系比靠友谊维持更牢固，也更长久。

　　将纳克萨玛斯能通往德拉诺世界的消息露出来，雷奥为的是什么？

　　不就是为了将整个联盟的利益与阿拉索王国绑在一起吗？

　　有了共同的利益联盟各种族的关系会变得更紧密，而且还这么做还有一个好处，那就是避开了因联盟实力膨胀引发的阵营实力失衡带来的负面效果。

　　联盟的实力此时已经比部落强出太多，如果没有一个地方拖住联盟的力量——就像当初拥有克尔苏加德坐镇瘟疫之地的天灾军团所做的那样，那么这个世界的内部战争就会在极短的时间内爆发，这显然是极不明智的行为，到时候肯定会引出巨龙的干预。

　　雷奥这一次是要扇巨龙的脸而不是与巨龙翻脸，就算要翻脸也得等到死亡之翼出来开群嘲，那时才是最好的时机。

　　“别这么看着我，我知道你们心里想的是什么，你们也明白我把这个消息透露出来就是为了让你们入伙。怎么样，有没有兴趣呢？”

　　不得不承认，雷奥的话很白也很直。

　　他没有绕圈子，直接就将一个选择摆到了瓦里安他们面前，而这个选择还需要选吗？

　　“虽然我知道你这么做是有目的的，但我实在无法拒绝。”

　　卡德罗斯最先表态，这位蛮锤亲王最近表现出了与以往大是迥异的态度，蛮锤矮人就差直接说我要加入联盟了。

　　看来鹰巢山的情况不是很妙啊，生活在辛特兰的巨魔给蛮锤矮人的压力真有那么大？

　　雷奥心中泛起疑问，卡德罗斯的表现让他对辛特兰的局势大为好奇。

　　“这的确让人无法拒绝。”

　　“也算我一分。”

　　瓦里安和麦格尼相继表态，至于在前线指挥战斗的吉恩也没有理由反对，只有吉安娜在沉默。

　　塞拉摩现在依旧属于中立势力，吉安娜对土地和资源的要求也不迫切，这样的行动她既没理由参与也不想参加。

　　“诸位，现在不是讨论其他事情的时候吧。”

　　见一群人对前往德拉诺世界开发新领土充满了兴趣，吉安娜表达了她的不满。

　　此时大军正与其拉甲虫人作战，面对亚基帝国这样的强大对手，分神他顾很容易招致失败。

　　吉安娜的话将众人的心思拉回到了战场，开发新领地获得新资源的确让人期待，但如果在这里打了败仗，他们还有心思和能力去德拉诺开疆扩土？

　　只是安其拉神庙中涌出的除了异种虫就是异种虫，一成不变的敌人实在让人提不起精神。

　　没了黑曜石毁灭者压阵，联盟的法师军团和血精灵大军就能充分发挥他们在魔法上的优势，对虫群狂轰滥炸，虫群的伤亡数字呈倍数激增，而收获却呈几何数下降，所有人都看得出，这样的战斗不会持续太久。

　　大地传来咚咚的闷响，地面在颤抖，一群巨大的身影自安其拉神庙内走出。

　　在作为炮灰的异种虫群不能再消耗敌人的实力后，阿努比萨斯终于登场了。

　　面对这样一支平均身高到达二十米的巨型怪物组成的军队，雷奥他们要如何应付？

　　就在阿努比萨斯进入战场的时候，一群巨大的身影突兀的出现在联盟军阵中，那反射着魔法光芒的金属骨架将他们的身份显露无疑——迅猛骨龙。

　　一头如小山般的巨型生物站在迅猛骨龙大军的最前端，阿努比萨斯与他相比有若巨人与侏儒。

　　陆地霸主级生物，暴龙之王摩什！


第816章 正主儿来了

　　阿努比萨斯对人类和兽人这样的种族而言是巨型生物，一个阿努比萨斯足以歼灭他们一个满编大队，在迅猛骨龙面前这些巨型狗头人就不够看了。

　　雷奥的迅猛骨龙身高是阿努比萨斯的两倍有余，体型也比他们庞大，最重要的是迅猛骨龙的速度快，攻击的手段也多样化，两者单挑阿努比萨斯完全不是迅猛骨龙的对手。

　　“吼！”

　　摩什迈开双腿，他的脚步每一次落到地上都会引发一场小范围的地震，这头陆地霸主级的生物率领手下的上万小弟迎着阿努比萨斯部队一头撞了过去。

　　别看阿努比萨斯在人类面前是个庞然大物，遇上了暴龙之王摩什他们只有被虐的份，领头的三个阿努比萨斯被直接撞散了身体，随后摩什长尾一扫，后续冲来的五个阿努比萨斯被抽成了漫天乱飞的碎石。

　　什么叫如入无人之境，什么叫大人欺负小孩，看摩什现在的表现你就能明白。

　　杀入敌人阵中的暴龙之王手下无一合之敌，转瞬间阿努比萨斯就损失了数十人，有摩什做箭头的迅猛骨龙大军一出场就压制住了阿努比萨斯。

　　联盟士兵见状大为兴奋，他们高声呼喊着，士气正不断上涨，就算是仇视联盟的部落战士也因为己方出现了强大的同伴而变得振奋。

　　雷克萨看着在阿努比萨斯部队中肆虐的摩什眼中满是羡慕，这位兽人英雄的职业是猎人，或者说是猎人中的英雄职业——兽王，对如摩什这等强横的野兽雷克萨怎会没有想法？

　　“如此强大的野兽落在一个根本不懂野兽之心的人类手里，实在太浪费了。”

　　兽人英雄满脸愤然，在他看来雷奥只知道让摩什去猛冲猛打，没有丝毫技术含量可言，像摩什这样的陆地霸主若是有身为兽王的他配合战力至少提升三倍。

　　明珠暗投，暴殄天物啊！

　　可惜归可惜，摩什现在是雷奥的宠物，雷克萨又能怎么办，总不成去抢吧？

　　雷奥没想到有人会不爽自己使用摩什的方法，在他看来野兽关键就在于一个野字，让摩什用它自己的方式去战斗，充分发挥出它本性中的狂野来，让它在战斗中不断的成长才是最适合它的发展方式。

　　民族的才是世界的……啊，不是，是自己的才是最适合的，不就是这样？

　　“吼吼……”

　　疯狂屠戮的摩什终于遇到了对手，一个蓝色皮肤的阿努比萨斯挡住了他，阻止了他冲锋的势头。

　　蓝色的阿努比萨斯！

　　无疤者奥斯里安，坐镇安其拉废墟的阿努比萨斯强者。

　　看到小弟被摩什狂虐，这家伙果然忍不住现身了。

　　雷奥立刻召唤出了狗头人地占师弗林塔格，后者在看到与摩什交手的奥斯里安后眼中顿时放出一种名为占有欲的贪婪光芒。

　　“与摩什交手的就是奥斯里安，你去协助摩什，也方便在干掉他的第一时间使用进阶地卜师的能力。”

　　“遵命，伟大的主人。”

　　弗林塔格答应一声，飞一般的蹿了出去，依靠雷暴加百万伏特开路，他迅速来到了摩什与奥斯里安的战斗圈子，刚一加入进去弗林塔格就悲剧了。

　　奥斯里安对手持权杖施展雷系法术的狗头人地占师并不在意，不过这不代表他会毫不理会，在与摩什的拼斗中奥斯里安抽空施了个语言诅咒到弗林塔格头上，狗头人地占师悲剧的发现自己与魔法元素之间突然多了一层隔膜，让他施放法术变得极为困难。

　　一个语言诅咒就废掉了弗林塔格大半战力，狗头人地占师气得跳脚，他知道就凭奥斯里安的这一手法术自己就绝不是他的对手。

　　好在有摩什，奥斯里安超过九成的精力都放在对付暴龙之王上，弗林塔格这才能慢慢凝聚魔力施放法术。

　　语言诅咒是奥斯里安对付施法者的一大利器，这是普通语言诅咒的强化版，就算雷奥与他对敌时也免不了会受影响。

　　伊莫塔尔张开嘴，吞噬魔法！

　　弗林塔格身上的语言诅咒逐渐消失。

　　注意，是逐渐而不是立刻，即便以恶魔领主的实力也必须花费一定的时间才能将奥斯里安的法术消除。

　　语言诅咒的消除让弗林塔格回复了往日的犀利，落雷一个接一个的照着奥斯里安轰去，前方有摩什帮忙顶着，身后又有伊莫塔尔辅助，再加上雷奥开启的光环和施展的诅咒相助，他要是还不能战胜奥斯里安就不用见人了。

　　尽管摩什受到了奥斯里安的阻挡，迅猛骨龙大军却依旧占据着上风，那三头魔暴龙虽说与摩什相比实力相差很远却也不是普通的阿努比萨斯能阻挡的。

　　如果说摩什领队的迅猛骨龙是单箭头，那么魔暴龙领队的迅猛骨龙就是三叉戟，在上万迅猛骨龙的冲击下阿努比萨斯部队很快被冲得七零八落，眼看溃败在即。

　　“如果你以为自己能获得胜利，我会告诉你——你！错！了！”

　　一朵雷云自安其拉神庙中飘了出来，正正罩在迅猛骨龙大军头上，落雷滚滚而下，将一头头迅猛骨龙炸得骨碎魂消。

　　坚硬的虫壳，形似长刀的节肢，人立奔跑的巨大身影，亚基帝国的真正主力其拉甲虫人出现了。

　　这一幕意味着什么，雷奥清楚，瓦里安清楚，雷克萨清楚，萨鲁法尔也清楚。

　　“打了这么久，正主儿终于肯露面了。”

　　异种虫就算死上几十万几百万亚基帝国也不心疼，可其拉甲虫人哪怕死个一两万他们就得肉疼好久，因为后者全部来自于亚基帝国的上层，属于甲虫人的核心力量，与炮灰部队没有可比性。

　　第一波出现的其拉甲虫人数量不多，只有五千左右，然而他们却配合着阿努比萨斯挡下了上万迅猛骨龙，将原本就要崩溃的防线重新稳固。

　　三头魔暴龙此时也遇上了对手，三个其拉甲虫人上尉拦住了他们，三龙三虫捉对厮杀。

　　“图毕德，奎兹，德兰，你们的主子拉贾克斯在哪里？”

　　黑夜中，一支军队突兀的降临，那是暗夜精灵的部队。

　　暗夜精灵们等的就是其拉甲虫人的出现，与这些人立行走的虫人自流沙之战结下不可化解的大仇后，其拉甲虫人就成了暗夜精灵一心要剿灭的对象。

　　雷奥仔细的观望了一阵，发现带队的是纳拉雷克斯，大德鲁伊范达尔似乎打定了主意，只要他的杀子仇人拉贾克斯不出现，他就会一直藏在暗处。

　　“捉迷藏会上瘾的吗？”

　　撇了撇嘴，雷奥对鹿盔的做法很有意见。

　　原本部落和联盟联手对抗其拉甲虫人就是暗夜精灵在其中串联，真正到了开打后他们又缩了起来，联盟和部落的军队同异种虫厮杀了大半天他们才参与到战争中，让作为当事人的雷奥怎么想？

　　好在暗夜精灵也不算太过分，甲虫人这支亚基帝国的主力部队被他们接了过去，为其他种族分担了不小的压力。

　　“想见拉贾克斯将军，先打过我们再说吧。”

　　见暗夜精灵出现，安其拉神庙立刻冲出了第二支甲虫人部队，可见亚基帝国对此种情况早有准备。

　　“瑟瑞姆，叶吉斯，就凭你们也想挡住我？”

　　纳拉雷克斯好歹也是一位大德鲁伊，一个甲虫人上尉和一个甲虫人少校就想挡下他，也太低估他的战力了。

　　“精灵，你太自大了！”

　　被人轻视，甲虫人也会发怒，瑟瑞姆和叶吉斯领着手下朝暗夜精灵的部队冲了上去。

　　看着两个领头的甲虫人军官，纳拉雷克斯毫不示弱的带队迎击。

　　一根根大腿粗细的藤蔓自地面生出，将冲锋中的甲虫人双腿绊住，一部分甲虫人被绊倒在地，藤蔓毫不客气的将他们裹成了粽子后拖入地下，之后……没有之后了。

　　叶吉斯少校被迫停住了脚步，纳拉雷克斯对他施展了根须缠绕，他如果不想跌倒就必须先解决了缠住他双腿的藤蔓，让人意外的是瑟瑞姆却没受到丝毫阻碍，甲虫人上尉一马当先，冲锋中的他没有发现自己已被孤立。

　　用一个法术缠住了叶吉斯，只需面对一个瑟瑞姆的纳拉雷克斯手中光芒连闪，月火术，星火术，愤怒……一连串的法术朝瑟瑞姆砸了过去，魔法的光芒将甲虫人上尉整个吞没。

　　一个甲虫人上尉能与一头魔暴龙首领交手而不落下风，他们的实力确实不弱，可在一位大德鲁伊面前甲虫人上尉确实不够看。

　　短短数秒，瑟瑞姆就被纳拉雷克斯砸翻在地，他头顶的虫壳被法术生生击出了一个大洞，恶心的粘液正从那个大洞中流出。

　　当叶吉斯摆脱根须缠绕的影响，瑟瑞姆已是出气多进气少，眼看就要不行了。

　　“该死的德鲁伊！”

　　叶吉斯咒骂着，他没去救援正被藤蔓裹住向地下拖拽的瑟瑞姆，在其拉甲虫人的认知中杀死敌人永远摆在第一位。

　　“两个废物！”

　　第三支甲虫人军队加入了战场，领头者咒骂着，对叶吉斯和瑟瑞姆的表现他非常不满。

　　纳拉雷克斯脸上的轻松消失了。

　　甲虫人上校泽朗与少校帕康，有这两位加入他可没把握拿下对方。

　　两少校一上校，这三者的组合与一少校一上尉的组合完全没有可比性，因为甲虫人上校泽朗懂得一招让人头疼的法术——巨化。

　　希望泽朗没那么快使用巨化术。

　　纳拉雷克斯如此想道，可惜事与愿违，冲锋中的泽朗身体如吹气球般膨大了一圈，整个体型增加了三分之一还多。

　　“哇哦！那个甲虫人难道吃了激素？”雷奥吹了一声口哨，脸上一副看好戏的表情，“如果哈缪尔图腾不出现，纳拉雷克斯怕是有难了。”


第817章 又损失一个

　　哈缪尔不出现纳拉雷克斯一人独抗三位其拉甲虫人军官，看情形的确很危险，然而暗夜精灵的实力就只有这么点吗？他们的军队就只有纳拉雷克斯一位强者？

　　这显然是不可能的。

　　数位德鲁伊咆哮着，他们手上长出了尖利细长的指甲，身形也跟着有了变化。

　　利爪德鲁依的野兽变身！

　　变成野兽形态后，这几位德鲁伊冲了上去，将帕康和叶吉斯拦了下来，在同伴协助下纳拉雷克斯只需面对泽朗上校这么一位对手。

　　使用了巨化术的泽朗实力明显上涨了一大截，他本就是其拉甲虫人军队中的高级军官，就算不使用巨化术也比叶吉斯和帕康两位少校强上不少，现在有强力法术加持的他在气息上已完全不弱于纳拉雷克斯这位大德鲁伊。

　　“巨化术？”纳拉雷克斯微微摇头，只有泽朗一人他丝毫不惧，“不是只有巨化术才能变大的。”

　　暗夜精灵的身体开始变化——身形不断拔高，皮肤角质化，一道道皱纹跃然其上，看上去同树皮没什么区别，加上那完全散开的绿色头发，晃眼一看只会把他当成一棵大树。

　　德鲁伊的树人形态！

　　与雷奥所知的山口山里德鲁伊的树人只适合拿来施展治疗术不同，变成了树人的纳拉雷克斯异常暴力，冲上来的泽朗被他一巴掌拍了个踉跄，差点跌倒在地。

　　不待泽朗站稳，两根一人粗的树枝就带着破空声袭来，甲虫人上校匆忙间抬手还击，形如长刀的双臂对着抽来的树枝斩了过去。

　　让泽朗吃惊的是，他的双臂连精铁制造的铠甲都能轻易斩破却奈何不了那两根树枝，只能在树枝表面那形如树皮的角质上留下两道痕迹。

　　虽说没能一击斩破树枝，但泽朗知道自己还不算绝望，变成树人后的纳拉雷克斯身体还没坚硬到他砍不动的程度，想打败敌人他只要多砍中几次便成。

　　接下来就是甲虫人上校与暗夜精灵大德鲁伊之间比拼谁更耐打的时候了，两个体型庞大的家伙你一抽啊我一刀的打个不亦乐乎，实在没什么技术含量可言。

　　当然，这种没技术含量的战法不是人人都能承受的，正所谓一力降十会，当身影硬到一定程度，当力量大到一定阶段，技术战法什么的真的可以无视。

　　与其拉甲虫人交手，面对老对头的暗夜精灵没有藏私，他们展现出了凡人世界中最强种族的实力，自双方交手之时起就压制住了甲虫人。

　　叶吉斯和泽朗等甲虫人军官带出来的部队无法与数量比他们多出数倍的暗夜精灵大军相抗。

　　安其拉神庙就像小叮当的口袋，每当遇到困境就会有新鲜玩意儿跑出来。

　　一个比其他同伴高出大半个头的高大甲虫人带着第四支甲虫人部队从安其拉神庙中冲出，这一支甲虫人的数量比之前三支军队的总和还要多上一倍有余，如果说前面三支部队是前锋，现在这支就一定是主力。

　　“拉贾克斯！”

　　暗夜精灵的军队中传出一声炸雷般的暴喝，一股比纳拉雷克斯要强上几分的气息锁定了领头的那个高大甲虫人。

　　看到杀子大仇人，范达尔·鹿盔终于现身了。

　　他的出现带出了更多埋伏在侧的暗夜精灵士兵，暗夜精灵暗藏的力量已经显露出来。

　　范达尔的出现拉贾克斯早有预料，他狞笑着迎了上去，与这位誓要报仇的大德鲁伊斗在一起。

　　“暗夜精灵已经拖住了其拉甲虫人的主力，我们也该反击了。”

　　雷奥说着向斯嘉丽做个手势，早已经按捺不住的女圣骑士抽出佩剑，驾驭着火焰龙鹰杀入了最前线。

　　以龙巫妖形态出现的奈法利安发出了无声的嘶吼，费尔默，埃伯洛克，弗莱格尔这三位黑龙勇士转化的龙巫妖随着他们的王子殿下一道出战，四位龙巫妖强者紧跟在斯嘉丽身后杀入异种虫群中，他们的目标是阿努比萨斯和其拉甲虫人。

　　很明显，斯嘉丽是想正面击溃甲虫人的防线，将战火烧到安其拉神庙去。

　　斯嘉丽的加入让阿玛伦指挥的阿拉索士兵和达纳斯统领的洛萨之子精神振奋，这两位指挥官接到反攻的命令后立刻改变了阵型，两支军队配合着向前推进。

　　若只有阿拉索的人做出反攻行动其拉甲虫人的防线一时半刻还不会有多大危险，加上瓦里安吉恩和麦格尼等联盟领袖指挥下的士兵就完全不同了。

　　整个联盟大军一改防守之态，士兵在军官的带领下呐喊着冲了上去，联盟对异种虫群发动了全面大反攻。

　　异种虫群被激怒了，从来只有他们以极大的数量优势疯狂的进攻别人，还没有人敢顶着数量是他们成百上千倍的虫群反攻他们。

　　愤怒的虫子是可怕的，然而在巨大的实力差距面前他们的愤怒却得不到发泄。

　　拥有法师军团这样的重炮集群，虫群在数量上的优势根本得不到发挥，一个个群攻魔法砸过去，异种虫就成群成队的死亡，大片大片的空当在魔法肆虐中于虫群出现。

　　论到群体杀伤力，真没人能比得过法师。

　　看到联盟大军向其拉甲虫人发动了反击，萨鲁法尔和雷克萨满脸俱是不甘，他们很不愿意被联盟给比下去，奈何己方现在的情势容不得他们逞强，他们只能耐心的等待机会。

　　“工程学制造的战争机械确实好用。”

　　萨鲁法尔知道不是部落的战士比不上联盟的士兵，而是在之前的战争中他们的战力消耗太多，没有坦克大炮战机等战争机械帮忙抵抗异种虫群的攻击，仅靠战士们在前方搏杀，能做到现在这样已经很了不起了。

　　反观联盟，在战争机械的帮助下虫群尚未冲到阵前就已经损失了六成左右的数量，联盟士兵的压力自然不大，他们战力损耗得不多也在清理之中。

　　雷克萨若有所思的道：“要是部落拥有同样的战争机械，我们的表现只会更好。”

　　联盟有侏儒，又有雷奥这个精通工程学的异类，他们在工程学上的优势是部落无法比拟的，除非将地精拉入部落阵营。

　　萨鲁法尔和雷克萨承认，这的确是一个诱人的想法。

　　想想看，部落英勇的战士配上足够的战争机械，那该是多强大的一支军队？

　　但一想到要与那些眼中除了金币就是金币，开口谈钱闭口还是说钱的地精打交道，两人就头疼得不行。

　　不如把这个问题扔给大酋长，他会有办法的。

　　要说头脑，兽人中当然以萨尔为最，所以雷克萨和萨鲁法尔在这个时候很自然的想到了他，正所谓能者多劳嘛。

　　雷奥不会想到，在这一战中骷髅坦克和侏儒炮台等战争机械的发挥给部落的两位统帅带去了什么样的影响，他此时正一门心思的想要击溃甲虫人的防线，将战线推过甲虫之墙。

　　拉贾克斯的甲虫人大军与暗夜精灵激战正酣，联盟大军趁势反攻，异种虫群抵挡不住被杀得节节败退，被赋予重望的阿努比萨斯在迅猛骨龙大军的逼迫下也撑不起大梁，不甘就此被对方杀入甲虫之墙的亚基帝国继续向外增兵。

　　女性其拉甲虫人出现了，与身材高大一脸狰狞的男性甲虫人不同，女性虫人的身躯显得十分娇小，她们没有曼妙的身材曲线，仅凭那一份娇娆就足以打动人心，让人很难做出辣手摧花的决定。

　　当然，这是在不看她们四肢的前提下。

　　女性虫人的手臂——不，该叫上肢——与男性虫人没有多大差别，俱是形如长刀，而下肢则是硬壳包裹的虫爪，她们的肩头更是长出了犹如牛角的甲刺，这些东西长在她们身上完全破坏了那一份美感，真让人扼腕。

　　看到领头的那个女性甲虫人，雷奥不敢大意，他连忙召唤出哈尔拉兹和纳洛拉克，让这两位冲上去。

　　战争守卫沙尔图拉，安其拉神庙的强者，也是亚基帝国最强的女性甲虫人，她的实力比起拉贾克斯来只高不低。

　　雷奥不知道沙尔图拉还有没有上帝模式，好吧，准确来说应该是暴怒姿态，如果有那就必须在最短的时间内解决她，否则会有大麻烦的。

　　你怕什么它偏偏就给你来什么。

　　弗莱格尔杀得性起冲得太前，沙尔图拉瞄上这头龙巫妖，只见她煽动翅膀一下就飞到了弗莱格尔身边，后者挥抓向她抓去，沙尔图拉伸直双臂，整个人如陀螺般旋转起来。

　　金属被高速切割的尖锐声响起，弗莱格尔拍出去的龙爪被斩成数截。

　　身体最坚硬的部分居然就这么被斩断，弗莱格尔傻眼了，他完全不敢相信身体娇小得他能一爪子拍死十个的女性甲虫人居然会这么强！

　　“别发愣，快跑！”

　　奈法利安和另两位龙巫妖大是着急，这都什么时候了弗莱格尔居然还在发呆，没见沙尔图拉正向他的身体撞去吗？

　　得到同伴的提醒，弗莱格尔心中一惊，他正要急速后退斜刺里杀出一只大腹便便的异种虫，将他撞得身子一歪，沙尔图拉趁机靠了上去，无数刀刃组成的旋风再次刮起。

　　“该死！”

　　奈法利安愤怒的咒骂着，怒火冲天的黑龙王子与斯嘉丽一道向沙尔图拉冲了过去。

　　感到自己与弗莱格尔的联系断开，雷奥郁闷的搓了搓下巴，又损了一个手下，他的目光转到了那只突然杀出来的异种虫身上。

　　大腹便便，浑身发蓝，难道是异种虫公主亚尔基？

　　可是她怎么一个人出现，她的丈夫克里和儿子维姆呢？

　　吉祥三宝怎么只出现了一宝……雷奥突然惊觉——不好，有埋伏！


第818章 双持惩戒骑

　　很多人都知道其拉甲虫人有智慧，而且他们的智慧并不低于人类精灵这样的高等智慧种族，然而就因为他们的外貌绝大部分人都会不自觉的去轻视他们。

　　以貌取人，这是智慧种族犯得最多的错误，尽管他们自己也知道这样不对，可就是忍不住会这么做。

　　奈法利安和斯嘉丽就犯了这样的错误，因为弗拉格尔的死他们怒气冲冲的朝沙尔图拉杀去，丝毫没考虑这会不会是对方故意设下的陷阱。

　　值得庆幸的是，斯嘉丽的坐骑火焰龙鹰是雷奥给她的，其本质是与火焰石魔融合了的龙鹰祭祀加亚莱，雷奥要向他下令心中只需转过一个想法便成。

　　正向沙尔图拉冲去的加亚莱厉声鸣叫，身子突然拉高，他的突然变向打了埋伏者一个措手不及，斯嘉丽正感奇怪，一道劲风擦着火焰龙鹰的身子从下掠过。

　　居然设陷阱！

　　斯嘉丽想也不想，反手就是一个投掷，阿什坎迪之剑在空中划出一道金色的直线噗的一声刺穿那只试图偷袭女圣骑士的异种虫。

　　“击杀维姆……”

　　雷奥正准备告诉斯嘉丽小心偷袭金手指的提示音就响了起来，他无语的翻了个白眼，维姆就这么挂了，阿什坎迪之剑也未免太犀利了吧。

　　“……宿主获得其拉领主徽记，是否获取？”

　　咦？

　　雷奥承认自己吃惊了，话说，金手指说话怎么带大喘气的，这是在玩我呢还是想给我惊喜呢？

　　本着额外收获不拿白不拿的原则，雷奥选择了获取。

　　就在他获得其拉领主徽记的同时，两道意念波动传了过来，阿努巴拉克和阿努布雷坎几乎同时向他传递了消息。

　　莫非这个其拉领主徽记还有什么特别之处？

　　雷奥迷惑了，他仔细的查询了一下两位地穴恶魔强者传来的消息，顿时乐得眉开眼笑。

　　“巴拉克，你说这枚徽记是给你好还是给布雷坎好？”

　　不懂就问是个好习惯，揣着糊涂装明白最终将事情弄砸那是蠢人才会做的事，雷奥不想那样的悲剧发生在自己身上，所以他开口向阿努巴拉克询问起来。

　　“主人，它对我的作用微乎其微，你可以将那枚徽记给布雷坎。”

　　作用就算再微小它也是有的，更何况其拉领主徽记给阿努巴拉克带来的不止是实力上的提升，这种提升还作用在潜力上，地穴领主能那么大方让雷奥有些意外。

　　看来对阿努布雷坎这位老下属阿努巴拉克还是很在意的，他不愿意阿努布雷坎因为实力跟不上我的步伐被边缘化。

　　雷奥明白地穴领主的心意，戈提克和莱斯霜语就算实力不济也能在纳克萨玛斯中为雷奥培养术士和法师，在战场外的其他地方发挥大作用，而阿努布雷坎却不行。

　　“就这么说定了，布雷坎，过来。”

　　从维姆身上意外得来的其拉领主徽记很可能将阿努布雷坎从被边缘化的境况中重新拉回到雷奥的主力序列，地穴恶魔统领显得十分激动。

　　雷奥搓了搓下巴，损失掉弗莱格尔的郁闷已被清扫一空。

　　亚尔基公主克里勋爵以及他们的儿子维姆，父母与儿子，这被称为吉祥三宝的一家三口已三去其一，死了儿子的亚尔基和克里会作何反应？

　　儿子被人杀了，你说他们会作何反应？

　　当然是狂暴了！

　　斯嘉丽能躲过维姆的偷袭一是因为火焰龙鹰速度够快，二是因为她们一人一骑体积小，奈法利安却不同。

　　黑龙王子那么大一个目标就算得到了雷奥的知会他也来不及躲闪，被克里撞了个正着。

　　撞中目标后，克里大口大口的喷洒着毒雾，奈法利安惊讶的发现自己的身体在毒雾的侵蚀下居然开始了融化。

　　这毒好厉害！

　　黑龙王子赶忙后撤，可是沙尔图拉却逼了过来。

　　一根图腾柱的虚影出现在奈法利安身边，图腾柱射出一道闪电，试图逼退沙尔图拉，与此同时赤红色的火光在沙尔图拉身上爆开。

　　闪电图腾！

　　火焰冲击！

　　山猫祭祀哈尔拉兹帮了奈法利安一把，让沙尔图拉的速度缓了一缓。

　　奈法利安趁机后撤，恰在此时维姆被斯嘉丽掷出的阿什坎迪之剑杀死，克里勋爵和亚尔基公主同时进入了狂暴状态。

　　雷奥无奈了，我担心的沙尔图拉还没进入暴怒姿态，这两位反倒先怒上了。

　　见亚尔基和克里红着眼盯着斯嘉丽，想要取回阿什坎迪之剑的女圣骑士没有离去反而催动火焰龙鹰向下飞去，试图取回自己的佩剑，雷奥一咬牙，对费尔默和埃伯洛克下达了攻击指令。

　　本就被弗莱格尔死亡激怒的两位龙巫妖接到命令后毫不迟疑，他们无声的怒吼着扑向克里和亚尔基，在两位异种虫强者试图对斯嘉丽发动攻击时正好杀到，拦下了他们。

　　趁着亚尔基和克里应付龙巫妖纠缠的工夫，火焰龙鹰载着斯嘉丽从维姆的尸体上掠过，女圣骑士俯下身子伸手抓向剑柄，就待将阿什坎迪之剑取回。

　　哗！

　　一只巨大的多节甲虫破土而出，堪比阿努巴拉克的身躯猛的扑向斯嘉丽，如一辆失去控制的大卡车，要是被他撞中，斯嘉丽必受重伤。

　　顽强的范克瑞斯！

　　这家伙就是库林纳克斯的翻版，不过在实力上显然后者更强。

　　斯嘉丽的目光中闪过一丝狡黠，就在范克瑞斯扑来的时候她空着的那只手上突然出现了一柄金色的大剑，又一柄阿什坎迪！

　　如果此时范克瑞斯扭动身体付出一定的代价还能撑过斯嘉丽这一击，可是他自持外壳坚硬，根本没把女圣骑士手里的剑当回事，于是悲剧就理所当然的发生了。

　　只见斯嘉丽手一扬，被金色光芒包裹的大剑毫无阻滞的破开范克瑞斯的外壳，自这头大虫的头部劈入，又自他的尾部滑出，将他从中剖开，一分为二。

　　可怜的小强，你再顽强遇上阿什坎迪之剑这种无视防御的武器依然摆脱不了悲剧的命运，更凄惨的是你居然被一剑秒杀，你说你对得起顽强这个绰号吗？

　　“击杀范克瑞斯……宿主获得：其拉领主徽记，是否获取？”

　　又一枚其拉领主徽记！

　　这一次雷奥没有询问任何人，他直接将这枚徽记给了阿努布雷坎，既然要提升地穴恶魔统领的实力，那就将所有的徽记都用来提升他好了。

　　被阴了！

　　当看到范克瑞斯被斯嘉丽劈成两半后，沙尔图拉知道己方落入了女圣骑士的陷阱中，她不由得暗自庆幸，还好出手偷袭的是范克瑞斯而不是自己。

　　杀敌并未影响到斯嘉丽取剑，在范克瑞斯死亡的同时阿什坎迪之剑也回到了她手中。

　　一个圣骑士手持两柄重剑，而且这两柄剑还是无视防御的阿什坎迪之剑，双重武惩戒骑啊，这下流弊流大发了。

　　怎么会有两柄阿什坎迪？

　　看到这一幕的人大为吃惊，像阿什坎迪那样的存在有一柄已经逆天了，现在居然又出现一柄，还有没有天理了？

　　就连瓦里安和吉恩都禁不住连连摇头。

　　达纳斯看着手持双剑的斯嘉丽双目中闪过一道隐秘至极的震惊，与洛萨大公并肩战斗过大小上百场的他从来没听说过阿什坎迪是姊妹剑，以洛萨对他的信任如果真有两把阿什坎迪不会不告诉他，如此说来斯嘉丽手中的双剑有一柄是洛萨死后铸造的？

　　以阿什坎迪无视防御的逆天能力，这个消息若是传扬出去一定会给斯嘉丽带来巨大的危险。

　　达纳斯脑中闪过无数个念头。

　　范克瑞斯的死让克里和亚尔基愈发愤怒，斯嘉丽在杀死了他们的儿子维姆后又利用维姆杀了他们一个同伴，两位异种虫强者觉得自己受到了调戏，他们疯狂了，然而有人比他们还要疯狂。

　　埃伯洛克和费尔默见目的达到正要退走，一道旋风刮了过来，旋风中夹杂的无数刀刃轻易撕碎了他们的身体。

　　雷奥见状忍不住爆了粗口：“靠！”

　　利用对斯嘉丽布下陷阱的愤恨以及同伴被杀死时的愤怒，战争守卫沙尔图拉成功进入了暴怒状态！

　　见沙尔图拉如切豆腐般将费尔默和埃伯洛克给分了尸，奈法利安打起了退堂鼓。

　　不是黑龙王子胆子小，而是他知道自己冲上去结局也不会与那两位死掉的手下有丝毫差别，这个状态的沙尔图拉不是他能抗得下来的。

　　就连纳洛拉克和哈尔拉兹也停下了脚步，不敢再靠近沙尔图拉，他们都看得出来此时的沙尔图拉他们根本不是其对手。

　　“虫子，看剑！”

　　雷奥的宠物不敢上前却不代表所有人都不敢，两声暴喝中，瓦里安和吉恩杀了上去。

　　作为战士，怎能因为敌人强大而退缩？

　　作为战士，不就是遇强越强吗？

　　作为战士，遇上强大的敌人应该感到兴奋才对！

　　这两个家伙太乱来了，难道不明白就算强如他们也未必能承受暴怒状态的沙尔图拉一击？

　　雷奥翻起了白眼，瓦里安和吉恩的冲动让他很郁闷，然而更郁闷的还在后面——斯嘉丽也催动着火焰龙鹰朝沙尔图拉杀了过去。

　　“我的老天，就不能让我省省心吗？”

　　雷奥拍了拍额头，他现在已吐槽无力。

　　“老玛，去帮我看着点。”

　　玛诺洛斯嘿嘿一笑，脸上尽是嗜战的兴奋，提着双头矛就朝沙尔图拉与斯嘉丽等人的战圈杀了过去。

　　又是一位好战的主儿！


第819章 无法拒绝的诱惑

　　一个战争守卫沙尔图拉就拖住了联盟的三位强者，就连雷奥也不得不派出玛诺洛斯为斯嘉丽保驾护航，而沙尔图拉在亚基帝国中只是顶尖者中的一员，最强大的几位还连一点影子都没有看到，其拉甲虫人实力之强可见一斑。

　　无怪巨龙对联盟的动作视而不见，亚基帝国的实力确实恐怖，要不是斯嘉丽干掉了维姆，又利用范克瑞斯的大意杀掉了这只异种虫，形势会比现在糟糕上许多。

　　雷奥站在联盟军阵中观察着战场。

　　弗林塔格和摩什一时半刻与奥斯里安分不出胜负来，无疤者好歹也是安其拉神庙中最强的阿努比萨斯，就算有伊莫塔尔相助也不是那么容易拿下的。

　　沙尔图拉那块小战场就更不用说了，进入了暴怒姿态的战争守卫即便瓦里安四人联手也只能保持个不胜不败之局，谁让沙尔图拉此时的攻击力恐怖到足以秒杀奈法利安的地步？

　　说到奈法利安，黑龙王子此时正与纳洛拉克和哈尔拉兹围攻克里勋爵与亚尔基公主这对夫妻。

　　丧子之痛让两只异种虫狂暴，斯嘉丽利用维姆的尸体诱杀范克瑞斯更是火上浇油，克里的毒液箭雨点般打出，亚尔基就守在他身边，一旦纳洛拉克等人靠近就是一记劫掠痛击，接着再一发恐惧术。

　　纳洛拉克顶着克里的毒液箭强冲了好几次，每次都是冲到对方身边就被亚尔基的劫掠痛击打得眼冒金星，接着恐惧术趁他意识模糊的时候入侵，让他心生恐惧，不由自主的远离了两只异种虫。即便偶尔伤到了克里也是无用，因为亚尔基居然会治疗术，而且还不是一般的强力。

　　巨熊祭祀这一战打得憋气无比，亚尔基把他弄得毫无脾气。

　　作为亚基帝国的公主，亚尔基似乎并不受双子皇帝的喜欢，从他的丈夫克里就能看得出来。

　　克里是一位勋爵，爵位制中有公侯伯子男的排位，勋爵完全都排不上号，这个头衔比男爵还要低，如果亚尔基受宠，又为什么会有爵位这么低的丈夫？

　　好吧，现在不是八卦的时候。

　　即便亚尔基再不受宠她也是亚基帝国的公主，她的实力或许并不强，但这只是相对于亚基帝国的顶层，纳洛拉克三人想要拿下她和克里还是很困难的。

　　雷奥搓了搓下巴，他正在考虑是不是再派下属上去，给虫子们施加压力，引出更多的甲虫人强者。

　　联盟的军队中强者并不少，然而亚基帝国也不弱，现在但凡有点实力的联盟强者都找到了对手，就比如安威玛尔，他的对手便是十来只拥有史诗战力的异种虫。

　　异种虫靠着数量上的优势生生拖住了联盟的中层力量，让瓦里安等联盟领袖无法得到手下人的援助。

　　奥斯里安，拉贾克斯，沙尔图拉以及亚尔基和克里夫妻，这五位凑在一起，加上被斯嘉丽杀死的维姆和范克瑞斯，看似强者不少实则相比于安其拉神庙中亚基帝国真正的高端力量依旧显得太弱。

　　不是雷奥妄自菲薄，也不是雷奥看不起瓦里安和吉恩等联盟强者的战力，而是事实就是如此。

　　麦格尼和卡德罗斯朝地上吐了口唾沫，两个矮人举着战锤杀入了战场最前线。

　　“轮到我们大显身手了。”

　　雷奥对此并未阻止，因为此时安其拉神庙中又涌出了一支新的军队，一支由阿努比萨斯和黑曜石毁灭者组成的军队。

　　上千枚暗影箭组成了一幕箭雨，新出现的阿努比萨斯不同于之前只能近身肉搏的同伴，他们能够施展法术！

　　会法术攻击的阿努比萨斯配合黑曜石毁灭者，有这些家伙在后方压阵，联盟想要战胜甲虫人可不容易。

　　这一次出现的黑曜石毁灭者应该是安其拉神庙中的最后一批，作为压轴部队他们的数量十分惊人，那影影憧憧的阵势看上去怕不有六七千之多。

　　联盟的法师军团尴尬了，如此多的黑曜石毁灭者想压制他们真的不要太容易，就连血精灵那里都受到了影响，对部落的火力援助从之前的魔法与箭雨齐飞变成了后者的单飞。

　　雷奥撇了撇嘴，他不是不屑而是失望，他明白这一批部队已是亚基帝国最后派出安其拉神庙的军队。

　　双子皇帝不是傻子，他们不可能无限制的对外派遣军队而让老巢空虚，如阿努比萨斯和黑曜石毁灭者样的部队虽然强力，可他们巨大的体型限制了他们在安其拉神庙内的发挥，在足够空旷的地方阿努比萨斯和黑曜石毁灭者才能形成强大的冲击力。

　　指挥军队作战的联盟军官看到其拉甲虫人的这一批部队不由大感头疼，黑曜石毁灭者的存在让法师们被束缚住了手脚，然而那些会法术的阿努比萨斯现在只有法术攻击才能打得到。

　　人类军队中的弓箭手可不是精灵游侠，他们的箭术普遍比不上后者，如果换成霍克斯比尔率领的银月游侠还能攻击到阿努比萨斯，人类弓箭手就不行了。

　　如果是白天，侏儒的巨炮能发挥一定的作用，但现在是夜晚，阿努比萨斯所站之处已超出侏儒视力所能及的范围，瞎打一通耗费弹药不说也不会有什么战果。

　　联盟的指挥官们为阿努比萨斯和黑曜石毁灭者而头疼万分，雷奥却没有。

　　不是因为他有伊莫塔尔这么一个群体烧蓝的宠物，而是他对这种情形早有准备。

　　在白天使用魔导武器对付异种虫的一万阿拉索新兵吭哧吭哧的将数十个庞大的古怪机械抬到了联盟军阵中，并在雷奥的命令下将之启动。

　　向联盟士兵迎面飞来的暗影箭雨突的转向，那数十台古怪的机械仿佛散发无穷磁力的磁铁将阿努比萨斯打出的魔法尽数吸了过去。

　　雷奥手上的瓦解法杖射出一道手臂粗心的红色光束，这道光束在空中如天女散花般然分开，一根根血细线连到了那些古怪机械上，随后便开始蠕动起来。

　　“啧啧，多来点，再多来点。”

　　脸上带着得意的笑容，雷奥的那叫一个惬意。

　　这些古怪机械其实就是他从黑曜石毁灭者体内得到的吸魔和储魔装置，也正是有了它们雷奥才能聚集到足够的能量冲击半神，也正是有了它们雷奥才对阿努比萨斯的暗影箭雨毫不在意。

　　若是数十个黑曜石毁灭者肯定吸收不了那么多法术，因为它们体内存储的魔力是有限的，可他们身后站了一个雷奥就完全不同了。

　　以金手指的能力，以这家伙对能量的贪婪，别说上千暗影箭，就算数万，数十万也没有问题，只要雷奥有办法将它们弄成可吸收的能量，金手指就能在瞬间将其抽走。

　　“杰作！了不起的杰作！”

　　梅卡托克又疯狂了，一群侏儒工程师也跑了过来，在进攻安其拉废墟的那场战斗中他们也收集了不少黑曜石毁灭者的零件，怎奈完好的都被雷奥先一步拿走，只到手了一些散件的侏儒到现在都还没有还原出一个成品，泰坦的造物可不是那么容易就仿造的。

　　“伙计，给我一个怎么样？”

　　疯狂过后梅卡托克立刻跑到了雷奥身边，因为没有成品侏儒对黑曜石毁灭者的还原之路那叫一个艰难，现在见雷奥有货他又怎会不动心？

　　“没问题。”

　　雷奥的回答异常干脆，然而梅卡托克却怎么看怎么不对劲，侏儒大工匠与雷奥接触又不是一次两次了，对他的秉性自问还是了解的，这家伙绝对是一无利不起早的人，没有好处的事他是不会做的。

　　梅卡托克想得没错，雷奥接下来的一句话就显露了他的真正目的。

　　“你们对这种吸魔机械研究出的成果要给我一份完备的工程学图纸。”

　　我出物力，你们出脑力，研究成果双方共享。

　　雷奥的目的就是如此简单，真要算起来梅卡托克是大亏特亏。

　　侏儒们研究黑曜石毁灭者体内的装置也是需要消耗的，这其中的物质损耗或许会是一笔天文数字，毕竟泰坦的科技比这个世界强出了不知多少倍。

　　如果梅卡托克是一个商人，他会立刻拒绝，这种亏本的买卖不能做，但身为一个大工匠，梅卡托克却说不出拒绝的话来。

　　一窥泰坦科技，见识到全新领域的工程技术和思路，对每一个侏儒都是致命的诱惑。

　　梅卡托克迟疑的望了望战场，那里的厮杀无比激烈，侏儒族虽然有不少战士，但他们的实力根本就不足以击杀黑曜石毁灭者。

　　“好吧，我答应你。”

　　最终，梅卡托克咬着牙选择了妥协。

　　雷奥挑了挑眉毛，兴奋的吹了个口哨，梅卡托克这一句话虽短给阿拉索王国带来的影响却是深远。

　　黑曜石毁灭者体内的那副装置无论进攻还是防守都能发挥巨大的作用，要是侏儒真能研究出什么来对今后的战争必会起到巨大的影响，至少法师们会对此脸疼无比。

　　“那么……合作愉快！”


第820章 毁童年

　　阿努比萨斯的远程攻击被废，联盟压力顿时大减，但黑曜石毁灭者的存在让以吉安娜为首的法师无法出手，情况依旧不容乐观。

　　没了法师的魔法，仅靠士兵的冲杀根本无法对异种虫群形成威胁。

　　卡德罗斯和麦格尼这两位矮人领袖虽然杀了上去，可他们毕竟只有两个人，又是不善群攻的战士，一时半刻也起不到多大的作用，毕竟阿努比萨斯和黑曜石毁灭者也不是随手一捏就能捏破的软柿子。

　　佩利西昂，埃克托兹，瓦拉斯塔兹以龙巫妖形态出现在战场上，他们的目标正是黑曜石毁灭者，只有干掉了这些家伙才能将法师军团的战力得以释放，让战争的天平重新向联盟倾斜。

　　这三头龙巫妖强者若是杀上来，很可能给黑曜石毁灭者部队带去惨重的伤亡。

　　一只在雷奥眼中充满喜感的红色大虫将佩利西昂他们挡了下来，面对三头龙巫妖这只红色大虫丝毫不惧，只见他的身体出现两层重影，随后在众人惊讶的目光中一分为三。

　　为什么雷奥说这只红色的大虫子充满喜感？

　　不是因为他的颜色是代表喜庆的红色，而是因为他的外形。

　　有种动物叫长颈鹿，这只红色大虫子就是长颈虫。

　　长颈？

　　没错，这只红色大虫的脖子是他身长的数倍，不是长颈又是什么？

　　预言者斯克拉姆！

　　雷奥眨巴眨巴眼，你说你一只虫子，没事长那么长的脖子干嘛，难道你有某种不良爱好？长那么高，脖子伸那么长，你有什么企图？

　　话说，身高优势，这身高了自然有优势，就比如去逛街，看人都用俯视的，要是遇到漂亮妹纸拥有身高优势那观察的角度就……咳咳，好吧，某人承认自己的思想开小差了。

　　不过话又说回来，要是真有身高优势，不好好利用也未免太说不过去，只是这样就得做好起床后高歌‘清晨起来洗裤头，多少孩子付水流。不是爸爸不爱你，而是妈妈不收留’的思想准备。

　　斯克拉姆的形象很有喜感，但他的实力却不是说笑的。

　　使用了分身术的预言者好似三栋高楼般挡在三位龙巫妖与黑曜石毁灭者部队间，尽管那形象怎么看怎么像未完工的烂尾楼。

　　预言者的本体和他的两个分身齐齐晃动脑袋，三记大地震击打出，将龙巫妖的身体打得一颤，冲势为之一缓。

　　就在此时，斯克拉姆的两个分身冲了上来，而他的本体却呆在了后方。

　　众所周知，分身术虽好却有一个弱点，那便是分身的实力远不如本体，斯克拉姆妄图用两具分身就阻下埃克托兹他们未免太过托大。

　　龙巫妖被惹怒了，他们口吐龙息，誓要给对方一个厉害瞧瞧。

　　龙息喷出，斯克拉姆的其中一个分身形象突的一变，他的本体与分身于瞬间互换了位置。

　　就在本体换过去的同时，斯克拉姆的身子一挺，一场以他为中心的魔法爆炸发生了。

　　龙巫妖们没见过这样的对手，交手的第一回合就吃了点小亏——爆炸掀起的冲击差点将他们掀翻在地，好在龙巫妖的平衡性不错，勉强稳住了身体才没有出丑。

　　这混账！

　　怒骂着，龙巫妖们扑了过去。

　　爪机，尾扫，噬咬，怎么凶猛怎么来，一副不把斯克拉姆剥皮拆骨誓不罢休的架势。

　　斯克拉姆嘿然一笑，本体与分身的位置再次互换，佩利西昂大呼一声不好，不待他们做出调整又一次魔法爆炸出现了。

　　本体与分身的位置能连续互换，这就是斯克拉姆敢以一挑三的依仗。

　　分身被击碎了再使用分身术召唤就行，只要他的本体不受伤，就不虞落败。

　　连续挨了两次炸只灭掉了对方一个分身，还被弄了个灰头土脸，三位龙巫妖脸上着实挂不住。

　　斯克拉姆不就是仗着能召唤两个分身吗，不就是依仗本体与分身的互换吗，我们这里有三个人，一人打一个总成了吧，反正总有一个是本体。

　　三头龙巫妖在瞬间达成了共识，原本聚在一处的他们一分为三，这一下斯克拉姆就不复之前的轻松。

　　预言者的实力与佩利西昂三龙只在伯仲之间，如果不是拥有分身术和与分身互换位置的能力他是不会站出来独自面对这三位强敌的，本来他只想拖上一段时间，毕竟机械造物在他眼里只是死物，不可能太聪明，斯克拉姆觉得自己将他们耍得团团转不成问题。

　　谁料事情偏偏就出现了意外，那三头龙形机械傀儡聪明得过分，只吃了两次亏就找到了应对之法，他的本体还能应对，分身实力不够几下就被龙巫妖击碎，斯克拉姆这下玩不转了。

　　三个打一个算什么英雄好汉，大爷我不奉陪了。

　　再次分出两个分身阻敌人，斯克拉姆转身就跑。

　　预言者的分身虽然不是佩利西昂他们对手，挡下他们一小会还是没有问题，如果没有人阻拦他的确可以成功逃走，但他忘记了，三头龙巫妖强者杀上来之前已经有人先一步杀入了黑曜石毁灭者中。

　　两柄重锤呼的砸中斯克拉姆，命中位置是他的脖子，砸得他像不倒翁那样摇来晃去。

　　身材特殊也不是什么好事，因为太显眼了。

　　在战场上你想让自己显得鹤立鸡群，独领风骚，就得做好被人当靶子打的心理准备。

　　卡德罗斯和麦格尼放弃了击杀黑曜石毁灭者，在两位矮人领袖眼里，干掉一位甲虫人强者比多杀几个小喽啰要强上太多。

　　三打一还不算，居然要五打一，真当我好欺负是不是？

　　见两位矮人领袖堵住自己的去路，斯克拉姆不但没有惊慌反而得意了起来，我正愁没办法对付那两个龙形机械傀儡，你们两个矮子就送上了门来，没有比这更让人开心的事了。

　　拦截斯克拉姆的麦格尼和卡德罗斯只觉一股精神波动袭至，他们的意识逐渐模糊。

　　精神控制类法术！

　　两位矮人领袖心中一惊，顾不得多想，双双大喝一声，施出了天神下凡。

　　斯克拉姆的身体连连摇晃，这是精神法术失败遭受反噬的表现。

　　预言者悲剧了，谁让他遇到的是拥有天神下凡的矮人王族呢，魔免状态的矮人正是他的克星。

　　前有卡德罗斯和麦格尼拦路，后有三头龙巫妖强者追赶，被围攻得那叫一个凄惨，一小会的工夫便伤痕累累。

　　一阵毒液箭雨射来，施展了天神下凡的麦格尼和卡德罗斯没有受到任何影响，但三头龙巫妖却不行。

　　凡是被毒液箭射中的地方均被腐蚀出了一个大洞，惹得佩利西昂他们连连躲闪，要不是两位矮人领袖缠住了斯克拉姆，预言者早就成功脱逃了。

　　一只绿色的飞行异种虫带着手下的小弟加入了战斗，安其拉神庙出乎雷奥意料的又派出了援军。

　　“亚基帝国的又一位公主登场了吗？”雷奥偏了偏头，对虚空中的某处说道，“哈霍兰是用毒高手，她就交给你了，伊尔莎。”

　　新出现的那只绿色飞行异种虫就是亚基帝国的哈霍兰公主。

　　说起来这个世界的公主还真没多少让人有好印象的，不是有句歌词唱得好吗——所谓公主，母猪肥婆大虫子——真心碉堡了，不知多少人因为童年听过的白雪公主的故事而把公主想象得十分美好，现在这个算是毁童年吗？

　　继承了苦闷与折磨女王传承的伊尔莎在用毒上的造诣不是一般的高，尤其雷奥晋升半神后，实力更是一路飙升。

　　出于检验自己实力的目的，伊尔莎没有利用魅魔的隐身能力进行偷袭，她选择了正大光明的进攻。

　　纵观整个魅魔族选择这种方式战斗的魅魔少到近乎没有，但是某个魅魔一旦选择了这么做那代表她拥有绝对的力量。

　　正用毒液箭将佩利西昂三龙射得狼狈不堪的哈霍兰看到数十枚直径足有一米的毒球朝自己射了过来，毒球上那惨绿色的已压缩成液体状的毒素让擅长玩毒的哈霍兰心中大惊。

　　对方居然藏了一个用毒高手，而且还是深层次的领悟了毒系法则的用毒高手，难道说对面隐藏了一个半神？

　　哈霍兰害怕了，若是别的半神她还可以凭借自身的毒液周旋一番，可遇上一位用毒的半神她就彻底没辙了，对方正好克制了她，亚基帝国的公主打起了退堂鼓。

　　战场不是菜市场，不是你说来就能来，说走就能走的地方，被伊尔莎盯上的哈霍兰怎么可能走得掉？

　　魅魔提着骨鞭仿佛闲庭散步般通过异种虫群的防线，一圈若有似无的绿色雾气笼罩了她方圆数十米的地方，进入雾气范围的异种虫连惨叫都发不出来便被腐蚀成了一摊粘液，绿色雾气毒性之猛烈看得哈霍兰身体直抽，魅魔的形象在她眼里彷如恐怖的怪兽。

　　伊尔莎的速度似慢实快，不过三四个呼吸间就穿过了异种虫群的防线逼近了哈霍兰，如蝠翼般的翅膀顶端两只枯瘦的爪子正不停的甩动，那些直径达到一米的毒球就是它们扔出来的。

　　在如机关炮般射出的毒球攻击下哈霍兰艰难的躲闪着，伊尔莎的毒球封住了她逃入安其拉神庙内部的道路，让哈霍兰想跑也跑不掉。

　　“乖乖的让我抽一鞭子，姐姐向你保证，只抽碎你的脑袋不会伤到你的身体哦。”


第821章 有还是没有

　　亚基帝国是一个以实力论地位的地方，实力不足就得不到尊重。

　　好比亚尔基公主，正因为她实力弱小才嫁给了克里这么一位勋爵，而同样是公主的哈霍兰因为实力强大，得到的待遇比亚尔基好上太多太多。

　　换在往常哈霍兰自然是以实力强大为荣，但是现在她却完全不会这么想。

　　哈霍兰很后悔自己的出头，她觉得这个半神魅魔之所以挑选自己作为对手，就是因为自己的实力在出现的甲虫人强者里是最强的。

　　遇上了伊尔莎这么一位精通用毒的强者，哈霍兰被打得毫无还手之力，她最擅长的毒液攻击在伊尔莎面前实在太小儿科了。

　　让伊尔莎去对付哈霍兰，雷奥很放心。

　　尽管伊尔莎是他晋升半神的下属里最弱的一个，要不是凭借安达利尔的传承她现在还困在传说境，但半神毕竟是半神，就算伊尔莎的实力在半神中处于垫底也不是哈霍兰能抵挡的。

　　“感应到了吗？”

　　在伊尔莎与哈霍兰交手的时候，雷克萨脸上带着几许凝重，站在他身边的萨鲁法尔闻言点了点头，两位兽人统帅的目光同时向伊尔莎所在的方向看了过去。

　　隔着大半个战场他们当然什么也看不到，但他们要的并不是亲眼看到而是凭气息去感应。

　　伊尔莎的气息太强了，那股只属于半神的气势即便在这强者如林的战场也犹如黑夜中的灯塔，让人想不注意都不成。

　　“那个叫雷奥的人类成为了半神，加上受他驱使的恶魔，人类最低也拥有了两位半神的支持。”雷克萨说着叹了口气，“难呐！”

　　难什么难？

　　当然是击杀雷奥很难。

　　如果雷奥只是一个人，他晋升半神也就晋升了，雷克萨自问要是准备得宜还是能对付得了他的，奈何雷奥是个术士，他的实力提升会带动他手下的恶魔也变强。

　　原本雷克萨认为恶魔得到的好处远远及不上术士本身，雷奥是个半神，他控制下的恶魔就未必了，这一点从伊莫塔尔身上就能看出。

　　谁料伊尔莎的出现击碎了雷克萨的结论，半神魅魔让雷克萨真正的感觉到了危机。

　　如果只是一位半神以他雷克萨的实力就算打不过难道还跑不掉？

　　可若是两位半神呢？

　　面对两位半神，其中还有一位擅长隐身偷袭的魅魔，雷克萨就没有多少信心了。

　　雷奥可不知道伊尔莎的出现让某位兽人英雄纠结万分，他的脸色阴沉得怕人。

　　明明战局对联盟有利，战场上联盟牢牢的占据着上风，为什么雷奥会脸色阴沉？

　　不为其他，就为酸喉与他的之间的联系消失了。

　　酸喉与雷奥的联系是突然断开的，出现这种情况只能说明一件事——酸喉是在瞬间被人杀死的。

　　地下战场有人能秒杀酸喉！

　　拥有此等实力的这个世界并不少，但在安其拉神庙雷奥能想到的只有一个——奥罗！

　　是的，就是奥罗！

　　除了奥罗雷奥想不出这里还有谁能于无声无息间秒杀酸喉。

　　在这一战中雷奥已经失去了四位下属，如果算上进攻安其拉废墟的战斗，他的损失还要更多，自来到这个世界后雷奥还没有在谁手上损失过这么多手下。

　　亚基帝国的虫子果然厉害！

　　雷奥深深的吸了一口气，眼中透出一丝狠色。

　　舍不得孩子套不着狼，只要这一战能获得胜利，还怕捞不回本来？

　　“阿努巴拉克！”

　　咬了咬牙，雷奥在心里呼唤着地穴领主的名字，奥罗出现，要对付这只巨大的钻地虫不动真格的可不行。

　　地穴领主立刻回应了主人的呼唤，阿努巴拉克知道该自己登场了。

　　“我会调三个助手帮你，打得过就打，如果打不过就把它引开。”

　　在给地穴领主下达指令的时候雷奥看了看战场另一方的部落。

　　阿努巴拉克很强，这一点雷奥不否认，地穴领主在他的下属中也是排得上号的人物，但是对上奥罗雷奥心里就没底了。

　　奥罗是什么？

　　从种类上来说它是一只巨型钻地虫。

　　钻地虫，听起来似乎没什么了不起的，可如果知道它的来历就能明白这家伙的特殊——它是在克苏恩手里诞生的，是属于上古之神克苏恩的杰作。

　　以克苏恩的实力摆弄出来的奥罗会差吗？

　　这个问题就脚趾头想都能知道答案。

　　洛欧塞布，剧毒花藤以及阿努布雷坎成为了阿努巴拉克的助手，如果不是能在地下作战的下属就只有他们四个，雷奥派出的人手还会更多。

　　连奥罗都派出来了，难道双子皇帝想要与我们在安其拉神庙外来上一场决战预演不成？

　　雷奥疑惑，在他想来如奥罗那样的钻地虫只有放在安其拉神庙内才能发挥最大效用，此时放出来还为时过早。

　　这么想的确没错，但雷奥忽略了一点，那就是伊尔莎的气息。

　　正因为感应到了属于半神气息，安其拉神庙中的某些存在才会跑出来。

　　为敌人的强大而兴奋并不是人类的专利。

　　“不知道阿努巴拉克他们能不能挡住……嗯？”

　　雷奥正想着，眼神突然一缩，在他感应中剧毒花藤的气息消失了。

　　不会吧，怎么又被秒了？

　　没有透视眼，雷奥看不到地下交手的经过，他只能凭借对宠物气息的感应来判断大致的情况，与奥罗那等对手交战阿努巴拉克他们可不敢分心向雷奥传递消息，那是找死的行为。

　　“主人，这地下的并不是钻地虫而是污泥怪。”正担忧间，雷奥接到了阿努布雷坎的消息，“那只污泥怪躲在暗处偷袭，他的毒性太烈了，巴拉克大人都差点受伤。”

　　污泥怪？

　　难道是维希度斯？

　　雷奥心中大为失望，如果奥罗从安其拉神庙中跑出来，尽管很难对付但这里毕竟不能发挥他最强的实力，这只钻地虫的威胁会小上许多，与他相比维希度斯只能算一条小鱼。

　　小鱼也是鱼，不过这一次雷奥不准备耗费力量去与维希度斯硬拼。

　　污泥怪浑身是毒，连酸喉和剧毒花藤都能秒杀，这两者可都是用毒的好手，雷奥没什么兴趣与他硬碰。最关键的是这家伙身上似乎没什么好东西，而且污泥怪的形象和臭味让他敬而远之。

　　一念及此，雷奥撤回了阿努巴拉克和阿努布雷坎，只留下了洛欧塞布，他准备给战场另一端的临时盟友找点事做。

　　总不能联盟把其拉甲虫人的强者全都接下你们就只杀小兵吧，若是这样岂不让雷克萨，萨鲁法尔和伊崔格这三位部落强者太过无聊？

　　因为雷奥拥有蛛怪大军，部落和联盟这次联手进攻安其拉神庙的地下战场一致交给了他，尽管部落很多人为此担忧，但苦于自身没有地下战斗的军队，他们也只能相信雷奥的人品。

　　说到人品，这个神奇的东东雷奥有吗？

　　好像有，又好像没有……谁知道呢？

　　招了招手，示意传令官过来，雷奥对这位负责与部落联系的暗夜精灵说道：“告诉萨鲁法尔，地下有东西在向他们接近，我已经尽力阻止了，不过……让他们做好准备吧。”

　　暗夜精灵传令官没有多问，他只管负责传达消息，其余的事不在他的职责范围内，再说危险是冲着部落去的又不是暗夜精灵部队。

　　知道有危险正从地下靠近，萨鲁法尔和雷克萨的心情很不好。

　　他们不清楚危险到底是什么，或者说带来危险的究竟是什么生物，但强者的直觉告诉他们麻烦找上了部落。

　　咕嘟！咕嘟！咕嘟……

　　部落的军阵中地面突然塌陷，出现了一个直径数米的缺口，滴滴毒液如喷泉般涌出，绿色的毒液笼罩方圆数十米范围。

　　萨鲁法尔和雷克萨见状暗道一声：来了，两位兽人强者不敢迟疑，提着武器就奔了过去。

　　一只绿色的污泥怪自地下慢慢挪出，让人闻之欲呕的恶臭直塞鼻腔，熏得人头晕眼花，一些离得近的部落士兵被恶臭一熏便口吐白沫的倒在地上。

　　有毒！

　　好在部落中的萨满祭司不少，清毒图腾插过去立刻将这些士兵从鬼门关上拉了回来。

　　“离开那里。”

　　雷克萨和萨鲁法尔大吼着，那毒气影响不到这两位兽人强者，在其他兽人退开的时候他们并没有后退。

　　污泥怪，顾名思义就是一滩烂泥，只不过这一滩烂泥它会动，会吃人，浑身还带着剧毒。

　　萨鲁法尔和雷克萨没有蠢到靠上前去与污泥怪玩近身肉搏，两人抽出身上带着的飞斧，照着他们认为是污泥怪核心的地方接连投掷。

　　像污泥怪这样的怪物都会有一个核心，这是他浑身的动力与灵魂的源泉，只要将其击碎就能把污泥怪杀死，否则你就算砍上它一千刀一万刀也没有丝毫用处。

　　雷克萨和萨鲁法尔的方法对付普通污泥怪绝对是万分正确的，但是他们现在的对手是普通的污泥怪吗？

　　那可是维希度斯，上古之神克苏恩的又一个杰作，克苏恩精通的就是吐酸和喷毒的能力，由他出品的污泥怪必属精品，萨鲁法尔他们这下有得忙了。

　　“哟，有好戏看了。”

　　联盟军阵中某人很恶劣的手搭凉棚，做眺望状。

　　幸灾乐祸的看部落的强者为维希度斯忙活看得很欢乐的某人却忘了一件事，乐极往往就会生悲。


第822章 半神一怒

　　就在联盟大军同异种虫群于安其拉神庙外激战正酣时，距离战场不远的安其拉废墟中数道魔法光柱冲天而起，庞大的魔力撕碎了空间，一群暮光之锤的教徒看着正在生成的传送门状若疯癫的大笑着。

　　这些暮光之锤的教徒在上次安其拉废墟之战中侥幸逃得一命，偏执于灭世的他们没有逃走而是重新联络上了其拉甲虫人，甲虫人的军队撤离安其拉废墟就是他们出的主意。

　　“哈哈哈……成功了！那群蠢货，以为甲虫人离开了这里就没用了吗？现在，是让他们付出代价的时候了。”

　　暮光教徒们狂笑着，当传送门形成后一群群元素生物从中涌出，元素大军进入了这个世界。

　　“凡人，是你在召唤我们？”

　　手持三叉戟的火妖扭动着身体来到了暮光教徒的身边，后者的狂笑让火妖很是厌恶，放在其他时候火妖早把他们干掉了，不过现在这些暮光教徒还有用，火妖暂时不会动手。

　　愚蠢的凡人，当深渊议会的大军完全降临这个世界就是你们的末日。

　　冲天的魔法光柱就算在白天也显眼异常，放在这黑夜除非是瞎子才会看不到。

　　雷奥扭头看向安其拉废墟，两只风暴乌鸦正全速向那里赶去，他必须弄清楚那里到底发生了什么事。

　　不得不承认，包括雷奥在内的所有人都大意了，当发现安其拉废墟中已经没有亚基帝国的军队他们就下意识的忽略了那里，谁也没有想到会有人在那里搞鬼，于联盟和部落的联军与甲虫人的军队激斗时杀了个回马枪，打了他们一个措手不及。

　　成千上万的元素生物在安其拉废墟中聚集，通过暮光教徒制造的传送门来到这个世界的元素大军数量早已上万。

　　当风暴乌鸦飞临废墟上空，看到的就是这样一副景象。

　　发现这支元素大军之初雷奥有些发懵，他不知道如此多的元素生物到底从何而来，难道是来支援克苏恩的军队？

　　当他在一只实力不下于埃克索图斯的火妖身边发现一群暮光教徒后，他就明白了过来，元素大军的降临都是那些企图灭世的疯子弄出来的。

　　这群魂淡，在这个时候竟然搞出这种事来，不是存了心要找麻烦吗？

　　雷奥很火大，元素大军的出现让联盟陷入了危机，之所以说是联盟而不是部落，那是因为联盟与安其拉废墟的距离更近，要是那支元素大军冲出来遭殃的肯定是联盟，而有了联盟大军做缓冲，就算情况不妙部落也能从容脱身。

　　托着下巴，雷奥在思考该如何解决即将到来的麻烦。

　　“废墟里的元素波动不正常，这是有大量元素生物到来的征兆，你去还是我去？”

　　就在雷奥为难的时候凯尔萨斯联系上了他，要对付元素生物最合适的自然是法师，战士在那样的战斗中最大的作用就是死死顶在前线做肉盾替人挨打。

　　所谓救兵如救火，这个时候凯尔萨斯愿意帮忙雷奥求之不得，不过他并不同意血精灵王子就此离开。

　　“你我各抽调一部分兵力，我的召唤者军团配合你的魔导师部队对付那些元素生物应该不成问题。另外，你和我都不需要离开，我会另派高手前去压阵，安其拉神庙才是你我真正的战场。”

　　能被雷奥称为高手，实力自然不会低。

　　出于对雷奥的信任凯尔萨斯什么都没问便答应了下来，在他的命令下血精灵部队迅速分流。

　　就在血精灵行动的同时破开空间的纳克萨玛斯中又行出一支军队，这支军队披着阿拉索王国的战袍，每个人身边都有一只签订了契约供他们驱使的恶魔，这支军队正是雷奥提议建立的召唤者军团。

　　在召唤者军团后方，一个身穿蓝色铠甲的壮汉领着一群战士快步行出，这些士兵都是正在接受拉苏维奥斯训练的阿拉索新兵。

　　原本新兵是不应该派上战场的，但是现在战况紧急，雷奥也顾不得许多，反正进攻元素大军靠的是施法者，战士和骑士只需要顶在前头挨打就行，对新兵的要求也不高。当然，要是他们连挨打也不会，雷奥就无话可说了。

　　召唤者军团由戈提克和莱斯霜语带领，战士和骑士由拉苏维奥斯统管，纳克萨玛斯中的人类军队已倾巢而出，要不是雷奥在这座要塞内另有布置，他是不会将这座空中要塞的兵力拉空的。

　　“米尔杜兰，你和科罗克好好的防守，要是出了什么问题我唯你是问。”

　　雷奥对现在担任纳克萨玛斯防守指挥官的米尔杜兰下了命令，科罗克不会违背他的意志，米尔杜兰就未必了，为免痞子骷髅弄出什么事端来，他得先行警告一番。

　　“为什么是唯我是问，而不是那个绿皮怪物？”

　　米尔杜兰很不爽，难道我在你眼里就是一惹祸精？

　　没这么歧视骷髅的啊，我可是个老实人。

　　“我听说你把弗希瑟尔给……嘿嘿……”说到某些事，米尔杜兰展露了他猥琐的本性，“感觉怎么样？我跟你说啊，就算放眼整个辛多雷德涅夫也是个极品，啧啧，你可真不得了，那滋味一定很销魂。”

　　“你信不信我把你脑袋拧下来当球踢？”

　　“这万万使不得。”米尔杜兰急了，就在雷奥以为自己的威胁有用时，这货又开了口，“你把我脑袋拧下来踢走了我要找回来很麻烦的。”

　　骷髅怕拧脑袋吗？

　　显然是不怕的。

　　为什么我用这样的话去威胁一个骷髅？

　　雷奥觉得自己真是太失败了，干嘛去与米尔杜兰这个痞子鬼扯，你越理他他就越来劲，直接无视好了。

　　“我让弗希瑟尔率兵过去了，有罗曼斯和弗雷林辅助她不会有问题的。”

　　分派好迎接元素大军队伍的凯尔萨斯给雷奥发来了回信，听到弗希瑟尔的名字雷奥的心神震动了一下，阿拉索王国前往安其拉废墟的队伍中又加入了战争堡垒，马拉洛克和法尔托拉的身影，在他们头上盘旋的是雷奥剩余的三只风暴乌鸦。

　　从在废墟上空侦查的两只风暴乌鸦传送回来的信息可以看出，暮光教徒召唤出的元素大军强者并不多，相信有这样的力量守护弗希瑟尔不会有事。再说她也不是弱者，集法师术士盗贼三职业能力于一身的弗希瑟尔，只要不是存心死战还真没几个人能留下她。

　　“要不我也跟着去？”

　　一个穿着全身重铠的阿拉索军官站到雷奥身后，头盔上拉下的面甲遮住了他的面容，让人无法看到他的脸。

　　从身形上看这是一个中年男子，从打扮上看他是骑士，就是不知道他是不是拥有圣光之力的圣骑士。

　　“你去？”雷奥略微沉吟一番，这个人的实力很强，留他在身边雷奥本有大用，只是一想到弗希瑟尔的安全他又改变了注意，“那好，进攻废墟的军队就由你来指挥。”

　　“是的，主人！”

　　中年骑士一个转身，大踏步的加入到了出征废墟的军队中，由于有雷奥的命令他很顺利的接过了部队的指挥权。

　　雷奥深深的看了率领血精灵军队直奔废墟的弗希瑟尔一眼，随后用力转过头去，将注意力重新放回了安其拉神庙的战场。

　　照顾好她，我的大将军！

　　正指挥阿拉索军队与血精灵一道杀奔废墟的中年骑士动了动，转过身子向雷奥所在的方向施了一礼。

　　神庙前的战斗丝毫没有受到安其拉废墟异象的影响，交手双方依旧在亡命搏杀。

　　就算有部分受到影响军官在看到己方有军队前方废墟后也安下了心来。

　　暮光教徒在安其拉废墟中出人意料的召唤出了元素大军，雷奥心中生出莫名的烦躁，他知道这是自己在为弗希瑟尔担心。

　　谁知道那些疯狂的暮光教徒会召唤出什么东西？

　　要是弗希瑟尔真的遇到危险怎么办？

　　雷奥明白自己现在最明智的做法就是抛弃那些繁杂的思绪，让自己的心静下来，可问题是知道归知道，他偏偏就做不到。

　　都说女人对自己的第一个男人难以忘怀，男人又何尝不是如此？

　　因为烦闷，雷奥莫名的愤怒了，他要发泄。

　　将瓦解法杖朝地上用力一插，一颗流星划破夜空，直直的朝异种虫群掉落下来。

　　不，那不是流星，而是一颗陨石！

　　塔格奥套装激活后套装自带技能——陨石术！

　　匹夫一怒，只能以头抢地，血溅三尺；半神一怒，那便是血流漂杵，赤地千里。

　　轰隆！

　　恍如平地炸起一声惊雷，晴天爆出一道霹雳。

　　大地剧烈的颤抖中，异种虫群中出现了一个深不见底宽近百米的大坑，无数异种虫死在了坠落的陨石与大地撞击时产生的冲击波下。

　　不待众人惊呼出声，大坑隆起一座火山，赤红色的火焰喷出数十丈高，溶金销铁的岩浆如爆管般疯狂向外喷洒。

　　从天空往地上看，异种虫群中仿佛开出了一朵瑰丽的玫瑰，艳丽的红色将夜空染得一片赤红。

　　呼！

　　雷奥缓缓吐出一口浊气，这下心情舒畅多了。


第823章 致命剧毒

　　陨石术是死灵法师专属塔格奥套装激活后的套装技能，这个技能杀伤力不可谓不强，雷奥一记陨石术直接杀死的异种虫数量已经上万，而且那喷涌的熔岩和火焰还在陆续的为他增添战绩。

　　联盟士兵发现异种虫群的攻击减弱了，顿时士气如虹，军官们趁着这个机会带领士兵将战线向前推进好了十好几步。

　　可别小看这点距离，换在之前每前进一步联盟都要付出上百人的伤亡，而现在士兵的损伤微乎其微，只付出了不到五十人的代价。

　　出现这种情况并不是异种虫群战力下降，而是雷奥施展的陨石术的作用。

　　陨石术落在虫群中，砸出的大坑喷射的火焰和岩浆打断了虫群的攻击，让他们前队和后队无法衔接，许多异种虫不得不绕道，如此一来在最前线与联盟士兵厮杀的异种虫数量在某个时间段内便减少许多。

　　如异种虫这类靠着数量进攻的炮灰部队，一旦数量减少他们的战斗便呈几何数锐减，联盟军队在这段时间内能轻松推进再是正常不过。

　　从地上抽出瓦解法杖，雷奥心中暗道可惜，发动一次陨石术后需要等待十分钟才能再次使用。

　　一个陨石术，看起来杀伤力也不是强得逆天，居然还要等待实在让人无法的理解。

　　陨石术是塔格奥套装的技能，冷却时间不由他来掌控，就算他实力再强也没用，除非升级塔格奥套装。

　　可是塔格奥套装能升级吗？

　　雷奥挠了挠脸，这个事他还真没想过。

　　好在雷奥的技能不少，不能施展陨石术他多得是其他办法。

　　利用陨石坑中喷出的火焰，数面长达三十米宽两米的火焰之墙形成，赤红色的火焰冲到了十米之高，让人望而生畏。

　　好吧，这火焰之墙只是让人生畏，异种虫可不怕它。

　　面对向四周扩散的火墙一只只异种虫拿出了舍身堵抢眼的气势，明知冲入火墙会被烧成灰也依旧前仆后继，他们是打定了注意要将火墙生生压灭。

　　用身体当沙袋去灭那么大的几堵火墙，换做人类能做出来吗？

　　雷奥很怀疑。

　　不得不承认，异种虫的做法非常有效，火墙向前推进了不到三十米就被虫群完全淹没。

　　火墙没如预料中给异种虫带去大量杀伤，不过它们也不是没有作用的。

　　为了扑灭火墙，异种虫在最前线的兵力又没能及时续上，联盟的军队趁机再度推进，战线离甲虫之墙越来越近。

　　当然，冲在最前面的士兵与陨石坑的距离也在缩短。

　　如果联盟士兵再向前攻，陨石坑就不再只对虫群形成阻碍，对联盟士兵也同样如此。

　　怕火怕熔岩的不只是异种虫，人类同样也怕。

　　既然如此，那么……火山爆！

　　轰！

　　如弹药库在瞬间炸开的爆响震得人近乎失聪，爆炸形成的冲击波飞快扩散，在这股狂暴的力量面前异种虫就如被高速行驶的列车碾过的蚂蚁，死得连渣都剩不下。

　　见爆炸拥有如此声势，联盟士兵不由大惊失色，他们纷纷将身体藏在了盾牌后，尽管他们知道这样其实没什么用。

　　“都在干什么，难道你们以为雷奥元帅会控制不了他的法术？都给我站起来，进攻！”

　　军官们气愤的抽打着畏缩不前的士兵。

　　也有一部分士兵没有躲避，他们在站稳身体后立刻发起了冲锋，这些士兵都经历过提尔之手与天灾军团的战争，对雷奥的这个法术他们全都见过，早在陨石坑中喷出火焰的时候他们就想到会发生些什么。

　　以雷奥现在对法术的控制力要出现误伤也不是件容易的事，火山爆产生的冲击波尽数倾泻到异种虫头上，连一个联盟士兵都没有伤到。

　　强横的冲击波撕碎了不知多少异种虫，但凡处在它范围之内的异种虫全部死亡。

　　当缩在盾牌后的联盟士兵抬起头来时，出现在他们眼前的是一片白地，一片没有异种虫的战场空白之地。

　　这是雷奥元帅的法术造成的？

　　有这么厉害的强者在，我们还怕什么？

　　见识过了雷奥的火山爆，士兵们对此战的信心更足，联盟军队的士兵再度高涨。

　　“杀！”

　　在军官的带领下士兵们呐喊着狠命前冲，战线以推到了甲虫之墙。

　　联盟大军的推进让其拉甲虫人压力大增，部落和暗夜精灵的士兵见人类和矮人打得对手节节败退，不甘被比下去的他们也开始爆发，一时间喊杀震天，异种虫心不甘情不愿的看着敌人向安其拉神庙挺近。

　　雷奥很满意现在的局面，打仗嘛，就是要有激情，否则又怎么能叫打仗呢？

　　大军士气高昂，杀得敌人节节败退，这情形很好，如果能将其拉甲虫人的强者全部留下那就更好了。

　　“击杀拉贾克斯……”

　　金手指的提示伴随着范达尔的狂笑响起，后者凭强大的实力击碎了拉贾克斯坚硬的虫壳，轰碎了他的脑袋，将甲虫人将军击杀，为自己的儿子瓦斯坦恩报了仇。

　　除了升级能量雷奥什么都没得到，不过雷奥习惯了，他也不失望。

　　对现在的雷奥来说其他什么都是虚的，能量才是最重要的。

　　有足够的能量，雷奥就能完善法则，有足够的能量，雷奥就能与金手指多交流，有足够的能量，雷奥的实力才能继续增强。

　　拉贾克斯的死对甲虫人的冲击不可谓不大，泽朗上校等一批甲虫人军官害怕了。

　　连强大的拉贾克斯将军都被杀死了，我们还能顶得住吗？

　　此时正是进攻的好机会。

　　在得到拉贾克斯被击杀的消息后，雷奥在第一时间对哈霍兰施出了死亡之握，无形无质的魔力摄住了哈霍兰的身体。

　　亚基帝国的飞行异种虫公主先是一惊，继续奋力挣扎，以她的实力雷奥的死亡之握并不能困住她多久，不过两三秒的时间便被她挣脱。

　　两三秒也不过是眨两三下眼睛，这么短的时间能干什么？

　　伊尔莎的答案是——能抽碎哈霍兰的脑袋。

　　带着倒刺的骨鞭啪的一声抽打在哈霍兰头顶，哈霍兰发出一声凄厉的惨叫，伊尔莎的这一鞭子抽碎了它的外壳，鞭身上的骨刺已钉入她脑中。

　　如果伊尔莎的这一鞭只是物理攻击，那她也不敢说自己能一鞭子干掉哈霍兰，毕竟虫子的生命力很顽强。

　　物体被快速腐蚀的兹兹声自哈霍兰头上传出，伊尔莎通过骨鞭上的倒刺施放了毒素，这毒直接放到哈霍兰脑中。

　　飞行异种虫公主是用毒的能手，其他人在她面前用毒肯定会被她耻笑，然而现在放毒的是伊尔莎，一个以毒系法则进阶半神的魅魔，魔王安达利尔的传承者，哈霍兰能与她相比吗？

　　毒素在瞬间腐蚀掉了哈霍兰的脑袋，失去了脑袋的虫身停止了翅膀的扇动，啪的一声掉在地上，又很快变成了一堆细碎的晶体颗粒。

　　“宿主击杀哈霍兰……抽取物品成功，宿主获得：其拉领主徽记，是否获取？……吸取能力成功，宿主获得可转移能力：致命剧毒，是否吸取？”

　　这一次金手指比较大方，其拉领主徽记自然是阿努布雷坎的，那个致命剧毒雷奥决定留给自己。

　　要说用毒，已经拥有毒系法则并将之完善了不少的雷奥并不逊色于伊尔莎，哈霍兰的致命剧毒能被他看上眼不是因为这毒的毒性而在于它能阻断施法者与魔法元素的感应。

　　中了这毒，对魔法感悟不足的施法者直接处于被沉默状态，连法术都放不出来，即便是精研法术的大法师其施放魔法的效率也会大打折扣，致命剧毒乃是对付施法者的利器。

　　如果再配合雷奥从阿亚米斯那里得到的在毒系法术中添加麻痹效果的能力，沉默麻痹双管齐下，雷奥毒系法术的控场能力就太可怕了。

　　获得新能力当然要试试手，至于试手的对象嘛。

　　雷奥看向亚尔基。

　　致命剧毒这能力是从哈霍兰身上得到的，亚尔基与她都是亚基帝国的公主，用从哈霍兰处得到的能力对付亚尔基，想来一定很有爱。

　　一团绿色的毒云在亚尔基和克里身边爆开，将这对异种虫夫妻罩住，纳洛拉克和哈尔拉兹在此时冲了上去。

　　亚尔基正要故技重施，再给纳洛拉克和哈尔拉兹一点教训，谁料她的法术在这关键时刻居然无法施放。

　　异种虫公主这下悲剧了。

　　早就憋了满肚子火气的纳洛拉克双掌在空中舞出数道残影，在亚尔基头上啪啪啪的一顿猛拍，在凄厉的虫鸣声里亚尔基外壳破碎，整前半身都陷入了地里。

　　克里想要救援亚尔基，可是哈尔拉兹在此时拼死缠住了他，山猫祭祀出人意料的用身体挡下了克里射出的毒液。奈法利安一脸凶狠的杀上来，龙爪拍击打在了克里背上，将他整个人轰入地下。

　　黑龙王子由于身体大，目标大，被克里的毒液箭喷中的次数就多，他的肋骨已被毒液腐蚀掉了数根，如果不想阵亡，接下来的战斗他是不能再上场了。如此，你让奈法利安怎能不将克里恨入骨髓？

　　不管怎么说，奈法利安都要干掉克里后再行回撤之举。

　　雷奥搓了搓下巴，说了一句：“这毒果然好用。”


第824章 不就是拦截吗

　　“宿主击杀亚尔基……获得：其拉领主徽记，是否获取？”

　　“宿主击杀克里……获得：其拉领主徽记，石化甲虫，是否获取？”

　　亚尔基和克里这对夫妇双双毙命。

　　克里在用毒液杀死了哈尔拉兹后自己也被奈法利安撕成了两半，亚尔基紧随其后，在早被激怒的纳洛拉克的疯狂连击下异种虫公主并没能撑多久。

　　这两位一死沙尔图拉独木难支，暴怒状态下的战争守卫并未因为实力强大而昏头，见势不妙沙尔图拉飞快的向神庙逃去。

　　不能被她跑了！

　　与沙尔图拉交过手，切实感受过战争守卫强悍攻击力的瓦里安等人怎会放她离开？

　　如沙尔图拉这般拥有强横攻击力的敌人，不尽早铲除谁能安心？

　　想要阻拦沙尔图拉却不是件容易的事，当瓦里安他们靠近时沙尔图拉就会发动旋风斩，整个人如陀螺般高速旋转，暴怒状态下的她攻击力堪比半神，即便是有审判战甲护身的斯嘉丽也不敢贸然上前。

　　难道要看着这家伙逃走？

　　斯嘉丽急了，女圣骑士正准备开启保护祝福强行冲上去，沙尔图拉的速度突然降了下来。

　　“把我的手下当菜砍了就想走，这不好吧？”

　　沙尔图拉的速度下降全是托雷奥施出死亡之握的福，暴怒状态下的战争守卫攻击力是变强了，其他能力却没有，雷奥要将她拉到身边很困难，想要阻滞他她的速度却非常容易。

　　受阻于雷奥的死亡之握，沙尔图拉的速度下降了，等她挣脱死亡之握的束缚伊尔莎和纳洛拉克已经挡住了她的去路。

　　柿子要捡软的捏，这个道理谁都懂，在两位拦路者中，沙尔图拉毫不犹豫的选择了攻击纳洛拉克。

　　别看纳洛拉克体型庞大，他的实力远不如伊尔莎，魅魔可是连哈霍兰也能一鞭子抽死的半神，沙尔图拉现在是在逃命，当然要选实力弱小的一方作为突破口。

　　对方打得什么主意纳洛拉克又岂会不知？

　　在沙尔图拉心中分明觉得他是弱者，所以才会选择他。

　　真当我好欺负是不是，让你见识一下我的厉害。

　　感觉自己受到轻视的巨熊祭祀狂吼着，手上冒出红色的光芒，这是他彻底发狂的征兆。

　　双掌在空中划出数十道残影，纳洛拉克没有躲避沙尔图拉的攻击，仗着自己可以复活他要与沙尔图拉拼个两败俱亡。

　　纳洛拉克要拼命，沙尔图拉没有退让，现在的情况也容不得她退让。

　　在身后狂追不舍的瓦里安四人，正挥鞭抽来的伊尔莎，这些人哪一个都不是好对付的，只要她一被缠上最终等待她的就被围杀的结局。

　　在沙尔图拉想来，纳洛拉克的攻击再厉害也没用，在那闪着红芒的熊掌击中自己前他已经死了。

　　事实证明沙尔图拉的想法是正确的，以纳洛拉克现在的身体的确抗不住她的攻击，在熊掌落到她身上前巨熊祭祀就已死亡。

　　然而她猜中了开头，却没有猜中结尾。

　　纳洛拉克早就算好了一切，他攻击的目标并非沙尔图拉的身体，而是她的翅膀。

　　身为一位女性其拉甲虫人，沙尔图拉移动时靠的就是她背后的两队虫翅，如果虫翅受损她们的移动速度就会降低一大半。

　　咯嚓！

　　纳洛拉克的拼死一击有了效果，沙尔图拉的虫翅被击断了一根。

　　痛苦的叫声沙尔图拉口中发出，不待她的叫声完结几柄长剑就刺入了她的身体。

　　斯嘉丽的阿什坎迪和瓦里安的沙拉梅尼斩开了沙尔图拉的身体，紧随其后的吉恩一剑劈出，将沙尔图拉枭首。

　　玛诺洛斯慢了一步，他不擅长速度战，长矛又顾虑误伤而没有变长，结果什么也没捞着，让他好生郁闷。

　　“击杀沙尔图拉……宿主获得：其拉领主徽记，虫群守卫勋章，是否获取？”

　　又一个甲虫人强者阵亡，与暗夜精灵交手的甲虫人露出了怯意，己方强者接连阵亡对他们的士气打击太大，甲虫人想要撤退了。

　　还是退回神庙，利用那里的地形与对方周围为好。

　　当一个人心中有了退意他在战斗时就不会那么坚决，暗夜精灵敏锐的察觉到了甲虫人的变化，在范达尔的率领下发动了如潮水般的攻击，打得甲虫人死伤惨重。

　　暗夜精灵的这一番动作坚定了甲虫人退却的决心。

　　甲虫人军队退不退雷奥现在不关心，那是暗夜精灵需要面对的问题，在击杀沙尔图拉后他已经将注意力放到奥斯里安身上。

　　无疤者奥斯里安的实力确实够强，这个蓝色皮肤的阿努比萨斯硬抗摩什的冲击，又凭身体顶住了弗林塔格的法术，战斗一直打到现在都没有落在下风。

　　雷奥观察了一阵，得出了一个结论：奥斯里安的战斗力很坚挺。

　　不过再坚挺的战斗力也经不起被人群殴，瓦里安，吉恩，斯嘉丽这几位联盟领袖加上伊尔莎和玛诺洛斯，众人一拥而上，奥斯里安就算是半神也顶不住，何况他距离半神还差得远。

　　“宿主击杀奥斯里安……”

　　雷奥失望了，他还在想金手指会不会给他来个废墟法杖或是磨砂战锤什么的，结果除了升级能量外什么都没有。

　　“啊哈哈……”

　　弗林塔格满脸兴奋的跑到奥斯里安的尸体旁，狗头人地占师手舞足蹈的样子那叫一个癫狂。

　　这家伙发什么神经？

　　几位联盟领袖面面相觑，他们并不知道弗林塔格的情况，自然不会了解他为何如此兴奋。

　　“抓紧时间进行仪式，迟恐生变。”

　　雷奥赶忙提醒，好容易为弗林塔格找到另一个进阶地卜师的材料，要是因为弗林塔格浪费时间而坏菜可就悲剧了。

　　癫狂中的狗头人被雷奥的话点醒，的确，现在他还没有真正成为地卜师，还不到高兴的时候。

　　将权杖插在地上，弗林塔格虔诚的跪倒在地，低声念着让人听不懂的咒文。

　　为了保证不出现意外，伊尔莎和玛诺洛斯守在了他身边。

　　“主人，接下来的战斗我恐怕不能出力了。”

　　奈法利安飞到了雷奥身边，黑龙王子心情郁闷，看看人家瓦拉斯塔兹，佩利西昂和埃克托兹，这三个家伙与两位矮人领袖已经将斯克拉姆逼上了绝路，眼看着就要斩杀预言者。

　　他们连一点伤都没受，而自己与费尔默四位却三死一重伤，实在憋屈啊。

　　“你先回去养伤。”

　　雷奥说着将奈法利安收了回去，战场上兵凶战危，谁也不知道下一刻会发生什么，奈法利安重伤在身还是让他早些离开的好。

　　异种虫群虽然依旧悍不畏死，奈何接连损失了数位强者后属于中坚力量的其拉甲虫人已萌生退意，战争的天平不可避免的向联盟倾斜。

　　指挥法师军团的吉安娜凑了过来，低声对雷奥说道：“其拉甲虫人要退了，暗夜精灵有意放他们退走。”

　　雷奥向暗夜精灵那方看去，只见其拉甲虫人的军队正缓缓后退，而暗夜精灵表面上是在追击可他们的追击脚步并不快，的确是有放任敌人离开的意思。

　　范达尔大仇已报，这位大德鲁伊提着拉贾克斯的头不知何时已经离开，现在是纳拉雷克斯在主事。

　　与其拉甲虫人战斗是要蒙受损失的，纳拉雷克斯自然不愿意让族人损失太多，没了对甲虫人极端仇视的范达尔，他又怎会不放水？

　　这一战人类不是要展示自己的能力吗？

　　想要成为第二个与巨龙平起平坐的凡人种族，光靠嘴巴说是不行的，得拿出让人佩服的战绩才行。

　　“暗夜精灵是笃定我们会主动进攻安其拉神庙啊。”

　　出事的时候就以世界安危为名让别人来帮助他们，等到了战场上却变着法的耍花招意图保存实力，纳拉雷克斯的行为惹起了雷奥的不满。

　　“要不要截住他们？只是我们的军队无法跨越战场，时间上来不及。”

　　同为人类，吉安娜对暗夜精灵的做法也有异议，这一支其拉甲虫人军队是亚基帝国的中坚力量，若能尽数剿灭进攻安其拉神庙的阻力也会小上几分。

　　“不就是拦截吗？”

　　雷奥说着将冷却的陨石术施放出来，又一块陨石从天而降，而这一块陨石的体积比之前那一块大上一倍有余，它落下后正好堵住了甲虫人的退路。

　　正带着手下撤退的泽朗对退路上出现的大坑和隆起的火山口恨得咬牙切齿，对方分明是不给他们留活路。

　　不让我活下去，你们也别想好过。

　　拼命的人是可怕的，再次朝暗夜精灵冲去的其拉甲虫人战力飙升，双方一个照面间就有上百暗夜精灵死亡。

　　纳拉雷克斯见状暗暗苦笑，他知道堵住甲虫人退路的法术正是雷奥所放，但那又怎么样呢？

　　暗夜精灵现在摆出的是一副追击的姿态，雷奥断了甲虫人的后路是在帮他们，这样做有什么错？

　　暗夜精灵不但不能去质问他，反而还得感谢他，谁让雷奥帮了他们呢？

　　这叫什么事啊这？

　　吃了个哑巴亏，纳拉雷克斯的性情如何好得起来，他满腔的郁闷尽数向老对手泽朗发泄了过去，暗夜精灵大德鲁伊和甲虫人上校又战到了一处。

　　雷奥对吉安娜摊了摊手：“你看，这不就截住了吗？”


第825章 领主徽记的作用

　　在使用陨石术之前，雷奥对塔格奥套装带来的这个技能并没有多重视，可是当施放过陨石术后他的感官就完全不同了。

　　一个杀伤力并不算顶尖的陨石术为什么会成为塔格奥套装激活后才能使用的技能？

　　一个杀伤力并不算顶尖的法术为什么需要长达十分钟的冷却时间？

　　这一切的一切只因为一个原因，那就是陨石术是越用越强，而且还看不到上限！

　　说得简单点，陨石术就是一拥有熟练度的法术，你用得次数越多熟练度就越高，召唤出来的陨石就越大，杀伤力自然也就越强。

　　难得的是，法术增强的同时发动陨石术时消耗的魔力和精神力是不变的。

　　雷奥现在的心情有些复杂。

　　他就郁闷了，为什么得到塔格奥套装后没有试验陨石术呢？要是早知道这个法术能升级，不一早就重视了吗？

　　仔细想来，能得到一个貌似拥有无限潜力的法术，雷奥怎么说也是赚大了，而且现在发现也不晚。

　　吉安娜略微有些担心，雷奥做事太过肆无忌惮，他那一记法术逼得泽朗率领麾下的其拉甲虫人军队与暗夜精灵拼命，让暗夜精灵伤亡大增，他就不怕激怒纳拉雷克斯？

　　“我不是那种别人打了我的左脸我却要把右脸伸出去让他打的人，要是有人敢算计我，我会让他以十倍百倍的代价偿还。”雷奥看着吉安娜很认真的说道，“尊严是自己挣的，想要别人尊重你，就把一切敢于挑衅你的家伙统统干掉。”

　　“我们今天在这里集结大军是为的什么？我们是为了告诉其他人，人类是不可轻辱的，任何人想要骑在我们头上都不行。要表现出这种决心，就必须以强硬的手段回击那些心怀不轨的家伙。”

　　“吉安娜，你真以为纳拉雷克斯放任其拉甲虫人退走只是单纯的保存实力？”

　　“我告诉你，不是，绝对不是！”

　　“暗夜精灵号称最强的凡人种族，现在只有他们才能与巨龙平等对话，你认为对于想要获得同样资格的人类，他们会什么都不做？”

　　“很明显，纳拉雷克斯是在试探我们，如果我们这时候不还以颜色而是选择忍气吞声，我们在气势上就输给了暗夜精灵。”

　　吉安娜沉默了好一会，转身走入了法师军团中，继续指挥法师们作战。

　　对雷奥的话这位塞拉摩之主既不表明支持的态度，也没有任何反对的表示。

　　雷奥看着吉安娜的背影皱起了眉，他知道吉安娜的沉默并不是对自己行动的默认，尽管她认为自己的考虑是有道理的，但就做法而言自己在她眼里显得太过激进。

　　吉安娜不赞同雷奥的激进，雷奥又何尝欣赏她的保守？

　　保守？

　　没错，在雷奥看来吉安娜就是太过保守。

　　或许是太过厌恶战争以至于不希望战争发生，吉安娜做事时都尽量选择温和的做法，而温和的做法很多时候都需要牺牲己方的利益，这就是一种策略上的保守。

　　温和没有错，在减少摩擦的同时也能让自己有更多的时间发展。

　　换在以前，吉安娜的温和对人类而言是最正确的选择，毕竟那时候的人类没有高端战力。

　　但这一切在雷奥成为半神后就完全不同了。

　　当然，雷奥知道这不能怪吉安娜，因为她并不知道自己的底牌到底有雄厚。

　　如果你以为我只有伊尔莎这么一位半神下属那就大错特错了。

　　我不是傻瓜，没有足够的实力我又岂会站出来，让所有人都将目光放到我身上？

　　一个人如果没有实力，那么他隐藏起来默默发展自是最正确不过，但是当你有了实力还在忍让，还要藏在阴暗的角落，以自己需要变得更强为借口来掩饰没有站在阳光下勇气的懦弱，那你就永久只能是一只角落里的老鼠，想要跻身巅峰无异痴人说梦。

　　就在雷奥和吉安娜说话的时候，斯克拉姆死了。

　　可怜的预言者被两位矮人领袖和三位龙巫妖打得一点脾气都没有，他依仗的分身术和精神控制法术完全没有发挥作用，明明有实力却没法发挥，死得不可谓不憋屈。

　　“宿主击杀斯克拉姆……宿主获得：其拉领主徽记，是否获取？”

　　惋惜的叹了口气，雷奥其实对斯克拉姆的分身术挺有兴趣的，但金手指并没有如他所愿。

　　就不知道多给我点额外奖励吗？

　　对金手指的吝啬雷奥颇有微词，奈何人家根本就不搭理他，让他毫无脾气。

　　预言者斯克拉姆一死，亚基帝国在安其拉神庙外的战场再无强者……这话也不对，还有维希度斯这只污泥怪呢。

　　雷奥望了望部落那方，通过天空中龙巫妖传来的图像，他发现维希度斯的体积已经缩水了一大半。

　　萨鲁法尔和雷克萨的确厉害，光靠扔飞斧就能把维希度斯打成这样，相信用不了多久维希度斯的核心就会显露出现，到时便是他的死期。

　　如果以看普通污泥怪的眼光来看维希度斯，他的确没有幸免之理，但若维希度斯不普通呢？

　　这只污泥怪是克苏恩摆弄出来的，经过上古之神的手哪能没点变化，要是真那么好对付雷奥也不会牺牲洛欧塞布将他扔给部落去解决了。

　　就在维希度斯的体积减少到原来三分之一的时候，他的体积又慢慢的变了回来。

　　雷克萨和萨鲁法尔见状先是一愣，他们之前的那番工夫不是白费了吗？

　　好在两人都拥有夜视能力，很快便发现了其中端倪。

　　之前被他们扔出的飞斧从维希度斯身上刮走的污泥正贴着地面向他滑去，在接触到维希度斯的本体后立刻融了进去。

　　回收自己的身体，这能力够古怪！

　　雷克萨和萨鲁法尔还是第一次遇到拥有这等能力的污泥怪，好在两人反应不慢，他们立刻给军中的萨满祭司下了令，让他们用火焰图腾去炙烤维希度斯尚未收回的污泥。

　　这一招的效果立竿见影，原本贴地朝维希度斯本体会合的污泥在被火焰炙烤后失去了水分，立刻变成了一滩死物，不再动弹。

　　原来维希度斯曾被克苏恩赐予一种特殊的回收水珠的能力，正是这种能力让它能收回自己被击散的身体。

　　可惜这种能力有个致命的缺陷，那就是怕火。

　　维希度斯死定了！

　　看到这一幕的雷奥已经知道了战斗的结果，经过克苏恩改造的维希度斯没有普通污泥怪那样的核心，因为它身上的水分就是它的核心，只要用火去烤，舍得花时间费魔力将这摊烂泥慢慢烘干，你就能取得胜利。

　　如果没有意外，小半个时辰后就能收到维希度斯死亡的提示。

　　心下有了判断，雷奥便不再理会部落那方的战局，他将精神力联到一头风暴乌鸦身上，借用它的眼睛观察着安其拉废墟的战况。

　　就如雷奥之前判断的那样，暮光教徒不知从哪个位面召唤来的元素大军数量虽然不少，但他们没什么强者，加之血精灵和阿拉索的行动够快，在元素生物泛滥成灾前就发动了进攻，两支军队又很有针对性的派遣了大量施法者，在刻意的针对下，元素大军被彻底压制。

　　见血精灵与阿拉索组成的联军正压着对方打，知道弗希瑟尔没有危险的雷奥放下来了心中的担忧。

　　心无旁骛雷奥就能集中精神对付安其拉神庙前的异种虫，大团大团的毒雾在虫群中炸开，进攻中的联盟士兵惊讶的发现，原来浑身是毒的异种虫也是能被毒死的。

　　“主人，我要进化了！”

　　阿努布雷坎的精神波动中充满了兴奋之感，不是地穴恶魔领主大惊小怪而是这一次他遇到的惊喜实在太大。

　　雷奥将得到的其拉领主徽记全部给了阿努布雷坎，数枚领主徽记砸过去，生生将一位地穴恶魔统领砸到进化了。

　　对阿兹亚基文明的虫族而言，进阶只是实力的小范围提升，进化才是脱胎换骨的本质变化。

　　在虫族诞生之初所有的虫子所拥有的资质和能力都是相同的，后来为什么会出现阿努巴拉克这样的地穴领主，又为什么会出现双子皇帝那样的虫族之皇，就是因为进化。

　　进化能改变虫族的本质，就比如阿努布雷坎，身为地穴恶魔统领的他如果能得到进化就会成为阿努巴拉克那样的地穴领主。

　　从阿兹亚基文明诞生至今，能获得如此高等进化的虫族寥寥可数，否则也不会只有阿努巴拉克这么一位地穴领主，也不会只有维克尼拉斯和维克洛尔这么两位双子皇帝。

　　得到进化的机会，晋升为地穴领主，对阿努布雷坎而言只是一个遥不可及的梦，他也只能在空闲的时候于脑中想想，从未期望过能将美梦变成现实。

　　但是现在，只存在于梦中的事情发生在了自己身上，阿努布雷坎一时没反应过来，他茫然了，除了向雷奥表达满腔的兴奋什么都不知道。

　　幸福来得太快，阿努布雷坎连准备都没有做好。

　　其拉领主徽记居然有这种作用！

　　雷奥吃了一惊，这天杀的生活，为什么总给人带来惊喜？


第826章 地裂

　　生活总是充满惊喜，然而惊过之后未必全是喜悦，很多时候受惊之后得到的却是怒气。

　　雷奥觉得部落那里有萨鲁法尔和雷克萨，搞定一个维希度斯完全不在话下，然而事情的发展并未如他所料。

　　部落击杀维希度斯的战斗并不顺利。

　　有一众萨满祭司的帮助，维希度斯无法将身体重新聚合起来，它的体型变得越来越小，就在萨鲁法尔和雷克萨觉得这只污泥怪在劫难逃的时候，异变发生了。

　　在两位部落统帅震惊的目光中，维希度斯的身体再度复原，部落之前的努力又一次打了水漂。

　　怎么会这样的？

　　我们明明已经阻止了那些污泥向本体汇聚，为什么它的身体还能复原？

　　萨鲁法尔和雷克萨糊涂了，难道这只污泥怪拥有无限复原的能力，它是打不死的？

　　维希度斯可没理会两位部落统帅的心情，仿佛为了发泄自己被打得这么惨的愤怒，它的身体哗的一声爆开，裹着毒液的污泥向四面八方散射开来，近两百个部落士兵被毒液喷中倒地身亡，就连萨满祭司的清毒图腾也没能救下他们的命来。

　　萨鲁法尔和雷克萨又惊又怒，他们没想到这只污泥怪到了最后居然玩自爆。

　　然而还不待他们去查看己方士兵的伤亡情况，咕嘟咕嘟的水声中，维希度斯的身体再次凝聚，污泥怪又完好无损的出现在他们面前。

　　又活了！

　　之前那场自爆居然是它的攻击方式之一，这怪物真的打不死不成？

　　萨鲁法尔和雷克萨为难了。

　　遇上这样的敌人，到底要怎么办才好？

　　“部落那边似乎遇上了麻烦。”

　　雷奥搓了搓下巴，他在考虑是不是帮他们一把，正好此时吉安娜向他看来，看到这位女法师的雷奥有了主意。

　　向吉安娜招了招手，示意她到自己这边来，雷奥对她说道：“部落对付的那只污泥怪有操控水滴的能力，雷克萨和萨鲁法尔现在的做法是杀不死它的，对付它不能用火而要用冰。”

　　被克苏恩改造后的维希度斯对自身的水珠有绝对的控制力，就算你用火将小污泥块中的水分蒸发也没用，因为蒸发后那些水依然存在，只要不是离得太远维希度斯依旧保有对它们的控制力。

　　维希度斯能操控水滴，而水是组成世界的最基本要素之一，它们不会灭亡，换句话说维希度斯能操控的水是不灭的，这些水不灭它就能无限聚合自己的身体，相当于维希度斯也是不灭的。

　　火焰只能让水蒸发，却不能将其毁灭，所以说，用火灭不掉维希度斯。

　　维希度斯怕的不是火，而是冰。

　　你能操控自身的水分又如何，我将它们全部冰封，再将其禁锢，你还能复原身体？

　　吉安娜以奇怪的目光打量着雷奥，她正在猜测雷奥要帮部落的原因。

　　雷奥没有卖关子，直接将自己的想法说了出来：“与人方便就是与自己方便，进攻安其拉神庙部落也是要出力的，有部落为我们分担压力联盟的士兵会少掉一部分伤亡，帮萨鲁法尔的忙也等于在帮我们自己。”

　　我就说嘛，这小子绝对没那么好心。

　　吉安娜敢保证，那只污泥怪其实是雷奥故意给部落引过去的，为的就是现在。

　　若让部落觉得欠了联盟一个人情，再说一些讥讽挑衅的话落他们的脸面，以部落战士的脾气进攻安其拉神庙还不个个争先？

　　“所谓人争一口气佛受一柱香嘛，随便刺激他们一下这探路先锋不就有了？现在由你出面最是合适。”

　　雷奥给吉安娜在这件事中安排了一个定位，让与部落关系最好的她去唱红脸。

　　唱黑脸的角色在联盟中真的不要太好找，瓦里安，吉恩，麦格尼哪一个不行？

　　至于他自己……围观就好！

　　见吉安娜明白了自己的意思，雷奥又加了一句：“冻结那只污泥怪后你就把它带回来，我自有办法处理。”

　　这算是公私兼顾吗？

　　雷奥敢发誓，自己的出发点是一切为公，只不过呢，在做公事的时候能得到一点私人好处他是不介意的。

　　有了正确的方法又有吉安娜这位擅长水系魔法的强大法师加入，部落对付维希度斯那还不是十拿九稳的事？

　　没让雷奥多等，吉安娜带着一块大冰坨回到了联盟军阵。

　　“部落没办法处理这个，所以同意我把它带过来。”

　　雷奥没有丝毫意外，他早就料到会是这么一个结局。

　　萨鲁法尔和雷克萨的实力强归强，他们却不是法术精研者，自然没办法彻底消除这些水元素，而要维持禁锢至少需要十位萨满祭司出手才行。

　　看数字十位萨满祭司并不多，然这十人却能为一两百位部落战士提供强力加持，为了让己方战士减少伤亡，萨鲁法尔和雷克萨必然会将其交给吉安娜处理。

　　血色能量线探入冰块中，在它的不停蠕动下被冰封住的水珠正缓慢的减少。

　　听说雷奥在成为半神前就已接触过法则，莫非说的就这个？

　　吉安娜饶有兴趣的看着这一幕，她对雷奥的这个法术很感兴趣，因为在她其中感应到了属于法则的力量。

　　如吉安娜这等人物即便在传说境也是有数强者，号称安东尼达斯后人族第一法师的她现在的目标就是晋升半神，接触法则之力的机会她又岂会轻易放过？

　　雷奥知道吉安娜借着自己抽取维希度斯力量的机会在感悟法则，他没有阻止。

　　法则之力的确诱人，但是那又怎么样呢？

　　如果感悟法则如此简单，就不会那么多人困在传说境了。

　　退一步说，就算吉安娜能借此感悟又如何，对他雷奥有什么损失？他现在关心的不是吉安娜能否借机感悟法则，而是维希度斯的力量。

　　不出雷奥所料，当他使用能量抽取时金手指的提示音响了起来。

　　“发现未知能量，是否吸取？”

　　仅仅只是能量当然不会对雷奥有太大的吸引力，关键是在吸取中金手指的另一句话。

　　“未知能量中蕴含毒系法则之力，是否吸取？”

　　雷奥等的就是这一句话，他立刻选择了吸取。

　　维希度斯是经过上古之神克苏恩改造的污泥怪，正是在克苏恩的改造下它才拥有了几乎杀不死的能力。

　　上古之神出品，必属精品。

　　克苏恩要是不在维希度斯身上加入法则的力量，他出门还好意思同别人打招呼？

　　好吧，克苏恩虽然是个万年宅，但好歹也是以改造世界为目标的技术宅，他做出来的东西怎么可能没有技术含量？

　　吸什么补什么，吸收毒系法则之力补充的自然也是毒系法则。

　　在这个过程中雷奥发现了一个特别的地方，不知道是不是他的错觉，他总觉得自己吸收了克苏恩留在维希度斯体内的法则之力后对这个世界的感觉变得清晰了不少。

　　对世界的感觉变清晰？

　　难道雷奥是近视眼，看东西还模模糊糊的不成？

　　当然不是。

　　以雷奥现在的眼力千米之外的事物都能看个一清二楚，又怎近视？

　　真要说起来这其实就是一种感觉，就像一面本就明亮的镜子在擦拭了一番后的那种更为明亮的感觉。

　　很神奇呢，要不是没什么领悟，我还以为自己进入了那玄之又玄的顿悟状态。

　　雷奥挠了挠脸，颇有些遗憾。

　　以他现在的实力，要是进入那种玄妙的顿悟又会怎样？

　　他还真想知道答案。

　　“啊哈哈哈……成功了！我成功！”

　　弗林塔格癫狂的笑声在战场上空回荡，狗头人地占师完成了仪式，现在的他已经从地占师进阶为地卜师。

　　千万年来，对狗头人而言只在传说中流传的英雄职业——地卜师终于诞生了。

　　轰隆！

　　就在弗林塔格手舞足蹈之时一股大到无法抵御的力量突兀的生成，安其拉神庙外的大地突然开裂，仿佛一只张开了大嘴的饥饿怪兽，将甲虫之墙到安其拉神庙这块土地上的生物尽数吞没。

　　突发变故让战场上的联军士兵欢呼了起来。

　　欢呼？

　　没错，就是欢呼。

　　进攻安其拉神庙的联军中，将战线顶到最前方的就是人类和矮人的军队，他们也只是推进到甲虫之墙附近，并未真正将战线推过去，大地这么一裂，吞噬的自然是亚基帝国的军队。

　　至于能顶着异种虫群的进攻杀过甲虫之墙的都是联盟中有数的强者，这些人自是有能力逃出来，尽管他们的形象或多或少的都有些狼狈。

　　然而并不是所有强者都是如此，弗林塔格就没能逃出来，新晋地卜师似乎太过兴奋，出人意料的没能及时逃生，真可谓乐极生悲的典型。

　　雷奥沉着脸，他的迅猛骨龙大军在这次变故中损失了一大半，让他怎不生气？

　　好在摩什和那三头魔暴龙没事，否则雷奥铁定被气吐血。

　　到底发生了什么，为什么会突然发生如大面积的地裂？

　　难道是克苏恩在搞鬼？

　　凛冽的杀气自雷奥身上散发，就现在这情况，要说地裂是克苏恩弄出来的他第一个不信。

　　安其拉神庙其实就是泰坦封印和镇压克苏恩的地方，克苏恩真要有那本事将他的触角伸到外面来，这位上古之神早就将世界搅得天翻地覆了。

　　即便克苏恩能突破泰坦的封印，他弄出的地裂也该在联军脚下才对，异种虫是他的狗腿子，克苏恩疯了才会去帮联军清理自己的打手。

　　那么，问题来了：不是克苏恩做的又是谁，巨龙？还是……

　　雷奥看着脚下的土地，眼中杀气犹若两柄利剑。


第827章 神殿

　　雷奥脸色阴沉，回归本阵的其他人也没有说话。

　　突然发生的地裂固然将亚基帝国的异种虫群干掉了一大半，但雷奥的损失也不小，他制造出来的龙形机械傀儡损失太过重大，本是上万的大军现在只剩下了三千之数，这事换做谁心里也不会痛快。

　　瓦里安看向战场的另一头，雷克萨和萨鲁法尔正指挥部落的军队剿灭残余的异种虫。

　　想要制造出如此大规模的地裂必须调用大地之地，萨满祭司就是其中好手。

　　雷奥的迅猛骨龙大军在这次地裂中损失惨重，就连联盟的几位领袖也在地裂下闹了个灰头土脸，而部落却丝毫无损，加之萨满祭司为部落独有，瓦里安怎么看怎么觉得这件事与部落有关。

　　部落想靠突然袭击把联盟领袖一网打尽？

　　这样的疑问不但瓦里安有，吉恩有，斯嘉丽有，麦格尼，卡德罗斯和梅卡托克也有，就连吉安娜也有些怀疑。

　　这事部落的嫌疑很难洗脱，只是事情真是他们做的吗？

　　雷奥强自平抑了胸中怒气，在一番思量后他大致确定了幕后黑手的身份，但现在还不到与他们发生冲突的时候。

　　敢暗算我，我会让你们付出千倍万倍的代价！

　　对众人做了一个冷静的手势，雷奥沉着脸说道：“当务之急是进攻安其拉神庙，刚才那件事到底是谁做的以后再行彻查，如何？”

　　做为最大苦主的雷奥都这么说了，瓦里安他们还会如何？

　　反正损失的是雷奥的力量，他赔了数千机械傀儡都没说什么，瓦里安他们还能有什么意见？

　　要进攻安其拉神庙，现在最大的问题并不是异种虫群的阻拦，而是摆在安其拉神庙外的那个直径宽达数千米，深不见底的大坑。

　　这个大坑正好挡住了进入安其拉神庙的入口，让欲进入神庙内部的人无法绕过它。

　　若只是少数强者倒也能顺利通过，大军却是万万不行。

　　雷奥摩挲着手上的禁断邪语之戒，脑中不断转过各种念头，与众人一道在筹谋对策。

　　没人料到会出现这样的意外，换做其他战斗还能就此撤军，但是这一仗却不行。

　　进攻安其拉神庙是人类为了展示自己的实力为整个人族树立信心而战，无论遇到什么危险他们都必须要勇往直前，岂能轻言退缩？

　　要是连一个大坑也摆平不了，人类岂不成了笑柄？

　　“我想到一个办法。”吉安娜此言一出立刻汇聚了众人的目光，只听她说道，“黑石山之战雷奥不是将熔岩引到了无尽之海去了吗，这一战我们反过来，将无尽之海的海水引来，只要海水填满了这个大坑，我和法师们再施法将海水冰冻，大军便能渡过。”

　　这注意不错。

　　雷奥眼中大亮，吉安娜的提议的确是解决眼前难题的好方法。

　　希利苏斯这片荒漠白天能热死人，晚能冻僵人，现在正是寒冷的夜晚，引来海水后法师们冻结海水消耗的魔力不会太大，完成此时法师军团的战力并不会削减多少。

　　开启传送门很容易，瓦拉斯塔兹，佩利西昂和埃克托兹都能办到，雷奥一个命令过去三座传送门便出现了。

　　堵住安其拉神庙入口的大坑既大又深，不过在无尽之海面前就算不得什么了，在海水的灌注下很快将其填满。

　　早就准好法术的法师立刻在吉安娜的带领下施放起魔法，一层寒冰在水面逐渐蔓延，海水开始凝结。

　　“啊哈，有法师就是好。”

　　卡德罗斯笑了，矮人中也不是没有法师，但数量寒碜得拿不出手。

　　还是人类好，法师够多，像现在这种情况没了法师真的不行。

　　“谁去？”

　　麦格尼问了一句，这话要是不知道的人肯定摸不着头脑。

　　瓦里安哼了一声，率先向部落军阵走去。

　　要说与兽人的仇怨，谁能比得上瓦里安？

　　要说谁最适合去挑衅兽人，谁能与瓦里安相比？

　　红脸是吉安娜，黑脸是瓦里安，这一幕的始作俑者站在一旁正要开启围观姿态，一道若有似无的精神波动联系上了他。

　　这是……弗林塔格？！

　　有精神波动就证明狗头人地占师，不，现在是狗头人地卜师没有死。

　　弗林塔格还活着！

　　雷奥笑了，他的心情好了不少。

　　“你现在在哪里？”

　　“主人，我不知道这是哪，周围有很浓的土元素之力，看样子应该是一间神殿。”

　　我果然没有猜错。

　　弗林塔格的话证实了雷奥的猜测，地裂的事果然是那些家伙弄出来的，只是他们多半没有想到，弗林塔格晋升了地卜师，有了两条命，除非将他和奥斯里安同时毁灭，否则是杀不死他的。

　　很显然，地裂的时候弗林塔格和奥斯里安并没有同时挂掉，这便让弗林塔格逃过了一劫。

　　“我现在该怎么办，主人？”

　　从昏迷中醒过来的弗林塔格随着精力的恢复发出的精神波动也越来越强烈。

　　在那个神秘莫测不知底细的神殿弗林塔格自然不愿意多呆，但他现在却无法离开。弗林塔格试过了，他想回到雷奥的私人空间时老是受到一股力量阻碍，他只能选择向雷奥求救。

　　“先别回来，将那个神殿查探清楚再说，别被人发现。”

　　雷奥给了弗林塔格一个任务，既然狗头人地卜师有幸进到那里，不打探一番也太浪费机会了，说不定能得到些额外的好处。

　　“是，主人。”

　　弗林塔格不能违背雷奥的命令，尽管他觉得身处未知名的神殿让他心惊胆战，可是雷奥下了命令他除了照做还能怎样？

　　幸好这里的土元素气息够浓，我在这里就算不修炼实力也在上涨，如果能保证自己的安全也算不错。

　　这么一想弗林塔格心里舒服了许多，狗头人开始了他在未知神殿的探索之旅。

　　雷奥现在的心情很愉快，即便损失了近七千迅猛骨龙也影响不到他，弗林塔格意外生还，那些躲在地里的老鼠很可能偷鸡不成蚀把米，如果可能雷奥会让他们连底裤也赔出来。

　　“人类，闭嘴！”

　　一声暴喝将雷奥的注意力从弗林塔格处拉回了希利苏斯，雷克萨正怒视着瓦里安，看那愤怒的样子随时可能会动手，在这位兽人英雄身后是一群同样愤怒的兽人。

　　让瓦里安去对兽人开群嘲，效果似乎很不错。

　　一道目光自血精灵处看向自己，雷奥顺着感应望过去，正好见到凯尔萨斯脸上玩味的笑容。

　　血精灵王子已经猜出联盟的打算，也猜出雷奥就是始作俑者。

　　耸了耸肩，雷奥摆出一副与我无关的姿态，表情那叫一个无辜，不了解他的人肯定会被骗过去。

　　部落是热血勇猛的，兽人是冲动好战的，他们在这一战的斩获确实远远不如联盟，如果部落没有丝毫争胜之心，雷奥的计划一点用处也没有，但谁让他们有呢？

　　作为长期与联盟对峙的部落阵营，身为视人类为仇敌的兽人，他们怎能容许自己被人类比下去？

　　萨鲁法尔和雷克萨就算看得明白又如何，群情汹涌下他们还能强行压制不成？

　　萨鲁法尔不是萨尔，他没那么高的威望，雷克萨又离开部落独自游荡多年，影响力也不够，他们能压得住受了瓦里安群嘲的兽人战士？

　　库卡隆部队会服从萨鲁法尔，战歌氏族绝对不会，受到战歌氏族拉拢的主站派在此时也不会示弱。

　　在那些仇视人类的好战者眼里，他们是要比人类更强的存在，同样是对付其拉甲虫人，取得的战绩绝不可以少于人类。

　　“我们走！”

　　一个兽人将军怒气冲冲的率领手下的士兵朝安其拉神庙杀去，萨鲁法尔正要阻止，几个战歌氏族出身的兽人将领却跑到他身前请战。

　　心里知道这些人摆明是要缠住自己，却不能不应付，因为萨鲁法尔明白，一旦自己不在第一时间表态他们就会把自己的行为当做默认，到时就不是几支大队擅自出动而是半个部落大军上前了。

　　这群战歌氏族的魂淡，他们的脑子里只有战争吗，尽给我添乱！

　　萨鲁法尔很生气，队友不配合，他就算将联盟的意图看得再通透也没用，只能被对方牵着鼻子走。

　　也罢，那些冲动的蠢货要去送死就由得他们。

　　想到后来，萨鲁法尔对那些不听指挥的家伙也放弃了。

　　这不是电视剧，没有任何一个将军对不听命令的士兵会有好感，会去嘘寒问暖的刻意培养他。与其留着那样的人给自己捣乱，拖自己后腿，在关键时刻坏自己的事，倒不如让他们尝尝苦头，知道什么该做什么不该做。要是他们死了，正好给其他人做个榜样。

　　“那些绿皮野兽真是一点脑子也没有，随便讽刺他们一下就让他们激动得不行，一帮蠢材。”

　　瓦里安一脸得意的走了回来，激得部落的士兵去探路，他的心情无比舒畅。

　　“萨鲁法尔肯定看出了我们的打算，只是他手底下的人不听话。所以说，团结是很重要的。”

　　雷奥没有轻视部落的两位统帅，他知道这一次能成功不过是利用了对方内部的矛盾，某些人不服从萨鲁法尔的指挥，只知道根据自己的意思蛮干，自以为勇猛，实则愚不可及，摊上这样的同伴就算以萨鲁法尔和雷克萨之能也只能干瞪眼。

　　正所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　“准备吧，部落的军队进去后就该我们了，还不知道安其拉神庙里有什么在等着我们呢。”


第828章 这人很大方的

　　咯嚓！

　　咯嚓！

　　让人毛骨悚然的咀嚼声自安其拉神庙内传出，让所有听到的人脸色均是一变。

　　雷奥清晰的感觉到那队冲入神庙的兽人士兵的气息在咀嚼声响起之时就已完全消失。

　　这说明了什么？

　　只能说明一件事——那就是他们已经死了！

　　一队兽人士兵连同他们的长官，连求救声都没发出就已死去，安其拉神庙中究竟隐藏着什么样的敌人？

　　众人心中均是一沉。

　　有鉴于兽人士兵的遭遇联盟立刻按兵不动。反正现在遭遇不测的是兽人又不是联盟的人，理会那么多干什么。

　　该着急的是部落而不是联盟。

　　趋利避害人之本性，联盟此时摆明袖手旁观的态度也不能怪他们自私，没有任何一位统帅愿意拿自己士兵的性命去做无谓的冒险。

　　萨鲁法尓和雷克萨愤怒的望着瓦里安，刚才要不是他跑来讥讽部落的士兵无能，嘲笑部落大军连一个污泥怪都解决不了，又怎么会出现现在这种局面？

　　率先进入安其拉神庙的应该是联盟的人才对，此时遇险的也应该是联盟的士兵，可现在却成了部落士兵遇险，让萨鲁法尓和雷克萨如何顺得了这口气？

　　联盟分明是早有预谋，他们知道第一批进入安其拉神庙的人会遇上伏击，所以瓦里安才会出言讥讽，让部落的战士充当联盟的替死鬼，当真可恶！

　　若不是情况不允许，萨鲁法尓和雷克萨真想指挥军队朝联盟杀过去。

　　“萨鲁法尓这下是彻底把你给恨上了。”

　　雷奥撇了撇嘴对瓦里安说道。

　　其实他知道瓦里安对这个根本不在乎，当初进攻暴风城的兽人里也有萨鲁法尓的身影，双方的仇恨值本就满的，谁也不会在乎多上这么一笔。

　　“是他没能力管束下属又怎么能怪我？”

　　不出雷奥所料，瓦里安确实不在乎，他甚至还用挑衅的目光回应两位兽人统帅。

　　“再说我现在做的这些不过是取回一点利息，兽人屠我暴风城，杀我子民，毁我家园，这等大仇我若不报又还有什么脸面活在世上？”

　　瓦里安和兽人的仇恨太深，的确很难调节。

　　杀父之仇，毁家灭国之恨，要是瓦里安能忘记这些，搞一幕与兽人一笑敏恩仇的狗血戏码，不说其他人雷奥第一个就看不起他。

　　杀父之仇不共戴天，此等仇恨都能忘记还算是人吗？

　　“要不要再去刺激他们一下？”

　　麦格尼坏笑着凑了过来，矮人国王笑得那叫一个猥琐雷奥见状翻起了白眼。

　　是谁说矮人豪迈耿直脑筋转得不够快的，这不误人子弟吗？

　　雷奥对跃跃欲试的麦格尼施了个眼色，阻止了矮人国王。

　　凡事过犹不及，此刻用不着刺激部落，神庙内死的是兽人而且还是属于战歌氏族的兽人，在某些人的联合施压下萨鲁法尓想放手都不行。

　　要是萨尔在此肯定无人敢造次，可惜他为了成就萨鲁法尓选择了坐镇奥格瑞玛。

　　雷奥没料错，战歌氏族的将领果然主动请战了。

　　被一群下属有事没事的就玩一出逼宫，萨鲁法尓火了。

　　就连泥人也有三分土性，你们这些家伙平时与我对着干也就算了，现在上了战场当着联盟的面让我下不来台，不收拾了你们我如何统领大军？

　　你们要请战那我就让你们去战好了，死了是你们自找的可怨不得我。

　　部落的军队继续向安其拉神庙进发，联盟自是乐见其成，有人为自己探路，瓦里安他们高兴还来不及，又怎会反对？

　　部落军队这一次有了准备，总算是没有连求救声都没发出便全军覆没。

　　但是发出了求救声又如何，他们依然逃脱不了一个死字。

　　又一个大队的士兵阵亡！

　　萨鲁法尔和雷克萨坐不住了，连死两个大队的士兵还包括好几位军官，却连敌人到底是什么都不知道，当着联盟的面发生这样的事，丢脸丢大发了。

　　我们不出手不行。

　　萨鲁法尔和雷克萨达成了共识，现在不是意气用事的时候，在那几位战歌氏族的将领将更多士兵带入死地前他们必须阻止惨剧发生。

　　雷克萨站了出来，带着米莎加入了第三拨进入安其拉神庙的部落军队中。

　　见雷克萨加入几位战歌氏族的将领并未反对，这些将领虽然好战却也不是没有自知之明，第一拨失陷的同伴还可以说是大意，但第二拨就不同了，安其拉神庙中隐藏的敌人绝不好对付，有一位实力强大的同伴与自己结伴而行，谁也不会往外推。

　　关键时刻萨鲁法尔和雷克萨还是蛮顾全大局的嘛。

　　雷奥旁观着这一切，等待着雷克萨他们的结局，他最希望的是雷克萨一去不复返。

　　不是雷奥心太黑，也不是雷奥顾忌雷克萨的实力，而是他嫌麻烦。

　　杀雷克萨对现在的雷奥真不是问题，只是杀了雷克萨后引发的后果让他不得不顾虑几分。

　　就算要下杀手也得在确保无人知道或是没人能找出证据来的情况下进行，如此一来时机的寻找，地点的选取就颇费思量。

　　雷奥不否认自己是个讨厌麻烦的人，所以他希望雷克萨死，要是亚基帝国的虫子能把这位兽人英雄干掉那是再好不过。

　　可惜愿望只是愿望，想要雷克萨死并不是容易，即便在安其拉神庙中的偷袭者是奥罗。

　　奥罗？

　　没错，就是奥罗。

　　不要怀疑，早在第二队兽人士兵进入神庙的时候雷奥就已经出动了基尔罗格之眼，利用它的隐身能力跟在兽人士兵后面进入了神庙内。

　　尽管雷奥并没有看到暗中偷袭者的身影，但他看到了偷袭者的攻击方式——喷射沙土。

　　当兽人士兵进入安其拉神庙的入口后，等待他们的并不是预料中的异种虫群的攻击，而是一片幽暗死寂的场景，意料之外的情景使得兽人士兵有了那么一瞬间的惊愕，不过他们并没有停止自己前进的脚步。

　　在所有兽人士兵进入神庙内部并走到离出口两百米的位置后，一粒粒指头大小的沙粒如暴雨般袭来，瞬间就将兽人们打成了筛子，除了带头的军官坚持了一两秒发出了一声求救的信号好，所有人都在瞬间被秒杀。

　　雷奥清楚的记得，奥罗能够喷射沙尘以攻击敌人，这就是它的沙尘冲击。

　　别看奥罗只是只钻土虫，经由克苏恩之手制造出来的它绝对比哈霍兰沙尔图拉等甲虫人强者要厉害上数倍不止，雷克萨能打得过它？

　　对这一点雷奥很怀疑，可事实却让他大感意外。

　　第三拨进入安其拉神庙的部落军队并未发出求救的信号，因为他们都在战斗。

　　当兽人战斗时的怒吼从神庙内部传出，萨鲁法尔动了。

　　“库卡隆卫队，为了部落，冲进去！”

　　兽人统帅呐喊着率先冲入了神庙入口，在他身后是一队队兽人战士和巨魔猎手的身影。

　　眼见兽人军队全部冲入安其拉神庙，联盟依旧按兵不动，由凯尔萨斯统率的血精灵大军也是如此。

　　所有人都清楚，谁先进入安其拉神庙谁就最容易遇到危险，其拉甲虫人会用尽方法阻止联军进入神庙内部，谁走在最前面谁遇到的阻力就最大，谁的损失就最惨重。

　　摘桃子，捡便宜，这样的事谁都乐意去做，可是种桃树，打头阵，此等辛苦却难有收获之举大家就敬谢不敏了。

　　联盟想不进去就不进去，无需对部落解释，血精灵却不同。

　　洛瑟玛当政时银月城是加入了部落阵营的，而且到现在也没有退出，血精灵现在依旧是部落阵营的人，凯尔萨斯得找个为自己找个理由。

　　说到这里血精灵王子真要感谢暮光之锤的那些漏网之鱼，正是他们在安其拉废墟制造了一个传送门，让元素大军进入这个世界，使得血精灵派了一支军队前去进攻，才让凯尔萨斯有了足够理由将血精灵大军留在安其拉神庙外。

　　“瓦里安那么做会让联盟和部落的关系更趋恶化。”

　　等待是无聊的，凯尔萨斯于是找雷奥聊了起来。

　　对血精灵王子的说法雷奥显得并不在意，他以精神波动回复过去：“部落和联盟的关系本来就不好，以前阵营实力维持平衡态势的时候大家还会尽量克制，加上瓦里安又失踪了，自然不会有人挑起事端。但是现在不同，阵营平衡早被打破，你认为战争距离我们还有多远？部落现在要和我们打，我们欢迎还来不及呢。”

　　“除非萨尔发疯了才会选择与联盟开展，部落中牛头人自顾不暇，暗矛巨魔刚平定了叛乱，希尔瓦娜斯的被遗忘者同黑锋骑士团打得难解难分，一旦开战能出兵的只有兽人自己，他们没有胜算的。”

　　“话不能这么说，打仗之时变数颇多，战争的结果未开打之前谁能知道？自古以来以弱胜强的例子可不少，谁能保证联盟就一定能赢呢？再说了，部落不是还有你和你的手下嘛，要不咱俩来一局？”

　　就部落现在这种局面保住自身势力不缩减已是极限，你还能指望它发动战争打赢联盟？身为联盟一份子的阿拉索现在自是巴不得部落主动挑起战争吧。

　　让他和雷奥打，凯尔萨斯可不愿意。

　　“我和你打一局？是你和你的手下单挑我一个呢，还是我殴你们一群？”

　　“我这人很大方的，随你选！”

　　凯尔萨斯哼了一声，他懒得和雷奥多说。

　　这家伙敢不敢更无耻？


第829章 猎人与猎物

　　安其拉神庙内部并不是如外面看到的那般一片漆黑，真正踏入其中你会发现这里别有一番风景。

　　一条呈四十五度角倾斜着通向地下的隧道，其顶端无数发光的植物生长着，如果没有估计错误，这些发光的植物就甲虫人的食物来源。

　　正是因为这些植物的存在使得甲虫人有足够的食物生存繁衍，否则被困在安其拉神庙中这么多年甲虫人早饿死了，哪还有那么多人口？

　　当联盟的军队踏上这条明显是异种虫挖掘出来的隧道时，部落的军队早已走远。

　　一路上见到的虫尸显示着这里曾经发生过一场激战，部落的军队在神庙内每前进一步都会遇到极大的阻力。

　　雷奥走在联盟军队的最前列，他现在是一心多用，既要带路又要驱使基尓罗格之眼，还得抽空关注安其拉废墟的战况，生怕弗希瑟尔那里出什么问题。

　　“部落的推进并不顺利，你们看，每隔三步左右就会有部落士兵的尸体出现。”

　　瓦里安结合自己进入神庙内的所见分析着，部落遭遇的阻力以他看来情况并不乐观。

　　有奥罗时不时的来上一次偷袭，部落推进不顺利是很正常的吧。

　　这话雷奥没有说出口，他只在心里想想。

　　安其拉神庙内的情况外人无从得知，他若表现出一副什么都清楚的样子也未免太过奇怪，到时想不惹人怀疑都不成。

　　怕麻烦，爱清静，雷奥不愿意没事给自己找事做，这里不乏精明人，他才没那个闲心去与这些家伙斗智。

　　想到奥罗雷奥就有些不爽，这只钻地虫狡诈如狐，一击不中便立刻远遁，从不在同一个地方逗留，打一枪便换一位置，将萨鲁法尓和雷克萨气得发狂却始终抓他不着。

　　奥罗这货是穿的吧，要不然他怎么会知道太祖兵法的精髓？

　　雷奥对这次安其拉神庙之行无奈了，奥罗居然利用地形玩起了游击战，到底有没有搞错啊？

　　雷奥只是在那里发发感慨，萨鲁法尓和雷克萨却是怒火万丈，毕竟联盟没死人而部落却死了很多士兵。

　　若不是瓦里安的挑衅我们的士兵损失又岂会如此之大？

　　狡猾的人类，今日你让部落受到的损失总有一日会十倍偿还。

　　雷克萨心中发狠，他的米莎受了重伤怎不让他心痛？

　　一想到刚进入安其拉神庙所遭遇的那一次袭击，雷克萨就惊怒交加，若不是有米莎挡下了射来的沙砾，他雷克萨就算不死也重伤。

　　单是被偷袭雷克萨还没那么大的怒气，关键就在他这一次分明是帮联盟挡灾，联盟不会感激他，此时指不定他们在心中如何嘲笑他呢，实在太不值了。

　　窝火归窝火，既然已经冲了进来萨鲁法尓知道部落不能就此退却，只得与雷克萨会合两人走在队伍的最前面成了开道二先锋。

　　“有人愿意帮我们开道就是好啊，省去了我老人家多少力气！”

　　麦格尼嘴里碎碎念叨着，那副惬意的表情不知道的还以为他在某个地方悠闲自在的度假呢。

　　这里可是危机四伏的安其拉神庙，我说你能不能严肃点？

　　一群人白了麦格尼一眼，对矮人国王竟公然装逼异常鄙视。

　　正走着，雷奥突然开了口：“部落在前方辛苦开路，我们却坐享其成，未免不够厚道。”

　　我没听错吧？

　　雷奥刚才说什么来着？

　　他居然提到了厚道两个字！

　　他竟然呼吁我们要厚道！

　　这小子没疯吧？

　　包括斯嘉丽在内的所有人都以看疯子般的眼神看向雷奥。

　　吸引了众人的目光，雷奥颇为得意的眨了眨眼，眼神向一旁瞟了过去。

　　“抄家伙，上啊！”

　　骤然间，众人齐齐发一声喊，大锤重剑冰枪等攻击于同一时间向某个方位打去。

　　愤怒的虫声在隧道中响起，一头巨大的钻地虫带着痛叫着被人从藏身之处打了出来。

　　这头巨大的钻地虫就是奥罗。

　　原来雷奥之前的那番话正是为了不动声色的吸引众人的注意，随后他眨眼并看向一旁，就是在提醒同伴，有敌人躲在一旁正准备施以偷袭。

　　奥罗确实狡猾，他之前一直都在偷袭部落的军队，从未袭击过联盟，如此很容易给众人造成他将精力集中在部落身上的假象，由于一直没有遭到袭击联盟的防备自然而然的就会松懈，等到他突然转向袭击联盟时，必会让联盟死伤惨重。

　　就计划本身而言是没有问题的，奥罗成功的可能性极大，但他却忽略了一件事，那便是联盟与部落是不同的。

　　部落的统帅是萨鲁法尔和雷克萨，两位兽人英雄自身实力很强，但他们在精神力方面却远不及雷奥，想要提前发现奥罗几率渺茫。

　　联盟则不同，有雷奥这位半神术士坐镇，属于半神的强大精神感知散开，奥罗想要瞒过他并非易事。

　　这不，他刚埋伏好还未来得及动手就被雷奥发现了。

　　钻地虫外皮坚韧，想要伤到奥罗不是等闲人士能够做到。

　　然而动手的是瓦里安麦格尼等享誉盛名的联盟领袖，更兼这些强者的武器都非凡品，在突袭之下要破开奥罗的外皮给他以伤害还是能做到的。

　　但这一击的效果也就是这样了，能给奥罗带来伤害，仅仅只限于伤到他，不能重伤他更别提杀死他。

　　自出生至今奥罗还从未吃过这么大亏，身上的疼痛感让他非常愤怒。

　　无论偷袭部落也好，还是袭击联盟也罢，奥罗都是用以一种猫戏老鼠的心态在进行着，对他而言人类兽人是没有区别的，这些凡人都是他的食物。

　　作为食物，乖乖的被他戏弄就好。

　　作为食物，默默等着被他吃掉便是。

　　作为食物，就应该逆来顺受不去反抗。

　　可是，食物反抗了，食物伤了他！

　　奥罗愤怒，他要杀光这些大胆的食物！

　　没想到奥罗还是找上门了，这个麻烦本想让部落帮忙解决的。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。如果沙尔图拉他们还在，你还能给我造成一定的麻烦，现在你光杆司令一个，我们集中全力还怕对付不了你？”

　　雷奥撇了撇嘴，单独一个奥罗就算再强又能如何，他难道还能逆天的战翻联盟这么多强者不成，此时对战奥罗雷奥把握十足。

　　正式现身的奥罗对欲继续攻击它的联盟众强者迎头便是一记沙尘冲击，粗大的沙砾爆射而出，每一粒都足以媲美传说战士的攻击。

　　这么厉害！

　　围着奥罗的众人连忙退开，他们现在明白为什么部落连续两个大队都会被群秒了，奥罗这一手沙尘冲击连他们都承受不住，士兵又如何抵挡得了？

　　伤到自己的联盟强者想要退走，奥罗哪会允许，他身体一摆，如一根粗大的攻城撞木般横扫而出，其速度之快让人躲闪不及。

　　砰砰砰……

　　麦格尼和卡德罗斯被撞中，两个矮人领袖踉踉跄跄向后连退，瓦里安和吉恩的情况要好些，在奥罗撞来时两人横剑挡在身前，那股大力虽然撞得他们脚底贴地滑出数米远，好歹还算保全了形象。

　　至于斯嘉丽……你当雷奥是站在一旁看戏的？

　　在奥罗即将撞中斯嘉丽的那一刻，一只缭绕着黑气的手掌迎面按下，为女圣骑士挡下了这一击。

　　雷奥甩了甩手，以半神之手硬碰奥罗的横扫，两者看似势均力敌，实则雷奥吃了一个小亏。

　　一只手掌对碰奥罗的合身横撞，谁更容易发力一目了然。

　　横扫被拦下，奥罗正要动作，斯嘉丽的十字军打击就已斩到他身上。

　　两把阿什坎迪之剑破开了奥罗的外皮，在他体表留下两道伤痕，剑身燃烧着炽热的金色光芒斩入奥罗体内，圣光之力不断灼烧奥罗硬壳下的嫩肉。

　　这点伤害对奥罗只算得上轻伤，但又一次袭来的疼痛刺激了奥罗，钻地虫身上红光一闪，本就巨大的身躯再度膨胀一圈，他狂暴了。

　　我就知道会这样。

　　雷奥郁闷的挠了挠脸，奥罗毕竟不是游戏里的怪，不会死板的等到自己被打个半死后才会狂暴，在沙尔图拉身上发生的暴怒状态让雷奥对此种情况已做好了心理准备。

　　嘶嘶的蛇鸣声中，一头血色的三头海蛇进入了奥罗视线内。

　　雷奥一位半神宠物，特里高雷。

　　尽管只领悟了单系法则，但野兽半神依旧是半神，面对特里高雷的威胁奥罗不敢大意，他放弃了追击斯嘉丽转身与特里高雷对峙起来。

　　敌人的实力远超预料，最正确的做法就是立即退走，观察清楚后再决定如何做，可是连吃两次亏的奥罗不这么想。

　　“如果我是你，我就不会留下来。”

　　雷奥说着伸手虚抓，半神之手再度拍下。

　　特里高雷见雷奥动手，在喷出三道毒液箭后晃动着脑袋，迈开步子朝奥罗撞了过去。

　　相比于人类，野兽半神的肉身不知强上多少倍，特里高雷这一撞之下差点就将奥罗掀翻在地。

　　撞翻奥罗并不是特里高雷的目的，雷奥使出半神之手牵制奥罗时给三头海蛇的任务是不让钻地虫逃走。特里高雷蛇口大张，对准奥罗的身体全力噬下，满口的尖牙尽数没入奥罗身体，毒液顺着牙尖注入奥罗体内。

　　被特里高雷咬住，你这只钻地虫如同被鱼钩钩住的鱼，我看你怎么逃？

　　身上挂了一个特里高雷，奥罗没办法钻入地下，后路已断。

　　此时的奥罗不但要抵挡三头海蛇的毒液，更要应付众联盟强者的攻击，情势万分危急。

　　奥罗自持实力强大，把自己看做猎人，当联盟当做猎物，却不知猎人与猎物是会对调的——当遇上强大的敌人时，猎人就会变成猎物。


第830章 奥罗之死

　　特里高雷是位野兽半神，他的毒液传说强者就算碰一下都会有性命之忧，奥罗体内直接被他注入毒液，能像个没事人般继续战斗，其身体素质之恐怖，抗毒能力之强，可见一斑。

　　只是特里高雷的毒液确有独到之处，就算奥罗实力再强也不可能撑太久。

　　雷奥对此再清楚不过，现在最好的做法就是拖延时间，拖到奥罗毒发，只不过这是最理想的情况，奥罗也不是没脑子，怎么可能不知道逃走？

　　特里高雷在肉体力量上远不如奥罗，三头海蛇只能暂时拖住对方，即便他狠命得撕咬拖拽。

　　我已经出动了特里高雷，居然连留下他都有困难，奥罗果然厉害，要对付这只大虫子，强攻太费力，智取方为上策。

　　不是雷奥太看得起奥罗，而是任何一个人能在联盟众强者的围攻下居然还能让特里高雷留他不住，雷奥都会重视他。

　　只是奥罗虽然厉害，遇上了雷奥他还能逃得性命不成？

　　“伊尔莎！”

　　就在奥罗极力挣扎之时，雷奥喊出了半神媚魔的名字。

　　一个半神宠物留不下你，我再叫一个出来，看你能不能挡下两位精研毒系法则的半神之毒！

　　单凭特里高雷还不能让奥罗畏惧，但加上同为半神的伊尔莎便完全不同。

　　一对一和一对二是两种难度，奥罗没有抗住两位半神联手的实力，更何况还有瓦里安等人在侧。

　　伊尔莎的出现吓了奥罗一大跳。

　　又一位半神！

　　运用媚魔一族的隐身天赋，伊尔莎在雷奥呼喊她时已经来到奥罗身边，等钻地虫发现她的时候带着倒刺的骨鞭早已抽在他的身体上。

　　骨鞭上的倒刺对奥罗施放了毒素，又一种剧毒进入奥罗体内。

　　可怜的奥罗，他是自钻地虫这个种族诞生以来唯一一个受到两位半神剧毒招呼的存在，遇上这开天辟地的头一遭，奥罗却一点荣幸之感也未生出。

　　被两位半神在体内死命灌毒，就算奥罗身体再强也承受不住，逃命的念头占据了他整个脑海。

　　见奥罗拼命摆动身体想要甩开特里高雷，雷奥知道钻地虫要逃，他此时也不做其他，只用半神之手不断攻击钻地虫。

　　缭绕着黑气的大手一掌接一掌的拍下，将奥罗体表的甲壳打出了无数裂纹，甚至许多地方的甲壳直接碎裂脱落，路出了壳下的嫩肉。

　　奥罗很恨，一个在他眼里食物般的人类居然将自己打得如此狼狈，在这之前他从未想过。

　　别让我跑掉，等我养好了伤再来收拾你们。

　　雷奥没有全力阻止奥罗的逃离，他只顾猛攻，最终给了奥罗机会——在付出了数块皮肉被生生扯下的代价后，他终于摆脱了特里高雷的纠缠。

　　钻地虫知道自己能否逃脱在此一举，他没理会瓦里安和斯嘉丽等人的攻击，将头一低就向地下钻去。

　　“真该死，竟然被他逃掉了！”

　　眼睁睁的看着奥罗的身体整个钻入地下，众人心中满是沮丧。

　　不是他们不尽力，而是这头钻地虫太大了，他们就算砍个十七八刀奥罗也不见得会当回事，钻地虫一心想逃，他们没有任何办法。

　　奥罗真的就这样逃掉了？

　　当然不可能！

　　雷奥绝不会给自己留下这么一个祸害。

　　有个奥罗在一旁窥视，安琪拉神庙之行就太危险了。

　　就在奥罗沉浸于顺利逃生的喜悦中时，一双粗壮的大手抓住了他。

　　地下居然隐藏又强大的敌人！

　　奥罗心中一惊，随即又放下了心来。

　　他奥罗是谁？

　　钻地虫！

　　最擅长于地下战斗的钻地虫！

　　在地下他奥罗需要怕谁？

　　又有谁能让他奥罗害怕？

　　正当奥罗志得意满的想要教训那双手臂的主人，告诉这位偷袭者在地下埋伏一位钻地虫是多么的愚蠢时，剧烈的痛楚席卷了他整个大脑。

　　那双抓住他身体的大手猛然发力，将奥罗的身体生生扯断，钻地虫被撕成了两截。

　　这不可能！

　　我的身体怎么可能会被人撕裂的？

　　奥罗呆住了，他完全不能接受这个事实。

　　他可是奥罗啊，整个安琪拉神庙中仅此于双子皇帝和克苏恩的存在，受到上古之神克苏恩亲睐的他怎会被人撕成两段的？

　　我不相信，以我的身体何人能撕裂我？

　　有的人就是这样，明明事情已经发生了，可他就是不愿意接受。

　　不过你奥罗不接受是你的事，将他撕成两段的偷袭者可不会就此停手。

　　钻地虫的生命力很顽强，断成两截的身体依旧活力十足，在地下挣扎的时候将地底击出了一个不规则的坑洞，见他受到这样的伤势都死不了，偷袭者自是不会罢休。

　　趁着奥罗剧痛难忍，无暇他顾的机会，那双手臂又抓了过来。

　　再一次被抓住，奥罗心中大颤。

　　事情可一不可再，要是再被撕一次，他生命力再强也承受不起。

　　奥罗挣扎，可偷袭者已经占据了上风，又岂容他有翻盘的机会？

　　呲啦！

　　物体被大力撕裂的声音传入奥罗脑中，紧接着让他几乎晕厥的痛楚又一次袭击了他的大脑，奥罗再次享受到了被人生撕的滋味。

　　痛！

　　剧痛！

　　痛不欲生！

　　在短短十来秒的时间内连续被人生撕了两次，整个身体断成三截，这痛有多深只有奥罗才明白。就算他是被克苏恩改造过的，就算他的生命力极其顽强，也依旧承受不住。

　　身体断裂造成体液大量流失，这些体液在人类看来是恶臭扑鼻的粘稠液体，让他们万分厌恶，可对奥罗这头钻地虫而言却是他维持生命的必须物质。

　　这些体液相当于他身体内的血液，现在血如泉涌，他的生命力还如何保证？

　　人失血过多会死亡，钻地虫失去太多体液也同样会死。

　　在外人无法得见的地底，一只强大的生物悄然而逝。

　　“宿主击杀奥罗……吸取物品成功，宿主获得：掘洞者之壳，奥罗的外皮，是否吸取？……抽取技能成功，宿主获得可转移能力：沙尘冲击，是否抽取？”

　　奥罗死了。

　　这只巨大的钻地虫十分能力只发挥了五分就被偷袭而死，死得无比憋屈。

　　“如果你正面杀来，想要干掉你可不是件容易的事，但你明明有实力却老是想着偷袭，一旦战斗对你不利就想着逃跑，没有与敌人一搏的勇气，死得憋屈是你自找的。”

　　很多人都喜欢扮猪吃老虎，殊不知猪扮得多了很容易就把自己当成真的猪，等到遇上危险想要变回老虎时却发现自己已经没有了属于老虎的锋利爪牙。

　　没有迎难而上的勇气，没有直面强敌的心态，只想如何偷奸耍滑投机取巧，这样的人注定一事无成。哪怕偶然获得成功，不及时转变也会在未来的某个时间栽上一个大跟头，彻底翻不过身来。

　　说起来要杀奥罗也不容易，不但有瓦里安，斯嘉丽，吉安娜等联盟强者出手，更有雷奥，伊尔莎，特里高雷和阿努巴拉克这四位半神正面强攻加埋伏偷袭。

　　虽然奥罗败了，却也败得不冤。

　　需知，并不是什么人都能逼得这么多强者联手的。

　　“尊敬的主人，这只虫子的身体蕴含很强的能量，用来滋养神器再合适不过，吸收了它神器就能发挥真正的功用。”

　　阿努巴拉克的精神波动中充满了兴奋，以奥罗的身体来滋养上古亚基神器就能拥有足够的能量发挥神器的威力，遇上维克洛尔和维克尼拉斯时绝对会让双子皇帝大吃一惊。

　　用奥罗的身体做肥料去滋养上古亚基神器，彻底激发神器的能力，阿努巴拉克这个提议果然诱人。

　　原本雷奥是想对奥罗使用重生，让这只实力强悍的钻地虫成为自己的打手，经阿努巴拉克这么一说他改变了主意。

　　一个奥罗罢了，有他加入对雷奥的实力的确有所加强，但一想到阿努巴拉克所说的上古亚基神器的作用，雷奥就立刻将奥罗抛到了九霄云外。

　　能真正发挥功效的上古亚基神器比奥罗的价值大了不知多少倍，他又怎会做出捡芝麻丢西瓜的事？

　　“被那虫子逃了，接下来的路程我们必须小心。”

　　瓦里安并不知道地底发生了什么，他小心的叮嘱传令官，让士兵们注意戒备——尽管他知道奥罗真要偷袭那些士兵有没有准备不会丝毫差别。

　　“等等！”雷奥伸手拦住了正要奉命而去的传令官，“那只虫子已经死了，大家无需太紧张。”

　　传令官愣了，所有人都亲眼看到奥罗成功钻入了地下，雷奥怎么说他死了呢？

　　换做其他人传令官完全不会理睬，但拦住他的是雷奥，这就由不得传令官不相信。

　　雷奥是阿拉索王国的元帅，更是一位让人仰视的半神，他说出来的话可信度极高，也不容质疑。

　　瓦里安对传令官做了一个手势，示意之前的命令取消，后者如释重负连忙退了下去。

　　面对一位半神，传令官只觉压力之大，让他的后背已被冷汗浸湿。

　　“你让你的宠物出手杀了那只虫子？实在太好了。”

　　麦格尼显得很高兴，没人喜欢有个强大的敌人在暗中窥视，更没人喜欢行走时得提防脚下不知何时会冒出一只大虫子来。

　　“让士兵们休息休息，也许我们还能赶得及部落与双子皇帝的战斗。”

　　看着隧道的另一头，雷奥目光深邃，无人知道他此刻在筹谋着什么。


第831章

　　在联盟眼中安其拉神庙深处发出的战斗是一场好戏，在部落看来这却是一场灾难。

　　在奥罗将偷袭的目标转向联盟，结果悲剧的被阿努巴拉克反偷袭并成功杀死后，没了钻地虫阻碍的部落前进之途就变得顺畅起来。

　　行程顺畅是好事，但在萨鲁法尔和雷克萨看来却坏得不能够再坏。

　　自奥罗死后就再没一只拦路的异种虫出现，更别提其拉甲虫人了，发生这种事唯一的解释就是亚基帝国收缩了兵力，将神庙内的力量全部收了回去，不再分批出动。别看现在行程顺利，等到了安其拉神庙深处，一场恶战还在等着他们。

　　如果没有战歌氏族的兽人将领和他们的支持者极力反对，萨鲁法尔和雷克萨本是想停下来与联盟一道向内杀去，然而现在是没有如果的，所以部落成了孤军深入，而联盟则在后面优哉游哉的仿若散步般行进。

　　一想到自己在前面打生打死，得到便宜的却是联盟，萨鲁法尔和雷克萨气就不打一处来。

　　要不是战歌氏族的那群蠢货，他们何至于成为被联盟利用的棋子。

　　那些脑子里除了战斗就没有其他想法的家伙，迟早会把整个兽人族给害了。

　　萨鲁法尔开始为兽人的前途担忧，原本他以为兽人好战并不是件坏事，这样能保持种族的血性，对战歌氏族并没有太多的偏见，可从自己的亲身经历来看这些疯狂的好战分子的存在对种族的坏处多过好处。

　　“现在萨尔还在大酋长的位置上，战歌氏族的那些家伙不敢有异动，一旦萨尔卸任大酋长，兽人会走向何方？”

　　两位兽人统帅隐秘的交流着，两人心中都满是忧虑。

　　看看人类那边，瓦里安虽然好战，但是对战争的渴望并没能压过他的理智，斯嘉丽对部落持仇视态度她身边却有一个雷奥，吉恩他们不清楚，吉尔尼斯的情况据说很糟糕，可他获得暗夜精灵的支持，瞧瞧这三大人类王国，哪一个不是正在逐渐变强中？

　　人类的形势一片大好，而反观兽人，在萨尔的治理下情况的确有所改善，但与人类的发展比起来就太慢了。

　　物资缺乏，人口吸收，土里贫瘠……各种各样的问题困扰着兽人，即使以萨尔的能力也只能做到让种族缓慢发展。

　　谁料才情况才刚有一点改善，族内的好战势力就抬头了。

　　以战歌氏族为首的那批好战派天天吵嚷着对联盟发动战争，根本不顾部落自身的情况，这些人迟早会把整个种族拖入深渊。

　　当萨鲁法尔和雷克萨领着军队来到安其拉神庙深处，他们发现说迟早并不恰当，因为他们现在就已经被战歌氏族的那些家伙拖入了深渊。

　　不出所料，安其拉神庙深处真的集结了无数的异种虫和其拉甲虫人，看着那密密麻麻将整个隧道完全封死的虫群，萨鲁法尔叹了口气，他知道一场恶战即将开始。

　　之所以叹气，不是因为萨鲁法尔害怕战斗，也不是因为萨鲁法尔被敌人的数量给吓到了，而是因为他知道兽人士兵的伤亡又会增多，兽人的数量又会减少，这一切本来是可以避免的。

　　如果不是瓦里安出言讥讽，如果不是战歌氏族那群没脑子的蠢货，所有的损失都应该是联盟的。

　　就因为瓦里安的挑衅，就因为战歌氏族那群蠢货受不得激，进攻安其拉神庙的先锋部落才会变成部落，才会有那么多本不该死亡的部落战士长眠于此。

　　“别让我知道是谁想出来的馊主意，要是让我知道是谁挑唆瓦里安那么做，我非扒了他的皮不可。”

　　雷克萨怒吼着，舞着双斧杀入了虫群中。

　　这一刻，沉寂了千万年的安其拉神庙内杀声震天。

　　“部落与甲虫人打上了，如果我估计得没错，现在这支军队是亚基帝国的最后力量，萨鲁法尔和雷克萨未必是双子皇帝的对手。”

　　说到对维克洛尔和维克尼拉斯的了解，这里除了阿努巴拉克就数雷奥。

　　如果雷克萨和萨鲁法尔是一法系一战士的组合，与双子皇帝对上或许还能有那么一点胜算，他们两人却偏偏都是偏重物理攻击的战士类强者，与维克洛尔和维克尼拉斯对上连一丝胜算也没有。

　　之所以这么说，不是雷奥在刻意贬低雷克萨和萨鲁法尔的实力，而是事情如此。

　　亚基帝国的双子皇帝中，维克尼拉斯拥有免疫魔法效果的能力，仅有物理打击能伤到他，而维克洛尔则恰好相反，他免疫物理打击，只受魔法攻击。

　　当然，游戏中的能力与现实会有出入，若是没有阿努巴拉克提供的信息雷奥还不会这么不看好部落的两位统帅。

　　地穴领主作为双子皇帝曾经的战友，与维克洛尔和维克尼拉斯率领虫族与巨魔激战过上千年，对他们的能力不说百分之百的清楚，了解百分之九十不是问题。

　　维克洛尔和维克尼拉斯的情况与雷奥所知基本相同，只不过他们对物理和魔法的效果免疫并非绝对而是相对，否则当初的巨魔帝国也不可能战胜他们。

　　不过要破掉这个相对的免疫也不是普通人能做到的，当初盛极一时的巨魔帝国也是集结了族中无数强者胜过他们，那时候的巨魔可不会魔法。

　　按照阿努巴拉克给出的讯息，雷奥估计要强行破掉维克洛尔对物理打击的免疫能力要么集结足够多的强者的力量发出堪比格鲁尔当初在刀锋山的那一击，要么就是让格鲁尔那等级数的半神出手，除此之外只有一个办法。

　　这个办法部落不可能用得出来，而萨鲁法尔和雷克萨又不可能打出堪比格鲁尔的一击，至于部落军队中的萨满祭司，雷奥早就观察过了，没有能挑起大梁的强者。

　　正因如此，雷奥敢断定对上双子皇帝部落军队必败无疑。

　　他现在要考虑的不是部落败不败的问题，而是联盟什么时候出手。

　　是在部落惨败前出手为他们保留一部分实力呢，还是袖手旁观，坐等部落大败。

　　部落现在的境况很不好，由于那群以战歌氏族的将领为首的好战派的冲动，他们现在损失惨重，早已伤到了兽人的元气，即便雷奥救下他们萨尔恐怕也不会答应北伐诺森德的计划。

　　从这一点上考虑，雷奥没有救他们的理由。

　　联盟不敢独自攻伐诺森德，主要是顾虑会让部落趁此机会休养生息，若是部落在安其拉神庙损失过重，重到联盟有把握在他们恢复元气就平息亡灵天灾的地步，独自出兵诺森德又有什么不可以的？

　　所谓时移世易，此一时也彼一时也，雷奥正在考虑变更计划的可能性。

　　“斯嘉丽，你说如果部落在安其拉神庙损失得太惨，我们还有必要顾虑他们吗？”

　　雷奥这话看似在问斯嘉丽，实则是在问其他的联盟领袖。

　　瓦里安和吉恩激动了，听雷奥这么说似乎他对部落起了什么心思，如果要动什么手脚，他们乐意之至。

　　打人要打脸，踩人踩到死，现在正是部落虚弱的时候，若是萨鲁法尔和雷克萨这支军队也陷在安其拉神庙内，兽人还拿什么来对抗联盟？

　　“雷奥，难道你要……”

　　吉安娜担心了，现在可不是与部落开战的时候，而且雷奥之前也说过了，战争会是部落先挑起了，难道他这么快就忘记了？

　　“别误会，千万别误会！”雷奥连忙摆手，他知道其他人误解他的意思，“我说的不是与部落开战，也不是趁此机会对他们落井下石，而是另一件事。”

　　“你们觉得如果我们旁观到底，任由萨鲁法尔他们败于其拉甲虫人之手，部落会否实力衰弱到没资格与我们进行北伐诺森德的合作？”

　　原来是这个意思，吉安娜听闻后心中一松，只要雷奥不想挑起这个世界的内讧她就不会阻止。

　　“你是说甩开部落，联盟独立北伐？”

　　瓦里安和麦格尼等人互相交换着眼色，几位联盟领袖心中都在不听思量，反复权衡着这件事的可行性。

　　天灾军团对整个世界的破坏，给这个世界造成的创伤，对所有生灵的威胁，那是有目共睹。若是能将其剿灭自是一件好得不能再好之事，而完成这件事的人或种族所想到的荣耀以及在这件事中获得的隐形好处无可估量。

　　谁不希望自己单独接受世人的赞誉？

　　谁不愿意好处自己一人独享？

　　若是能将部落撇开，联盟众领袖自是乐意之至。

　　“让联盟独享荣耀，我不得不承认，这是一个天大的诱惑。”

　　卡德罗斯点头，矮人亲王发表了自己的看法——他意动了。

　　“雷奥，你真有把握？”

　　瓦里安和吉恩其实也心动，但出于谨慎他们还是要再问上一遍，这两位人类国王相信雷奥是不会忽悠他们的。

　　“既然我把这事提出来了，当然是有很大的把握的，怎么样，诸位，愿不愿意？”


第832章 学坏

　　摆在联盟面前的有两种选择，第一是坐视部落败于其拉甲虫人之手，第二则是出手帮忙。

　　选择第一种做法，好处是现在可以少损失一部分士兵，毕竟部落也不是任由人捏的软柿子，就算失败也能咬下对方一块肉来，坏处是以后北伐诺森德，进攻天灾军团的老巢多半就得由联盟独自进行，那时或许以比现在多上数倍损失的代价偿还。

　　选择第二种做法，联盟现在要损失不少人，但是进攻诺森德大陆就会有部落帮忙，为他们承担一部分压力，那时损失必会小上许多。

　　是要现在损失小一些还是未来可能损失得更少，这是一个值得考虑的问题。

　　雷奥不否认他此时提出这个建议来有试探众人态度的意图，他是要借此看看自己的队友的真实想法——他们到底是为了荣耀这种虚无飘渺的东西罔顾士兵的死活以成就个人的威望，还是更爱惜子民的性命。

　　如果可以，雷奥很想他们全部选择第二个，可惜他忘了，这是一个荣耀高于生命的世界，更是封建君主制的世界，这个世界没有人权这么一说，就算注定要牺牲的底层士兵中的绝大多数人也会选择第一个做法。

　　将荣耀看得比自己的命还重要，这是这个世界的人普遍存在的观念。

　　看到包括斯嘉丽在内的所有联盟领袖都一副那还用说的表情，雷奥耸了耸肩，很识趣的没有发表人人平等人权之类的演讲进行劝说。

　　要做出什么样的选择是别人的事，外人无权干涉。

　　所谓入乡随俗，来到一个地方你就得尊重当地人的风俗习惯，你认为好的东西对别人未必合适。

　　“既然大家都做出了同样的选择，我们不妨在这里看看好戏，当做大战来临前的放松如何？”

　　部落知道联盟在后面等着捡便宜，但他们现在又能如何？

　　其拉甲虫人认定的攻击对象是他们，不是联盟，萨鲁法尔总不能给对方一个误导，将仇恨值转移到联盟身上吧。

　　该死的联盟，坐看我们失败，总有一天会我会报这个仇。

　　部落和联盟此次联手不但没能改善彼此之间的关系，反而再结新仇。

　　厮杀持续了近两个时辰，部落士兵不知道自己杀死了多少异种虫，也不知道自己有多少同伴失去了性命，他们只知道一件事，那就是——杀！

　　挥剑砍下，再挥剑，再砍。麻木而机械的进行着平时训练了千百遍的动作，将敌人一个个杀死。

　　平时那枯燥乏味的训练在此时救了他们的命，让他们在战场上得以有更高的存活率。

　　“雷克萨，这样战下去完全没有意义，部落的勇士不应该牺牲在这里，更不应该用自己的鲜血替联盟减少伤亡。”

　　萨鲁法尔不准备再打了，一场无意义的战争打到现在部落流的血太多，他不能把部落的军队都丢在安其拉神庙。

　　“那些满脑子只有战斗的蠢货是不会走的。”

　　雷克萨道出了现在部落军队最大的问题所在，战歌氏族的将领不会听从他们的命令，有这些人在想让军队撤离绝无可能。

　　“他们愿意打就让他们去打好了。”

　　萨鲁法尔给雷克萨施了个眼色，两位兽人统帅的站位悄然发生了变化，完全没有注意到这一异样的战歌将领们一个个被其拉甲虫人围住，又一个个的战死，军队的控制权逐渐为两位兽人统帅所掌握。

　　“库卡隆部队殿后，都给我撤。”

　　萨鲁法尔下了命令，有人想要反对，可是没了战歌氏族的将领带头，他们对军队的影响力远不如两位兽人统帅。

　　部落撤了！

　　当部落士兵的身影出现在自己视野内的那一刻，所有的联盟士兵都握紧了武器，他们不是要攻击部落，而是他们明白部落撤下来后自己就要顶上去。

　　“萨鲁法尔和雷克萨还真有魄力，说撤就撤，只可惜了那几个战歌氏族的将军。”

　　在几个面带愤然之色的兽人经过时，雷奥貌似不经意的对斯嘉丽如此说道。

　　听闻雷奥此言那几个兽人身躯一震，将目光转到了雷奥身上，奈何雷奥根本就没去理睬他们，在身后同伴的推搡下他们心不甘情不愿的逐渐远去。

　　斯嘉丽笑了出来，她知道雷奥又在使坏，使坏的对象正是针对部落，她帮忙还来不及又岂会拆穿？

　　“别在一旁偷笑了，你这样很容易让人误会的。”雷奥说完又补充了一句，“误会我们在这个时候还有心思调情。”

　　斯嘉丽瞪了雷奥一眼，她的面色还真就严肃了起来，看得某人暗地里直乐。

　　这傻妞什么都写在脸上，要是被人看出端倪来，我之前那番话岂不白费？

　　为萨尔训练并统率库卡隆卫队的萨鲁法尔同战歌氏族的关系本来就不好，现在又发生了这么一档子事，双方的矛盾会愈发激化。此时联盟最该做的不是在一旁偷笑而是装作什么也不知道。

　　萨鲁法尔行色匆匆，生怕在此处多呆，跟在他身边的雷克萨冲瓦里安怒哼一声，随后又恶狠狠的瞪了雷奥一眼，一脸杀气的退走了。

　　败军之将居然还这么横，真以为我不敢动手。

　　凡是对自己心怀杀意之人雷奥都不会给他好脸色看，雷克萨面色不善雷奥又岂会给他笑脸？

　　“雷克萨他们离开了，你不跟着去？”

　　某人哪壶不开提哪壶，当着兽人的对血精灵提出了某个不合时宜的话题来。

　　这一下不止雷克萨，就连萨鲁法尔都面色铁青——好吧，萨鲁法尔本来就是一身绿色的皮肤，这番面色变化还真看不出来。

　　凯尔萨斯理都没理会雷奥，血精灵王子怎么看怎么觉得这小子没安好心。

　　血精灵在之前的战斗中不说完全没出手，但也只保持了打酱油的姿态，没有一丝存在感。

　　在部落大军撤退之际，雷奥突然让人再度记起他们来，无论凯尔萨斯如何回应，血精灵与兽人间的那根刺都算是种下了。

　　雷奥难道以为恶了兽人辛多雷就会投向联盟不成？

　　以凯尔萨斯的骄傲，想让他重新加入联盟困难之大不下于干掉一位神灵。

　　“你是故意弄僵我和兽人的关系，不过我是不会加入联盟的。”

　　凯尔萨斯表明了自己的态度，雷奥若是想拉他入联盟还是不要开口的好，免得他到时候拒绝大家面上都不好看。

　　“拉你入联盟，这怎么可能？”雷奥语气中满是惊奇，听起来似乎是在为凯尔萨斯的想法而震惊，但接下来的一句话就暴露了他的意图，“你不觉得暗夜精灵之于联盟和血精灵对于部落是很相似的吗？”

　　凯尔萨斯明白了，雷奥是想让血精灵学暗夜精灵那般，顶着一个部落阵营的旗号，实则我行我素。

　　既不用背叛盟约，又不必受制于人，的确是个不错的提议，只是我现在不正那么做吗？

　　这小子把我现在做的事挑明，实在不厚道。

　　话又说回来，这小子什么时候厚道过？

　　雷奥和凯尔萨斯眉来眼去暗中勾搭，瓦里安可不知道，等部落士兵退走，他抽出配剑高呼着冲入追击而来的异种虫群中，在他身后是同样身先士卒的斯嘉丽和吉恩等联盟领袖。

　　“为了胜利，为了国王的荣誉，为了联盟，勇敢的前进吧。”

　　国王都带头上了军官们哪里还敢怠慢，他们高呼着率领手下的士兵杀了上去。

　　联盟大军和异种虫的战斗打响了。

　　敌人换了一批，异种虫毫不在意，无论面对什么样的敌人他们都以同一种攻击方式应敌，与谁打不是打？

　　联盟可不像部落军队，后者是战士多法师弓箭手少，前者不但有足够的战士更有足够多的法师和箭手，在这隧道中进行战斗联盟比部落有利许多。

　　远程攻击者多了是很有好处的，上百个联盟战士朝前一堵异种虫就过不来了，不待他们冲破战士的阻拦魔法和箭矢就把他们变成了尸体。

　　部分异种虫想从地下钻过来，之前他们就是用这样的方式使部落死了不少人，现在他们故计重施，却不料踢到了铁板。

　　钻入地下的异种虫不会想到，早有一群敌人等待他们自投罗网，无数蛛怪以其特有的方式用热情的态度致命的方法迎接了这些异种虫。

　　维克洛尔和维克尼拉斯不出现实在无趣至极。

　　雷奥一边施放法术一边打着呵欠，他这模样活脱脱一副出工不出力之相，然而却没人敢说他不尽力。

　　那在虫群中肆虐的一团团绿色毒雾，那烧得异种虫死伤无数的大火墙，还有那保障己方脚下平安的蛛怪，哪一个不是雷奥的杰作？

　　不是雷奥不出力，而是雷奥太强，异种虫群根本入不了他的眼。

　　半神果然是强横的存在！

　　有雷奥这位半神与我们一道，胜利并非困难之事。

　　很多联盟战士心中如此想着，与异种虫战斗起来不由斗志昂扬，联盟的攻势因为有了他们变得愈发凶猛，异种虫群被杀得连连败退。

　　“我说，我们在前方战斗，你们就在后面看戏，不好吧！”

　　无聊的某人开始骚扰凯尔萨斯，在部落进攻的时候血精灵还会放几个魔法打打酱油，换成联盟进攻他们连酱油都懒得打，直接开启了围观姿态。

　　“我的人得留下法力对付克苏恩，再说联盟不是有你吗？双子皇帝怎么可能是你的对手，加油吧，我为你掠阵。”

　　为我掠阵不就是传说中的在精神上支持我？

　　我以为这种话只有我才说得出来，没想到凯尔萨斯你也学坏了！


第833章 双子

　　维克洛尔和维克尼拉斯的外貌在体型这一方面并不显眼，他们与普通的其拉甲虫人相比没有太特殊的地方，如果不是他们甲壳颜色与其他甲虫人有区别，想要将他们分辨出来还真不容易。

　　在整个亚基帝国的甲虫人中唯有双子皇帝的甲壳不是黑色，而是一红一紫。

　　红色的是维克尼拉斯，紫色的是维克洛尔。

　　当然，如果不看体表的颜色从两人使用的武器也能分辨出他们谁是谁。

　　维克尼拉斯使用的是一把大剑，这剑不是一般的大，剑身长度超过五米，剑身宽度为三米，剑尖与剑身衔接处有一颗人头大小的暗红色玉石，赤红色的剑身扁平只有剑脊呈圆柱状隆起，这柄剑用来做门板比塔拉加曼的血色大剑更加威武霸气。

　　维克洛尔使用的则是一把样式有些怪异的法杖，其实说是法杖并不贴切，雷奥觉得这更像权杖多一些，可以当锤使的那种。

　　“一红一紫，把自己打扮得花枝招展的，这不是存心诱惑人吗？”

　　雷奥撇了撇嘴，对双子皇帝他只有一个评价——烧包！

　　现在是打仗，你们把自己弄得那么显眼，这不是拉仇恨吗？

　　啪的一声打了一个响指，雷奥将德拉苟纳科斯唤了出来。

　　暮光龙的任务很简单，之所以把他唤出来，为的是对双子皇帝身边的异种虫和甲虫人进行一种名为清场的活动。

　　在塔纳利斯的沙漠中，德拉苟纳科斯曾经吞噬了一条无尽之龙，从这条倒霉的龙身上暮光龙得到了时间秘法，同时也获得了青铜龙的能力，现在是他大展身手的时候了。

　　千万别以为在双子皇帝身边的异种虫和甲虫人会如之前那般好对付，维克尼拉斯能让他附近的虫子实力得到极大的增强，而维克洛尔更绝，他能将能量注入手下体内再在某个时间将其引爆，若是不知道的人肯定吃个大亏。

　　好在有雷奥这个知情人和对双子皇帝极其了解的阿努巴拉克，这种吃亏的事就能避免。

　　早在出来之前就已经得到雷奥命令，知道自己该做什么的德拉苟纳科斯没有丝毫耽搁，在出现的第一时间他就发动了时间秘法，身体出现了无数让人眼晕的重影，那是他将各个时间点的自己召唤了过来。

　　拥有时间秘法，能将各个时间点的自己唤来作战，在某个时间段内，一个人就等于一支军团，这本是青铜龙的专利，现在德拉苟纳科斯也拥有了。

　　被暮光龙召唤来的其他时间点的他没有实体，他们是类似于投影的存在，这一点在其他地方或许没什么但在这条隧道内就发挥了大作用。

　　隧道的空间有限，如这种没有实体可以重叠的投影可以完全抛开空间的限制，将攻击效率最大化。

　　紫色的龙息于瞬间填满了整个空间，不知多少道暮光龙息喷洒而出，将异种虫群和其拉甲虫人尽数包裹在内。

　　攻击来得太突然异种虫和甲虫人完全没有准备，等他们发觉情况不妙时暮光龙息已将他们笼罩。

　　德拉苟纳科斯这一喷可不得了，在这有限的空间内，没能铺开阵势的异种虫死掉了九成有余，那一片被暮光龙息腐蚀的虫尸不可计数，雷奥只知道在刚才那一瞬间，金手指给了他一个提示——存储的尸骸数增加了近百万之多。

　　相比于异种虫，其拉甲虫人就抗打得多，他们只挂掉了一半左右。只是他们的数量太少，活下来的加起来还不到八千。

　　德拉苟纳科斯的突然一击灭掉了双子皇帝身边大半人马，手下死伤惨重，维克尼拉斯和维克洛尔瞧向暮光龙的目光带着让人心惊的仇恨，他们恨不得拨了暮光龙的皮，吃了他的肉，拆了他的骨。

　　如果德拉苟纳科斯的目的是拉仇恨，他已经做到完美。

　　铺天盖地的暮光龙息突然出现不只吓到了其拉甲虫人，也将正率军奋战的瓦里安等人吓了一跳，他们没想到雷奥居然将如此强大的攻击施放在了小兵身上，如果这一手用来攻击双子皇帝，只要时机恰当绝对够他们喝一壶的。

　　对自己的行为雷奥只用一句话就做了解释。

　　“小心点，双子皇帝能让那些虫子发动自爆。”

　　原来这些虫子能自爆，那他们冲入虫群的举动岂不是很危险？

　　众人眼中露出明了之色，雷奥之所以做出刚才那番举动正是为了救他们。

　　一想到异种虫冲上来自爆的场面，就连瓦里安也忍不住头皮发麻。

　　数百上千万异种虫的自爆，谁人能受得了？又有哪一支军队顶得住？

　　知道异种虫拥有自爆的能力，没人再敢如之前那般莽撞的杀入虫群。

　　瓦里安，吉恩，斯嘉丽等人留下断后，所有冲得太狠的联盟战士纷纷向外退去。

　　他们退得虽快却不如维克洛尔的动作快，知道敌人已经了解了自己的能力，他也不再隐藏，一只只异种虫如被点着的炸药轰的一声爆开，轰轰的爆炸声响彻整个安其拉神庙。

　　爆炸虽然猛烈，联盟的损失却极少。

　　在让德拉苟纳科斯清理异种虫和甲虫人的时候，雷奥就让他有意识的将与联盟军队离得近的虫子全部清理掉，即便在暮光龙息后有重新杀过来的数量也不多。

　　异种虫对敌靠的是数量，成千上万只虫子扑过来，杀不死你也压死你，没了数量他们的攻击就算不得一回事。

　　在这一波自爆中除了几个实在太倒霉被异种虫扑倒的士兵，再无其他人死亡。

　　“竖起盾牌，保护法师和弓箭手。”

　　斯嘉丽是撤在最后的一个，她所受到的冲击最强，靠着圣盾术女圣骑士毫发无损的撑了过来，回到联盟军阵的她指挥着士兵摆出了盾牌阵，将试图冲入联盟军中的虫子挡在外面。

　　有战士顶在最前头，后阵的法师和弓箭手就能毫无顾虑的射杀异种虫，魔法的光芒取代了紫色的暮光龙息，安其拉神庙再次被照亮。

　　“双子皇帝的能力你了解得很清楚嘛，是阿努巴拉克告诉你的？本来我还在考虑要不要出手，看到你连对手的能力都知道了，我还是为你掠阵的好。”

　　调戏！

　　红果果的调戏！

　　雷奥给了凯尔萨斯一个鄙视的眼神。

　　形象啊，你堂堂逐日者的后裔，血精灵一族的王子，怎么就不知道保持形象？

　　你的高贵呢？

　　你的优雅呢？

　　“可恶的巨龙，我要杀了你！”

　　维克尼拉斯挥剑前冲，在留下了一排呈直线的红色残影后后接近了德拉苟纳科斯。

　　速度好快！

　　德拉苟纳科斯心中一惊，不等他做出反应维克尼拉斯的大剑已劈了过来。

　　硬抗？

　　以龙鳞的坚固这个想法似乎很可行。

　　若德拉苟纳科斯真敢那么做，等待他的绝对是惨痛的教训。

　　能破开龙鳞的武器不多，维克尼拉斯手上的大剑就是其中之一，能强过德拉苟纳科斯的人极少，维克尼拉斯就是其中一位。

　　就在维克尼拉斯即将斩中暮光龙的那一刻一只大手拍了过来，雷奥的半神之手及时杀到。

　　铿！

　　剑掌相击，金铁交鸣之声响起。

　　雷奥看着自己手上的那道上伤痕，痛得咧了咧嘴。

　　自获得半神之手以来雷奥还是第一次遇到能斩破半神之手的武器。

　　德拉苟纳科斯吃了一惊，连忙向后退去。

　　维克尼拉斯连雷奥的半神之手都能砍破，破开他的龙鳞不是轻而易举？

　　幸好主人帮我挡下了一剑，否则我现在不死也重伤啊。

　　暮光龙暗暗擦了一把冷汗，他知道自己这次逃过了一劫。

　　将剑拨出，维克尼拉斯手臂一甩，剑身横扫，砰的一声将半神之手扫开，提步再追，颇有不杀暮光龙誓不罢休的架势。

　　雷奥嘶的吸了口凉气，维克尼拉斯什么地方不拍偏偏拍在半神之手的伤口，疼得他龇牙咧嘴。

　　见红色甲虫人不依不挠，德拉苟纳科斯心中火起，紫色的暮光能量朝维克尼拉斯冲去。

　　暮光龙的这一击蕴含的能量足以击杀一位传说阶的战士，就算半神强者遇上了也会尽量避其锋芒，可维克尼拉斯对这道暮光冲击波视若无睹，依旧全力前冲，连防护动作也未作出。

　　德拉苟纳科斯心中大声叫糟，雷奥提醒过他，要对付维克尼拉斯只能用物理打击，他怎么就给忘了呢？

　　维克尼拉斯再度追上暮光龙，双臂一振，照着德拉苟纳科斯的头挥剑再斩。

　　攻击速度太快了，我躲不开！

　　德拉苟纳科斯心中大急，对手的速度远非他能敌。

　　龙爪和龙尾袭向维克尼拉斯的身体，试图逼迫这位其拉帝王撤剑防守，奈何维克尼拉斯铁了心要杀他，对德拉苟纳科斯的攻击毫不理会，大剑依旧直劈暮光龙的头颅。

　　斜刺里一柄长矛杀出，如血的矛尖点在其拉帝王的大剑上，发出一声有如重物撞击的闷响。

　　经此一撞，维克尼拉斯的大剑偏离了方向，贴着德拉苟纳科斯的龙头劈到了空处。

　　玛诺洛斯持矛而立，矛尖直指维克尼拉斯。

　　“就让我来见识一下其拉帝王有什么本事。”


第834章 战双子

　　要对付维克尼拉斯最好的方法就是找到足够强大的战士，玛诺洛斯是上好人选。

　　破坏者现在的实力虽说不能与鼎盛时期相比，但摆脱了虚弱的他牵制维克尼拉斯还是没有问题的。

　　追杀德拉苟纳科斯连续两次被人阻止，维克尼拉斯如何不怒？

　　火冒三丈的其拉帝王举剑呼的一声朝玛诺洛斯劈去。

　　你不是想要见识我的本事吗？

　　好啊，我成全你！

　　大剑劈来，玛诺洛斯也不退让，举矛便迎了上去。

　　与德拉苟纳科斯不同，玛诺洛斯不是赤手空拳，他的武器足以同维克尼拉斯的大剑硬碰而丝毫无损。

　　矛剑相击，玛诺洛斯连续后退好几步方才稳住身体。

　　破坏者的实力毕竟没能恢复到全盛状态，与维克尼拉斯毫无花巧的硬碰吃亏的只能是他。

　　好在玛诺洛斯并非独自战斗，在维克尼拉斯想要追击他的时候瓦里安和吉恩杀到，两位人类国王合力斩出一剑，阻住了其拉帝王的脚步。

　　又一次被人阻拦，维克尼拉斯眼中红芒闪烁，这位其拉帝王进入了狂怒状态。

　　维克尼拉斯的攻击力暴涨，实力变得极为可怕，第一批体验到的就是两位矮人领袖——麦格尼和卡德罗斯。

　　慢了两位人类国王一步的矮人双锤砸出，维克尼拉斯单臂挥剑，大剑如拍苍蝇般将两个矮人拍飞出去。

　　不就慢了瓦里安和吉恩一步吗，为什么给我们空中飞人的待遇？

　　两位矮人郁闷得想要吐血，维克尼拉斯是故意要给他们难堪吧，要不然为什么偏赶在他们攻到时进入狂怒？

　　长得矮有错吗，腿短有错吗，这是歧视，我们坚决抗议。

　　维克尼拉斯怒，玛诺洛斯也怒，狂怒并非其拉帝王的专利。

　　破坏者挺矛再刺，瓦里安和吉恩挥动长剑紧随其后，三把武器破空袭来，强如维克尼拉斯也不得不重视。

　　最好的防守就是进攻，维克尼拉斯的表现反应诠释了这句话。

　　其拉帝王没有做出丝毫防守之态，大剑横扫而出，如果瓦里安三人不封挡，他们固然可以伤到维克尼拉斯，维克尼拉斯的大剑却能要了他们的命。

　　一伤换三命，其拉帝王的小算盘打得啪啪直响。

　　一只黑气缭绕的手掌趁维克尼拉斯应对玛诺洛斯三人的攻击时拍出，正中其拉帝王的身体，将他拍了一个踉跄。

　　雷奥抓住机会偷袭了维克尼拉斯，半神之手正面硬撼不是其拉帝王的对手，偷袭打闷棍却游刃有余。

　　身体失去平衡，维克尼拉斯的攻击自是无法保证准头，瓦里安三人轻易躲开了这一击，血色双头战矛等三件武器命中其拉帝王。

　　让人吃惊的一幕发生了，即便以玛诺洛斯的实力也没能突破那层甲壳的防御，这一次联手仅让维克尼拉斯身体多晃了那么两晃。

　　好硬的乌龟壳！

　　雷奥暗地里吃了一惊，维克尼拉斯的防御比阿努巴拉克记忆中强了一倍有余，看来双子皇帝从克苏恩那得到的好处不小。

　　有后台老板的大力栽培就是爽啊，难怪人人都喜欢给自己找个强力靠山。

　　趁维克尼拉斯身体摇晃站立不稳之际，众人围上还待再攻，狂风裹着拳头大小的冰雹，伴着鹅毛大雪袭来，刺骨的严寒让人忍不住打起了冷颤。

　　暴风雪！

　　双子皇帝中的另一位——维克洛尔出手了。

　　对付一个维克尼拉斯已是不易，若再让维克洛尔参合进来，其难度何止增加一倍两倍？

　　“特里高雷，伊尔莎，给我缠住他！”

　　一位野兽半神，一个半神媚魔，雷奥给出的任务仅仅是缠住维克洛尔，这任务是否太过轻松？

　　两位当事人会告诉你：此事不但不轻松，还相当困难。

　　其拉甲虫人对毒素的抵抗力不是一般的强，因为他们体内就布满了毒素，伊尔莎和特里高雷偏偏是两位毒系半神，他们的能力正好被对方克制，如此一来两位半神的能力十成里顶多发挥五成，效力大减下拖住维克洛尔都成问题。

　　幸好有吉安娜，这位人族大法师的加入让维克洛尔有所忌惮，牵制了他不少精力，特里高雷和伊尔莎的压力才轻松许多。

　　雷奥见状晃动死亡之钟，虚弱，痛苦，衰老等诅咒缠上了维克洛尔，以其拉帝王之能也被这一连串的诅咒法术削弱了近一成的战力。

　　可别小看这一成战力，若是一个寻常法师拥有这一成战力足以让他同一位传说法师交手而不落下风。

　　当然，这位传说法师仅是传说境中垫底的那种。

　　紫色的暮光能量冲击而来，化身人类形态的德拉苟纳科斯加入到了对抗维克洛尔的战圈，暮光龙在魔法攻击力上丝毫不弱于吉安娜，有他的加入情况立时好了不少。

　　然而优势只是暂时的，当维克洛尔身上亮起红光进入狂怒状态后，形势又变得危急起来。

　　这一幕雷奥看在眼里，他只得一心多用，一面用半神之手攻击维克尼拉斯，一面施展法术对付维克洛尔。

　　半神之手的拍击，混沌箭，骨矛，暗影箭等各种手段不住向双子皇帝招呼过去，纷繁复杂的攻击方式让人看得眼花缭乱。

　　凯尔萨斯仔细的观察着，这一战他之所以不出手为的就是试探雷奥的实力，谁让这小子藏得太深呢，不是强敌你根本看不到他认认真真的战斗。

　　维克洛尔和维克尼拉斯总算做了一件好事，帮我把雷奥真正的实力试出了几分来。

　　别看双方交手时间不长，雷奥出手声势也不大，伤杀力强大的招数也没用，这其中显露出来的讯息已经不少了。至少凯尔萨斯就看到了数种他从未见过的法术，感知到了数种以前未曾遇过的魔力波动，这些对他有很大的启发。

　　“王子殿下，我们真的不用出手吗？”

　　见联盟与双子皇帝交手正处于下风，莉亚德琳觉得这是出手良机。

　　锦上添花哪及得上雪中送碳，此时帮联盟一把取得的效果比他们占了上风后再出手要好上十倍百倍。

　　“无需理会，雷奥还有一张很大的牌没打出来呢。你说是不是，雷奥！”

　　凯尔萨斯这话说的得很大声，就连在最前线指挥士兵作战的斯嘉丽都听了个一清二楚。

　　雷奥气得直磨牙，你说你站在一旁看戏就好好看，为什么还要多嘴，不把我老底掀翻你就不痛快是不是？

　　“别看我！”见吉安娜等人的目光看向自己，雷奥连忙解释，“这里地方太小，施展不开。”

　　没人喜欢同伴在大敌当前时还藏私，雷奥可不想让人误会。

　　就在雷奥分心解释时，特里高雷受了伤。

　　三头海蛇体型太大，又不懂得幻化之法，不能像德拉苟纳科斯那般将自己化做人类形态，维克洛尔的法术要击中他实在太容易了。

　　进入狂怒状态的其拉帝王连续数次魔爆全部命中特里高雷，强横的魔力冲击就连野兽半神的身体强度也承受不住。

　　特里高雷痛叫着向后退去，别看他体表一丝伤痕也没有，实际上他的内脏已被魔爆的冲击撞伤。

　　雷奥见状颇感无奈，他本不想如此快就用到辛德拉苟萨的，现在他是不得不用。

　　蓝发齐腰的辛德拉顶上了特里高雷的空缺，寒冰袭向维克洛尔。

　　“咦？”

　　安其拉神庙某处响起了一声惊呼，辛德拉苟萨的出现让某个潜藏在神庙内的生物心中生出了感应，这感应是如此强烈，让他不顾危险的要出来查探一番。

　　遇上辛德拉苟萨，维克洛尔算是倒了八辈子血霉了。

　　蓝龙王后绰号法系杀手，维克洛尔正是一位施法者，其拉帝王连续几个魔爆炸过去，辛德拉苟萨都强行硬抗，虽然她的身体被魔爆的冲击力推得踉跄后退，但维克洛尔比她还要难受。

　　辛德拉的狂咒一出，用法术攻击她就等于用法术打自己，维克洛尔，这下我看你怎么办！

　　对付维克洛尔蓝龙王后是当之无愧的最佳人选，在连吃了好几次亏后维克洛尔也回过了味来，他看向辛德拉苟萨的目光带上了深深的忌惮之色。

　　维克尼拉斯见维克洛尔处在下风，他拼着挨了好几下攻击赶了回去，护在后者身前。

　　忌惮维克尼拉斯的大剑，辛德拉苟萨和伊尔莎只得退开，这么一来原本分开的双子皇帝成功会合。

　　单打独斗双子皇帝都让人头疼万分，更何况现在他们站到了一起？

　　维克尼拉斯和维克洛尔联手绝不是普通的一加一等于二的数学题，谁要是这么想他就是真的二。

　　一个不惧法术伤害的强大战士和一个不怕物理打击的强力法师相加，其战力是二的数倍甚至十倍。

　　瓦里安等人眉头紧锁，维克洛尔的魔爆让他们无法接近双子皇帝，而辛德拉苟萨和吉安娜的法术又不能对挡在维克洛尔前方的维克尼拉斯造成伤害，现在要怎么打？

　　若是联盟拥有堪比精灵游侠的军队此等局面还有解决之法，问题是他们偏偏没有。

　　众人的目光不经意间扫到了一旁看戏的血精灵，联盟没有强力游侠血精灵却有。

　　难道要向血精灵求助不成？

　　凯尔萨斯一副冷眼旁观的态度，摆明了不会出手，当初联盟将他关在达拉然的水牢凯尔萨斯视其为毕生之耻，怎么可能忘怀？

　　再说形势越对联盟不利就越能看到雷奥的真正实力。

　　“指望我还不如指望雷奥，没见他那么镇定？”

　　凯尔萨斯指了指雷奥，后者笑了笑，脸上满是自信。

　　“是时候动手了，阿努巴拉克！”


第835章 两个悲剧

　　阿努巴拉克！

　　维克尼拉斯身体一震，维克洛尔更是急忙看向脚下的地面。

　　地穴领主阿努巴拉克，阿兹亚基文明的顶尖强者，是他们与巨魔帝国对抗的战友，阿兹亚基文明中唯一一个与他们同等级的虫族强者，突然听到他的名字双子皇帝又怎会不紧张？

　　紧张来得突然，去得也快。

　　在最初的震惊过后，维克洛尔和维克尼拉斯又恢复了镇定。

　　投靠了上古之神克苏恩的双子皇帝已不再是当初的安其拉双子，他们现在的实力比之从前强上了不知强了多少，两人合力便是普通神灵也能斗上一斗，他们还需要为阿努巴拉克的出现而紧张？

　　简直笑话！

　　阿努巴拉克被轻视了，这不是双子皇帝过分自傲，而是他们有足够的资本轻视地穴领主。

　　试问，阿努巴拉克有上古之神的帮助吗？

　　试问，阿努巴拉克得到了上古之神的栽培吗？

　　试问，阿努巴拉克能像他们这样在克苏恩的提拔下晋升半神吗？

　　没有！

　　以上三条阿努巴拉克都没有！

　　如此，双子皇帝凭什么要重视他？

　　个人际遇不同，曾经同等级的存在现在已不在同一个阶层，维克洛尔和维克尼拉斯对阿努巴拉克是否隐身暗处全然无畏。

　　将双子皇帝的反应尽数看在眼中，阿努巴拉克非常清楚为什么维克洛克和维克尼拉斯听到自己的名字后先是一惊随后又放松下来。

　　竟敢看不起我！

　　别以为你们抱上了克苏恩的大腿就能不把我放在眼里，这个世界际遇何其之多，你们能遇上我也能遇上，成为半神的不光是你们。

　　敢轻视我，你们是否已经做好承担一切后果的准备？

　　眼中闪过一丝恨色，阿努巴拉克没有施展惯用的偷袭，而是大摇大摆的钻出了地面，与双子皇帝对峙起来。

　　维克洛尔和维克尼拉斯脸上满是凝重，他们发现阿努巴拉克身上散发出的是属于半神的气息，这位地穴领主的实力并没有被他们甩下。

　　双子皇帝进阶半神是因为有克苏恩帮助，这一点别人不知他们自己一清二楚，而阿努巴拉克在没有上古之神的帮助下竟然也晋升了半神，这说明了什么？

　　这分明预示着他们不如阿努巴拉克。

　　我们会不如这家伙？

　　开什么玩笑！

　　维克洛尔和维克尼拉斯怒了，尤其他们看到阿努巴拉克展露出的那一丝轻蔑，两位其拉帝王如同中了嘲讽一般，瞬间将地穴领主放到了仇恨列表的最高位。

　　“你们这两个废物也配称帝王？”

　　阿努巴拉克说着不顾双子皇帝喷火的目光，从口中吐出一只巴掌大小的甲虫。

　　上古亚基神器！

　　维克洛尔和维克尼拉斯面露恐惧，双子皇帝觉察到了上古亚基神器中蕴含的力量，这件神器已被阿努巴拉克完全激活。

　　“颤抖吧，恐惧吧，尖叫吧，哈哈哈……”

　　很满意双子皇帝的表现，阿努巴拉克心情大爽，他哈哈狂笑着，在维克洛尔和维克尼拉斯恐惧的目光中启动了阿兹亚基文明的上古神器。

　　维克洛尔和维克尼拉斯想要逃走，可是早就得到雷奥命令的特里高雷，德拉苟纳科斯，伊尔莎和玛诺洛斯堵住了两人的退路，雷奥的半神之手也蓄势以待，辛德拉更是施出寒冰之墙封住了隧道的一头，双子皇帝想要逃走的行动宣告破灭。

　　巴掌大小的甲虫壳能让双子皇帝恐惧不是没有缘由的，一阵若有似无的波动以阿努巴拉克为中心扩散开来，当这股波动接触到两位其拉帝王的身体时，他们体表的甲壳发生了变化。

　　维克尼拉斯和维克洛尔甲壳上的颜色仿佛遇水的涂料，一点点的掉落下来，露出了内里的黑色。

　　这些掉落下的红色和紫色光点在空中迅速汇聚，形成了一红一紫两个巴掌大小的甲虫壳。

　　当这两个甲虫壳行成后，它们逐渐向阿努巴拉克手中的上古亚基神器飞去，维克洛尔和维克尼拉斯恐惧的伸手，想要将两只甲虫壳抓住，可他们的手却从其上划过，两个甲虫壳仿若幻影，看得到却摸不着。

　　“当初为了对抗巨魔神器赐予你们神奇的能力，是到了收回它们的时候了。”

　　阿努巴拉克面色狰狞，维克洛尔和维克尼拉斯敢轻视他，他报复起来快感十足。

　　有人欢喜有人愁。

　　地穴领主爽了，双子皇帝却如丧考妣。

　　他们是真的没有想到阿努巴拉克手上竟然会有阿兹亚基文明失落的神器，更没想到阿努巴拉克竟然把神器彻底激活，就这两个没想到就让他们掉进了万丈深渊。

　　失去了体表的那层特殊颜色，维克洛尔和维克尼拉斯的外表与普通的甲虫人再无区别，更糟糕的是这还没有完。

　　在一红一紫两个甲虫壳被吸入上古亚基神器后，阿努巴拉克再次摆弄，维克尼拉斯手上的大剑，维克洛尔的权杖，在不到半秒钟的时间内缩小到了指头大小，随后这两柄缩小了的武器如之前的那两个甲虫壳一般向着上古亚基神器飞去。

　　失去了神器赐予的神奇力量，现在连手中的武器也失去了，维克洛尔和维克尼拉斯普通得异常彻底，将他们扔进甲虫人堆里保管外人认不出他们的身份来。

　　整个过程读起来很长，实际不过短短十来秒，如果不是阿努巴拉克要摆弄手中的神器以发挥它的功用，这个过程还会更短。

　　仿佛示威似的对气急败坏的双子皇帝晃了晃手中变得栩栩如生的甲虫壳，阿努巴拉克笑得脸上仿佛都要开出一朵花来，那叫一个开心。

　　如果可以维克尼拉斯和维克洛尔现在就会将阿努巴拉克给剥皮拆骨，地穴领主剥夺了他们得自神器的力量，他们虽然依旧是半神但实际战力却低了何止数倍。

　　“没了神器赐予的力量，你们还能怎么样？”

　　阿努巴拉克一低头钻入了地下，维克洛尔和维克尼拉斯急得干瞪眼，然而此时雷奥已经命令伊尔莎和玛诺洛斯等下属对他们发动了攻击，迫使他们无暇拦截阿努巴拉克。

　　“皇帝？哈哈哈……你们这两个废物也配得上这个称呼？”

　　地穴领主的声音自他钻出的大洞中传了出来，那讥讽与蔑视的语气气得维克洛尔和维克尼拉斯几欲吐血。

　　经过阿努巴拉克这么一闹，再次与双子皇帝交手的玛诺洛斯等人有了惊喜的发现。

　　原本不惧怕法术攻击的维克尼拉斯竟对迎面击来的混沌箭躲避起来，维克洛尔则不断躲闪着雷奥射来的骨矛。

　　这种情况表明了什么完全不用多做解释——维克洛尔和维克尼拉斯已经失去了对物理打击和法术攻击的豁免能力，他们现在只能靠着身体硬抗。

　　原来上古亚基神器所赐予的力量竟然是攻击豁免！

　　想到这一点凯尔萨斯的脸色变得很难看。

　　上古亚基神器是如何到雷奥手里的？

　　不正是他随同血精灵一道进攻祖阿曼时看着好玩随手捡到的战利品吗？

　　凯尔萨斯清楚的记得，当时雷奥脸上的不经意，也清楚的记得自己还曾指点过他神器的用法。

　　进攻祖阿曼的时候血精灵那么多人，为什么没人随手捡下东西？为什么就没人收集一下战利品？

　　雷奥当时只有一个，他只有一个人啊！

　　进攻祖阿曼，血精灵好几万人同时走了眼，最有价值的战利品却被雷奥在无聊的时候随手那么一捡。

　　血精灵王子郁闷了，不待这么玩人的吧。

　　“雷奥，你早就知道了是不是？”

　　凯尔萨斯恨得直咬牙，他一想到自己当时对上古亚基神器的不以为意就觉得气血翻涌。

　　这个世界最让人郁闷的不是看不到神器，而是看到了神器却不认识，而且还很大方的让人拿走。

　　“这个嘛……”雷奥挠了挠脸，冲凯尔萨斯挑了挑眉，脸上尽是戏谑之色，“我这还不是为了不打击你那脆弱的心灵，万一你气出个好歹来就太不妙了。你看看，我多为你着想，有我这个朋友你是不是很开心？是不是很幸福？”

　　开心？

　　我开心得想要干掉你！

　　不问还好，一问凯尔萨斯更加气愤，雷奥这不是故意气人嘛……对，这小子肯定是故意。

　　正所谓三十年河东，三十年河西，之前是凯尔萨斯调侃雷奥，让雷奥郁闷，现在轮到雷奥调侃他了，血精灵王子气的差点将辛多雷权杖捏断。

　　没了伤害豁免的能力，又失去了武器，手无寸铁的维克洛尔和维克尼拉斯只能靠身体战斗，此时他们虽然依旧拥有半神的实力，可与之前比起来就像被拔去了爪牙的老虎，威胁小得可怜。

　　特里高雷和变回了巨龙形态的德拉苟纳科斯知道此时轮到自己发威了，仗着体型巨大，肉体强韧，他们正面撞了过去，大有将双子皇帝碾压当场的气势。

　　不过半神始终是半神，双子皇帝哪那么容易就别碾压？

　　维克尼拉斯挥动双爪，将特里高雷和德拉苟纳科斯死死挡住，维克尼拉斯则不断使用魔法，魔爆阵阵，魔力冲击下让伊尔莎喷出的毒雾无法近身。

　　对双子皇帝的行为，雷奥的评价只有四个字——垂死挣扎！

　　“巴拉克，辛德拉，这两个家伙交给你们了，我懒得再出手。”


第836章 二去其一

　　维克洛尔和维克尼拉斯愤怒异常。

　　雷奥对他们是什么态度？

　　蔑视！

　　毫无掩饰的蔑视！

　　自双子皇帝诞生至今还从来没有人敢如此对待他们。

　　今天，就在今天，一个人类当着无数人的面蔑视了他们。

　　听雷奥说话的口气，仿佛堂堂亚基帝国的双子皇帝和路边的阿猫阿狗没什么区别，就连能让他看上一眼都是两人的莫大荣幸。

　　双子皇帝怨毒的目光看向雷奥，如果目光具有杀伤力，雷奥此时已被他们大卸八块了。

　　你们瞪我也没用，我就是蔑视你们，我就是不屑出手，你们能把我怎么样？

　　给了双子皇帝一个挑衅的眼神，雷奥双手抄在胸前，一副坐等好戏上场的表情。

　　围观状态开启。

　　双子皇帝？

　　哼哼！

　　不是我看不起你们，而是我的手下太强力，你们有时间向我瞪眼，还不如想想如何应对他们的攻击。

　　某人来了个四十五度角仰望天空，那模样无敌寂寞到是没表现出来，装模作样却明显得不能够再明显了——这里哪有什么天空，只有倒垂着奇怪的发光植物的隧道顶部。

　　要说维克洛尔和维克尼拉斯现在最想干掉的谁，不是用上古亚基神器收走他们特殊能力的地穴领主阿努巴拉克而是雷奥。

　　想要干掉雷奥以双子皇帝现在的状况想都不用想，因为他们已自身难保。

　　在阿努巴拉克剥夺他们得自上古亚基神器的能力前，伊尔莎和特里高雷这两位毒系半神对他们的威胁非常小，但没了对伤害的豁免能力，三头海蛇和魅魔就成了他们最头疼的对手。

　　特里高雷射出的毒液箭打在维克尼拉斯身上不再是毫无效果，它们能将这位亚基帝王的外壳腐蚀出一个个坑洞，一向对物理打击和毒素无所畏惧的维克尼拉斯不得不狼狈躲闪。

　　挡在前方的维克尼拉斯都是如此，站在自己兄弟身后的维克洛尔更是不堪，在伤害豁免能力尚在时毒素都能对他起作用，给他以伤害，更何况现在？

　　特里高雷虽然在用毒方面很厉害，但与伊尔莎相比就显得不足了。

　　半神魅魔的剧毒炮弹以每秒十发的速度打出，绿色的毒球劈头盖脸的打过来，让维克尼拉斯躲无可躲，就连在他身后的维克洛尔也接连中弹。

　　两位毒系半神发威，特里高雷和伊尔莎一扫之前的颓丧，将双子皇帝打得狼狈不堪。

　　真应了那句话：风水轮流转。

　　光应付特里高雷和伊尔莎的攻击双子皇帝都手忙脚乱，何况还有其他人加入？

　　玛诺洛斯的战矛，辛德拉苟萨的魔法，德拉苟纳科斯的暮光冲击，哪一个都足以破开他们的防御，伤害到他们的身体。

　　虽然双子皇帝不断予以还击，试图用凶猛的进攻压下对手的气势，怎奈双拳难敌四手，在一群强者的围攻下很快他们就只剩下防守自保之能，而无进攻杀敌之力。

　　瓦里安和麦格尼等联盟强者没有袖手旁观，他们可不理会什么单打独斗之类的规矩——与其拉甲虫人厮杀又不是贵族之间的决斗，没那么多规矩可讲；更不会因为己方占了优势就不去动手，在他们的字典里完全没有‘对敌人仁慈’这五个字。

　　上阵杀敌，上得战场不就是为了杀敌以获取胜利吗？

　　既然如此，为什么还要对敌人仁慈？

　　围殴半神，而且还是一次围殴两个半神，这样的机会可不是想遇就能遇得到的。

　　正所谓走过路过，不要错过，只要九百八十八扣脚大汉抱回家……呃，貌似想歪了。

　　瓦里安已将沙拉梅尼双剑合并为沙拉梅尼大剑，双剑合并后剑身仿佛没了重量，他出剑的速度比之之前居然要快上两倍有余。不止如此，合并后的大剑剑身上缠绕着一层淡淡的暗影，这层暗影不但屏蔽了精神感知更让这剑在舞动时连一丝声音也不会发出，让人无法凭借感知力获取它的位置，只能用双眼去瞧。

　　在混战之中你又有多少时间去关注瓦里安，就算关注了你也未必躲得开他的快剑。

　　维克尼拉斯对此感触最深，因为沙拉梅尼双剑在他身上留下了数十道伤痕。

　　瓦里安发挥得不错，吉恩也不示弱。

　　吉尔尼斯之王的长剑看似平凡，似乎一点也不值得关注，可是以吉恩的身份他的佩剑又怎会是块凡铁？

　　每当吉恩的双剑击中维克尼拉斯的身体，其拉帝王浑身就是一颤，一股如针刺般的力量顺着剑尖刺中的地方钻入他的身体，针扎般的痛楚不停袭击着这位其拉帝王。

　　如果只是一两剑还不会对维克尼拉斯造成什么影响，但吉恩剑出如风，平均每一秒就能刺中一剑，中的剑多了维克尼拉斯就无法再忽视了。

　　因为痛楚，其拉帝王的身体受到了影响，连防守动作都开始走样。

　　论实力，麦格尼和卡德罗斯与两位人类国王只在伯仲间，他们手中看似粗糙的大锤也不是寻常武器。两位矮人领袖每一锤都能砸崩一小块甲壳，在他们的努力下，顶在前面的维克尼拉斯很快就变成了赤脚——脚上的甲壳在两位矮人的零敲碎打下全部脱落。

　　就在此时，一道火红色的身影自联盟军阵中飞出，这是火焰龙鹰加亚莱。

　　加亚莱人还未到攻击就先到了。

　　上百朵火苗飘乎乎的飞了出来，这些火苗的速度看似缓慢实则快若奔马，当维克尼拉斯发现时加亚莱的时候火焰炸弹已经临身。

　　轰轰轰……

　　上百次的不间断轰击，上百枚火焰炸弹爆炸的不停冲击，维克尼拉斯面带不甘的后退了两步，身子不停摇晃。

　　尽管没有受伤，但被人击退维克尼拉斯还是觉得很愤怒。

　　虎落平阳被犬欺，龙困浅滩遭虾戏，什么时候堂堂半神竟然沦落到被几个小小的传说境凡人逼退的地步了？

　　屈辱！

　　愤怒！

　　维克尼拉斯正要拼着受伤将得意的在空中鸣叫的火焰龙鹰斩杀时，两道金色的光芒划过他的双腿。

　　剧痛！

　　让人忍不住惨叫出声的剧痛！

　　维克尼拉斯的身体轰的一声砸倒在地，其拉帝王的惨叫声响彻整个安其拉神庙。

　　斯嘉丽纵身后跃，避开了维克尼拉斯双腿断裂处喷涌而出的体液。这些体液对其拉帝王而言犹如人的鲜血般宝贵，可对人类来说却是烈得不能再烈的剧毒。

　　以火焰龙鹰加亚莱吸引双子皇帝的注意，又利用火焰炸弹迷惑他们的视线，借着这些悄然掩上，再以阿什坎迪之剑斩断维克尼拉斯的双腿。

　　这便是斯嘉丽之前所做的。

　　一击彻底重创维克尼拉斯，很成功的计划，不是吗？

　　雷奥拍了拍手，为斯嘉丽喝起了彩。

　　双持阿什坎迪之剑的惩戒骑，维克尼拉斯，你伤得起吗？

　　战斗的时候不再一味的猛打猛冲，这傻妞什么时候也学会了偷袭？

　　希望她别像凯尔萨斯那般，没学到我身上的优点，反而把缺点给吸收了。

　　雷奥脑中浮现出一句话来：近朱者赤近墨者黑。

　　维克尼拉斯倒下了，一直躲在他身后的维克洛尔就必须站出来。

　　可是，维克洛尔的身体防御力如何能与维克尼拉斯相比？

　　不过十来秒钟，其拉帝王身上就布满了伤痕，此时倒在地上的维克尼拉斯才刚从失去双腿的剧痛中缓过气来。

　　双腿被斩断只用十几秒就压下了疼痛感，换做人类半神能做到吗？

　　双子皇帝不愧是统率亚基帝国的帝王，光是身体素质这一项就让人望尘莫及。

　　维克尼拉斯挣扎着想要重新站起，他知道双腿被人斩断后自己随时会有生命危险。

　　不要忘了，地穴领主阿努巴拉克还在暗中窥探。

　　雷奥貌似自言自语的对着空气说道：“巴拉克，别玩了，还有个克苏恩在等着我们。”

　　话音未落，维克尼拉斯所在的地面突然垮塌，维克洛尔慌忙出手想要将自己的兄弟拉住，不让他掉下去，然而伊尔莎，特里高雷和玛诺洛斯等人突然发力，猛烈的攻击打得他只能缩回手来进行防御。

　　地面出现了一个深不见底的大洞，不过维克尼拉斯并没有掉下去，他虽然失去了双腿但他还有双手，其拉帝王用手插入洞壁，将自己吊在了半空。

　　两只粗壮的手臂自黑暗中伸出，抓住维克尼拉斯的身体，在其拉帝王的挣扎中将他强行拽了下去，地洞中传来了激烈的打斗声与阿努巴拉克的狂笑。

　　维克洛尔心凉了半截，以维克尼拉斯现在的状态被阿努巴拉克拖入地底会有什么下场还用说吗？

　　随着时间的推移，地底传来的打斗声正迅速减弱，阿努巴拉克的笑声也越来越清晰。

　　咯噔！

　　维克洛尔只觉体内似乎有什么东西断裂了，他失去了对维克尼拉斯的感应。

　　“宿主击杀维克尼拉斯……抽取物品成功，宿主获得：其拉帝王标志，是否抽取？”

　　双子皇帝已去其一！

　　一丝笑意自雷奥嘴角浮现，原以为是场苦战，没想到上古亚基神器帮了他一个大忙，去祖阿曼跟着凯尔萨斯混经验的决定实在太正确了。


第837章 事不寻常

　　“宿主击杀维克洛尔……抽取物品成功，宿主获得：其拉帝王武器，是否抽取？”

　　伴随这一声提示的是亚基帝国双子皇帝的陨落。

　　在维克尼拉斯死后不久，势单力孤的维克洛尔也被击杀，动手施展最后一击的不是别人，正是从地底突袭的阿努巴拉克。

　　地穴领主是很记仇的，维克洛尔和维克尼拉斯敢小看他，得到的就是他致命的报复。

　　击杀亚基帝国的双子皇帝，其拉甲虫人的斗志在瞬间崩溃，群龙无首下就连悍不畏死的异种虫也开始了溃逃。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　敌人的溃败并没有让联盟的士兵有丝毫手软，在他们的理解中亚基帝国的虫子拥有超强的繁殖力，不能将他们放走，否则用不了多久虫群又会卷土重来。

　　让人不解的是，雷奥阻止了他们。

　　在联盟士兵奇怪的目光中阿努巴拉克举着上古亚基神器走到了最前端，地穴领主嘴里发出意味不明的声音，这个声音出现后正溃逃中的其拉甲虫人停住了脚步，他们调转方向迅速向阿努巴拉克汇聚而来。

　　见到这副情景，联盟战士有的紧张，有的则若有所思的看向阿努巴拉克。

　　雷奥是要用阿努巴拉克来收服异种虫和其拉甲虫人？

　　有这个想法的不少，这个世界不缺少聪明人，而且雷奥做得那么明显，又有几人猜不到？

　　吉安娜皱起了眉，亚基帝国的虫子受到上古之神克苏恩的控制，雷奥就有那么大把握将他们掌控？

　　女法师想要提出自己的疑问，瓦里安先开口了。

　　“这些虫子你控制得住？”

　　说这话的时候瓦里安看的不是异种虫和其拉甲虫人，而是阿努巴拉克。

　　虫族是一个等级森严的族群，他们只会服从族中上位者的命令，哪怕这个命令是让他们去死。

　　阿努巴拉克聚集了亚基帝国的剩余虫族，失去了双子皇帝维克洛尔和维克尼拉斯的虫群愿意奉他为主，雷奥要掌控这股力量不需要一个虫子一个虫子的去控制，他只需控制住阿努巴拉克就行。

　　瓦里安的疑问就是：雷奥是否能彻底掌控地穴领主。

　　见并未有人反对自己让阿努巴拉克掌控虫族——或者说就算有人反对他们也不会说出来，毕竟阿努巴拉克已经是雷奥的宠物，没人想去得罪一位半神——雷奥松了口气，他最头疼的问题解决了。

　　说到对阿努巴拉克的掌控，雷奥是一点都不担心，他很自信的对瓦里安点了点头，后者沉吟一阵后不再说话。

　　不说话就是默认。

　　见瓦里安如此，吉恩和麦格尼也不出来做这个恶人，倒是斯嘉丽有些疑虑。

　　“以这些虫子的繁衍能力，我们无处安置。”

　　异种虫群杀敌靠的就是数量，如果数量过少没有任何用处，但想要让异种虫的数量增多就必须给他们一块足够大的土地，这就使得阿努巴拉克收服的虫子至少要建立一个巨型虫巢，而现在的阿拉索王国哪里拿得出那么大一块土地，又如何提供得了那么多资源？

　　对这些雷奥早就想好了，他低声回答道：“阿拉索王国在这个世界的土地的确养不活这些虫子，我们所拥有的资源用来发展自己的王国都嫌不够，哪可能花在他们身上？但是这个世界没有不代表其他世界也没有。”

　　兽人的家乡德拉诺！

　　这个名词自斯嘉丽心中的浮现，女圣骑士明白了，雷奥是想将被阿努巴拉克收服的虫族放到德拉诺世界去，这样做的好处显而易见。

　　首先，德拉诺世界的资源不是阿拉索自己的，虫子们消耗再多他们也不会花上哪怕一粒粮食，根本不会有心痛的感觉。

　　其次，德拉诺世界多得是无主之地，根本不怕没有足够的地方供虫群建立虫巢，就算是有主之地又如何，难道不会抢？

　　再次，有了阿努巴拉克收服虫群，阿拉索王国就等于多出了一支军队，在雷奥与凯尔萨斯谋划的圈地运动中投入的力量就会更大，能占据的地盘就更多。

　　有此三点好处，收服虫群斯嘉丽自然不会反对。

　　雷奥的解释一出，众人面上都露出了然之色。这个世道谁也不比谁傻，斯嘉丽能想到他们自然想得到，斯嘉丽没想到的他们也想到了。

　　当阿努巴拉克率领的虫族在德拉诺世界发展到一定规模后，一旦本土世界的人类与巨龙等种族发生了冲突，这些虫子就是一只强大的援军。

　　想想看，铺天盖地的虫群加上人类大军，即便是巨龙军团也未必敢轻言取胜。

　　如果雷奥的计划付诸实践并获得成功，人类成为续暗夜精灵后第二个与巨龙平等对话的凡人种族并非不可能。

　　正因为想到这一点，瓦里安和吉恩才没有反对，也正是这个原因，吉安娜虽然觉得不妥也没有说话。

　　麦格尼和卡德罗斯暗中交流着，自从晋升半神后雷奥的行事风格变了许多，以前他就算要做什么动作都是悄然行事，可现在他却毫不隐瞒，这就是实力带来的心态变化。

　　我就是这么做了，你们知道又能如何？

　　看不顺眼就来阻止我吧，如果你们有那个本事的话。

　　产生如此变化归根结底就一个原因——实力，带来自信的实力。

　　领袖们都默认了其他人自然不会再多事，尽管很多士兵对之前还与他们激烈厮杀的其拉甲虫人很十分仇视，然而事情的发展却不会以他们的意志为转移。

　　“维克洛尔和维克尼拉斯已被我们击杀，亚基帝国的虫子也被我们收服，这座神庙就只剩下了一个克苏恩。”雷奥说着指了指士兵，说出了自己看法，“普通的战士留下来没什么用，再说安其拉神庙的入口也必须留人守卫，除了法师其他的士兵都撤出去吧。”

　　克苏恩乃是上古之神，较之普通神灵强过不知多少倍的恐怖存在，普通士兵留下来除了送死外不会再有别的用处。

　　而法师就不一样了，他们单人的能力在克苏恩面前确实不够看，但他们可以布置威力强大的魔法阵，能将众人的力量集合起来与克苏恩作战。

　　“法师留下，其他人撤出去，守卫安其拉神庙的入口。”

　　传令官在隧道中奔走，将命令传达给了每一个战士。

　　习惯于服从命令，这是正规军队对所有士兵的基本要求，所以在得到命令后，很多联盟战士尽管心中满是不甘也只得向来路返回。

　　联盟的士兵在退，血精灵的军队却没有动静。

　　作为一个全民皆会魔法的种族，血精灵在魔法上底气十足，他们自然无需让人撤离。

　　所有留下的人都一脸严肃，接下来要面对的是只在传说中听闻过的上古之神克苏恩，所有人都清楚这一战的凶险，没人知道这一战的最终结果会如何。

　　也许他们全军覆没，被克苏恩打得大败输亏；也或许他们会胜利，带着满身荣耀凯旋而归。

　　可即便战胜克苏恩，这一战也必会死伤惨重。

　　活着的人会成为受人敬仰的英雄，成为吟游诗人传唱中的主角，死了人就什么都不是。

　　或许会有人悼念他们，可问题是又有谁会知道你的名字？

　　要对付克苏恩，血精灵此时不能再以看戏的心态站在一旁，在凯尔萨斯的命令下，高傲的辛多雷与人类一道向安其拉神庙的最深处行去。

　　雷奥面上无悲无喜，没有任何表情，无人能从其中看出他现在在想什么，凯尔萨斯握着辛多雷权杖的手很用力，他的指节有些发白，好在血精灵的皮肤本来就白，并没有人发现。

　　“你很紧张？”

　　雷奥斜了凯尔萨斯一眼，血精灵王子的异样别人发现不了那是他们的精神感知不够，雷奥却不同，与凯尔萨斯同为半神且又与其近在咫尺的他又岂会不知？

　　紧张？

　　我紧张吗？

　　被雷奥这么一问，凯尔萨斯深吸了一口气，随后缓缓吐出，在这个过程中他已平复了自己的心绪。

　　即将面对强大的上古之神，就算是凯尔萨斯也会紧张，但紧张就会犯错，犯错就会遭至失败。与克苏恩这样的恐怖存在交手，一旦失败结局不言自明——死！

　　凯尔萨斯不想死，所以他必须消除心中的紧张，好在血精灵王子自制能力极强，做到这一点对他来说也就一呼一吸便能达成。

　　雷奥笑了笑，继续恢复了面无表情的状态，继续向前行去，那不紧不慢的步伐仿若他现在正在激流堡的王宫中散步，而不是去对付强横恐怖的克苏恩。

　　去与一位上古之神战斗，即便这位上古之神是被泰坦封印住了的，只能使用极少极少的部分实力，雷奥要说不紧张那是绝无可能。

　　之所以雷奥会有如此表现，全赖维克尼拉斯和维克洛尔这两位亚基帝国的双子皇帝。

　　维克洛尔和维克尼拉斯是半神，具有神性的半神，在击杀他们后金手指的提示中应该出现对神性的吸收以及对灵魂之石的激活才是，可它偏偏就没有出现。

　　这种情况正常吗？

　　当然不正常！

　　事不寻常即为妖，雷奥当然得探究一番。

　　将心思放在了探寻金手指提示的异常上，雷奥哪还有心思去紧张？


第838章 打过才知道

　　空旷的大地一望无际，置身其中使人不禁生出渺小之感。

　　一阵风吹过，沁人的冰凉直往体内钻去，彻骨的寒意让人连打好几个哆嗦。

　　这便是荒漠的夜——孤寂，空旷，寒冷。

　　好在天上尚有一轮高悬的明月，皎洁的月光在这黑色的夜晚给人以光明，让人不在畏惧于黑暗，光明又让人心中生出温暖，站在风中的士兵觉得身体不再冰冷。

　　暗夜精灵为什么会信仰月神，似乎答案已经找到——在黑暗中给他们以光明，带给他们温暖，并指引他们前进。

　　纳拉雷克斯站在安其拉神庙入口处，仰首望着天上的那轮明月，心中不住思量。

　　萨鲁法尔和雷克萨率领的部落军队已经退了出来，就连联盟的许多士兵也已出现在安其拉神庙入口，从他们处纳拉雷克斯得到了最新消息——亚基帝国完了。

　　联盟杀了维克尼拉斯和维克洛尔，现在正向安其拉神庙的最深处行去，他们此去是要挑战被泰坦封印在神庙的上古之神克苏恩。

　　得知联盟的行动纳拉雷克斯真有哭笑不得之感。

　　该说瓦里安他们狂妄好呢还是说他们实在太无知，就他们那点实力竟敢去挑战上古之神，哪怕这个上古之神只能发挥自己极小的一部分力量也不是他们能够匹敌的。

　　想到这里纳拉雷克斯好笑的摇了摇头，新生种族就是新生种族，总是幻想着能一飞冲天，他们不知道天有多高地有多厚，自以为自身强大便要破开那天劈裂那地，以宣示自己的强横，欲获得他人崇拜敬仰的目光。

　　殊不知他们的行为在拥有深厚底蕴的真正强横种族眼里有如跳梁小丑，既幼稚无知又愚蠢可笑。

　　人类以为拥有一位半神便能站到世界的巅峰，与巨龙暗夜精灵拥有同等地位，甚至不惜得罪巨龙，这一步走得实在太臭。

　　如果一位半神便能让人类站到那样的高度，守护者一脉早就做到了，还用等到雷奥出场？

　　雷奥成为半神后人类就迫不及待的跳出来，不让他们狠狠的受次教训他们不会明白自身的弱小，希望他们在这次失败后能收起他们那可笑的野心。

　　与上古之神的战斗还未打响纳拉雷克斯就已断定联盟赢不了，不是暗夜精灵看不起联盟而是克苏恩实在太强大了。

　　上古之神的强横恐怖如暗夜精灵这等古老的种族可比一知半解的人类了解得多多了。

　　在去找克苏恩的麻烦之前，雷奥就知道这一战不会轻松，只是他没有想到会有这么的难。

　　还未见到克苏恩的踪影他们的行进之路便遭遇了麻烦，无数血肉猎手堵住了通往神庙最深处的道路，联盟军队无法行进。

　　血肉猎手，这个称呼听起来很有几分流弊，不知道的人还以为是什么不得了的生物，可实际上他们不过是一种污泥怪。

　　若只是普通的污泥怪对有雷奥和凯尔萨斯的大军并不能造成什么阻碍，自然也就称不上难题。

　　可是，如果这些血肉猎手出自克苏恩之手呢？

　　上古之神克苏恩是有多无聊，他没事造污泥怪玩？

　　维希度斯是克苏恩弄出来的，奥罗的诞生克苏恩也是居功至伟，这位被关在安其拉神庙不知多少万年的上古之神其本质就是一想要改变世界的技术宅，他有足够的能力也有充足的时间按照他的想法制造许多在旁人看来稀奇古怪的玩意儿。

　　就拿亚基帝国来说吧，为什么会有异种虫和甲虫人之分呢？

　　为什么亚基帝国的哈霍兰公主和亚尔基公主是异种虫，而维克洛尔和维克尼拉斯却是类似于人的甲虫人？

　　阿兹亚基文明是虫族文明，当年阿努巴拉克与双子皇帝并肩作战的时候他们都是异种虫形态，后来阿兹亚基文明被巨魔帝国打败导致虫族分裂，双子皇帝在希利苏斯建立亚基帝国却被克苏恩控制，在这位上古之神的改造下甲虫人才得以出现。

　　所以说，甲虫人的出现就是克苏恩的杰作，他挑选出异种虫中的强者施以改造，于是比普通异种虫强横数十倍的其拉甲虫人便诞生了。

　　望着密密麻麻的血肉猎手，凯尔萨斯皱起了眉。

　　血肉猎手的形象那叫一个恶心，试想一下，一大滩污泥在地上不停的蠕动那是一个什么样的场景？

　　更别提他们还散发出阵阵浓郁的臭味，熏得人几欲呕吐。

　　一面寒冰之墙挡住了血肉猎手，将这群污泥怪与众人分隔开来，凯尔萨斯一脸厌恶的对雷奥说道：“感觉到了吗？这些恶心的东西体内蕴含着法则的力量，他们必然是克苏恩弄出来的鬼玩意儿，想要解决他们得耗费我们不少魔力。”

　　以凯尔萨斯和雷奥之能解决堵路的血肉猎手并不是做不到，克苏恩也没指望用这些污泥怪就挡住能灭了亚基帝国的敌人，他们的作用不过是消耗对手的实力。

　　换言之，这些血肉猎手就是俗名炮灰的消耗品。

　　敌人越是想要得到的就越不能让他得到，敌人越是想让你去做的就越不能去做。

　　凯尔萨斯不愿意出手解决血肉猎手，为的正是不让克苏恩如愿。

　　谁知道这些血肉猎手身后会不会就是克苏恩，如果在血肉猎手身上消耗了大量魔力，面对克苏恩的时候岂不糟糕至极？

　　雷奥挠了挠脸，他也正有这个顾虑。

　　别看雷奥现在是半神术士，又有多种补充魔力的方法，完全不虞魔力消耗，就以为他可以毫无顾忌的施放魔法。要知道施展法术消耗的并不只是魔力还有精神力，而精神力是没有办法像魔力那般快速补充的。

　　这就好比一个人在玩游戏，你游戏里的人物只要有足够的药品就可以一直不停的杀怪杀怪再杀怪，可你人能撑得住吗？一旦你精神疲倦睡着了，你控制的游戏人物就算满血满蓝还不是没用？

　　看了看身后的法师军团，雷奥知道现在是他们表现的时间了。

　　吉安娜举起了法杖，这位人族大法师明白雷奥和凯尔萨斯的顾虑，也清楚在对付克苏恩的时候这两位半神是己方的主力，为了保持最巅峰的状态以面对克苏恩，他们不能在血肉猎手身上消耗战力。

　　魔法的吟唱声在隧道中不停萦绕，无论是联盟军队中的法师还是血精灵都开始聚集魔法元素，一旦凯尔萨斯放开拦路的冰墙他们就会给血肉猎手以迎头痛击。

　　不得不说，集体的力量是强大的。经过克苏恩摆弄的血肉猎手体内蕴含有法则之力，哪怕只是微小到不能再微小的一丝法则也不是人人都能对抗，至少这里超过八成以上的人在单独面对一个血肉猎手时没有胜算。

　　但现在这些不是血肉猎手的法师集中了起来，当凯尔萨斯放开寒冰之墙后，晃得人头晕眼花的各色魔法如潮水般向血肉猎手涌去，拥有法则之力的血肉猎手就这么毫无还手之力的被轰成了渣，死得不能再死。

　　法师们在动手，雷奥也没有闲着。

　　蚊子腿它再小也是肉，血肉猎手体内的法则之力虽少却也不能就此放过。

　　积少能成多，当法师军团的魔力被血肉猎手消耗掉一大半的时候，雷奥从中吸取到的法则之力已抵得上在一位半神身上的收获。

　　也就是说，这些法则之力如果放在一位传说强者身上，足以造就一位半神。

　　上古之神就是上古之神，能造就半神的法则之力竟被他用在了污泥怪身上做实验，财大气粗得不行。

　　收获虽多雷奥却笑不出来，从血肉猎手身上搜集到的法则之力就有如此之多，可见克苏恩实力的恐怖，即将与这样的敌人交手他又如何笑得出来？

　　凯尔萨斯看到雷奥的脸色逐渐下沉他的心情也跟着沉重起来。

　　联盟的法师军团和血精灵的军队几乎耗尽了魔力才将堵路的血肉猎手全部杀死，根据凯尔萨斯的估计，他们杀死的血肉猎手数目在三万以上，这么多血肉猎手身上全部带有法则之力，而且全部都是克苏恩赐予的，这位上古之神的实力得有多恐怖？

　　或许克苏恩造不出神灵来，但制造半神对他来说并不困难。

　　能造出半神，光是这份能力就让凯尔萨斯望尘莫及，不过也正是因为克苏恩的强大反倒激起了血精灵王子的斗志。

　　战胜一位如此强大的敌人，不正是对自我的一种挑战吗？

　　“接下来会有一场硬仗打呢，雷奥。”

　　凯尔萨斯看着雷奥，眼中燃烧着一种莫名的火焰，那是遇到强敌时的兴奋感。

　　斜了血精灵王子一眼，雷奥撇了撇嘴回道：“我知道你想说什么，如果克苏恩有那个能耐，我不介意让他看看我的真正实力。”

　　“哈哈……”凯尔萨斯拍了拍雷奥肩头，“要是别人说这话我肯定不信，但是你不同。”

　　即将面对上古之神克苏恩说话却如此嚣张，这小子果然如我所想的那般拥有绝对强大的底牌。

　　双手交叉，抄在胸前，雷奥撇了撇嘴，对克苏恩那叫一个不屑。

　　“别被上古之神的名头吓住，他再强也只是一个囚犯，还是只能伸出一只眼睛来的囚犯，我们联手难道连他千分之一的力量都对抗不了？”

　　雷奥摆弄着挂在胸前的灵魂世界之镜，看着水晶镜面反射的光芒目光有些迷离。

　　“胜？败？必须打过才知道！”


第839章 第一个难题

　　传说上古之神是来自宇宙空间的光暗感应性寄生共生体，被泰坦打败的他们对这个世界施放了血肉诅咒，由此，血肉生物才得以出现在这个世界。

　　血肉生物是什么？

　　从字面意义来理解就是有血有肉的生物，比如人类，精灵，矮人。

　　如果将范围扩大，通常理解下动植物都算血肉生物。

　　可以说，没有上古之神就没有人类。

　　要是返本朔源，人类不说膜拜上古之神，至少也该对其心存感激才是，可现在他们却视上古之神为敌人。

　　这是何故？

　　因为上古之神没安好心。

　　对这个世界施放血肉诅咒，上古之神为的不只是给泰坦捣乱，更是为了吸收这个世界的生灵。

　　泰坦制造的都是岩石生物，即人们所说的土灵。

　　岩石生物上古之神很难吸收。

　　就好比吃饭，你说是吃肉更容易呢还是吃石头更容易？

　　将岩石生命转化为血肉生命后石头就变成了肉，上古之神要吃他们不但容易而且美味。

　　被当做食物没有生物会愿意，人类精灵等智慧种族更加不愿意。

　　有压迫就会有反抗，人类与上古之神为敌正是为此。

　　安其拉神庙是泰坦封印克苏恩的地方，就如雷奥所说，这里是一个监牢，克苏恩就是监牢里的囚犯。

　　囚犯无时无刻不想越狱，奈何监牢很坚固，他没办法一下将其毁坏，只能发挥愚公精神，一点点的将其破坏，让监牢的缺口一寸一寸的变大。

　　经过了不知多少万年的努力，监牢终于在囚犯的不断冲撞下破开了一个口子，这道口子足以让囚犯将自己的部分力量探出去。

　　借助这些力量，克苏恩控制了被巨魔打败的部分虫族，亚基帝国成为了他手中的棋子，也正是借助这部分力量，克苏恩控制寇加尔，臭名昭著的暮光之锤诞生了。

　　为什么暮光之锤会与甲虫之墙后的其拉甲虫人取得联系，为什么异种虫不会攻击他们，就因为克苏恩。

　　现在，雷奥要面对的就是这位上古之神……的一个眼球！

　　安其拉神庙的最深处与之前的狭窄隧道不同，进入这里你会有种豁然开朗的感觉——当习惯了异种虫挖掘出的隧道后，视野内骤然出现一个望不到边的大广场每个人都会如此。

　　广场正中，一个紫色的球状物静静的立在那里。

　　看着那个紫色球状物，所有人的呼吸都粗重了不少。

　　这就是克苏恩的眼球！

　　仅在传说中存在的上古之神克苏恩！

　　一个眼球就有五层楼那么高，若是克苏恩的本体又会有多大？

　　克苏恩拥有一千只眼睛，这么算下来这家伙的体型比格鲁尔都要巨大，更何况组成克苏恩身体的也不可能只有眼球。

　　想到克苏恩身体的其他部分，雷奥脑中不禁浮现出希利苏斯虫群之柱的那一根根参天触手。

　　也许是我想多了吧。

　　甩了甩头，雷奥将这个想法抛之脑后。

　　“小心！”

　　凯尔萨斯伸手拦下了雷奥，血精灵王子指了指隧道外广场的地面，雷奥目光一凝，暗道一声好险。

　　隧道外的广场可不是普通的广场，那里哪有什么地面，全是墨绿色的液体。

　　由于液体平静无波，没有一丝涟漪，不多加注意根本不会发现它们是液体只会下意识的觉得这是地面。

　　墨绿色，平静得没有任何涟漪，这就是一滩死水。

　　不！

　　说它是死水绝对不正确，准确来说应该是毒液，毒得不能再毒的毒液。

　　雷奥丝毫不怀疑这些毒液的杀伤力，若是他一个不注意踩了上去，就算他掌握了毒系法则也会遇上极大的麻烦，即便最后能够成功驱毒也必实力大损。

　　克苏恩真阴险，要不是凯尔萨斯眼尖我说不定还真会被他给阴了。

　　“这水沾不得。”

　　墨绿色的液体一看就知道有剧毒，不用雷奥提醒大家都知道不能沾上，于是一个大难题摆了上来。

　　隧道外都是毒液，这广场就是一毒潭。

　　想要在这毒潭上与克苏恩斗，飞行是必须的，但纵观整个队伍又有多少人可以飞行？

　　与克苏恩的战斗不可能在极短的时间内结束，就算有人能短暂飞行也帮不上多少忙。不要说飞行时消耗完了魔力跑回隧道来恢复的话，克苏恩不是傻子，他会不知道封住你的退路？

　　而且隧道狭窄，克苏恩对此处发动攻击想要躲闪都没足够的空间，正面硬抗上古之神谁敢说自己一定顶得住？

　　怎么办才好？

　　没人想过让其他人回去，都已经走到这里了，你让人回去别人也不愿意，而且对付上古之神克苏恩只靠有限的几个人毫无胜算。

　　“不如把这些毒液冻住？”

　　有人想到了在安其拉神庙入口解决那个大坑难题的方法，可是他也不想想，冻结的海水和冻结的毒液会一样吗？

　　被冻住的海水人可以从上面走过，但是被冻成冰的毒液真的就能踩上去？

　　毒液的毒性可不是冰冻一下就能消除的，只怕你费力的将毒液冻结成冰踩上去后依旧会把你的鞋子腐蚀掉，那时你不还是一样会中毒？

　　再者，冻结这里的毒液需要花费多大的力气？

　　在冻结毒液的过程中会不会惊醒克苏恩？

　　就算成功在克苏恩被惊动前冻住所有毒液——这根本是不可能的，与克苏恩战斗的时候冰层一样会被破坏，那时依旧要面对毒液的问题。

　　冻结毒液的提议被否决，众人皱眉沉思。

　　大家的心里都很着急，所有人都知道他们的时间不多，克苏恩随时会醒过来，一旦那只眼球睁开战斗便会开始，要是那时候他们还没想到解决的办法可糟糕至极。

　　思索间，雷奥想到了一个主意。

　　“你的引力失效范围有多大？”

　　这问题问得凯尔萨斯一愣，血精灵王子随即反应了过来。

　　心中大致估算着，凯尔萨斯对雷奥回道：“如果这毒潭的深度不超过两百米，最多施展三十次引力失效我就能将此处的毒液全部引到空中。”

　　利用引力失效让毒液浮空，再想办法将浮空的毒液引走，没了毒液自然不会有毒潭存在，没了毒潭让大家头疼的问题不就解决了吗？

　　凯尔萨斯没有问雷奥的想法，雷奥既然提出来了相信引走毒液的问题他自有办法解决。

　　“三十次……”

　　雷奥搓着下巴心中不住衡量，以凯尔萨斯目前的能力他每十秒能施展一次引力消失，如果只是三十次花费的时间不会超过五分钟。有凯尔萨斯在让毒液浮空并不困难，如何引走毒液尽量缩短时间才是难度所在，而且在这个过程中他们还必须要做好面对克苏恩攻击的准备。

　　“主人！”

　　特里高雷和伊尔莎欲言又止，一副想说什么却又有所顾虑的样子。

　　麾下的两位毒系半神似有话说，雷奥眼睛亮了一下，难道伊尔莎和特里高雷有什么别的方法？

　　他转过身，吐出一个字：“说！”

　　“主人要将这里的毒液转移到别处，我和特里高雷都能帮上忙。我与他联手可以将毒液压缩成毒液球，减小它的体积，只是这样一来这些毒液会包含法则之力，除非精研毒系法则的神灵，否则即便数万年的时光也无法消除，而且……”

　　说到这里伊尔莎顿了一顿，半神魅魔小心的看着雷奥的脸色接了下去。

　　“而且这些毒液还会不断扩散，凡是处于毒液扩散的土地都会变成剧毒笼罩的死地，其面积不会小于阿拉希高地和希尔斯布莱德丘陵的总和，算上剧毒之地生成的毒雾，这个面积还会扩大一到三倍。”

　　这是一个馊主意！

　　听到伊尔莎的话所有人心中同时生出这样的想法。

　　被剧毒污染的土地会变成死地，其面积是阿拉希高地和希尔斯布莱德丘陵的总和。

　　试问，这个世界的土地总和有多大？

　　抵得上几个阿拉希高地和希尔斯布莱德丘陵之和？

　　九个？

　　十个？

　　还是十一个？

　　除去被毒雾影响的土地，还剩下多少可供这个世界的生灵生存？

　　别说联盟不会这么干，就算他们想这么干也得考虑后果。

　　这种事一旦做出来，暗夜精灵，巨龙等种族绝对立马同他们翻脸，将人类，矮人，血精灵划入必杀之列。

　　其他人这么想，唯独雷奥不会。

　　“毒液压缩？很不错！”雷奥搓了搓下巴，赶在其他人说话前开了口，“我会将被压缩的毒液送入纳克萨玛斯，这样就不会危害到这个世界了。”

　　如果是将毒液送入纳克萨玛斯到是不错。

　　存储毒液不正是纳克萨玛斯的老本行？

　　以纳克萨玛斯的庞大和坚固，只要存储得宜便不怕毒液外泄，再说纳克萨玛斯是能在无尽虚空中穿梭的，实在不行让它将毒液扔进无尽虚空就行。

　　至于扔进无尽虚空后那些毒液会祸害到哪个倒霉蛋，这就不是大家会去关心的问题了。

　　不是有句话说得好吗：死道友不死贫道！

　　见其他人再无意见，雷奥立刻下令：“伊尔莎，特里高雷，你们放手去做，好好协助凯尔萨斯，克苏恩那里就让我去陪他玩玩。”


第840章 命中目标

　　毒潭中的毒液如同克苏恩心爱的奶酪，当凯尔萨斯以引力失效将其牵引至半空，伊尔莎和特里高雷全力将其压缩时，立于毒潭中心的眼球有了动静。

　　上古之神克苏恩醒了！

　　紫色眼球出现一道金色的光芒，这道光芒是如此的熟悉，熟悉到让所有圣骑士们心神大震。

　　圣光！

　　不会有错的，那是圣光的力量！

　　圣骑士在心中狂吼，圣光他们再熟悉不过，圣骑士们相信自己的判断不会有错。

　　平时亲切而温暖的圣光在此时却是那样的刺眼，那样的让人不敢接受，因为它出现在了克苏恩身上。

　　上古之神不都是邪恶的吗，为什么克苏恩身上会有圣光的力量？

　　眼前发生的一幕撼动了圣骑士的内心。

　　邪恶的上古之神怎配拥有圣光？

　　他怎么能拥有圣光？

　　他又怎么敢拥有圣光？

　　黑暗的力量为眼球，圣光的力量为瞳孔，集光与暗于一身，这就是克苏恩。

　　难怪上古之神被称为光与暗结合的寄生性生物，原来组成他们身体的就是光明与黑暗两种力量。

　　雷奥从来不认为光明就代表正义，黑暗便是邪恶，在他看来无论圣光也好暗影也罢都不过是能量的一种表现方式，而纯粹的能量是没有正邪善恶之分的，那些都是人类等生物根据自己的好恶划定的标准，这个标准只在某些圈子得到承认，并非通用准则，更不被规则所承认。

　　见克苏恩醒来众人面色均是一紧，他们知道与上古之神的战斗已经开始。

　　此时，所有人的目光都落在了雷奥身上，因为前去缠住克苏恩的只有他一人。

　　凯尔萨斯，伊尔莎，特里高雷三位半神正全力移走毒液，玛诺洛斯无法飞行只能站在隧道入口干瞪眼，而辛德拉苟萨却心不在焉的四处张望。

　　蓝龙王后的表现很奇怪，按理说她应该去帮助雷奥一道对付克苏恩，可是她竟在这个时候分神了。

　　辛德拉苟萨的目光四处游移，像是在寻找着什么，让人大惑不解。

　　雷奥可没有工夫去注意辛德拉苟萨的行为，就算注意到了他也不会说什么，因为他知道安其拉神庙里有个与蓝龙王后关系匪浅家伙藏身其中。

　　很多事情只有去做的时候才会发现它的难度。

　　别看雷奥之前表现得那么有信心就以为他对付克苏恩的时候会很轻松，实际上不只不轻松，压力还如山般大。

　　当克苏恩睁开眼的那一刹那，最接近他的雷奥只觉一股无形的压力向自己迫来，在那金色瞳孔的注视下，雷奥只觉自己的身体如灌了铅般沉重，就连动一下手指头都极为费力。

　　来自上位者的精神威压！

　　狠狠的咬了咬牙，连续数个瞬移雷奥来到了眼球的背面，在这个过程中克苏恩的金色瞳孔一直盯着他。

　　见眼前被自己吸引到背向隧道，雷奥心中大定，如此一来凯尔萨斯和斯嘉丽他们就安全多了。

　　现在，他要做的就是拉住克苏恩的仇恨值，让他一直盯着自己。

　　嗖嗖的破空声响起，数根白惨惨的骨矛携着凌厉的劲风射向克苏恩，那金色的瞳孔正是骨矛的目标。

　　一个小小的人类不但打扰了自己的沉睡，还胆大包天的主动攻击自己，克苏恩能容许一个凡人挑战自己上古之神的权威吗？

　　当然不能！

　　金色瞳孔一暗一明的快速闪动，一道红光直射而出，在空中的形成了一面红色光墙。

　　遇上这面红色光墙，骨矛于瞬间消失，在克苏恩的还击下它们在不到十分之一秒的时间里就被强横的能量碾成了骨渣。

　　碾碎骨矛不是克苏恩的目的，如果上古之神的目标那么小他也未免太没志气。

　　灭杀敢于攻击自己以凡人之身挑衅神灵的雷奥，这才是克苏恩的目的。

　　红光速度极快，雷奥早有准备，在施出骨矛后他用瞬移离开了原地，红色光墙只扫到了他留在原地的一抹残影。

　　一击无功，克苏恩并未放弃，随着他的瞳孔转动红色光墙在不停的移动。

　　雷奥刚从瞬移破开空间的影响中恢复过来就发现一面红墙朝自己撞来，知道这面红色光墙是克苏恩的黑暗闪光，挨着即死擦着即亡，他又怎敢怠慢？

　　再次瞬移！

　　红色光墙再度落空。

　　瞬移是个好法术，正因为拥有它雷奥才有信心单人独骑的拖住克苏恩数分钟，为凯尔萨斯清理毒液争取到足够的时间。

　　雷奥转到另一个方向，克苏恩没有闲着，金色瞳孔调转方向，红色光墙再度扫来。

　　克苏恩知道如瞬移这种法术不可能一直不停的使用，破开空间瞬间到达另一个地方会受到空间之力的挤压，就算拥有神躯的神灵也会受到影响，区别只在于神灵可以承受的压力上限值远高于凡人。

　　克苏恩要同自己耗，雷奥表示无限欢迎。

　　他现在的任务就是拖时间，克苏恩的做法正合他的心意。

　　黑暗闪光带出的红色光芒随着雷奥的不停瞬移而来回摆动，在克苏恩眼里雷奥就如一只油滑的跳蚤，在他眼前不停的蹦来跳去，不断挑衅着他身为神灵的威严。

　　一只弱小的跳蚤在像你示威，你的感觉会如何？

　　自然是很厌恶，很想一巴掌拍死他。

　　双方追逐了快两分钟的时间，发现雷奥依旧精神奕奕的克苏恩主动改变了战斗方式。

　　就在雷奥又一次施展瞬移躲过了黑暗闪光后，八根十人合抱的触手自毒潭中飞快窜出，想要抓住雷奥。

　　“小心！”

　　“快躲开！”

　　见毒潭中突然出现八根粗大的触手，站在隧道中的众人惊呼出声。

　　雷奥要是被这八根触手缠上，后果不堪设想。

　　尽管斯嘉丽他们并不知道那面红色光墙的杀伤力究竟几何，但他们明白这玩意儿绝非善茬，能不砰就千万不要去碰。

　　克苏恩想得挺好，他就是要打雷奥一个措手不及。

　　若雷奥不知道克苏恩的本事，对他这一手没有防备，或许还真会被他得逞。

　　可雷奥偏偏就知道克苏恩在发现他的眼睛杀不死人后会召唤触手帮忙，又怎会不防着他这一手？

　　触手飞快接近自己，雷奥没有丝毫慌张，他手指连连弹动，八具白骨监牢出现，惨白色的粗大骨柱锁住了克苏恩的触手。

　　上古之神的偷袭就这么被雷奥破掉了。

　　锁住克苏恩的触手不是目的，白骨监牢只能拖住他们一小会，不可能永远禁锢住他们，一旦被他们破封而出，难道还要继续用白骨监牢不成？

　　克苏恩能召唤的可不只是八根触手，不将其及时除去触手的数量只会越来越多，到最后躲无可躲。

　　以雷奥为中心，一道绿色的火焰向四周扩散开来，毒焰新星！

　　用毒对付克苏恩？

　　雷奥没搞错吧？

　　别以为克苏恩控制其拉甲虫人，又控制了寇加尔，便以为他擅长的是精神控制，实际上根本不是。

　　精神控制上古之神都会那么一两手，要论到对精神控制的精通，非尤格萨隆莫属，而克苏恩所擅长的是毒和酸液。

　　毒焰新星是剧毒与火焰的结合，想要毒对付精通用毒的上古之神克苏恩，这不是鲁班门前弄大斧，关公面前耍大刀——自取其辱吗？

　　雷奥有那么蠢？

　　对毒焰新星克苏恩并不在意，红色光墙依旧追逐着雷奥，然而没过几秒他就后悔了。

　　当毒焰沾到触手上后立刻溶了进去，仿佛海水遇上了干燥的海绵。

　　就在所有人都以为雷奥的毒焰新星失败了的时候，克苏恩的触手开始颤抖，绿色的火焰烘的一声自触手内部喷出，整条触手都被火焰包裹在了内里。

　　对这个结果包括克苏恩在内的其他人会感到意外，雷奥却觉得再正常不过。

　　真以为绿色的火焰就是毒焰？

　　千万别忘了，世界上还有一种火焰也是绿色的，它的名字叫做——邪焰！

　　毒焰是毒与火的结合，邪焰则包含了毒暗火，两者的差别只在于后者多出了一个暗影元素，然而就是这多出的暗元素让雷奥的毒焰新星，不，应该是邪焰新星对克苏恩的触手起了作用，一举烧掉了上古之神的八条触手，让克苏恩吃了个小亏。

　　金色的瞳孔连连闪动，损失八条触手对克苏恩完全不构成影响，更别提让他受伤。

　　可是身体没受伤面子上却抹不过去。

　　他克苏恩是谁？

　　强横的上古之神，拥有能与泰坦战斗的恐怖实力的他被一个蝼蚁般的凡人纠缠了如此之久不说，现在更被对方利用他的大意烧掉了八条触手，也未免太过丢脸。

　　上古之神也是讲颜面的，谁让克苏恩感觉自己高高在上，足以让这个世界的任何生灵仰视呢？

　　雷奥不给他面子，他就要发飙。

　　兹兹的电流声中，亮白色的电光刺人眼目，一道一人多粗的电光直劈雷奥。

　　克苏恩的这一手出乎所有人的预料，这位上古之神竟用雷电法术攻敌，委实让人没有想到。

　　雷电法术以速度快杀伤强闻名，不止如此，雷电还有定身麻痹作用，要是挨上这一击雷奥还能躲开克苏恩的黑暗闪光？

　　换做其他人肯定中招了，而雷奥……好吧，雷奥也中招了！

　　几乎是在闪电命中雷奥的同时，金色瞳孔转了过来，红光墙在雷奥身上扫过。

　　克苏恩的黑暗闪光终于命中目标！


第841章 作茧自缚

　　克苏恩的黑暗闪光命中雷奥，所有人的心都揪了起来。

　　雷奥能挡得住这一击吗？

　　肯定挡不住！

　　这是克苏恩的判断。

　　黑暗闪光有多强没人比克苏恩更清楚，这是连神灵的神躯都能击溃的黑暗之光，雷奥区区一介凡人又如何能在黑暗闪光的攻击下存活？

　　该死的凡人，这就是挑衅上古之神的下场。

　　在黑暗闪光命中目标的那一瞬间，克苏恩生出了一股快意，那只讨厌的小跳蚤总算被自己拍死了。

　　雷奥真的死了？

　　拥有御雷神器雷霆之怒的他岂会被雷电轻易伤到，所以克苏恩心中的快意很快便消失无踪。

　　噼啪！

　　物体碎裂的声音响起，一个人形物体在红色光墙即将扫中雷奥的时候挡在了他身前，将他护在了自己身上，当红色光墙撞到他身上后克苏恩的黑暗闪光沿着原路返回。

　　钢铁石魔！

　　为雷奥挡枪的正是久违的钢铁石魔。

　　作为非常规性下属，钢铁石魔很少被雷奥使用，其中最大的一个问题就是召唤钢铁石魔所需的物品。

　　传奇品质以下的物品召唤出来的钢铁石魔对雷奥没太大用处，而传奇物品甚至传奇以上的物品又有多少？

　　即便有传奇物品雷奥也未必舍得使用，钢铁石魔存在的时间极短，被用作介质的传奇物品在用来召唤钢铁石魔后又有很长一段时间不能使用，如非紧要关头雷奥哪可能那么做。

　　克苏恩完全没有料到黑暗闪光居然会沿着原路返回，当红光射来时他的瞳孔依旧张得老大，于是红光很不客气的射了进去。

　　咔！

　　克苏恩的眼球中传出了一声响，似乎有什么硬脆的物体被撞了一下，一道细微得完全看不出来的裂纹在克苏恩的眼球上出现。

　　伸手将召唤钢铁石魔的介质抓在手中，雷奥匆忙查看了一下，发现上面并没有裂口，顿时心中大定。

　　他手里的物什不是其他，正是刚到手还不满半天的其拉帝王武器。

　　原本死灵法师召唤出来的钢铁石魔只能反弹近身物理打击，可是用其拉帝王武器召唤出的却不同，他连远程打击也能反弹。

　　注意，是打击，它不只是魔法攻击，也不仅限于物理攻击，而是两者皆能反弹。

　　用其拉帝王武器召唤出来的钢铁石魔，不管你用什么方式攻击他，他都能百分之百的发动一次反弹，如果有雷奥用伤害加深等诅咒进行配合，反弹所能造成的伤害比原版要强上一倍不止。

　　雷奥很给克苏恩面子，让身为上古之神的千眼怪成为首个领教钢铁石魔反弹法术伤害的生物。

　　早在雷奥与克苏恩玩追逃游戏的时候他就不断的催动魔力，将死亡之钟敲响，把一个个诅咒法术施加在了克苏恩的眼球上。

　　尽管对方是上古之神，雷奥的诅咒法术作用极其微弱，可再怎么说也能让对方下降一部分实力不是？

　　当克苏恩召唤出的八根触手被他以邪焰之火烧掉，雷奥就知道克苏恩必会恼羞成怒，而在发现克苏恩居然用雷电法术来对付自己的时候，雷奥知道阴克苏恩一把的机会来临了。

　　克苏恩并不擅长使用雷电法术，可他偏偏用了出来，为的是什么？

　　不就是看中了雷电法术的迅速和电系法术特有的麻痹效用？

　　想要用雷电法术把我定身麻痹，好吧，我成全你！

　　这就是为什么雷奥没有及时瞬移的原因。

　　克苏恩的计划不能说不行，事实上，如果不是身上有一柄驾驭雷电的神器，雷奥绝对不敢这么做。

　　能够阴克苏恩一把，桑德兰贡献的雷霆之怒居功至伟。

　　当然了，雷奥要感谢的人中还有克苏恩。

　　没有克苏恩，寇加尔如何会努力发展暮光之锤，没有暮光之锤的发展，哪会有暮光主教德米提恩，没有德米提恩，雷奥怎么会得到召唤桑德兰的具体方法？

　　什么叫作茧自缚，这便是。

　　其拉帝王武器召唤出来的钢铁石魔拥有与雷奥同阶的实力——半神，他最多存在三十秒。

　　对付其他敌人一位存在三十秒的半神能起到决定胜负的作用，可对付克苏恩别说三十秒就算三百秒三千秒也未必有半点用处。

　　可如果用钢铁石魔的反弹能力来阴人效果就完全不同了，这不，克苏恩就吃了一个大亏。

　　将其拉帝王武器收回的同时，雷奥单掌下压，半神之手拍出。

　　与此同时，类似巨龙的吼叫响起，奇美洛克半神拉克麦拉和拉马克加入了这场与上古之神的战斗。

　　又是两位半神！

　　凯尔萨斯神色一凝，雷奥这小子果然把奇美洛克族的半神给收归麾下了。

　　身为血精灵一族的王子，雷奥弄走恐怖之岛上的所有奇美洛克的事就连弗希瑟尔都知道了，凯尔萨斯又岂会不知？

　　到现在才放出来，这小子可真忍得住。

　　凯尔萨斯知道安其拉神庙外的战斗雷奥不让奇美洛克出现是因为他不想过分刺激巨龙。

　　将巨龙关囚犯似的限制在恐怖之岛上的奇美洛克堂而皇之的拿来驱使，这不是扇巨龙的脸明目张胆的与巨龙打对台吗？

　　雷奥不会那么傻，这小子就算要与巨龙翻脸也不会选择此时。

　　能有闲心想这些，不是凯尔萨斯分心了，而是他已经完成了对毒液的转移。

　　有伊尔莎和特里高雷两位毒系半神帮忙，凯尔萨斯超前完成了目标。

　　当然，这也跟毒潭里的毒液数量比预计中要少有关。

　　当初凯尔萨斯说三十次的时候预计的毒潭深度是两百米，实际上毒潭的深度只到一百五十来米。

　　眼神复杂的看向吉安娜，凯尔萨斯对她说道：“让联盟的法师军团施法将地面冰封，冰层要够厚。”

　　将毒潭中的毒液移走并不能保证你踩上去不会中毒，毕竟这里的地面在毒液中浸泡得太久，有毒是肯定的，必须在上面铺上一层冰隔离双方的接触。

　　吉安娜点点头，转身向身后法师军团下达了命令。

　　莉亚德林的嘴角动了动，别人或许没察觉，但作为凯尔萨斯续兰娜瑟尔后最信任的心腹，莉亚德林又怎么感觉不到自己的王子在面对吉安娜时的那一丝心绪波动。

　　王子殿下依旧忘不了吉安娜这个女人，对辛多雷的未来会不会有影响？

　　“莉亚德林，我们的人你来安排。”

　　正思索间，凯尔萨斯的命令传入耳中，莉亚德林赶忙摒去杂念，将心思全部集中在了军队的指挥上。

　　法师们在忙碌，瓦里安和吉恩等战士在等着地面被冰封，凯尔萨斯已站到凤凰背上，朝克苏恩与雷奥的战场飞了过去。

　　此时雷奥与克苏恩之间的战斗变得激烈起来。

　　吃了一个闷亏的克苏恩不再使用黑暗闪光，被自己的攻击命中的滋味可不好受，红色光墙没有再出现，取而代之的是亮白色的闪电和一根根粗大的触手。

　　雷奥觉得克苏恩与自己实在太默契了，就算事先通过气的也不过如此。

　　有雷霆之怒在手，雷奥根本不虞会被闪电伤到，他只需应付克苏恩的触手就行。

　　拉马克和拉克麦拉同样不怕闪电，两位奇美洛克半神拥有毒系和电系法则，克苏恩那种未包含法则之力的闪电如何能伤到他们？即便是克苏恩触手携带的毒素对他们的威胁力也要小上一些。

　　雷奥对奇美洛克的使用，凯尔萨斯猜到的只是其中的一部分，另一部分便是他们的属性正好可以用来对付克苏恩的眼球。只要克苏恩不用黑暗闪光，想要重伤甚至杀死拉马克和拉克麦拉会费上好一番手脚。

　　“感觉怎么样？”

　　站在凤凰背上的凯尔萨斯加入了战团，血精灵王子起手便是一记电磁脉冲，借用克苏恩聚集在眼球附近的电元素，给了这位上古之神不轻的一击。

　　雷奥撇了撇嘴，挥舞雷霆之剑轰出一记雷暴，兹兹的电流声里，克苏恩伸出的触手全被电成了焦炭。

　　在做完这一切后，他才对凯尔萨斯回道：“不怎么样。”

　　现在这个眼球只是克苏恩一千眼球中的一颗，上古之神就算再强力量被分成了一千份也不可能强到逆天，再说安其拉神庙这个泰坦为他准备的囚室还具有压制克苏恩力量的作用呢。

　　触手被毁，克苏恩又召唤出数根新的触手来，颇有野火烧不尽春风吹又生之感。

　　“毁掉那些触手没用，只要眼球存在那些触手杀不绝。”

　　雷奥说着半神之手再度向克苏恩的眼球拍去。

　　任由缭绕着黑气的大手拍在眼球上，克苏恩突然转头对着凯尔萨斯就一记黑暗闪光。

　　久攻雷奥不下，克苏恩转换了目标。

　　当克苏恩的瞳孔转向自己，凯尔萨斯心头生出一股危机感，这感觉是那样浓烈，血精灵王子想都没想，条件反射般的使出闪现术，出现了另一个位置。

　　红光没有命中凯尔萨斯，但是他的坐骑凤凰中招了。

　　就在此时，一声清丽的鸣叫自红光中传出，赤红色的火光充斥所有人的视野照亮了整座安其拉神庙，将所有的一切都染成了红色，赤红色的如同烈日的光芒透过冲破阻碍直冲天际，将天上那轮圆月洒下的光芒完全掩盖。

　　血精灵王子心头一沉，这下糟了！


第842章 最强即最弱

　　黑暗闪光击中凤凰奥后出现的异变让人吃惊。

　　只是给了你一记黑暗闪光，你至于那么大反应？

　　克苏恩迷茫了，一个火焰系的坐骑怎么可能弄出这么大的动静来，莫非对方来头不小？

　　不是克苏恩大惊小怪，而是这有如烈日的赤红光芒蕴含着一股让他震惊的力量，这股力量足以将他杀死。

　　能威胁到我的只有神灵中的极强者，一个坐骑是神灵？

　　你开什么玩笑，真当神灵是街边的大白菜啊！

　　心中疑惑，克苏恩不敢莽撞出手，金色的瞳孔睁开，一副静观其变的姿态。

　　凯尔萨斯的凤凰不简单呐！

　　克苏恩在观察，雷奥也在观察，奥在中了黑暗闪光后的异样让他颇为好奇，不过他并没有追问。

　　每个人都有自己的秘密，凯尔萨斯也不例外。

　　既然是秘密当然不会轻易告诉别人，真要去问了凯尔萨斯未必肯说，与其到时让双方都尴尬不如不问。

　　做人嘛，好奇心可以有，但也得分清楚情况。

　　刺目的红光逐渐敛去，一大团火焰中奥优雅的身姿立于其中。

　　克苏恩的黑暗闪光并未对她造成任何伤害。

　　凤凰的沐火重生！

　　雷奥眼神一亮，原本以为奥只是长得与凤凰相似，本质上会有区别，谁曾想它竟能沐火重生，这不是真正的凤凰又是什么？

　　奇怪了，为什么这个世界会出现真正的凤凰，那不应该是在华夏的神话中流传的神鸟吗？

　　难道说我从原来那个世界穿越而来还有几分必然性？

　　雷奥心有疑惑，只是现在的情形容不得他多想，克苏恩见奥复生后并未爆发出足以威胁自己的力量，这位上古之神又一次发动了黑暗闪光，其攻击目标正是沐火重生的奥。

　　翅膀扇动，轻松避开克苏恩的攻击，奥飞回了凯尔萨斯身边。

　　重生后连实力都变强了吗？

　　之前奥还避不开克苏恩的黑暗闪光，现在的它却能轻松做到，这不是变强又是什么？

　　不但能沐火重生，而且每次重生后实力都会有所增强，这样的生物未免太逆天了吧！

　　好吧，雷奥承认，他眼红了。

　　似乎是觉察到了主人的想法，拉克麦拉和拉马克齐声怒吼，这一战可是他们成为雷奥下属后的首演，怎能被一个外人给抢了风头。

　　两位奇美洛克半神凶猛的扑咬抓撕，奈何克苏恩的眼球防御力实在太高，任凭他们如何攻击对方岿然不动。

　　一只眼球竟这般硬，实在让人惊叹。

　　“想要击败克苏恩必须攻击他的瞳孔。”

　　一头蓝色的巨龙不知何时出现在了战场中，没人知道他是怎么来的，更没人知道他的身份……等等，或许有人知道。

　　蓝龙族的人！

　　见到这头蓝色巨龙出现，战场有了一瞬间的安静，克苏恩被人点破了弱点正在收缩瞳孔，减小可被攻击的面积，而联盟和血精灵则在猜疑是否巨龙终于忍不住要出手了。

　　“亚雷戈斯！”

　　蓝色巨龙的现身让辛德拉苟萨惊呼出声，蓝龙王后没想到会在这里见到亚雷戈斯。

　　据她所知，蓝龙王子亚雷戈斯在流沙之战中冲入了安其拉神庙，随后神庙就被阿纳克洛斯和其他两位巨龙王子以生命为代价制造封印了起来。

　　上千年过去了，亚基帝国的虫人破封而出，亚雷戈斯的结局还用多说吗？

　　所有人都以为蓝龙王子已经死了，可是他现在却活得好好的，怎不让人意外？

　　要是其他人或许还有认错的可能，但辛德拉苟萨是谁，她可是蓝龙王后，会认错亚雷戈斯？

　　听到有人叫出自己的名字，亚雷戈斯的目光稍微转动了一下，这一转蓝龙王子就回不过头来了。

　　我看了什么？

　　看到辛德拉苟萨的亚雷戈斯呆住了。

　　眼花！

　　我一定是眼花了！

　　亚雷戈斯用力的甩了甩头，他有种拼命揉眼的冲动。

　　雷奥嘴角掠起了一丝神秘的弧度，亚雷戈斯的出现早在他意料之中。

　　冲入安其拉神庙的蓝龙王子没有死，这件事他再是清楚不过。

　　蓝龙好歹是五系巨龙中最擅长使用魔法的一支，冲入安其拉神庙的亚雷戈斯在不敌其拉甲虫人的围攻后用魔法将自己的隐藏了起来，这一藏就是上千年。

　　当然，亚雷戈斯能活这么久而不被发现还有别的原因，并不只是他的魔法够强。

　　嗖！

　　一记骨矛掷向那那金色的瞳孔，紧随在骨矛后的是一枚混沌箭。

　　既然亚雷戈斯说瞳孔是克苏恩眼球的弱点，雷奥自然要试上一试。

　　之前无人想到攻击瞳孔是因为瞳孔中射出的黑暗闪光杀伤力太强，让人很自然的将其排除在攻击目标之列。谁又能想到射出连半神都能秒杀的红色光墙的金色瞳孔会是克苏恩眼球的弱点？

　　最强即是最弱。

　　骨矛破空袭来，克苏恩毫不犹豫的以黑暗闪光还击。

　　没有任何意外的，骨矛在瞬间被强大的能量碾成了渣，可雷奥的攻击并未就此被止住。

　　就在骨矛碎裂的瞬间刺目的亮白色电光爆开，兹兹的电流声里一柄雷电之矛扎向克苏恩的眼瞳。

　　在骨矛中暗藏雷电，当骨矛命中目标或被摧毁后藏在其中的元素之力骤然爆开，形成二段攻击，造成二次伤害，这才是雷奥投掷的骨矛的真面目。

　　利用御雷神剑雷霆之怒施展的雷电之矛已经借用了法则的力量，克苏恩的黑暗闪光虽强却也不能如碾碎骨矛那般轻易将其破除，雷电之矛如滚滚洪流中逆流而上的小舟——力量微小却不言屈从，在红色光墙上破开一条缝隙，直抵金色瞳孔。

　　让人敢感觉可惜的是，在抵达克苏恩的眼瞳时雷电之矛已被耗尽了魔力，眼看只差最后一步便能击中眼瞳却因魔力不足而被击溃。

　　功亏一篑啊！

　　众人心中哀叹，若是雷电之矛能再坚持半秒就能击中克苏恩，实在太可惜了。

　　一抹绿色在此时出现，是混沌箭！

　　之前的骨矛和雷电之矛都不是的杀招，雷奥真正要用以攻击克苏恩的是紧随其后的混沌箭。

　　具有极强穿透力的混沌箭才是雷奥为克苏恩准备的大礼。

　　两道魔力被压缩成液态的绿色毒箭射入金色瞳孔，混沌箭的穿透力在此时发挥了作用，克苏恩眼瞳被它射穿了表面，射入了内里。

　　雷奥见状心中大定，亚雷戈斯说得没错，金色瞳孔果然是克苏恩眼球的最弱之处。

　　“好！”

　　凯尔萨斯大声叫好，座下凤凰洒出道道赤色火焰，血精灵王子则在凤凰的法术掩护下将环绕在身边的一颗魔球打出。

　　一股绿色的液体在金色瞳孔的颤动下自混沌箭击出的伤口中喷出，那是绿色的毒液。

　　这股毒液一落地就将地面腐蚀出了一个大坑。

　　能承受墨绿色毒液的毒潭地面竟受不住这些毒液的腐蚀，可见其毒之猛烈。

　　普通的毒液绝不可能做到这一步，这些毒液必定借用了法则的力量。

　　凯尔萨斯见状心中暗惊，雷奥对毒系法则的领悟居然一点也不比他手下那个叫伊尔莎的半神魅魔来得浅。

　　这小子藏得可真深呐！

　　血精灵王子暗自心惊，雷奥却对此并不满意。

　　混沌箭现在已经不能叫做混沌箭了，它应该叫做混乱之箭。

　　雷奥在其中不但参杂了其原有的混沌能量，更加入了毒系法术以及更为强横的死亡之力。

　　死亡之力？

　　没错，就是死亡之力，以死亡法则调用的死亡之力。

　　克苏恩是玩毒的行家，雷奥知道自己在毒系法则的领域与他相去甚远，也没有指望毒液能伤到他，只是想给他带去一点小麻烦，他寄予厚望的是死亡之力。

　　可是他左等右等，眼看已经过去好几秒了，克苏恩就像个没事人般，一点也没受影响，怎不让他失望？

　　死亡法则是至高法则，这一点雷奥丝毫不怀疑，之所以没能对克苏恩发挥作用，他只能归结为自己对法则的领悟尚浅，不能以此伤到这位上古之神。

　　就在雷奥要继续施法与克苏恩相斗时，金手指近乎咆哮的声音在他脑中响起。

　　“你疯了，为什么用死亡之力去对付克苏恩？”

　　从来没有遇到这种情况的雷奥为之一愣，金手指这怒气冲冲的语气到底是为了什么？

　　“我早就告诉你了，上古之神已经将自己溶入了这个世界，成为世界规则的一部分。你想要杀死他们就是在毁坏这个世界的规则，让世界崩溃死亡。你竟然用死亡之力去对付克苏恩，你是想让这个世界步入死亡吗？”

　　雷奥懂了。

　　为什么死亡之力在克苏恩身上没有作用？

　　这不是死亡之力不能影响到克苏恩，而是因为克苏恩是世界的一部分，想让他死亡就必须杀死这个世界，以雷奥现在的能力能毁了这个世界？

　　差得远呢！

　　要杀克苏恩就得毁掉这个世界，那还杀什么杀啊？

　　“我算是明白当年泰坦的感受了。”

　　雷奥抚额无语，知道克苏恩的弱点又如何，没法杀了他难道要继续封印？

　　要封印克苏恩还得靠用安其拉神庙，可泰坦的封印谁懂？


第843章 上古之神的本质

　　“就算克苏恩不能杀，打碎他的眼珠子还能做的吧？”

　　没法杀掉克苏恩，雷奥退而求其次。

　　这一次金手指没有回答。

　　不回答就是默认！

　　没法杀死克苏恩，那也不能空手而回，打爆他的眼，给这位上古之神一个教训。

　　当然，以雷奥的性子但凡有一丝可能都不会放过克苏恩这么一个强大的祸害，他一面施放法术，脑中一面转着各种念头，试图找出既不毁灭世界又能灭掉克苏恩的可行之法。

　　知道了克苏恩的弱点，这场战斗就好办得多了。

　　死亡之力雷奥不敢再用，好在他掌握的不止死亡法则一种。

　　骨矛嗖嗖的破空声中，刺目的电光不停闪现，雷奥挥舞雷霆之怒洒出大片电光，将安其拉神庙照得如同白昼。

　　凯尔萨斯和他的凤凰也不示弱，火焰，陨石，寒冰等个法术一砸就是数十个，充分诠释了一位半神法师的强大，让从隧道踏入战场的法师们纷纷用羡慕钦佩的目光看着他。

　　半神法师啊，这可是许多法师毕生的追求，也是让法师们仰望的存在。

　　很多时候联盟的法师都在想，为什么雷奥是个术士而不是法师呢，如果他是法师那人类不就多了一位半神法师，而不是半神术士了吗？

　　由此可见，论到受欢迎的程度，法师比术士可要强多了。

　　伊尔莎，特里高雷和玛诺洛斯杀了过来，在他们身后是瓦里安和斯嘉丽等一众联盟强者。

　　见援手到来，雷奥也不客气，他分派任务。

　　“靠近克苏恩的金色太危险了，瓦里安，吉恩，请两位陛下和我的宠物一道清理他的触手，要小心这些触手的毒液和法术，它们会施展心灵爆震。”

　　要伤到克苏恩就必须攻击他的眼瞳，然而眼瞳中射出的黑暗闪光杀伤力实在太强，就连神灵的身躯都能击溃，凡人之躯如何能接得下？

　　与其让瓦里安和吉恩处于危险之中，倒不如让他们清理触手，让诸多远程攻击者能放心的施展法术对那金色的瞳孔一阵猛轰。

　　两位人族战士脾气虽然暴躁却也不是不明事理，在听到雷奥的话后他们没有逞强，各自朝着一根触手杀去。

　　“吉安娜你率领法师军团帮助瓦里安王他们冻住那些触手，麦格尼和卡德罗斯亲王，两位请用风暴之锤进行支援，其他时候请协助瓦里安和吉恩。”

　　打触手是很重要的一环，克苏恩的触手多不胜数，好在身为囚犯的他不能一次性把所有触手都伸出来，这才给了雷奥他们逐批清理的机会。但若清理触手的人不强，导致效率不够，场中的触手只会越来越多，到那时根本无法与克苏恩作战。

　　两位矮人领袖相比于两位人类国王的优势在于他们拥有风暴之锤这一法术技能，不用像瓦里安和吉恩那般只能去打触手，只不过风暴之锤有法术冷却时间，让他们没法作为进攻的主力参与到同克苏恩的战斗中。

　　“斯嘉丽，你试试能不能砍破克苏恩的眼球。”

　　女圣骑士手中的阿什坎迪之剑有无视防御的能力，但这种能力是否可以对克苏恩发挥作用就说不准了，若能顺利破开克苏恩的防御，又会多出一个进攻点。

　　联盟这边在布置，血精灵那里也没有闲着。

　　凯尔萨斯是血精灵的王子，他要指挥莉亚德林等人只需一个命令便成，无需做任何说明。

　　众多联盟强者和血精灵强者的加入让战斗局面为之一改。

　　有瓦里安等人帮忙清理触手，雷奥和凯尔萨斯就可以集中精力去攻击克苏恩，在两人的全力发挥下，各色法术不断轰向那金色瞳孔，逼得克苏恩不断缩减眼瞳的面积，以减少受到的伤害。

　　瞳孔面积缩小，黑暗闪光的攻击范围也跟着变小，如此一来对众人威胁最大的红色光墙就跟着变小。

　　对克苏恩而言这是自然反应，毕竟没人愿意自己多受伤害，但这一幕落在围攻他的众人眼中意义却大为不同。

　　上古之神又怎么样？

　　看看克苏恩，还不是被我们打得龟缩保命。

　　士气是需要鼓舞的，这种鼓舞不一定要发表多激动人心的演说，实实在在的战绩更能打动人心。

　　听别人嘴巴说的始终不如自己眼睛看到的更让人信服。

　　士气高涨，众人心中原本还存在的对上古之神的畏惧被一扫而空，许多法师出手时不再畏首畏尾，一时间砸向克苏恩的法术密集了不少。自地下探出的触手一出现，还未来得及有所动作就被冻结成了冰棍，有好几根触手甚至是直接被密密麻麻的法术轰碎。

　　法师军团的法师和血精灵士兵单个战力确实不怎么样，但他们人数众多，只要发挥集体的力量即便是克苏恩也会为此头疼。

　　触手被对方接连打掉，眼瞳又被几位半神疯狂的攻击打得只能不断收缩，克苏恩这一仗打得憋屈，无形的怒火在他心头燃烧。

　　该死的蝼蚁！

　　可恶的凡人！

　　你们不但敢挑衅神灵，向身为上古之神的我出手，更将我逼到如此境地，不将你们全部杀死难消我心头之恨。

　　越想克苏恩就越怒。

　　只有愤怒是无济于事的，不能将愤怒转化为力量，不能借用愤怒的力量杀死敌人，再大的怒火也对克苏恩当前的境况无用。

　　就在此时，让克苏恩更愤怒的事情发生了。

　　驾驭着火焰龙鹰的斯嘉丽冲到了克苏恩的眼球旁，阿什坎迪之剑带着金色的光芒斩下，正中克苏恩的眼球。

　　铿！

　　铿！

　　金属砍中硬物的声音响起，无坚不摧的阿什坎迪之剑终于遇上了能阻挡它的东西。

　　雷奥的顾虑没有错，即便是拥有无视防御能力的阿什坎迪之剑也不能斩破克苏恩的眼球，难怪亚雷戈斯会让他们攻击克苏恩的眼瞳，因为只有那里才能给这位上古之神以伤害。

　　等等！

　　并不是完全没有造成伤害！

　　当斯嘉丽将阿什坎迪之剑收回时，两道三尺长一寸深的伤口出现在克苏恩的眼球上。

　　在圣光的照耀下，紫色眼球上的伤痕清晰可见。

　　阿什坎迪之剑连克苏恩的眼球都能砍破，真够厉害的。

　　太好了！

　　众人新是惊讶于阿什坎迪之剑的锋利，随后心中大喜。

　　“斯嘉丽，不要急着砍太深，一层层的给它剥皮。”

　　以阿什坎迪之剑对克苏恩眼球的伤害，雷奥这不是让斯嘉丽将克苏恩给凌迟了吗？

　　这主意真够狠的。

　　伤其十指不如断其一指，以克苏恩眼球的庞大，斯嘉丽就算砍得精疲力尽也未必能将其砍做两半，与其这样不如一点点的削弱它的体积。

　　正所谓骂人专揭短，打人要打脸。砍上古之神自然也要把他砍痛，怎么打得痛就怎么来，不狠狠的教训他一次克苏恩哪会老实？

　　听闻雷奥如此说，斯嘉丽没有犹豫，阿什坎迪之剑再挥，紫色的眼球上又添了两道伤痕。

　　痛！

　　自与泰坦战斗以来不知道多少万年未曾有过的感觉袭击了克苏恩，让他愈发愤怒。

　　堂堂上古之神被一群凡人围殴，而且还被他们接连击伤，上古之神的威严何在？

　　克苏恩尚在封印内的身体狠命的撞击着泰坦的封印，怒火燃烧了他的理智，愤怒让他疯狂。他现在才不管什么泰坦封印不泰坦封印的，不杀了那些该死的凡人难消他心头怒火。

　　泰坦封印是专门用来镇压克苏恩的，与克苏恩交过手的泰坦对这位上古之神的实力知之甚深，要是凭蛮力真能重开封印，克苏恩早就破封而出了，又岂会等到现在？

　　所以，他的冲击注定是徒劳的。

　　拼命的冲击别说冲破封印，就连地面也未曾有过丝毫的颤动，克苏恩的理智逐渐恢复，他正准备放弃，一阵剜心般的剧痛让他浑身颤抖。

　　斯嘉丽喘着气将阿什坎迪之剑从克苏恩的眼球上收回，一块篮球大小的紫色物质自克苏恩眼球上脱落。

　　这块紫色物质相对于克苏恩的眼球只是九牛一毛，但它却把女圣骑士累得不轻。

　　在意识到斯嘉丽能给自己的眼球带来伤害后，克苏恩就已经把眼瞳转向了她，怎奈女圣骑士脚下的火焰龙鹰速度极快，克苏恩的眼球转动速度及不上它，别说伤害斯嘉丽，就连追上对方都做不到。

　　眼球被生生剜下一块是个什么样的感觉？

　　雷奥从未尝试过，他不知道也不想了解，但他明白这一定很痛。

　　见紫色物质从克苏恩的眼球上脱落，雷奥心中一动，一面血色大网向那块紫色物质罩了过去。

　　上古之神的定义是光与暗集合的寄生物，也就是说，上古之神其实是由光明与黑暗两种元素构成的，虽说在溶入这个世界后他们或多或少的都发生了变化，但其本质是不会变的。

　　什么是上古之神的本质？

　　邪恶？

　　混乱？

　　杀戮？

　　不，都不是！

　　光与暗都是元素，都是能量，所以上古之神的本质是元素生物！

　　这也是为什么四大元素领主会向上古之神效忠的缘故。

　　金色的瞳孔毋庸置疑是光明力量物质化的产物，那么紫色的眼球就应该是物质化的黑暗之力才对。

　　如果是这样，能量抽取应该能对它有作用才是！

　　血色的能量线开始蠕动，被斯嘉丽斩落的紫色物质能否被吸取？

　　雷奥盯着被血色大网罩住的紫色物质，心中既期待又紧张。


第844章 克苏恩的恐惧

　　血色能量线在急速蠕动，它们的蠕动让整面血色大网不停的颤抖，就如在狂风中飘摇的蜘蛛网，让人担心它们随时会承受不住风的肆虐而断裂，破碎。

　　好在雷奥以能量抽取洒出的血色大网不是真的蜘蛛网，无论颤抖得多么厉害，只要雷奥的魔力供应不曾断绝，它就能继续存在。

　　让雷奥万分欣喜的事情发生了。

　　随着血色能量线的蠕动，能量抽取对被它包裹住的紫色物质起了作用，一股庞大的能量有如滚滚洪流冲入他的身体，即便以雷奥半神术士之能也感觉很吃力。

　　吃力好啊，吃力就代表能量多，如果不吃力雷奥反倒要失望了。

　　随着能量线的蠕动，雷奥只觉体内的魔力越来越充盈，此时金手指的声音在他脑中响起。

　　“发现未知能量，是否吸取？”

　　吸！

　　怎么能不吸呢？

　　能量对雷奥来说就是法则，就是他实体提升的保证，怎么可能放过？

　　克苏恩不愧是上古之神，他的身体所蕴含的能量之强绝非雷奥以前遇到的任何生物所能比拟。

　　看看现在正以肉眼可见的速度在上升的升级能量条吧，以雷奥现在半神术士的等级这对克苏恩而言连九牛一毛都算不上的一小部分身体竟能填满他一整条能量条而且还有富余，可想而知，克苏恩所拥有的能量是多么恐怖的一笔数字。

　　好在这位上古之神被泰坦的封印锁住了绝大部分力量，否则雷奥他们来安其拉神庙就不是作战而是送死了。

　　“宿主获得能量，是否完善法则？”

　　金手指的声音再度响起，这个贪婪的能量吸血鬼不会放过任何赚取能量的机会，眼见雷奥发了笔小财他立刻就出现了。

　　升级还是完善法则，这是一个值得考虑的问题。

　　按照现在这个上升势头，雷奥敢保证，如果将克苏恩的这枚眼球完全吸收，他升到九十级根本不是问题。

　　如果九十级能让他从半神晋升为神灵，雷奥绝对二话不说直接用来升级了，但是成神并非等级提升那么简单。

　　成神三部曲中塑造神躯这一关好过，只要拥有足够的能量便不成问题，点燃神火和凝聚神格就不一样了，对这两点雷奥现在完全摸不着头脑，这样一来就算他的等级升到九十级又有什么用？

　　“完善法则！”

　　成不了神那就先完善法则好了，无法质变就先量变，将手里掌握的力量达到效率最大化才是正理。

　　“消耗能量完善法则中……毒系法正在完善……”

　　又是这个毒系法则！

　　雷奥翻了个白眼，该死的金手指，你就不会帮我完善一下死亡法则吗，我可是你的宿主啊，你帮帮忙会死么？

　　好在毒系法则也不是没有用处，在克苏恩这个用毒的大行家面前它很逊，可用来对付其他人那是一点问题都没有。

　　想到这里，雷奥心中倒也有了一些安慰。

　　金色的瞳孔霍得张到最大，看到雷奥竟将自己身体的一部分给吸收掉，克苏恩瞪圆了眼睛，以不可置信的目光看向雷奥。

　　那个黑发黑眸的家伙真的是个凡人吗？

　　你确定他不是个披着人皮的神灵？

　　一股莫名的恐惧自克苏恩心中生出，这位上古之神从未想过一介凡人居然能吸收自己的身体，这可是连泰坦都做不到的事。

　　不行！

　　绝不能让这个凡人活下去！

　　莫名的恐惧让克苏恩发了狂，上古之神害怕了。

　　克苏恩害怕雷奥这个能吸收他身体的人类，因为他知道，既然雷奥能吸收掉他身体的一部分，那么，只要他牙口够好，胃口够大，就能将自己这位上古之神整个吞掉。

　　被一介凡人吞噬！

　　一想到这个可能克苏恩怎会不怕？

　　金色眼眸在疯狂闪动，克苏恩顾不得瞳孔张开后会受到更多伤害，他全力发动黑暗闪光，意图灭杀雷奥。

　　“哈哈哈……”雷奥一面躲闪，一面大笑着，克苏恩明显是要不顾代价的干掉自己，为了不让他伤到其他人，雷奥不得不开启一种名为嘲讽的能力拉住这个上古之神的仇恨，“上古之神克苏恩，你也不过如此嘛。有我在今天就是你的死期！”

　　蔑视的眼神，嚣张的神情，狂妄的话语，这些都深深的刺激了克苏恩，让他愈发疯狂。

　　一个小小的人类仗着自己有几分本事居然敢瞧不起我，不杀了他我难以安心！

　　克苏恩与雷奥玩着追逃游戏，其他人趁此机会全力攻击着完全睁开的金色瞳孔，凯尔萨斯和吉安娜的魔法，霍克斯比尔的利箭，麦格尼与卡德罗斯的风暴之锤，莉亚德林手中闪现的圣光……等等各色攻击如大海的怒潮，汹涌而来。

　　在众人的攻击下，金色瞳孔出现了一道道伤痕。

　　换在其他时候克苏恩肯定会收缩眼瞳，避免让自己再受创伤，可是现在他绝不会如此做，因为有雷奥。

　　遇上一个有可能吃掉自己的对手，克苏恩是不能接受的，雷奥的出现比当初泰坦封印他的时候还让他愤怒，还让他恐惧，更让他疯狂。

　　发了疯的上古之神是可怕的，可再可怕又如何？

　　打不到敌人，再强的攻击都没用。

　　别人在攻击克苏恩的眼瞳斯嘉丽却没有，女圣骑士已经看出来了，克苏恩之所以追着雷奥打，摆出一副死咬着雷奥不放手的疯狗之态，正因为雷奥用法术吸取了他身体上掉落的那部分紫色物质。

　　敌人怕什么你就要去做什么，这才是对敌之道。

　　所以，斯嘉丽要做的不是去攻击克苏恩的眼瞳，而是继续她之前所做的——用手上的两柄阿什坎迪之剑给克苏恩减肥。

　　痛！

　　剧痛！

　　伴随着女圣骑士的一次次斩击，痛楚不断袭击着克苏恩。

　　上古之神知道斯嘉丽在做什么，他也很想干掉这位人类圣骑士，怎奈斯嘉丽非常小心，她宁肯少砍几刀，甚至放弃即将被砍掉的那部分眼球也要与克苏恩的眼瞳拉开足够的距离。

　　在女圣骑士攻击克苏恩的时候，火焰龙鹰不时鸣叫，仿佛在嘲笑克苏恩的狼狈。

　　该死的火焰系生物，真让人厌恶！

　　克苏恩什么时候遇到过这种事，堂堂上古之神，站在整个元素生物链顶端的存在，现在竟被一只火焰龙鹰嘲笑，说出去非笑掉别人的大牙不可。

　　斯嘉丽的攻击有了效果，又一块足球大小的紫色物质从克苏恩身体上掉落，雷奥见状立刻洒出血色大网，又一次能量抽取开始。

　　见对方又在吸取自己的身体，克苏恩看得眼瞳直抽。

　　我是强大的上古之神啊，怎会落到如此地步？

　　克苏恩很不甘心，然而再不甘心也是无用，有泰坦的封印镇压，他此刻能发挥的力量只到其真正实力的千分之一左右，这部分力量虽然强横却不足以秒杀雷奥。

　　混账泰坦，要不是你们布下的破封印，我何至于此？

　　克苏恩怒火万丈，要是他的力量能够发挥十分之一，不，哪怕百分之一，干掉雷奥都是轻易而举之事，可他偏偏只能发挥千分之一，你让他怎么想？

　　一位上古之神居然奈何不了一个卑贱的人类，还有比这更悲剧更愤怒的事吗？

　　克苏恩觉得自己是有史以来最悲催的上古之神了。

　　人类之所以出现就是因为上古之神为了更好的吸收这个世界的生灵而释放的血肉诅咒，在上古之神眼中人类是他们制造出来的食物，可现在身为上古之神的克苏恩却被雷奥这个本应是食物的人类给一口一口的吃掉，的确没有比这更让克苏恩愤怒和恐慌的事情了。

　　卑贱的人类，不要让我脱困，否则我一定碾死你……不，我要在你眼睁睁的看着我把你们人类灭族，让你在痛苦绝望中死去，你的哀嚎将是最动听的音乐。

　　堂堂上古之神在奈何不了一个人类的时候竟只能靠着幻想来安慰自己，何其悲剧！

　　“克苏恩，你遇上了我，注定就是一个饭盒——比杯具更大的餐具。”

　　某人一面吸取着某位上古之神的身体一面摇头叹息，虽然貌似深沉，可是那一脸的装弊相已经深深的出卖了他——这小子心里爽得不行。

　　“消耗能量获得完善法则中……毒系法则已完善……宿主获得完整的毒系法则！”

　　正与克苏恩玩追逃游戏玩得开心，金手指的提示音再次响起，让雷奥的开心指数再度飙升。

　　“是否消耗能量让毒系法则提升至完美？”

　　完美的毒系法则？

　　虽然不知道它到底是个什么样子，但听起来似乎很厉害的样子。

　　雷奥没有犹豫，金手指既然将这个问题单独提了出来，应该会有特别的地方，反正现在雷奥也不缺能量，克苏恩的眼球才割下二十分之一左右，他可以慢慢玩。

　　“是！”

　　“宿主确认提升毒系法则至完美……能量消耗中……”

　　金手指的提示响起，雷奥发现能量以比之前快上十倍的速度在消耗，他不禁为之咋舌。

　　将完整的法则提升至完美，似乎很不得了啊！

　　搓了搓下巴，某人心中暗道一声有趣。

　　“就让我来看看，一个完美的法则会有什么特别之处！”


第845章 古怪的衣卒尔

　　战斗的天平正向着雷奥他们倾斜，联盟和血精灵占据了上风，不过想要将优势转化为胜利还需要很长时间的努力。

　　斯嘉丽现在很累，圣骑士以坚韧著称，可是再坚韧她也是个人，全力劈出上百剑后就算圣骑士也会生出双手无力的之感。

　　克苏恩的眼球不是那么好砍的，每一次斩中目标从阿什坎迪之剑上传来的反震之力都会让斯嘉丽的手麻上好一会，要不是圣光具有治疗作用，她的虎口早已被震裂。

　　心里知道攻击不能停止，可身体却已承受不住，斯嘉丽挥剑的速度慢了下来。

　　现在雷奥吸取的克苏恩眼球碎片的来源全仰仗斯嘉丽一人，女圣骑士的效率降低他获得眼球碎片的效率就跟着降低，吸取的能量数也随之减少。

　　见斯嘉丽似是后力不续，雷奥没有犹豫，立刻将衣卒尔唤了出来。

　　手中一把蓝色的大剑和一柄冰蓝色的大锤，背上生着由无数金色触须构成的翅膀，浑身披挂金色的铠甲，衣卒尔一出现强大的圣光之力便笼罩全场，整个战场都被他身上散发出的光芒染成金色。

　　好强的圣光能量！

　　克苏恩心中一凛，现在与他交手的这群人都难以摆平竟又来一个难缠的家伙。

　　雷奥斜了衣卒尔一眼，他发现这位爱耍宝的分身有了改变，至少他这一次出来并未装弊耍酷，而是一脸严肃。

　　哟呵，难道这家伙随着我晋升半神也变得成熟起来了？

　　某人露出了有趣的笑容，不过下一刻这有趣的笑容就变成了惊讶之色。

　　面对克苏恩，衣卒尔破天荒的没有说任何废话，持着大锤的手向前一掷，米奈希尔之力化作一道蓝色的流星飞速朝克苏恩的眼球撞去。

　　碧蓝怒火！

　　砰！

　　蓝色流星与紫色眼球相撞，沉闷的重物撞击声响起。

　　咔嚓！

　　自米奈希尔之力与紫色眼球的撞击处，数道手指粗的裂缝正向四周蔓延。

　　衣卒尔一锤之力将克苏恩的眼球撞得开裂。

　　这家伙的攻击怎么那么猛？

　　当其他人都在为衣卒尔的实力而惊讶的时候雷奥却皱起了眉，这是很反常的一幕。

　　眼球被撞得开裂，克苏恩连连颤抖，他发现了比雷奥更为致命的敌人。

　　金色的瞳孔全速向衣卒尔所在的方向转去，红色光墙朝着这位天使打出，黑暗闪光！

　　“雕虫小技！”

　　嘴角露出一丝不屑，衣卒尔脸上满是冷酷。

　　他这表情落在雷奥眼中怎么看怎么觉得不妥，这可不是他记忆中那个装弊耍酷的衣卒尔，他脸上流露出的这种冷漠绝不是可以装出来的，那是发自内心的冰冷与漠视。

　　在衣卒尔身上到底发生了什么？

　　或者说，我在晋升半神后衣卒尔又有了什么样的改变？

　　在这一刻，雷奥只觉自己的分身变得陌生起来，事情超出自己的掌控，这样的感觉让他很不舒服。

　　衣卒尔此时可没注意到雷奥这位本尊的心情，面对射来的红色光墙他不闪不避静默十字军之剑横斩而出，一抹碧蓝色的弯月将红色光墙一分为二。

　　连神灵的躯体都能伤到的黑暗闪光就此被衣卒尔一剑破解。

　　克苏恩震惊了。

　　这个金光闪闪的家伙到底什么来头？

　　雷奥看呆了。

　　衣卒尔在搞什么，他怎么可能变得那么强？

　　不是雷奥小看衣卒尔，而是他通过本尊与分身之间的联系发现衣卒尔的真实力量与自己没多大差别。同样是半神境，为什么衣卒尔能轻易破开克苏恩的黑暗闪光而他却只能躲避？

　　“别这么吃惊，我的灵魂核心是你灵魂的一部分，我们之间的关系是改变不了的。”

　　衣卒尔的声音在雷奥脑中响起，他知道雷奥在担心什么。

　　分身与本尊之间的关系的确不可逆转，衣卒尔的灵魂核心只是雷奥灵魂的一部分，而且是极小的一部分，这就注定了雷奥与他的从属关系。

　　雷奥撇了撇嘴，他不是担心衣卒尔会脱离他这个本尊的控制，而是觉得这个分身有自己所不知道的大秘密，这让他很不爽。

　　自己瞒自己，这不是自欺又是什么？

　　“我不是担心，只是讨厌有些事情超出我的掌控罢了。”

　　衣卒尔沉默。

　　雷奥和衣卒尔在隐秘的交流，这事瞒得过别人如何瞒得过克苏恩，上古之神的感知不是吃素的。

　　与我战斗的时候居然还分心，你们也未免太瞧不起我了！

　　愤怒让克苏恩从黑暗闪光被击溃的震惊中回复，金色瞳孔再次闪动，又一次黑暗闪光。

　　克苏恩始终不相信衣卒尔能破除他的黑暗闪光，连神灵都能伤到的攻击一个小小的半神怎么可能抵挡得住？

　　“对光暗法则的低级操控。”衣卒尔脸上的不屑更浓，克苏恩吃了一次亏还不死心，居然还敢来第二次，也罢，就再打击他一次好了，“低等生物就是低等生物！”

　　静默十字军之剑再次斩出，在克苏恩震惊的目光中，红色光墙再度被一轮蓝色弯月所击破。

　　不可能！

　　一个小小的半神有什么本事破掉我的黑暗闪光？

　　绝对不可能！

　　哪怕事实摆在眼前克苏恩也拒绝去相信它。

　　衣卒尔持剑而立，静默十字军之剑对着克苏恩呼的一声虚劈下来。

　　一轮十米长的蓝色弯月袭向克苏恩，噗的一声斩入克苏恩的眼球，衣卒尔这一击直接将克苏恩眼球给切掉了三分之一。

　　一剑之威，乃至于此。

　　没这么强吧！

　　雷奥眨巴眨巴眼，看着衣卒尔愣愣的没有说话，刚才那一剑切掉的不是豆腐而是克苏恩的眼球，上古之神克苏恩的眼球，衣卒尔强得也太离谱了。

　　“我没你想的那么厉害，只是恰好克制他罢了。”衣卒尔摇了摇头，他再一次无视了克苏恩，而上古之神刚受重创，现在正疼得厉害，也没有力气还击，“这只千眼怪是光暗寄生物，他的属性偏向黑暗，而我……哼哼！”

　　说到这里衣卒尔没有再说下去，不过雷奥已经明白了他的意思。

　　衣卒尔曾是大天使，原罪战争中天堂的英雄，圣剑碧蓝怒火的持有者，可是后来他堕落了，变成了一个一个恶魔。

　　因为出身天使，所以衣卒尔的本质是光明属性，因为堕落为恶魔，所以衣卒尔拥有黑暗属性，这是一个集光明与黑暗为一体的存在。

　　与克苏恩相同的是，衣卒尔同时拥有光暗两种力量。

　　与克苏恩不同的是，衣卒尔是两种力量的支配者，而克苏恩是这两种力量的集合体。

　　一个是支配者，一个集合体，明显衣卒尔要高上一个档次。

　　在质上衣卒尔高于克苏恩，在量上克苏恩远非衣卒尔可比，如果克苏恩没被泰坦封印限制，衣卒尔连克苏恩一招都接不下，问题是现在克苏恩的力量只能施出千分之一，量上的优势完全发挥不出来，碰上衣卒尔不被虐才是怪事。

　　原来如此。

　　弄清楚了原因，雷奥心中疑惑尽去。

　　“我还以为你已经超神了，没想到竟然是这个原因。”

　　人的心理就是这么奇怪，之前雷奥还在为衣卒尔的强大担心，现在明白了其中缘由的他又在为衣卒尔实力并非他想得那么强大而可惜。

　　衣卒尔看着雷奥使出能量抽取罩住脱离克苏恩眼球的那块紫色物质，他并未急着动手，而是慢悠悠的对雷奥说道：“你是本尊，我现在的实力受限于你，只有你变强了我才能变得更强。”

　　雷奥翻了个白眼，衣卒尔这么说是嫌他这个本尊的实力不够，害得他只能发挥部分实力。

　　等等，部分实力？

　　如此说来衣卒尔的真正实力比现在还要强！

　　对自己分身的真实战力雷奥还是很好奇的，只不过衣卒尔不愿意说他也不强迫，再说知道了又如何，再强大的力量你发挥不出来还不是白搭，就如眼前的克苏恩一般。

　　上古之神，多强横恐怖的存在，被泰坦的封印锁住了绝大部分力量后还不是被一群凡人围着砍？

　　“毒系法则提升至完美……”

　　雷奥挑了挑眉，毒系法则总算完美了，代价是克苏恩眼球的三分之一。

　　将毒系法则提升至完整所需要的能量不足由完整升至完美的百分之一，若是金手指不给雷奥一个合理的报酬，他非发飙不可。

　　“检测到宿主拥有完美法则，是否点燃神火？”

　　点燃神火！

　　雷奥呼吸为之一窒，拥有一项完美法则后就能点燃神火了吗？

　　点燃神火后只需凝聚神格便能成神！

　　在这一刻，雷奥几乎无法保持镇定。

　　衣卒尔神色复杂的看着激动中的雷奥，大天使的目光在不停变化，他的嘴皮动了动，最终却没有开口。

　　路是自己选的，本尊啊，你可要想清楚。

　　大天使叹息一声，在克苏恩恐惧的目光中再度挥出一剑，碧蓝色的弯月又一次击中克苏恩。

　　可怜的上古之神浑身颤抖，他现在除了眼瞳还拥有的眼球只剩下了不到三分之一。

　　有那个古怪的光明系生物在以我现在的力量胜不了他们。

　　又一次受创让克苏恩清醒了过来，明白自己处境的上古之神不再迟疑，巨大的眼球缓缓下沉。

　　“别让他跑了！”

　　见克苏恩的眼球下沉，众人先是一愣，随后就意识到了什么似的大叫起来。

　　你可是堂堂上古之神啊，打不过就跑算什么事，乖乖留下让我们打爆你的眼珠子才是正理。

　　追击克苏恩的叫喊声将雷奥惊醒，他咬了咬牙，对金手指回了一个字——否！


第846章 悲催的上古之神

　　想跑？

　　雷奥脸色一寒，他从来没想过克苏恩会选择逃走，堂堂上古之神竟被他们这群凡人逼到这般田地，说出去足够惊得外人跌碎一地眼镜。

　　早在雷奥确定能量抽取能将克苏恩的眼球转化能量供自己完善法则提升实力之用时，在他眼里克苏恩就不再可怕。

　　强横恐怖的上古之神被雷奥视为一个能量供应机，而且还是拥有极大储备的那种。

　　克苏恩见势不妙准备闪人，雷奥哪会容他逃走？

　　“若是被你给跑了，我去那里找这么强大的能源供应者？”

　　冷冷一笑，雷奥唤出一直未曾动用的力量，四个如小山般的巨大身影出现在战场中。

　　“吼！”

　　独眼戈隆的吼叫在安其拉神庙中响起，强壮到连暴龙之王摩什也比不了的身体，比魔铁还要硬上数倍的肌肤，独眼中闪烁着暴虐残忍，让人战栗的气息，德拉诺世界的半神生物第一次在黑暗之门另一头的世界登场。

　　半神！

　　而且还是四位半神！

　　即便是与雷奥为同一阵营的盟友都忍不住倒吸了一口凉气。

　　他们算是明白为什么雷奥有如此信心进攻安其拉神庙，为什么雷奥敢不给巨龙面子，原来他手下的力量已经强到了这般地步！

　　没有人去追问这四个大家从未见过的生物到底是从何处而来，尽管他们心中都十分好奇，因为他们明白雷奥没有向他们解释的必要。

　　“我们只需要知道一件事就好，那便是雷奥是站在我们一方的，他越强大对我们就越有利。”

　　斯嘉丽在这个时候站了出来，女圣骑士的话让心存疑虑的某些人清醒了过来。

　　是啊，雷奥是阿拉索王国的元帅，阿拉索又是联盟的一份子，大家同为联盟阵营，有一个强大的盟友不是好事吗，我们还瞎担心什么？

　　凯尔萨斯看到独眼戈隆登场心中暗道一句：这小子总算把他们派出来了。

　　派出了四位德拉诺世界的半神，雷奥指着克苏恩正缓缓下沉的眼球命令道：“抓住他！”

　　克苏恩是上古之神，实力强横恐怖，不过他并不是擅长力量的上古之神，他的能力在于毒和酸液，更为重要的是他现在只能发挥全部实力的千分之一，遇上四位独眼戈隆他悲剧了。

　　高格鲁尔等四位格鲁尔之子向所有人展示了什么叫强大的力量，独眼戈隆伸出爪子死死拽住克苏恩之眼，齐齐发一声吼，整个地面的冰层都被他们踩得裂开，让人惊讶的一幕就此出现。

　　原本正在下沉的克苏恩之眼不但停止了下沉，更是在独眼戈隆的力量下缓慢上升。

　　上古之神克苏恩的眼睛在四位格鲁尔之子的蛮力下竟被重新拽了上来。

　　可怜的克苏恩！

　　凯尔萨斯为遇上四个独眼戈隆的克苏恩哀叹，这位上古之神真是倒了八辈子霉了，什么时候闹事不好，偏偏在雷奥成为半神后他手下的其拉甲虫人才破开甲虫之墙的封印，遇上雷奥这个实力不可以常理计的妖孽克苏恩真的太不幸了。

　　独眼戈隆生拉硬拽的将克苏恩之眼重新拽了上来，上古之神既恐惧又愤怒！

　　这群魂淡，连逃跑都不给机会，还有天理吗，还有王法吗？

　　凡人世界什么时候有这么多半神了，难道现在的半神都是街边的大白菜，一抓就是一大把，这个世界什么时候变得这么难混？

　　金色瞳孔再次闪动，红色光墙又一次出现，克苏恩不死心的对高格鲁姆发动了黑暗闪光，试图干掉这个蛮力惊人的怪物。

　　“辛德拉！”

　　雷奥怒喝一声，将自亚雷戈斯出现后就一直与他默然对视的蓝龙王后惊醒。

　　自见到亚雷戈斯的震惊中回复过来，辛德拉苟萨在第一时间给克苏恩扔了一个狂咒，反馈所有法术伤害的狂咒。

　　射向高格鲁姆的红色闪光没能发挥作用，不是克苏恩眼神不好失了准头，而是衣卒尔及时出手破掉了这一击。

　　又是这个讨厌的光明生物！

　　对衣卒尔克苏恩很忌惮，因为他明白，这个光明生物现在虽然弱小但却拥有可怕的潜力，给他足够的时间成长到与自己同样的高度不成问题，甚至他能达到的成就比自己还要高。

　　面对这样的一个存在，克苏恩很想在衣卒尔实力弱小的时候干掉他，将未来必然威胁到自己的敌人杀死，奈何他现在的力量不够。

　　该死的泰坦封印！

　　愤愤的咒骂着，克苏恩只能在心里想象着自己将衣卒尔碎尸万段的场景。

　　黑暗闪光未能击中高格鲁姆，克苏恩的这一击做了无用功……不！也不是无用功，他发出了法术，不管效果如何辛德拉苟萨施在他身上的狂咒也会发挥作用。

　　正当克苏恩在思考如何应对眼前危机之时，剧痛再次袭击了他，狂咒反馈的黑暗闪光作用在了他身上。

　　咔！

　　裂缝在克苏恩的瞳孔上出现。

　　黑暗闪光第一次被反弹回来，克苏恩之眼只出现了一道肉眼看不出来的裂缝，那个时候克苏恩之眼还是完整的，能调用的力量比现在强上三倍有余，黑暗闪光想要伤到他自是不易。

　　而现在克苏恩的眼球只下了三分之一，其拥有的力量已下降了数倍，再挨上一记黑暗闪光伤痕就不再那么细小——一道手指粗细，长约三米的伤痕赫然其上。

　　自开战以来，金色眼瞳中尚是首次出现这么大的伤口，辛德拉苟萨的狂咒让克苏恩的眼瞳受伤不轻。

　　可恶的凡人！

　　眼瞳的敏感度可比眼球高多了，克苏恩痛得死去活来，对这些围攻自己的凡人他心中怨恨至极，怒火如爆发的火山般在他胸口喷涌。

　　混账泰坦，要不是你们的封印一群卑贱渺小的凡人岂能在我面前如此放肆，我一定要毁了这个世界！

　　克苏恩心中发狠，他的本体愈发疯狂的撞击着泰坦留下的封印，要不是封印太坚固，就凭他这疯狂撞击的势头他早已脱困而出。

　　在泰坦的监牢你还想着越狱，省省吧你。

　　安其拉神庙在克苏恩不要命的撞击下有了轻微的晃动，这让众人心中一惊，不过一想到这是泰坦专为囚禁上古之神所设下的监牢他们又安心了。

　　收回血色大网，此时雷奥已将衣卒尔斩下的第二块紫色物质吸收完毕。

　　克苏恩之眼的三分之二都被他拿来当做提升实力的踏脚石。

　　“鲜血法则，又一个完美。”雷奥啧啧有声的感慨着，“已经是两次点燃神火的机会了，可惜你们都不是我的菜。”

　　点燃神火！

　　凯尔萨斯目光为之一凝，雷奥刚才说什么？

　　他似乎提到了点燃神火吧？

　　血精灵王子以问询的眼神看向雷奥，他相信自己的耳力，只是之前听到的话太让人震惊，由不得他不确认一番。

　　雷奥说点燃神火这话可没有丝毫避讳，别说凯尔萨斯这位半神，即便是离得较远的斯嘉丽也听了个一清二楚。

　　见众人的目光转向自己，雷奥挠了挠脸，一副你们看着我干什么，我很无辜的表情。

　　“雷奥，你刚才说的是点燃神火？难道你……”

　　别人不好开口，斯嘉丽却没这个顾忌，女圣骑士的声音有些颤抖，如果雷奥所说是真，那他不是距离成神只差一步？

　　难道人类要诞生第一位神灵了吗？

　　莫非真如雷奥所说，这个世界的统治权要发生一次大的交替？

　　“你问这个啊？”某人搓了搓下巴，一副这种问题还需要多问的表情，“将一系法则领悟到最完美的境界就会有一次点燃神火的机会。”

　　凯尔萨斯呼吸为之一窒，将法则领悟至完美便能点燃神火，这个消息对他来说实在太重要了，让这位血精灵王子又有了新的奋斗目标。

　　等等！

　　正暗自为自己鼓劲要将自身掌握的法则推向完美的凯尔萨斯脑中闪过雷奥之前说的话——已经是两次点燃神火的机会了！

　　两次点燃神火的机会！

　　点燃神火……还两次！

　　难道这小子不声不响的就将两种法则领悟至完美境界了？

　　以为自己与雷奥之间实力非常接近的凯尔萨斯顿深受打击。

　　血精灵王子咬牙切齿的对雷奥说道：“我终于知道为什么弗希瑟尔会将你称作魂淡了，你居然藏得这么深！”

　　雷奥眨巴眨巴眼，他手掌下压，对凯尔萨斯说道：“冷静，你是半神法师，怎么能这么不冷静呢？我不是早跟你说过吗，天大的事也要淡定。你看看你，这么激动干嘛？注意形象，注意形象啊！”

　　握着辛多雷金杖的手将长杖捏得咯咯作响，凯尔萨斯一脸怒容。

　　到这个时候还形象个屁！

　　“你这混帐，我真想揍你。”

　　雷奥翻了个白眼，我说小凯哥，我不就是两个法则达到完美了么，我不就是有了两次点燃神火的机会么，你至于那么激动？

　　“其实吧，我是个好人。你看，如何点燃神火我都没有半点私藏的说了出来，我这个朋友是不是很够意思？”

　　你这是够意思？

　　我看你是红果果的炫耀还差不多！

　　凯尔萨斯怒哼一声，转身就给克苏恩之眼来了一记虚空光柱，他要发泄，克苏恩之眼就是一个好目标。

　　悲催的上古之神，现在竟成了别人发泄怒气的对象，克苏恩要找谁说理去？


第847章 其实很好办

　　克苏恩被无视了，这位强横的上古之神被凯尔萨斯和雷奥彻彻底底的无视了。

　　不是雷奥和凯尔萨斯托大，而是当能破掉克苏恩黑暗闪光的衣卒尔出现后，他的威胁就已经降低了一个极低的程度。

　　有衣卒尔在克苏恩杀伤力最强的黑暗闪光都伤不到人，其他招数还用得着担心？

　　酸液克苏恩的眼球是吐不出来的，他只能依靠触手，可是有众多法师盯着，那些触手一出现便被冻结，随后瓦里安，吉恩，麦格尼和卡德罗斯等人一阵乱砍，根本不给触手表现的机会。

　　吐酸液的触手都没了，还用担心克苏恩的酸液？

　　若是用毒，在其他的人看来诡异恐怖的毒素却难不住雷奥，掌握了完美毒系法则的他或许用毒系魔法伤不了克苏恩，自保和救人则绰绰有余。

　　至于克苏恩曾使用的闪电和还没有用过的其他元素魔法，有凯尔萨斯这位半神法师在更不用担心。

　　攻敌方式被克制，克苏恩还能有什么作为？

　　雷奥和凯尔萨斯自然能一面对敌一面交谈。

　　他们这般做法惹得克苏恩愈发恼怒，两个卑贱的凡人竟敢如此，这是对上古之神的侮辱，更是对他克苏恩的蔑视。

　　对泰坦封印的撞击愈发疯狂，安其拉神庙颤抖得越发厉害，要不是对泰坦封印有信心，说不定已经有人在担忧克苏恩会破封而出了。

　　“都已经快被我们爆眼了，你还蹦跶什么啊。”

　　雷奥撇了撇嘴，脸上尽是蔑视，克苏恩死死的盯着他，金色的瞳孔中满是怨毒。

　　“别以为用那种可怜兮兮的眼神看着我我就会心软。”

　　克苏恩怨毒的目光换来的是雷奥无情的嘲讽，仇恨的目光居然被说成是祈求怜悯的眼神，上古之神气得快要脑充血而亡。

　　雷奥这仇恨拉得，不去做战士真是太可惜了。

　　两道蓝色弯月划过克苏恩之眼，衣卒尔挥动静默十字军之剑唰唰两连劈，将克苏恩之眼除瞳孔部分全部切除。

　　看着那金色的眼眸，将米奈希尔之力收回手中的大天使说道：“他的眼瞳由光明力量凝聚而成，凭我在黑暗法则上的造诣无法伤到他。”

　　也就是说，克苏恩的眼瞳必须我们自己想办法。

　　雷奥冲凯尔萨斯摊了摊手，一副你打算怎么办的表情。

　　怎么办？

　　当然是打了！

　　衣卒尔做不到的事不代表他们做不到，不就是个眼瞳嘛，难道这里这么多人还打不碎？

　　凯尔萨斯动手了，雷电，火焰，寒冰，陨石……各系法术让人眼花缭乱，这些法术充分展示了凯尔萨斯在魔法上的全面，让人对他到底领悟了什么样的法则愈发好奇。

　　雷奥也没闲着，雷电之矛，混沌箭等法术且不去说，为了试试完美法则的杀伤力，他施出了剧毒新星。

　　克苏恩又羞又怒，他最擅长的就是毒素和酸液，雷奥现在竟用毒来对付他，这不是故意恶心他吗？

　　这个卑贱的人类，他以为羞辱一位上古之神就能找到足够的自信？

　　可笑的凡人心态，凡人始终是凡人！

　　剧毒新星制造的绿色毒云罩住克苏恩之眼，金色眼瞳对雷奥露出了一丝嘲弄，克苏恩在暗笑雷奥的无知与愚蠢。

　　可是，他很快就笑不出来了。

　　雷奥掌握的是完美的毒系法则，他施出的剧毒新星已是能伤到神灵的法术，克苏恩若是本体在此还不会受伤，但他现在只有一个眼瞳，这就不够看了。

　　事实证明，消耗那么多能量将毒系法则由完整提升至完美是值得的。

　　兹兹的物体腐蚀声自金色瞳孔与绿色毒云相接之处响起，在毒云的侵蚀下克苏恩的眼瞳正缓慢而坚定的消解，这种消解无可抑制。

　　雷奥见状忍不住笑了起来，他现在的剧毒新星已能伤到克苏恩，这说明了什么？

　　这说明他已经有了屠神的能力！

　　试问，连精于用毒的上古之神克苏恩都能伤到，雷奥的毒系法术还不能对神灵的身躯造成伤害？

　　用脚趾头想也知道答案。

　　将克苏恩重新封印后就去找金度聊聊天，是到将古拉巴什帝国的巨魔扫进历史垃圾堆的时候了。荆棘谷那块富饶之地落在那些未开化的丛林巨魔手里实在浪费，那里的资源人类也该去分一杯羹才是。

　　雷奥摩挲着手中的禁断邪语之戒，眼中闪过一种名为危险的光芒。

　　对付哈卡和古拉巴什巨魔是以后的事，对付克苏恩则是现在的事。

　　剧毒新星的毒雾腐蚀着克苏恩之眼的眼瞳，在毒素的侵蚀下光明力量物质化的金色瞳孔在融化。

　　融化？

　　没错，就是融化！

　　物体从固态变为液体的那种融化。

　　融化为液态的金色瞳孔化为了一滴滴指头大小的水滴，那金光闪闪的模样彷如一粒粒金色的珍珠。

　　雷奥正要有所行动却发现凯尔萨斯已经先他一步动手。

　　“干嘛？打劫啊？”

　　怪叫一声，雷奥手掌一翻，本要施出的死亡之握已变成了冰冻之握，在法术的作用下地上的金色水滴尽数向雷奥涌去。

　　凯尔萨斯见状也不与雷奥争夺，但他也没有就此放手，血精灵王子集中力量专注于某处，十点金光向他飞去。

　　在雷奥手上凯尔萨斯硬是夺去了十滴金色液体。

　　“别那么看着我，我只是对圣光有那么点兴趣，想借来研究研究。”

　　将金色水滴收起，在雷奥注视下凯尔萨斯毫无压力的开了口。

　　研究圣光？

　　哼哼，恐怕不是你有兴趣，而是血精灵有兴趣吧。

　　雷奥撇了撇嘴，对凯尔萨斯的目的心知肚明。

　　拥有魔导师和游侠的血精灵部队在远程攻击上强悍无比，可他们的近战队伍在各大强势种族中只能排在末尾，也就只能欺负一下孱弱的侏儒。而现在侏儒已经从雷奥处获得了增强体质的秘药，用不了多久侏儒族的战士也能形成规模，到那时血精灵战士未必胜得过侏儒战士。

　　有缺点不可怕，可怕的是明白自己的缺点却不去改进。

　　血精灵需要一种实力强大的近战职业者，最好这种近战职业者还能使用法术，他们自然而然的把目光放到了圣骑士身上。至于萨满……难道高傲的血精灵还会去学习那种野蛮人的文化？

　　从银月城派遣弗希瑟尔进入暴风城学习如何成为圣骑士这件事就可以看出他们对圣骑士早有关注，只是想要获得圣光的力量并不简单，不但需要知道正确的方法更要在自己的文化中找出对圣光的信仰，如此才能真正得到圣光的承认，让圣光为你所用，也正是这样弗希瑟尔才一直没有成功。

　　好在没有成功不代表没有收获，弗希瑟尔在圣光大教堂这么多年已经得到了训练圣骑士的所有方法，现在差的就是如何获得圣光之力的承认。

　　克苏恩的眼瞳是光明力量的集合体，凯尔萨斯收集那些金色水滴为的就是研究圣光的力量，以便使得自己的族人能将之掌控。

　　鉴于自己和凯尔萨斯是朋友，雷奥觉得自己还是提醒他一下的好。

　　当然，他也有自己的目的。

　　“光明的力量与魔法元素不同，对魔法元素可以试着去控制，可对光明力量不能这样，获得它的承认才是正确的方法，如果用对待魔法元素的态度去对待光明力量，或许能掌控一时，但等待你的必将是光明力量的反噬。凯尔萨斯，我把你当朋友看，所以奉劝你一句，千万不要乱来。”

　　换做其他人雷奥根本懒得管他死活，让他好好感受一下光明力量的腐蚀究竟有多痛苦，别拿圣光不当回事，但是凯尔萨斯和他麾下的血精灵雷奥就不得不管了。

　　再怎么说激流堡和银月城现在也是盟友，而且还是比暴风城，吉尔尼斯合作更紧密的盟友，雷奥明知强行掌控圣光之力的弊端又怎会坐视血精灵往坑里跳？

　　凯尔萨斯有些意外，雷奥知道血精灵觊觎圣光之力他不吃惊，再怎么说他也是弗希瑟尔曾经的弟子，以这家伙的头脑不难猜出弗希瑟尔进入圣光大教堂的目的，不过他特意强调对圣光之力不能用强，莫非他已明白阿斯塔洛的手段？

　　“如果要强行将圣光之力溶入身体，去抓一只纳鲁就好，那种生物用来做电池最好不过。”雷奥一面对克苏恩之眼施放法术一面对凯尔萨斯说道，“若是拥有圣光真那么简单，我早丛恿你去做了，毕竟我看那些章鱼脸很不顺眼。”

　　凯尔萨斯沉默了好一会，其实他也知道阿斯塔洛的方法很危险，可是在没有更好的方法前，为了增强族内的实力他不得不那么做。

　　想要变强就必须冒风险。

　　叹了口气，凯尔萨斯看向雷奥的目光有几分希冀。

　　“那你说怎么办？”

　　“嘿嘿，这事其实很好办。”

　　雷奥笑得很邪恶，凯尔萨斯没来由的打了个寒颤，他觉得似乎有人要倒霉了。

　　指了指挥剑破解克苏恩黑暗闪光的衣卒尔，雷奥对凯尔萨斯说道：“看到没有，要说掌控光明力量的强者，这里不就有一位？当然，他现在还不够强，体内的圣光之力也不够多，可是你不能否认他对光明力量的掌控力，如果给予他足够的魔力支持，让他能不断的补充光明之力，要为血精灵培养一支圣骑士部队我想并不是什么难事吧。”

　　凯尔萨斯沉吟起来，良久，血精灵王子做了决定。

　　“什么时候去德拉诺？”


第848章 被忽略的石魔

　　轻视对手是要付出代价的，尤其还是克苏恩这样的对手。

　　上古之神现在很憋屈，空有一身强横的力量却因为泰坦封印的压制发挥不出来也就算了，遇到众多半神的围攻他也忍了，可为什么会有衣卒尔这个能破解黑暗闪光的家伙存在，更出现了雷奥这等无视自己上古之神威严的凡人。

　　当雷奥和凯尔萨斯觉得胜负已定，正筹谋下一步计划之时，克苏恩之眼最后的反击到来了。

　　被雷奥的剧毒新星腐蚀得只剩一半的金色瞳孔突然炸开，没有震耳欲聋的巨响，没有刺人眼目的光芒，有的只是能量爆发。

　　光明能量物质化的金色瞳孔拥有的能量其数字绝对大得让人恐惧，就算只剩全盛时期的一半也足以击杀一位神灵，更别提半神与传说。

　　金色瞳孔的突然自爆打了众人一个措手不及，不过这并不包括雷奥和凯尔萨斯。

　　克苏恩可是上古之神，就算力量因为泰坦封印的压制只能发挥千分之一也同样不可小觑，凯尔萨斯和雷奥又怎会犯下轻敌这等低级错误？

　　就在金色瞳孔自爆的那一瞬间，两人说笑之态一改，面色变得极为严肃。

　　虚空光柱再次出现，凯尔萨斯又一次以强横的法力破开空间，只是这一次他的目的不是杀人而是救人，目的不同虚空光柱自是有所不同。

　　以前凯尔萨斯施展的虚空光柱是直接在目标存身处破开空间，以无尽虚空的撕扯力攻击目标，现在他施放的则是在目标周围破开空间，让克苏恩自爆的能量受阻于无尽虚空，无法伤到其他人。

　　集伤敌与救人为一体，虚空光柱端得是个好技能。

　　凯尔萨斯的目标是阻止克苏恩，雷奥的则是吞噬。

　　无数血色丝线自他手中射出，这些丝线没有编织成血色大网而是聚合成了一个人。

　　一个人？

　　没错，正是一个人，准确来说应该是一个血色的人形生物。

　　死灵法师的鲜血石魔！

　　“让我来看看你的本事！”

　　雷奥邪邪一笑，以完整鲜血法则创造的鲜血石魔究竟威力几何，他很想见识一下。

　　做为死灵法师粘土，鲜血，火焰，钢铁四大石魔之一却迟迟得不到出场的机会，不是鲜血石魔废才而是这家伙不好操控，是一种非强者不能玩好的召唤物。

　　之所以如此，因为鲜血石魔有一项能力，那便是伤害转移。一旦他受到伤害，其中一部分伤害力就会转移到召唤他的死灵法师身上，以法师的身体又能承受多少次伤害转移？

　　敌人没杀死，自己却先被转移而来的伤害弄挂了，谁愿意？

　　所以鲜血石魔很自然的被人给束之高阁，就连之前的雷奥也不例外。

　　然而这一切在雷奥将鲜血法则推至完美后就发生了根本性的变化。

　　克苏恩之眼自爆后炸开的能量遭遇鲜血石魔，雷奥以一副看好戏的神情等待着接下来要发生的一幕。

　　面对狂暴到连神灵都能杀死的能量，鲜血石魔丝毫不惧，只见他合身扑上，那模样有如看到了肉骨头的饿狗，端得快速而凶狠。

　　狂暴的能量撞到鲜血石魔身上，那凶猛无情如破开堤坝的洪水的能量潮如同遇上了一个根本无法填满的大黑洞，不但没能伤到鲜血石魔分毫反而让对方饱餐一顿。

　　亏本了，克苏恩之眼这次自爆可算是亏到家了。

　　“一顿美味的大餐，真不错！”

　　雷奥舔了舔嘴唇，鲜血石魔吸收到的能量全部转移给了他，可以说克苏恩的自爆省了他不少时间，若非其自爆，要解决这只眼球花费的时间至少会多上一倍。

　　在硬抗克苏恩之眼的自爆中，鲜血石魔非但没给雷奥带去伤害，还以极高的效率将自爆的能量吞噬一空，这便是以完美的鲜血法则制造出来的鲜血石魔——所有的能量型攻击对他而言都是可以吞噬的食物，除非能量大到远超他的承受力，否则你别想伤到他。

　　如此一来也只有物理攻击能给鲜血石魔以伤害，要是遇上强横的物理打击类敌人雷奥会不会弃鲜血石魔不用？

　　当然不会。

　　物理打击的确能伤到鲜血石魔，却不可能借此伤到雷奥，不为其他，就为一件事物的存在，那便是死灵法师专属套装的组成之一——领唱者印记。

　　鲜血石魔，塔格奥套装，死灵法师的技能和套装真是环环相扣。

　　吸取了大量能量的雷奥正觉舒坦却发现衣卒尔在看着自己，他不由有些奇怪。

　　“我脸上没有花，你这么看着我我可是会害羞的。”

　　胜过克苏恩，雷奥心情大好，这小子主动开起了衣卒尔的玩笑。

　　后者面无表情的回了一句：“这些能量都是纯粹的光明之力，给你太浪费了。”

　　雷奥翻了个白眼，这些能量不给我还给谁？

　　不对，其实我可以给斯嘉丽的！

　　雷奥用力的拍了拍额头，他后悔了。

　　若是能将斯嘉丽的实力提升至传说，让那傻妞能激发泰坦留下的光明法典，不知会是个什么情况。

　　雷奥知道，自己错失了一次为斯嘉丽提升实力的好机会。

　　“你是故意说出来让我郁闷的吧，要不然为什么之前不说？”

　　衣卒尔学着某人的样子耸了耸肩，随后化为一道金光钻入雷奥体内。

　　有本事的你就别出来！

　　雷奥恨得直咬牙，他实在没料到衣卒尔到最后竟调戏了他一把。

　　克苏恩之眼自爆的能量是利用不成了，但我手中的那些金色水滴只要运用得当，也不是不能将斯嘉丽的实力升至传说。

　　转念一想，雷奥知道了衣卒尔的真正目的，他是拐着弯来提醒雷奥那些金色水滴的作用。

　　“这就赢了？”

　　卡德罗斯略带疑问的声音在这片空旷的广场中想起，带出了一阵阵赢了赢了的回声。

　　“是的，我们赢了！”

　　雷奥以肯定的语气回答了矮人亲王，他的声音让原本尚有些呆滞的众人清醒了过来。

　　我们做到了！

　　我们不但干翻了其拉甲虫人，更战胜了上古之神克苏恩！

　　不依靠巨龙的帮助，我们就获得安其拉神庙之战的胜利！

　　意识到这一点，众人脸上露出了狂喜之色。

　　瓦里安，斯嘉丽，吉恩，吉安娜等联盟领袖脸上绽放笑容，他们知道自己这一次是赌对了。

　　在这一战中整个联盟种族的自信心得到了极大的提升，人类，矮人，侏儒的地位都会得更上一步，即便不能与暗夜精灵相比，巨龙也不会再用鼻孔看他们，至少表面上会保持一定的尊重。

　　或许有人觉得这只是极其微小的一步，而且还没什么用处，但他却不明白，正是这一步的前进才会有后面的继续前进，迈出这一步的意义之重大远非多出几个军团，多占几块地盘可比。

　　一个种族要是连自信都做不到，你还谈自立和自强，这不是笑掉别人的大牙吗？

　　安其拉神庙内响起了震天的欢呼，众法师正疯狂的庆祝，瓦里安等却聚在了一处。

　　手下人可以松懈，身为领袖的他们却不能，他们现在得为以后的事情谋划。

　　“克苏恩这只眼睛被毁，经此一战他会消停不少，如何将它重新封印我们就仍给巨龙好了，反正目的已经达到，分他们一些功劳，给他们一点事做便成，现在还不是同龙眠神殿交恶的时候。”

　　雷奥说着目光在众人脸上扫过，见没人反对他便安下了心来。

　　他最担心的就是有人被胜利冲昏了头，现在看来瓦里安他们的头脑还是很清醒的。

　　众联盟领袖没有反对也有着自己的考虑，泰坦封印他们不懂，与其浪费力气不如仍给巨龙来处理，至于他们是否能处理妥当那就不关自己的事了，出了问题算是巨龙的，与联盟无关。

　　又想分享胜利果实，又不愿意出力，天下间哪有那么好的事？

　　现在的人族可不是以前那个听从他们摆布的傀儡，拥有数位半神下属且自身也是半神的雷奥正是人族的底气所在。至于更高层的争斗，守护者不可能什么都不做。

　　隐秘的向斯嘉丽使了一个眼色，雷奥咳嗽一声，对身边正欲离开的凯尔萨斯说道：“以前人没聚得这么齐，我也没有资格代表联盟，所以有些话一直没法说。现在，我觉得是时候了。凯尔萨斯殿下，关于加里瑟斯的事，我谨代表联盟向你和你的族人道歉，希望王子殿下能不计前嫌。”

　　以前的雷奥只能算人族的强者之一，他代表不了人族，不过当他成为半神并带领人族取得如此大胜后，他说自己代表联盟就无人反对。

　　凯尔萨斯停住了脚步，加里瑟斯的事是凯尔萨斯的一块心病，堂堂血精灵王子竟被一个人类元帅给关进了大牢，实是奇耻大辱，这也是血精灵与联盟正式决裂的因由。

　　转过身来看着雷奥，凯尔萨斯沉着脸。

　　“你无需道歉，那件事与你无关。”

　　“不管怎么说加里瑟斯都是联盟的元帅，联盟必须为此负责。”

　　凯尔萨斯正待开口，斯嘉丽站了出来，女圣骑士对凯尔萨斯行了一个标准的骑士礼。

　　“请接受我们的歉意。”

　　斯嘉丽都表态了瓦里安和吉恩自然无法坐视，两位人类国王在迅速权衡一番后选择了与斯嘉丽相同的做法——尽管他们心里很不爽，加里瑟斯做的事居然要他们来擦屁股。

　　“凯尔，我很抱歉，当时没能阻止那件事的发生。”

　　吉安娜一脸歉然。

　　凯尔萨斯眼中闪过几许挣扎，最终转身离开。

　　“合作可以，但我不会加入联盟。”

　　莉亚德林跟在凯尔萨斯身后，吉安娜这个女人对王子殿下依旧有着不小的影响，对血精灵到底是福是祸？


第849章 你怎么看

　　当安其拉神庙的入口处出现联盟军队的身影，当看到雷奥和斯嘉丽等联盟领袖从神庙中走出来，神庙外很多人的脸色都变了。

　　雷克萨和萨鲁法尔面色凝重，这情形就算傻子都知道神庙内战斗的结局，联盟不但击败了亚基帝国的双子皇帝，更将上古之神克苏恩也打败了，而且在战斗中他们并未损失多少人。

　　是双子皇帝和克苏恩实力太弱？

　　绝无可能！

　　那就是联盟的实力太强！

　　在进攻安其拉神庙的战斗中部落的军队损失极大，而联盟却因为耍了诡计让部落士兵为他们开道减少了大半损失，让原本想要在这一战中大量损耗联盟实力的计划落到了空处，本就失衡的两大阵营力量对比愈发失衡。

　　这种情况下你让处于绝对弱势的萨鲁法尔和雷克萨的脸色怎么好得起来？

　　联盟经过安其拉神庙这一战实力并未受损，而部落却因为某些蠢货的存在而伤了元气，两大阵营的实力差距已经拉到完全破坏了平衡的地步，部落以后的日子不会好过了。

　　或许战争很快就会降临，得早做准备。

　　看着联盟的士兵意气风发的从安其拉神庙中走出，萨鲁法尔一语不发，在沉默了好一阵后，这位兽人统帅发布了撤退的命令。

　　联盟已经胜了，部落难道还留在这里看他们耀武扬威，展示胜者的姿态不成？

　　纳拉雷克斯看着部落军队的退走，暗夜精灵德鲁伊面上表情不变，内心却颇不平静。

　　击杀亚基帝国的双子皇帝，打败上古之神克苏恩，做成这两件事人类竟然没有受到什么大的损失，委实太过出乎预料。

　　从中纳拉雷克斯看出了一点，那便是人类所拥有的实力远远超过他们的预计，这个新兴种族所拥有的力量并非他们表现出来的那么简单。

　　正这么想着，纳拉雷克斯发现雷奥正向他走来，暗夜精灵德鲁伊调整了下心情，换上了一副欣喜的面容迎了上去，论起变脸的速度，暗夜精灵德鲁伊丝毫不比那些职业演员来得慢。

　　“纳拉雷克斯阁下，我等幸不辱命，安其拉神庙已被攻下，其拉甲虫人的威胁接触了。不过……”

　　雷奥说道这里顿了一下，纳拉雷克斯心中一凛，莫非克苏恩那里出了什么问题？

　　上古之神克苏恩是大头，与他相比亚基帝国的甲虫人只是小患，由不得纳拉雷克斯不上心。

　　“……不过我们不懂如何启动泰坦封印，没法将克苏恩重新封印，可是如果不封印用不了多久他就会卷土重来，这件事让我们好生为难，你怎么看？”

　　原来是这么回事。

　　纳拉雷克斯心头放下了一块巨石，随即他又生出些微失望。

　　若是联盟没能解决克苏恩，这就证明他们的实力并未如自己所想的那般强大，可他们偏偏解决了这位上古之神。

　　看来以后的形势真得变了。

　　心中暗叹，面上却丝毫看不出来，纳拉雷克斯对雷奥说道：“封印的事交由我们来处理吧。”

　　之所以答应得这么爽快，是因为纳拉雷克斯也知道这事其实是联盟有意留给他们的，由此可知人类还不愿意真正的他们交恶。

　　正所谓花花轿子人抬人，人类给暗夜精灵面子，纳拉雷克斯也不能不识趣。

　　成功将启动泰坦封印这件事扔给了暗夜精灵，甩掉了战后的麻烦，雷奥心中欢喜，而暗夜精灵也可以借此卖巨龙一个，在安其拉神庙之战中一直没有露脸的巨龙又可借此获得出场的机会，继续扮演他们世界守护者的角色，三赢之事谁不愿意？

　　当然，一向是主动者的巨龙对自己成为被动者肯定很不满，人类这一次虽然出了风头，但接下来就得小心行事。

　　正是知道这一点，雷奥在纳拉雷克斯答应后没有多呆，寒暄了两句后便会合众人一道返回。

　　在来的时候联盟大军需要在陆地不断行军赶路，回去的时候却不用。

　　大战之后伤兵无数，没受伤的也疲敝不堪，此时正是大军最虚弱之际，要是有人偷袭即便能将其击溃也必然损失惨重。

　　士兵们没有死在对抗其拉甲虫人的战场上却倒在胜利的归途中，这不是雷奥想要看到的，他不允许如此痛心之事发生，所以他很难得的慷慨了一把。

　　龙巫妖大军和迅猛骨龙大军被他召唤了出来，联盟士兵破天荒的享受了一把强者待遇，在迅猛骨龙和龙巫妖背上以比来时快上十倍的速度赶回了安戈洛环形山的营地。

　　纳克萨玛斯早在雷奥他们平安从安其拉神庙中走出时达纳斯等人就退入了内里，任由这座要塞将他们载入了无尽虚空，消失在其他人好奇的目光中。

　　“主人，已经查清楚了，安其拉废墟中出现的元素大军是暮光教徒召唤而来的，隶属于深渊议会。”

　　一个穿着全身重凯的骑士侍立在雷奥身后，他就是负责指挥阿拉索军队与弗希瑟尔统领的血精灵军队一道同元素大军作战的那位不知名的指挥官。

　　深渊议会？

　　雷奥微笑着向对他致敬的联盟士兵点头回应，脑中却在过滤深渊议会的资料。

　　怎奈深渊议会的信息实在太少，这是一个很没存在感的势力，雷奥左想右想也没想出个什么来，只记得这些家伙似乎是用水晶召唤出来的。

　　想不起来也就不想了，那些小角色小势力雷奥现在也懒得管他们，只要他们别自己跳出来找死再如何折腾他都不会在这些人身上浪费时间。

　　“深渊议会稍微关注一下就行，他们不是这个位面的生物，我们也管不到他们那去，你现在的任务是帮着阿拉索训练出一支足够强大的圣骑士团，以你的能力加上我的支持，这个任务并不困难。”

　　“我会全力帮助主人稳固斯嘉丽女王的银白十字军大统领地位，只是我得提醒主人，我的训练方法很多老朋友都熟悉，被人发现会有些麻烦。”

　　跟在雷奥身后的骑士说出了自己的担忧，只要雷奥肯大力支持训练一支圣骑士团根本不是难事，只是这支圣骑士团出现后他的身份就不能保密了，到时绝对会有人来找雷奥。

　　“这些事你不担心，我自会应对，你只需做好你的事就行。”

　　换做以前雷奥还会有所顾虑，现在却不同。

　　在这个强者为尊的世界，实力越强就越有底气，而且他做的事对大家都有好处，指责？哼哼，到时候又会有多少人跳出来指责他？选择默认的人会占九成以上。

　　既然雷奥都这么说了，跟随他的那位骑士也就不再多话。其实他也闷得慌，不找点事来做也确实难受，将有天赋者按照圣骑士的要求进行训练正好让他打法时间，解解闷。

　　“雷奥，不来一杯吗？”

　　卡德罗斯的叫嚷声从一旁传来，雷奥循声望去只见矮人亲王正和一群蛮锤部族的战士围在一块喝酒。

　　今夜安戈洛环形山格外喧闹，为了庆祝安其拉神庙的大捷，联盟此时正大开庆功宴。

　　请一个施法者喝酒，亏卡德罗斯想得出来。

　　酒精对神经有麻痹作用，长期饮酒对精神力是有损害的，所以施法者都不爱饮酒，甚至是滴酒不沾。

　　成为半神前的雷奥就是后者。

　　为了成长得更快，为了让自己早日拥有强大的力量，雷奥自打成为术士以来喝得最多的就是清水，对酒他是敬而远之，味蕾中早已忘却了酒到就是什么滋味。

　　成为半神后普通的酒精就对他没了影响，雷奥也不介意偶尔饮上那么一点。

　　走到卡德罗斯身边，雷奥挨着矮人亲王坐了下来，他低声对矮人亲王说道：“卡德罗斯亲王，真的是只是请我过来喝酒这么简单？”

　　“这个嘛……”卡德罗斯没想过雷奥说话居然这么直接，一时间有些发愣，好在他也算性子直爽，既然雷奥提了出来卡德罗斯也就顺着说了下去，“你不是说了要去鹰巢山拜访的吗，我得知道你什么时候来，好方便弄点特产让你尝尝。”

　　果然是为了这事。

　　雷奥暗笑，看卡德罗斯如此着紧，只怕辛特兰的形势比外界所知道的要复杂得多。

　　到底出了什么事，竟逼卡德罗斯如此进不可待的想要溶入联盟，借助联盟的力量进行抵挡？

　　见雷奥只是笑了笑，并没有答话，卡德罗斯有些着急。

　　雷奥料得不错，蛮锤矮人之所以如此亟不可待的想要加入联盟，正是为了借助联盟的力量渡过难关，现在的辛特兰局势之糟糕远非外人可以想象。

　　“雷奥兄弟，你什么时候来可得给我准话。”

　　“亲王殿下你应该知道，战斗并不是最麻烦的，麻烦的是战后需要处理的事情，只怕我短时间内未必有空。要是没有什么紧急的事……”

　　雷奥说着停了下来，卡德罗斯郁闷的灌了一大口酒，矮人亲王知道有些事情不得不提前说个明白。

　　“你也明白，辛特兰那里的巨魔特别多，我们蛮锤部族是迁徙过去的，与那些地头蛇一直都有争端。前端时间那些巨魔不安分，本来这也没什么，我也不是太在意，可是谁能想到他们似乎得到了什么强援，鹰巢山的压力很大。”

　　卡德罗斯有些尴尬，他与雷奥没太过交往，与阿拉索王国的联系也少，此时有难了才想到求助别人，很担心雷奥会拒绝。

　　雷奥脑中闪过一个念头，莫非阿曼尼帝国的巨魔跑到那里落脚去了？


第850章 荆棘谷的异常

　　自雷奥成为半神后激流堡就逐渐变得热闹起来，许多联盟强者都在向此处聚集，阿拉索的王城大有取暴风城的地位而代之的趋势，许多人都看好这座古老城市，期待着它能重新焕发活力，再一次成为人族的中心，毕竟这里有着一位人类半神。

　　新势力的崛起必然会分薄老牌势力的利益，就在心怀叵测的人期待人类两大王国之间的碰撞时，让人意想不到的事情发生了。

　　以强硬著称的瓦里安出人意料的选择了沉默，这不是纵容阿拉索王国的崛起，任由以斯嘉丽和雷奥为首的阿拉索势力分薄暴风王国的利益吗？

　　外人不明真相，不过这个世界也不是没有聪明人，他们清楚这里面一定有不为人知的秘密，否则瓦里安这位暴风王国之主不可能那么好说话。

　　事实也的确如他们所料，瓦里安坐视激流堡的崛起确实有内情，这个内情就是一个名为德拉诺的新世界。

　　一个新的世界代表了什么？

　　代表着新的领地，代表着新的资源，代表着新的利益点。

　　有了一个巨大的全新利益点，而且这个利益点的门票还掌握在雷奥手里，瓦里安又怎么可能与阿拉索王国为敌？

　　国与国之间最基本的就是利益关系，有足够的利益暴风王国就能容忍阿拉索王国的崛起。

　　激流堡热闹起来说明这里的人多，人多是非就多，是非多了在这个以强者为尊用拳头说话的世界斗殴就多，斗殴多了惹出来的麻烦就不会少，作为这座城市的管理者需要处理的事情也会相应增多。

　　对某人来说，事多可不是他愿意的。

　　睡觉睡到自然醒，这才是他想要的生活。

　　整天处理政务，为那些无视法纪的家伙惹出来的麻烦而操劳，在雷奥看来简直是浪费他的时间。

　　幸好这些麻烦事有人帮雷奥处理，让他免去了许多烦恼。

　　躺在重新锻造的躺椅上，雷奥打了个呵欠，一副尚未睡醒的模样。

　　伸手在脸上抹了抹，未曾感觉到扎手的胡须，雷奥很满意的点了点头，对侍立在身旁的辛德拉苟萨说道：“很好。”

　　好吧，雷奥承认他现在的日子过得很奢侈。

　　看看他做什么了——就连刮个胡须都要让人伺候，而且动手的还是蓝龙王后，这还不叫奢侈？

　　让堂堂蓝龙一族的王后做这种事，也只有这小子能干得出来，这件事如果说出去绝对会惊碎一地眼镜。

　　亚雷戈斯站在一旁，牙齿咬得咯咯作响，要不是辛德拉苟萨的气势锁定了他，半神的威压让他无法动弹，蓝龙王子早就冲上前去暴揍雷奥了。

　　没理会愤怒的亚雷戈斯，甚至连给他一个眼角都欠奉，雷奥对辛德拉苟萨做了个手势，后者看到后立刻会意，这是雷奥要她将得到的消息说出来。

　　“得知克苏恩尚未封印，龙眠神殿已经派了人过去，现在安其拉神庙汇聚了上百巨龙，他们正在克拉苏斯的主持下启动泰坦封印，以我估计再有三十天就能将封印成功启动，到那时克苏恩会被再次封印。”

　　辛德拉苟萨说到这里停了下来，她在等待雷奥的指示。

　　身为雷奥的得力下属之一，她又怎会不知自己的主人对龙眠神殿的态度，巨龙要成功封印克苏恩还得花上整整一个月的时间，在这段时间内雷奥若是有心可以做的事情不少。

　　摆了摆手，示意辛德拉苟萨继续说下去。

　　巨龙在封印克苏恩雷奥不会过去捣乱，也不想过去捣乱。

　　安其拉神庙中的那位上古之神已彻底把他给恨上，再没有办法杀死他的情况下选择将其封印无疑最合适不过。

　　巨龙封印克苏恩对雷奥有百利而无一害，他保护还来不及又怎么可能去破坏？

　　再说暗夜精灵也不是吃素的，巨龙在启动泰坦封印的时候谁知道作为护卫者的他们准备了什么东西来应对可能出现的破坏者。其他人有兴趣去尝试雷奥管不了，他自己是绝对不会去的。

　　“水元素已将主人需要的东西送到了激流堡，按照主人的吩咐整个过程在无人知晓的情况下进行，在得到那两件事物后我已将他们放到了主人的私人空间。”

　　雷奥点了点头，私人空间的变化他了若指掌，辛德拉苟萨将物品带入空间的那一刻他就已经知晓。

　　“奥特兰克山脉破碎岭的城堡即将被我们雇佣的佣兵攻下，那里的食人魔被他们用各种方法杀掉了大半，现在只能呆在城堡里。以食人魔的食量，用不了多久他们就会因为食物短缺从城堡里出来，最多两个月我们便能派人去接收那里。”

　　破碎岭是雷奥在艾萨拉为解艾索雷葛斯之围而想出来的办法，现在这一手棋已快发挥作用。

　　“准备好钱，那些佣兵要的是报酬，我不希望出现任何问题，他们能搞垮破碎岭的食人魔，自然也能给我们带来麻烦。”

　　雷奥身为联盟的元帅，在阿拉索王国内拥有无人能及的权势，些许小钱对他而言根本不是问题，他不希望在这种小事上闹出什么不愉快。

　　佣兵们正面战斗雷奥一个回合就能全灭他们，但人家凭什么要和你正面作战？

　　为了金钱而去破碎岭那个地方猎杀食人魔的，又有哪一个手底下没两把刷子？

　　真要惹翻了那些家伙，让他们不择手段的对付阿拉索，即便能解决他们王国的元气也会被伤到。

　　为了一点小钱而伤及王国的元气，这笔买卖大亏特亏，雷奥才不会做那样的蠢事。他不是葛朗台，该花钱的地方他不会有丝毫吝啬。

　　“斯坦索姆的重建正在进行，斯嘉丽陛下在银白十字军中的威望正不断上升，在对抗天灾军团上再有足够辉煌的战绩，她的影响力足以同弗丁媲美。”

　　在银白十字军中大领主弗丁的影响力无人可比，毕竟他拥有多年的积累，斯嘉丽与之相比要逊色不少也属正常。

　　有些东西必须用时间来沉淀，好在除了弗丁外银白十字军中再无人能与斯嘉丽相提并论，女圣骑士有足够的时间去扩充自己的影响力。

　　对这件事雷奥不准备插手，除非斯嘉丽率领银白十字军攻克黑锋骑士团的老巢，将阿彻鲁斯要塞拿下，否则超过弗丁在短时间内是无法实现的，可是现在就解决黑锋骑士团并不符合阿拉索王国的利益，也不符合联盟的利益。

　　“下一个。”

　　见雷奥对银白十字军的事没什么兴趣，辛德拉苟萨也不在这件事上多做纠缠，她立刻说到了下一件事上。

　　“两座新岛的建设十分顺利，不过在海上我们还是遇到的麻烦。在藏宝海湾被海军打得溃散的血帆海盗集结了起来，据辛迪加传来的消息，他们正向激流堡驶来。”

　　一群丧家之犬，想做最后的报复吗？

　　雷奥冷冷一哼。

　　血帆海盗在藏宝海湾的战争中失败了，而且还是连老巢都丢掉了的大败。

　　在塞拉摩的水军全部入伙阿拉索王国的海军后，横行多年的血帆海盗最终还是输掉了那场战争。

　　拥有一个王国的支持，又有地精全力负责后勤，精锐程度比起血帆海盗只强不弱的阿拉索海军逐渐占据了上风。

　　别说阿拉索海军中还有新兵，在经历了与血帆海盗的多场战斗后，就算是菜鸟也成长为老鸟了，即便偶有失败，阿拉索王国的水兵源源不断的开过去，拥有足够海战经验的士兵越来越多，就算拼人命打消耗战血帆海盗也不是对手。

　　仗义横行的海上力量比不过阿拉索，血帆海盗还拿什么来守卫他们的老巢？

　　只怪他们太嚣张，谁让他们自以为海上力量天下无敌而毫不顾忌的将自己老巢所在的位置暴露了出来？

　　阿拉索海军想要进攻他们，根本不必花力气去寻找，直接将大军开过去便是。

　　“他们想到激流堡来捣乱，哈哈，他们来得了吗？”

　　雷奥脸上的不屑并不是装出来的，而是实实在在的看不起血帆海盗，这些家伙想要与他斗，差得太远了。

　　“派一百个龙巫妖去寻找他们的方位，一旦找到……”

　　说到这里雷奥竖起手掌做了一个斜向下切的手势，那意思不言自明。

　　血帆海盗与阿拉索王国为敌，雷奥又对招揽这些凶残成性的家伙毫无兴趣，他们的下场早已注定。

　　一群残兵败将在海上遭遇龙巫妖大军的围攻，血帆海盗想来阿拉索王国，除非运气爆棚到逆天的地步。

　　追击血帆海盗的事辛德拉苟萨没有兴趣，以蓝龙王后的实力去对付血帆海盗的残兵，这不是杀鸡用牛刀吗？

　　佩利西昂是干嘛的？

　　埃克托兹又是干嘛的？

　　瓦拉斯塔兹难道是吃白饭的？

　　有这三位龙巫妖强者出马，足矣！

　　“辛德拉，告诉爱德莱德荆棘谷的计划已经可以开启了。”

　　“是的，主人。不过我们的海军在追击血帆海盗的时候发现了一件奇怪的事。”蓝龙王后看着雷奥，说出了刚得到的一个消息，“荆棘谷的暗礁海那里出现了一个新的巨魔部族，这个部族出现得很突然，他们自称为赞达拉……”

　　辛德拉苟萨的话尚未说完，雷奥霍的一声站了起来。

　　智者帝国！


第851章 让我来

　　背着双手踱了两步，雷奥扭头向辛德拉苟萨问道：“有没有打探清楚那些巨魔的情况？”

　　蓝龙王后摇了摇头，将自己知道的消息说了出来：“巨魔向来对人类没有好感，为了避免节外生枝我们的海军没有与他们接触，加上当时又要追击血帆海盗，所以只是确认了他们的存在后便离开了。”

　　搓了搓下巴，雷奥对辛德拉吩咐道：“让下面的人去查查，我们马上要在荆棘谷展开行动，我不希望出现任何意外。”

　　蓝龙王后欠了欠身，一脸恭敬的回答：“遵从你的吩咐。”

　　在房间里来回踱着步，雷奥正不断思考。

　　古拉巴什帝国的巨魔在金度的丛恿下想要让邪神哈卡降临这个世界，赞达拉部族在此时出现本不应该奇怪，但是雷奥却总觉得事情有些不妥。

　　如果没有他这个穿越者的介入，阻止古拉巴什巨魔的阴谋这件事里赞达拉部族应该是部落和联盟盟友，因为大家目的一致——都是消灭血神哈卡。

　　可现实是雷奥这只小蝴蝶已经出现，他扇动双翅鼓起的不再是微风而是飓风，这个世界早就脱离了原有的轨迹——祖尔法拉克覆灭了，阿曼尼巨魔被迫迁徙。

　　这些事情的发生难保不会让赞达拉部族的观念发生改变，从而使巨魔的智者帝国提早意识到巨魔这个种族正逐渐消亡的事实——缓慢却坚定的走向灭亡，让他们提前出手干预这个世界的事情。

　　巨魔的智者帝国会不会让赞达拉的崛起事件提前，这是雷奥必须要考虑的问题。

　　这些事一堆接一堆的来，真是没完没了。

　　揉了揉眉心，雷奥觉得自己还是亲自去一趟荆棘谷的好，赞达拉部族到底是什么态度他必须要弄清楚，正要说话却见维里急匆匆的走了进来。

　　“出什么事了？”

　　维里作为他的侍卫长很少出现焦急的表情，雷奥知道必有事情发生。

　　“雷奥大人，斯嘉丽殿下决定闭关冲击传说境，这是她从斯坦索姆传回来的消息。”

　　傻妞倔强的性子又犯了！

　　雷奥很无奈，斯嘉丽肯定是受了刺激，这傻妞发现自己与雷奥的差距越拉越大，以她的性子哪会不拼命追赶？

　　以斯嘉丽现在的状态最好还是稳固现有的境界，等过一段时间再冲击传说，如此方为最佳选择，她肯定知道现在就冲击传说雷奥会反对，所以跑到斯坦索姆去来了个先斩后奏。看她连消息都不直接告诉雷奥，而是通过维里转达就能知道她的想法。

　　“由她去吧。”

　　雷奥挥了挥手，示意这件事不用再提，斯嘉丽那里有他将克苏恩之眼分解得来的上百滴金色液体，那些都是光明能量物质化的产物，有这些外物帮助即便斯嘉丽冲击传说不成功实力也会有所提升。

　　“辛德拉，你去安排一下，我要去一次荆棘谷。”

　　“主人，蛮锤矮人那里我们如何回复？”

　　辛德拉苟萨这么一说雷奥倒是想了起来，他答应了卡德罗斯要尽快去拜访鹰巢山的，这一去荆棘谷还不知道会发生什么事，要是耽搁久了岂不让卡德罗斯傻等？

　　这样会破坏蛮锤矮人与阿拉索王国之间的关系，若是双方生出嫌隙就划不来了。

　　事情太多，时间不够用啊。

　　雷奥此时也不禁生出分身乏术之感。

　　现在该怎么办？

　　是去荆棘谷还是赴鹰巢山之约？

　　挠了挠脸，雷奥很苦恼。

　　无论荆棘谷还是鹰巢山都是是非之地，说不准会遇上什么事，要是在某一个地方用掉的时间太多，另一个地方就非常容易出现变数。

　　思来想去，雷奥还是决定先拉住蛮锤矮人这个盟友，毕竟荆棘谷是块飞地，距离阿拉索王国的本土太远，而落户辛特兰的鹰巢山直接与阿拉索接壤，不能舍近求远。

　　“告诉卡德罗斯，我会……”

　　雷奥话还未说完，地面突然颤动了起来，要不是他实力强大淬不及防下说不定会跌倒在地。

　　轰隆！

　　地面传来了一声闷响，仿佛大地就是一面大鼓，有人用力在上面捶了一记。

　　震动来得突然去得也快，若不是亲身经历还真会将它当成错觉。

　　震动停止后，维里一脸迷糊，亚雷戈斯若有所觉的四处张望，雷奥和辛德拉苟萨则看着某一个方向。

　　蓝龙王后对雷奥问道：“主人，是否需要我去调查一番。”

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”雷奥脸上出现一抹冷笑，根据他的感应那里正是造成震动的源头，同时也是阿拉希高地四大禁锢法阵中最后一个法阵所在之处，“我不去找你麻烦，你居然主动跳了出来，你急着找死我也不能让你失望。今天就让我结果了你！”

　　“维里，去告诉爱德莱德，让他迅速安抚混乱的民众，让军队做好激流堡的防务，接下来的一段时间地震还会更猛烈。”

　　“遵命，大人！”

　　维里答应一声，以比来时快上数倍的速度离去，跟随雷奥的时日不短，这位龙血亲卫的首领知道接下来会发生什么事，那个叫密斯莱尔的家伙要倒霉了。

　　一头巨大的龙巫妖自激流堡中升空，原本因突如其来的地震而显得慌乱的阿拉索民众在看到这头龙巫妖后就冷静了下来。

　　激流堡有位强大的人类半神坐镇，有雷奥在他们还用担心什么？

　　就算真有地震，这位强大的半神术士也能确保激流堡的安全。

　　正是有着这样的想法，再加上爱德莱德反应及时，大批士兵帮着维持秩序，慌乱的民众才能很快回复。

　　不过恢复了镇静的民众又很快得到了一个让他们吃惊的消息，那就是接下来还会有地震，他们暂时还不能回屋。

　　接连的地震本是让人惶恐的消息，好在士兵告诉他们这个消息的同时也将另一个消息传了过来——雷奥元帅已经亲自前去处理这件事，地震的源头很快就能清除。

　　普通的民众从这两个消息中看不出什么来，但强者却不同。

　　在说到地震的源头时阿拉索士兵用的是清除两个字，这说明地震并非自然发生而是有人引发，雷奥此去正是为了除掉那个家伙。

　　什么人吃了雄心豹子胆，敢在阿拉希高地撒野？

　　难道他不知道雷奥有多厉害，拥有数位半神手下的半神术士，这是寻常人能招惹得起的吗？

　　想到这一点的强者们纷纷为那个倒霉的家伙默哀起来。

　　你就是活得不耐烦了要找死也不是这么个找法，雷奥可是位半神术士，玩弄灵魂乃是术士的拿手好戏，真要惹火了他就算死了也不得安身。

　　那个倒霉的家伙，要找事也不看对象，太没脑子了。

　　禁锢法阵！

　　又见禁锢法阵！

　　这一次看到的禁锢法阵与雷奥之前曾用来融合手下的那三个有一个最大的不同——它已经裂开了。

　　裂缝在法阵表面斜斜划过，将法阵一分为二。

　　“看样子我们来得很及时，若是放任不管最多一天下面的那个家伙就能破封而出。”雷奥托着下巴，给辛德拉苟萨下了命令，“去帮她一把，让她早点出来。”

　　别认为雷奥会那么好心，让被禁锢法阵囚禁的那个存在早些破封而出为的不是卖对方一个人情，而是为了早点干掉她。

　　用一句话话来说便是：我赶时间，没那么多工夫陪你慢慢玩。

　　要让他在这个地方等上大半天甚至一整天，他才那么好的耐心。

　　浪费时间就是浪费生命，就算半神能存活的岁月悠长也不能这么浪费。

　　“让我来！”

　　亚雷戈斯看不下去了，他一直跟着雷奥，就怕辛德拉苟萨吃亏，怎奈雷奥直接将他当做了空气，蓝龙王子觉得自己不能这么没存在感，更不能看着辛德拉苟萨被雷奥指使着做这做那，于是他站了出来。

　　“你？”

　　雷奥斜了亚雷戈斯一眼，这一次蓝龙王子终于进入了他的视线——尽管只是一个很不起眼的角落。

　　撇了撇嘴，雷奥说了两个字：“随便。”

　　这个人类的态度真恶劣！

　　在辛德拉苟萨的注视下，亚雷戈斯强忍一口气，他大吼着变回蓝龙真身，巨大的身体降到地上开始对禁锢法阵大力破坏起来。

　　蓝龙是五系巨龙中最会使用魔法的种族，传说就连青铜龙和红龙的魔法都是蓝龙教授的，蓝龙王玛利苟斯更是被称为魔法之王，身为蓝龙王子的亚雷戈斯其魔法造诣自不会低。

　　在魔法上的造诣深，对魔法阵的构造自然不可能陌生。

　　禁锢法阵对绝大多数魔法师而言复杂得让他们必须花一生的时间去钻研，可在亚雷戈斯眼里就不是那么回事了。

　　或许你让亚雷戈斯布阵会花掉他很多时间，但破坏总比建设来得容易，要毁掉这个禁锢法阵不过十几分钟便成。

　　蓝龙王子在下面大肆破坏，禁锢法阵很快变得一片狼藉，亚雷戈斯借此发泄着他在雷奥处所积累的怒气，破坏得正来劲的他并没有发现天上有一双冷漠的眼睛正俯视着他。

　　“蓝龙王子亚雷戈斯，可怜的家伙。”雷奥嗤笑一声，“不过是上古之神布下的一枚棋子罢了，真以为我不知道？”


第852章 恩将仇报

　　有句名言说得好，攘外必先安内。

　　要是连内部都没处理好，又何谈对外？

　　阿拉希高地的禁锢法阵中囚禁的那个存在对阿拉索王国始终是个祸害，不将她解决了谁知道她会不会在关键时刻让你后院起火，所以这一次雷奥来此并非突然心血来潮，而是早就有这个想法。

　　原本雷奥被一大堆事情给缠住，一时半刻的还没顾及到这里，谁料那家伙为了破封而出竟弄出了一场地震，让雷奥想起了自家领地中尚待解决。

　　正如雷奥所说，这就是自作孽，不可活。

　　你都急不可待的通知大家你要出来捣乱了，雷奥还会同你客气？

　　亚雷戈斯的破坏很快引起了被囚禁者的注意，意识到有人正在帮助自己破除禁锢，被囚禁者立刻做出了反应。

　　咚咚的闷响自地底传出，大地开始剧烈的颤抖，一场波及整个阿拉希高地的地震发生了。

　　蓝龙王子和被囚禁者里应外和，最后一个禁锢法阵终于撑不住，一条条裂缝将它分割，这座存在了不知多久的法阵碎裂开来。

　　看到这情形雷奥做了一个手势，辛德拉苟萨和作为他坐骑的奈法利安立刻做好了战斗准备。

　　破坏到这个程度足够了。

　　亚雷戈斯想着，他正准备飞到空中，地面突然破开，一只大手自地底探出，砰的一巴掌将蓝龙王子拍了个大跟头。

　　亚雷戈斯怒了，我助你脱困你不报答我不说，竟然还出手攻击我，这是什么道理？

　　“啧啧，这是典型的恩将仇报。”

　　雷奥说着风凉话，蓝龙王子听到他这话相当气愤。

　　遇上雷奥这个丝毫不拿巨龙当回事的人类已经让他很郁闷了，现在又出现这么一档子事，亚雷戈斯哪还忍得下去？

　　蓝龙王子怒吼着，寒冰吐息照着正要再给他来上一记的大手喷了过去，刺骨的冻气携裹着拳头大小的冰块将地底探出的大手整个冻结。

　　这下知道我的厉害了吧！

　　蓝龙王子示威似的看向雷奥，让他失望的是雷奥根本就没有理会他。

　　在这人类的眼中难道我堂堂额蓝龙王子还比不上一个破法阵？

　　岂有此理！

　　亚雷戈斯心中怒火更盛。

　　咔嚓！

　　封住大手的冰层出现了第一道裂缝，接着是第二道，第三道……不过眨眼功夫冰层就布满了裂缝，随后在哗啦一声响中，冰层整个碎裂。

　　当亚雷戈斯将目光重新转到那只大手上时，它已破冰而出。

　　这么快就破解了我的冰封，是个不简单的人物。

　　亚雷戈斯收敛心神，他知道遇上了强敌，不集中精神很容易招至败绩。

　　蓝龙王子认真对敌，神秘的被囚禁者又何尝不是？

　　明白地面上那头蓝龙不好对付，她没有急着进攻而是选择了先从封印中出来。

　　一颗巨大的头颅从地面冒了出来，其大小并不比亚雷戈斯的龙头逊色多少。

　　蓝龙王子看到这颗头颅不禁楞了几秒，这分明是一颗人类的头颅。

　　不对，不是人类的头颅而是长的像人类。

　　被囚禁在禁锢法阵下的竟是位女巨人！

　　从她身上散发出的浓郁到近乎化成实质的土元素气息可以推断出这位女巨人是元素生物，而且还是非常高级的那种。

　　阿拉希高地下竟然囚禁着一位高等元素生物，到底在这片人族发迹的土地上发生过什么？

　　破封而出的女巨人没理会惊讶中的亚雷戈斯，她径自仰天大叫：“出来了，我终于出来了，该死的巨人，你们会感受到大地公主的愤怒，密斯莱尔要灭了你们！”

　　大地公主密斯莱尔！

　　这位便是被囚禁在阿拉希高地下不知多少年的存在，现在她终于脱困而出。

　　“至于你……”

　　密斯莱尔说着将目光转到亚雷戈斯身上，她面色不善，多年来被囚禁的怒火让她需要找到一个发泄愤怒的目标，很明显，助她脱困的蓝龙王子就是那个倒霉蛋。

　　在密斯莱尔的字典里可没有知恩图报这四个字，或者准确的来说是现在的她没有。

　　“我会杀死你，以表示感谢，巨人的造物。”

　　亚雷戈斯看着密斯莱尔，眼中闪烁着怒火。

　　他已经从最初的震惊中回复，见对方如此说他哪里还忍耐得住？

　　“要杀我，你有那个本事吗？”

　　怒吼着，亚雷戈斯向密斯莱尔打出了一个马车大小的寒冰之球，冰球中蕴含的魔法能量一旦炸开即便半神也会被冻住。

　　密斯莱尔一拳打出，由土元素构成的拳头击在寒冰之球上打的冰屑四溅，冻人的寒气在空气中造出一片片白雾。

　　亚雷戈斯吃惊的看着这一幕，他的寒冰之球竟被对方如此轻易就破解掉了，委实让他无法接受。

　　“巨人的造物，你死定了。”

　　密斯莱尔抬腿用力一跺，大地猛烈的震颤，亚雷戈斯站立不稳，身体打了一个踉跄。

　　身为大地公主，制造一场地震对密斯莱尔简直易如反掌。

　　趁着亚雷戈斯身形摇晃之际，密斯莱尔一拳打去，蓝龙王子避之不仅及只得硬抗。

　　好在亚雷戈斯不是个脓包，他施压出的护身法盾足够坚固，以密斯莱尔的力量一拳还打之不破。

　　看着法盾上出现的密密麻麻的裂缝，亚雷戈斯心中一惊，这一拳要是打在他身上绝对能击碎他的龙鳞让他受伤。

　　这个元素女巨人的力量很强，还是不要同她近身搏斗为好。

　　蓝龙是魔法之龙，远程攻击才是他们的拿手好系，亚雷戈斯不会做出以己之短碰敌所长的事，他当即扇动翅膀想要飞上天空。

　　密斯莱尔如何肯让亚雷戈斯离开，她伸手抓向蓝龙王子，就在亚雷戈斯将注意力放到她身上的时候蓝龙王子脚下突然隆起两座大土堆，两个巨型石元素从中杀出。

　　召唤石元素！

　　亚雷戈斯失算了，他只顾着注意密斯莱尔却忽略了脚下，本就被大地公主一拳击得开裂的护身法盾在两个巨型石元素的撞击下宣告破裂，此时密斯莱尔的手正好抓到，蓝龙王子的右翅被抓了个正着。

　　大地公主猛力一惯，亚雷戈斯身不由己的朝地面撞去。

　　砰！

　　大地出现了一个直径过百米的大坑，无数蛛网般的裂缝占据了地面，预这一撞的力量之大让大地很受伤。

　　亚雷戈斯摇摇晃晃的站了起来，之前的那一撞让他受伤不轻，密斯莱尔在他即将撞到地面的那一刻使出了地刺，数根十人合抱的岩石柱迎着蓝龙王子压下的身体蹿出，正是他们的出现撞折了亚雷戈斯的龙骨，让他的右翅呈不规则的扭曲。

　　龙翼断折，剧痛折磨着亚雷戈斯，让他一时半刻无法飞行，这段时间就是密斯莱尔的机会。

　　“主人！”

　　辛德拉苟萨看不下去了，亚雷戈斯竟被密斯莱尔压着狠揍，面对一个被囚禁了不知多少年刚破封而出，尚处在虚弱状态的元素生物蓝龙王子竟完全不是其对手，实在丢尽了蓝龙一族的脸。

　　“密斯莱尔是元素公主，她的力量应该是最纯粹的土系魔力才对，可我从她身上感应到了一种本不应该出现的力量——黑暗，真让我好奇。”雷奥搓了搓下巴，目光貌似不仅经意的在某处扫过，“辛德拉，你去拿下她，我要仔细研究研究。”

　　得到雷奥首肯，辛德拉苟萨将早已准备好的法术打了出去。

　　同样是寒冰之球，由蓝龙王后施出与亚雷戈斯打出完全是两个概念。

　　天空中的两人一龙密斯莱尔早有防备，见一个直径一米的冰球射来，大地公主脸色凝重，她放弃了攻击蓝龙王子转而对付辛德拉苟萨。

　　密斯莱尔的选择是正确的，别看辛德拉苟萨的寒冰之球体积比亚雷戈斯的要小上许多，其蕴含的魔力却是后者的数十倍。大地公主的拳头未能击碎蓝龙王后施出的冰球，坚硬的寒冰将她整个冻了起来，一座大冰雕就此出现。

　　与辛德拉苟萨相较，亚雷戈斯的实力差得不是一星半点，蓝龙族的复兴想要指望他，实在不是一般的渺茫。

　　雷奥颇为不屑的撇了撇嘴，蓝龙王子的实力只有这么点，如果没有特殊的原因他怎么可能在安其拉神庙这个地方生存千年之久？

　　克苏恩你个千眼怪，把我当傻子不成？

　　一击冰封密斯莱尔，解了亚雷戈斯之困，辛德拉苟萨不再出手，从雷奥之前的话里她听出自己的主人并不想杀死对方，她自然不会下杀手。

　　仔细的打量着封在冰层里的密斯莱尔，雷奥一脸认真的点了点头，一副确认了什么的表情。

　　“确实是黑暗的力量，我的感应不可能有错。尽管难以置信，但事实摆在眼前——这位自称大地公主密斯莱尔的女巨人被黑暗的力量腐蚀，已经堕落。”

　　说着，雷奥一脸遗憾的冲辛德拉苟萨做了一个格杀的手势。

　　“一个堕落的元素巨人会给阿拉索带来难以估量的伤害，在她给我们带来麻烦前干掉她！”

　　蓝龙王后身上涌出让人震惊的庞大魔力，她是要下杀手了。

　　“请等一等。”

　　远方传来了焦急的呼喊，几个人影急速奔来。

　　终于把你们逼出来了，躲藏在暗处的老鼠。

　　雷奥脸上出现一抹不易察觉的嘲讽，就让我来听听你们有什么要说的。


第853章 奇货可居

　　雷奥最厌恶的就是偷偷摸摸算计他的家伙，对这种人他从来就不会给任何好脸色。

　　当一群早已躲在附近却装做刚赶到的陌生人出现时，他的脸色骤然间便冷了下来。

　　没接到雷奥停手的指示辛德拉苟萨可不会改变自己的动作，一根粗如攻城撞木的冰枪对准密斯莱尔的头颅扎去，被冰封住的大地公主虽然无法动弹但感知依旧存在，感应到辛德拉苟萨的这一击足以给自己致命的重创，密斯莱尔拼命挣扎起来。

　　咔嚓！咔嚓！……

　　在大地公主的全力冲击下，封住她身体的冰层出现了一道道裂缝。

　　此时再挣扎不嫌太晚了吗？

　　辛德拉苟萨对自己施放的冰枪术非常有信心，事实上若密斯莱尔头部真被冰枪刺中保不齐会横尸当场，只不过有人是不会看着大地公主死亡，那群赶来的陌生人齐齐出手，十数记大地震击将蓝龙王后的冰枪击偏，枪头擦着密斯莱尔的头部刺到了空处。

　　雷奥见状怒喝道：“什么人，竟敢来坏我的事？”

　　走在最前面的牛头人急忙解释：“请原谅我们的鲁莽，尊敬的半神阁下。我和我的伙伴只是一时心急，那位是大地公主密斯莱尔，你不能杀她。”

　　“大地公主，啧啧，好大的来头！”雷奥脸上一副小生怕怕的表情，可嘴里的话却完全不是那个味，“一个已经被黑暗力量腐蚀的存在，就因为她是大地公主便杀不得，你把我当什么人了？如这等堕落的生物，身份越高实力越强所能造成的危害就越大，不在她给这个世界带来伤害前将她除去，难道还要等着有人为其所害后再出手？”

　　一听雷奥这么说，牛头人急了，他连忙大喊：“雷奥阁下，请听我解释。”

　　瞥了一眼正被辛德拉苟萨以魔法狂轰的密斯莱尔，雷奥对牛头人问道：“你想说什么？”

　　还好，他没有不管不顾的直接动手。

　　雷奥肯听他的说辞牛头人心中为之一松，他正要再说却听密斯莱尔以满是怨毒的语气吼道：“你们这些该死的血肉生物，我要将你们通通杀死。”

　　牛头人直接就傻眼了，密斯莱尔在搞什么啊，难道元素生物都是这么没脑子的吗，她知不知道说这话会有什么样的后果？

　　雷奥笑了，密斯莱尔实在太不给面子了，你好歹等那个牛头人把话说完吧，你这样搞弄得别人想救你都没机会。

　　还是那句话，自作孽，不可活。

　　“你听到了，她被黑暗的力量腐蚀得太深已经没救了。现在你们给我乖乖的呆在一旁，要是再来捣乱别怪我不客气。”

　　说完，雷奥转过身去，不再理会牛头人。

　　见雷奥说得如此决绝，牛头人脸上露出焦虑之色。

　　雷奥的行事作风他也有所耳闻，这个人类术士一旦确认某个对象是敌人，等待对方的就是无情而猛烈的攻击，在这个拥有强横力量的术士眼里手下留情四个字完全是多余的，以杀止杀是他对待敌人的一惯态度。这种态度在他实力尚弱之时没有改变，在他拥有强横实力的现在就更不可能有变化。

　　愤怒的密斯莱尔遇上蓝龙王后，若大地公主力量处于全盛时期倒也不会落于下风，可刚结束禁锢生涯的她正处于虚弱状态，实力只相当于全盛时期五分之一，如何是辛德拉苟萨的对手？

　　就在雷奥与牛头人说话的工夫，大地公主在蓝龙王后的法术下被打的狼狈不堪，只有招架之力，除了怒骂连还手都做不到。

　　骂人不算本事，打得过人才算真本事。

　　密斯莱尔的骂声对她现在的处境毫无帮助，以辛德拉苟萨的心境小小的叫骂对她毫无影响。

　　蓝龙王后的魔法一个接一个，冰枪，寒冰之球，暴风雪……等一顿猛砸，飘飞的冰雾将整个战场的温度降低了二三十度，要是寻常人在此非得裹上厚厚的一层棉衣不可。

　　“这个人类根本就不打算听我们解释，动手吗？”

　　“不要冲动！动起手来我们没胜算的，而且现在也不是与他交恶的时候，别坏了大事，让他起了戒心。”

　　牛头人和他的同伴互相交流着，他们的动作虽然隐秘却瞒不过雷奥，后者心中正不住冷笑。

　　一群自以为是的地老鼠，要不是你们还有那么点用处，我现在就干掉你们。

　　“雷奥阁下！”眼见密斯莱尔处境不妙，那群陌生人忍不住了，依旧是牛头人出面，“密斯莱尔身份特殊，请千万手下留情，她体内的黑暗力量我们会想办法清除的。”

　　撇了撇嘴，雷奥状似不满的对牛头人说道：“在我眼里堕落的生物没有丝毫差别，我不管她到底是大地公主还是大地母猪，她既然堕落就得死。地震对我构不成丝毫威胁，但阿拉索的人民却不同，不是任何人都能如我这般拥有半神的力量。”

　　“雷奥阁下，我保证不会出现那样的事。”

　　牛头人说得很肯定，可是雷奥根本就不信他那一套。

　　“你保证？你拿什么来保证？”冷哼一声，雷奥指了指牛头人身后的那几个同伴，“舒哈鲁一族的勇士，你觉得就你同伴那副藏头缩尾的模样，我会对你们这群陌生人放心？就凭你们刚才的行为，我就算杀了你们也不为过。”

　　牛头人脸色微变，他身后的几人身份特殊，是以真实面貌用魔法掩盖住了，原以为雷奥发现不了，谁知对方一眼就看破了其中玄妙。

　　“你敢侮辱我们？”

　　被雷奥一再刁难牛头人的同伴忍不住了，他话刚一出口牛头人就暗道一声糟糕。

　　不是让你们别开口的吗，不会说话你就给我把嘴巴闭严实，不知道这个半神术士吃软不吃硬？

　　果然，牛头人的预感没有错，雷奥立刻拉下了脸来，半神威压降临在他们头上，强横的精神力锁定了他们。

　　莫非雷奥要动手？

　　牛头人心中咯噔一响，这位主向来是容情不下手下手不留情，被他归为敌人就等着成为被围殴的对象吧。

　　“等等，这是个误会！”

　　牛头人试图解释，雷奥却呸的吐了一口唾沫，一脸不屑的说道：“对我不满？陶土议会算个什么东西？”

　　牛头人和他的同伴心脏为之漏跳一拍。

　　刚才雷奥说了什么？

　　他提到了陶土议会！

　　难道说他早就知道了我们的存在？

　　几人相顾骇然，他们自问行事隐秘，做事低调，从未显露过什么，雷奥是怎么知道他们的身份的？

　　“若要人不知，除非己莫为。”仿佛知道他们的震惊，雷奥竖起食指对着陶土议会的几人摇了摇，“雷克萨在凄凉之地游荡的时间够久，我可不会相信他是在那里闲逛，啧啧，真不知道他是怎么与你们搭上线的，莫非是因为玛拉顿里的那位公主？陶土议会，大地之环，一个不得了的组织。”

　　望着一脸戏谑的雷奥，陶土议会的几人不知道该如何答话。

　　不愧是人族千年一出的天才，雷奥的脑袋未免转得也太快了吧。

　　事实正如雷奥所料，正是雷克萨在凄凉之地的常年游荡才引起了陶土议会的注意，也正是通过雷克萨他们才对现任部落大酋长萨尔有了更深的认识，从而决定助他成为那个人选。

　　这事在他们内部都是秘密，可雷奥仅仅从雷克萨游荡于凄凉之地和位于凄凉之地的玛拉顿就查到了他们的身份，甚至还确认了他们倾向于哪一个阵营，其洞察力之敏锐让人心惊。

　　“联盟的情报系统果然厉害，你也不愧是军情七处曾经的一员，没错，我们是大地之环的成员。”被雷奥一口道破了身份，牛头人很光棍的承认了自己的身份，“我们的组织侍奉着大地，所以我们不能让密斯莱尔公主就此死去。”

　　对方承认了自己都身份雷奥也不去穷追猛打，他的目的不是纠缠于这些人的身份，而是从他们身上得到自己想要的。

　　“你们的要求……我！拒！绝！”

　　太不给面子了吧！

　　大地之环的几位成员正惊愕间，雷奥说出了拒绝的理由。

　　“我怀疑安其拉神庙外那场地陷就是密斯莱尔制造的，你们知道我在那场地陷中损失很惨重，这口恶气不能不出。”

　　“不，绝对不是她。”

　　“你怎么知道不是她？”雷奥盯着牛头人，语气森然，“莫非地陷的主使者是你们？”

　　迎上雷奥的目光，牛头人有种被猎食者盯上的感觉，冷汗刷的一下流了下来。

　　这个人类术士只怕早就在怀疑我们了。

　　不行，不能让他成为我们的敌人，至少此时不行。

　　“你不说话就是默认了？”

　　雷奥说话间已经将瓦解法杖提在了手里，牛头人赶忙否认。

　　“请相信我，那件事绝不是我们做的。”

　　“所以咯，制造那场地陷的就是密斯莱尔。”

　　任何人在自己的阴谋被人揭穿时的第一个反应就是否认，雷奥笑得像一只看着猎物一步步走入自己圈套的狐狸。

　　“这……”

　　牛头人一时词穷。

　　就在此时，他身后的一位同伴开了口。

　　“我们相信那场地陷的制造者不是密斯莱尔公主，不过她也有错，之前的地震对阿拉索造成了不小的损失，陶土议会愿意赔偿。”

　　算是一个聪明人。

　　雷奥以赞赏的目光看了那人一眼，随后取出一张魔法信签以魔力在上面前唰唰的一阵狂写，在写了满满一张纸后随手仍给了大地之环的人。

　　看到信签上的东西牛头人脸都绿了。

　　打劫！

　　红果果的打劫啊！

　　你怎么不去抢？

　　不对，就算去抢也不可能这么赚！

　　看看上面写了些什么：大地之核一百颗，大地精华五百枚……你当这是街边的大白菜，想有就有的吗？

　　一百大地之核和五百大地精华即便是能深入地底的大地之环也得花上二十年的时间来收集，这还只是其中的两样，剩下的还有数十种珍贵材料，所有的材料加起来买下五个激流堡都还有剩余。

　　“雷奥阁下，你的条件太苛刻了。”

　　这话牛头人是咬着牙说出来的，而回应他的却是雷奥看傻子的眼神。

　　“你要搞清楚，是你们在求我放过密斯莱尔，我们之间的关系本就不平等，你没资格和我谈条件。答应我或者看着我干掉她，决定权在你们。”说到这里雷奥耸了耸肩，“当然，你们还可以选择阻止我。要不要试试？”

　　沉默了好一阵，之前那位大地之环的成员对牛头人说道：“答应他。”

　　话音虽小却瞒不过雷奥的耳朵，某人很开心的笑了，什么叫奇货可居，这便是！

　　“我这个人喜欢一手交钱一手交货，你们的动作最好快点，我等得起就怕密斯莱尔撑不住，我的手下要是失了手这笔交易只能告吹。”

　　今天我就收取一点小小的利息，敢跟我玩阴的，以后有你们哭的时候。


第854章 弗林塔格的奇遇

　　一个混乱的世界从来就不缺少疯狂的家伙，就比如当初的雷奥，在传说阶时他就在打血神哈卡的主意。

　　撑死胆大的饿死胆小的，疯狂与大胆并非雷奥的专利，既然他都敢那么想并且还将其付诸行动，别人又为什么不能？

　　休说雷奥现在只是一位半神，就算他成为神灵也保不齐会有人动他的脑筋，所以雷奥对大地之环的小动作并不意外。

　　说到大地之环，这个组织的存在有着很大的积极意义，他们对这个世界的功劳不小。

　　大地之环的成立是由牛头人发起，其宗旨是安抚元素的愤怒，以便让这个世界更有序。

　　与绝大多数情况相同，坏主意在出现时都是为了解决某个问题而诞生的好主意。

　　大地之环诞生的初衷是好的，但世事就如人心般善变，到了现在大地之环已经有些变味了，至少在雷奥看来如此。

　　随着越来越多的兽人萨满加入大地之环，这个本该中立的组织不可避免的产生了偏向，尤其在联盟的实力远超部落，两大阵营平衡被打破的现在。

　　并非雷奥对他们有偏见而是事实如此，大地之环的萨满们有着自己的种族，兽人，牛头人都是部落阵营中的一员，他们又岂会坐视自己的种族处于劣势？

　　在某些重大事件上，他们最先考虑的自然是部落方的人选，至于联盟……还等到部落所有人都落选后再去考虑吧。

　　组织没有阵营倾向，但构成组织的人却有联盟部落之分。

　　目送大地之环的人带着被束缚住的密斯莱尔离去，雷奥撇了撇嘴，貌似不屑。

　　一群地老鼠，真以为我不知道你们想做什么？

　　如此费尽心思的与塞拉赞恩拉关系，为的不就是大地守护者？

　　你们自以为得计，自认为把联盟蒙在鼓里，却不知我早已洞悉一切。

　　“大地守护者，无主之物有缘者得之，你们有什么资格私相受授，以为自己是泰坦不成？我偏要来争上一争，毕竟我也是位萨满呢。”

　　能力越大责任就越大，雷奥身为阿拉索未来的亲王，又是一位人类半神，在联盟种拥有举足轻重的地位，无论是为了他个人，还是为了整个人族，甚至为了联盟的利益，他都得去争夺。

　　所谓人在江湖身不由己，不正是此等写照？

　　“主人，要不要我跟上去干掉他们？”

　　辛德拉苟萨在雷奥耳边低声说道，蓝龙王后可不在意什么大地之环不大地之环的，谁惹雷奥生气她就让谁没气。

　　轻轻摇了摇头，雷奥示意辛德拉苟萨不必如此。

　　“拿人钱财与人消灾，收了钱却又反悔，这样的事我可做不出来。”

　　话说得挺漂亮，你真的就做不出来？

　　亚雷戈斯对这话持怀疑态度，谁让雷奥给他的印象那么糟糕呢。

　　蓝龙王子的心里活动雷奥可没功夫理会，他自顾自的对辛德拉苟萨吩咐道：“告诉艾德莱德，地震的源头我已清除，激流堡那里让他好好处理，我得去一趟鹰巢山。”

　　既然已经出来了，雷奥也就不准备回激流堡，先把蛮锤矮人的问题解决再说。

　　奈法利安载着雷奥飞向辛特兰，黑龙王子做苦力，雷奥则是享受的那一个。

　　大地之环的出现让雷奥想起了自己的宠物——地卜师弗林塔格。

　　可怜的狗头人刚晋升成功就被阴了，一个人在一座未知的神殿已经够悲剧的了，现在又在差点被自己的主人遗忘，谁能比他惨？

　　惨这个字如果用来形容现在的弗林塔格狗头人占卜师是不乐意的，若是你用因祸得福来说他他会举双手赞成。

　　不是弗林塔格在宽慰自己，而是这就是事实。

　　在那个土元素浓郁程度远超外间数十倍的神殿里，弗林塔格的实力只能用突飞猛进来形容。

　　空无一人的神殿中探索的弗林塔格刚开始的时候还提心吊胆，生怕会撞到某些强大的存在，可在他将整座神殿都查看后，发现这里除了他外再无他人的地卜师胆子霍的一下大了起来。

　　神殿无人，雷奥又不准他回去，弗林塔格只有借助这里浓郁的土元素修炼，这一修炼惊喜就来了。

　　当他聚集土元素时，四周的土元素如受到磁铁吸引的铁屑，来得那叫一个快。

　　弗林塔格吓了一大跳，他可从来没遇到过这种事，狗头人颇有些惊疑不定，在经过一番仔细探查后发现身体并没有出现任何不适他终于安下了心来。

　　心安才能继续修炼，在平心静气的炼了好几天实力上涨不少后弗林塔格终于确定了一件事——在这座神殿中修行一天就等于他在外面修炼一年。

　　只花一天的时间就等于别人一年，这是什么概念？

　　这个发现喜得弗林塔格翻了好几个跟头。

　　不是弗林塔格没见识而是这神殿来得太及时，让他喜不自禁。

　　做为雷奥的下属弗林塔格的压力不小，他的主人实力提升之快让所有跟随他的人都不得不卯足了劲的修炼，不断提高自己的实力，以免被边缘化。

　　本来在雷奥的阵营中还占有一席之地的弗林塔格正逐渐丢失自己的地位，这种情况在雷奥晋升半神后尤为严重。

　　尽管弗林塔格晋升地卜师并获得了奥斯里安作为分身，可实力并未真正踏足半神的他依旧不敢有丝毫松懈，在辛德拉苟萨，特里高雷，伊尔莎等半神的光环下区区一个地卜师实在不怎么样。

　　有时候弗林塔格都在感慨，不是自己实力太弱而是身为主人的雷奥太变态，他已经拼了老命却依旧无法追上雷奥的脚步，非只如此，差距反而越来越大，让人郁闷得不行。

　　现在好了，在这座神庙里只要多呆个几天实力就会蹭蹭蹭的向上蹿。

　　大喜过望的弗林塔格唤出奥斯里安开始了疯狂的修炼之旅。

　　要不怎么说有个分身好呢，弗林塔格和奥斯里安同时修炼两者的实力都在上涨，而他们本质就是同一个人，弗林塔格的实力上涨速度再增一倍。

　　一天等于两年，如此变态的修炼速度下狗头人地卜师的实力要是还不能实现跨越式的增长他就该找块豆腐一头撞死。

　　在雷奥在为到底去荆棘谷还是鹰巢山烦恼时弗林塔格的实力已达至传说巅峰，只差触摸法则便能就晋升半神。

　　可惜触摸法则不是那么容易的事，要真那么容易无数天才就不会止步于传说了。

　　以弗林塔格的资质除非运气好到逆天，又或是弄到一个与他属性契合的半神作为分身，否则这辈子很难指望。

　　说到运气，这种虚无飘渺的东西真的很奇妙，它拥有化腐朽为神奇的力量，更能将不可能变为可能。

　　这一次弗林塔格就来了个人品大爆发，撞上了逆天级的好运。

　　在达到传说巅峰后弗林塔格的实力提升并未停止，他发现在神殿中被自己吸纳的土元素之力带有一种莫名的力量，让他可以突破限制以传说之身使用法则之力，而这个法则便是高位法则中的土系法则——能无限借用大地之力增强自身和打击敌人。

　　这个发现让弗林塔格真正的癫狂了，狗头人地卜师内心的喜悦丝毫不亚于安其拉神庙前的那场晋升。

　　我就算只有传说巅峰但我能运用法则，战斗力丝毫不比半神来得差，总算不用担心会被边缘化了，雷奥主人的阵容里我依然能占据一席之地。

　　兴奋的狗头人地卜师将消息传给了自己的主人——雷奥，他身上发生的异样立刻引起了雷奥的注意。

　　修为止步于传说巅峰却能运用法则，弗林塔格身上就究竟发生了什么？

　　坐在奈法利安背上，雷奥不住思索，只是他对这方面的信息知道得极少，也想不出个究竟。

　　不懂就问是个好习惯，雷奥不知道弗林塔格身上发生了什么，不过他知道有一个家伙肯定清楚是什么怎么回事。

　　“别为这个烦恼了，你的宠物很幸运。”金手指的声音在雷奥脑中响起，“你知道他得到了什么吗？神职，让神灵为之疯狂的神职！”

　　神职？

　　雷奥眨巴眨巴眼，不是很明白。

　　“神灵也是分等级的，而且他们的等级更为森严，这一点你应该清楚。”

　　雷奥当然清楚，同样是神，实力差距可以大到让人无法想象的地步，否则在安其拉神庙雷奥那两次点燃神火的机会也不会弃而不用。

　　“在神灵中，除了自身实力外还有一个方法提升能力，那就是拥有神职。获得神职的神灵在他职位所辖范围内拥有能力加成，能调动自身数倍乃至数十倍的力量，由此可见神职的厉害。然神职是有限的，想要得到就必须去争夺，神灵间的争斗往往由此而起。”

　　经过金手指这么一解释雷奥明白了，如果将神职理解为官帽子，获得神职就等于做了官，在他管辖范围内他拥有极大的权力。

　　有神职的就是官，没神职的就是屁民，小小的屁民如何能与官老爷斗？

　　神灵之间也这么庸俗。

　　雷奥撇了撇嘴，他现在好奇的是弗林塔格获得了什么样的神职。

　　“你的宠物获得的神职曾是某个强大神职的一部分，不过它的前任主人丢弃了它，现在这部分神职已经独立了出来，这部分神职便是大地神职中专属守护的那一部分。”

　　“哇哦！”雷奥吹了一声口哨，“这么说来弗林塔格得到的神职脱胎于死亡之翼？可死亡之翼不是一位半神吗？”

　　“半神？”

　　金手指的声音再度响起，雷奥从中感觉出了一丝嘲讽，当然这不是针对他的。

　　“你觉得半神能超脱于规则之外吗？所谓五系龙王超脱规则的能力，对应的正是五大神职，这些神职是这个世界所拥有的，一旦与这个世界断开联系神职就不能再发挥作用，那五个蠢货还真以为是泰坦赋予他们的能力。泰坦要真有能赋予神职这个宇宙早被他们主宰了。”

　　金手指说着对五系龙王做了评价：“一群没见过世面的土包子！”


第855章 愤怒的熊怪

　　艾萨拉通往冬泉谷的木喉要塞中，大量熊怪正在其中来往穿梭，一副忙碌的样子。

　　拉格罗尔站在祭坛的台阶上不停的指挥着他的族人，在祭坛附近四五十位熊怪萨满在协助他。

　　现在举行的这个仪式就是拉格罗尔在与雷奥的谈话中得到的灵感，在某个时间集中族人为神灵奉献信仰之力，以获取神灵们更多的恩赐。

　　为了举行这个仪式拉格罗尔调集了手上所有的力量，为的就是保证仪式足够大，奉献的信仰之力足够多，拉格罗尔甚至让木喉熊怪们放弃了外围的几个村庄。

　　就木喉熊怪现在的处境，放弃几个村庄是极为重大的损失，一旦仪式的没有效果甚至失败整个木喉部族就会滑向灭族的边缘。

　　拉格罗尔这是在豪赌，赌的就是元素神灵不会放弃一直以来就信奉他们的熊怪。

　　只是神灵的心思又岂是凡人所能猜透？

　　别看拉格罗尔面上镇定，实则他的内心也是极度不安，因为这场豪赌他输不起。

　　可是拉格罗尔不赌又不行，以木喉部族现在的情况若是没有奇迹发生他们最多顶个一两年，不趁着现在还能赌的时候拼上一拼，难道还要等到失去了最后一搏之力才去后悔？

　　“长老，仪式已经准备好了。”

　　“那就开始吧。”

　　几个熊怪萨满领着一群等待着成为萨满祭祀的年轻熊怪走了祭坛，成败在此一举。

　　拉格罗尔见状心中紧张之感更甚，老熊怪只能默默祈祷，希望元素神灵们顾念旧情帮他们一把，让木喉部族度过这个难关。

　　信仰之力通过仪式源源不断的输送向某个神秘的所在，一股无形的压力降临在每个木喉熊怪的头上。

　　神灵关注到我们了！

　　拉格罗尔瞪大了双眼，最关键的时刻到来了。

　　一定要成功啊！

　　木喉萨满们在心中呐喊着，这场赌注关注系整个部族的存亡。

　　可惜的是，很多事情是不以人的意志为转移的。

　　在某些时候，你越是期待事情成功，失败的几率就越大。

　　熊怪们虔诚的祈祷着，信仰之力源源不断的奉献了出去，可是祭坛上却丝毫变化也没有。

　　拉格罗尔和熊怪萨满们急得如热锅上的蚂蚁。

　　那些元素神灵到底在干什么，我们已经奉献了这么多，他们就一点神恩也不赐予吗？

　　熊怪萨满们着急，吸收信仰之力的元素神灵却老神在在。

　　现在有求于人的是熊怪又不是他们，他们当然不在意，可是元素神灵却不想想，他们如此行事还得得到熊怪多少信仰之力？

　　随着时间的推移，熊怪们奉献的信仰之力越来越少，元素神灵的威压也逐渐减轻。

　　拉格罗尔面色一变，神灵威压的减轻并不是他们赏赐神恩，而是因为他们要离开了。

　　吸收了相当于平时十年才能积累的信仰之力却一丝神恩也不赐下便离开，这怎么也说不过去啊？

　　一个不妙的预感自拉格罗尔心头升起。

　　听说最近兽人也在试图获取神恩，难道神灵将所有的恩赐都赐予他们了吗？

　　那我们木喉部族算什么？

　　现在的我们就指着神灵的恩赐过火，族中的这一批年轻人若是不能成功晋升萨满，就算不放弃那几个村落我们也不可能支撑过一年。

　　威压进去，参与仪式的熊人们一个个站起了身来，除了萨满祭司外其他熊怪都呆头呆脑的，根本不知道发生了什么。

　　看着他们那四处张望什么都不明白的模样，拉格罗尔只觉胸口一闷，一口逆血就要喷出。

　　“为什么会这样？难道神灵舍弃我们了吗？”

　　一个熊怪萨满迟疑着说出了心中想法。

　　若是以前不用拉格罗尔说话族中的其他萨满就会群起而攻之，可是现在所有人都在沉默，因为木喉部族被神灵舍弃似乎已成事实。

　　“我们信仰了你们无数年，是我们让你们在无人信仰的年代获得了足够的信仰之力，是我们无数年来的供养让你们逐渐强大，我们视你们为精神支柱，你们却在我们最需要帮助的时候舍弃了我们，为什么会这样？”

　　拉格罗尔强自咽下口中鲜血，老熊人对着祭坛大吼着，所有人的熊怪们都能感受到这位长老的愤怒。

　　一个信徒质问自己所信奉的神灵，这得受了多大的委屈，胸中有多强烈的愤恨才会如此？

　　熊怪长老的话在木喉要塞中回荡，此时就算再迟钝的熊人也明白族中发生了一件天大的事——自己的部族被他们千万年来信奉的神灵舍弃了。

　　为什么舍弃我们？

　　因为元素神灵找到了潜力更大，能为他们贡献更多信仰之力的种族——兽人！

　　侍奉了元素神灵们千万年的木喉部族在那些元素神灵眼中算什么？

　　难道是用过了后就能随手丢弃的垃圾？

　　别忘了，要不是我们熊怪种族千万年来对你们的信仰，你们哪能有今天，四大元素领主早就把你们杀死了。

　　“什么狗屁神灵，一群忘恩负义的小人！”

　　一个熊怪萨满怒吼着冲上了祭坛，挥动熊掌一顿乱打，祭坛被破坏了。

　　所有的熊怪都看着这个萨满，期待着神罚的到来。

　　不是木喉熊怪们恶毒，也不是这个萨满在族中弄得天怒人怨导致大家都希望他早点去死，而是熊怪们想知道元素神灵是否真的放弃了他们。

　　神灵如果还在关注木喉部族，那么有人破坏了祭祀他的神坛他们绝对会施以神罚以彰显神的权威，若是他们放弃了熊怪，神罚便不会发生。

　　“没有神罚！没有神罚……啊……”

　　木喉熊怪们失望了，拉格罗尔痛叫一声，一口鲜血喷出。

　　侍奉了元素神灵们千万年的木喉部族，在种族最为难的时刻也不放弃对元素神灵信仰的木喉部族，就这么被舍弃了！

　　而且元素神灵们在决定舍弃木喉部族后居然还有脸去吸收他们的奉献的信仰之力！

　　背叛！

　　还有什么比这卑劣的背叛更让人愤怒？

　　还有什么比这无情的舍弃更让人心痛？

　　怒火在木喉熊怪胸口燃烧，浓浓的恨意欲要炸裂他们胸膛，熊怪们红着眼睛全部进入了狂化状态，他们向击中了族中大量物力耗费了他们大量心血的祭坛宣泄着他们的愤怒，厚实而有力的熊掌拍打这座前一刻还寄托着他们希望的祭坛。

　　祭坛在熊怪们的攻击下慢慢开裂，在他们的怒吼逐渐破碎，又在他们的怨恨中坍塌，最后在他们的疯狂下步向毁灭……一如他们对元素神灵信仰。

　　“没了，什么都没了……”拉格罗尔双眼无神，老熊人精神萎靡，“难道传承了千万年的木喉部族会断送在我的手上？”

　　“不！绝不能这样！”

　　熊怪长老脑中突然闪过了一个魁梧的熊人身影，那壮硕的身躯，聪明如族中祭司的头脑，以及那个被他称为主人的人类男子。

　　“也许这是部族最后的希望，虽然只有一次接触，但无论如何我也得试上一试。”

　　溺水的人如果即便是抓住一根稻草也不会放手，木喉熊怪此时已经走投无路，现在的拉格罗尔不会放过任何一丝希望。

　　雷奥并不知道一件大事正要发生，无论对木喉熊怪，对他本人，对整个人族，抑或是对整个世界。

　　在木喉要塞举行对元素神灵的祭祀仪式之时他已经到了辛特兰的鹰巢山。

　　南接阿拉希高地，西临希尔斯布莱德丘陵和奥特兰克山脉，北达东瘟疫之地，这就是辛特兰，一个地理位置极为重要的密林带。

　　在辛特兰茂密的落叶林原始的橡树和枫树随处可见，而且这些树绝大多数都是存在了千年之久的古树，遮天蔽日的参天大树形成了辛特兰独有的风景。

　　在连绵险峻的山脉围绕下，从陆地进入辛特兰的道路只有一条，而鹰巢山就坐落在这条大道的尽头。

　　蛮锤矮人秉承了矮人一贯的豪爽性格，他们野性而好客，喜欢用羽毛等鲜艳物品来装饰自己胡须与头发的他们让雷奥体验到了什么叫热情。在为欢迎雷奥的到来而举办的宴会上，除了卡德罗斯亲王和与雷奥混得比较的布拉尼甘外，许多雷奥根本不认识的蛮锤矮人都跑来与他拼酒，让雷奥生出应接不暇之感。

　　见识到了矮人们的热情，雷奥暗自庆幸，还好他是在晋升半神后来到这里，酒精对他影响接近于无，否则单冲蛮锤矮人们这股热情劲就非得被灌趴下不可。

　　宴会中卡德罗斯和布拉尼甘并没有提到任何正事，这使得雷奥有足够的时间来观察鹰巢山。

　　作为蛮锤矮人的都城，背靠达隆米尔湖的这座城市深深的镶嵌在巨大的山体中，它的形象活像一只巨大的狮鹫，它的眼睛和鼻孔就是城市联接外界的通道，经过蛮锤矮人世世代代的雕琢，这座形如狮鹫的山城就连每一根羽毛都清晰可见。

　　就建筑结构而言鹰巢山与铁炉堡大体相似，但它的建筑却没有屋顶，据蛮锤矮人说这样能让他们看见天空，以方便他们练习驾驭狮鹫和投掷战锤。

　　“很不错的一座城市，这是智慧生物改造大自然的杰作。”

　　当卡德罗斯问到雷奥对鹰巢山的印象时，雷奥做出了让矮人亲王很是自豪的回答，就在卡德罗斯离开没多久，一道精神波动自雷奥私人空间中传出，发送精神波动的乃是巨熊祭祀纳洛拉克。


第856章 会不会很精彩

　　什么叫意外？

　　从字面意思上理解，那就是意料之外。

　　木喉熊怪的事雷奥的根本未曾料到，他没想到元素神灵们居然这般无情，对待为他们奉献了数以万年信仰之力的木喉部族说舍弃就舍弃。

　　难怪元素神灵得不到如人类精灵等高等智慧种族的信仰，就他们这种有好处就拿没好处就翻脸的作风，别人还不敬而远之？

　　自纳洛拉克那里得知木喉熊怪的处境，雷奥开始沉思。

　　与元素神灵不同，雷奥不会将同阵营的盟友弃如敝履，木喉熊怪是他找来的盟友，现在对方有事求到了他头上，雷奥自然会用心的为他们谋划。

　　其实我这个人吧，还是很厚道的。

　　某人对自己如此评价。

　　作为侍奉元素神灵多年的木喉熊怪，他们的信仰无疑是虔诚的，然而就是这样的种族却因为没有了价值而遭到舍弃，他们心中的愤怒可想而知。

　　背叛最不能为人所容忍，元素神灵这等做法相当卑劣，在木喉熊怪最危难最需要帮助的时候他们不伸出援手也就罢了，还落井下石，让熊怪的处境雪上加霜，委实让人瞧他们不起。

　　什么神灵，这等卑劣的玩意儿简直不是个东西。

　　更让雷奥对元素神灵鄙视的是，他们明明已经放弃了熊怪却还有脸去吸收熊怪们的信仰，这不跟让员工加了一整夜的班第二天一大早却找个理由把他开除以免去加班费的无良老板一样黑心？

　　遇上这种事，比苦弊写手遇上看盗站却跑来你书评区秀优越的二货还要让人愤怒。

　　可怜的熊怪，这种事都让他们的摊上了，想来没有谁比他们更倒霉了。

　　心中感慨，雷奥脑中念头不断闪动，他的心不在焉引起了布拉尼甘的注意。

　　“出什么事了，雷奥兄弟？”

　　矮人战士满嘴喷着酒气凑了过去，思路被他打断的雷奥没有生气反而笑了起来。

　　或许可以这么办。

　　凑到布拉尼甘耳边雷奥低语了起来，矮人战士听到他所说的话后似乎想到了什么，酒意渐消。

　　“你等等，我去同族长说说。”

　　布拉尼甘说完转身向卡德罗斯跑去，两个矮人凑到一处低声讨论着，醉眼惺忪的卡德罗斯脸上逐渐放光，随着与布拉尼甘的讨论矮人亲王的酒意已经醒了一大半。

　　一直都在观察他的雷奥见状心中暗道一声：有门儿！

　　向雷奥招了招手，等他来到自己身边后卡德罗斯问道：“木喉熊怪的事是真吗，如果他们走投无路鹰巢山并不反对他们的到来，他们可以在我们这里住上一段时日，以方便他们在辛特兰寻找栖息之地。”

　　辛特兰多得是无主的土地，也多得是被巨魔占据的地方，熊怪们要想在这里获得一块栖息之地必然会与本地的巨魔发生冲突，而巨魔又是蛮锤矮人的敌人，有人帮他们分担压力卡德罗斯求之不得。

　　多个香炉多个鬼，多座神佛多柱香。

　　熊怪们如果来到辛特兰并成功的在这里站稳脚跟，辛特兰的资源必然会被他们分薄，卡德罗斯主动提出让熊怪迁移至此，由此可见蛮锤矮人的情况是真的很不妙。

　　要不是受到的压力太大，大到凭自己的力量已经不能应付的地步，蛮锤矮人也不会急着加入联盟，更不会主动邀请熊怪来到鹰巢山。

　　“你是说让木喉熊怪迁移到辛特兰来？”听到卡德罗斯的话雷奥脸上露出了吃惊的表情，他显得很犹豫，“卡德罗斯亲王，我知道蛮锤部族热情好客，对待朋友也十分豪爽，但这件事你是不是再考虑考虑，毕竟迁来一整个部族对辛特兰造成的影响不小。”

　　别看木喉熊怪现在落难人数很少就以为他们的人数永远只有这么点，实则不然。

　　一个种族只要有适合的环境，繁衍发展是必然的，因为生存繁衍才是一个种族最根本的动力，只有生存下去并不断繁衍这个种族才能兴旺发达。要是连这样的欲望都要被限制，都要受压抑，这个种族的前景真让人担忧。

　　一旦木喉熊怪在辛特兰定居，没了恶魔骚扰的他们数量必然上升，到那时他们所需的资源就会不断增加，而辛特兰的资源总数又是一定的，熊怪所需资源增加蛮锤矮人肯定会受到影响。

　　有些话必须说在前头，否则日后出了问题岂不将雷奥给扯进去？

　　再说雷奥的目的可不是让木喉熊怪迁到辛特兰。

　　卡德罗斯犹豫了，蛮锤矮人霸住辛特兰的陆地入口为的不就是独享辛特兰的资源？

　　只要清理掉辛特兰中一直与他们作对的巨魔，这片面积不比丹莫罗少上多少的土地就成了他们繁衍种族之地，熊怪种族迁移到辛特兰则多出了一个变数，日后说不准会给蛮锤部族带来很大的麻烦。

　　真是让人头疼啊！

　　卡德罗斯一脸苦恼的揉了揉鼻子，之前他和布拉尼甘只想到了熊人到来的好处却没顾虑其他，经雷奥这么一说他又拿不定主意了，可话说出口还不到半分钟，难道就这么收回？

　　这不是自己打自己的脸吗！

　　不是卡德罗斯和布拉尼甘做事不用脑子，而是他们的压力太大，蛮锤部族的形势太糟糕，任何能帮他们分担压力的方法他们都会尝试。

　　卡德罗斯的烦恼雷奥一清二楚，见矮人亲王脸色的难色他说出了自己的打算：“熊怪现在情势危急，已经没办法呆在木喉要塞了，让他们来到辛特兰也不妥当，我倒为他们准备了一个地方，只不过这件事需要蛮锤部族的勇士们帮忙。”

　　听闻雷奥有了主意，卡德罗斯和布拉尼甘都来了兴趣，他们想知道雷奥会如何安排木喉熊怪，蛮锤部族在其中又需要帮个什么忙。

　　“奥特兰克山脉的破碎岭最近发生的事你们想必也清楚，在金钱的驱使下佣兵已经将那里的食人魔杀掉了七成，只要再加一把力城堡里的食人魔就会成为历史。”

　　雷奥说到这里不再继续，话虽未说完卡德罗斯和布拉尼甘却已明白了他的打算。

　　破碎岭的事是雷奥一手策划的，正是他大洒金钱才使得佣兵们涌向那个终年被积雪覆盖的寒冷之地，也正是由于金钱的魅力佣兵们才会想尽办法的去对付食人魔。

　　熊怪们生存繁衍的地方是哪里？

　　冬泉谷！

　　长年积雪，日日寒冬的冬泉谷，那里的气候不正与破碎岭相当吗——两地都是苦寒之地，除了熊怪和矮人，哪个种族愿意在那里多呆？

　　木喉部族要迁移，自然要选择一个与冬泉谷气候相当的地方，与辛特兰相比奥特兰克山脉的破碎岭无疑更适合他们。

　　在艾萨拉发布围剿破碎岭食人魔的是雷奥，前往木喉要塞提出与熊怪结盟的也是雷奥，在这之前卡德罗斯还不觉得有什么，但是放到现在来看这两件事就让他不得不为之震惊了。

　　莫非雷奥早有预谋，他早就料到木喉熊怪会走投无路，所以提前做了布置？

　　越想卡德罗斯就越觉得这就是事情的真相，矮人亲王惊叹连连，雷奥不愧是人族中天才级的人物，这小子脑袋就是好用。

　　一般人是事情发生了才会做出反应，而如雷奥这种聪明人却早在这之前就做好了准备，一旦出现状况他们就能从容应对。

　　“我说雷奥兄弟，这件事是你主导的对不对？你骗不了我！要不是部落被那些虫子损耗了大半战力，他们不会急着增加萨满祭司的人数，元素神灵也不会在兽人身上消耗掉他们的神力导致他们无余力赐予熊怪神恩，只能选择放弃木喉部族。”

　　布拉尼甘一副我很聪明的模样，得到的是卡德罗斯拍在他头上的一巴掌。

　　这个混小子，事情不是明摆着的吗，还需要你来放马后炮，真以为自己多聪明？

　　瞪了一脸委屈的布拉尼甘一眼，将后者吓得噤若寒蝉后卡德罗斯才转向雷奥：“在这件事上我们能做些什么？”

　　矮人亲王明白，雷奥既然说了要让蛮锤矮人帮忙肯定就会有用得着他们的地方，如果能帮熊怪一把卡德罗斯也不介意，若是熊怪能在破碎岭站稳脚跟，奥特兰克山脉多出一股亲联盟的势力对矮人是件大好事。

　　卡德罗斯说得直接雷奥也不与他兜圈子，他接着矮人亲王的话头说出了自己的要求：“木喉部族在艾萨拉，他们要到破碎岭去必须跨越无尽之海，如果不使用传送阵要将他们全族迁移不但费时而且中途变数太多。我的意思是由我们阿拉索出材料，借用鹰巢山的传送阵将木喉部族迅速转移到此地，先让他们有个落脚之处。”

　　“这个不是问题。”

　　“亲王殿下，你先别忙着答应，事情还没完。木喉部族要前往破碎岭还需要借助你们的力量，劳烦你帮忙联系雷矛部族，借用他们在奥特兰克山脉挖的通道，在完全占领破碎岭之前这事得秘密进行。”

　　卡德罗斯将胸脯拍得砰砰做响，雷奥的要求对他完全不是问题。

　　“范达尔·雷矛与我的关系的不错，他们也需要更多人的帮助才能打赢与霜狼氏族的战争，木喉熊怪的事情就包在我们身上了。”说着，卡德罗斯用肩头撞了撞雷奥，“你说当兽人看到他们独有的萨满图腾术大量出现联盟的军阵中，表情会不会很精彩？”

　　别以为没了德莱尼人联盟就出不了萨满祭司，身体强壮性子憨直而且还知根知底的熊怪比章鱼脸可靠了不止一倍。

　　搓了搓下巴，雷奥一脸思索的回道：“你这么一说我突然有些期待，那场面想来会非常有趣。”


第857章 熊怪迁徙

　　拉格罗尔心中忐忑，自从与纳洛拉克联络上后他的心就一直不平静。

　　巨熊祭祀是他现在唯一的希望，也是木喉部族此时最后一根救命稻草，熊怪们想要让自己的种族继续存在下去就必须牢牢抓住它。

　　事关种族存亡，拉格罗尔怎能冷静？

　　与雷奥的接触有且仅有一次，对这个人类术士拉格罗尔说不上太深刻的印象，但对奉他为主的纳洛拉克熊怪长老却异常上心。

　　巨熊祭祀的身体比族中的任何一人都要强壮，拥有这般强悍体魄的熊人是有可能成为熊怪种族中的第三位半神。纳洛拉克的天赋好且不去说，最难得的是他居然还有一颗聪明的脑袋，这才是拉格罗尔最看中的。

　　正是纳洛拉克的特殊才让拉格罗尔下了决心，将木喉部族中独有的精神修炼之法交给了他。

　　可别小看木喉熊怪的功法，它是独一无二的，而且针对的对象还极为特殊——即便是平常人也能修炼它，因为这部功法原是为智力不高的熊怪准备的，连熊怪都能靠此提升精神力，人类更不是问题。

　　当然，这是在经过雷奥的亲身试验并做出了一点小小的改动后。

　　身强体壮者在熊怪里并不少见，可未经元素神灵的恩赐却有堪比萨满祭司的头脑，拉格罗尔从未见过。熊怪长老甚至在想，如果熊怪种族中人人都有纳洛拉克那么聪明整个种族又岂会沦落至此？

　　等待让人焦虑，如果在等待的过程中你还忐忑不安，热锅上的蚂蚁就是你最好的写照。

　　就在拉格罗尔焦急的等待中，纳洛拉克给了他回信。

　　“拉格罗尔长老，主人知道了你们的处境，他让我告诉你，既然木喉部族与人类缔结了盟约，人族就不会置之不理，这是一位半神术士的保证。”

　　听纳洛拉克这么说拉格罗尔稍稍放下了那么一点心来，雷奥没有直接拒绝他们就是好事，只不过保证终究是口头上的，在没有实际行动前谁敢说究竟会怎样？

　　得知拉格罗尔的忧虑，纳洛拉克给他吃了一颗定心丸。

　　“主人正在鹰巢山做客，他已与蛮锤部族的卡德罗斯亲王商议，由阿拉索王国出材料启动那里的传送阵将木喉部族整个转移过去，虽然鹰巢山的气候与冬泉谷有很大差异，不过我想做为临时落脚之所还是不错的。”

　　“真的？”

　　拉格罗尔的激动的反问道，不是他信不过纳洛拉克，而是他太需要抓住一根救命稻草以缓解压力，在种族存亡的关头还能淡然处之的人不是没有，但拉格罗尔绝不在内。

　　“当然是真的，你就放心吧，对盟友主人是言出必践的，不过长老我得事先提醒你，若是你接受了阿拉索王国和蛮锤部族的帮助，木喉部族就公开加入联盟的阵营了，到时候部落的人会仇视你们，你可得想好。”

　　纳洛拉克这话说得拉格罗尔一愣，成为联盟的人，被部落的人仇视……兽人不就是部落的吗？

　　正是兽人的出现才让原本强盛的熊怪一步步沦落到近乎灭族的边缘，以熊怪与兽人的大仇拉格罗尔还怕被兽人敌视？

　　开什么玩笑！

　　经过被元素神灵抛弃这件事拉格罗尔算是明白了，这个残酷的世界容不得半点侥幸。

　　如果当初乌尔兄弟与暗夜精灵并肩作战对抗燃烧军团的恶魔入侵时熊怪能对他们给予更多的帮助，在熊怪落难时也能找到一个拉他们一把的人。怪就怪以前的熊怪长老太过相信他们所信奉的元素神灵，将他当做了部族唯一的依靠，这才使得熊怪在衰落时居然找不到任何一个可以求助的人。

　　一个种族想要在这个世界生存是必须有盟友的，既然要找人结盟，那么对方的人品越过关就越好，实力自然是越强大就越好，人类是个不错的选择，而且与兽人有着血海深仇的他们与熊怪正好有共同的敌人，通过人类的引荐加入联盟阵营对熊怪利大于弊。

　　拉格罗尔几乎是在瞬间就做出了决定，他要率领木喉部族加入联盟。

　　没有付出就没有收获，你一落难部族，人数又少得可怜，实力强大的人族难道还图你什么不成？即便对方有所图谋，以木喉部族的现状你不也得认了？

　　拉格罗尔正要告诉纳洛拉克他愿意让木喉部族加入联盟，巨熊祭祀又一次发来了消息。

　　“主人已经与卡德罗斯亲王商议完毕，传送阵正在启动，拉格罗尔长老，你们得配合我们，我记得木喉要塞是有传送阵的。”

　　如果这个消息是在拉格罗尔表态要加入联盟后才传来，熊怪长老顶多高兴于自己的部族摆脱了灭族的危机，但这个消息是在他说要加入联盟前得到，就由不得拉格罗尔不兴奋了。

　　看来雷奥是真的要帮助他们，人族这个盟友让他很放心。

　　带着找到真正盟友的兴奋拉格罗尔聚集了族人，当萨满祭司们在一个时辰后将要塞内的传送阵与鹰巢山连接在一起时，熊怪们站到了传送阵上。

　　带着对木喉要塞的无限眷恋熊怪萨满激活了法阵，魔法的光芒闪过，木喉要塞已人去楼空。

　　就在即将离开的刹那，拉格罗尔和手下的熊怪萨满齐声发出有节奏的低吼，这是熊怪特有的语言，他们启动了一个神秘的仪式。这个仪式有一个作用——封锁木喉要塞，除非神灵舍得耗费大量神力否则无法破解。

　　熊怪毕竟在木喉要塞生存了数以万年，又怎么可能没有布置？

　　拉格罗尔不知道，就在熊怪们离开木喉要塞不到半个时辰，一个腰系双斧身边跟着一头巨熊的壮硕兽人来到了艾萨拉，他就是兽人英雄雷克萨。

　　雷克萨的出现让事情变得复杂起来，或许元素神灵突然舍弃熊怪并非表面上那么简单。

　　试想一下，如果木喉熊怪没有与雷奥结盟，雷克萨找上门去帮部落招揽他们，会不会成功？

　　其他部落成员也许会被愤怒的熊怪杀死，但是有米莎这头巨熊傍身的雷克萨却不一定，没听纳洛拉克曾经说米莎是位美丽的女士么？

　　就算木喉熊怪们真要动手，以雷克萨的实力还怕走不掉？

　　如果雷奥知道雷克萨会去木喉要塞他一定会大呼可惜，对想要做了雷克萨的他来说这无疑是天赐良机。

　　现实没有如果，所以雷奥只会在鹰巢山与卡德罗斯一同迎接全族迁徙的木喉熊怪。

　　与冬泉谷的冰天雪地不同，鹰巢山的气温要暖和许多，在人类和矮人看来这样的气温无疑非常合适，不过对浑身长着浓密毛发的熊怪却显得燥热。好在熊怪们知道自己现在是个什么处境，也没有太过挑剔。

　　“雷奥阁下，卡德罗斯亲王，非常感谢你们在危难的时候对我们伸出援手，木喉部族会铭记你们的帮助，愿意与你们结为永远的盟友。”

　　对雷奥和卡德罗斯拉格罗尔充满了感激，雪中送炭弥足珍贵。

　　熊怪的性子用一个字来说就是：直，用两个字来形容就是：耿直，知恩图报这个道理熊怪懂，雷奥和卡德罗斯在他们最危急的时候帮了他们，拉格罗尔和整个木喉部族的萨满们都将他们当做了恩人对待，尤其是主动帮他们联系蛮锤部族的雷奥，更是获得了熊怪们的尊重。

　　可以说，经过这件事雷奥在木喉熊怪中的声望已经达到了崇拜。

　　“宿主在木喉要塞中的声望达到崇拜……”

　　金手指的提示音在雷奥脑中响起，久违的声望系统再一次开启。

　　雷奥不明白为什么金手指要特意提示自己一下，以木喉熊怪现在的情况即便雷奥有用到他们的地方也得等上好长一段时间。

　　帮助木喉部族他做的是长线而不是短期，想要看到成效没个好几年是不可能的。

　　然而金手指便是金手指，化腐朽为神奇，将不可能变成可能，不正是它最常干的事？

　　只是现在雷奥没空仔细查看这个，拉格罗尔通过纳洛拉克明确表示了木喉部族加入联盟的意愿，身为联盟领袖的雷奥怎会怠慢他？

　　“欢迎你们的到来，能与木喉部族结盟也是我们的荣幸。”

　　雷奥先是客套一番，目光在不停出汗的木喉熊怪身上扫视一番，他挥了挥手，一股隐晦的魔力波动扩散开来，熊怪们顿觉好受了许多，他的这番举动引得熊怪们纷纷向他投来感谢的目光。

　　“拉格罗尔长老，我知道这里的气候你们不是很适应，不过没关系，我已经为你们准备了一个与冬泉谷相差无几的地方，那里很快就会被我的人接管，要到达那里还得我们的矮人盟友帮忙。”

　　雷奥说着取出地图，指着破碎岭将那里的情况大致的为拉格罗尔讲解一番。

　　熊怪长老的目光中有掩饰不住的兴奋，如果破碎岭的情况真如雷奥所说，常年被冰雪覆盖的那里的确是他们理想的迁徙地，尽管占据了那里他们会卷入联盟与部落的纷争，但已经打定主意加入联盟的拉格罗尔不在乎。

　　木喉部族需要盟友！

　　见拉格罗尔对破碎岭很感兴趣，雷奥对卡德罗斯施了一个眼色，矮人亲王立刻说道：“别在这里站着，走，走，走，我进去谈。”

　　所谓客随主便，主人如此热情作为客人的熊怪自然不会推拒蛮锤矮人的好意，拉格罗尔一面与雷奥和卡德罗斯走向矮人为他们准备的临时居住地一面了解破碎岭的情况，蛮锤矮人的都城正式迎来了他自建成后的第一批熊怪客人。


第858章 恶齿村

　　辛特兰的东方濒临无尽之海，只要你能躲过巨魔的骚扰，再翻越环绕辛特兰的连绵高山，你就能到达望海崖去领略俯瞰大海的感觉。

　　在外界的认知中，望海崖是一片无人之地，或许那里有鱼人之类的海中生物出没，但绝不会有高等智慧生命。

　　然而，这种认知大错特错。

　　恶齿村，一个面朝大海，背靠高山，春暖花……呃……不开的巨魔村庄早已悄然建立。

　　恶齿巨魔，与阿曼尼巨魔以及占据辛特兰大部分地区的邪枝巨魔同属森林巨魔的一员。

　　在辛特兰这片土地上，恶齿巨魔与邪枝巨魔的处境大为不同。他们处境很糟糕，不但要面对蛮锤矮人——在蛮锤矮人眼里恶齿巨魔与邪枝巨魔没什么不同，更要面对来自同族邪枝部族的觊觎。

　　若非处境艰难，恶齿部族也不会在这个偏僻到鸟都不拉屎的海滩建立村落。

　　在这样的情况下想要让部族有所发展极其困难，一个不小心甚至还会将整个部族拖入灭族的深渊。

　　树挪死，人挪活，部族的处境岌岌可危，恶齿族长又怎会不想办法？

　　单凭恶齿部族自己的力量无法改善当前的处境，为什么不寻找外部助力？

　　想法是好的，但实行起来则困难重重。

　　纵观整个巨魔种族，除了及时抱上兽人大腿加入部落的暗矛部族，其他巨魔种族尤其是森林巨魔太不受人待见了，部落和联盟都不会给他们好脸色看，绝大多数时候都是直接将他们划为敌对实力一见面就开打。

　　恶齿族长想要找一个能帮助自己部族改变现状的外力，除了求助于其他巨魔部族没有别选择，可邪恶巨魔的实力太强大了，根本没有人愿意冒着得罪邪枝部族的风险帮助恶齿巨魔。

　　然而世事就是这么的奇怪，之前恶齿族长遍寻不着能帮自己种族的外力，好容易助力出现了一来就来了俩，究竟在这两大外力前选择哪一个让他煞费思量。

　　正当恶齿族长左右为难之际上天帮他做出了选择——其中的一个外力在与邪枝巨魔勾搭上后甩掉了恶齿部族，成为了他们的敌人。

　　背叛对巨魔来说并不是什么稀奇的事，任谁遭到背叛心里都会产生极大的怨气，在得知对方背叛了自己并用偷袭的手段占领了部族在辛特兰的沙尔瓦瑟，恶齿族长立刻做出了决定。

　　他放下了其他事物，在恶齿村中与一个将身体隐藏在斗篷下的神秘巨魔见了面。

　　“你能与我单独见面，我想你已经做出了选择。”

　　神秘巨魔的斗篷下隐约可见蓝色的皮肤，那是丛林巨魔才有特征。

　　身为森林巨魔的一支，恶齿部族难道要与丛林巨魔结盟？

　　听到丛林巨魔这么说，恶齿族长冷哼一声，毫不客气的说道：“如果你是来讽刺我的，我向你保证，你走不出这个房间。”

　　恶齿部族的情况明明岌岌可危，恶齿族长想要保住自己的部族不被吞并，唯一的选择就是与对方结盟，可他的态度却没有丝毫软化，反而变得越发强硬。

　　输人不输阵，在恶齿族长看来，自己不能输了气势，否则结盟后就会被对方压制成为对方的跟班，这不是他能容忍的。可他却不知道站在他面前的是什么人，他的那点伎俩丛林巨魔一眼就看了个通透。

　　明明是你有求于我却还装得那般硬气，这不是色厉内荏又是什么？

　　隐藏在斗篷下的面孔露出了嘲讽之色，若是被恶齿族长看到结盟必然告吹。

　　“我可没有嘲讽自己盟友的习惯。”

　　丛林巨魔先是解释了一句，单从语气而言他的表现异常诚恳，丝毫没有透露出他内心的真正想法。

　　听到对方这么说，恶齿族长的脸色缓和了下来。

　　丛林巨魔的话里已经确认了双方的关系，并没有因为恶齿部族的境况恶化而抛弃之前的结盟之议。

　　“很好，我看到了你们的诚意，但这样并不足够。你们承诺的军队呢？你们承诺的物资呢？看不到这些恶齿部族与你们的结盟就不会真正达成。”

　　在得到实际好处前恶齿族长不会承认对方是自己盟友，这就是不见兔子不撒鹰，他可不想被人给忽悠了。

　　早料到你会这么说，你也就这点本事，难怪邪枝巨魔能成功打压你们。

　　丛林巨魔脸上嘲讽之色更甚，可他的语气却显得更为诚恳：“既然恶齿部族选择了我们，我们当然不会让你们失望，暗矛部族的军队会在最短的时间内赶来，他们也会带来我们承诺的物资。到那时希望你不要忘记你的承诺，恶齿部族必须加入部落！”

　　暗矛部族？

　　没错，就是沃金的暗矛部族！

　　在希利苏斯对抗甲虫人的最后一役，进攻安其拉神庙的部落强者中并没有沃金的身影，这不是沃金怯战而是因为他到了别的地方。

　　与其拉甲虫人的战争消耗了部落太多的力量，即便在安其拉神庙战歌氏族的那些将领没有被瓦里安所激，部落的实力也远不如联盟，双方的力量不再平衡。

　　没了瘟疫之地这个战争泥潭的牵制联盟能动用的力量是可怕的，若不想办法增加部落的实力又如何与其对抗？

　　作为萨尔的得力助手，沃金无论是为了部落还是为了暗矛部族，他都必须想办法解决这个问题。

　　恰在此时血精灵进攻祖阿曼的消息被他得知，阿曼尼巨魔的大部分成员悄然失踪的情报摆到了这位暗矛族长的案桌上。

　　对祖尔金的死亡沃金没太多感觉，他的目光早已被那些提前转移走的阿曼尼巨魔所吸引。

　　身为巨魔的一员，沃金要推断出阿曼尼巨魔的去处比其他种族容易十倍不止，更何况他手下还有一部分被同化的原阿曼尼巨魔成员，通过他们沃金很快就掌握了足够的信息，推断出了阿曼尼巨魔的准确位置。

　　于是这便出现了恶齿族长期盼的第二大外力。

　　暗矛部族的使者刚到达恶齿村的时候阿曼尼巨魔与恶齿部族是盟友关系，恶齿族长打算借助他们的力量对抗邪枝巨魔，于是将他们全部送去了沙尔瓦瑟。

　　如果事情就这么发展下去，暗矛部族是没有机会的，毕竟血精灵是部落的一员，沃金也曾率领兽人和巨魔的军队参与过对祖阿曼的进攻，用脚趾头想也知道阿曼尼巨魔不会加入部落，而有阿曼尼巨魔横在中间，部落要拉拢恶齿部族也不可能成功。

　　但是谁让阿曼尼巨魔是白眼狼呢？

　　见邪枝巨魔实力强大，他们就与其勾搭，导致恶齿部族吃了个大亏，暗矛部族的机会便这么来了。

　　暗矛使者的话并未让恶齿族长放下心来，谁知道最短的时间是多短，一个月还是一年？

　　以恶齿部族现在的状况连半个月都撑不下去，对方不给出具体的出兵时间恶齿族长不会放心。

　　必须让他给出一个准确的时间。

　　恶齿族长在心中做了决定，在他要开口的时候一个恶齿守卫匆匆进屋，打断了他。

　　“族长大人，海边出现了一支丛林巨魔的船队，他们说是我们恶齿部族的盟友暗矛部族。”

　　恶齿族长大为震惊，这就是暗矛使者所说的最短时间，虽然我希望你们的人早点来但这也未免太短了点吧！

　　暗矛部族就这么肯定我们会与他们结盟？

　　不会这么简单！

　　“你们的船队来得可真是时候，我想你的身份也不简单吧。”

　　恶齿族长提着手中的长矛，一脸警惕的看着暗矛使者，从暗矛部族的行动来看他们是早有预谋的。对方肯定做了两手打算——恶齿部族与他们结盟最好，若不然他们就强攻，刚丢掉沙尔瓦瑟的恶齿部族绝不是他们的对手。

　　我们不结盟他们就让我们灭亡，暗矛部族比邪枝巨魔行事要狠辣太多，与他们合作需得小心为上。

　　猜到了对方的打算，恶齿族长心中暗凛，脸上戒备之色更浓。

　　他的反应被暗矛使者尽数收入眼中，隐藏在斗篷下的面容已不见任何嘲讽，有的只是不屑。

　　连自己的心事也不会隐藏，难怪会被达卡拉那个莽夫给骗得丢掉了沙尔瓦瑟，不过这样也挺好，要是这家伙是个心机深沉之辈，我还要多费上许多手脚。

　　想到心机深沉之辈，暗矛使者脑中很自然的浮现出了一个人类的面容，与那个人类相比恶齿族长跟个傻瓜没什么区别。

　　伸手将斗篷扯掉，暗矛使者露出了他的真面目，此时他脸上的不屑已完全消失，从他的面色恶齿族长根本看不出他之前心中想的是什么。

　　迎着恶齿族长的目光，暗矛使者道出了自己的身份：“既然恶齿部族已经是暗矛部族的盟友，我也就不瞒你了。我就是沃金！”

　　暗矛族长沃金！

　　听到这个名字恶齿族长倒吸了一口凉气，所谓的暗矛使者便是暗矛族长，强大的暗影猎手沃金。

　　知道了沃金的身份恶齿族长的冷汗忍不住流了下来，要是自己与他见面时拒绝与暗矛部族结盟，只怕自己现在已经是一具尸体了，沃金的强大远非他所能敌。

　　该死的，暗矛部族早有预谋，无论结果如何，无论恶齿部族的态度怎样，他们都不会空手而回，这样的盟友比邪枝巨魔更危险。

　　恶齿族长开始为自己部族的命运担心起来，难道邪枝巨魔没有做到的事要被暗矛部族完成——吞并恶齿部族。

　　就在恶齿族长暗自心惊时，沃金对他露出了微笑：“部落欢迎你，我的朋友。”


第859章 断齿

　　大部族和小部族的区别在于人数，有潜力的部族和没前途的部族区别则在人才。

　　一个部族人数少不代表没有潜力，但一个部族没有人才则一定没有前途。

　　恶齿部族有潜力吗？

　　沃金的回答是：有！

　　然而潜力不是实力，一个部族即便再有潜力若不能将其转化为实力最终结局依旧逃不过消亡覆灭。就如人若没有可供其施展的地方，再有才也没用。

　　凭自己近段时间的观察沃金得出了结论，恶齿族长管理部族的能力用一个字来形容——那就是烂，烂到了家。

　　恶齿部族不是没有人才，然而这些人才全然无用武之地，因为他们并没有受到重用，反而一个能力不够的巨魔成为了将军，而这个庸才之所以能坐到那个位置原因只有一个，他对恶齿族长言听计从。

　　为了方便掌控部族宁愿用一个庸才，沃金对恶齿族长完全瞧不上眼，这样的情况在他的暗矛部族是绝对不会出现的。

　　光是从这一点来看恶齿部族被邪枝巨魔压制，以致沦落到近乎灭亡的地步，这其中他们那位无能的族长居功至伟。

　　沃金在鄙视恶齿族长的无能，后者则在为暗矛部族的强大而心惊。

　　恶齿族长不知道暗矛部族的全部实力达到了什么样的高度，单就他们派到恶齿村的军队来看便足以灭他恶齿部族数次。

　　不提沃金这位强大的暗影猎手，单指挥军队的那几位中层指挥官就个人实力上便强过他任命的恶齿将军，少数几位高层指挥官实力更比他要强上几分。更让恶齿族长为之震撼的是一个带着巫毒面具一直跟在沃金身后的不知名巨魔巫医，这个巨魔巫医气息邪恶，浑身缭绕着强大的黑暗能量，让他望而心惊。

　　能当上一族之长恶齿族长也是有点本事的，至少他能看出在暗矛部族的军队中有许多原本不属于暗矛部族的巨魔，那些巨魔的数量占了整支军队的大半，他们对巨魔巫医命令的执行明显要先于沃金。

　　或许正是这位巨魔巫医的存在才让暗矛部族那么容易的就收编并驯服了其他部族的巨魔，让他们乖乖的为沃金所用。

　　不知道这个巫医用的什么方法，看他一身黑暗气息，应该是用的不为人知的邪术吧。

　　想到暗矛部族有操控人的邪术，恶齿族长大为心动，如果能得到这种邪术他觉得绝不会比沃金差。

　　一定要想办法从那个巫医嘴里套出来。

　　想入非非的恶齿族长没有发现就在他打歪主意的时候暗矛巫医的嘴唇很隐秘的动了动，似是向沃金说了着什么，沃金眼底闪过外人无法察觉的讥讽。

　　这个世界不自量力的人很多，也不差他一个，找个机会让他光荣的战死好了。

　　明明自己是个蠢货却妄想成为人上人，这不找死吗？

　　作为恶齿部族的一员战将，甘德朗达对自己的族长是个什么德性再了解不过，一看恶齿族长的表情他就知道这家伙在想什么，这位勇敢的巨魔战士不由为部族的命运担忧起来。

　　沃金是恶齿族长那样的货色能惹得起的？

　　这蠢货居然敢打沃金的主意，不知道死字怎么写吗？

　　觉察到恶齿族长有愚蠢的想法，甘德朗达立刻扯了扯族中的秘术师雅尔金，两者悄悄的挪到角落里隐秘的商议起来，以应对可能出现的危机。

　　科图卡和马克霍尔看到了他们动作，两人不动声色的站到他们前方，正好挡住沃金的视线。

　　对恶齿部族中几位巨魔的小动作沃金心中明亮，然而他表面上却装作毫不知情。

　　这几个人都是恶齿部族中真正有本事的人，是恶齿族长平时打压的对象，也是沃金欲要拉拢的目标，想把他们收入自己麾下的沃金会有折服他们的信心。

　　“断齿，我的人已经到了，辛特兰是你的领地，你有什么计划？”

　　说起来沃金是客人，但他的气场却比恶齿村的主人还要强烈，在他的气势压迫下身为主人的恶齿族长断齿连正面相抗的勇气都提不起，让恶齿部族的几个巨魔勇士心底万分鄙视。

　　有道是不怕不识货，就怕货比货。

　　在没有对比的时候科图卡等人对断齿的意见还没有那么大，但在见到沃金后他们对断齿就瞧不上眼了，加之断齿对他们一直持打压的态度，科图卡等人心底积蓄的不满逐渐上涌，只要有一个契机就会爆发出来。

　　断齿握着长矛大刺刺的回道：“计划？我们这么强大的军队还需要什么计划？直接杀过去收复沙尔瓦瑟不就行了吗？”

　　这个蠢材！

　　甘德朗达真想一把掐死断齿，他脑子里装的都是烂泥吗，以暗矛部族和恶齿部族的联合实力击败在沙尔瓦瑟立足未稳的阿曼尼巨魔根本不是问题。可是光击败阿曼尼巨魔就行了吗？

　　真正的威胁不是阿曼尼巨魔，而是邪枝巨魔。

　　稍微用点脑子都能明白收复沙尔瓦瑟不难，如何应对邪枝巨魔和阿曼尼巨魔的反扑才是真正需要考虑的，可是看看断齿，他刚才怎么说的？这家伙的目标就仅仅定在打败阿曼尼巨魔收复沙尔瓦瑟上，这不是无脑又是什么？

　　沃金不知道断齿是怎么当的族长，这样的蠢材在他暗矛部族里只能做个冲锋陷阵的底层军官。

　　“收复沙尔瓦瑟之后呢？”

　　鉴于与断齿是盟友的关系，沃金很给面子的没有拆他的台，只是他不说并不代表其他人也不说，对断齿的蠢笨感到愤怒的马克霍尔替沃金问出了他想说的话。

　　恶齿猎手这么一问还真把断齿给问住了，诚如众人所料，恶齿还真没考虑太多。

　　如果说马克霍尔之前是愤怒，他现在就是失望。

　　从恶齿的表情中已经看出这位族长大人是真没考虑过邪枝巨魔问题的马克霍尔心中涌出一个念头——这个家伙已经不适合领导我们了，部族在他的统治下必然灭亡。

　　“马克霍尔，也许我们的族长大人需要仔细考虑考虑。”门口走入一个恶齿巨魔，他语气中带着毫不留情的嘲讽，断齿勃然大怒，这位恶齿族长正要呵斥，恶齿巨魔却自顾自的说出了他好不容易打探来的消息，“我去了一次鹰巢山，那里的蛮锤矮人举办了一场盛大的宴会，就为了欢迎一个人类的到来，我想我们需要注意这件事。”

　　人类？

　　沃金面色一变，心中生出不妙的预感，他目光直视恶齿巨魔，寒声问道：“你可曾打探清楚是个什么样的人类，他叫什么名字？”

　　恶齿巨魔对沃金施了一礼，在对待暗矛族长的态度上他比对自己的族长断齿要恭敬上千倍不止，仿佛沃金才是他的族长而断齿只是一个陌生人，要不是顾虑他的实力比自己强断齿会立刻下手将他干掉。

　　“我是奥索·莫吉克，见到你是我的荣幸，沃金族长。如果我没有听错，那些蛮锤矮人称呼他为雷奥，这人似乎是个人类王国的元帅。”

　　“果然是他！”

　　沃金狠狠的将长矛往地上一插，矛柄刺入地下尽两尺之深，任谁都看得出他的懊恼。

　　不明所以的恶齿部族众人不由疑惑，难道那个叫什么雷奥的人类是个连沃金都要头疼的人物？

　　能让沃金这样的人物顾忌，那个人类绝不简单。

　　奥索有心打探，他出言问道：“沃金族长，那个叫雷奥的人类难道有什么不妥？”

　　“不就是一个人类吗，有什么不妥的？”

　　断齿认为自己这下抓住了表现的机会，奥索对他这位族长一点也不放在眼里，有机会自然得鄙视他一下。

　　这个蠢货，那个叫雷奥的人类如果不是极为厉害又怎能引得沃金如此顾忌？你这么说若是沃金顺势让他揽下对付雷奥的任务，我看你怎么死。

　　奥索冷哼一声，扭头对断齿说道：“族长大人是当世强者，当然不是我这种人能比的，若是那个叫雷奥的人类与我们为敌，届时就得麻烦族长大人出手了。”

　　断齿轻蔑的笑了笑，奥索这个家伙仗着自己有几分本事向来没把身为族长的他放在眼里，这一次就让他看看自己的厉害。

　　“区区一个人类能有多强？我当上族长的时候他的祖先还不知道在那里玩泥巴呢，你怕他我可不怕，他要真敢来，我就杀了他，将他的头挂在我的长矛上。”

　　杀死雷奥？

　　就凭你？

　　沃金有捧腹大笑的冲动，不只是他，暗矛部族的军官都很想笑。

　　你一个在我们暗矛部族里实力连前十五位都排不进去的家伙竟敢说自己要杀掉雷奥，这已经不是自大能形容的了。

　　若是其他人敢这么说早就被暗矛军官们嘲笑了，但断齿不同。他好歹也是一位族长，暗矛部族与断齿部族又缔结了盟约，还是给他几分面子吧……可是看到这个懵懂无知的家伙我们憋笑憋得好辛苦啊！

　　沃金瞪了手下人一眼，可不能让他们坏了自己事，断齿想要去找雷奥的麻烦，沃金正求之不得呢。

　　“既然断齿族长都这么说了，这件事就此定下。”沃金先将决定做了下来，接着对断齿说道，“那个叫雷奥的人类很强，我会派遣暗矛部族中最强的勇士帮助你。”

　　听到这话断齿不乐意了，沃金这不摆明说他不如那个叫雷奥的人类吗？

　　“不需要！”

　　断齿大声拒绝，那模样仿佛沃金再多说一句就要与其翻脸，后者见状只能一脸无奈的闭上了嘴，可是谁又知道他心里正哈哈狂笑？

　　断齿啊断齿，这可是你自己找死，千万别怨我。

　　雷奥，就借你的手帮我除掉这个蠢货！


第860章 拉格罗尔的猜测

　　矮人的建筑对身高体壮的熊怪来说进出真不是一般的困难，对这一点卡德罗斯也没有太好的办法，总不成将自己家的建筑拆了重建吧。

　　好在拉格罗尔也知道自己的部族现在是个什么处境，能有片瓦遮头四壁挡风，他们还能有什么不满足的？

　　而且现在这种情况也给了熊怪们一个表现的机会，让他们来展现自己的能力。

　　联盟作为两大阵营中较为强势的一方，并不是任何种族想要加入就能加入得了的，没有能力的弱小种族根本得不到如人类这样的强势种族的承认。

　　木喉部族现在是个什么情况拉格罗尔再清楚不过，要不是上古时期熊怪中有两位半神在对抗燃烧军团的战争中曾出过力，人类和矮人理都不会理他们。

　　别说你熊怪种族传承久远，也别说你熊怪一族快要灭族了很可怜，这个世界有着悠久历史的种族灭族的难道还少？

　　见族中长老对自己的连施眼色，熊怪萨满们知道表现的时刻到了，他们必须展示出足够的能力，否则即便加入联盟也不会受人重视，尽管与人类矮人等种族相比他们本就是处于弱势的一方。

　　低沉的咆哮在鹰巢山中回荡，熊怪萨满吟唱法术时特有的节奏随着法术的进行而一起一落，游离在空气中的魔法元素迅速汇聚，一根根图腾柱的虚影在缓慢成型。

　　卡德罗斯和雷奥面有疑惑之色，按理说萨满的图腾法术应该是瞬发才对，为什么熊怪萨满还需要时间吟唱？

　　一个瞬发，一个需要时间准备，谁更强一目了然，若是拉格罗尔他们只能做到这一步，与兽人萨满和牛头人萨满相差太远，熊怪萨满的价值便大为降低。

　　见图腾法术进展缓慢，拉格罗尔急出了一头大汗，他只得为雷奥和卡德罗斯解释起来。

　　“图腾法术原是脱胎于对元素神灵信仰的法术，拥有类似于神术的特质，所以它们表现出来的都是瞬发法术。我族的萨满祭司原也是瞬发图腾术的，可是元素神灵舍弃了我们，而我们也不再信仰他们，施展出来的图腾术就不再有神术的瞬发能力，它现在只能算是法术的一种，必须吟唱咒语才能完成。”

　　有了拉格罗尔的解释雷奥和卡德罗斯算是明白了，将图腾术当做法术来吟唱，这应该是最古老的图腾术的施放之法，这种方法应该是熊怪们信仰元素神灵之前的图腾术施放方式，没想到他们竟将其保留了下来，委实出人意料。

　　“不能瞬间施放图腾术的萨满祭司实战能力便大打折扣了。”

　　卡德罗斯禁不住摇了摇头，熊怪萨满的这个弱点不管在大军团的决战中还是小部队的战斗里都很致命，矮人亲王对他们的期待降低好几分。

　　雷奥没有说话，因为他想到一个问题。

　　拉格罗尔说要信仰元素神灵并得到元素神灵的接纳才能瞬发图腾法术，可雷奥根本未曾信仰过什么元素神灵，为什么他能一直瞬发图腾术，难道这其中还有什么说道不成？

　　会不会是金手指做了手脚？

　　面对雷奥的催问，金手指做起来解释：“不就是让图腾术能瞬发嘛，这也太容易了。图腾术归根究底也只是法术的一种，实力强大的施法者只要改进一下施放方式就能免去吟唱的步骤，这些熊怪还在用数万年前的方式施法，真是够蠢的，难怪那些小神看他们不上。像这种小事你自己解决了就好，不要来打扰我。”

　　改进图腾术的施放方式，你说得倒是轻巧，可知道这有多难？

　　图腾术不是单一的法术而是一个大系法术，牵扯到了风，雷，地，火，水等各类元素，以我的实力要将这么多系的法术改得让自己瞬发并不困难，想要让熊怪们都拥有那样的能力，你以为我是神啊？

　　对金手指的懒惰雷奥很鄙视，他正要再将其唤出来，蓦然，一道灵光自己他脑中闪过。

　　神？

　　拥有两系完美法则与一系残缺至高法则的我虽然只是半神，但比起某些小神灵来也未必弱到哪里去，再加上手握御雷神剑雷霆之怒和御风神器逐风者的祝福，我拥有的完美法则会达到三系，完整法则也会多出一系，集众多法则于一身，就算单挑某些小神胜负也在五五之分，我说我是神也不算吹牛。

　　拖着下巴，雷奥在沉思。

　　萨满图腾术中，风雷两系可以交给雷霆之怒和逐风者的祝福，而雷奥又是毁灭术士精通火暗双系魔法，可虑的在于地水两系。

　　地系好解决，弗林塔格虽然困在神殿中，但雷奥可以通过主人与宠物之间的神秘联系拥有他的能力，狗头人地卜师不是正在吸收神职吗，或许雷奥还能从中得到什么好处也不一定。

　　可水系怎么办？

　　“辛德拉，你对水系法则的感悟有多深？”

　　蓝龙王后在水系法则上的钻研可不一般，要是她都没办法雷奥就只能放弃，总不能去找猎潮者耐普图隆吧。不说耐普图隆会不会答应，即便他会同意，猎潮者那远水也解不了雷奥这近渴。

　　“主人，我的水系法则还差了不少，但水系分支中的冰系已达至完整。”

　　辛德拉苟萨的回答让雷奥有了些许的想法，以熊怪的身体素质以冰系法则替代水系法则应该是没有问题的吧，这些家伙可不怕冻。

　　风雷地火水五系能力已经完备，雷奥觉得可以试验一下自己的想法。

　　“拉格罗尔长老，你能否选派一个萨满祭司出来，我有个想法需要人配合一下。”

　　雷奥的异状拉格罗尔早就注意到了，从纳洛拉克那里熊怪长老了解了雷奥的本事，对这位站在凡人世界巅峰的半神术士他不敢有一丝怠慢，听闻雷奥要人配合拉格罗尔自己站了出来。

　　熊怪长老愿意亲自配合雷奥自然无任欢迎，木喉熊怪们对这位长老的话是无条件服从，折服了拉格罗尔就等于将木喉部族纳入了自己的掌控。

　　一道血色的能量线自雷奥手中射入拉格罗尔眉间，熊怪长老没有抵抗，任由这股血色能量进入了自己的身体。

　　之所以这样做，不是拉格罗尔对雷奥无条件的信任，而是他在赌，赌的是雷奥不会害他，要是赌赢了他与雷奥的关系会拉近不少，木喉部族能得到这位人类半神更多的支持。

　　当血色能量在自己体内游走了一圈后，拉格罗尔震惊了。

　　在能量游走之时拉格罗尔能感觉得到它的恐怖，尽管它的量少得可怜，但经不住质高，即便极其微小的一丁点也足以将一位传说强者灭杀。

　　这就是半神的力量吗？

　　未免太恐怖了吧！

　　震惊过后就是疑惑，熊怪也是出过半神的，在他们种族中对半神的力量有着清晰的描述，这些描述普通的熊怪不知道身为长老的拉格罗尔又怎会不清楚？

　　不！

　　雷奥的力量绝不止半神，或者准备的来说，这位人类术士并非普通的半神，而是属于半神中极强者的那一个等级，否则他的力量在质上不可能那么高。

　　拉格罗尔做出了让他自己都不敢相信的判断，不是他高估雷奥，而是事实如此——雷奥输入他体内的那股力量比部族记载中乌尔兄弟这两位熊怪半神要高上不止一个档次。

　　对雷奥的力量有了直观的了解，拉格罗尔对他的敬畏愈深。

　　这位人类术士果然不愧为搅动世界风云的人物，难怪在他晋升半神后人族如此强势，原来他的实力这么强，木喉部族能在他晋升半神前夕与他搭上线，真真正正是搭上了末班车，实在太幸运了。

　　就在拉格罗尔的思绪飞到其他的地方时，一股熟悉的感觉自他心头升起，让他瞬间石化。

　　不会有错的，这熟悉的感觉与当初膜拜元素神灵后被赐予瞬发图腾法术的能力时一模一样。

　　难道雷奥的实力不止是半神，这个人类术士已经成神了？

　　不会吧！

　　他才多大？

　　拉格罗尔目瞪口呆，脑中已完全乱成了一团，他呆滞的目光看向雷奥，后者竖起食指贴在嘴唇上，对他做了一个噤声的手势。

　　若说之前拉格罗尔还有所怀疑，在看到雷奥的动作后他就已经确定——雷奥哪是什么半神，这个人类术士已经是位强大的神灵。

　　难怪纳洛拉克会那么崇拜他，难怪有数位半神甘愿在他手下做事，原来他竟是位神灵！

　　这么说来当初他来木喉要塞时实力不是传说而是半神，外间盛传他在激流堡中晋升半神实则是他成神的那一刻。

　　我居然与一位神灵同行！

　　拉格罗尔不知道自己该兴奋好呢，还是庆幸好。

　　与神同行，那是多大的荣耀啊。

　　等等！

　　如果雷奥是一位神灵，那么我的图腾术……不待脑中念头转完拉格罗单爪一挥，一道图腾柱的虚影凝聚成型。

　　雷奥见状心中暗道一声：成了！

　　拉格罗尔脸上露出了狂喜的表情，果然如他所料，在接收了雷奥的力量后他的图腾术又能瞬发了。这一来熊怪长老愈发确信自己的猜测——雷奥真的是位行走于凡间的神灵！

　　我们被元素神灵舍弃，丢失了自己的信仰，在此危难之际雷奥对我们伸出了援手，表露出了充分的善意，不管他有没有发展信徒的念头这都是一个绝好的机会，一个重新获得神恩得到神灵庇佑的机会。

　　拉格罗尔望向雷奥的眼神变得无比热切。


第861章 好粗的大腿

　　结束了一天的辛劳，没有了白日的喧嚣，绝大部分人都进入了沉睡，鹰巢山的夜寂静无声。

　　安顿下来的木喉熊怪早已进入了梦乡，然而在这寂静的夜里却有人的心，不，准确的来说是熊怪的心沸腾不已。

　　拉格罗尔，木喉部族的长老，整个木喉部族的引领人，自从雷奥让他重新拥有了瞬发图腾术的能力后他的心就一直没能安静下来。

　　在这之前拉格罗尔从未想到自己居然能与一位神祗直接接触，更没有想到雷奥不是半神而是一位神灵。

　　在熊怪长老的印象中，神灵都是高高在上的，他们以高傲的态度俯视凡间的生物，在他们眼里凡人都是弱小得有如蝼蚁般的存在，凡人想要获得神灵的恩赐，得到神灵的庇佑，就必须献出他们最诚挚的信仰。

　　以上是拉格罗尔对神灵的认知，但雷奥的出现打破了这种认知。

　　虽然雷奥的态度说不少和颜悦色，平易近人，但他没有那种俯瞰世间万物的傲慢之态，拉格罗尔在他那里得到的是平等相待。

　　一位高高在上的神灵将凡人当做与自己同一个阶层的存在，以对待同等生命的态度与凡人相交，拉格罗尔从未想到，也不敢相信，可它就是发生了。

　　没有买卖就没有杀害，没有对比就不会产生优劣。

　　熊怪长老以前接触过的元素神灵与雷奥一比立刻就被比了下去。

　　通过观察拉格罗尔发现雷奥成为神灵的事其他人并不知晓，凭雷奥的能力以及人族的现状，雷奥若将自己成神的消息公布出去，他什么都不用做便会有无数人类信仰于他，从而获得大量的信仰之力以提升实力。

　　对于绝大部分神祗而言，这样的诱惑是他们无法拒绝的，至少拉格罗尔接触过的元素神灵便是如此。

　　可雷奥偏偏就隐瞒了自己的能力，如此做法让人不得不想到别处去——能抵御诱惑的必然是更大的诱惑。

　　由此拉格罗尔得出了结论——雷奥所谋甚大！

　　或许是不甘平庸，这位人类神祗正在做一场惊人的谋划。

　　想到此处，拉格罗尔心中掀起了滔天巨浪。

　　难道雷奥不甘心成为一个平凡的神，他想要成为月神艾露恩那样的真神不成？

　　若是如此，这个人类的心未免太大，不过以他的天赋也的确配得上这样的野心。

　　思量再三，拉格罗尔决定去找雷奥。

　　找一个有上进心的神祗作为自己部族的信仰，总比找那些没志气的家伙强。

　　经过元素神灵那件事，拉格罗尔对神灵的了解深刻了许多，这些高高在上的神灵也是有着自己的欲望的，只要木喉部族能让雷奥满意，拉格罗尔认为他不会介意多上一批信徒。

　　而且去找雷奥拉格罗尔也有着自己的小算盘，雷奥成神外人毫不知情，也就是说他现在没有信徒，如果自己能成功那熊怪岂不成了他麾下的第一批信徒？

　　从纳洛拉克那里了解到的信息来看，这位人类神灵也不是一个刻薄的主，到时候熊怪们必然会得到不少好处。

　　心中做了决定，拉格罗尔立刻行动起来。

　　当熊怪长老来到雷奥在鹰巢山的住处时，这位他眼中的神灵正在书写着什么，拉格罗尔不敢打扰他，他轻轻举步跨入房间，准备在里面等待雷奥将事忙完后再说话。

　　让他没有想到的是，在外面看来毫无异样的房间却充斥了一股股可怕的压力，那是属于法则的波动。

　　进入房间的拉格罗尔恐惧的瞪着眼睛，浑身僵硬的站在原地，在法则之力的压迫下他连转动眼珠的能力都失去了，冷汗很快打湿了他的毛发。

　　这就是神灵的力量吗，太强大了！

　　恐惧过就是兴奋，拉格罗尔是来找雷奥做自己部族靠山的，换言之，他就是来投靠雷奥的，这座靠山实力越强就说明雷奥越靠得住，拉格罗尔自然就越高兴。

　　屋子里多出了一人以雷奥的实力不可能不知道，让人奇怪的是他并没有理会拉格罗尔，任由熊怪长老汗流浃背的站在原地。

　　这算是下马威还是考验？

　　一人一熊怪的房间中，只剩下沙沙的书写声。

　　有时候就是如此的奇怪，当你对一个人抱有好感的时候，无论他做什么你都看得非常顺眼，而当你讨厌一个人的时候，他不管怎么做你都会心生厌恶。

　　拉格罗尔的状况就属于前者，熊怪长老甚至在想，雷奥不愧是神灵，随便写写字都能带出压得他不能动弹的法则波动。

　　不知过了多久，或许是一个时辰，或许更久，就在拉格罗尔即将支持不住的那一刻，雷奥终于忙完了。只见他将魔力笔一收，弥漫于整个房间的法则波动随着雷奥的这个动作消失无踪。

　　拉格罗尔大口大口的喘息着，多达数种法则力量的压迫下熊怪长老能坚持这么久着实不易，如果不是为了顾及形象他早就一屁股坐到地上去了。

　　仿佛是才发现拉格罗尔一般，雷奥对熊怪长老问道：“拉格罗尔，你找我有什么事？”

　　狠狠的喘了几口气，强自平抑住呼吸后拉格罗尔才开口：“雷奥冕下，拉格罗尔有事相求。”

　　“求？”雷奥皱了皱眉，对拉格罗尔的话表示不满，“当初我提出人族与熊怪结盟，在你答应后我们就是盟友，盟友有难怎能坐视不理？你这个求字用得不妥，这是拿我当外人对待。”

　　拉格罗尔怔怔的不知道该说什么，不管雷奥这话真假如何，他这么说都让熊怪长老感到很暖心，在经历了元素神灵的背叛后雷奥的话对他触动很大。

　　我们侍奉了元素神灵数以万年，到头来却遭到无情的背叛，这些元素神灵还及不上与我们只有过一次接触的雷奥，难怪千万年来没有人信奉他们，这不是没有道理的，只可惜我们明白得太晚了。

　　拉格罗尔暗自叹息，怪只怪熊怪们有眼无珠，居然去信仰那些无情无义的元素神，以致于让自己的种族沦落到今天这步田地。

　　就在拉格罗尔懊恼之际雷奥再度开口。

　　“说说吧，有什么我能帮到你们的？”

　　听雷奥问起，拉格罗尔收拾好心情，说出了他这次来的目的。

　　“您是一位伟大的存在，不知道木喉部族有没有那个荣幸成为您的追随者？若是能得到您的允许，木喉部族以后将奉您为主，您将成为我们唯一的信仰。”

　　拉格罗尔说得诚恳无比，只要雷奥一点头，木喉熊怪们就将成为他的信徒。

　　换做其他没有信徒的神灵遇到这种事肯定是什么都不问立马答应下来，信仰之力对神灵的诱惑力太大，几乎没有能拒绝它的神。

　　几乎不是全部，也就是说还是会有拒绝它的人存在。

　　所以雷奥的回答是——我！拒！绝！

　　尽管已经想到了失败的可能，做好了承受失败的心理准备，但当听到这话从雷奥嘴里说出来的时候拉格罗尔还是大受打击。

　　雷奥拒绝了我们成为他信徒的要求，他看不起我们木喉部族吗？

　　拉格罗尔感到很悲哀，现在的木喉部族连成为神灵的信徒人家都不要，这境况也未免太过凄惨。

　　“你先别忙着伤心，我不需要信仰之力不代表我的手下不需要。”

　　雷奥的话让拉格罗尔眼神一亮，熊怪长老心中恍然。

　　的确啊，眼前这位主可不是什么平庸之辈，以木喉熊怪的资质确实很难入得了他的法眼，想要成为他的第一批信徒也是自己太贪心了，雷奥是人类，放着人族这么大一个族群的自己人不找去找别的种族，这不是舍近求远吗？

　　成不了雷奥的信徒，成雷奥下属的信徒也不错。

　　想通了这一点拉格罗尔念头通达了不少，唯一让他迟疑的是雷奥会安排什么样的人物，希望不会是太差劲的人选。

　　“纳洛拉克！”

　　雷奥打了一个响指，巨熊祭祀出现在他身边。

　　难道他要我们信仰纳洛拉克？

　　拉格罗尔觉得这不是不可以接受，毕竟纳洛拉克也是位强大的熊人，就感情上来说熊怪们觉得他比雷奥还要亲近。

　　“萨满祭司有风雷地火水五大系图腾术，又有属于灵魂层面的治愈术，光系的治疗链，以及强壮自身的力量系增幅法术，这就注定了你们不能将信仰寄托于单个强大的存在，因此纳洛拉克只是我给你们安排的其中一位。”

　　雷奥说话间，屋中又出现了其他人的身影。

　　“辛德拉在冰系法则上有所研究，希奈丝特拉主管火系，至于弗林塔格……”雷奥指了指身边手持权杖肌肉卉起的狗头人，很是郑重的对拉格罗尔说道，“他已经拥有了自己的神职。”

　　拥有神职！

　　拉格罗尔被这话震得身体一颤，他万万没有想到这个最不起眼的狗头人居然拥有了神职。

　　莫非是他位神灵，否则他怎么能拥有神职？

　　如此说来雷奥拥有了一位神灵作为下属！

　　想到这里拉格罗尔彻底傻眼了，难怪雷奥看不上木喉熊怪，原来他都有属神了，别说现在的木喉部族了，就算全盛时期的熊怪一族也未必能入得了他的眼啊。

　　被彻底震住的熊怪长老此时只有一个念头：这条大腿好粗！


第862章 冬泉火酒

　　拉格罗尔觉得自己这一生做得最正确的一件事就是在雷奥拜访木喉要塞的时候同意了他提出的与人类结盟的要求，正是有了这个盟约才让木喉部族在危难关头找到了可以求助的对象，也正是有了这个盟约熊怪们才与雷奥搭上了线，正是因为与雷奥搭上了线才有他现在抱大腿的机会。

　　以熊怪现在的状况加上雷奥的实力，拉格罗尔可不觉得投靠他有什么丢人的。

　　要是找一位神灵做靠山是丢人，世上的种族都愿意丢这个人。

　　在消化了弗林塔格拥有神职的消息后，拉格罗尔有些迟疑的问道：“除了地火水三系外，其他系的法术怎么办？”

　　其实拉格罗尔觉得自己这句话都是多余的，即便雷奥不能赐予其他系法术的能力，他也不会改变主意，毕竟站在他面前的可是一位已经有了属神的神灵，雷奥所能达到的高度不是拉格罗尔所能预测的，跟着雷奥绝不可能吃亏。

　　“风，雷，光，灵魂等能力暂时由我直接赐予你们，你们选择的信仰对象，他的名字叫做衣卒尔。”

　　拉格罗尔听出了雷奥话中的意味，他说了一个词——暂时，也就是说，这位人类神灵不会满足于现在的势力，他还会培养或者是收服更多的属神。

　　隐约间，拉格罗尔觉得自己已经猜到了雷奥要做什么了。

　　他是要建立一个以他为主的神系吗？

　　建立神系！

　　这四个字压得熊怪长老喘不过气来，站在自己面前的这个人类果然不是一般人，不，应该说是一般神。

　　建立以自己为主的神系，那是多少神灵的梦想，又有多少神灵有那个信心那个能力将之付诸实践？

　　拉格罗尔在心中下了决心，熊怪必须紧紧跟随雷奥的脚步，等到雷奥真正建立神系，即使他们占不到主要位置也会有不错的待遇，不是有句话说得好吗，没有功劳也有苦劳。

　　“衣卒尔是您的神名？”

　　所谓神名，就是神灵让凡人对自己的尊称。

　　雷奥摇了摇头，意思很明显——不是！

　　又一个神灵吗？

　　这么说来雷奥已经有了两位属神！

　　拉格罗尔愈发庆幸，眼前这位主也未免太彪悍了吧，不声不响间已经有了两位属神，这样的存在若要建立属于自己的神系成功的几率会小得了？

　　“衣卒尔是一位大天使，不过我不希望他的实力止步于此，如果你们的信仰够虔诚，他应该能很快提升到普恩斯巴利提斯级的权天使。”雷奥看着拉格罗尔，脸上有着几分笑意，“我的意思你可明白？”

　　大天使？

　　普恩斯巴利提斯？

　　权天使？

　　说实话，这些词汇拉格罗尔还是第一次听到，拉格罗尔将其牢牢记下，这可是有关神明的阶层分类，即便只是两个词汇相对于凡间的生灵也是无比珍贵的资料。

　　有关神明的阶层熊怪长老不明白，但这并不妨碍他对雷奥话中意思的理解，后者是要以那个叫衣卒尔的大天使的实力提升速度来衡量熊怪奉献的信仰之力，以此作为对他们加入其势力的第一个考验。

　　拉格罗尔明白，这件事绝不能办砸。

　　“好了，拉格罗尔，你来我这里的时间不短了，回去吧。”

　　雷奥还有事要办，熊怪投靠他虽然是大事，不过他们现在还发挥不了什么作用，再说太过热情会让熊怪认为自己很重要，适当的疏远冷落一下才能使他们更卖力的做事。

　　熊怪长老并没有因为雷奥的逐客令而有所不满，在他看来雷奥是不想让别人产生怀疑，自己大半夜的跑到他这里来，时间短了可以推说是表达感激，若是时间长了可就说不太过去了，鹰巢山是蛮锤矮人的地盘，在雷奥不想暴露自己秘密的情况下还是不要惹人起疑为好。

　　念及此处，拉格罗尔正要退出房间，不过在走到房门口的时候他突然想起了一件事来，既然要对外人说自己是来感谢雷奥的，怎能不准备谢礼？

　　熊怪长老脸上堆着笑，从自己的私人空间中取出一个一人高的大木桶轻轻放在地上。

　　“大人，这是木喉部族自酿的火酒，请收下木喉部族对您的谢礼。”

　　雷奥眨巴眨巴眼，想起了一个名字——冬泉火酒。

　　这冬泉火酒可不是一般的酒，真要算起来在酒字前面应该加上一个药字，这是一种药酒，有某种药剂的功效。

　　拉格罗尔在放下酒桶后退了出去，雷奥则走到酒桶前以法力在酒桶顶部开了一个小洞，汲取出一团乒乓球大小的酒团一饮而尽。

　　火酒入喉，一团热气自体内生出，雷奥只觉身体的细胞随着酒力的扩散活跃了不少，细胞的活跃带动了身体的活力，让他生出一种力量充盈的感觉。

　　“这酒很不错。”

　　雷奥是半神，拉格罗尔作为谢礼的冬泉火酒能对他的身体起作用，对半神以下的生物就更别提了。

　　静静的等待了一刻钟，火酒的效力逐渐消失。

　　在这段时间中雷奥做出了决定，将冬泉火酒纳入战略物资中。

　　熊怪自酿的火酒对身为半神的他都能持续一刻钟之久，用在其他人身上效力不是更强，作用时间不是更长？

　　试想一下，两军对垒时己方的士兵因为饮用了冬泉火酒而实力上涨，让对方错估了己方的实力导致大败，有这个作用的冬泉火酒还不能说是战略物资？

　　就算冬泉火酒的效用被人知晓，它能提升士兵的战斗能力却是毋庸置疑的事实，即使打不成突然袭击其作用也不可小看。

　　雷奥搓了搓下巴，木喉熊怪的投靠不只给他带来了一个单体战力不错的附属种族，也不只给联盟带来了萨满祭司让萨满不再是部落的专利，更重要的是他还带来一些诸如冬泉火酒之类的熊怪特产，更给了联盟一个名正言顺插手冬泉谷的理由。

　　长久以来，因为熊怪把持着进入冬泉谷的两座要塞而导致其他种族无法进入其中，除了暗夜精灵外人无法染指那片广大的区域，就连地精在冬泉谷中建立的永望镇也因为人员稀少而半死不活。

　　等到熊怪加入联盟，这种状况就将被打破，冬泉谷对联盟将不再是一片封闭之地，联盟的实力可以名正言顺的扩张至冬泉谷，从而对在卡利姆多大陆的部落形成钳制。

　　人类与暗夜精灵不同，后者只要兽人不惹毛了他们就不会对部落多加理会，对部落属于温和派，而前者却是激进派，尤其在瓦里安回归后更是如此。人类的手一旦伸到冬泉谷去，加上他们在安戈洛环形山建立的营地，兽人不可能再如以前那般容易发展。

　　“纳洛拉克，你去告诉拉格罗尔，我对他的谢礼很满意，让他对冬泉火酒的制造保密，这种酒的作用不小，秘方绝不能外泄。”

　　“遵命，主人！”

　　巨熊祭祀领命，立刻以熊怪特殊的联系方法通知了拉格罗尔，后者在接到消息后懊恼的拍了拍脑袋，他在怪自己怎么就忘记了，冬泉火酒对熊怪而言是饮品，可在其他种族看来却是一种作用不小的药剂类物品。

　　只要将冬泉火酒握在手里，光凭它的价值便能换得大量好处，而这种酒对熊怪来说制造并不困难，产量也不低。

　　拉格罗尔暗自庆幸，幸好他将冬泉火酒给了雷奥，幸好雷奥让纳洛拉克提醒了他，要不然他还意识不到这酒的作用，若是稀里糊涂的就将它的配方给了其他人，不亏死才怪。

　　连冬泉火酒都有那么大的作用，我得好好想想部族中的其他东西是不是也同样具有很高的价值。

　　想到这里拉格罗尔加快了回程的脚步。

　　不提熊怪长老那里的情况，目光依旧停留在雷奥处。

　　在拉格罗尔走后，弗林塔格成为了屋中的焦点，在大地神殿中获得了死亡之翼丢弃的那部分已自成一体的神职后狗头人地卜师想不惹人注意都不行，就连得到了红色梦魇的希奈萨拉娅都对他频频注目。

　　若不是弗林塔格获得的神职需要具有神力才能发挥出来，早就有同僚找他切磋一番了。

　　空有神职却因为不具有神力而发挥不出来，弗林塔格的境况很尴尬。

　　在了解了他的情况后，原本还很羡慕他的纳洛拉克等人心态平衡了许多，等到弗林塔格具有神力，说不定谁强谁弱呢。

　　将注意力从狗头人地卜师身上转移到雷奥处，希奈萨拉娅问出了辛德拉苟萨等人心中的疑问。

　　“主人将获得信仰之力的机会让给我们，是因为看不上木喉熊怪吗？熊怪虽然大多蠢笨不堪，但作为信徒他们还是很称职的，在这样的种族中拥有坚定信仰的个体所占据的比例极高，一旦他们的数量发展起来所能提供的信仰之力可不少。”

　　愚民是最容易被忽悠的，也是最容易发展出狂信徒的，希奈萨拉娅想不明白雷奥为什么将熊怪往外推，信仰之力是连神灵都垂涎的东西，为了信仰之力很多神灵都不惜耗费神力施展神迹，以吸引更多的人去信仰他。

　　就是这么珍贵的东西有人送上门来雷奥却推了出去，不符合他的性格啊。

　　事不寻常即为妖，雷奥如此反常肯定另有打算。


第863章 雷奥的野心

　　作为一位强大的施法者，雷奥在耐心一项上无疑是合格的，他其实可以不去为希奈萨拉娅他们释疑，毕竟他是主人而黑龙王后等只是仆从，主人做事没有向仆从解释的必要。

　　换做其他人或许还真会不理不睬，但雷奥不会。

　　希奈萨拉娅他们虽是自己的仆从雷奥却也不会苛待他们，他不是刻薄的人，而且有些事必须要说清楚。

　　“你们想知道我为什么不要木喉熊怪的信仰？”雷奥笑了笑，脸上尽是傲然之色，“信仰之力的确是个好东西，它能让神灵的实力迅速提升，但是——我！看！不！上！”

　　连神灵都要争抢的信仰之力雷奥竟说他看不上！

　　答案完全出乎希奈萨拉娅等人的预料。

　　“天下没有白吃的午餐，想要得到信仰之力就得付出，否则别人凭什么信仰你，又凭什么为你提供信仰之力。神灵的付出除了对信仰者的庇佑以及不时耗费神力展现实力以宣示自己的强大，还要保持自己在信徒中无敌的形象。”

　　“一旦形象崩塌，信徒们觉得你不再无敌，或是他们找到了更强大的神灵，属于你的信仰之力就会迅速崩坍，靠着信仰之力达到的某个力量层面就会迅速掉落，要是在对敌的时候出现境界掉落的情况，那便凶多吉少。”

　　“可以说，靠着信仰之力提升实力的神灵，他们铸起的强大形象会有随时崩塌的可能。你们说，这样的东西我能看得上？”

　　这一番解释让希奈萨拉娅他们傻眼了，神灵需要信仰之力，这是常识，然而雷奥的一番话却告诉他们，这个常识很危险，靠着信仰之力提升实力的神灵随时都会有被打回原形的危险。

　　信仰之力是一把双刃剑，既能让神灵迅速提升实力，也能让神灵万劫不复，一旦信徒的信仰崩坍，依靠信仰之力的神灵就会有陨落的危险。

　　难怪神灵们最喜欢狂信徒，因为他们的信念是最坚定最不可动摇的。

　　只是，狂信徒是说能有就有的吗？

　　凤毛麟角这个词用来形容狂信徒的数量再贴切不过。

　　“主人，既然信仰之力如此不稳定，我们还是不用它为好。”

　　不稳定的东西就代表危险，如希奈萨拉娅这等强者自然不愿意将自己处于危险之中。

　　“我不需要不代表你们不需要。信仰之力之所以不稳定，是因为神灵总会遇到他解决不了的麻烦，你们不同，”雷奥指了指自己，“因为你们有我。”

　　神灵在信徒中无敌的形象崩塌会造成信仰在短时间内大量流失，那么，要想这种情况不出现，只要保持无敌的形象就好。希奈萨拉娅他们解决不了的麻烦，雷奥会帮他们解决，信仰之力的缺陷不就不存在了吗？

　　当然，要做到这一步前提是雷奥所拥有的实力要远强于黑龙王后他们，对这一点雷奥有足够的信心。

　　这是自信，绝非自负。

　　拉格罗尔猜得没错，雷奥有意组建以自己为主的神系，若是连下属的麻烦都没信心解决，还奢谈其他？

　　旧的问题解决，新的问题又出现了。

　　雷奥既然不吸纳信仰之力，那他如何确保自己的实力。

　　“最初的神灵可有信徒提供信仰之力？没有！这些神灵靠着对法则的不断感悟，靠着对世间万物最本源力量的不断探究，成为了神灵中站在顶点的那一批人，他们中的最强者能触摸宇宙的本源，掌控万物。这样的存在不需要别人来信仰他们，也不需要信仰之力来提升实力，因为他们自身就能制定宇宙规则，主宰一切。我的目标就是成为那至高的存在——众神之上的主宰！”

　　主宰！

　　希奈萨拉娅忍不住倒吸了口凉气，这是何等强大的野心才会拥有成为主宰的志向。

　　要知道即便强如泰坦一族也只有拥有一位……或许是两位主宰！

　　泰坦，那是何等强大的种族，任何一位成年泰坦都能媲美其他种族的神灵，可以说泰坦是天生神族。

　　就是这等强大的种族也最多只拥有两位主宰，雷奥以人类之身却想成为主宰，这话怎么听怎么狂妄。

　　然而雷奥真的是狂妄吗？

　　希奈萨拉娅的答案是：未必！

　　其他人都认为雷奥之所以取得今天这样的成就，除了他本人卓绝的天赋外，站在他身后的那个不知名神灵也是极其重要的因素。

　　外界的认知是正确的吗？

　　希奈萨拉娅身为雷奥手下的头号下属，对这个问题再清楚不过——雷奥背后哪有什么神灵，像红色梦魇这样的东西是神灵能赐予的？那可是一位魔神最本源的力量感悟，什么样的神灵才能将它随手赐予下属？

　　以前希奈萨拉娅不明白，现在她知道了。

　　主宰！

　　唯有凌驾于众神之上的主宰才有那样的能力，也唯有主宰才会将红色梦魇那样的东西弃如敝履。

　　雷奥身后站的根本不是什么神灵，而是掌控万物的主宰，那他以成为主宰为目标又有什么好奇怪的？

　　黑龙王后震惊之时，雷奥的目光在众下属身上扫过，他的声音低沉而坚定：“我知道在我成为半神后你们都清楚自己必定能站在凡人世界的巅峰，内心产生了懈怠。我要告诉你们，如果你们觉得能站在凡人世界的巅峰就满足了，那我会毫不留情将你放弃。”

　　的确，半神是凡人世界最巅峰的力量，在凡人世界代表着无敌。

　　可是凡人世界无敌就代表你安全了，能高枕无忧的睡大觉？

　　不能！

　　初到这个世界时差点被迪菲亚盗贼干掉的经历让雷奥始终有一种危机感，正是这种危机感让他在成为半神后并不满足。

　　半神只是凡人世界的终点，并不是整个宇宙的终点，想要真正的有安全感，那是站在众神之上的主宰才有的权力，雷奥就要成为那样的存在。

　　“你们的目标是成为神灵，并尽量使自己强大，而我，会向着主宰迈进。我们的生死要由自己掌控，而不是寄望于别人那可笑的怜悯。”

　　雷奥的目光锐利如刀，拥有直刺人心的力量，除了希奈萨拉娅和辛德拉苟萨外，弗林塔格，纳洛拉克都低下了头。

　　成为半神，站到凡人世界的巅峰，这就是他们的目标，眼见这个目标即将达成，他们确实懈怠了。尤其是弗林塔格，幸运成为雷奥跟班的狗头人胸无大志，在进阶了狗头人一族的英雄地卜师，又狗品爆发的获得了神职，自以为能跟上雷奥脚步的他上进之心近乎完全消失。

　　可以想见，若非雷奥这如当头棒喝的一番话，为现在成就而自满的弗林塔格必会跟不上他的脚步，成为雷奥不得不舍弃或不得不将其边缘化的存在。

　　一想到自己会落到那样的境地，一群自满的仆从就禁不住出了一身冷汗。

　　指了指弗林塔格，雷奥寒声道：“下去好好想一想，我不需要不思进取的手下。”

　　说完，雷奥不等弗林塔格和纳洛拉克说话就将他们收入了私人空间，只留下辛德拉苟萨和希奈萨拉娅。

　　难得看到雷奥发怒，两位龙族王后变得非常小心，她们可不想成为雷奥责骂的对象。

　　明明是弗林塔格和纳洛拉克那些家伙惹出来的事，为什么要让我们来提心吊胆？

　　希奈萨拉娅和辛德拉苟萨对视一眼，两位龙族王后均从对方眼中看到了一抹怒意，某狗头人和某巨熊祭祀要有难了。

　　黑龙王后上前一步，小心的替雷奥按起肩来。

　　“主人，这种小事无需你多操心，我和辛德拉会替你敲打他们的。”

　　希奈萨拉娅开口，辛德拉苟萨也在一旁帮腔：“是啊，对于那些不求上进的家伙我们会帮主人管教他们的。”

　　什么敲打，什么管教，我看是迁怒吧。

　　雷奥好笑的摇了摇头，既不答应也不否决，两位龙族王后就当他是默认了。

　　“我手底下的人看似不少，真正用起来却不够，要是你们每个人都能独当一面，我就没那么累了。”

　　听到雷奥这么说，希奈萨拉娅赶忙说道：“玛诺洛斯的实力正在逐渐恢复，伊尔莎对安达利尔的传承领悟也在不断加深，阿努巴拉克和阿努布雷坎的实力也有了质的飞跃，主人其实不必那么忧虑。”

　　“也许是我要求太高了吧。”

　　雷奥自嘲的笑了笑，真要算起来为他效命的强者并不少，而且如阿努巴拉克之类的都是高端战力，惹得起他的人是又有几个？可他兀自不满意，这不是高要求又是什么？

　　偏了偏头，看着正轻轻敲打自己腿部的辛德拉苟萨，雷奥向蓝龙王后发问：“怎么一整天都没看到亚雷戈斯，他去了哪里？”

　　提到蓝龙王子，辛德拉苟萨眼中闪过复杂之色，只听她答道：“亚雷戈斯去了瑟拉丹，那里是翡翠梦境的入口，不过我施在他身上的追踪法术发现他并没有进入瑟拉丹，也没有与绿龙守卫们照面，而是与一个暗夜精灵有过短暂的接触。”

　　亚雷戈斯接触暗夜精灵做什么？

　　现在的蓝龙王子可不是进入安其拉神庙之前的他，克苏恩的力量早以侵入其体内，他已经变成了上古之神的爪牙。与亚雷戈斯接触的暗夜精灵毫无疑问也是受上古之神支配的家伙，这两者私下接触莫非又在策划什么阴谋？

　　雷奥陷入了沉思。


第864章 祖瓦沙

　　如果说鹰巢山封住了从陆路进入辛特兰的通道，那么祖瓦沙就锁住了蛮锤矮人的咽喉，让他们无法深入这片广袤的地区。

　　相比于环山而建的辛萨罗，雄伟的祖尔祭坛，以及供奉巨魔们崇拜的蜘蛛半神沙德拉的沙德拉洛，祖瓦沙只能算一座小城。

　　小城也是城，为了防备蛮锤矮人邪枝巨魔在这里屯驻的兵力可不少，以蛮锤部族的实力即便他们倾巢而出短时间内也不能攻下祖瓦沙，而战斗的延长会给邪枝巨魔反应的时间，等到大量邪枝巨魔杀过来，蛮锤矮人再不甘愿也得退去。

　　像上面这样的情况自蛮锤矮人迁到鹰巢山，并与邪枝巨魔产生冲突后并非第一次发生，祖瓦沙这座小城让蛮锤矮人恨得牙痒。

　　无论出于解除邪枝巨魔威胁的考虑，还是将进入辛特兰内部通道彻底打通的规划，祖瓦沙都是蛮锤矮人必须要剪除的对象。

　　若没有外力相助，蛮锤矮人想要达成攻陷祖瓦沙的目标不知会拖到什么时候，但有了外力却不同。

　　你要问卡德罗斯会在什么时候攻陷祖瓦沙，矮人亲王会告诉你：今天，就在今天！

　　看看蛮锤部族得到的外力——身强体壮的木喉熊怪且不去说，单是雷奥这位半神就足以屠掉祖瓦沙。

　　说起来辛特兰最近的紧张局势与雷奥脱不了干系，在阿曼尼巨魔没有迁徙过来之前邪枝巨魔就有异动了，因为他们供奉的蜘蛛半神沙德拉在某一天突然消失，并再也没有回到沙德拉洛。

　　邪枝巨魔的祭司在几番查探后发现了沙德拉已经死亡的事实，自己供奉的半神居然死了，这个消息让巨魔们无比愤怒。

　　沙德拉不可能自然死亡，唯一的解释就是有人杀了它。

　　要论谁有杀死沙德拉的动机，鹰巢山的蛮锤矮人嫌疑无疑是最大的，谁让他们与邪枝巨魔一直时常交战呢？

　　本来就仇恨想要从自己手里抢走辛特兰的蛮锤矮人，再加上出了这么一档子事，邪枝巨魔的首领下了决心，不计损失的铲除蛮锤矮人，就算伤亡惨重也要做到。

　　借着这个由头，邪枝部族的首领鼓动了巨魔们的战意，对鹰巢山发动了好几次大规模的攻击。

　　这几次交战邪枝巨魔固然损失不小，蛮锤矮人也不轻松。

　　最危险的一次鹰巢山被三个巨魔巫医领着军队杀到了山脚下的大门，并差点就将城市大门攻破。

　　正是邪枝巨魔的这几次进犯让卡德罗斯决定加入联盟，反正现在三锤之战已经过去了那么多年，蛮锤部族与铜须部族之间的那点破事淡化得都快没影了，两个部族的矮人早有来往，也不存在什么障碍。

　　就现在来看蛮锤矮人加入联盟并不是坏事，雷奥的横空出世让联盟实力大涨，这位半神术士更是答应帮助他们攻陷祖瓦沙，解决邪枝巨魔的威胁，刚加入联盟就得到这样大的好处，怎么看蛮锤矮人都是赚。

　　高达十米的石墙，几座不规则的箭塔式的建筑，这就是祖瓦沙的城防。

　　雷奥撇了撇嘴，这祖瓦沙看起来也不怎么样嘛，蛮锤部族居然攻之不下，莫非这座城市还有什么玄机不成？

　　似乎看出了雷奥的疑惑，布拉尼甘凑到他身边解释起来：“雷奥兄弟，你可不要看小看祖瓦沙，这座城市表面不起眼，可是这里的巨魔会召唤一些很麻烦的东西，让人好生头疼。不过有你在他们的末日就到了，嘿嘿。”

　　原来是因为召唤物的原因，这样就说得过去了。

　　矮人大军的到来给祖瓦沙罩上了一层战争的阴影，城市里的邪枝巨魔对此的反应很是平淡。

　　其实想想也不奇怪，任谁在一座每年都要发生数场攻守大战的城市里生活久了，对战争都会麻木。

　　战争？

　　要打就打呗，又不是没见过。

　　大概这就是祖瓦沙的邪枝巨魔们此时的心态。

　　站在石墙上，准备又一次挫败蛮锤矮人的邪枝巨魔不会想到，这一次的战斗与以前会有很大的不同。

　　一直未能攻陷祖瓦沙这座小城，不是因为蛮锤矮人实力不行，也不是因为邪枝巨魔太过强大，其原因就在于蛮锤部族多战士少法师。

　　放眼整个鹰巢山到处都是活蹦乱跳的战士，矮人法师却几乎看不到。

　　没了法师单靠战士想要快速攻下一座城市，在这个有魔法，巫毒，召唤术等能力存在的世界其难度可想而知。

　　雷奥的到来弥补了蛮锤部族的短板，别看他只是一个人，半神的强大绝不能以数量而论。

　　指着祖瓦沙的城墙，雷奥对蛮锤矮人说道：“布拉尼甘，我还没多谢你们昨天的盛情款待，那面城墙就作为我的回礼好了。”

　　用祖瓦沙的城墙做回礼，什么意思？

　　布拉尼甘还未反应过来，一枚小山般的陨石挟着熊熊烈焰从天而降，观其坠落之势百分百的会砸到站满了邪枝巨魔的石墙上。

　　看到砸来的大陨石，石墙上的邪枝巨魔慌了神。

　　蛮锤矮人从什么地方找来了如此强大的法师？

　　陨石坠落的速度极快，不待巨魔们作出反应，它就落了下来。

　　轰！

　　城墙塌陷，地面颤抖。

　　祖瓦沙的城墙塌了！

　　熊熊烈焰沿着祖瓦沙中的建筑迅速蔓延，落入火海的邪枝巨魔发出了痛苦的哀嚎。

　　有句话说得好，天干物燥，你就要小心火烛。

　　辛特兰这个地方到处都是植物，此时正是叶落草枯的季节，火是一点即着，陨石携带的火焰一经蔓延便一发不可收拾。

　　如果邪枝巨魔中有法师就算不能扑灭火势也能将其控制住，奈何他们偏偏没有。巫医的巫毒术杀人下蛊厉害无比，用来灭火就是俩字——废物。

　　祖瓦沙毕竟是座小城，邪枝巨魔虽然做了一定的防火措施但是面对一位半神术士施展出来的法术这些举措毫无意义，火势很快波及了小半个城市。

　　看着在火海中挣扎的邪枝巨魔，布拉尼甘吐了口唾沫，指着祖瓦沙哈哈大笑起来。

　　“你的回礼我太喜欢了。”

　　祖瓦沙给蛮锤部族带来了很大的麻烦，是邪枝巨魔阻拦蛮锤矮人控制辛特兰的桥头堡，每年因为这座城市而死的蛮锤矮人少则几百多则上千，现在看到它即将被雷奥付之一炬，布拉尼甘怎不开心？

　　卡德罗斯见如此轻易就破开了祖瓦沙的城墙脸上也露出了笑容，不过矮人亲王与布拉尼甘不同，他并没有喜形于色。

　　在蛮锤部族与邪枝巨魔围绕着祖瓦沙的常年拉锯战中，攻破对方城墙的情况也不是没有出现过，而且这种情况还不止一次，可是最终巨魔们依旧靠着巫术拖住了蛮锤矮人，直到辛萨罗的巨魔大军赶到，逼得蛮锤矮人不得不退去。

　　“不到真正攻陷祖瓦沙的那一刻，绝不能放松！”

　　卡德罗斯大声提醒着自己的族人，多次进攻祖瓦沙失败的教训告诉他，邪枝巨魔依旧有着翻盘的机会。

　　眼见大火中的祖瓦沙已经无法挽救，邪枝巨魔也不留恋，在几个巨魔巫医的带领下他们果断从城市中撤了出去。

　　一记陨石术并没有吓住邪枝巨魔，他们退到的祖瓦沙外与蛮锤矮人厮杀起来，震天的喊杀声响彻祖瓦沙的天空。

　　蛮锤矮人与邪枝巨魔的战端再一次开启。

　　拉格罗尔向身后的族人示意，熊怪萨满们施放出一个又一个法术，数十上百道图腾柱的虚影出现在蛮锤矮人的队伍中，为后者加持了一个又一个增益法术。

　　与此同时，一群群木喉熊怪怒吼着冲了上去，身体强壮力量极大的熊怪冲锋时犹如马力全开的坦克，在他们的冲击下邪枝巨魔的阵型很快被冲得七零八落，要不是有好几个巨魔巫医坐镇后方巨魔们早就溃败了。

　　在这场战斗中，布拉尼甘被卡德罗斯用死命令分派到了雷奥身边，蛮锤矮人看着前方打得热火朝天的战场有如百爪挠心，实在痒痒得不行。奈何族长有令，他不听也不成，只能乖乖的做起了雷奥的跟屁虫。

　　“看到那几个带着巫毒面具的巫医了吗，就是这些渣滓让我们始终无法攻陷这个屁大点的地方，注意看，那些渣滓要召唤了……”

　　手上过不瘾，嘴上总能成吧？

　　念及此处，布拉尼甘的嘴开战以来就没有停止过，好在他话里虽然免不了会有牢骚，但也不全是废话。

　　巨魔巫医在吟唱法术，以雷奥的实力他只要愿意就能打断对方的召唤，不过谁让雷奥对多次击退蛮锤矮人的那些召唤物好奇呢，想探个究竟的他是不会浪费增长见识的机会的。

　　“嗷呜……”

　　远处传来一声狼嚎，在巨魔巫医的召唤下，祖瓦沙附近的许多生物族群都跑过来凑起了热闹，最先到达的就是狼群。

　　这些可不是普通的狼，它们是能与战职者媲美的银鬓狼。

　　狼群的数量不少，以辛特兰的广袤足以养活由上万银鬓狼组成的大型狼群，面对这样的一支狼群冲击，蛮锤部族至少得分出两到三万战士去迎击。

　　“银鬓狼还好说，最让人讨厌的是那些蜘蛛……”

　　布拉尼甘话还没有说完，一只只脸盆大小的蜘蛛从四面八方涌来，有毒的蛛丝在战场中交织出一张张粘人的大网。

　　玩蜘蛛？

　　这个我在行啊。

　　雷奥打了一个响指，数千两米来长的蛛怪怪叫着向那些蜘蛛涌去。

　　遇上蛛怪，涌来的蜘蛛懵了，它们一个个吓得缩成一团，瑟瑟发抖。

　　卡德罗斯脸上终于绽放出笑容，大局已定，祖瓦沙的陷落已成必然。


第865章 偏离的崛起

　　攻陷祖瓦沙对雷奥来说只是一场连热身都算不上的小战斗，可在蛮锤矮人却是一场了不起的胜利。

　　祖瓦沙这座小城阻挡了蛮锤矮人太久，是他们深入辛特兰时卡在其咽喉上的一根刺，这根刺已经卡在那里好些年头，现在终于把它拔掉，真个让人好生舒爽。

　　正如卡德罗斯说得那样，这是一场伟大的胜利——尽管只有蛮锤矮人那样认为。

　　经此一战，鹰巢山深入辛特兰内部的门户终于洞开，蛮锤矮人在这片广袤的土地上迈出了极其重要的一步。

　　胜利固然喜悦，拔除眼中钉也确实值得恭贺，但现在是大肆庆祝的时候吗？

　　这次能轻易攻陷祖瓦沙打的是一个出其不意，邪枝巨魔对雷奥和熊怪的参战毫无准备，攻其无备下雷奥才能以一记陨石术轻易毁掉祖瓦沙的城墙。经此一战蛮锤矮人得到强援的消息不可避免的会泄露出去，邪枝巨魔对此不可能毫无准备。

　　祖瓦沙的失陷必然触动邪枝巨魔的神经，将辛特兰视为自己领地的邪枝巨魔哪容外人染指这片土地，可以想见，他们的反扑必定猛烈异常。

　　卡德罗斯不会拿自己族人的性命买教训，在他的命令下矮人没有立即庆祝而是重新修葺祖瓦沙的城墙。

　　以前是邪枝巨魔在祖瓦沙里防御蛮锤矮人的进攻，现在轮到蛮锤矮人依靠城防抵挡巨魔的攻击，再一次证明了风水轮流转这句话的正确性。

　　奈法利安隐在祖瓦沙的上空，黑龙王子正载着他的主人俯瞰这座刚经历战火洗礼的小城。

　　以雷奥的脾性他是不愿意打防守战的，只是剿灭了祖瓦沙的巨魔和他们召来的银鬓狼群后蛮锤矮人必须要休整。

　　别看进攻祖瓦沙时破城很容易就以为战斗会轻松结束，能靠着一座小城与蛮锤矮人斗上许多年，邪枝巨魔怎么可能是好相与的。

　　知道失败就在眼前他们的反扑愈发猛烈，虽说雷奥以蛛怪大军轻易解决了巨魔祭司召唤出来的蜘蛛群，又有木喉熊怪帮着矮人冲垮了巨魔的防线，可是彻底结束战斗依旧花了近一个时辰的时间。

　　在这段时间中，蛮锤矮人们一直处于高强度的战斗中，他们又怎会不累？

　　这场战斗雷奥并没有过多的插手，在召唤出数千蛛怪后他就在布拉尼甘的要求下停止了动作，做起了战场旁观者。

　　蛮锤矮人在祖瓦沙流了太多的血，在能确保攻陷这座城市后他们急切的需要发泄，矮人战士们要以自己的双手全歼这里的敌人，以证明他们的武勇。

　　对矮人的想法雷奥持尊重态度，对方不愿他多插手，他也乐得清闲。

　　就在蛮锤矮人修葺祖瓦沙以应对邪枝巨魔即将到来的反扑时，祖瓦沙失陷的消息已传到了辛萨罗和沙德拉洛，这个消息一经扩散立刻在邪枝部族引发了轩然大波。

　　先是邪枝巨魔们崇拜的蜘蛛半神沙德拉莫名其妙的失踪死亡，蛮锤矮人嫌疑最大，再是矮人与巨魔之间的战争爆发，原本坐镇辛萨罗的三位巨魔祭司在进攻鹰巢山时阵亡，正当损失不小的邪枝巨魔准备歇口气，与达卡拉的阿曼尼巨魔联手吞并恶齿部族时，蛮锤矮人竟主动进攻并拿下了祖瓦沙，大有将手伸向辛特兰深处的意图，你让邪枝巨魔如何忍得住？

　　辛特兰是我们的领地，可恶的矮瘪三，你们别想在这片神圣的土地上获得半点好处。

　　为祖瓦沙的陷落而激愤的邪枝部族很快组建了一支数量庞大的军队，不出卡德罗斯所料，巨魔的反扑会非常猛烈。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　邪枝巨魔集结军队，数万人浩浩荡荡的杀奔祖瓦沙，这可乐坏了某个人。

　　恶齿部族的族长断齿认为这是一个好机会，他们可以趁着邪枝巨魔与蛮锤矮人爆发战争之际收复沙尔瓦瑟。

　　“我决定明天就出兵，让达卡拉那个蠢货为他的背叛付出代价。”

　　断齿意气风发，一副颇有决断的领导者姿态，可他不知道，他那良好的自我感觉落在别人眼中却如跳梁小丑般可笑。

　　“你是恶齿部族的族长，做了决定告诉我就行，如果需要暗矛部族的配合我会派人去的。”

　　对断齿的提议沃金并没有否决，他有着自己的打算。

　　据沃金所知，阿曼尼巨魔虽然落魄但也不是任人捏扁搓圆的孱头，就算没有邪枝巨魔相助以断齿的能力也未必能拿得下他们。

　　退一步说，断齿打败了阿曼尼巨魔恶齿部族也会伤到元气，到那时就该暗矛巨魔登场了。

　　你也知道我是恶齿部族的族长，你也明白我们是盟友关系，你也了解我的实力不可小看，哈哈哈……

　　断齿的虚荣心得到了极大的满足，自沃金和他手下的暗矛巨魔来到恶齿村后，身为主人的断齿就承受了很大的压力。这股压力不仅仅是来自暗矛部族这些所谓的盟友，同时也来自恶齿部族内部。

　　以甘德朗达为首的一干人等在见识到沃金的强大和暗矛部族的强盛后，对断齿的不满达到了顶点。

　　看看人家暗矛部族，想想当初被古拉巴什巨魔驱逐出荆棘谷的时候他们有多凄惨，情况有多恶劣，整个部族都差点灭在一群鱼人手里。可是在沃金的带领下暗矛部族挺了过来，他们现在要士兵有士兵，要强者有强者，只要稍微有点眼光的人都能预见，在不远的将来暗矛必然崛起。

　　见过了暗矛部族的强大，再瞧瞧恶齿部族。

　　在断齿的带领下，整个部族没有一丝欣欣向荣之态，实力反而逐年萎缩，现在更闹到连沙尔瓦瑟都丢掉了。

　　是恶齿部族的战士不够勇敢吗？

　　是恶齿部族没有人才吗？

　　是我们这些人没有能力吗？

　　不是！

　　都不是！

　　论战士的素质，甘德朗达自问恶齿战士不会输给暗矛战士太多。

　　论部族的人才，恶齿的确不及暗矛，可也不至于沦落到只能困守海边一座渔村的地步。

　　论族中成员的能力，他们不是无能而是得不到发挥的机会，只要断齿坐在族长的位置上，恶齿部族中有才能的巨魔都得不到重用，因为那个无能的族长害怕失去对部族的掌控。

　　在甘德朗达的认知中，只有庸才才会害怕手下的人有能力。

　　一个庸才坐上了族长的位置，这是整个恶齿部族的悲哀。

　　族人的不满在积累，可惜断齿并没有发现，这位族长还沉寂在即将收拾阿曼尼巨魔的喜悦中。

　　危险来临却浑然不觉，真是不知死活。

　　看着断齿领着手下人离开，沃金心中暗笑，站在他的立场，断齿越蠢笨越容易对付他就越开心。

　　“断齿这个蠢货，恶齿部族有他这位族长真是太不幸了。”

　　一个暗矛军官忍不住讥讽了一句，他这话得到了众人的赞同。

　　“这不很好吗，托尔图盖。”一直跟在沃金身后的暗矛巫医发出了让人毛骨悚然的低笑，整个房间在他的笑声里变得异常渗人，有如置身于阴风阵阵的坟地，仿佛随时会有鬼怪扑出来将人撕碎，“断齿无能我们才能轻易的吞并掉恶齿部族，以他们的战士充实我们暗矛的军队，用他们的人才来壮大我们的实力。”

　　沃金擦了擦手中的战矛，对暗矛巫医的话没有否认。

　　站在这里的都是暗矛部族的自己人，没必要掩饰什么。

　　托尔图盖一脸赞同：“断齿那个蠢货不配统领一个部族，与其让恶齿部族的战士毁在断齿手里，不如让他们到我们暗矛部族来。将分散在各地的巨魔部族并入我们暗矛，在族长的带领下重现巨魔的辉煌，这不正是我们为之努力的目标？”

　　“说起来我们应该感谢那个叫雷奥的人类。”暗矛巫医阴测测的说道，“要不是他唤起了族长大人的雄心，我们还在内讧。不管怎么说，我可不想做兽人的跟班。”

　　将战矛重新背在背上，沃金望着屋外，眼神有些空洞，也不知道在想什么。

　　过了好一阵这位暗矛族长才开口：“谈不上什么雄心，只是在与雷奥合作的过程中我发现与其盯着部族中的那点事，绞尽脑汁想尽办法增加部族的人口却收效甚微，不如将分散在各处的大小部族收纳，这样才是迅速壮大部族的方法。”

　　靠大量兼并小部族以壮大自身，就不怕驯化不了这些人导致自身的崩溃？

　　如果不是对自身能力极有自信又有几个人敢那么做？

　　沃金偏偏就是既有能力又有信心的那类人。

　　除了对自身能力的信心，暗矛族长更为自己加了一道锁以保证不出乱子，这道锁就是他身后的那位暗矛巫医。有了这位精通黑暗法术，善于操控人心的巫医，无论驯化的速度还是控制力都达到了极致。

　　可惜雷奥不在场，若是他听到这番对话就会明白，巨魔已经在策划崛起。

　　而策划巨魔崛起的不是智者帝国赞达拉，而是另一位强大的巨魔领袖——暗矛族长沃金！

　　在这个世界原本的历史轨迹中唯一一个明确反对赞达拉崛起的巨魔首领，沃金！

　　历史就是用来被改写的，雷奥这只小蝴蝶扇起的风浪再一次让历史的车轮偏离了轨道，暗矛的崛起正悄然进行。


第866章 魔典：邪恶统御

　　“给我狠狠的砍，将这些该死的巨魔全部干掉。”

　　布拉尼甘在砸翻一个巨魔后冲着自己的同族大吼，蛮锤矮人身上沾满了巨魔的鲜血。

　　修葺祖瓦沙的效果在此时显现了出来，当邪枝巨魔的军队赶到祖瓦沙时，等待他们的是完善的城防和严阵以待的蛮锤战士。

　　这座巨魔们曾经防守过无数次的小城，这座小城中巨魔们赖以对抗蛮锤矮人的防御建筑，此时却成了他们进攻的阻碍。

　　面对数量是自己三倍之多的敌人，蛮锤矮人据城而守，依靠着修葺完毕的城墙和箭塔等防守设施打退了数次进攻，将邪枝巨魔拒于城外。

　　以前都是巨魔守城矮人来攻，现在调换了位置，变成矮人守城巨魔进攻，此刻邪枝巨魔终于明白了蛮锤矮人的郁闷，攻城真不是个轻松的活计。

　　激烈的攻守大战正在进行，雷奥坐在奈法利安背上俯瞰着地上发生的一切。

　　卡德罗斯和布拉尼甘暂时都没有请他出手的意思，就连拉格罗尔试图帮他们守城也被礼貌的拒绝了，雷奥看得出来，蛮锤矮人这是想要靠自己的双手让邪枝巨魔流血。

　　矮人和巨魔在辛特兰打了这么多年，因为祖瓦沙的存在矮人一直处于下风，卡德罗斯怎会服气？

　　说起来蛮锤矮人也够倒霉，三锤之战中被迫离开铁炉堡，好容易在湿地的格瑞姆巴托建城，谁料黑铁矮人又与他们死磕，莫德古德的诅咒害得他们不得不再次迁徙，最终来到了鹰巢山。

　　事不过三，无论出于何种考虑，身为矮人亲王的卡德罗斯也不能让自己的部族一而再，再而三的失败，蛮锤矮人必须证明自己的能力。

　　再说了，雷奥能帮得了他们一时，难道还能帮他们一世？

　　如果蛮锤矮人不能靠自己的能力打败邪枝巨魔，在雷奥离开后又该怎么办？

　　总不能每次与邪枝巨魔发生战争都将雷奥请过来帮忙吧，一次两次可以，多了肯定不行，雷奥也会有自己的事情要做。

　　这个道理无论卡德罗斯还是雷奥都明白，所以此时蛮锤矮人正独自应付邪枝巨魔的进攻，而雷奥明明有能力帮矮人们击溃敌人也不出手。

　　“这样的战斗真没意思。”

　　奈法利安很无聊，蛮锤矮人与邪枝巨魔的战斗黑龙王子真没放在眼里，除了卡德罗斯和布拉尼甘等一个巴掌都数得过来的强者外，战场中的其他人都是奈法利安眼中的蝼蚁。

　　“不是每次战争都有众多强者参与的，少数强者统率大量士兵拼杀，这才是凡人种族的战争常态。”

　　雷奥倒不觉得有什么无聊的，他可不像奈法利安那么悠闲，有些事情得抓紧时间做，魔力笔在纸张上沙沙的书写声一直响个不听，奈法利安不知道自己的这位主人到底在写些什么，但他却知道这一定是了不得的东西。

　　不是黑龙王子对雷奥的盲目崇拜，而是他察觉到一股隐晦的法则之力随着魔力笔的动作不断波动着。

　　雷奥是在以法则之力书写着什么。

　　法则之力是半神才能触摸的东西，以这样的力量来书写的东西就算只有一个字也价值连城，无数传说强者为之倾家荡产亡命血拼也在所不惜。

　　迟疑了好一阵，奈法利安终究没忍住自己的好奇心。

　　“主人，你到底写的是什么？”

　　雷奥头也不回的答道：“没什么，一本魔典而已。”

　　一本魔典……还而已！

　　黑龙王子满头黑线，他不是什么都不懂的小白，魔典的可贵又怎会不知？

　　所谓魔典，就是如雷奥这样站在凡人世界巅峰的半神以自身对法则的感悟所写下的书籍，因为写书时运用了法则之力，字里行间就会自然而然的出现某些特殊的效应，天赋好悟性强的人观看魔典时会得到程度不同的提升，有些卡在传说巅峰多年的强者甚至能由此接触到法则，增加他们冲击半神时的成功率。

　　不说其他的功效，只是一个增加传说强者们冲击半神成功率的作用就让魔典成为众强者争抢的无价之宝。

　　奈法利安没有想到雷奥竟在书写魔典，这是极少数站在顶峰的半神才能做到的事，自己这位主人真不得了。

　　光是完美法则就拥有三系之多，以雷奥的实力书写魔典还真不成问题，他唯一要考虑的是究竟要制造何种魔典。

　　制造一本魔典花费的时间和心血不少，若是造出来没用那就悲剧了。

　　所以说，在下笔前要想好这本魔典的作用，如此才能明白自己究竟要制造何种魔典。

　　雷奥正在书写的这本魔典乃是为召唤者军团而准备，为的就是提升召唤者军团的实力。毕竟这个军团是雷奥提议组建的，要是实力弱了也未免让他太没面子。

　　作为一位半神术士，而且是人类第一位半神术士，所谓人过留名，雷奥要是不留下一本属于术士的魔典也未免太说不过去。

　　术士分诅咒，恶魔，毁灭三大类，虽说雷奥一开始踏上的是毁灭术士之路，可他现在最出名的并不是其强大的毁灭性法术而是可供支配的众多强大仆从。

　　在外人看来，雷奥就是一恶魔学识大师，主修的是召唤与支配，他所书写的这本魔典所记录的信息也与外间的认识相符。

　　魔典：邪恶统御！

　　一本让术士能支配更强大恶魔的典籍正在雷奥手中诞生，若是能从中学习一二知识，召唤者军团的术士所能支配的恶魔品质会有极大的提升。

　　受术士支配的恶魔是其战力的组成部分，而且是极为重要的组成部分，无论你选择术士三大系中的哪一系，恶魔的作用都不可忽视。

　　提升所能支配的恶魔的品质，对任何一位术士的作用都不小，要提升召唤者军团的实力，这方面自是首选。

　　奈法利安没有再问，知道雷奥在书写魔典他很识趣的没有再行打扰，百无聊赖的黑龙王子将注意力放到了祖瓦沙的战场，看着蛮锤矮人和邪枝巨魔厮杀总比在天空发呆好。

　　这一看黑龙王子还真就发现了点情况，邪枝巨魔的攻势很是凶猛，蛮锤矮人依托城防应对得可不轻松，在邪枝巨魔扔下数千具尸体的同时蛮锤矮人也死伤近两千人。

　　然而守卫中的蛮锤矮人并不知道，现在的攻势并非邪枝巨魔的全部力量，在邪枝巨魔主力进攻的那面城墙的对面，一群群野兽正在集结。

　　当奈法利安将自己的发现告诉雷奥的时候，后者脑中出现了一个词——声东击西。

　　邪枝巨魔将蛮锤矮人的主力吸引到了城市的一侧，却驱使兽群在对应的另一侧集结，这不是声东击西想要打蛮锤矮人一个措手不及又是什么？

　　仔细的查看了一番，雷奥发现情况并不是太糟糕。

　　卡德罗斯毕竟是位战争经验丰富的统帅，矮人亲王并没有因为邪枝巨魔的压力而放松对其他方位的防守，就算邪枝巨魔驱使的兽群在城市的另一侧发起进攻短时间内也别想攻进祖瓦沙。

　　见蛮锤矮人的情况并不危险，雷奥也就不再着急，他埋下头继续书写着魔典。

　　蛮锤矮人为了证明自己的能力没让雷奥插手祖瓦沙的战斗，这场战斗他们准备自己面对，哪怕有失败的危险。

　　“维克多，你注意一下就行，如果蛮锤矮人不是真的陷入无可挽回的败局就不要再来打扰我了。”

　　雷奥边写边给黑龙王子下了命令，反正奈法利安闲着也是闲着，给他个任务让他有点事做也好。

　　接到这种小任务黑龙王子兴致缺缺，可他却不能违抗雷奥的命令，只能点头应是。

　　看着喊杀声震天的祖瓦沙，奈法利安心中嘀咕着：“无聊的战争。”

　　黑龙王子不知道，就在他念叨这句话的时候在辛特兰的沙尔瓦瑟有人说了同样的话。

　　趁着邪枝巨魔反攻祖瓦沙无力他顾之际，恶齿部族的巨魔在他们的族长断齿的率领下对占据了这里的阿曼尼巨魔发动了战争。

　　沙尔瓦瑟是恶齿部族的领地，达卡拉的阿曼尼巨魔利用当时将他们当做盟友的恶齿巨魔对他们防范不严，靠着偷袭的手段才夺下这里的。现在，恶齿部族的人杀回来了。

　　沙尔瓦瑟被恶齿部族掌控的时间数以千年记，这里的一草一木恶齿巨魔都非常熟悉，精明的指挥官会根据此地的地形做出详细的进攻计划，然而断齿却不是一个精明人。这位恶齿族长所采用的进攻手段很简单，也很粗暴——强攻！

　　是的，你没看错，就是正面强攻。

　　明明掌握了具体的地形情报却不去运用，反而采用损耗最大的正面强攻手段，难怪一旁观站的暗矛军官会觉得无聊。

　　这哪是两个部族间的战争啊，一点技术含量都没有。

　　托尔图盖好笑的摇着头，作为一个战士断齿是勇敢的，没见他冲锋时是身先士卒跑在最前面的吗，这或许就是为什么恶齿巨魔当初会让他做族长的缘故。可是作为一族之长，这家伙就太无能了。

　　“很无趣？我不觉得。”呆在沃金身后的暗矛巫医也来到了战场，“在出发前我可是专门提醒过甘德朗达，阿曼尼巨魔的实力不弱，达卡拉更是一位强者，身为恶齿部族的一员他们可得小心自己的族长，不要一个不小心就被达卡拉给砍死在战场上。”

　　“虽说作为一个战士，能在战场上死去是一件光荣的事，可是无论怎么说被敌人砍死也不值得宣扬。托尔图盖，你别那么看着我，我偶尔也会发发善心的。”

　　托尔图盖憋了半晌，最终憋出一句话来：“你的善心真危险。”


第867章 辛特兰的战斗

　　蛮锤矮人和邪枝巨魔在祖瓦沙杀得是血肉横飞，双方战死的战士用他们的尸体铸就了这座小城的绞肉机之名，让这里成为了辛特兰中尸骨堆积最多，战斗最惨烈，血腥气最浓的地方。

　　两个欲要控制辛特兰的部族在忘我厮杀，蛮锤矮人虽是外来户，可他们的气场却一点也不弱于占据了此处数千年之久的邪枝巨魔。

　　战场是属于勇士的舞台，在这里勇者们可以尽情的展现自己的能力，用敌人的鲜血铺就他们的成功之路，铸造属于他们的光辉。

　　强者会满载而归，弱者则会失去包括性命在内的一切。

　　杀戮是祖瓦沙的主旋律，战斗是祖瓦沙正上演的大戏，鲜血是祖瓦沙此时的主色调。

　　带着腥味的红色刺激着所有战士的神经，让他们忘情的投入这场残酷的杀戮大戏。

　　有句话叫冤冤相报何时了，又有句话叫冤家宜解不宜结，可为什么就一定要与敌人化干戈为玉帛呢？把对方从肉体到精神一块干掉不是更好，更保险，更让人心情舒畅？

　　蛮锤矮人和邪枝巨魔之间的争斗延续了太久，这两个部族让彼此流的血太多，结下的仇恨太深，他们无法和解，只有一方毁灭才能完结这场恩怨。

　　生命不休而战斗不止。

　　在一个以实力为尊的世界，解决敌人最直截了当，最无后患的方法就是使用暴力。

　　正是这种深入人心的观念，蛮锤矮人和邪枝巨魔之间注定只能有一个存在，双方不计伤亡，不惜血本的死拼，正合了那句话——你死我活。

　　坐在奈法利安背上的雷奥没有受到任何影响，依旧在奋笔疾书，完善着名为邪恶统御的魔典。

　　人类术士的第一部魔典即将在他手中诞生，相比于这意义非凡的魔典，地面上的战争实在入不了他的眼。

　　就连黑龙王子都觉得祖瓦沙的战斗没什么看点，更何况雷奥？

　　身为半神术士，凡人世界的常规战争在他眼里只能算小打小闹，如非必要他都懒得插手。

　　反正蛮锤矮人也没向他提出需要帮助的请求，他手中又有事要忙，也乐得不理会。

　　如果邪枝巨魔拿不出足以打败卡德罗斯的强者，雷奥会连看一眼的兴趣都没有，站在他的立场先完成邪恶统御这本魔典才是正理。

　　召唤者军团是阿拉索王国的军队，身为阿拉索元帅的雷奥不先武装他们，让他们提升实力，难道还要全力去帮别人不成？

　　他还没无私到那种境界。

　　当然，若是蛮锤矮人请他出手又另当别论。

　　此时还无人知道这场战斗的最终结局，到底是蛮锤矮人被迫弃城还是邪枝巨魔无功而返。但有一点可以肯定——祖瓦沙最终还是会落入蛮锤矮人之手。

　　不为其他，只因为一个人在这里——雷奥。

　　蛮锤矮人守不住祖瓦沙没关系，雷奥可以帮他们解决一切麻烦，以他的实力别说此时已经没有半神罩着的邪枝巨魔，就算蜘蛛半神沙德拉复生也无法阻止他。

　　如沙德拉那样的野兽半神根本不是雷奥的对手，不，说沙德拉是雷奥的对手太抬举它了，雷奥甚至不需要出手，他的手下就会主动将沙德拉干掉。

　　半神级的敌人在别的人眼中是不可战胜的，在雄心勃勃的雷奥眼里只是前进路上的一块绊脚石，还是不在怎么起眼的那种。

　　辛特兰这个地方地理位置十分重要，如果蛮锤矮人能掌握这片土地对阿拉索王国帮助异常的大，为了阿拉索的利益，雷奥有不得不出手的理由。

　　蛮锤矮人与邪枝巨魔的厮杀在继续，天空中的雷奥隐在奈法利安的幻境中，魔典已经完成大半，他即将腾出手来。

　　金乌西坠，玉兔东升，月升而日落。

　　当夕阳消失在地平线的尽头，带走了光明的最后一抹余辉，黑暗跳出来行使了自己的责任，夜幕笼罩大地。

　　见天色已经完全黑了下来，邪枝巨魔的祭司明白自己等待的时机到了。

　　尖锐的呼啸自巨魔祭司口中发出，极具穿透力的啸声并未被战场的喧嚣所掩盖，呼啸声一直传到了祖瓦沙的另一头。

　　让蛮锤矮人吃惊的一幕出现了，在祖瓦沙的另一面城墙外亮起了无数渗人的光点，有经验的蛮锤战士知道这是野兽的眼睛。

　　邪枝巨魔聚集的兽群亮出了它的獠牙。

　　野兽的獠牙渴望得到鲜血的滋润，它们获取鲜血的来源就是蛮锤矮人。

　　驱使辛特兰中的野兽帮自己对敌，这是邪枝巨魔最让人头疼的能力，也是最让蛮锤矮人痛恨的能力，正是兽群的帮助才使得邪枝巨魔能一直压制住他们。

　　兽群的出现早在卡德罗斯预料之中，与邪枝巨魔打了那么多场仗，对方有什么本事他早一清二楚。

　　慌乱无济于事，矮人亲王并没有出现这种毫无意义的情绪，身为蛮锤部族的王，他不能慌，更不能自乱阵脚，只能沉着应对。

　　布拉尼甘，这个让雷奥与蛮锤部族建立联系的矮人战士接到了命令，拥有蛮锤部族王室血统的他成了抵御兽群的指挥官。

　　不能砍邪枝巨魔只能过来杀野兽，布拉尼甘很郁闷，然而对抗兽群也是极其重要的任务，他不得不接过这个重担。

　　在黑夜里战斗野兽的优势很明显，夜视能力让它们完全不受黑暗的影响，蛮锤矮人却不行，借助着黑暗的掩护，这些野兽更具威胁。

　　这也是为什么邪枝巨魔早就聚集了兽群却不将其放出而要等到现在的原因。

　　或许邪枝巨魔如恶齿巨魔那般并没有开阔的眼界，可是你不能说他们蠢。如果他们蠢，又怎么可能霸住辛特兰如此之久？如果他们蠢，蛮锤矮人又怎么会一直收拾不了他们？

　　与兽群交手和与巨魔战斗完全是两码事。

　　野兽的战斗方式很是简单，它们依靠的是自己的身体和锋利的爪牙，邪枝巨魔则不同，他们有巫医有饮血者等各种拥有诡异能力的部族成员，与后者交手就得处处留心，否则很容易丢掉性命。

　　布拉尼甘继承了蛮锤矮人一贯勇猛的特点，作为一个冲锋在前战士他无疑是优秀的，作为一位率军冲杀的将军他也是合格的，但只能做到这一步的他却不能成为一名统帅，因为他无法沉着冷静的指挥部队。

　　卡德罗斯将他派去对付兽群，要的就是布拉尼甘的勇猛，对付野兽不需要其他，能打善拼，在气势上压倒它们就行。

　　认真算起来，布拉尼甘属于猛将型的人才。

　　血不止，战不停。

　　士兵的喊杀声，野兽的嚎叫声，兵刃的碰撞声，受伤的惨叫声……各种声音在这寂静的夜里传出很远，向外昭示祖瓦沙的战斗一直在进行，也在警告外人不要靠近这里，因为这里很危险。

　　说到危险，在辛特兰的令一个地方，某人……不，某巨魔也陷入了危险之中。

　　断齿，恶齿部族的族长，他的对手正是阿曼尼巨魔的首领达卡拉。

　　论头脑，比实力，达卡拉远不如祖尔金，能被祖尔金看上他也有着自己的本事，更何况断齿也同样没什么头脑。

　　两个战士型的巨魔相遇，双方我之间又有着仇恨，一个是流亡氏族的领袖，一个是复仇的部族族长，谁更强？

　　当然是达卡拉！

　　阿曼尼巨魔再怎么说也曾建立了一个帝国，岂是恶齿部族能比？

　　断齿本以为解决达卡拉是很容易的事，但他没想到自己居然会处于下风。

　　在阿曼尼巨魔到来时，为了试探达卡拉的实力，身为恶齿族长的断齿曾亲自与他交过手，那时达卡拉的表现远不如现在。

　　这说明了什么？

　　这说明达卡拉早有预谋，他从一开始就怀有不轨之心，否则为什么要隐藏实力装作不如断齿，从而使得断齿放心使用他们。

　　骗子！

　　这就是断齿对达卡拉的称呼。

　　正是骗得了断齿的信任达卡拉才有机会侵占沙尔瓦瑟。

　　面对收复家园的恶齿巨魔，阿曼尼巨魔竟凶狠的挥舞着武器迎了上来，一点也没有做贼心虚的觉悟，他们怎么敢这样？

　　真是一点也不知道羞耻，一点也没有战士的荣誉，他们都该死。

　　断齿接连挥动手中战矛，怎奈变身熊人的达卡拉仗着自己皮粗肉厚对他的攻击不理不睬，那对势大力沉的熊掌拍得断齿只能不停躲闪。断齿族长这一战打得是无比的憋屈。

　　两个巨魔部族的族长并没有发现，恶齿部族中的几位巨魔有意无意的靠近了他们的战圈，一副跃跃欲试的模样。

　　甘德朗达他们对目光短浅心胸狭窄的断齿已经动了杀心，越是将断齿与暗矛部族的沃金比较，他们就越是不忿。

　　无论头脑还是武力，在沃金面前断齿就是一个渣。

　　被自己的族人看不起，断齿这个族长当得有够失败，这都是他自己一手造成的，又怨的了谁？

　　等断齿和达卡拉拼个两败俱伤我们再动手不迟。

　　甘德朗达向科图卡等人递了个眼色。

　　断齿要除，达卡拉也要杀，只要这两个家伙一死，战斗就接近尾声了。

　　于战场边缘注视前方动静的暗矛巫医阴测测的笑了笑：“托尔图盖，准备出手吧。今天，就让我们暗矛将阿曼尼和恶齿一网打尽。”


第868章 甘德朗达的陷阱

　　沙沙的书写声终于停止，雷奥慢慢将魔力笔收起，由人类半神书写的第一本术士魔典：邪恶统御诞生！

　　没有风云变色，也没有力量涌动，悄无声息间一本影响深远的魔典就已完成，供职于阿拉索王国召唤者军团的术士有福了。

　　雷奥脸带微笑，一页一页的慢慢翻阅着，他在欣赏自己的杰作。

　　有了这本邪恶统御，当召唤者军团再次登场的时候，所有人都会为之震惊，术士军团会因为可供支配的恶魔品质的提升而有质的飞跃。

　　完成了邪恶统御这本魔典，雷奥才有精力注意其他。

　　祖瓦沙的战争尚未结束，蛮锤矮人与邪枝巨魔仍旧杀得难解难分，双方阵亡的战士加起来绝对超过五万，这样的损失对两个部族已是伤筋动骨。换在以前两方肯定罢战，可这一次不同，谁让蛮锤矮人占领了祖瓦沙呢？

　　“还在打？这一仗可真够费时的。”

　　雷奥打了个呵欠，他弹了弹手指，对着兽群施放了微暗灵视。

　　你们这些野兽不就是仗着夜视能力吗，黑暗能让你们如鱼得水，我就将你们变成睁眼瞎，让你们明白长走夜路是会碰到鬼的。

　　正在进攻祖瓦沙的野兽在微暗灵视的影响下什么都看不到，它们只觉四周一片黑暗，混乱便不可避免的发生了。

　　兽群大乱，什么都看不到的野兽互相撕咬起来，与兽群作战的蛮锤矮人可不管那些，敌人乱他们正好趁机大杀特杀，在布拉尼甘的带领下矮人们趁机干掉了不少野兽，当雷奥的微暗灵视失去效用时，兽群死伤大半。

　　阿曼尼巨魔聚集的野兽就这么被雷奥用一个诅咒术给阴了。

　　兽群的大量伤亡让战争的进程加快了不少，野兽毕竟是野兽，在恢复视力后发现己方势弱的它们做出了很正常的反应——溃逃。

　　没了野兽的牵制，蛮锤矮人就能集中兵力应对邪枝巨魔，巨魔们刚得到兽群被击溃的消息祖瓦沙的城墙上就出现了更多矮人的身影。

　　得知兽群无故大乱的消息后卡德罗斯仰头望着天空，他知道这一定是雷奥动的手脚。

　　雷奥还是插手了，虽然没有直接使用法术将兽群和邪枝巨魔轰掉，不过术士那诡异阴狠的诅咒才是最让人防不胜防的法术。

　　他对这场耗时颇久的战斗不耐烦了啊，但是邪枝巨魔的实力摆在那里，我又有什么办法。

　　卡德罗斯重重的挥了挥战锤，对布拉尼甘咆哮道：“你还愣在这里做什么，拿出你宰野兽的劲头，把那些邪枝巨魔给我干掉。”

　　不是你让我向你说明情况的吗？

　　布拉尼甘憋屈了，卡德罗斯这是不讲理啊。

　　受了委屈怎么办？

　　当然是发泄。

　　找卡德罗斯发泄布拉尼甘还没有这个胆子，他只能将邪枝巨魔作为出气筒。

　　可怜的邪枝巨魔，什么都不做也会中枪，实在太无辜太不幸了。

　　奈法利安对地面的战斗早看得不耐烦，两个凡人种族杀来砍去，又不见有强者对决，这不浪费他的时间吗？

　　见雷奥动手，黑龙王子赶紧献殷勤：“些许小事怎么能劳烦主人您动手呢，就让您的仆人代劳吧。”

　　实力没见提升多少，拍马的本事倒是涨了不少。

　　奈法利安的狗腿相让雷奥忍不住失笑，他摆了摆手，阻止了黑龙王子。

　　为了加速战争的进程，暗地里做做手脚就行了，要是明目张胆的动手，卡德罗斯肯定会有意见，毕竟蛮锤矮人并未发出需要帮助的请求。

　　看来我还得继续无聊下去。

　　雷奥撇了撇嘴，为什么会觉得无聊呢，难道是因为习惯了大战，对毫无危险的战斗完全失去了兴趣的缘故？

　　某人觉得安安全全的看着别人战斗很无趣，却不知道就在他发出感慨的时候有人正拼了老命的想要摆脱危险。

　　断齿从来没有这么狼狈过，达卡拉仗着变身巨熊后防厚攻高，在挨了他十几记刺击后强行将他的战矛打断，拿着失去了矛尖的战矛，断齿欲哭无泪。

　　这也太欺负人了，达卡拉这小子不厚道啊，他怎么能这样呢？

　　堂堂阿曼尼巨魔的首领，你这样的战斗也太没技术含量了。

　　断齿心中抱怨，动作却不敢慢了分毫，在达卡拉的攻击下他只有躲避，不停的躲避。

　　有战矛在手他都没办法对达卡拉造成伤害，更何况战矛已毁的现在。

　　该死的，这家伙的变身没有时间限制的吗？

　　与达卡拉一追一逃了近十分钟之久，断齿被追得狼狈不堪，他原本打算拖到达卡拉的变身时间结束，可等了这么久对方的身体都没有丝毫变化，断齿终于明白达卡拉的变身根本就没有时间限制。

　　阿曼尼巨魔首领识破了达卡拉的打算，他咧开大嘴挑衅：“还有什么比释放熊之圣魂更让人兴奋？断齿，看看你那狼狈的模样，你还能逃多久，现在求饶还来得及。”

　　魂淡，你别得寸进尺！

　　断齿怒了，再怎么说他也是一族之长，达卡拉当着众多恶齿巨魔的面挑衅他，他要是不做出反击族长的位置还怎么坐得稳？

　　可是要反击，没有武器怎么成？

　　就在断齿焦急的时候，甘德朗达的声音自一旁传出。

　　“族长，接着！”

　　伴随着这一声喊来的是一柄断齿巨魔常用的战矛。

　　关键时刻还是自己人靠得住，甘德朗达虽然素来与我不和，但我毕竟是族长。

　　断齿伸手接下战矛，矛尖上闪烁着惨绿色光芒给了他无穷信心。

　　追杀断齿正欢的达卡拉心中一凛，断齿接过的那柄长矛明显得到了巫术的加持，熊灵附体的他皮粗肉厚是不假，可在附加了巫毒的武器面前并没有太大的优势，巫医的毒就算与他们同一种族的巨魔持的也是敬而远之的态度。

　　“达卡拉，去死吧！”

　　被追了这么久，断齿在得到了一柄足以对付达卡拉的武器后立刻爆发了，他大吼着朝对手扎了过去。

　　毕竟是以武力坐上族长宝座的，断齿再在怎么说也有几把刷子，以达卡拉的速度还真躲不开他含怒的一击。

　　闪烁着惨绿色光芒的矛尖刺入破开达卡拉的体表，刺入了这位阿曼尼巨魔首领的身体，矛尖上的巫毒由此侵入达卡拉的身体，一片绿色以肉眼可见的速度在达卡拉体表扩散。

　　好厉害的巫毒！

　　达卡拉暗叫一声不好，他赶忙退后，试图寻找族中巫医帮忙解除解毒。

　　被追了这么久的断齿好容易得到了翻盘的机会又怎么会放过，只见他狰狞一笑，紧追在达卡拉身后，战矛连刺间，达卡拉的身体又多出了好几道伤痕。

　　熊灵附体给了达卡拉强壮的身体却没有给他足够的速度，让他无法甩掉断齿，加上甘德朗达等恶齿巨魔的阻拦，无法祛除巫毒的他很快就成了一头绿熊。

　　体表被巫毒完全占据后毒素开始全面侵蚀他的身体，达卡拉的防御在下降，挥出的熊掌也不如之前有力，断齿慢慢的占据了上风。

　　“达卡拉，你也有今天。”断齿狞笑着，这笑容落在达卡拉眼中给他一种小人得志的感觉，“就让我来告诉你，敢背叛我断齿，敢与我的恶齿部族为敌，会有什么样的下场。”

　　说完，断齿挺矛再刺。

　　狗急了都会跳墙，兔子急了都会蹬鹰，更何况是一头巨熊？

　　自觉陷入困境的达卡拉开始了绝地反击，他没有再躲，而是趁着自己尚有力气的时候扑了上去，拼着挨了断齿一矛也要近对方的身。

　　断齿正追得来劲却见达卡拉返身找自己拼命，好在他也是位身经百战的战士，对此情景并不慌乱，战矛因为距离原因无法发挥作用，双手也要抓住战矛而腾不出来，但他还有双腿。

　　咚！

　　咚！

　　达卡拉的身体挨了两记蹬踏，从他身体发出的闷响可知断齿双腿的力道很大。

　　如果达卡拉没有熊灵附体，挨上这两脚他早倒飞出去了，怎奈熊灵附体后他的身体素质太过凶残，断齿的攻击只能让他身体晃了两晃。

　　糟了！

　　见达卡拉欺近了身来，断齿只得松开双手，放弃了战矛。

　　一个战士被敌人逼得丢掉武器无疑是非常丢脸的事，对将自己逼到这一步的达卡拉断齿愈发痛恨。

　　就在此时，断齿发现达卡拉的眼睛出现了一抹不寻常的红芒，这抹红光与狂怒时的红光很像，不注意细看根本分辨不出来两者的差别，以断齿和达卡拉之间不超过两米的距离却看得非常清楚。

　　腥红色的光芒，这不是族中损耗生命以求在短时间内激发最大战力的巫毒起作用时的征兆吗？

　　断齿心中大惊，他明白自己踏入了甘德朗达布下的陷阱。

　　素来与他不和的甘德朗达怎么会那么好心的给他一柄武器？

　　他是另有图谋啊。

　　这魂淡想让我和达卡拉拼个两败俱亡，好恶毒的用心！

　　明白归明白，当前的危机却不会因为他明白事情的真相得到缓解。

　　在断齿心中怒骂甘德朗达的无耻时，做最后一搏的达卡拉已经冲了上来，熊灵附体的阿曼尼巨魔首领发出了震天的怒吼，巨大的音波冲击让断齿头脑一昏，反应为之一慢，等到他清醒过来时已被达卡拉扑倒。

　　“断齿，你去死吧！”

　　“达卡拉，你给滚开！”

　　两位巨魔首领死命的扭打在了一起。

　　是时候了！

　　甘德朗达向几位同伴发出了信号，几位恶齿部族的强者慢慢围了上去。

　　站在托尔图盖身边的暗矛巫医发出了让人毛骨悚然的低笑。

　　收割胜利果实的时刻来临了。


第869章 反对无效

　　胜利果实的甜美谁都想去品尝一二，然而能尝到其滋味的只有胜利者，还得是活下来的胜利者。

　　恶齿部族击败流亡的阿曼尼巨魔，这是大势所趋，因为有暗矛部族在后面给他们撑腰。

　　身为恶齿部族的族长，断齿认为自己应该在战后以胜利者的姿态享受族人崇拜的目光，获得族人更多的尊重。

　　可是，要达成这个目标必须满足一个条件——活下来。

　　在与达卡拉的战斗中活下来。

　　熊灵附体的阿曼尼巨魔首领在被巫毒全面侵入身体后知道自己不行了，他现在唯一能做的就是在自己生命的最后时刻干掉断齿，杀死这个敌人。

　　如果能达成这个目标，失去族长的恶齿部族必然会混乱上一阵子，阿曼尼巨魔在丢掉沙尔瓦瑟后就能获得喘息的时间。

　　杀死断齿，是达卡拉能为自己的部族做的最后一件事。

　　对手想让自己死，断齿当然不愿意，他要活下来，为的不光是以胜利者的姿态重新掌握沙尔瓦瑟，更是为了能向暗算自己的甘德朗达报复。

　　作为一族之长，我在前面拼命，你个该死的小人居然在背后暗算我，我不甘心，我一定要报复！

　　断齿心中发狠，要不是达卡拉最后的反扑让他连说话的精力都分不出来，他早就大吼着揭穿甘德朗达的阴谋了。

　　被巫毒催发了所有生命潜能的达卡拉是恐怖的，熊灵附体的阿曼尼巨魔首领实力比之之前提升了一倍不止，无论力量还是速度都与之前不在一个档次上，这一点一直在与他交手的断齿感受再深不过。

　　在达卡拉如潮的攻势中，断齿不停的躲闪着，那模样说有多狼狈就有多狼狈，那情形说有多危险就有多危险。

　　看到这一幕，恶齿巨魔们急了。

　　现在被达卡拉追着打的是他们的族长，族长有难他们能不帮忙吗？

　　“拦住他，不要让他杀了族长大人。”

　　甘德朗达焦急的叫嚷着，他的脚步正缓缓向断齿和达卡拉的战圈挪动。

　　为什么是挪动而不是移动呢？

　　看看他身边围着的阿曼尼巨魔吧，正是这些巨魔的存在让他的速度无法快起来。

　　当然，事实是否真如他表现得那样，只有甘德朗达本人才清楚。

　　听到甘德朗达焦急的喊声，断齿恨得牙痒。

　　设下陷阱害自己的是他，装作焦急想要救自己的也是他，甘德朗达怎卑鄙一词能够形容？

　　要是可能，断齿现在就会与达卡拉罢战，以便腾出手来对甘德朗达进行报复。但那只是假设，并非现实。

　　就算断齿要停手，达卡拉也不会如他所愿。

　　阿曼尼巨魔的首领知道自己的时间已经不多，不在这有限的时间内干掉断齿，他的族人就危险了。甘德朗达焦急的喊声落在他耳中就成了恶齿巨魔要来支援断齿的信号，他的攻势变得愈发迅猛。

　　咔！

　　达卡拉一掌拍到，断齿躲闪不及只得举矛横封，试图挡下这一击。

　　然而熊灵附体的达卡拉力量太大，当矛身与熊掌接触的一瞬间，一声脆响传出，断齿手中的战矛被达卡拉一掌拍成两截。

　　这个怪物！

　　断齿心中暗骂，熊灵附体的达卡拉力量本来就大，在被激发了生命潜能后力量更是大得出奇，熊掌挥动时所带起的劲风呼呼刮过，有如无形的利刃般在断齿身上开出了数道伤痕。

　　这一击付出战矛被打折的代价抗了过去，下一击又该怎么办？

　　断齿心中焦急，奈何达卡拉就认准了他一人穷追猛打，不知道的人还会以为断齿是达卡拉的杀父仇人呢。

　　一再的躲避并未能改变断齿的结局，在迟迟得不到援手的情况下，他终于被达卡拉抓住了机会。

　　含糊不清的吼着‘去死吧’之类的话语，达卡拉的熊掌砰的一声拍中断齿的胸膛。

　　恶齿族长如一颗出膛的炮弹般飞了出去，他的胸口已经凹下了好大一块，一道血箭自他口中喷射出来。

　　达卡拉的力量太恐怖了。

　　断齿一面吐血一面挣扎着欲要站起身来，不是他逞能，而是他明白，如果不趁达卡拉未杀到时起身，就永远都不用再起了。

　　此时就能看出巨魔身体的强悍来，换做是一个人类，在挨了达卡拉一掌后立马没气，可断齿不但没死还能在落地后的第一时间做出反应，由此可见巨魔的身体素质之强远超人类。

　　“挣扎是没有用的，断齿！”

　　一击得手的达卡拉没有给自己的对手任何机会，他以最快的速度冲到断齿身边，熊掌在空中划出数道残影，照着尚在挣扎的恶齿族长劈头盖脸的就是一顿猛拍。

　　熊掌挥起又落下，噗噗的肉体击打声中鲜血四处飞溅，这些鲜血的主人就是断齿。

　　达卡拉一掌就能将断齿打得重伤吐血，更何况现在按着对方在地上猛揍的数十记攻击？

　　不过短短数秒时间，断齿就被拍成了一滩肉泥，死得能不能再死。

　　杀死了敌人，达卡拉大口大口的喘息着，巫毒的效用即将过去，这代表着他的生命已经走到尽头。

　　就在此时，见断齿已死的甘德朗达杀了过来。

　　族长被拍成了肉泥，死得十分憋屈，这不是给自己的部族丢脸吗？

　　甘德朗达睚眦欲裂，化悲愤为力量的暴喝：“你居然杀了断齿族长，我要宰了你……”

　　断齿族长死了！

　　听到甘德朗达的喝声，恶齿巨魔们先是一呆随后纷纷怒骂出口。

　　甘德朗达冲到了达卡拉身边，举矛向达卡拉刺去。

　　此时的达卡拉早已失去了反抗的能力，甘德朗达的武器很容易的就命中了目标——扎入了达卡拉的胸膛。

　　哈哈，成功了！

　　甘德朗达真想仰天大笑，断齿死在了达卡拉手上，而达卡拉又被他甘德朗达干掉，一个小小的陷阱就送掉了两位巨魔族长，甘德朗达觉得很有成就感。

　　形势的变化之突然阿曼尼巨魔完全没有反应过来，之前达卡拉追杀断齿让他们放松了警惕，加之恶齿部族的攻势很猛使得他们没能腾出手来帮助达卡拉，等到他们发现情况不妙已经来不及了。

　　好在达卡拉也不是白死，在他死之前还是击杀了恶齿部族的族长断齿，以一命换一命，认真算起来也不是太亏。

　　科图卡等与甘德朗达合谋的恶齿巨魔强者脸上满是欣喜，丝毫看不出失去族长的悲痛。

　　断齿死了！

　　心胸狭窄，妒贤嫉能的断齿死了！

　　失去了这样的一位族长，对整个恶齿部族都是一件大好事，你让科图卡他们怎么悲伤得起来？你让他们如何能够不欣喜？

　　达卡拉死了，阿曼尼巨魔没了人统领顿时乱了套。

　　想为达卡拉复仇的红了双眼要来找甘德朗达拼命，而更多的阿曼尼巨魔则觉得大势已去，他们正想尽办法的逃走。

　　一部分人想战，另一部分人要逃，不同的选择让阿曼尼巨魔的防线在迅速崩溃。

　　同样是失去了族长，恶齿巨魔的表现与阿曼尼巨魔截然相反。

　　没了断齿他们还有秘术师雅尔金等族中强者坐镇，这几位在族内拥有巨大声望的恶齿强者稳住了因断齿死亡而躁动的军心，在他们的调度下恶齿巨魔们抓住了对手混乱的时机，接连发动冲锋，将沙尔瓦瑟一寸寸的夺了回来。

　　原就属于恶齿部族的沙尔瓦瑟在被阿曼尼巨魔夺取后短短数天就重新回到了它的原主人手里。

　　击败敌人，将失去的城市夺回，这本是值得大肆庆祝的事，作为胜利者的甘德朗达等恶齿强者应该欢庆才对，可他们却并未如此。

　　之所以会这样，不是受到了断齿阵亡的影响，而是甘德朗达他们发现在不知不觉中沙尔瓦瑟竟已被暗矛巨魔所控制。

　　就算再迟钝再看不清形势的人见到暗矛巨魔的动作也明白他们到底想干什么了，尤其是托尔图盖毫不掩饰的对他们进行招揽，那软中带硬蕴藏杀机的话语让除掉断齿正沾沾自喜的甘德朗达出了一身冷汗。

　　我们的行动暗矛部族的人早就看了眼里，他们没有阻止我们，为的就是利用它逼迫我们屈服，让暗矛顺利的吞并我们恶齿部族。

　　将事情想了个明白的甘德朗达脸色白得可怕，除掉达卡拉和断齿他自以为得计，孰料在托尔图盖眼中只是一个小丑，怎么不让他羞愤欲狂？

　　暗矛部族从一开始就没安好心，不管断齿死不死，沃金都会吞并我们的。

　　科图卡和秘术师雅尔金等恶齿强者隐秘的交流着，摆在他们面前的有两条路——要么降，要么死。

　　就算我们拒不投降托尔图盖也可以在杀死我们后将恶齿部族吞并，既然部族横竖都逃不过此劫，为什么我们要去做无谓的牺牲？再说投靠暗矛部族也不失为一条出路。

　　几番交流后，几位恶齿强者做出了决定，所谓识时务者为俊杰，审时度势才是乱世生存之道。

　　“不，你们不能这样做！”觉得自己做了小丑的甘德朗达站了出来，他是坚定的反对派，“暗矛虽强我们恶齿也不是没有一拼之力，召集族人未必会……呃……”

　　甘德朗达的话并没有说完，也没有机会说完，一柄暗色长矛刺穿了他的头颅。

　　沃金不知何时来到了沙尔瓦瑟。

　　“反对无效！”


第870章 荆棘之始

　　沃金的出场异常强势，秒杀甘徳朗达更是彰显了这位暗矛族长强大的武力。

　　恶齿巨魔中不是没有人对暗矛吞并他们的行为有异议，然而在看到甘徳朗达的尸体后这些人中的绝大多数都明智的闭上了嘴，选择了服从。

　　剩下的死硬派虽然进行了抗争，可他们的努力注定是徒劳的。

　　暗矛巨魔实力强出他们太多又是有备而来，以有心算无心，他们难道还能翻了天去？

　　断齿那个蠢货，同意与暗矛结盟无异与虎谋皮，这下引狼入室自食恶果了吧。

　　他一人死了不要紧，却拖累了整个恶齿部族，实是天大的罪人。

　　秘术师雅尔金和科图卡等恶齿强者对自己的前族长痛恨万分。

　　说来他们的心理也怪，明明是沃金的暗矛吞并了他们他们所在的恶齿，他们却不痛恨沃金，而是将仇恨尽数转到断齿身上，叫人好生不解。

　　难道这就是强者的权力，让弱者连怨恨之心都生不出来？

　　当然不是！

　　之所以雅尔金等恶齿巨魔会生出这等想法，只要看看隐在一侧的暗矛巫医就能得到答案。

　　用黑暗的力量来操控人心，以邪恶的法术引导对方的情绪，在不知不觉中改变对方的想法，这正是暗矛巫医的拿手好戏。

　　沃金敢于大肆吞并别的巨魔部族，并能在短时间内将其完全收服，这位暗矛巫医居功至伟。可以说，正是得到他的帮助沃金才会生出整合巨魔的心思。

　　强势也是要看对象的。

　　对上恶齿巨魔沃金能霸气侧漏的展现他强势的一面，如果换成雷奥沃金自然会换成另一种姿态。

　　正在旁观蛮锤矮人与邪枝巨魔作战的雷奥从怀中取出魔法通讯石，看通讯石上一闪一闪的亮光就知道有人正试图联系他。

　　这个时候来找我的会是谁？

　　略带疑惑的将其接通，联系者的身份让雷奥很是意外——暗矛族长沃金。

　　他找我做什么？

　　“你主动联系我可真让我吃惊。”小小的表示了一下自己的惊奇，雷奥立刻转到了正题上，“说吧，找我什么事？”

　　所谓无事不登三宝殿，雷奥才不信沃金会闲得没事找自己聊天拉感情，以前或许还会有那么一丁点的可能，现在就完全不会了。

　　谁让因为雷奥的崛起联盟在希利苏斯把部落给坑惨了呢？

　　“我找你当然有事。”雷奥直接沃金也不啰嗦，“听说你到了辛特兰，是去帮蛮锤矮人对付邪枝的？”

　　沃金这话可问得不地道，雷奥在没在辛特兰，是不是帮蛮锤矮人对付邪枝巨魔他还不清楚？都已经趁着邪枝巨魔攻打祖瓦沙的时机吞并了恶齿部族以及流亡的阿曼尼巨魔了，他这不是明知故问吗？

　　要是雷奥知道沃金的情况肯定会骂上一句：虚伪！

　　可惜雷奥不知道，所以他只能靠猜。

　　我帮蛮锤矮人对付邪枝巨魔沃金如此上心，急吼吼的就跑来联系我，莫非他是做人贩子做上了瘾？

　　看来这老小子尝到甜头了，要是没有与我合作时得到的人口，他怎么可能那么快就组建足够的军队平定扎拉赞恩的叛乱？

　　摸了摸脸，雷奥很纳闷，我长得也不像万恶的贩奴者啊，怎么会有买卖主动上门呢？

　　或许巨魔的审美观与人类有所不同吧。

　　“帮蛮锤矮人确实是有那么一回事，不过说到对付邪枝巨魔就未必了，主人太好强想要自己解决麻烦，我总不能强行出头吧。”

　　沃金既然查到了自己行踪，雷奥也不隐瞒，只是在对付辛特兰的巨魔上他并未说实话。

　　沃金也是一位巨魔，雷奥总不能当着他的面说我又干掉了你多少多少同族吧，这不是逼沃金与他生出翻脸吗？

　　雷奥才不会做这种没脑子的事，无谓的给自己增加一个敌人，还是沃金这样的敌人，他脑子还没抽呢。

　　得到的回答让沃金有些失望，雷奥明显不打算给邪枝巨魔以重创，使得暗矛部族想要吞并邪枝巨魔的计划凭空生出许多阻力。

　　到了辛特兰，帮着卡德罗斯打下了祖瓦沙，却又不将邪枝巨魔重创，雷奥这是不安好心呐。

　　沃金念头连转，很快便得出了结论。

　　蛮锤矮人主动向联盟靠拢，不正是因为辛特兰的形势对他们不利吗？

　　邪枝巨魔连鹰巢山的大门都差一点攻破了，卡德罗斯不加入联盟以图借助后者的力量自保可不行。

　　此时的蛮锤矮人加入联盟的时间尚短，对联盟的归属感并不强，若立刻帮他们解决了所有麻烦，让他们再无压力说不定会横生变数，至少没了巨魔威胁的蛮锤部族对联盟事物的热心程度会下降不少。

　　太容易得到的东西往往就不会珍惜。

　　真发生这样的情况，既不符合联盟的利益，也不符合阿拉索王国的利益。

　　只有留下邪枝巨魔这个威胁，让蛮锤矮人继续承受来自巨魔的压力，才能让鹰巢山继续跟着联盟走，等时间久了，蛮锤矮人对联盟有归属感了，再来解决邪枝巨魔也不迟。

　　以上是从联盟的角度考虑，若只从阿拉索王国的角度，留下邪枝巨魔鹰巢山就会对激流堡更为依赖，以鹰巢山的地理位置，若阿拉索有什么动作塔伦米尔的被遗忘者也不敢轻举妄动。

　　沃金可是知道的，身为阿拉索女王的斯嘉丽从未放弃过收回阿拉希高地全境的想法。

　　留下邪枝巨魔有诸多好处，干掉邪枝巨魔只会得到蛮锤矮人一时的感激，是个人都会选择前者。

　　沃金心中有了定念，知道这个话题说不通便不再理会，他转而说到了另一件事上。

　　“我得到了准确消息，金度已经说服所有的古拉巴什祭司，他们会在古拉巴什帝国的王城——祖尔格拉布的废墟上召唤血神哈卡的真身，让这位邪恶的神祗以真身降临世界。召唤的时间大概在五六十日后，当然也不派出金度突然改变主意的可能。我的人已经做好了准备，希望你不要让我失望。”说完，沃金顿了一顿，有些不情愿的说道，“凯尔萨斯那里就要你去告知了。”

　　沃金当初与雷奥凯尔萨斯也曾联手，当时三人皆为传说强者，现在雷奥和凯尔萨斯相继晋升半神，成为站在凡人世界巅峰的存在，而沃金的实力却没有存进，他心里不是滋味得紧。

　　不如雷奥这个妖孽我也就认了，让凯尔萨斯骑在头上我却不服。

　　沃金暗哼一声，身为暗矛族长的他可不愿意被血精灵王子给比了下去。

　　族长大人，你就是要有这种不甘人后的想法才行。

　　站在一侧的巫医似乎知道沃金此时在想些什么，他心中暗自为沃金鼓气，这个不以真面目示人的暗矛巨魔对沃金的表现很高兴。

　　巨魔和精灵不和雷奥很清楚，他早料到沃金不会与凯尔萨斯主动联系，对沃金让他转达消息的话并不意外，听沃金这么说他立刻就应承了下来：“告知凯尔萨斯这件事包在我身上，我们这一次的目标是一位神灵，多一个帮手便多一份成功的希望。”

　　“不用你提醒我也明白。”

　　沃金对雷奥的话很有意见，感情在你雷奥眼里我就是一个不顾大局的蠢货，别把我与战歌氏族的那些莽夫相提并论。

　　世上没有不透风的墙，雷奥在安其拉神庙外所做的事部落已有风闻，对他让瓦里安施的激将法最终导致部落损失惨重一事沃金了解得再是清楚不过。

　　在暗矛族长的印象里，这还真是雷奥的行事作风。

　　确定使坏的是这小子，无论沃金还是萨尔都将他放到了必须要防备的名单中。

　　在沃金看来，萨尔有件事做得大错特错，那就是不该以先知之力成就了雷奥，为人类培育出了一位先知，恰恰就是这位先知的出现让人族以不可阻挡之势崛起，而人类的崛起第一个受伤的就是成就了雷奥的萨尔所统领的兽人族。

　　睿智的萨尔也会有犯下大错的时候。

　　当这个想法在沃金脑中生出，某些念头便悄然诞生，它们此时尚不明显，一旦时机成熟就会以恐怖的速度发芽，生长，直至成为一颗不可动摇的参天大树。

　　“你看看你，我不过说一句，干嘛那么大火气？”雷奥略带戏谑的话语传来，“我知道即将面对一位神灵你很紧张，为了让你放心，我会尽快结束辛特兰之行，我们荆棘谷见。”

　　我紧张了吗？

　　沃金被雷奥说得一愣，随后他反应了过来，这小子是在调侃他。

　　那小子的性格即便成为半神后依旧没有变化，仍然是那么恶劣。

　　沃金略带恼怒的哼了一声，对托尔图盖吩咐道：“邪枝巨魔留到下一次来解决，整顿军队，我们先回回音群岛。”

　　不对邪枝巨魔动手了？

　　托尔图盖迟疑了一下，随后领命而去。

　　“与古拉巴什的战争即将开始，我没功夫理会邪枝，当年驱逐我们暗矛的仇，我要一次性的回报他们。”

　　听到沃金这似是自言自语，又似是解释的话语，托尔图盖身体一震，离去的步伐快了不少。

　　我们暗矛终于要杀回荆棘谷，让那些古拉巴什的崽子们在我们的怒火下颤抖吧！

　　收起了魔法通讯石，雷奥脸上的戏谑之色猛的一收，脸色寒得让奈法利安为之胆颤。

　　“我的行踪居然被沃金掌握了，嘿嘿，有意思。”


第871章 藏宝海湾

　　荆棘谷，位于东部王国大陆的最南端，紧挨暮色森林与西部荒野，是整个东部大陆最大最繁忙同时也是最危险的地区。

　　在这片巨大的雨林地带中，连绵不断的阵雨以及它们所造成的潮湿气候孕育了各种各样的植物，这些植物中有的无害而有的则很要命。

　　植物茂盛之地必然会引来各类动物，大猩猩，黑豹，猛虎等猛兽不时在丛林中逡巡，寻找猎物的野兽让这片丛林中充满了危险。

　　不过它们并不是最致命的，真正要命的是自古以来便在此地安家落户的巨魔。

　　作为唯一一片未被远古那场惊天动地的战争触及的区域，荆棘谷中保存着远古巨魔帝国——古拉巴什所留下的大笔遗产。

　　血顶巨魔占据的祖昆达，劈颅巨魔占据的祖玛维，以及古拉巴什文明的发源地祖尔格拉布，这些远古的巨魔城市保留至今，并未遭到毁灭性的破坏。

　　由于这些巨魔的存在荆棘谷变得极为危险，因为这些巨魔还有一个称呼——食人妖。

　　是的，他们会吃人，而且方法还很残忍。

　　一旦哪个倒霉蛋被他们抓住，直接抹脖子自杀是最能免除痛苦的方法。

　　对人类来说，荆棘谷是一片充满了敌意的土地，普通人对这里自是敬而远之，热爱冒险和寻求刺激的人则将荆棘谷视为乐土，这是一片强者才能生存的土地，因为这里没有法纪，或着说在这里拳头就是法纪，只要你够强在荆棘谷你就是法你就是天。

　　危险和刺激都是相对的，普通人觉得荆棘谷危险，冒险者感觉这里刺激，强者把这里当做天堂，至于半神嘛……好吧，在半神眼里荆棘谷也没什么特别的，至少对一个叫雷奥的半神术士是这样。

　　当蛮锤矮人艰难击败邪枝巨魔成功守卫了祖瓦沙后，雷奥就知道自己的辛特兰之行结束了。

　　就如沃金所想的那般，他不会让邪枝巨魔垮掉，至少是现在不会。

　　鹰巢山的位置太重要了，让蛮锤矮人不得不依赖阿拉索王国，对阿拉索的发展有极大的帮助。

　　应卡德罗斯的请求去到鹰巢山雷奥本就是要给蛮锤矮人一点甜头，矮人亲王又帮雷奥解决了熊怪的难题，在对付邪枝巨魔的问题上雷奥不出力也实在说不过去。

　　可怜祖瓦沙的城墙和邪枝巨魔召集的兽群就成了雷奥回报蛮锤矮人的礼物，如果卡德罗斯的自尊心不是那么强，他甚至可以让雷奥帮他们攻下沙德拉洛。

　　蛮锤矮人不愿意在征服辛特兰的时候让得到太多外力的帮助，成功守住祖瓦沙后就没有再做要求，与沃金通话后的雷奥将熊怪的事情安排妥当便立即启程回了激流堡。

　　到辛特兰是雷奥临时起意，按理说整个激流堡中除了爱德莱德和维里等少数人外，其他人根本不可能知晓，消息就算外泄也不可能在这短的时间就传到沃金耳中。

　　可沃金偏偏就知道雷奥去了辛特兰，这问题可就严重了。

　　难道说阿拉索王国的核心层中有内奸？

　　雷奥不愿意那么想，但情况由不得他那么想。

　　事实证明，阿拉索王国的核心层还是靠得住的，经过近一个月的彻查后没人有任何问题。

　　既然沃金的消息来源不是阿拉索，那他是如何得知的呢？

　　这事成了雷奥心头的一个疑问。

　　沃金告诉雷奥金度会在两个月内召唤血神哈卡，眼看已经过去整整一个月的时间，雷奥不敢耽搁，于是藏宝海湾出现了一个披着全身斗篷的身影。

　　与加基森的情况相同，位于荆棘谷最南端同时也是整个东部大陆最南端的藏宝海湾也是一座地精城市，在这里不管你来自联盟还是部落都必须守规矩，否则就会遭到驱逐。

　　要是你敢耍横，地精会让明白为什么地精科技那么有名。

　　雷奥的到来并没有在藏宝海湾中激起波澜，不是他不出名，而是别人根本不知道他来了。

　　将身体藏在全身斗篷中，在其他城市或许会引起别人的注意，在藏宝海湾却不会。

　　出了藏宝海湾就是全无法纪杀戮遍地的密林，常年在这片地区混的人谁没有几个仇人，没人会轻易暴露自己的行踪。

　　再加上利用地精的中立城市做些见不得光的交易的人，不愿暴露身份的人就更多了。

　　一个鱼龙混杂的城市别说出现一个隐藏身份的人，就算出现一千个一万个都不足为怪。

　　隐藏一滴水最好的办法就是将它藏到大海里。

　　只要雷奥不将斗篷掀开，谁人能知道他从激流堡到了万里之外的藏宝海湾？

　　相比于雷奥的低调，沃金则完全相反。

　　暗矛部族的船队大张旗鼓的开进了部落在荆棘谷的据点——格罗姆高。

　　在看到数量多达数万的暗矛军队出现在荆棘谷，就算菜鸟也知道出大事了。

　　难道部落想对暴风城开战？

　　只有极小部分人会这么想。

　　的确，从格罗姆高出发，穿过荆棘谷的密林，暴风王国的腹地暮色森林和粮仓西部荒野就进入了部落军队的视线，可暴风王国又不是傻子，难道会不做防备？

　　部落真要对付暴风王国掩藏行踪都来不及，又岂会大张旗鼓，这不是摆明了让对方有防备吗？

　　或许有人会说这是在玩心理战，让暴风王国以为部落不会攻打他们，但瓦里安会上当吗？

　　不管你部落是不是真要来打我，我都会严加防备，你那心理战还玩什么玩？

　　再说部落刚在安其拉神庙之战中折损了不少士兵，此时与兵强马壮的联盟开战，胜率几乎为零，萨尔是不可能让沃金冒这个险的。

　　既然部落与联盟开战的几率接近于零，那么他们来到荆棘谷意欲何为？

　　身为丛林巨魔的一支，暗矛部族是生活荆棘谷的一个部族，要不是古拉巴什巨魔发动战争强行将他们赶出了这片土地，沃金又怎会带着族人越过无尽之海，经历灭族之危，放在兽人的帮助下定居于回音群岛？

　　出于对古拉巴什巨魔和暗矛部族间恩怨的了解，得知沃金带着大批军队进驻格罗姆高的人都做了一个判断——暗矛部族是回来报仇的。

　　在被古拉巴什巨魔驱逐了多年后，将部族发展壮大的沃金带着他的小弟回来找场子了。

　　原来是回来报仇的！

　　一众冒险者们来了兴趣，佣兵们也摩拳擦掌准备大干一场。

　　古拉巴什帝国早已不复存在，这个强大的巨魔帝国早已分裂，可是古拉巴什帝国毁灭却不代表古拉巴什巨魔消失。

　　祖昆达，祖玛维，伽什，巴里亚曼，朱布瓦尔等巨魔城市中还有着古拉巴什帝国分裂后产生的各巨魔部巨魔，这些都是暗矛部族可以复仇的对象。

　　荆棘谷要打起来了！

　　给地的冒险者和佣兵如蝗虫般朝荆棘谷涌来，所有人都清楚，如果沃金是来寻仇的，暗矛巨魔与古拉巴什遗族之间的战斗会燃遍整个荆棘谷。

　　荆棘谷拥有众多的古拉巴什帝国的废墟，这些废墟中拥有着让人眼馋的宝藏，然而废墟并非无主之地，宝藏也不是任何人都能得到的，在你找到宝藏前丛林巨魔们就会将你变成一具尸体。

　　不是没有佣兵和冒险者团队打过那些废墟的主意，奈何巨魔们非常的顽强，加之在丛林中战力极强，在付出了重大的伤亡后得到的回报却连抚恤金都不够，几番折腾后大家也就消停了下来。

　　本来很多人已经死了心，暗矛巨魔的到来又给了他们希望。

　　有实力的佣兵和冒险者在想，如果能在暗矛巨魔与古拉巴什遗族交战时浑水摸鱼，捡个便宜，发发大财，那不是很好吗？

　　没实力的也不甘落后，别人吃肉他们喝口汤总成吧，跟在暗矛巨魔后面大财是发不了，小财却肯定有，如果运气好，得到一件别人没有发现的贵重物品也不是没有可能。

　　发财的机遇就摆在自己面前，每个人都想试试，没有人认为自己运气差，所有人抱着自己或许就是那个发大财的幸运儿的观点。

　　无数佣兵和冒险者的到来让本就热闹的荆棘谷变得愈发热闹，也让经营藏宝海湾的地精赚足了金币，更掩护了某些有心人的行踪。

　　“人为财死，鸟为食亡。这些佣兵和冒险者也不想想，沃金可是以狡诈而闻名的巨魔，他的便宜又岂是那般好捡的？真是利令智昏呐。”

　　行走在藏宝海湾中，听着城市中到处到是如何在暗矛和古拉巴什遗族的战争中获得好处的议论，雷奥为这些可怜的佣兵们默哀。

　　也不知在此次事件后，他们中有几人能活得下来。

　　感慨间，雷奥已经来到了藏宝海湾的旅店前，他提步跨入旅店，孰料一个黑影带着一股酒气迎面撞了过来。

　　喝多了的醉汉？

　　雷奥眉头一皱，一股魔力荡出，欲要将迎面撞来的黑影推开。

　　就在此时让人吃惊的事情发生了，这个醉汉有些肥硕的身躯一扭，恰好卸过了魔力流的推力，打着醉步自雷奥身边走出了旅店。

　　有两把刷子啊！

　　雷奥偏了偏头，他也不是很在意，一个世界有本事的人多了去了，有什么好大惊小怪的？

　　“噢，不！老陈这家伙喝光了我的珍藏却只付出了一半的钱……”

　　旅店的地精老板抱怨着，不过看他手上提着的那鼓鼓的钱袋和笑得如一朵怒放秋菊的脸，只要不是傻子都知道这家伙根本就没亏本。

　　雷奥正准备向地精老板定一个房间却突然愣住了，这地精刚才说什么来着？

　　老陈？

　　难道是陈·风暴烈酒？


第872章 只要微笑就可以了

　　地精老板抱怨归抱怨，生意人的本性依旧敏锐，雷奥明显是一个顾客他怎会放过赚钱的机会？

　　几乎是在雷奥想要开口的同时，地精飞速的收起钱袋，满脸堆笑的对雷奥说道：“客人，我这里的服务是最好的，你……人呢？”

　　地精的话还没有说完，雷奥的身影已经消失不见。

　　数枚金灿灿的物体在空中划过一道曲线，落点正是地精的手掌。

　　出于对金钱的敏感性，地精以不符合他身份的速度唰的一声将金币抄在手里，那身手直叫以敏捷著称的盗贼都汗颜。

　　此时雷奥的话音才传入他耳中：“一个房间！”

　　又是一个不差钱的主！

　　地精脸上如一朵绽放的菊花，拿着金币的他对着空气连连鞠躬。

　　“慷慨的客人，我会为你准备最好的房间。”

　　只要有钱，这家伙对每个人都会那么说。

　　听到地精这话几个佣兵忍不住心中鄙视，地精就是一死要钱。

　　地精旅店外的大道上，一个披着斗篷的身影突兀的出现，恰好拦在一个脚步踉跄身身材臃肿的醉汉前。

　　法师的闪现术！

　　注意到法师出现的佣兵脸上露出了看好戏的表情，在他们想来法师要找醉汉的麻烦了。

　　对那披着斗篷的法师，部分佣兵脸上很怪异，那是一种看着别人即将面临自己经历过的某件倒霉事的表情。

　　又一个新来的，他不知道在城里动手会引来地精的干涉？

　　看来又有人要去城外露宿咯。

　　被人突兀的挡住去路，醉汉警惕的停住脚步。

　　对方明显是冲着自己来的，因为在对方出现的瞬间一股强横的精神力已经锁定了他，他就算想走也不容易。

　　藏宝海湾什么时候来了这么一位强大的施法者？

　　醉汉暗叫晦气。

　　不就是离开旅店的时候脚步急了点嘛，怎么就惹事了呢？

　　斗篷下两道如利刃般的目光在打量着醉汉，就在醉汉被对方看得不耐烦的时候，拦路的法师开了口：“不错的伪装术，难怪我的人一直没找到你的踪影，陈·风暴烈酒阁下。”

　　醉汉心中一惊，这个神秘的家伙竟然知道自己的身份，而且听他的口气他还派了人寻找自己不短的时间。事情已经很明显了，今天不可能善了。

　　我惹到什么人了吗？

　　风暴烈酒仔细的想了想，他很肯定自己除了喝酒就没惹过事。

　　“你到底是什么人？”

　　这一反问无疑是承认了自己的身份，坐实了他的身份。

　　将身形藏在斗篷下的某人笑了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，没想到这次藏宝海湾之行竟有这样的收获，委实让人惊喜。

　　挡下风暴烈酒的神秘法师就是雷奥，在确认对方的身份后，他哈哈一笑，对风暴烈酒说道：“不要在意这些细节，我有一桶好酒，正愁无人与我一道品尝，听说你喜欢喝酒，不如你我共饮？”

　　有好酒？

　　陈为之一愣，这神神秘秘的家伙找自己就是为了有人能陪他喝酒，你当我三岁小孩呢？

　　不过若是他真有好酒怎么办？

　　哎呀，这可真让我为难。

　　从风暴烈酒这个称呼就可以看出陈是一个怎样的人，用嗜酒如命来形容他丝毫不过分。知道他这个弱点，雷奥要引他上钩再是容易不过。

　　发出邀请后雷奥转身就走，一点也不给陈询问的机会。

　　见他离开，陈心中犹豫，脚下却不由自主的跟了上去。

　　居然没能打起来。

　　想要看戏的围观党们失望了，在抱怨了几句后他们只得散去。

　　别人不打总不能逼着他们打吧，在野外或许还能那么干，可这里是藏宝海湾，不想被驱逐出城还是不要惹事的好。

　　看别人倒霉是件欢乐的事，要是换成别人看自己倒霉就太不有爱了。

　　刚走进旅店地精老板的尖叫就传了过来：“陈，你怎么回来了？我告诉你，你喝掉的可是我珍藏多年的宝贝，看在我们是朋友的分上我已经给你打了五折，整整五折啊，你知道我亏了多少钱，别想从我这里要回那些可爱的金币。是的，你别想要回去，一个铜子也不行！”

　　为了捍卫已经到手的金币，地精表现得那叫一个激动，不知道地精本性的人还以为陈要把他怎么样了呢。

　　“得了吧，珍藏？价值一银币一桶的珍藏，亏你说得出口。”

　　一个佣兵忍不住调侃起地精来，他这话惹得一群酒客发出了阵阵哄笑。

　　地精老板激动了，他跳到桌子上指着那个调侃他的佣兵大叫：“你这是污蔑，噢，该死的，你懂什么叫珍藏吗……”

　　“看把你给激动的。”

　　哄笑声更大了，甚至还有许多人吹起了口哨，这些家伙是有意让地精下不来台。

　　能在藏宝海湾开旅店的哪个不是见过大风大浪的主，这点小阵仗如何难得倒地精？

　　在激动了一番后这家伙若无其事的从桌子上跳了下来，一脸谀媚的对雷奥说道：“尊敬的客人，你要的房间已经准备好了。我向你保证，绝对是本旅店最好的一间。”

　　地精的保证能相信吗？

　　当然不能。

　　这种有钱就是爷的生物，你若把他们的话当真，你就是傻子。

　　雷奥根本没理会地精，他径自走到之前调侃地精的佣兵面前，对这个佣兵和他的同伴说道：“旅店里已经没有空桌了，能不能不与你们打个商量，让我和这位朋友与你们凑一桌。”

　　这段时间来藏宝海湾的佣兵和冒险者实在太多，哪家旅店不是爆满？

　　要不是知道这个情况雷奥又岂会直接扔给地精好几个金币，要知道平时订个房间也不过一两个银币的事。

　　在进入旅店的时候雷奥就观察过了，由于酒桌不够许多佣兵都存在拼桌的现象，而出言调侃地精老板的这一桌佣兵人数并不多，挤下他和陈不是问题。

　　的确，凭雷奥的实力他完全用不着与人商量，直接一个精神威压就能让这些佣兵乖乖的让出位置来，但是这样做真的好吗？

　　如果他那样做了，与他厌恶的恃强凌弱者又有什么区别？

　　也许有人会觉得自己有实力了，就该虎躯一震，王八之气外放，霸气侧漏的让那些佣兵滚蛋，显得自己流弊冲天，引得无数少男崇拜少女尖叫。

　　可是在雷奥看来，这样的家伙与得志的小人没太大区别。

　　当你实力弱小时被强者欺凌，你会感到愤怒，你会觉得委屈，你会大喊三十年河东三十年河西莫欺少年穷之类的话。当你有实力了，却肆无忌惮的欺凌弱小，美其名曰实力决定一切，弱肉强食的法则，全然忘了自己当初遇上这种事的感受。遇到这种人雷奥只会以鄙视的目光打量他一番，然后再呸他一脸。

　　子系中山狼，得志便猖狂。

　　还是孔老夫子说得好，己所不欲，勿施于人。

　　在外讨生活的佣兵不怕事也不会主动惹事，不就是拼个桌吗，若雷奥是兽人他们或许不会答应，但雷奥与他们同为人类这就没什么大不了的了。

　　再说这些常年在外的佣兵都有几分眼力，雷奥是什么身份他们不清楚，但从对方显露在斗篷外的手指上所佩戴的明显不是凡品的戒指以及那有着诡异魔纹的金色手套就能看出，这不是一个平凡的人物。

　　最近荆棘谷不太平，到来的各方势力各路强者不少，别说他们只是一个小佣兵团，就算大型佣兵团也不会随便惹事。

　　见佣兵们很识趣的给自己和陈腾出了地方，雷奥心底不无遗憾。

　　为什么这些佣兵不怒喝一声，站起身来大叫“大爷的地盘凭什么让你，给大爷滚”之类的话呢？

　　你说你们表现得这么精明，我哪来装蔽的机会？

　　为什么别人做主角就会遇到这些龙套级的路人，我却没这个待遇呢，真歹命。

　　好吧，某人的想法真的很欠揍。

　　不能装蔽就不能装蔽吧，反正欺负这些佣兵也没意思，强者的强大并不是表现在弱小者身上，而是体现在他们面对更强者的时刻，这与文科生面对看不懂的题目却能一直写到交卷的强大可不一样。

　　“你不是说有好酒吗？”

　　落座后陈立刻问出了自己关心的话题，他随雷奥前来为的不正是美酒吗？

　　“美酒当然有，我这个人从来不打诳语。”

　　雷奥说话间，一个一人高的大木桶悄无声息的在他身边出现，冬泉火酒特有的浓郁酒香飘散开来。

　　陈耸了耸鼻子，喉头上下动了一动，发出了咕嘟一声响。

　　“光是这酒香就知道很不错了。快，快，快，让我尝尝。”

　　酒虫被勾起，陈连声催促，那迫不及待的模样活拖拖一副酒鬼像，不愧他风暴烈酒的称号。

　　雷奥也不逗他，两个精美的水晶酒杯摆放到了桌上，他的手指在酒桶上轻轻一点，酒桶里的酒如有灵性的活物般喷出两道酒箭，恰好将两个酒杯装满。

　　这一手震住了想要凑上前来的佣兵，尽管很多佣兵都是好酒之辈，但他们不得不强自抑制腹中的酒虫。

　　那个神神秘秘的法师一看就不好惹，还是不要给自己添麻烦了，再说他拿出来的酒杯也不是寻常人用得起的，这家伙搞不好是一个大人物。

　　为了不知味道如何的酒惹上这么一位主，划不来。

　　“酒满敬人，茶满欺人。陈长老，我敬你。”

　　雷奥话说得漂亮手上却一点行动都没有，同桌的那几个佣兵大感奇怪，这个神秘的家伙要干什么？

　　美酒当前，陈可没功夫理会其他，他抓起酒杯，大口大口的就往嘴里倒。

　　好酒啊，这酒够劲！

　　一边喝陈心里一边赞叹，这一次还真没来错。

　　刚才那小子说什么来着？

　　酒满敬人，茶满……等等，他说的说是——茶！

　　陈的动作顿住了，他扭过头，瞪圆了眼睛看着雷奥，任凭被他举过头顶的酒杯将酒倒在头上。

　　雷奥一脸笑意的看着傻愣楞的注视着自己的陈。

　　“相逢即是有缘，陈长老，这个时候我们只要微笑就可以了。”


第873章 两不相帮

　　微笑？

　　我还笑得出来嘛我！

　　陈愣愣的看着雷奥，他不知道自己此时应该做出怎样的反应。

　　“知道吗，其实我很爱喝茶的，可惜这里没有。”雷奥一脸惆怅，“在我看来十桶酒也比不上家乡的一盏茶，陈长老，你觉得呢？”

　　陈没有说话，对眼前突然冒出来的神秘人他依旧有着浓浓的戒心。在他的感觉中，对方并非寻常之辈，与他打交道得小心为上。

　　自己的话没有得到回应，雷奥也不生气，他的声音低沉而缓慢，仿佛陷入了某种回忆。

　　“真正的安静源于人的内心，无论幽居深山还是隐没古刹，若是心得不到平静，人就无法安静。躁动的人心如招摇的柯枝，内心的平静有如深埋地下的根须，不为尘世的喧嚣所鼓惑，只求自身的简单与丰富，这就是茶的作用——静心。”

　　这家伙是真的懂茶啊。

　　雷奥的一番话下来，陈对他的身份不再那么怀疑。

　　不是陈疑心重，而是这事来得太突然，让他无所适从。

　　难道那个地方的人找到了通往这个世界的道路，可是不应该啊，就连我们的祖先也是机缘巧合下来到这里的，那个过程是不可能出现第二次的。

　　想到这里，陈依旧有几分怀疑。

　　见陈的目光中依旧有些怀疑之色，雷奥撇了撇嘴，要取信这个家伙并不容易，得继续抖些料才行。

　　“孔曰成仁，孟曰取义，老子无为，庄子逍遥。你说，韩非子怎么办？”陈挑了挑眉，依旧没有说话，雷奥也没去理他，自顾自的接了下去，“侠以武犯禁，儒以文乱法，对这些人法家的韩非子只会有一个反应——全部抓起来。”

　　陈的嘴角扯了扯，想笑却又强行忍住，在他看来雷奥这是在说笑话，不过这笑话很有料。

　　眼中的怀疑之色再减。

　　这是一个好现象，雷奥知道只要自己再加一把力就能取得陈的信任。

　　只不过这最后一把力该怎么加却很有些考究。

　　先前雷奥说了一段茶语，又提到了几位著名的大家，可是陈依旧在迟疑，也就是说普通的说辞未必能打动陈。

　　真是的，没想到事情居然这么麻烦。

　　雷奥郁闷的摇了摇头，以最诚恳的语气对陈说道：“陈长老，我的身份你心中已有定论，说句实在话，我不知道你们是怎么来的，正如我也不知道我是怎么来的，同是天涯沦落人，我只希望你能回答我一个问题——归途安在？”

　　这一次陈终于有了反应，他直直的盯着雷奥的眼睛，最终叹了口气。

　　“你稀里糊涂的来到这个世界，我们又何尝不是？想要回去，如果有路我们也不可能等到现在。”

　　回家。

　　多简单的两个字，说出口很容易，可要做到却又那么的难。

　　也许是雷奥的话唤起了陈心中的感慨，又或许是那句同是天涯沦落人说出了他的感受，陈的戒备之心放下了大半。

　　“没有回去的办法？”雷奥皱起了眉，他的声音充满了失落，“是一点办法也没有还是说要达成的条件非常苛刻，如果是前者我就不再问了，若是后者你可得给我说清楚，我还是有些能量的，或许能办到也不一定。”

　　陈再次叹了口气，他用沉默告诉了雷奥的答案——没有任何办法能回去。

　　“不能回去那就没办法了。”雷奥发出了无声的叹息，随即他眼中射出如利刃般的精光，“既然回不去溶入就是我们唯一的选择。”

　　是啊，回不去就溶入这里，我们不就是那么做的吗？

　　人呐，总得面对现实。

　　陈将酒杯重重的砸在桌上，酒桶立刻射出一道酒箭，再次将酒杯斟满。

　　“你的实力很强。”

　　这话是发自内心的赞叹，别看控制酒箭斟满酒杯似乎很容易，对魔力的控制没有极高的程度是绝对办不到的。

　　“我的实力强，可我的敌人也强。”雷奥说着隐藏在斗篷下的面容出现一抹难以察觉的笑意，“就比如兽人英雄雷克萨。”

　　雷克萨竟是雷奥的敌人！

　　正在饮酒的陈手腕抖了一抖，这下可难办了。

　　一个是来自遥远的故乡，一个是他结交的朋友，帮谁都不行。

　　无论是帮雷奥对付雷克萨，还是帮着雷克萨干掉雷奥，都不是陈愿意去做的。

　　既然左右为难，索性两不相帮。

　　“我知道雷克萨，他的实力确实不弱。很遗憾的是我不能在外面呆得太久，恕我帮不到你。”

　　眼不见心不烦，雷奥和雷克萨的恩怨陈不知道，也不想知道，更不愿意参与进去。在略微思考了一下后陈选择了三十六计中的上计——走为上计。

　　好容易出来一趟，现在又得回去咯。

　　陈一脸郁闷的站起了身来，他却没发现雷奥脸上的得意之色。

　　“相逢即是有缘，但愿你我后会有期，这一桶酒就送给你好了。”

　　雷奥说着伸手一推，装着冬泉火酒的大酒桶向陈飘了过去。

　　飘？

　　是的，就是飘。

　　一个两三百斤重的大酒桶却如毫不着力的羽毛般在半空中飘，这诡异的一幕让旅店中的佣兵们为之侧目，也让他们再一次认清了雷奥——这是一个实力强大的法师，他们惹不起。

　　要是雷奥给自己的是其他东西陈说不定会拒绝，但他偏偏给的是酒，而且还是符合陈口胃的烈酒，他怎么舍得拒绝？

　　伸手接住飘来的酒桶，一人高酒桶在陈面前轻若无物，他单手就抓了起来，他一面朝嘴里倒酒，一面向外走去。

　　雷奥坐在原处目送陈离开，他没有起身，而是借助斗篷的阴影隐藏了自己的表情。

　　陈选择了离开，也就是说他选择了两不想帮，雷克萨啊雷克萨，你可知你又少了一个帮手。陈这么一走，部落连人都找不到，又如何去拉拢他们？

　　兽人英雄雷克萨，这家伙一直都是雷奥防范的对象，据雷奥所知，在木喉熊怪迁徙不久雷克萨就到达了木喉要塞。走投无路的木喉熊怪如果没有雷奥的帮助，他们会不会向雷克萨妥协，会不会成为部落的一员，这事谁也说不好。

　　对付麻烦的最好方法不是等它出现后再去解决它，而是防范于未然，在麻烦诞生前就将其出现的土壤毁灭。

　　“没有陈的引荐就算熊猫人会出现在部落的阵营中也是很久以后了，这段时间够我做很多事。”

　　雷奥得意的笑了起来，与陈对话时他是有意提到雷克萨的名字，为的就是让陈选择离开。从熊猫人一直没有与外界联系来看，这个种族是比较封闭的，他们不乐意与这个世界的其他种族接触，更不愿意趟这个世界的浑水。

　　所以，陈会选择两不想帮的可能性超过八成。

　　就结果来看，雷奥明显是赌对了。

　　陈不帮雷克萨，这就足够了。

　　偏了偏头，雷奥的目光落在了几个欲悄然离开的佣兵身上。

　　常年在外的佣兵们不是傻子，他们知道什么人物自己该接触，什么人物自己要敬而远之。

　　大人物所做的事牵扯太多，在外人看来一件极其简单的事内里也蕴藏着无数暗流，他们这些小佣兵若自不量力的想要参与进去，下场只有一个——被撕得粉身碎骨。

　　旅店中的其他人或许并没有听到雷奥和陈的对话，与他们同在一桌的几个佣兵却听了个一清二楚。

　　我滴个乖乖，这个神秘法师的敌人竟然是兽人英雄雷克萨。

　　在听到这个消息的时候几个佣兵心头巨震，他们再一次坚定了雷奥是大人物的想法。

　　要不是大人物，凭什么与雷克萨结仇？

　　你一弱者就算想与雷克萨那等强者扯上关系别人也不会鸟你。

　　听那个神秘法师的意思，他是想要对付雷克萨。

　　雷克萨是一位传说强者，想要与这位传说强者为敌，雷奥是什么实力他们可没心思去深究。

　　佣兵们察觉到了危险，他们不想卷入强者的争斗中，因为这样会让他们送了性命，绝对的十死无生。

　　“你们要去哪？”

　　雷奥这话一出，正准备偷偷溜走的佣兵们顿时僵在了当场，他们脸上出现了惊惶的表情。

　　完了，完了，这个神秘的法师不打算放过我们，现在要怎么办？

　　“跟我来，我要事要你们去做。”说着，雷奥站起身对地精老板说道，“带我去你为我准备的房间。”

　　看着雷奥的背影，佣兵们哭丧着脸，一脸无奈的跟了上去。

　　不是他们不想离开，而是他们分明觉察到自己已被雷奥的精神锁定，就算想跑也跑不了，不跟着他过去还能怎么办？

　　我们怎么就这么倒霉，在旅店里喝个酒，聊聊天，解解闷，也会牵扯入一场强者的争斗中，还有没有天理了？

　　郁闷的想法只存在了不到一刻钟，当这支小型佣兵团从旅店走出来的时候，他们脸上的惊惶不见了，剩下的是撞了大运后无可遏制的兴奋。

　　一个佣兵满脸笑容的说道：“运气来了连城墙也挡不住啊，嘿嘿，看着那些蠢货去送死而我们却在发大财，怎一个爽字了得？”

　　“你们先别兴奋了，赶紧去找团长大人，看看她打算怎么办吧。”

　　另一个佣兵的话提醒了他的同伴，现在的确不是傻乐的时候，他们接下了这个任务不假，可能不能完成又是另一回事，还是告诉聪明的团长大人为好。

　　“还等什么，赶快去找梵妮莎团长吧。”

　　佣兵们议论了几句后匆匆离开了旅店，没有人知道这个不起眼的小佣兵团会给世界带来什么。

　　或许，给他们某个任务的雷奥会知道。

　　但雷奥不知道的是，有些事情会超出人的掌控。


第874章 暗矛巫医

　　这个世界很大，有的人穷尽一生也未必踏足过它百分之一的土地。

　　这个世界很小，有关联的人总会撞到一起。

　　命运就像一条看不见的线，操纵着所有人，它的每一个动作都能让某些人的人生轨迹发生交集。

　　有句话说得好啊，冤家路窄，说的就是某些原本有所关联的人在这个大世界中就这么出人意料的老是撞到一处。

　　荆棘谷的密林，一个蒙面的人类女子正惊讶的看着自己的下属，她没想到这些自己只是当做踏脚石的团员会给她带来这等惊喜。

　　“这等机会居然让我遇上了，父亲，是您在护佑着我吗？”

　　蒙面女佣兵望着天空默默的祈祷着，在她身边是几个焦急等待的下属。

　　用天上掉下大馅饼来形容他们遇到的事再合适不过，只是这幸福来得太突然，他们完全没有准备，一时间被砸得晕乎乎的。

　　好在他们有自知之明，知道这件事自己未必能做得成，所以都在等待脑子比他们灵活十倍不止的团长梵妮莎的指示。

　　“团长大人，我们要怎么做。”

　　见梵妮莎不说话，一个性急的佣兵催促了起来。

　　“你小子急什么，没见到团长大人正在想办法吗？”

　　其余的佣兵斥责着自己的同伴，在他们想来如此大事就算聪明如梵妮莎也得仔细考量一番。

　　收起心中的感慨，梵妮莎方才回复自己的手下：“从知道这件事开始我们就没得选择，也不能将消息外泄，否则我们都有杀身之祸。具体要如何做我得好好想想，争取找到一个成功率高风险又小的方法。”

　　出于对梵妮莎信心，团中的佣兵们不再多问，他们也明白不能草率行事。只是佣兵们却不知道，他们的团长正在考虑的却是另一个方面的问题。

　　创建这个佣兵团原本只是为了培养自己的势力，向那些贪婪的地精证明我的能力，这个过程本以为需要数年甚至十数年之久，没想到才刚建立佣兵团不到一年就让我碰到了这样的机遇，要是不把它抓住我就不是梵妮莎！

　　遥望着暴风王国的方向，梵妮莎眼中闪过仇恨的光芒。

　　腐朽的贵族，范克里夫复仇的怒火会把你们烧成灰烬，执行者就是我——梵妮莎·范克里夫。

　　事件往往就在不经意间发生，雷奥不知道他随意找上的一个小佣兵团会掀起一场大风暴。

　　人生在世果然是无处不惊喜。

　　“你就住在这里？真让我吃惊。”

　　在沃金的印象里雷奥在生活品质上有着典型的人类贵族习气，看他连平时用的躺椅都是以黄金和宝石铸造就可以想象他平日里的奢侈。

　　暗矛族长从未想到雷奥居然会住在这般简陋的房间中。

　　好吧，说简陋其实也不恰当，毕竟普通人还住不起这样的一间房。

　　雷奥耸了耸肩，这房间再怎么说也有六七十平米，他一个人住怎么也不会拥挤，与某些上无片瓦遮头下无立锥之地的苦哈哈们相比条件不知道好了多少倍。现在要是有人问他你幸福吗这样的问题，他肯定会一脸满足的点头。

　　虽然雷奥不姓福，也不是满族，但他对现在的幸福生活还是感到很满足的。

　　“沃金，你这次可是大手笔啊，好几万的巨魔精锐杀到荆棘谷，看把暴风城给弄得紧张的。”

　　面对一位部落领袖，雷奥脸上一丝紧张感都没有，这让沃金身后站着的两个巨魔脸带惊疑的不住打量他。

　　雅尔金因为是少见的秘术师，人又识实务，倒向沃金倒得很彻底，因此已经得到了沃金的重视，与那个神秘的暗矛巫医一道陪沃金悄然来到藏宝海湾同雷奥秘密见面。

　　尽管加入暗矛的时间并不长，可是雅尔金对沃金的强大已经有了深刻的体会，能将暗矛部族带到今天这一步，沃金绝非普通传说强者可比。

　　这位暗影猎手无意间流露的气息让雅尔金胆颤不已，可是现在竟有人能毫无顾忌的以玩笑的语气同沃金交谈，雅尔金一时间很难接受。

　　当她转念一想，在沃金面前的是一位半神她又释然了。

　　雷奥身为站在凡人世界巅峰的半神，的确有资格那么做。

　　暴风城的动作沃金并没有放在心上，瓦里安不是个不懂兵事的人，即便他有什么想法也不可能派遣大军深入荆棘谷。这里的密林是天然的屏障，人类一旦大规模踏足这片区域未到格罗姆高就会损失数千甚至更多的士兵，除非暴风王国的主事者疯了才会那么干。

　　可是雷奥的态度沃金却不得不在乎，不提雷奥本身的实力，单是他的那一群手下就有覆灭暗矛部族的能力。

　　数位半神手下啊，雷奥这小子简直逆了天了，难怪当初在热砂港时他会那么说，这家伙不是故作狂妄的藐视神灵，而是他真的拥有那等本钱。

　　就是在那一次，就是听了雷奥对金度说的那一番话，就是发现了雷奥的雄心，我才会去探寻自己的内心，也才会萌发出整顿巨魔全族的想法来。

　　沃金有些感慨，说起来雷奥对他的影响不可谓不大，自己对他的忌惮不可谓不深，若是有朝一日联盟和部落真的开战，真不知道会是怎样的情景。

　　以雷奥的性格和联盟所具备的实力，真要打起来部落会是他们的对手吗？

　　身为部落的领袖之一，沃金深知双方的差距，这让他心里如压了块石头般沉甸甸的，有种呼吸苦难的感觉。

　　“好了，我不过开个玩笑，你的脸色怎么那么难看？”雷奥开始说正事，“知道赞达拉这个部族吗，他们也是巨魔的一支。”

　　赞达拉！

　　沃金心中一惊，雷奥是怎么知道赞达拉的？

　　“看来你是知道咯。”雷奥说着脸上露出了一丝探寻的表情，“这个部族我居然查不到他们的来历，在荆棘谷也未曾听说过他们，难道是荆棘谷的巨魔部族中分裂出来的新部族？”

　　沃金的表情有些迟疑，他在犹豫是否告诉雷奥真相，过了半晌他才摇了摇头，说道：“赞达拉不是一个新部族，事实上他们存在的时间远比我们暗矛要长。只不过他们行踪隐秘，不为人知，所以你很难查到关于他们的信息。雷奥，你的意思是荆棘谷出现了赞达拉的成员？”

　　“原来如此，我就说那些家伙怎么神神秘秘的。”雷奥恍然，仿佛沃金的话为他释了疑，“阿拉索的海军在追击血帆海盗的时候发现了这个自称赞达拉的巨魔部族，我正奇怪这个部族是从哪里冒出来的呢。”

　　“我明白你的疑虑，一个意料之外的部族的出现会给我们的计划带来很大的变数，这样吧，让我的人去与他们接触一下，看看他们对我们的态度再做决定。”

　　“既然沃金族长愿意代劳，那是再好不过。”

　　沃金表现得很积极，雷奥表现的很慷慨，他立刻将赞达拉部族所在之处说了出来。

　　“沃金族长，这事可得尽快，激流堡和银月城的军队已经整装待发，大军集结每日的消耗都是一笔不小的开支，我们耗不起。”

　　雷奥显得有些焦急，仿佛阿拉索的财政状况很吃紧，如果不是了解阿拉索情况的人还真会被他的表现迷惑。

　　当然，对于雷奥的说辞沃金是不信的，他知道联盟意欲北伐诺森德，雷奥之所以这么说应该是急着处理掉荆棘谷的事，好专心于北伐事宜。

　　联盟攻打诺森德，不知道萨尔会如何处理，不过不管部落参不参与都是一件大好事，至少联盟短时间内不会将攻伐的目标放在部落身上，沃金也能更安心的执行他的巨魔整合行动。

　　“如果你没有别的事，我就不多呆了，赞达拉那里你等我的消息。”

　　沃金说完见雷奥没有留客的意思就带人退了出去。

　　目送沃金离开，希奈萨拉娅在房间中显露了身形，黑龙王后的脸色有些阴沉。

　　“主人，那个带着巫毒面具的巫医实力不比沃金弱，如果我得到的消息没有出错，这个人应该就是扎拉赞恩。”

　　巫暗矛巫医扎拉赞恩，以黑暗巫术控制了暗矛部族的绝大多数成员，发动了暗矛部族历史上最大的一次叛乱，就连沃金都被他逼得离开了回音群岛。

　　就这么一个大叛徒，他竟然大摇大摆的跟在沃金身后，让人颇为费解。

　　“现在外间传言扎拉赞恩的反叛被沃金扑灭，这位暗矛巫医的头颅被砍了下来，可事实上那颗头颅只是扎拉赞恩用一枚植物果实制作的替代品。凭扎拉赞恩在巫术上的造诣，很难有人能识破它。”

　　知道了那位暗矛巫医的身份，雷奥来了兴趣，沃金的行为很诡异，这位暗矛族长是不是瞒着萨尔在做些什么？

　　“也就是说沃金没杀扎拉赞恩反而将他当做助手带在了身边，这件事就连萨尔也未必知道？”

　　有小动作说明沃金有自己的打算，这位强大的暗影猎手，暗矛部族的族长，是不是真的甘愿做一辈子的小弟呢？

　　或者说，暗矛巨魔是否乐意现在的地位——兽人的附庸？

　　“希奈丝特拉，把这个消息告诉帕索妮娅，她会知道怎么处理的。”

　　摩挲着手指上的禁断邪语之戒，雷奥微微眯了眯眼，事情变得越来越有趣了。


第875章 适逢其会

　　荆棘谷这个地方猛兽众多，猎豹，猛虎，鳄鱼，迅猛龙等各类猛兽都在其中生存繁衍，这些猛兽中最吸引雷奥的无疑是最后一种——迅猛龙。

　　在进攻安其拉神庙的决战里有人阴了雷奥一把，将雷奥好容易凑上万的迅猛骨龙大军坑了大半，只剩三千迅猛骨龙在手的雷奥急需扩充力量，于是乎荆棘谷的迅猛龙们遭殃了。

　　准确来说并不是迅猛龙遭殃，而是迅猛龙产下的蛋遭殃了。

　　为了扩充迅猛骨龙大军，雷奥发挥了爱干净的好传统，在不破坏荆棘谷生态链的前提下将能搜刮到的迅猛龙蛋尽数拿走。

　　他这么做让迅猛龙们着急上火，丢了蛋的迅猛龙能善罢甘休吗，能不找人发泄吗？

　　可怜在荆棘谷讨生活的佣兵就成了迅猛龙的出气筒。

　　真是城门失火，殃及池鱼。

　　“荆棘谷果然是块宝地，就算只为了我的迅猛骨龙大军也必须将阿拉索王国的势力延伸过来。”

　　雷奥清点着他这段时间打劫得来的战利品，心里美得直冒泡。

　　经过他的一番搜刮，迅猛骨龙大军重建所需的龙蛋不但凑足了数而且还超出了一倍有余。

　　也就是说，只要雷奥愿意，他可以组建一支为数接近两万的迅猛骨龙大军。

　　正是发现了荆棘谷中生活着的大量迅猛龙对自己的作用，雷奥占据这里的决心才越发坚定。

　　拥有这样一个大量生产迅猛龙蛋的地方，对雷奥扩张迅猛骨龙大军的作用无可估量。

　　“吼！”

　　就在雷奥为迅猛骨龙大军即将重建而高兴时，一声猛兽的长啸自远方传来。

　　这声长啸与寻常的猛兽吼叫不同，雷奥从中感受到了一股王者的气势。

　　一只野兽首领？

　　不，普通的野兽首领不会有这种气势，难道是什么稀有的野兽？

　　雷奥想了想，对奈法利安说道：“过去看看。”

　　做了这么长时间的坐骑，黑龙王子已经掌握了坐骑的一个基本能力——揣摩主人的心意。雷奥虽然没有告诉他要去哪里，奈法利安却已知道，在得到雷奥的指令后他立刻向着长啸传来的方向飞去。

　　一头白色的猛虎正与十数头黑色的猎豹搏斗着，在两方的战场附近已经倒下了近十头猎豹和两只斑斓猛虎。

　　虎豹相斗，这样的场面极其少见。

　　猛虎与猎豹同属于荆棘谷的猛兽，别说这里食物丰盛，即便食物稀少之地也难得见到它们争斗，而且还是这样的殊死搏斗。

　　见到这一幕雷奥大为奇怪，不过在用精神力感知了一下附近的情况后他又释然了。

　　就在白色猛虎与黑色猎豹搏斗的战场附近，数十位佣兵正在缓缓的围了上去，很明显，这场虎豹之争就是他们的杰作。

　　如荆棘谷猛虎深喉猎豹这等猛兽，它们的毛皮筋骨等都有着不小的价值，尤其是那头白色的猛虎，其价值更足以让一个小型佣兵团直接散伙——赚够钱了，可以回家享受生活，不散伙干嘛？

　　以实力而论，白色猛虎明显要强出黑色猎豹不止一筹，它的每一次攻击都能让一头深喉猎豹受伤，而猎豹却连它的毛皮也很难抓破，围攻它的猎豹看似数量不少，可是只要不发生意外，获胜的必然是白色猛虎。

　　“主人，这头野兽的天赋不错。”

　　奈法利安难得的夸奖了白色猛虎一句，在黑龙王子眼里野兽都是低等生物，它们是实力微弱智商蠢笨的存在。

　　现在他却开口赞起了白色猛虎来，足见这头猛虎的天赋好到了什么样的程度。

　　荆棘谷这个地方拥有如此实力的猛虎，而且还是异常罕见的白色，雷奥想不出除了邦加拉什外还有谁。

　　没错，正被猎豹围攻的正是虎王邦加拉什。

　　对邦加拉什雷奥是越看越喜欢，这头猛虎既有着让人赏心悦目的雪白毛皮，又是一头猛兽王者，拥有者极好的天赋和很强的潜力。把这头虎王抓过来，即便自己用不着也可以送人嘛。

　　若是没有看到邦加拉什也就算了，可现在看到了雷奥是绝不会放过的。

　　好歹的邦加拉什也是一头野兽王者，就这么死在一群佣兵的陷阱中，成为佣兵们换取钱财的工具，未免太过暴殄天物。

　　“宝物异兽，有缘者得之。邦加拉什，你与我有缘，乖乖的过来吧。”

　　正朝邦加拉什与深喉猎豹的战圈摸进的佣兵听到天空中的人声，还不待他们反应过来，无形无质的魔力大手就以绝强的力量抓住邦加拉什，将它带向空中。

　　有人！

　　这是佣兵们的第一个反应。

　　魂淡！

　　这是佣兵们反应过来后所说的第一句话。

　　荆棘谷的虎王邦加拉什他们可没少打主意，为了对付这头虎王，他们这一次是下了大本钱的。光引诱深喉猎豹进入邦加拉什领地的花费就超过了一千金币，更别提其他了。

　　试问，在付出了这么多后佣兵们见有人抢夺他们的胜利果实，能不开骂吗？

　　邦加拉什飞了起来，这情景明显超出了深喉猎豹的理解范围。

　　什么时候猛虎也能飞了？

　　猎豹们愣愣的看着邦加拉什，确定他不会重新下地后，他们示威似的咆哮了一阵便四散离开。

　　深喉猎豹不是邦加拉什，他们不会飞，不走还留在这里做什么？

　　由于佣兵们将邦加拉什和深喉猎豹的战圈围了起来，当深喉猎豹四散时他们想不碰上这些猛兽都不行。他们正恼怒于那不知藏在何处的家伙，还不待他们将一句话完整的骂完，深喉猎豹就蹿到了他们面前。

　　“噢，该死！给我杀！”

　　佣兵团的团长正好被一头深喉猎豹给盯上，在身上被猎豹的利爪抓出数道伤痕后，他立刻给自己的下属下了令——先解决了已成为他们阻碍的深喉猎豹再说。

　　猛虎与猎豹之争结束，取而代之的是佣兵与猎豹的厮杀，形势变化之快让人吃惊。

　　就在佣兵与深喉猎豹纠缠的时候，虎王邦加拉什已越飞越高，当佣兵们想起自己这次的主要目标时，邦加拉什已不见了踪影。

　　“可恶啊，还是被人给抢了。”

　　佣兵团的团长大叫晦气，抢走邦加拉什的个人或是团队看样子盯上他们很久了，要不然怎么可能这么巧的就插了这一手？

　　只是，事实会是那位佣兵团长所想的那样吗？

　　当然不是！

　　雷奥不过是适逢其会罢了，只能说这些佣兵运气实在太背，用一句老话来解释：这些家伙出门都不知道看黄历，这下倒霉了吧，活该！

　　站在奈法利安背上，承受着黑龙王子的威压，嘴里发出阵阵低沉的吼叫，邦加拉什并没有因为龙威而屈服。只因为他是荆棘谷的虎王，所以他不能屈服，哪怕对手是巨龙。

　　不怕龙威！

　　奈法利安做出了判断，看来那头白色猛虎真的不简单，就算没有出众的天赋，光是不惧龙威这一项就值得雷奥收下他，谁让不怕龙威的野兽那么少呢？

　　“虎王邦加拉什，荆棘谷的猛兽王者，跟我混怎么样？”

　　雷奥一面散发出属于半神的气息，一面以精神波动与邦加拉什沟通，试图收服这头罕见的野兽。

　　“吼！”

　　回应雷奥的是邦加拉什的低吼，荆棘谷的虎王不会因为半神的强大而屈服，也不会成为任何人的跟班，它生来就是王者。

　　是王者，就只能别人跟随它，而不是它跟随别人。

　　邦加拉什断然拒绝了雷奥的招揽。

　　“你不仔细想想？”

　　雷奥并没有因为邦加拉什的拒绝而放弃，他的精神威压加重了数分，半神的精神压力几乎将邦加拉什的精神世界击溃。

　　要是其他野兽面对如此强大的力量早就屈服了，邦加拉什却不会。

　　他邦加拉什是虎王，是野兽王者，是天生的兽群领袖，怎么可能屈服？

　　面对雷奥的第二次劝说，邦加拉什连回应都不做，一副老子不屑理你的做派。

　　“有个性，我喜欢。”雷奥搓了搓下巴，看着邦加拉什的目光透露了几分欣赏之色，只是他的语气却全然不是那么回事，“邦加拉什，你得明白一件事，我的脾气不是很好，在我面前耍个性装大牌是会送命的。”

　　话音未落，一枚骨牙噗的一声击碎了邦加拉什的头骨，射穿了他的头颅，将荆棘谷的虎王当场击毙。

　　劝降不成，雷奥干脆利落的将邦加拉什击杀。

　　他不是挺欣赏邦加拉什的吗，怎么说杀就杀了？

　　食指与中指的指节摩擦，雷奥啪的一声打了个响指，猫灵祭祀哈尔拉兹出现在他身后。这个强大的猫人看着邦加拉什的尸体，兴奋的嚎叫起来。

　　从他的反应雷奥已经得到了答案，让他很满意的答案。

　　哈尔拉兹的核心是什么？

　　不是山猫，而是狮王休玛。

　　之所以成为猫人，是因为狮王休玛夺取了山猫祭祀能力。

　　“维克多，找个宽敞僻静的地方，我要布置融合法阵。”

　　当初狮王休玛夺取山猫祭祀的能力，出现了哈尔拉兹这个长着一颗似猫又似狮子脑袋的猫人，现在将哈尔拉兹与虎王邦加拉什融合，不知道会出现什么样的存在。

　　是形象不变还是新的品种，就比如……猫身人？或者……狮虎人？


第876章 祖昆达

　　荆棘谷曾是古拉巴什帝国的中心，丛林巨魔们曾在这块地区修建了许多城市，尽管这些城市都在古拉巴什帝国解体后逐渐荒废，生活在这块土地上的各巨魔部族依旧在守卫着它们，正是这些巨魔的存在让外人无法深入其中，以探寻巨魔帝国留下的奥秘和宝藏。

　　血顶巨魔，荆棘谷现存巨魔的一支，极为强大的一支，至少在人数上他们并不比现在的暗矛部族来得少。

　　以祖昆达为部族中心，势力辐射至巴拉尔和伽什两大巨魔城市，其足迹遍布荆棘谷的西北部地区。

　　血顶酋长甘祖拉恩坐镇的祖昆达位于整个荆棘谷最西北，整座城市紧邻大海。

　　由于有巴拉尔和伽什两座巨魔城市封锁住来自陆地的威胁，血顶巨魔在祖昆达的防守算不严密。

　　当然，做为血顶巨魔控制的第一大城，同时也是血顶酋长坐镇之地，祖昆达中的巨魔战士并不少。就算城市中的巨魔疏于防守，想要攻陷这里也不是什么人都能做到的。

　　血顶巨魔作为荆棘谷中的一霸，很少有人敢来招惹他们，就算有也是在外围的伽什和巴拉尔，祖昆达这里几乎看不到外人，生活在祖昆达的血顶巨魔已经好些年没有杀死外来生物尝到他们鲜血的滋味了。

　　巨魔们对此很是抱怨，他们觉得那些外来者都是胆小鬼，于是上天为了满足他们渴望鲜血与杀戮的欲望赐予了他们一场战争。

　　当守卫祖昆达的巨魔发现海平面出现一群黑色的小点时，战争的阴云正飘向血顶巨魔的主城。

　　“敌袭！”

　　哨兵的警报让祖昆达进入了战争状态。

　　站在舰艏遥望祖昆达的沃金脸上露出嘲讽的神色，血顶巨魔的守卫太松懈了，长年的太平让他们失去了一个战士应有的警觉，祖昆达这等重要的地方他们竟然只在城墙上布置了基本的守卫，在外围连一个巡逻队都没有，更大意的是他们对来自海上的威胁全然无备，暗矛部族的军队只要一登陆就能兵临祖昆达城下。

　　“甘祖拉恩这个蠢货，他的能力不足以胜任一个大部族的族长。”

　　沃金对血顶巨魔不屑，扎拉赞恩也同样如此。在这位暗矛巫医看来，甘祖拉恩手下有数量庞大的巨魔，完全足够组建一支强大的军队，不说将荆棘谷整个纳入血顶的版图，至少也能夺下一半的地盘，可是血顶却一直缩在荆棘谷的西北角，多年不得寸进，委实太过无能。

　　“他不行就让我来，我会带着巨魔走向辉煌。”

　　沃金擦拭着战矛，脸上尽是自信之色。

　　甘祖拉恩的无能正好衬托出他的强大，既然甘祖拉恩无法带领巨魔走向辉煌，那就退位让贤，将手中掌握的力量交出来。

　　眼见祖昆达已在望，雅尔金忍不住出言：“族长大人，就只有我们暗矛前来吗，人类和血精灵同我们不是有要配合我们在荆棘谷战争的协议吗，他们怎么没来？”

　　雅尔金不了解雷奥，沃金不同。与雷奥合作过的他知道这个人类的能力，因此他对人类和血精灵大军会出现深信不疑。

　　对一脸疑惑的雅尔金轻轻摇头，沃金指着祖昆达说道：“不用担心，我想当我们发动进攻的时候他们会出现的。”

　　雅尔金不明白沃金的信心从而何来，不过她也是个聪明人，知道什么时候该说话，什么时候该住嘴，见沃金对雷奥和凯尔萨斯的出现充满信心，她也就闭口不言。

　　反正人类和血精灵的军队会不会出现暗矛部族的军队都会对祖昆达发动进攻，以暗矛的能力雅尔金丝毫不怀疑己方能将其攻陷，有没有盟军结局不会有丝毫改变。

　　既是如此，她又何必多嘴，惹得沃金不快可没好果子吃。

　　“暗矛部族的沃金，忘了当初是谁把你们打得落荒而逃了吗？如果你不记得了，我很乐意提醒你。”

　　当暗矛部族的船队驶到岸边，祖昆达中传来一声怒吼，血顶酋长甘祖拉恩站在城墙上正以俯视弱者的目光看向登陆的暗矛军队。

　　俗话说得好，骂人不揭短，打人不打脸。

　　暗矛部族最大的伤疤就是被强大的古拉巴什帝国赶离了荆棘谷。

　　从生活了无数年的家乡被强行驱逐，凄惨到只靠小木筏横渡无尽之海，甚至差一点就被鱼人当成点心给吃了，这是何等屈辱的一段历史。

　　每次想到这段经历沃金和扎拉赞恩都怒不可遏，恨不得立刻将当年参与驱逐暗矛部族的古拉巴什巨魔剥皮抽筋。

　　甘祖拉恩的话无疑就是在揭暗矛巨魔的疮疤，怎不让沃金和扎拉赞恩心生杀机？

　　感受到两位暗矛强者身上散发的浓烈杀气，雅尔金不禁对甘祖拉恩生出几丝怜悯，这家伙知不知道什么叫祸从口出，敢当着沃金和扎拉赞恩的面打暗矛部族的脸，这不找死呢吗？

　　“甘祖拉恩，古拉巴什巨魔会为他们所做的一切付出代价，暗矛部族会让你们后悔的。”

　　沃金恨恨的盯着甘祖拉恩，两位巨魔族长之间擦出了仇恨的火花。

　　血顶酋长说话的时候只图自己痛快，真正被沃金盯上后他又后悔了。

　　甘祖拉恩觉得自己有如被蛇盯住的青蛙，那种被捕食者注视的感觉让他很难受，不知不觉间汗水打湿了他的后背。

　　这是怎么回事，我甘祖拉恩堂堂血顶部族的酋长，为什么会惧怕沃金？

　　暗矛只是一个小部族，沃金也只是一个小族长，我怕他做什么？

　　甘祖拉恩心中不解，他很痛恨自己心中生出的那股对沃金的惧怕，可怜的血顶酋长并不知道，现在的暗矛部族早不是他记忆中的小部族。在沃金的大力发展下，暗矛部族所拥有的军队人数并不比血顶部族来得少，且士兵战力更强，更为精锐。

　　在荆棘谷西北当惯了土皇帝，见到外族人就喊打喊杀，不与任何人交流，更没有了解外面情况的想法，甘祖拉恩和他的血顶部族并不知道外界的变化，以至于还在用老眼光来看暗矛巨魔。

　　只知己而不知彼，自我封闭的坏处就在这里。

　　不开眼看世界，不了解其他人的情况，一直封闭在我的世界里，为自己那点可怜的成就沾沾自喜，无怪血顶巨魔空有强大的实力却连荆棘谷都迈不出去。

　　“奇怪，暗矛部族的军队怎么那么多？”

　　一个血顶巫医凑了上来，这个巫医是甘祖拉恩的得力助手，血顶部族最强大的巫医奈兹里奥克。

　　凡是强大的巨魔部族都会有一位武力超群的酋长和精通巫毒法术的巫医，若是这一武一巫能通力合作，他们所在的部族强盛之日就不远了。

　　甘祖拉恩与奈兹里奥克的关系同沃金和扎拉赞恩差不多，都是很极为要好的朋友，也不知这两个组合交手谁能压得过谁。

　　“暗矛的军队里竟会有森林巨魔！”

　　在观察了一阵后，奈兹里奥克发现了问题。

　　暗矛部族舰队当先的几艘船中是皮肤为蓝色的丛林巨魔，可是其他的船上尽是绿色的森林巨魔，也就是说，这支军队并非全是暗矛部族的人，沃金之所以敢杀回荆棘谷来肯定是得到了其他部族的援助。

　　想到这里奈兹里奥克连忙对甘祖拉恩进言：“族长，暗矛有备而来，他们得到了森林巨魔的帮助，我想我们要对付的并不只有弱小的暗矛，千万不可轻敌。”

　　其实不用奈兹里奥克提醒甘祖拉恩也发现了问题，插着暗矛旗帜的船上站着一队队绿色皮肤的森林巨魔，对比前方那一片蓝色实在太显眼了，只有色盲才会看不出来。

　　“沃金这个懦夫。”

　　甘祖拉恩冷哼一声，他就说嘛，以暗矛的弱小敢来进攻他的祖昆达，这得多大胆才敢那么做？原来是有人在背后替沃金撑腰，这就难怪了。

　　“没必要这么紧张，他们看着人多，却不是同一个部族的人，在配上肯定会有问题，怎会是我们的对手？”

　　甘祖拉恩这么想也没错。

　　巨魔是以狡诈奸猾闻名，这是他们的本性，身为巨魔的一份子对此再是清楚不过。不同部族的巨魔进攻同一个目标，双方是很难打出默契配合的，大家都想让对方承受更多的攻击，让自己保存实力而对方获得更大的损失，以便在战斗结束后凭强大的实力掠夺更多的战利品。

　　听到甘祖拉恩这么说，奈兹里奥克也觉得很对，他心中的担忧随之放下了几分来。

　　两位血顶部族的首领都下意识里排除了那些森林巨魔都加入暗矛部族的可能，在他们的认知中这是根本不可能的——以暗矛部族的弱小，怎么可能会有其他部族去投靠？

　　可惜他们不知道，很多时候你认为不可能发生的事他偏偏就会发生，所谓意料之外，便是这个道理。

　　在甘祖拉恩和奈兹里奥克调集祖昆达中的血顶巨魔战士以应对暗矛巨魔即将到来的进攻时，天空中一双黑色的眼睛已将祖昆达的情况尽数看在眼里。

　　“沃金进攻了，我们也准备动手吧。维克多，让佩利西昂他们开启任意门，攻城伤亡不小，我们直接从祖昆达的内部发动进攻。”


第878章 破城

　　有的战争不到最后一秒谁都不知道结局，可是有的战争在开始的那一秒胜败就已经有了定数。

　　当甘祖拉恩和奈兹里奥克调集祖昆达中的军队聚集到靠海的那一面城墙准备回击暗矛部族的进攻时，两道大型传送门突兀出现在祖昆达中。

　　数万人类和血精灵组成的大军趁着血顶巨魔将军力集中到外围时，自祖昆达内部杀出。

　　这一手着实出乎血顶巨魔的意料，甘祖拉恩和奈兹里奥克看着城市中出现的两座大型传送门，以及从传送门中不断杀出的人类和血精灵呆愣当场，阿拉索和奎尔萨拉斯联军的突袭一下子就将血顶巨魔给打懵了。

　　龙巫妖的任意门在这一场战斗中立下了大功。

　　血顶巨魔的茫然让他们失去了遏制对手的最佳时机，当他们反应过来后，人类和血精灵的军队已经在祖昆达中站稳了脚跟。

　　从血顶巨魔王城的腹地杀出，最关键的就是守住传送门，因此第一批跨出传送门的都是双方的精锐部队。

　　血精灵的先锋部队是罗曼斯率领的一群魔导师，阿拉索的则是维里率领的龙血亲卫。

　　有肉搏能力强大的龙血亲卫挡住杀来的血顶巨魔，精通法术的血精灵魔导师就可以在后方放心的施展魔法。

　　战士够硬，法师够猛，强大的战法组合不但顶住了血顶巨魔的进攻，还在一步步的向外扩展，为后续部队杀出更为广阔的空间来。

　　“这是怎么回事，为什么祖昆达中会有这么多人类和血精灵？”

　　甘祖拉恩震惊的看着已经乱成一团的城市，他此时不赶快指挥军队将血精灵和人类打回传送门反而纠结于其他，真是本末倒置。

　　“现在不是想这个问题的时候，族长，我先带人去对付他们，你在这里应对暗矛部族。”

　　还是奈兹里奥克清醒，知道现在最紧要的是将城中的混乱解决，抗过了对方的进攻再去寻找原因方是正理，要是连祖昆达都守不住，探寻那些还有什么用？

　　血顶巫医有预感，这是血顶部族历史上最大的一次危机。

　　外有沃金的暗矛巨魔和那不知名的森林巨魔部族的军队，内有人类和精灵，内外交困下血顶巨魔难道要失去祖昆达？

　　不！

　　绝不！

　　祖昆达是血顶部族的，任何人都不能将它从我们手中夺走。

　　奈兹里奥克心中怒吼，他绝不允许祖昆达被外族人占据。

　　有决心是好的，能不能办到却是另外一回事。

　　经过奈兹里奥克的提醒，甘祖拉恩终于回过了神来，当他将注意力重新转回到城外时让他愤怒的一幕出现了。

　　趁血顶巨魔的注意力被城中的混乱吸引之时，沃金已经指挥着暗矛巨魔们杀了上去。

　　如果只是这样，血顶巨魔依靠祖昆达的城墙会让暗矛巨魔尝到厉害，可是在暗矛部族的军队中却冒出了上百位巨魔法师。

　　有着攻击之王绰号的法师都是破坏力强大的主儿，当上百位法师聚集到一处时，一个大型魔法就有了足够的人手去启动。

　　一块直径超过二十米的圆形巨石就这么出现了，它朝着祖昆达一路碾压过去，巨石滚动时的轰隆声听得人冷汗直冒。

　　“挡住它，一定要挡住它！”

　　甘祖拉恩声嘶力竭的吼叫着，可是面对上百位巨魔法师合力施展的法术，匆忙间血顶巨魔哪能挡得住？

　　攻打祖昆达，沃金明显是有备而来。

　　轰！

　　当巨石撞上城墙，巨响便传了出来。

　　哗啦！

　　物体破碎的声音伴随着城墙的垮塌传出，祖昆达的城墙终究承受不住这样的撞击，倒塌了。

　　糟糕！

　　甘祖拉恩暗叫一声不好，城墙的倒塌不只是让血顶巨魔失去了地利这么简单，更是对守城一方心理上的巨大打击。经此大变，血顶巨魔的士气一落千丈，就算甘祖拉恩竭力呵斥也没起到多大的作用。

　　“该死的沃金！”

　　甘祖拉恩怒骂着从城墙上跳了下去，在巨石将城墙撞塌了一大段后城墙已经成了一个摆设，暗矛巨魔正从城墙的缺口处杀入城中，此时正是需要人顶上去的时候，己方士气大跌甘祖拉恩不身先士卒又如何能唤起手下人的斗志？

　　想用自己的武勇提升血顶巨魔的士气，你打错了算盘。

　　沃金和扎拉赞恩互相打了一个眼色，之前甘祖拉恩揭了暗矛部族的短，打了暗矛的脸，对暗矛巨魔成功的施放了群嘲，仇恨值还未消除呢，沃金和扎拉赞恩可没忘了他。

　　一柄暗色长矛悄无声息的刺向甘祖拉恩，沃金出手了。

　　从这次攻击来看，实力有进步的不止是雷奥和凯尔萨斯，沃金也得到了提升，只不过他并不像前两者那般有质的提升。

　　能做到血顶巨魔这等大部族的族长，甘祖拉恩又岂会没有两把刷子？

　　沃金的长矛虽快，进攻方式虽然隐秘，甘祖拉恩还是及时的挡了下来。

　　攻击是接住了，可甘祖拉恩的内心却震惊了。

　　从武器上传来的力道震得甘祖拉恩手臂发麻，看沃金轻松的脸色可知他并没有出多少力，这一击只是试探性质的。

　　甘祖拉恩震惊的就在这一点，沃金仅是试探性的一击就让他生出难受之感，若这位暗矛族长拿出全力，他甘祖拉恩岂不是会落败？

　　我是血顶巨魔的酋长，我是一个大部族的王，沃金的暗矛部族只是一个小部族，他的实力怎么可能强过我？

　　甘祖拉恩不愿意承认沃金比自己强，更不愿意接受沃金强过自己的事实，他愤怒，他不甘，他要杀了沃金。

　　面对甘祖拉恩愤怒的还击，沃金一面招架一面讥讽对手：“你就这点本事？”

　　轻蔑的神态，鄙视的眼神，刺激得甘祖拉恩几欲发狂。

　　愤怒让人疯狂，疯狂会让人失去理智，在面对沃金这等强敌时失去理智就意味着败亡。

　　与甘祖拉恩的疯狂相比，沃金相当冷静，他在不断寻找对手的弱点，以图一击致命。

　　要彻底灭掉血顶巨魔的士气，让他们失去斗志，一击击杀甘祖拉恩无疑是最好的方法。

　　试问，连酋长都被人轻易灭杀了，血顶部族中还有多少人能保持旺盛的斗志？

　　机会很快来临。

　　一鼓作气再而衰三而竭，甘祖拉恩在疯狂的进攻后体力终告不支，他的动作慢了下来。

　　动作一慢原本不算破绽的地方就变成了破绽，沃金知道出手的时机到了。

　　就是现在！

　　暗色的长矛破开空气的阻力，在空中划出一道黑色的直线，矛尖以比之前快上一倍有余的速度如闪电般钻入甘祖拉恩的胸膛，锋利的长矛在刺穿血顶酋长的心脏后又从他的背心处冒了出来。

　　沃金不愧是暗矛猎手，甘祖拉恩刚一露出破绽就被他瞅准了机会，让血顶酋长尝到了透心凉的滋味。

　　“我说过会让你们付出代价的。”

　　沃金说着手上发力，刺入甘祖拉恩胸膛的长矛猛力一绞，将甘祖拉恩的心脏给绞了个稀烂。

　　巨魔的生命力是顽强，可再顽强也不会达到心脏都烂成碎渣了还能活蹦乱跳的地步。

　　“你……你……”

　　甘祖拉恩嘴唇喏喏的蠕动两下，似乎想要说些什么，终究还是没有说出来。

　　血顶酋长甘祖拉恩，亡！

　　“族长被人杀死了！”

　　血顶巨魔的士气本就不高，甘祖拉恩的死成了压垮骆驼的最后一根稻草，让他们彻底失去了斗志。

　　一场大溃败就这样开始了。

　　暗矛巨魔以极少的代价就攻入了祖昆达，而此时城内早已被阿拉索的人类和奎尔萨拉斯的血精灵闹翻了天。

　　“你们驱逐暗矛的时候不会想到，有一天你们会灭亡在我们手里吧。”

　　扎拉赞恩从暗处走出，他来到甘祖拉恩的尸体前一脚踢去，砰的一声将血顶族长的脑袋踢了个粉碎，一股黑暗的力量侵蚀而去，甘祖拉恩的尸体很快变成了一滩黑色的液体。

　　别看扎拉赞恩在对付甘祖拉恩的时候没有出现就以为他什么都没有做，如果你这样想那是大错特错。

　　要不是扎拉赞恩在暗地里施放法术，将甘祖拉恩心中的负面情绪放大，血顶酋长怎么可能那么容易就陷入疯狂中，沃金又怎么可能如此轻易的杀死对手？

　　“沃金杀人，扎拉赞恩虐尸，配合得真不错。”

　　雷奥脸带调侃的看着祖昆达中发生的事，凯尔萨斯就站在他身旁。以他们的实力，对付血顶巨魔这样的敌人是不屑出手的，除非己方处于不利态势。

　　“沃金私下里留了扎拉赞恩一命，这说明他也是有野心的，萨尔还能驾驭这位暗矛猎手吗？”

　　凯尔萨斯看着扎拉赞恩，眼中闪过思索之色。

　　如果沃金不愿一直做人小弟，部落有得乱了。

　　“不会！沃金是个聪明人，只要萨尔坐在大酋长的位置上，部落就会一直稳定下去，这一点所有人都明白。”

　　雷奥的言外之意就是：一旦萨尔不再是大酋长，换个新人来未必压得住沃金。

　　凯尔萨斯斜了雷奥一眼，直觉告诉他雷奥肯定有所打算，被雷奥算计萨尔也会头疼的吧。


第878章 祖昆达的毁灭

　　注意到凯尔萨斯看向自己的目光，雷奥撇了撇嘴，一脸无辜的说道：“别那么看着我，萨尔要选什么人做部落的大酋长我可管不了。对了，你觉得祖昆达这个地方这么样？”

　　“不怎么样。”

　　凯尔萨斯知道雷奥在转移话题，只是他不想说血精灵王子也不可能逼着他说出他的想法。听雷奥提到祖昆达，凯尔萨斯对巨魔的城市表现得不屑一顾。

　　在血精灵王子眼中巨魔的城市一点美感都没有，用石头在山脚下一围，再依照山势在山腰等处铸几道石墙，再弄出点石屋和石路来，就把这叫做城市？

　　这是城市吗？

　　如果这都算城市，自己的银月城又是什么？

　　“多好的一个地方，你竟然看不上。”雷奥耸了耸肩，一副我真拿你没办法的表情，“你不喜欢，我倒觉得这里挺好。”

　　凯尔萨斯注意到雷奥的用词，他的话里有陷阱。

　　之前这小子是先提了祖昆达再说地方，而在自己回答了后他就把祖昆达去掉了，雷奥分明是在挖坑。

　　第一句问话提到祖昆达，雷奥是故意将凯尔萨斯的思路往祖昆达上引，结合后面一句话，这小子是有意误导凯尔萨斯的思路。

　　“巨魔建的祖昆达的确不怎么样，但是这里的位置却不错。”

　　雷奥眨巴眨巴眼，他知道凯尔萨斯听出了他话里的意思，更发现他的伎俩。不过雷奥是什么人啊，他脸上没有半分尴尬，而是一脸赞同的点了点头，仿若什么事都没有发生过。

　　对这家伙的厚脸皮凯尔萨斯早就免疫了，血精灵王子也不为己甚，他指着下方的巨魔城市说道：“巨魔的时代已经过去，这些破烂留着也占地方，还是毁掉的好。”

　　“战火无情，你和我都是新晋半神，对自身力量尚不熟悉，一个失手下把祖昆达毁了还真对不住沃金，不过人有失手马有失蹄，这也不能怪我们，大不了我们出人出钱在这里再建一座城。”

　　凯尔萨斯怎么看怎么觉得雷奥脸上就刻了两个字——无耻！

　　祖昆达如果只从荆棘谷来看，仅是一座位于西北端的城市，距离荆棘谷最繁茂的中心地带有很长的一段距离，可以说这里算是荆棘谷的穷乡僻壤，但若将其放在整个东部大陆就完全不一样了。

　　祖昆达西面靠海，北面则隔着一条大河与西部荒野相望，它的位置也巧妙，正好卡在大河的出海口，若是让雷奥和凯尔萨斯来主持这座城，他们必然把祖昆达建城一座大型海港城市，将这里变成一座不下于藏宝海湾的枢纽要地。

　　若祖昆达真的变成那样，荆棘谷就会形成南有藏宝海湾北有祖昆达的局面，可以想见这座城市会给它的主人带来多么庞大的一笔财富，而且这笔财富还不是一次性的。

　　正是明白了这个道理，凯尔萨斯才会主动出力，这么大的好处他怎能让雷奥独吞了去？

　　至于雷奥的无耻，血精灵王子表示自己非常的欣赏。

　　“祖昆达的重要性沃金不会想不到，要不然他也不会将这里定为征伐荆棘谷的第一个目标，光是它与西部荒野的位置就不容忽视，毕竟西部荒野是暴风王国的粮仓。”

　　凯尔萨斯心里很清楚，单靠阿拉索和奎尔萨拉斯是吃不下这份大餐的，就算勉强吃下了也后患无穷。

　　瓦里安不是傻瓜，暴风王国的贵族也不全是酒囊饭袋，以前他们不管是因为控制祖昆达的血顶巨魔对西部荒野没什么威胁，现在却不行，任何一个王国都不会允许自己的粮仓附近出现一个不受控制的势力。

　　粮食是一个王国稳定与否的根基所在，国之重器，怎容他人窥视？

　　对这些问题雷奥早就考虑好了，听到凯尔萨斯那么说他解释起来：“我也没打算吃独食，暴风王国肯定有份参与，在我的计划里重建的祖昆达会横跨大河两岸，暴风王国的军队可以从陆地开进这座城市，这样的条件暴风城已经答应下来。”

　　“至于在荆棘谷的这一半，就由阿拉索，奎尔萨拉斯，以及沃金的暗矛来管理，不过我的建议是最好将经营权交给地精，说到做生意，还是那些绿皮矮子在行。”

　　雷奥从来就不忘拉拢地精，对此凯尔萨斯并无异议。

　　让高傲的辛多雷做商贩保准得亏本，而且血精灵们也不会愿意去做那种事，有那时间还不如去研习魔法。

　　其他种族对地精的战争潜力或许不清楚，但血精灵不同，曾借助地精对抗天灾军团的奎尔萨拉斯已经开始正视身体残弱满脑子都是金钱的地精。

　　那些绿皮矮子外表丑陋，浑身充满铜臭味，让辛多雷对他们全无好感，但无好感是一回事，承不承认地精的能力又是另一回事。

　　地精制造的战争机械只要用得好，其杀伤力之强绝对不比任何一个强势种族的军队来得差。

　　这也是凯尔萨斯不反对雷奥拉拢地精的一个重要因素。

　　说到这里，凯尔萨斯想到一个问题。

　　“沃金同意了？”

　　毁掉祖昆达，在这里建立一座类似于藏宝海湾的新城，沃金会同意？

　　多半不可能。

　　不出凯尔萨斯所料，雷奥耸了耸肩，以理所当然的语气说道：“之前不是说了嘛，我们是一时不慎，失手毁了祖昆达。这件事完全就是一个意外，既然是意外，怎么可能提前知晓？”

　　看了雷奥好一阵，凯尔萨斯一脸认真的下了结论：“你比我想象得还要无耻。”

　　被血精灵王子认定为无耻之徒的某人翻了白眼，这话怎么说的，什么叫无耻？我都说了，这是一个意外，意外懂吗？既然你觉得无耻，那你怎么还参与，由此看来你其实也无耻得紧。

　　“沃金的人都快要杀入内城了，再不动手可就迟了。”

　　雷奥说着将瓦解法杖一挥，陨石术！

　　一颗巨大的陨石从天而降，轰的一声砸入祖昆达的南面城墙。

　　狂猛的撞击力下，城墙连一声惨叫都没有发出就变成了碎渣，陨石上带着的烈焰蹿了出来，很快就将祖昆达的南部城区变成了一片火海。

　　巨魔的城市与人类的城市不同，他们虽然住的是石质建筑修的也是石板路，可城市里却并不缺少引火之物，因为除了道路和房屋外，他们并没有清理生长的植物，偏偏荆棘谷又是一片植被茂盛之地，大火烧起来很难阻止。

　　如果不是现在在打仗，血顶巨魔还能在火势蔓延开前将其扑灭，可现实是没有如果的。

　　内城中突然杀出的人类和血精灵联军，由西面攻入城市的暗矛巨魔，这些敌人都让血顶巨魔疲于应对，尽管奈兹里奥克一直在努力，奈何血顶巨魔要面对的敌人太强大，再加上甘祖拉恩的死亡对士气的巨大打击，血顶巫医回天乏术。

　　得知甘祖拉恩被沃金杀死的消息后，奈兹里奥克立刻放弃了对人类和血精灵的进攻，转而指挥血顶巨魔们对暗矛巨魔发动反击。

　　就算丢掉祖昆达也不能让暗矛巨魔好过。

　　好友的死亡让奈兹里奥克对沃金和他的暗矛部族充满了仇恨，在他看来沃金是整个巨魔种族的叛徒，为了报仇他竟然勾结人类和精灵前来对付自己的同族，罪不容恕。

　　人类和血精灵的指挥官在发现血顶巨魔的主要力量都用去对付暗矛巨魔的时候，两人非常有默契的放缓了攻势。

　　这两路人马的攻势一缓，血顶巨魔抽调去应对暗矛巨魔的人手就更多，暗矛虽然一直在朝内城挺近，步伐却比之前慢上了一倍不止。

　　沃金和扎拉赞恩不是傻子，对血精灵和人类这两支盟军的有意放水他们又怎会看不出来，盟军的不作为两位巨魔首领暗怒于心，要不是现在不是时候，他们还真要与对方理论一番。

　　正当沃金想要用自己的方式向雷奥和凯尔萨斯抗议的时候，天空中就砸下了一颗巨大的陨石，伴随着地面的剧烈震动，整个祖昆达南部地区燃起的火焰染红了天空。

　　就在沃金惊疑时，凯尔萨斯也动手了。

　　与雷奥的攻击方式类似，血精灵王子的混沌陨石轰轰砸下，祖昆达的东城完全毁灭。

　　这两个家伙发什么疯？

　　沃金没想到雷奥和凯尔萨斯竟会亲自动手，而且一出手就这么生猛，他先是一呆，随后脸色就变了。

　　与扎拉赞恩对视一眼，暗矛族长和暗矛巫医都发现了对方眼中出现的那一抹震惊。

　　雷奥和凯尔萨斯动手的目的不是为了对付血顶巨魔，而是为了毁去祖昆达！

　　“这两个魂淡，我就知道他们没安好心。”

　　扎拉赞恩恨得咬牙切齿，祖昆达再怎么说也是巨魔的城市，雷奥和凯尔萨斯如此做法也未免太不给暗矛巨魔面子了。

　　沃金握住长矛的手指发出了啪啪脆响，他看着已经燃起熊熊大火正迅速步向毁灭的祖昆达，语气中有着止不住的寒意：“他们当然没安好心，人类和血精灵都看上了祖昆达的特殊位置。”

　　扎拉赞恩怒了：“他们竟敢窥视巨魔的领地，我……”

　　“我们的实力不足以与他们对抗，冷静，扎拉赞恩。”沃金打断了扎拉赞恩，“祖昆达再怎么说也是巨魔的城市，我不会让他们独占这里，暗矛巨魔的利益绝不能少。”

　　扎拉赞恩沉默半晌，满腔的怒火最终化为一声叹息：“也只能这样了。”

　　从愤怒到黯然长叹，整个过程中雅尔金都看在眼里，在巨魔各部族中表现强势的沃金和扎拉赞恩对人类与血精灵都只能选择妥协，巨魔已经衰弱到这种地步了吗？

　　想要重现巨魔帝国曾经的荣光，并非想象中那般容易。


第879章 有人欢喜有愁

　　一鼓势如虎，再鼓而力衰，三鼓则势竭。

　　拿下祖昆达并没有让沃金满足，在留下一部分人料理俘虏后暗矛巨魔与人类血精灵的三方联军马不停蹄的杀向巴拉尔。

　　有龙巫妖的任意门传送大军真不是什么难事，这可比传送法阵方便多了，只要龙巫妖先去那个地方逛一圈，悄然布下空间信标就行。

　　当然，频繁使用任意门的副作用也不是没有的。

　　佩利西昂，埃克托兹，瓦拉斯塔兹这几位龙巫妖强者以及其他的龙巫妖都陷入了虚弱状态，不能进行战斗。

　　对于雷奥来说这样的损失还能承受得起，若是换成其他人，一下子少掉了龙巫妖大军这么一支强大的战力，立刻就会元气大伤，实力大损。

　　尽管在祖昆达时沃金知道自己被雷奥和凯尔萨斯联手坑了一把，但这并不妨碍他们之间继续合作。

　　与雷奥和凯尔萨斯商讨过一番后，发现暗矛部族在祖昆达的利益不但没有受到损害，反而会有更大收获，沃金和扎拉赞恩也就不再纠缠于此事。

　　无论雷奥，凯尔萨斯，沃金还是扎拉赞恩都明白，他们代表的都是自己的国家和种族，在合作的过程中耍手段是免不了的，大家都是聪明人，知道做事情得有个度，只要不过线，大家都有利益，合作就能继续下去。

　　祖昆达不是没有财富，这里再怎么说也是血顶部族的主城，怎么可能连一点有价值的东西都找不出来？可问题是祖昆达的外城已经被凯尔萨斯和雷奥破坏得差不多了，就算有珍贵的物件也在天空中砸下的陨石和熊熊燃烧的大火中毁坏殆尽。

　　好在雷奥和凯尔萨斯下手也有分寸，没有就将那个真正保存宝物的内城一同毁掉，否则沃金非与他们翻脸不可。

　　之前就说了，做事得把握一个度，雷奥和凯尔萨斯就很好的把握住了这个度，让沃金虽然气愤却不会真正与他们闹翻。

　　大军出动，打的是突袭战，又有雷奥凯尔萨斯和沃金这等强者坐镇，巴拉尔的抵抗只坚持了半个时辰，就这成绩还是雷奥与凯尔萨斯没有出手的情况下取得的。

　　只是半天时间，荆棘谷西北部的一霸——血顶巨魔就已经丢失了三分之二的土地和大半人口。

　　连下祖昆达和巴拉尔两城，血顶部族只剩下一座小城伽什，别说他们还没得到消息，根本不知道发生了什么事，就算他们有所准备也不可能守得住。

　　攻下祖昆达，由于血顶巨魔的主城几乎没有外人靠近，所以消息并没有传出去，外间并不知道暗矛巨魔已经挥起了复仇之刃，可巴拉尔却不同。

　　位于血顶部族势力范围最外围的巴拉尔虽是一座小城，在附近活动的佣兵可不少，几乎是在巴拉尔的战斗一开打外界就得到了消息。

　　要不是进攻巴拉尔的军队实力太强，血顶巨魔的抵抗时间太短，闻风而来的佣兵和冒险者肯定有时间在战争中浑水摸鱼。

　　当大队佣兵和冒险者赶到巴拉尔后，看到的是喊杀声已经完全消失，被暗矛巨魔完全控制的城市。

　　等等，为什么巴拉尔的城墙上会有人类和精灵？

　　就在众人失望时，一些眼见的佣兵发现了蹊跷。

　　在巴拉尔的城墙上站着的不只巨魔，还有人类和精灵。

　　从这些人类和精灵身上披挂的战袍很容易就辨认出他们的来历——阿拉索王国的军队和奎尔萨拉斯的血精灵。

　　难怪沃金会率领大军杀回荆棘谷，原来是得到了人类和精灵的帮助。

　　佣兵们恍然，怪不得暗矛部族不惧在荆棘谷的战争中损耗自身实力，原因就在巨魔们找到了两个强力的盟友。

　　有雷奥坐镇的阿拉索和凯尔萨斯治理的奎尔萨拉斯，这两个王国虽说在总体国力上距离暴风王国还差了许多，可人家有半神在啊。

　　半神术士雷奥，半神法师凯尔萨斯，有这两位站在凡人世界巅峰的武力，在中小型规模的战争中拥有的优势是暴风王国比不了的。

　　“有阿拉索和奎尔萨拉斯参与，荆棘谷的巨魔有难了。”

　　一个佣兵说出了众人的心声。

　　这样的情况，有人欢喜，因为他们觉得没了古拉巴什帝国遗族的那些巨魔，荆棘谷的危险就会少上许多，很多原本无法探索的地域将会开放。也有人忧愁，他们在担心人类和精灵会趁机将手伸到荆棘谷来，原本只有冒险者和佣兵的荆棘谷一旦有官方势力介入就会大变样。

　　一个人若是自由自在惯了，他就不会再习惯于遵守规则，更不会喜欢被人管束，然而官方实力要维持的就是他们制定的规则，只要在官方的势力范围内就得服从他们的管束。

　　小胳膊是拧不过大腿的，无论佣兵们欢喜也好担忧也罢，他们都不可能改变当前的局势。

　　在雷奥和凯尔萨斯的强势介入下，人类与精灵必将介入荆棘谷，这片资源丰富之地必将成为各方大势力新的角斗场。

　　完全占领巴拉尔的暗矛巨魔做了一件让所有佣兵都吃惊的事，他们出人意料的对外开放了这座城市。

　　得知这个消息，本就对这座小城好奇的佣兵们纷纷涌入城市，只有一些观察仔细的佣兵团发现暗矛部族的军队并没有停下他们复仇的脚步，在留下足够守卫巴拉尔的军队后，他们在沃金的带领下直奔伽什而去。

　　暗矛部族太凶猛了，他们是不给血顶巨魔以反应的机会，打定主意要在最短的时间内灭了这个生活在荆棘谷的巨魔大部族。

　　佣兵们一面为暗矛巨魔的行动心惊，一面紧紧的跟了上去。

　　所有发现这个情况的佣兵团都很有默契的保持了沉默，没让那些进巴拉尔参观的同行知道。

　　佣兵过的都是刀口舔血的生活，随时都会有生命危险，他们为了什么？

　　还不是为了赚到足够的财富，好让自己能早些退休，回家享福去。

　　或许有些佣兵不一样，但绝大多数佣兵都是如此，毕竟喜欢刺激而且还是拿自己的命去求刺激的人只是极少数，富足而平静的生活才是绝大多数人所追求的。

　　现在有一个发财的机会摆在面前，试问，这些佣兵会告诉其他人好让别人来与自己抢吗？

　　用脚趾头想都知道不可能。

　　沃金知道跟在身后的佣兵们想干什么，可是他并没有理会。

　　不只是沃金，扎拉赞恩等人的态度也是如此。

　　佣兵们想在他们与血顶巨魔战斗的时候浑水摸鱼获取好处，沃金不会阻止，因为这本就是他们计划的一部分。

　　为了保证后续计划的顺利进行，沃金甚至还会帮他们一把，以保证他们达成自己的目的。

　　行进中沃金心中不住冷笑：跟着来吧，会有好处给你们的，如果不给你们尝到甜头，我们的后续计划怎么展开？

　　“欲要取之，必先予之。想要获得什么，你就要做好付出的准备。”

　　雷奥以略带怜悯的目光看着跟在暗矛巨魔身后的佣兵，这些佣兵是幸运的，因为他们有改变自己命运的机会，只要他们不那么贪，懂得分寸，知道进退，他们就能拥有富足的下半辈子。

　　当然，如果他们做不到，那就怪不得任何人了。

　　这家伙也会流露怜悯的表情？

　　凯尔萨斯很有几分惊异的感觉，他印象中的雷奥绝对是一位杀伐果断的主，很多时候就算是自己人也会被他利用。

　　一些卑贱的佣兵罢了，有什么值得怜悯的。

　　不能怪凯尔萨斯有这样的想法，他毕竟是王室出身，是贵族阶层中站在顶点的人物，要说对身份卑微的佣兵没有歧视，能够以平等的目光看待他们，就算太阳打西边出来也不可能。

　　雷奥则不一样，别看他现在算是贵族中的一员，更将成为站在贵族阶层顶点的存在，可他的出身却只是平民，无论穿越前还是穿越后都是如此，自然没有歧视平民阶层的思想。

　　贵族与平民，用书本上的一句话来说就是剥削阶级与被剥削阶级，是两个对立的阶级。

　　占据优势的贵族看不起平民，而平民呢，他们一面痛恨贵族一面又希望自己也能成为贵族中的一份子，变成高高在上的老爷，这样的想法真的让人不知道说什么好，只能叹息着说上一句：这就是人性。

　　为什么达纳斯是佣兵中的传奇？

　　因为他完成了在佣兵们看来绝不可能完成的事——以低贱的佣兵出身得到阿拉索部分贵族的承认，更是让托尔贝恩家族成为了阿拉索王室的一员。

　　让高傲的贵族承认一个平民家庭，这还不是一个奇迹？

　　到现在都没有人知道，达纳斯到底是怎么完成这个奇迹的，那可不是一两个贵族，而是多达十来位贵族。或许，只有当事人自己才能揭开这个谜题。

　　凯尔萨斯的目光雷奥当然察觉到了，不过他却没有兴趣去解释，这是两人成长环境所造成的思想差异，这种差异并没有对他们的关系造成影响，又去何必去浪费那个口舌？

　　有些东西雷奥察觉到了，而有一些它们藏得很深，雷奥并不知道。

　　凯尔萨斯将目光从雷奥身上移开，血精灵王子望着银月城所在的方向，眼中闪过几许复杂。

　　泰兰德，你到底想做什么？


第880章 所谓考验

　　月神殿，暗夜精灵们朝拜月神的地方，同时也是暗夜精灵权力场的中心。

　　自从出了个泰兰德，月神殿的神权在暗夜精灵中可以用权柄日重来形容，在玛法里奥进入翡翠梦境沉睡的日子里，泰兰德依靠她过人的手段成了暗夜精灵中的第一号实权人物，这让她与大德鲁伊范达尔·鹿盔之间的矛盾日益尖锐。

　　身为月神大祭司，泰兰德对月神艾露恩的旨意是百分之百的服从，因为她的力量就是来自于月神。

　　就如在西蒂丝这件事上，泰兰德就毫不折扣的完成了艾露恩的神喻。

　　看着一脸嘻笑的西蒂丝，从这个尚未成年的小丫头身上泰兰德发现了自己当年的影子，那是在上古之战爆发前刚成为月神殿见习祭司时的自己——天真无邪，没有心机，一颗心干净得如同一张白纸。

　　逝去的时光之所以让人怀念，就在它的一去不复返上，过去了就是过去了，你再怎么后悔，你再如何怀念也是如此，就如人一旦做出了选择便无法再回头。

　　好在无法再回头说的只是一部分人，并不是全部。

　　西蒂丝在泰兰德身边不断的蹦来跳去，小丫头没有因为泰兰德是大祭司而有半分拘谨，这段时日以来一直呆在月神殿的她早就混熟悉了——用一句话来形容就是已经踩熟了地皮，对神殿原本就没有多少的敬畏之心也因为熟悉起来的关系而消失殆尽。

　　“大祭司，我们到底要去做什么啊？银月城那个地方没什么好玩的。”

　　西蒂丝揪着克洛玛古斯的尾巴，将缩小到只有一个巴掌大的双头犬王倒提在半空，小丫头手臂轻轻晃动，克洛玛古斯就随之左摇右摆。

　　这是西蒂丝最近常爱干的事，她似乎觉得这样很好玩，克洛玛古斯对此欲哭无泪。

　　堂堂双头犬王竟落得如此境遇，真叫克洛玛古斯羞愤的吐血，摊上这么一位少不更事的主人，它是倒了八辈子大霉了。

　　听到西蒂丝这么问，泰兰德知道这个丫头把自己的话当做了耳边风，在出发前她明明告诉过西蒂丝的，结果这小丫头只顾着拨白虎的胡须连一个字都没有听进去。

　　知道自己说了也是白说，西蒂丝这个小丫头对不敢兴趣的事完全不做理会，泰兰德也懒得多费唇舌。反正有阿库迈尔和克洛玛古斯在身边，又有月神赐予的力量护佑，西蒂丝的安全不用她操心。

　　正想着，两人已经到了目的地。

　　日怒之塔是银月城的中心，也是银月城中最重要的地方，血精灵在这里布置的守卫比王宫逐日王庭还要严密，外人想要进入其中除非得到血精灵高层的同意，否则是千难万难。

　　泰兰德是第一次来日怒之塔，尽管在玛法里奥的坚决反对下暗夜精灵并没有研究魔法，泰兰德也不是法师，可这并不妨碍她对日怒之塔的了解，在日怒之塔中行走，这位月神殿的大祭司有如在自家的后花园般轻车熟路。

　　让人奇怪的是，日怒之塔中的血精灵守卫对此毫无反应，仿如他们没看到泰兰德和西蒂丝一般。

　　血精灵守卫是真的没看见还是假的没看见？

　　当然是真的看不到。

　　以泰兰德的实力，她不想让人看到自己还真就没几个人能发现她。

　　这种情况一直持续她们来到日怒之塔的塔顶为止。

　　莉亚德琳正与艾尔达拉交流，突然看到日怒之塔上来了两个人，让她大吃一惊。

　　日怒之塔的守卫呢，他们在干什么，竟让两个陌生人给闯了上来。

　　吃惊过后就是释然，因为莉亚德琳和艾尔达拉都认出了泰兰德，月神殿的大祭司想要瞒过那些守卫实在太容易了，也不能怪守卫们失职。

　　“泰兰德大祭司，你这样闯入日怒之塔未免太无礼了。”

　　艾尔达拉表现得很气愤，日怒之塔是银月城的重地，泰兰德就这样闯入，她的做法分明是没将他们辛多雷放在眼里。

　　泰兰德面色真诚的表示了歉意：“非常抱歉，因为时间紧迫，我不得不这么做。”

　　所谓时间紧迫不过是托词，泰兰德真正的目的是不想让其他人知道自己来了银月城，更是将西蒂丝也带了过来，否则指不定会有谁会猜到她的目的，她从来不会小看别人的智慧，这是她的成功之道。

　　莉亚德琳仔细的打量了西蒂丝一番，小丫头没心没肺的冲她做了个鬼脸。

　　西蒂丝这个丫头莉亚德琳是认识的，她知道这是一个未成年的小鬼头，更知道她与雷奥熟识，还知道这个小丫头获得了月神艾露恩的亲睐，赐予了她不下于泰兰德的眷顾——阿库迈尔以前可是月神艾露恩养在神殿里的宠物，现在却与西蒂丝签订了契约，这还不能说明问题吗？

　　见人选是西蒂丝，而且还只有这小丫头一人，西尔芙并未一同前来，莉亚德琳大为疑惑：泰兰德将西蒂丝送到那个危险的世界，她是怎么想的？难道她是想铲除西蒂丝这个潜在威胁不成？不可能的，泰兰德不会这么傻，她就算要做这种事也不会自己出面。

　　在莉亚德琳思索之时，泰兰德再度开口：“我们可以开始了吗？”

　　“当然。”

　　莉亚德琳的回答很简洁，她与艾尔达拉守在日怒之塔就是为了这件事，凯尔萨斯只告知了她们两个，这件事是在极为隐秘的情况下进行的。

　　在除了当事数人外无人知晓的情况下，日怒之塔上的某个法阵悄然发动，凯尔萨斯成为半神后特意打通的某个位面通道开启。

　　“月神的光辉在指引着我们。”泰兰德虔诚的祈祷着，西蒂丝在她的示意下向着仅容一人通过的位面通道行去，小丫头的脸上带着几许好奇，“西蒂丝，去接受月神的考验吧。”

　　莉亚德琳和艾尔达拉神色微动，泰兰德身为月神殿的大祭司不会拿月神的考验来胡乱说事，将西蒂丝送到那个危险的世界真是月神的主意，这事绝不简单。

　　莫非月神艾露恩有意插手德拉诺世界？

　　西蒂丝眨了眨眼，在经过莉亚德琳身旁时冲血精灵女伯爵吐着舌头，随后就像个做了坏事的小孩，快步小跑着逃离了现场，进到了那仅容一人通过的位面通道中。

　　那个叫德拉诺的地方不知道好不好玩，不过再怎么样也比月神殿好，那里的祭司太闷，弄得我只能一个人玩，无聊死了。

　　“太无聊了，所以我讨厌赶路。”

　　雷奥打了个呵欠，他此时正斜躺在躺椅上，翘着腿的他与身旁的凯尔萨斯一比毫无形象可言。

　　血精灵王子不愧是王室出身，多年来的习惯让他在举手投足间都拥有一股贵气，让人一见就知道其家世不凡。

　　虽然在某个同为半神的人类术士眼里整天端着架子很累，可是多年的习惯下凯尔萨斯早将其当做了自然反应。

　　“对了，这么大行动莉亚德琳怎么没来？”

　　雷奥没头没脑的问了这么一句，凯尔萨斯的眼神有了瞬间的凝滞，可惜雷奥并没有看到。

　　“银月城还有些事情需要处理，交给别人我不放心。”

　　自兰娜瑟尔死后，大星术师索兰莉安，莉亚德琳和帕萨雷恩深得凯尔萨斯的信赖。帕萨雷恩此时已经出局，索兰莉安和莉亚德琳成了凯尔萨斯最信任的手下。

　　其中驻扎在虚空风暴的索兰莉安管军并就近监视帕萨雷恩，莉亚德琳则主要掌管政务，当然，这两个女人都是文武全才的那种，位置随时可能调换，莉亚德琳留在银月城处理事务再是正常不过，雷奥因此并未多想。

　　“是因为银色盟约？”雷奥偏了偏头，“不是处理好了吗？”

　　说到银色盟约就不得不提起风行者三姐妹，因为倡议组建这个组织的就是温蕾萨·风行者，风行者三姐妹中的老小。

　　当初洛瑟玛接受希尔瓦娜斯的建议，为了获得被遗忘者的援军让血精灵加入部落阵营，这个决策在联盟中掀起了不小的风浪。

　　高等精灵与人类的盟约已经订立了太久，双方的合作和各阶层的交流因为时间的沉淀已达到了一个很广泛的地步，尤其是在兽人入侵之战后，有不少的高等精灵都来到了人类国度。他们在联盟的土地上生活，在这里认识了新的朋友，甚至于建立了新的家园。

　　就在他们习惯于这一切是时候，银月城突然宣布加入了部落，他们在联盟中认识的朋友一下子就成了自己对立阵营的成员，这叫他们怎么接受？

　　然而，不接受又如何？

　　银月城的决定不会因为他们的不接受而改变，于是这些高等精灵的身份就尴尬了。

　　住在联盟的土地，认识的朋友相处的街坊全是联盟成员，他们自己却莫名其妙的成了部落的一份子，这算个什么事？

　　聪明人都清楚，这样下去肯定得出事。

　　部分高等精灵离开了他们的新家返回了奎尔撒拉斯，更多的高等精灵却留了下来。

　　精灵也是有感情的，他们好不容易建成的新家，好不容易结交的新伙伴，怎能轻易放弃？

　　可是他们不离开身份又怎么解决？

　　部落成员的身份很容易成为某些人对付他们的借口，从而引发两个种族的仇视。

　　没有人愿意看到这种事发生，于是温蕾萨站了出来。

　　风行者三姐妹中的老幺登高一呼，于是迷茫中的高等精灵纷纷响应，一个偏向联盟的中立组织银色盟约成立。

　　在某些人看来，温蕾萨是试图分裂高等精灵的罪人，可是了解银色盟约真正作用的却不会如此幼稚。

　　任何一个势力的成立都是有其特殊因素的，不能只看他们打出什么口号就去想当然。说句不好听的，别人说什么你就信什么，脑子呢，你的脑子呢，你白长一个脑袋了？

　　这也是为什么凯尔萨斯在听到雷奥提起银色盟约后并未有什么情绪波动的缘故。

　　“不是银色盟约的事。”血精灵王子没有继续这个话题，他指了指前方，“到了。”

　　血顶巨魔的最后一座城市伽什已然在望。


第881章 水晶矿洞

　　一股寻宝的风潮突然之间就刮遍了整个荆棘谷，大量的佣兵和冒险团队来到了荆棘谷的西北部，这片原属血顶巨魔的土地成了他们新的寻宝地。

　　沃金的暗矛部族联合了阿拉索与奎尔萨拉斯，于一日之内连破三城，将盘踞荆棘谷西北区域多年的血顶巨魔变成了历史的消息在不到半天时间就传遍了整个世界，各大势力的领导者都得到了有关这场战争的确切消息。

　　所有人都知道，暗矛部族的复活之战正式打响。

　　一出手就灭了人数不少于自己血顶，沃金的手笔让人吃惊，然而更让他们惊讶的是人类和血精灵都介入了却没有看到兽人的踪影。

　　难道巨魔看到兽人实力大损起了取而代之的心思？

　　当前的情况由不得别人不这么想。

　　暗矛巨魔占据了原本属于血顶部族的地盘，格罗姆高却没有丝毫动静，这种情况难道不够诡异？

　　要知道荆棘谷的整个西北地区都因为那条横穿荆棘谷，贯通非瑞纳斯湖，连通暗礁海的大河而与其他地区分割了开来，而部落在荆棘谷中修建的据点格罗姆高距离巴拉尔只有两天的路程，它们同在荆棘谷的西北部。

　　若是暗矛部族有心，在他们攻伐血顶巨魔的时候让兽人配合出兵，就算不能将荆棘谷的西北部控制在手，也能以格罗姆高，巴拉尔和伽什为线，将荆棘谷西北区域近一半的地盘收入囊中。

　　于兽人实力大损之际暗矛部族选择了单干，其中透露出的讯息耐人寻味。

　　难道部落要内乱？

　　做为世界两大阵营之一的部落，若是乱了起来，又会是怎样的一番光景？

　　无数暗流在涌动，但凡有野心的人都不会放过这样的机会，因为这意味急速崛起的机会。

　　旧的不去，新的不来。

　　世界的旧有秩序不被打破，新秩序如何建立得起来？

　　老牌势力如果不衰弱，新势力又怎么上位？

　　混乱，正是某些人所期待的。

　　毕竟不是任何一个势力都有雷奥的这样的妖孽级人物加入，也不是任何一个势力都拥有阿拉索王国那等底蕴，只有世界大乱他们才会有崛起的机会。

　　身处暗流的中心，沃金仿佛没事人般推动着后续计划的进行。

　　灭掉血顶部族只是暗矛复仇之战的开始，真正的大戏还没上演呢。

　　“雷奥，如果进攻伽什的时候有你的机械傀儡，我们的损失至少减少一半。”

　　沃金看雷奥的眼神很不对劲，不是他抱怨，而是雷奥的行为很古怪，以沃金对雷奥的了解，这小子肯定在计划着什么，甚至于他已经在进行了。

　　“你说我的机械傀儡？”雷奥挠了挠脸，似乎并未察觉到有什么不妥，大刺刺的说道，“我把它们放到莫什奥格去了，听说那里的食人魔不少。”

　　莫什奥格有一个大型食人魔部族，这个情况沃金知道，凯尔萨斯也知道，雷奥将迅猛骨龙大军派到那里去，不用问，莫什奥格的食人魔部族灭亡已成定局。

　　沃金沉默不语，雷奥做出了解释他反而愈发觉得不对。

　　在剿灭食人魔这件事上，雷奥真的是不遗余力，这个世界的食人魔部族但凡有点规模的已被他剿得七七八八，就算偶有漏网之鱼也只是小猫两三只，用不了多久食人魔这个物种还会不会存在都是个问题。

　　雷奥如此对待食人魔，他与雷克萨必有一战。

　　尽管沃金与雷克萨属于同一个阵营，但是沃金根本不看好具有食人魔血统的兽人英雄。

　　雷克萨的确很强，可这个强也得看是与谁比，雷奥的实力完胜雷克萨十次有余。

　　去剿灭食人魔？

　　雷奥的目的不会这么简单吧。

　　如果说雷奥特意调走他麾下的迅猛骨龙大军，为的只是莫什奥格的食人魔，也未免太过小题大做，凯尔萨斯第一个不相信。

　　食人魔在别人看来可怕，莫什奥格巨魔山的食人魔山在外人眼中无异龙潭虎穴，可对半神而言根本算不得什么。

　　凯尔萨斯脑中飞速掠过荆棘谷的讯息，他所想的不只是莫什奥格巨魔山，还包括了它附近的情况。

　　水晶矿洞！

　　一定是水晶矿洞！

　　从莫什奥格横穿荆棘谷的另一支巨魔大部族劈颅巨魔的领地，就可以来到荆棘谷的一块宝地——水晶矿洞。

　　说起水晶矿洞，这地方确实不愧为宝地之称，从名称就可以知道它会出产什么。

　　水晶！

　　没错，就是水晶！

　　做个很形象的比较，这个世界的水晶矿与地球上的钻石矿相等，一座集中出产高品质钻石的矿藏用价值连城来形容都嫌寒碜，同等价值的水晶矿还能少得了？

　　同大多数的水晶矿具有的不可再生性相比，荆棘谷的水晶矿有一个最大的特别之处，也是它最让人眼馋的地方，那便是这里的水晶矿石是可再生的。

　　之所以会这样，因为荆棘谷的这座水晶矿洞所在的位置极其特别，它是荆棘谷的魔力汇聚点。

　　一般来说，魔力汇聚点上只是更容易聚集魔法元素罢了，可水晶矿洞却不知道出于何种原因，汇聚的魔力元素会依附在附近的石头上，并逐渐改变这些石头的结构，使之成为蕴含魔力的水晶。

　　这块宝地的价值所有人都清楚，盘踞在藏宝海湾的地精也打过它无数次的主意，奈何劈颅巨魔们看得紧，地精始终无法得逞。

　　至于其他的大势力，比如人类和暗夜精灵这样的种族，以实力而论劈颅部族只配给他们提鞋，但问题是他们的手还伸不到荆棘谷来。

　　在各种原因下，水晶矿洞这块宝地一直处于无主状态，这才使得雷奥有得到它的机会。

　　凯尔萨斯能想到，沃金同样也能想到。

　　雷奥这小子想要背着大家吃独食，绝对不行。

　　“别那么看着我，我像是把朋友撇下独占好处的人吗？”

　　听到雷奥这么问，凯尔萨斯和沃金用一种你不是像而是本来就是这种人的目光看着雷奥。

　　我做人就这么失败？

　　雷奥无语的翻了个白眼，他觉得自己做事向来都很厚道，真不明白为什么凯尔萨斯和沃金会这么想。

　　“水晶矿洞我的人已经打下来了，既然是我打下来的，我当然要收取那么一点点辛苦费。不过你们放心，说好了荆棘谷是我们三方行动，有好处自然会大家分享，那个地方未来的收益我占四成，你们一人占三成，这样公平了吧？”

　　水晶矿洞的利益太大，雷奥也想独吞，但考虑到这样太得罪人，并不太划算，他做出了一定的妥协。

　　凯尔萨斯和沃金对此分法还是有些意见的，奈何他们动手没雷奥快，慢了一步下也就只能让雷奥占据主动权了。

　　认真计较起来雷奥占了大便宜，他说的是以后的收益，没提现在怎么样。水晶矿洞中不知多少年来聚集的水晶全部入了他的腰包，让他的资产暴增数十倍之多。

　　劈颅巨魔虽然霸住了水晶矿洞，可他们是将那个地方作为部族圣地看待的，根本没去开采过。

　　守着一座金山不但自己不去挖，还不准别人来挖，劈颅巨魔让许多人恨得咬牙切齿。

　　断人财路，有如杀人父母。

　　凡是混在荆棘谷的佣兵无不希望有人能灭了劈颅巨魔，暗矛巨魔的到来让他们看到了希望。

　　血顶巨魔已经覆灭，接下来自然轮到称霸荆棘谷东南方的劈颅部族，这件事用脚趾头也能想到。

　　在暗矛进攻伽什的时候，一部分机灵的佣兵和冒险发了大财，他们趁着血顶巨魔应对暗矛巨魔的进攻时摸进了伽什，在里面找到了不少值钱的物件。

　　俗话说得好，天下没有不透风的墙，更没有不偷腥的猫。

　　尽管佣兵团和冒险者团队的首领都让手下人要注意保密，可消息还是迅速传了出来。

　　事实证明，世上总不缺少口风不严实的人，更不缺少炫耀的家伙。

　　在得知这个消息后，那些只顾着进入巴拉尔却忘记注意暗矛巨魔动向的佣兵后悔得想要拿脑袋去撞墙，要是他们当时多留一个心眼，发财的人中不就有他们的名字了吗？

　　失去一次机会不可怕，可怕的是连续失去多次机会。

　　榜样的力量是无穷的，在有了前一批发财的不少同行现身说法后，无数佣兵盼星星盼月亮的等着暗矛巨魔再次发动攻势，更有着不少部落的冒险者组成的团队联系上了沃金，熟悉荆棘谷的他们愿意做带路党，甚至于帮助暗矛进攻劈颅巨魔的城市，只要沃金能许给他们足够的好处。

　　这样的情况是沃金乐于看到的，因为这正是计划顺利进行的表现。

　　一群蠢货，就你们那点本事也想在我这里捞好处，现在给你们的东西用不了多久你们就会千百倍的吐出来。

　　暗矛族长对那些试图在自己部族的复仇之战中捞取好处的家伙不会有半分怜悯，所有主动请缨的佣兵团和冒险者他都接纳了下来，不管怎么说，有这些人参与进来也能分担暗矛巨魔的部分压力，让暗矛的损失减少。

　　“可怜的家伙们，居然主动要求当炮灰，这样的要求我还真没听过，金钱的力量果然伟大。”

　　对那些为了钱财而不顾危险的佣兵雷奥表示万分同情。

　　他们也不想想，战争是随便什么人都能参与得了的？

　　真是被金钱迷得连自己姓什么都不知道了。

　　“利令智昏，古人诚不我欺。”


第882章 祖玛维的陷落

　　战争来得突兀，突兀到劈颅巨魔没有任何准备。

　　安纳希克从没想到会有这样的情况发生，那些见到他就像老鼠看到猫的外族人竟敢进犯劈颅部族的领地，他们这一次的数量之多远超安纳希克的预料，在这股汹涌的人潮面前强大的劈颅部族竟然损兵折将，不但被他们打败了，更是连赞塔加都给丢掉了。

　　作为劈颅部族主城祖玛维西北面的屏障，赞塔加的丢失对整个劈颅部族而言不仅仅是丢了一座城市那么简单，最重要的是它的失守使得部族的主城暴露在了那些外族人的兵锋下。原本安全的主城不再安全，随时都有被陷入战争的危险。

　　有一件事让安纳希克纳闷，以那些外族人的实力是怎么攻破赞塔加的？

　　在安纳希克的记忆中，外族人既没实力又缺乏勇气，他们怎么可能打败劈颅部族的勇士，甚至于还将赞塔加给攻了下来？

　　奇怪中的劈颅巨魔却不想想，他所见到的那些人只是佣兵和冒险者，他们中的绝大多数实力都不怎么样，他又有多大的机会碰上强者？

　　就算有强者，在劈颅巨魔的地盘上别人也不会与你交手，免得引来更大的麻烦。

　　正因为不知道真正的情形，安纳希克才会形成错误的观念，以为他口中的外族人都不堪一击。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在安纳希克为赞塔加失守而烦躁时，一个更坏的消息自祖玛维那部屏障的巴里亚曼传来。

　　被劈颅巨魔视为族中圣地的水晶矿洞失陷于一伙神秘人之手。

　　由于那伙外来者的实力太强，守卫水晶矿洞的劈颅巨魔连消息都没来得及传出就全部被杀，一直到现在族内才知晓圣地失陷的消息。

　　事情已经很明显了，外族人联合起来策划了一场针对劈颅部族的阴谋，赞塔加和水晶矿洞的失守给了那些外族人信心，他们一定会来进攻劈颅部族的主城祖玛维的。

　　安纳希克残忍的笑了起来，渴望品尝鲜血，倾听敌人哀嚎的他对这场战争有了几分渴望。

　　外族人，快些来吧，我迫不及待的想要享受一场杀戮盛宴，就用你们的血来证明我们劈颅的强大。

　　安纳希克的愿望很快就得到了实现，就在他得到水晶矿洞失陷的消息三天之后，他眼中的外族人的就已经兵临城下。

　　站在城墙上，安纳希克看着城外那一双双因为金钱的刺激而变得如掠食者的眼神，心底莫名的生出一股寒意。

　　什么时候那些胆小软弱的外族人也拥有了这般可怕的眼神？

　　安纳希克不明白，他怎么也想不通在那些外族人身上为什么会出现让他也为止惧怕的东西。

　　不！

　　安纳希克在心中怒吼，软弱的外族人怎么能让他害怕，这不可能，身为劈颅部族最强大的勇士安纳希克拒绝承认。

　　事情是不已某个人的意志为转移的，安纳希克拒绝承认并不能抹去佣兵和冒险者被金钱唤起的强大战力。

　　正如人一旦有了渴望守护的人就会迅速变得强大起来，人的欲望一旦被唤起所爆发的力量足以摧毁挡在他们面前的一切。

　　战斗打响了，安纳希克渴望的杀戮盛宴并没有来临，堂堂劈颅巨魔的主城，守护它的军队达到五万之巨的祖玛维并没有抵抗多少时间就被巨魔们眼中软弱的外族人攻破。

　　祖玛维是劈颅巨魔的主城，城墙后是他们的家园，城中是他们部族赖以生存繁衍的地方，他们的抵抗不可谓不顽强，怎奈进攻的那些外族人数量太过多了，爆发出的战力也远超他们的预料，在坚守了一天一夜后，劈颅巨魔败了。

　　就在第一个佣兵团杀入城中后不久，第二个，第三个，第四个……随之出现。

　　佣兵们杀入城后并没有急着追击败退的劈颅巨魔，将敌人彻底剿灭，而是开始大肆搜刮值钱的物件。

　　大家打生打死的不就是为了钱吗，现在有那么多值钱的物件在眼前，谁还有心思去打仗啊，发财才是最要紧的事。

　　什么？

　　追击劈颅巨魔？

　　谁爱去谁去，反正我不去。

　　佣兵的松散性在此时展露无疑，他们放弃了彻底击溃劈颅巨魔的最佳时机，让安纳希克有了整军重来的机会。

　　在外人眼中野蛮到毫无头脑的安纳希克率领劈颅巨魔杀了自以为胜利的佣兵一个漂亮的回马枪，由于没料到败退的劈颅巨魔还会杀回来，正在祖玛维搜刮战利品的佣兵被打了个措手不及。当意识到情况危急的各佣兵团长们想要组织人手去抵御劈颅的反击时，却发现局势已经失控。

　　在城中劫掠的佣兵早已混乱不堪，组织不起来不说，甚至有的佣兵为了城中值钱的物件而大打出手。试问，这样的队伍还如何抵御劈颅巨魔的反击？

　　巨魔们是带着誓要夺回祖玛维的决心杀回来的，而佣兵们全都早已捞到了值钱的物件，心思全然不在战争上，他们一个个的都在想着快些回藏宝海湾将手里的物什换成金钱，这等全无战意的军队要是不大败输亏老天爷都看不过眼。

　　安纳希克惊讶的发现那些外族人又变回了他熟悉的模样，仿佛他们之前的勇猛只是错觉，劈颅巨魔的军队轻易击溃了他们，将这些人赶出了祖玛维，让安纳希克好生不解。

　　不解归不解，敌人的战斗力下降，对劈颅巨魔来说是件大好事，安纳希克又怎会不乐意？

　　不会明敌人的战力为什么下降是一回事，追不追杀又是另外一回事，已经夺回主城的劈颅巨魔没有停歇，在安纳希克的率领下他们紧追不舍，跑得慢的冒险者和佣兵尽数成为巨魔的刀下鬼。

　　“差不多了。”

　　雷奥可不愿意这些佣兵和冒险者就此覆灭，这些人他还有其他的用处。

　　劈颅巨魔追杀正追得爽，哪料一支人类军队突然杀出，立时吃了个大亏。

　　阿拉索的正规军与松散的佣兵冒险者有着天壤之别，或许士兵在单个战力上不如后者，可他们一旦集结成军阵，冒险者和佣兵给他们提鞋都不配。

　　同等数量下，十个佣兵可以击败十个士兵而且只损失一两人，但是一百个佣兵面对一百个士兵就败多胜少了，更别提一千一万等更大规模的较量。

　　阿拉索军队的出现出乎了安纳希克的预料，劈颅巨魔对此毫无准备，在阿玛伦的指挥下仅是第一次攻击就给劈颅巨魔造成了上千人的伤亡。

　　设了陷阱要伏击我们，以为这样的小伎俩能对强大的劈颅战士起作用？

　　“你们大错特错！”

　　安纳希克大吼着，他召集上千族人对阿拉索士兵的军阵发起了冲击。

　　勇气可嘉，做法也很正确，可惜你实力不够。

　　雷奥撇了撇嘴，再正确的战术也得有实施的能力，否则迎接你的必然是成功他母亲的拥抱——失败。

　　劈颅巨魔向阿拉索的军阵冲锋，试图挽回败局，斜刺里突然蹿出无数道魔法的光亮来。

　　凯尔萨斯麾下的血精灵出现了。

　　又一批埋伏的军队，又一次突袭，又一记重击。

　　魔法的杀伤力不是说笑的，随安纳希克一道冲锋的劈颅巨魔一一倒下，他们可没有安纳希克的实力，无法顶着血精灵的魔法强行冲锋，在阿拉索的军阵前，劈颅巨魔的尸体倒了一地。

　　用孤家寡人来形容安纳希克再是合适不过，因为能冲到阿拉索军阵前的只有他一人。

　　阿拉索的军阵中掠出一道身影，正是维里。

　　强者不应该默默无闻的死在普通士兵手里，龙血亲卫统领决定亲手击杀安纳希克。

　　伤痕累累的巨魔发出了生命中的最后一声怒吼，他全力挥动武器，铿的一声砍在维里头上。

　　怎么可能！

　　安纳希克傻眼了，他全力一击竟连对方的油皮都没砍破，这个人类真的是人吗？

　　维里一拳击出，正中安纳希克胸口。

　　砰！

　　劈颅巨魔如被一辆重型卡车撞中的孩童，喷着鲜血倒飞了出去，身体尚在半空人就已经死亡。

　　人类的身体怎么会这么硬的？

　　安纳希克不解，一直到死他都没能想明白这个问题。

　　龙血卫乃是雷奥不惜血本打造出来的，他们中的每一个人都拥有比肩史诗高手的战力，维里身为龙血卫的统领，其战力更是强大，尤其雷奥还给予了他一种强大至极的能力，即便是沃金那等强者与维里战上也会头疼万分。

　　安纳希克一死，劈颅巨魔的士气立时大跌，此时正是出击的好机会。血精灵和阿拉索的军队没有放过这个机会，巨魔们再一次溃败，祖玛维再一次失陷，而这一次劈颅巨魔再也没有机会将其夺回。

　　“那些佣兵和冒险者做炮灰倒是挺不错的。”

　　打了一个伤亡近乎为零的胜仗，凯尔萨斯的心情极好，他现在对佣兵和冒险者有了几分认同——认同他们的炮灰价值。

　　没有佣兵和冒险者与劈颅巨魔先交手，这一战哪会如此轻松？

　　“与劈颅部族交战只是一次小小的试验，接下来的战斗才是真正检验他们作用的时候。”

　　雷奥望着祖尔格拉布的方向，语气中有几分炽热。

　　金度啊金度，荆棘谷已经闹翻了天，我就不相信你会不知道，身为古拉巴什首席大祭司的你会选在什么时候召唤哈卡？

　　与一位神灵交手，真让我期待！

　　雷奥的手指上一缕缕发丝粗细的血色细线如有生命般来往穿梭，最终交织成了一个袖珍版的鲜血石魔，这个血红色的小人向祖尔格拉布发出了无声的怒吼。


第883章 早有勾结

　　“这位是布拉多克。”

　　沃金对他身边出现的另一位巨魔做了一个很简单的介绍，此时能获得他认可并跟在他身后的下属已有三人——暗矛巫医扎拉赞恩，秘术师雅尔金，以及这位布拉多克。

　　介绍很简单，效果却不一般。

　　雷奥和凯尔萨斯齐齐皱眉，布拉多克这个巨魔他们是第一次见，但他的名字两人却不是第一次听到。

　　以劈颅巨魔的实力雄踞荆棘谷东南部并没有什么问题，可若加上水晶矿洞这片宝地劈颅巨魔那点能耐就不够看了。

　　之所以水晶矿洞一直在劈颅巨魔手上，被这一个巨魔部族占据而让地精的诸多财阀和暗中窥探的各势力都一筹莫展，布拉多克在其中的作用至关重要。

　　布拉多克，劈颅部族中的巫医，他不是普通的巫医，他是大巫医。

　　大巫医布拉多克！

　　这个大巫医不是自封的，而是布拉多克的实力真有那么强。就如雷奥成就半神前的大术士，克尔苏加德的大巫妖那般，布拉多克是与他们同一阶层的大巫医。

　　与扎拉赞恩同为巫医，布拉多克的侧重点是巫术中的毒，扎拉赞恩则是精神控制类。

　　当然，这是侧重点，并不代表他们对巨魔巫术中的其他分支不了解。当初的雷奥选择的是术士中的毁灭系，在诅咒和恶魔上他同样有所涉猎。

　　布拉多克本是与安纳希克一道坐镇祖玛维的劈颅首领，但在得到水晶矿洞被人侵占的消息后他就带人去了巴里亚曼，使得祖玛维的力量少掉大半，这才会失败得那么快。

　　沃金的暗矛部族接过对付大巫医布拉多克这个烫手山芋时雷奥和凯尔萨斯并未觉得有什么不妥，毕竟暗矛巨魔是来报当年之仇的。但是现在，在看到布拉多克加入暗矛部族的现在，雷奥和凯尔萨斯顿觉一股阴谋的气息扑面而来。

　　莫非沃金和布拉多克早就勾搭上了，否则布拉多克怎么会投入他的麾下？

　　两人越想越不对劲，在赞塔加陷落战火即将烧到祖玛维的时候，布拉多克这位大巫医不呆在劈颅部族的主城却带人去了巴里亚曼，细细想来其中蹊跷颇多。

　　难怪沃金会主动请缨去巴里亚曼，原来是这么回事，如此说来挥军进攻荆棘谷，进行所谓的复仇之战，沃金早就有所准备了。

　　凯尔萨斯对雷奥提前袭击水晶矿洞很是庆幸，如果不是雷奥私下里派人占领了水晶矿洞，在沃金与布拉多克勾结的情况下阿拉索和奎尔萨拉斯肯定会吃个哑巴亏，水晶矿洞的利润他们就算能分到也会少到一个可怜的地步。

　　果然不愧是巨魔，够狡诈，够奸猾。

　　“沃金族长果然厉害，有布拉多克大巫医加入，暗矛的强盛指日可待。”

　　雷奥打了个哈哈，似乎对沃金的小动作毫无察觉，与凯尔萨斯的面色阴沉形成了鲜明的对比。

　　不过在场所有人都知道，比起凯尔萨斯来这位人类术士更加危险。

　　最危险的往往不是对你怒目而视的人，而是对你笑脸相迎的那人。

　　对你怒目而视的人，你会提防他，所以他要害你很难成功；然而对你笑脸相迎之人你却会下意识的放松对他的警惕，这样的人若要害你得手的几率高得惊人。

　　沃金是个清醒的人，他不会因为凯尔萨斯给他脸色看而与血精灵翻脸，更不会因为雷奥的笑脸对他放松警惕。

　　由于发现了暗矛部族的小动作，雷奥在与沃金扯了几句很没营养的话后便拉着凯尔萨斯一道离去。

　　看着两人的背影，布拉多克眼中闪过一丝阴霾，这位巨魔大巫医对人类和精灵没有半分好感，要不是扎拉赞恩给他描绘了一副美妙的前景，要不是从暗矛部族身上看到了巨魔崛起的希望，要不是沃金确实有几分本事，他是绝不可能答应加入同人类精灵合作的暗矛部族的。

　　“就是这个叫雷奥的人类挖空了水晶矿洞，那是属于我们巨魔的宝贝，这该死的人类。”

　　布拉多克恨恨的骂了一句，他不是不想报仇，而是他知道自己根本不是雷奥的对手。

　　即便是大巫医布拉多克，在面对半神的时候也什么都不是，尤其还是雷奥这种拥有诸多半神下属的存在，布拉多克不会自取其辱，但这并不妨碍他对雷奥的敌视。

　　沃金和扎拉赞恩没有接话，与雷奥为敌，他们暂时还没想过。

　　暗矛部族现在与阿拉索没有利益冲突，或许以后会有，但那只是或许，未必会发生。既然如此，他们为什么要敌视雷奥？

　　水晶矿洞的水晶对以巫术为主的巨魔可有可无，要真是有大用劈颅部族也不会任由它们在那里放置数千年了。

　　雷奥和凯尔萨斯已经知道暗矛部族私下里与荆棘谷的巨魔有了接触，他们的态度会不会有什么改变，这才是沃金担心的。

　　沃金的担心不是没有道理，至少凯尔萨斯对暗矛巨魔的小动作就非常不满。

　　“之前我就在奇怪，为什么沃金一再催促我们出兵荆棘谷，原来他早与布拉多克有了勾结，你看看这个。”

　　说完，凯尔萨斯将一个份关于劈颅巨魔的情报交给了雷奥，后者扫了一眼后脸上便露出了恍然之色。

　　原来劈颅巨魔每年的这个时候都会有一次祭祀的典礼，这个祭祀典礼举行的地点就在巴里亚曼，因为那里距离他们的圣地——遍地水晶的水晶矿洞非常近。

　　就在沃金催促阿拉索和奎尔萨拉斯出兵荆棘谷之时，正是劈颅部族祭祀典礼开始的时候。

　　说起来也怪雷奥和凯尔萨斯大意，他们之前对这些荆棘谷的土著部族并没有下太大的工夫，所以这方面的情报并不是太多。若是他们稍微关注一下就会发现，这一次劈颅巨魔的祭祀大典与往年有一个很大的不同之处——前往巴里亚曼参与祭典的巨魔比往常多出数倍，而且全部都是劈颅部族中的青壮和幼儿。

　　正是这批人的离开让祖玛维的防御力量减弱了一大半，五万劈颅大军守卫的主城在祭典举行时只剩下了不到三万人，而在赞塔加失陷后，这三万人又被布拉多克带走了七成。

　　“这样就说得通了。”雷奥点了点头，将情报还给了凯尔萨斯，“难怪连佣兵和冒险者都能攻下祖玛维，我还以为金钱的魔力真那么大呢。”

　　祖玛维失陷得如此之快，真正的原因不是佣兵和冒险者被金钱激发的力量太强，而在于劈颅巨魔自身出了问题。

　　安纳希克到死也不会想到，他最为依仗的大巫医布拉多克，劈颅部族中的顶梁柱级人物，竟然会选择背叛他。

　　可能这位劈颅战士到死都还在想，就算自己死了布拉多克也会保住劈颅部族，却不知道自己早被布拉多克给卖了。

　　真是个可怜的家伙。

　　雷奥在心里为安纳希克默哀，他这个劈颅首领当得真不是一般的失败，别的巨魔部族都是族长大权独揽，他在族中权力不及布拉多克不说，还要被后者卖给敌人。

　　“如果我没猜错，我们进攻祖玛维时留在城中的要么是没有价值的老弱，要么就是忠于安纳希克的劈颅战士，布拉多克早就借着水晶矿洞的祭祀典礼和收复圣地的借口将他的人转移到了巴里亚曼。”

　　凯尔萨斯说着来回了踱了几步，沃金与布拉多克这么一勾结，他的暗矛部族兵不血刃的就吞并了一个大部族，阿拉索和奎尔萨拉斯要不是有佣兵和冒险者做炮灰，至少会损失一两千的正规军。

　　这且不说，攻打祖玛维这样的城市是必然会有损失的，区别只在损失的大与小。

　　让凯尔萨斯恼怒的是，在这之前沃金居然没与他们通过气，这算怎么一回事？

　　说实话，血精灵王子这是双重标准。

　　雷奥瞒着他和沃金派迅猛骨龙大军占了水晶矿洞，血精灵王子并没有气恼，而沃金私下里行动了他就恼怒不已，这两种反应已经说明了问题——凯尔萨斯是把雷奥当做了互相扶持的盟友，沃金则并不在他的盟友之列。

　　“别生气。”雷奥向凯尔萨斯招了招手，示意血精灵王子坐下，“在我看来这件事不但不值得气恼，反而更应该高兴。短短半月，暗矛部族的人口增加了三倍之多，军队更是扩充了一倍有余，而且军队的数量还会随着他们对血顶巨魔的驯服而逐渐增加，有这么一位强大的合作者，我们应该高兴，不是吗？”

　　在说到强大的合作者时，雷奥加重了语气。

　　凯尔萨斯停下了脚步，血精灵王子脸上浮现一丝笑意：“你说得也对，暗矛部族变得强大了，我的确应该高兴。”

　　沃金的暗矛部族这一次到荆棘谷来做得是私活，他们联手的对象是在安其拉神庙之战中让兽人大为愤恨的人类和血精灵。

　　人类与兽人的仇恨自不用说，血精灵因为在战斗时出工不出力加上他们的军阵靠向阿拉索而不是部落大军被许多兽人冠以叛徒的称呼。

　　“在兽人实力大损的现在，暗矛巨魔的实力却急速飞涨，你说兽人会怎么想？”


第884章 我答应你

　　水晶矿洞出产的水晶不只可以用来做寻常的装饰，更可以做魔法饰物，它的用途之广价值之高足以让一个王国的国王都为之眼红，放在其他地方完全能够引发一场战争。

　　可惜，这座水晶矿洞却在荆棘谷。

　　因为劈颅巨魔的存在而数千年无人能从这块宝地中获利，想想都让人觉得可惜。

　　好在劈颅部族覆灭了，这些水晶矿终于能发挥其存在的价值，不再静静的躺在矿洞之中。

　　一粒拳头大小的水晶被举过了头顶，阳光照在上面发出让人目眩的多彩光芒。

　　“无论什么时候，这些亮晶晶的小东西都有让人着迷的魔力。”雷奥说着偏了偏头，对坐在他身边的人问道，“你觉得呢，凯尔萨斯？”

　　血精灵王子沉默不语，如果你面对一个得意洋洋的冲你炫富的家伙，你也会很无语。

　　看看对面吧，无数水晶堆积得如小山一般，这些都是雷奥从水晶矿洞掠夺来的，如果将它们换成金币足以建一座激流堡了，用黄金铸造的激流堡。

　　由此可知雷奥在水晶矿洞中到底得到了多庞大的一笔财富。

　　好在凯尔萨斯不是个缺钱的主，逐日王庭千年的积累可不是白给的，论到财富雷奥绝不会比他多。

　　其实到了凯尔萨斯和雷奥这种层次，世俗的金钱对他们只是没什么意义的数字，半神真正要比拼的除了自身实力和强大的追随者外，还有装备。

　　在装备上，凯尔萨斯自觉可以胜过雷奥。

　　逐日王庭的七大武器，加上不比它们弱的辛多雷金杖，一共有八件传说级别的武器，有这八件武器在手，凯尔萨斯可不认为自己会输给雷奥，尽管雷奥也有好些来历不明的装备。

　　“你究竟想做什么？”

　　凯尔萨斯指了指那堆充满了魔力的水晶，他不相信雷奥真的无聊到跑来向他炫富，在凯尔萨斯的认知中这小子做事都是有目的的。

　　雷奥手指动了动，那颗被他捏在手上的魔力水晶慢慢的缩小，最终化成了一堆粉末，这是水晶中的魔力耗尽造成的现象。

　　坐直了身体，雷奥面色严肃的看着凯尔萨斯：“想不想要圣骑士？”

　　沉默！

　　雷奥沉默是他在给凯尔萨斯时间考虑，凯尔萨斯沉默是因为他没想到雷奥竟然说出了这样的话来。

　　血精灵现在最大的问题就是没有一种足够强力的近战职业，弗雷林训练的血精灵战士虽然不错，但与人类兽人等种族的真正精锐相比还是有不小的差距。

　　其实凯尔萨斯的要求也不高，他需要的只是一种耐打能抗的近战型职业，当然，如果能足够的攻击力和不错的辅助能力那是再好不过，阅遍各个职业圣骑士最符合他的要求。

　　只是想要成为圣骑士异常困难。

　　想想弗希瑟尔吧，天赋那么卓绝的一位血精灵花了好些个年头也没能获得圣光的回应，从见习圣骑士晋升为真正的圣骑士，从这里就可以知道成为圣骑士的不易。

　　凯尔萨斯面色狐疑的看着雷奥，他在等待雷奥的解释。

　　“我之前曾对你说过，只要给我足够强大的能量源，我的分身衣卒尔就能赐予你的族人使用圣光的力量，现在……”雷奥指着那堆积如山的魔力水晶，“能量源已经有了。”

　　凯尔萨斯恍然，雷奥是要用他从水晶矿洞得到的魔力水晶为能量源，让那个叫衣卒尔的天使赐予血精灵使用圣光的能力。

　　拥有圣骑士对血精灵的帮助很大，按理说凯尔萨斯应该马上答应下来才是，可他却迟疑了。

　　诚然，雷奥的说法对他的确有极大的吸引力，这么做对血精灵是有益了，但雷奥呢？

　　他能从中得到什么？

　　凯尔萨斯不认为雷奥会做亏本生意，尤其还是陪上那么大的本钱，雷奥现在舍去的越多，所要图谋的就越大。

　　若是雷奥以此要求他将借出去的瓦解法杖拿来交换，又该如何答复？

　　“你有什么条件？”

　　思索了一番，凯尔萨斯决定先听听雷奥的条件再决定答不答应。

　　“我的条件很简单。”雷奥竖起食指对凯尔萨斯说道，“我要基尔加丹给帕萨雷恩的那块血水晶，如果我估计得没错，这位计算者很快就会把血水晶献给你。”

　　虽说凯尔萨斯已经晋升为半神，帕萨雷恩的那块血水晶对他的作用并不大，但雷奥还是敢肯定，投靠燃烧军团的计算者依旧会照计划把血水晶献给凯尔萨斯。

　　那块血水晶可不仅仅是提供能量，它最大的作用是让基尔加丹通过水晶中的能量影响获取其能量之人的心志，让他逐渐被基尔加丹所蛊惑，成为燃烧军团计划的一部分。

　　要说蛊惑人心，基尔加丹最是拿手不过，欺诈者这个称号并不是白叫的。

　　就是傻子也知道基尔加丹送给帕萨雷恩的那块水晶不是什么好东西，那里面蕴含的能量多不假，可这些能量绝对有问题。雷奥明知这是一个坑却还睁着眼睛要往下跳，他不是疯了就是另有所谋。

　　依凯尔萨斯对雷奥的了解，雷奥的做法属于后者无疑。

　　莫非他要对付欺诈者基尔加丹？

　　血精灵王子深深的看了雷奥一眼，低头沉思。

　　在知道帕萨雷恩背叛了自己后，凯尔萨斯当然不会上当，就算帕萨雷恩向他献上那块水晶他也不会抽取里面的能量。对于凯尔萨斯而言，这块水晶无疑是一件无用之物，而且放在手里还有一定的危险。

　　用一无用之物换取自己族中正需要的东西，怎么算凯尔萨斯都是赚。

　　真的有这样的好事吗？

　　凯尔萨斯不认为天上会掉馅饼，想要大赚，尤其还是在雷奥身上大赚，怎么想怎么不可能。

　　再说这件事还是雷奥主动提出来的，他会傻得主动吃亏？

　　凯尔萨斯心中没底。

　　“这样的交换对你我都有利，双赢的事你还需要考虑？”

　　雷奥对血精灵王子的迟疑表示了不满，我让你占便宜你都不占，你没那么笨吧？

　　要真的是双赢倒也不错，我怕的是不知不觉就被你给坑了。

　　凯尔萨斯当然不会说出这样的话，可他的目光却将他心中所想表露无遗。

　　雷奥翻了个白眼，自己给凯尔萨斯好处赚，这小子居然迟疑着不敢下手，我就那么让人不放心？

　　伸手拍了拍凯尔萨斯的肩，雷奥脸上的表情那叫一个认真：“你难道还信不过我？我又不是好人，你就放一百二十个心。”

　　正因为你不是好人，所以我才再三提防。

　　凯尔萨斯突觉好笑，这般举棋不定实在不像自己的作风。

　　“我一个决定就事关全族，由不得我不慎重。”

　　血精灵王子也很想爽快的做出选择，身上背负的压力却不容许他如此，不将雷奥的目的想清楚，他怎能答应？

　　“看来我不爆点料是不行了。”雷奥说着冲凯尔萨斯招了招手，示意血精灵王子附耳过来，“我的人给了我一点有很有趣的东西，也许你会有兴趣……”

　　一个隔音结界施了出来，将雷奥接下来的话隔断，使外人无法得知他对凯尔萨斯说了什么，只能通过血精灵王子脸上掩饰不住的震惊推断雷奥口中所说的‘很有趣的东西’一定非常惊人，就连凯尔萨斯也忍不住为之动容。

　　将某些讯息透露给凯尔萨斯后，雷奥冲尚在震惊中的凯尔萨斯眨了眨眼，略带戏谑的问道：“这个消息够震撼吧，你现在应该能做出选择了。”

　　听到雷奥的话，凯尔萨斯收拾了下心情，脸上的震惊之色逐渐消失。

　　“消息准确吗？”

　　不是凯尔萨斯信不过雷奥，而是事关重大，他不得不再次确认。

　　对此，雷奥的回答是：“千真万确。”

　　咚！

　　辛多雷金杖重重的在地上一顿，大地出现了无数条细密裂缝组成的蜘蛛网，凯尔萨斯一脸怒容，只听他恨恨的低声喝道：“他这是什么意思？这个魂淡，他想要做什么？”

　　“这不是明摆着的吗？”雷奥耸了耸肩，“稍微想想就能明白，这是对付高等精灵的最好时机，啊，不，应该是血精灵。想想银色盟约吧，在当时的情况温蕾萨登高一呼是必然，可你就能说这里面没有那家伙在推动？那个家伙是以魔法而闻名于这个世界，可这个世界却有两个种族同样擅长魔法，你说他会怎么做？”

　　凯尔萨斯怒哼一声，没有说话。

　　雷奥示意血精灵王子先别忙着发火，他话还没说完呢。

　　“当初天灾入侵之战后，为什么他能那么及时的出现太阳之井旁？为什么他鬼鬼祟祟的不让其他人知道自己的行踪？我敢打赌，这家伙当时一定是在一旁看戏，否则不可能阿尔萨斯前脚一走他后脚就在太阳之井现了踪迹。”

　　“我不知道凯尔萨斯你是否对他有所了解，但我猜想他肯定对你做过详细的调查，你在得知天灾入侵王国被毁后会有何种反应他肯定早有预料。千万别认为肯瑞托议会的法师都是高贵到不沾俗事的，事实上，如果不是瓦斯琪的解救，你和你的部下早死在达拉然的水牢了。”

　　雷奥这话点中了凯尔萨斯的死穴，当初那件事本身就谜团重重。

　　加里瑟斯是联盟的元帅不假，可凯尔萨斯也是一国的王子，高等精灵当时的情况的确糟糕，可再怎么说也不是加里瑟斯说关就关的。

　　接到要关押自己的命令时，当时军力不比加里瑟斯实力弱上多少的凯尔萨斯却没有反抗，就因为宣布这项命令的队伍中有他熟悉的肯瑞托法师，而且关押他的地点也是他生活过无数年的达拉然。

　　那时的王子还有着几分天真，他相信肯瑞托议会的公正。

　　正是出于对肯瑞托的信任，凯尔萨斯才决定接受这个让他视为奇耻大辱的命令。

　　当时只是气愤，并未多想，可是事情过后仔细推敲却发现疑点颇多，要说肯瑞托没有卷入这件事凯尔萨斯第一个就不相信。

　　“想明白了吗？”雷奥摩挲着禁断邪语之戒，脸上有着几分讥讽，“若是你和你的得力部下没有被瓦斯琪救出来，奎尔萨拉斯还能这么快重建？啧啧，日怒军团，日灸军团，魔导师军团，破法者军团，加上银月游侠，多么强大的一股力量啊。如果高等精灵因为你的死与人类成为死敌，人类会多出一个强大的敌人，联盟又会多出一个可怕的对手。”

　　“可怜人类和高等精灵，明明是两个有潜力达至暗夜精灵那等高度让俯视凡人的巨龙平等相待的种族，却因为一个人类统帅的决定而变成死敌，互相对耗，真可悲，真可叹。”

　　“好在事情并没有发生，不是吗？连这样的事你都能查出来，阿拉索的密探真让我吃惊，不，或许我该吃惊的对象是军情七处。”凯尔萨斯豁然转身，“我答应你。”


第885章 征服的新目标

　　砰！

　　一块数人合抱的大石四分五裂。

　　从碎石中抽出长矛，沃金的脸色阴沉得快要滴出水来。

　　“阿格罗什算什么东西，连萨尔都未过问我在荆棘谷的行动，他竟敢派人来质问我。”

　　暗矛巨魔在荆棘谷的行动让人震惊，无论联盟，部落还是中立势力，所有人的目光都集中这里。

　　沃金在兽人实力大损时做出这样的举动颇为耐人寻味，让人不得不生出某些想法，即便是部落内部的人也对暗矛部族实力的飞涨表示了担心。

　　坐镇格罗姆高的阿格罗什是部落在荆棘谷的指挥官，他的职责除了守住部落在荆棘谷的这个据点外，更有为兽人开辟新资源地的任务。

　　以萨尔的头脑怎么可能会不明白战歌氏族在灰谷的大肆砍伐迟早会触怒暗夜精灵，在暗夜精灵与他们较真之前，部落必须找到一个新的木材来源地，没有被任何势力纳入版图又生产木材的荆棘谷自然就成了他的目标。

　　阿格罗什在部落中的地位并不低，但是与沃金相比依旧不在一个层面，他只是兽人的一位领军大将，而沃金则是部落的领袖之一，阿格罗什没权力管束沃金的行动。

　　然而这位兽人大将却派了人来质问，为什么暗矛在荆棘谷的行动他毫不知情，你说沃金如何不怒？

　　“兽人把我们巨魔当成什么了，他们的附庸？我们的行动只要没伤害部落的利益，他们有什么权力过问？”扎拉赞恩对此也异常愤慨，当初他造沃金的反也有着这方面的因素在内，“阿格罗什一个小小的兽人指挥官也敢派人来质问我们，他还真把自己当个人物！”

　　雅尔金，托尔图盖，布拉多克等人并未说话，他们在观察沃金的反应。

　　暗矛部族现在的实力比之兽人并不弱上多少，真要翻脸是不怕兽人的，只要沃金下定决心。

　　“阿格罗什那样的小人物不需要去理会，我们当前的目标是拿下祖尔格拉布。”发泄怒气后，沃金迅速冷静了下来，“金度召唤哈卡的日子就在这几天，我们没工夫去理会其他的事。哈卡必须死！”

　　当年丛林巨魔建立的古巴拉什帝国之所以彻底崩溃，血神哈卡功不可没。

　　正是这位邪神鼓动信奉他的阿塔莱祭司用屠杀巨魔的方法向他提供大量的鲜血，这才导致了古拉巴什帝国的内讧，最终让丛林巨魔分裂成了数个部族。

　　无论为了彻底收服劈颅和血顶两大部族，还是从踢开阿塔莱这个终究会阻碍自己整合巨魔的势力来考虑，哈卡都必须剪除。

　　但凡阻挡我前进之路的都必须除去，哪怕他是神！

　　“神明的力量果然可怕。”

　　太阳之井的废墟旁，凯尔萨斯看着仿佛一颗金色太阳的衣卒尔心生感慨。

　　在吸收了那不知蕴含了多少魔力的水晶矿石后，获得了海量能量的衣卒尔强得让人心惊，就连凯尔萨斯这等强者也生出无法直视之感。

　　能让半神不敢直视，衣卒尔此时的威势与神明又有什么区别？

　　“这只是暂时的，他的境界太不稳定了，真要计较起来衣卒尔现在只是个伪神。”

　　雷奥颇为可惜，衣卒尔本就是天堂的大天使，对如何成神他有自己的一套方法，在拥有了熊怪的信仰后，借助水晶矿洞数千年积累的海量魔力他终于勉强达到了神明的水准，奈何境界不稳定，若没有庞大的能量支持，这种境界终究会掉落下来。

　　也正因为如此，雷奥才会打帕萨雷恩手上那块血水晶的主意。

　　基尔加丹给计算者帕萨雷恩的水晶的确做过手脚，可这并不能掩盖它拥有庞大能量的事实。

　　凯尔萨斯担心使用血水晶会着了基尔加丹的道，雷奥却不存在这样的忧虑。

　　金手指不是吃素的，这家伙虽然与他交谈甚少，可那只言片语中透露出的讯息也足以让雷奥明白这是一个远超普通神灵的存在。

　　连至强法则都能完善，金手指难道还搞不定一个基尔加丹？

　　天空中的衣卒尔散发着无穷的光热，将整个太阳之井废墟染成了一片金色，地面上血精灵魔导师们正协助阿斯塔洛·血誓者布设魔法阵，为了保证法阵的顺利完成，就连与阿斯塔洛同为大法师的罗曼斯都在帮他打下手。

　　洛瑟玛，哈杜伦，霍克斯比尔等血精灵强者站在凯尔萨斯身上，平时处变不惊的他们此刻正一脸紧张的看着前方的一切，不是他们的心理素质不过关，而是这件事的成败对血精灵太重要了。

　　成，则血精灵缺少强力近战的大问题将得到解决；败，他们收获的是又一次失望，且布设法阵的材料也需要重新积累。

　　奎尔萨拉斯王国虽然富饶，也不乏珍贵的魔法材料，但是阿斯塔洛的这个法阵太特殊了，其中有好几种材料属于可遇而不可求的那种，就连血精灵也没有备份。

　　就算对雷奥十分信任的凯尔萨斯也是在亲眼看到衣卒尔的威势后才命令阿斯塔洛动手布阵的。

　　相比于血精灵的紧张，雷奥显得异常淡定。

　　计划是他提出来的，以他的行事风格，没有足够的把握他又怎会主动提及？

　　要知道这件事如果不成，凯尔萨斯他们固然损失不小，雷奥的损失同样会很大，让衣卒尔吸收的魔力水晶此时已经占据了他九成以上的身家，雷奥可不会拿这么大一笔财富来开玩笑。

　　再有钱也不能这么浪费。

　　不管你是紧张还是淡然，时间都在一分一秒的前进，魔法阵都在一点一点的完成。

　　拥有众多助手的阿斯塔洛没有让人等太久，大约一个时辰后，法阵顺利成型。

　　雷奥向凯尔萨斯点了点头，示意可以开始。后者吸了一口气，叫出了一个人的名字：“莉亚德林！”

　　血精灵女伯爵莉亚德林是银月城中最强大的圣光牧师，作为圣光牧师，莉亚德林对圣光的力量再了解不过，如果她都不成功血精灵中就没人能成功了。

　　世界的运行轨迹再一次展现了它的顽固性，在等待中雷奥曾建议凯尔萨斯让弗希瑟尔先上，毕竟弗希瑟尔圣光大教堂苦修了多年，如何成为圣骑士血精灵中无人能及得上她，可凯尔萨斯依旧选择了莉亚德林。

　　莉亚德林能成功吗？

　　她能成为血精灵中的首位圣骑吗？

　　她能成为部落阵营中的第一位圣骑士吗？

　　当魔法阵的光芒将站在其中的莉亚德林整个吞没，在场的所有血精灵都一瞬不瞬的盯着法阵，尽管强光刺眼，他们却连眼睛都没有眨一下。

　　就在法阵彻底激活的那一瞬间，自衣卒尔身上射出一道金色的光柱，将地上的法阵与天空中的天使连接起来，法阵开始急速运行。

　　阿斯塔洛眼角抽了抽，这个法阵他钻研了许多年，耗费了大量心血，可以说对法阵激活后会出现怎样的情况他了若指掌。

　　按理说经过了无数次的推演，法阵的运行不应该出现偏差，可是当金色光柱笼罩法阵之时，阿斯塔洛却发现事情已超出了他的掌控。

　　难道要失败？

　　阿斯塔洛心中一紧，要不是他的目力够强，能穿过刺目的金光看到莉亚德林的情况，血誓者早就大喊出声了。

　　莉亚德林此时脸色安详，一股温暖而强横的光明力量正一点点的改变她的身体，让这位圣光牧师较同阶战职者相对柔弱的身体变得坚韧有力。

　　圣光力量的改造并未出现阿斯塔洛所说的痛苦，反而非常舒服，有种在寒冷的冬季泡温泉澡时的感觉。

　　血精灵女伯爵暗自奇怪，是阿斯塔洛的推演有错，还是改造出现变故失败了？

　　阿斯塔洛的能力毋庸置疑，如果与他所推演的有差异，多半就是改造失败。但是莉亚德林心中却不这么想，她隐约有种感觉，变故的确出现了，但出现变故并不代表失败，有的时候事情在出现变化后反而会朝好的一面发展。

　　凯尔萨斯望着足以与高悬的烈日比肩的衣卒尔，眼中没有对神明的膜拜，有的只是凝重。

　　一个伪神都有如此威势，月神艾露恩那等存在又会有多强？

　　原本以为成就半神已经足够强大，可是爬得越高看得越远，越发觉得自己的渺小。

　　不过也只有这样才有意思。

　　等着吧，我终会将你们这些高高在上的存在一个一个的踩在脚下。

　　凯尔萨斯傲然一笑，眼中凝重尽去，取而代之的是无穷的斗志。

　　“以我之名，赐你光明，从今而后，天堂之门将向你开启！”

　　衣卒尔的声音变了，他一开口就仿佛无数人在同时说话，自四面八方传来的回音层层叠叠，给人一种强烈的压迫感，让人不自禁的生出顶礼膜拜之念，一些实力较弱的血精灵竟双膝一软，跪伏在地。

　　“这就是神明的威势，终有一天，你我也能达到那样的高度。”雷奥说着拍了拍凯尔萨斯的肩头，“就让哈卡成为我们攀向更高峰的第一个祭品。”

　　以屠掉血神哈卡来向神明们昭示我们的存在吗？

　　凯尔萨斯和雷奥相视一笑。

　　神明？

　　那是我们征服的新目标！


第886章 神灵降世必有异象

　　祖尔格拉布，丛林巨魔建立的古巴拉什帝国的首都，这里埋藏有巨魔无数年汇聚的珍宝，集合了丛林巨魔千年财富的精华。

　　虽然古拉巴什帝国早已灭亡却依旧有大量的丛林巨魔在守卫着它。

　　诡异的巫术，让人防不胜防的陷阱，藏在角落里随时会扑出来的猛兽，巨魔守卫让无数想要窥视这座巨魔古都的外来者最终变成一具具白骨，带着他们的发财梦魂断祖尔格拉布。

　　每年都会有数十甚至上百个冒险者团队葬身于这座危险的巨魔古都，这些人不是不知道祖尔格拉布的危险，而是他们都幻想着自己会成为那个从里面带出财宝的幸运儿，真个应了那句话：人为财死，鸟为食亡。

　　荆棘谷没有发生大变的时候都是这样，现在沃金带着暗矛巨魔来了，血顶和劈颅两大古拉巴什遗族相继被灭，护卫祖尔格拉的丛林巨魔实力大受影响，垂涎巨魔宝藏的佣兵和冒险者怎么还按捺得住？

　　这一次不用沃金再去组织，大队的佣兵和冒险纷纷自发集结起来向着祖尔格拉布进发。

　　虽说有祖玛维的前车之鉴，可是被金钱迷花了眼的人是看不见的，他们所能看到的只是那些发了财的同行。

　　的确，祖玛维是先胜后败，在劈颅巨魔的追杀下死了不少人，可活下来的不是更多吗？

　　为什么死的就不能是别人，活下来的就不能是自己？

　　在金钱的魔力下，在发财的诱惑面前，没有任何一个人认为自己会是占据少数份额的倒霉蛋。

　　贪婪是原罪，祖尔格拉布因为佣兵们的贪婪而不再平静，一条条鲜活的生命正不断逝去。

　　丛林巨魔的实力大损是事实，然而祖尔格拉布的防卫力量不但没有减少反而加强了不少，这是佣兵们始料未及的。

　　其实这并不奇怪，因为崇拜血神哈卡的阿塔莱祭祀们回来了，回到了这座差点被他们毁灭的巨魔古都。

　　只是这情况只有雷奥，沃金，凯尔萨斯他们知道，佣兵和冒险者们全被蒙在鼓里，所以他们依旧抱着发财梦成群结队的去祖尔格拉布，用自己的生命去消耗阿塔莱祭祀的力量，为暗矛巨魔即将开始的进攻扫平障碍。

　　先让一部分佣兵富起来，再让这些富起来的佣兵带动没富起来的，最终将没富起来的全部消灭在祖尔格拉布，这样一来，剩下的不都是富裕起来的佣兵了吗？

　　共同富裕，其实是很容易达成的。

　　越是距离金度召唤哈卡的日子，沃金就越是不安。

　　这种不安并非来自他要对付的敌人，而是来自他的两位盟友——雷奥和凯尔萨斯。

　　自见到布拉多克开始，这两人就失去了踪影，沃金不知道他们去了哪里，在他想来这两人多半在私下里计划着什么。

　　沃金担心的就是这一点，暗矛部族在布拉多克这件事上瞒了他们一手，若是这两个家伙觉得不爽在对付哈卡的时候阴他一记怎么办？看不到他们沃金的心一直悬着。

　　似乎知道沃金在担心什么，雷奥和凯尔萨斯又一次出现在了他面前。

　　在看到凯尔萨斯的时候沃金并未感觉有任何异样，可当他的目光落到雷奥身上，暗矛族长的神情有了刹那的错愕。

　　沃金有种感觉，雷奥变得不一样了，但具体有哪一点不同他却说不上来。

　　这种感觉很古怪，让沃金心中不自禁的生出烦躁之感。

　　发现沃金的目光在自己身上不住打量，雷奥一脸戏谑的说道：“沃金族长，我脸上没长花吧？”

　　他不说话还好，一说话沃金更奇怪了。

　　雷奥明明只有一个人，可他说话时却仿如上千人同时开口，一股无形的音浪如无止尽的浪潮般自四面八方压来，让人有喘不过气来的感觉。

　　沃金心中一紧，他的感觉没有错，雷奥真的不一样了。

　　短短十天不到，这小子身上又发生了什么变化？

　　如天使这样的生物，在衣卒尔出现之前这个世界从未有过，既然没有自然不会有记载，否则沃金肯定会吓一大跳。

　　凯尔萨斯抬眼望天，雷奥这小子就是爱显摆，可惜他是抛媚眼给瞎子看——白费力气。

　　其实血精灵王子要不是知道衣卒尔成了神，他也不会明白雷奥身上究竟发生了什么。

　　尽管衣卒尔只是伪神，随时都会因为力量不足从神灵的境界中掉落下来，然而神毕竟是神，就算是伪神威势也是十足，沃金所感受到的那股压力就是伪神那一丝淡淡的神威。

　　雷奥身上散发的神威只是让沃金感觉有压力，雅尔金的感觉则完全不同。

　　投靠暗矛部族的秘术师在如潮的声浪中只觉双腿发软，忍不住就要跪下对雷奥做膜拜状，还好扎拉赞恩和布拉多克发现她的情况不对，两位巨魔巫医伸手拉了雅尔金一把，这才没让她当场出丑。

　　为什么我会从雷奥身上看到只属于神明的威严？

　　与沃金不同，扎拉赞恩和布拉多克都是巫医，对神明的力量多多少少都有理解，所以沃金没能察觉的东西他们察觉到了。只不过他们也不敢肯定，雷奥身上传出的那股威压到底是不是神明的，毕竟天使这种生物与这个世界的神明有很大的不同。

　　两位巨魔暗自猜测着，他们却不知道作为被他们猜测的对象，雷奥此时也正烦恼不已。

　　借助水晶矿洞积攒了数千年的魔力水晶，获得了海量能量的衣卒尔越过了普恩斯巴利提斯级的权天使，直接成为了维尔特斯级的能天使。从天堂杂兵级的存在变成了官吏，而天堂中的官吏就是神明。

　　在天使的阶层中，普通的天使，大天使，到权天使，其职责是应凡人的祈祷出现并协助信徒渡过各种难关，往上的能天使，力天使，主天使则是将神的世界和凡人的世界分开，再维护其各自的秩序存在。

　　前者就是负责做事的，后者是负责管理的，所以说前者是天堂的杂兵，后者是官吏。

　　衣卒尔一跃从杂兵升到了官吏，一时之间哪能完全掌控自身暴涨的力量？

　　正因为他掌握不了，这股力量自然而然的便泄露了出来，身为本尊的雷奥便成了受影响的对象，使得他现在说话都带上了几分神灵特有的气势，并不能自控的散发出淡淡的神威。

　　成为神灵固然威风，一开口就让人有顶礼膜拜的感觉也很不错，然而一个人不能总这么过啊。

　　当新奇感散去，取而代之就是烦恼。

　　说话老是一张开口便是层层叠叠的声浪，外加免费附送的神威一份，你让别人如何与他相处？

　　想到日后与斯嘉丽见面时会冒出这等场面，雷奥就一脸苦恼。

　　力量是雷奥想要的，因为力量而将自己的生活弄得一团糟就不是雷奥希望出现的了。

　　“雷奥，你的实力变强了。”

　　沃金很不愿意承认，事实却让他不得不承认。雷奥这个家伙用天才来形容完全是在侮辱他，因为这小子是能将天才抛下几条街的妖孽，与这个妖孽级的人类处在同一个时代，也不知道是幸还是不幸。

　　说幸运，那是因为你永远不缺乏需要去超越的目标。

　　说不幸，那是因为你永远也不可能超越你的目标。

　　雷奥耸了耸肩，一副我其实也不想这样的表情。

　　得了便宜还要卖乖，说的就是这个家伙。

　　是不是很欠揍？

　　秘术师雅尔金现在就很想将雷奥按在地上狠揍一顿。

　　这个人类刚才差一点就让自己出个大丑，着实可恶。

　　“他的实力变强不是很好吗，我们对付哈卡又多了几分把握。”

　　雷奥不方便说话，凯尔萨斯代他说出了想要说的。

　　在即将与血神哈卡开战的时候，雷奥实力的增长的确对他们的计划有很大帮助，这一点沃金不能反驳，可他却更担心了。

　　百尺竿头更进一步的困难沃金是明白的，别说雷奥这样的半神，就算是他这样的传说强者想要让实力增长一分都千难万难，这才分开短短十天不到，雷奥的实力就又变强了，你让沃金怎能不做他想？

　　暗矛部族刚暴露了与布拉多克有所勾连，雷奥和凯尔萨斯就失踪了，谁知道在这段时间内他们做了什么。

　　实力再次增强的雷奥若真心实意的帮助暗矛部族也就罢了，如果他意图不轨，其实力变强不啻于加剧了暗矛部族需要面临的危险？

　　沃金心中有了几分后悔，他没想到瞒下与布拉多克有联系这件事会给他带来这么大的困扰。

　　只是真要说起来也不应该怪沃金要隐瞒，毕竟他也没有想到雷奥会这般妖孽，在已经是半神的情况下还能于这么短的时间再度变强。

　　雷奥真的不可以常理来衡量，所谓常识，就是专门被他这种妖孽用来打破的。

　　沃金心中暗自喟叹，人族本来就已足够强势，现在还出了雷奥这样的妖孽，这是在预示人族的崛起势不可挡吗？

　　巨魔要崛起，血精灵要崛起，人类也要崛起，真让人担心这个世界是否有那个肚量。

　　“我不关心其他事，我只想知道那群阿塔莱祭司什么时候召唤哈卡？”

　　要感慨凯尔萨斯早就感慨过了，他才不关心雷奥实力增强对沃金的冲击，什么时候可以进攻祖尔格拉布才是他在意的。

　　沃金收拾心情，缓缓开口：“金度召唤哈卡也就在这几天，但凡神灵降世都会出现异象……”

　　“像这样的异象吗？”

　　雷奥突然打断了沃金的话，他指了指天空，沃金和凯尔萨斯抬头，正发现一点红芒在天空中迅速扩大，那是如血一般的鲜红。


第887章 血神降临

　　残阳如血，这话用来描述夕阳西下时那种带着哀伤的美丽，虽说带了几分哀伤，美的事物终归是美的。

　　但若天空整个变成了一片红色，而不只限于被夕阳映红的那一小部分，就没人会觉得它美了，取而代之的是一种名为恐慌的情绪。

　　沃金刚提到了神袛亲身降临必有异象就发生了如此巨变，就算再不了解情况的人也知道发生了什么事——金度正在召唤血神哈卡！

　　雷奥和凯尔萨斯脸上浮现兴奋之色。

　　进攻祖尔格拉布的战斗即将打响，与神灵作战，光是想想都让人亢奋！

　　好吧，这两个半神不能以正常人的标准去衡量，别的半神遇到神灵都是能避则避，他们偏偏要凑上去与之干上一仗。

　　异象也惊动了那些冒险者和佣兵，看着如血的天空，他们心中不自禁的生出了一股惧怕之感。

　　无知者无畏并不适用于任何情况，因为不了解而害怕，这样的情况并不少见。

　　金度召唤哈卡，对此沃金早有准备，在那片鲜血般的红色布满整个天空之前暗矛部族的军队就已经集结完毕，随时能杀向祖尔格拉布。

　　见暗矛的军队有要全军出击的迹象，因为天色异象而恐慌的冒险者和佣兵找到了主心骨，他们尽数聚集在暗矛军队周围，这些人打的什么主意再明显不过——跟在巨魔身后捡便宜。

　　利令智昏啊。

　　雷奥暗自摇头，这些人也不想想，暗矛巨魔的便宜是那么好捡的？

　　心里明白雷奥却没有提醒他们，因为他知道自己说了也没用，被金钱迷住了双眼的佣兵哪会听他劝说？

　　路是自己选的，这些人自己要去祖尔格拉布送死，雷奥与他们非亲非故，难道还要强行阻拦他们不成？

　　费力不讨好的事他才不会去做，虽然他姓雷，名却是奥而不是锋。

　　更何况这些佣兵里有不少人其实在之前的战斗里是发了财的，他们得到的财富足以让他们富足无忧的过完下半生，可这些人并没有就此离开，他们在贪图更多。他们的贪婪终将葬送自己的性命。

　　进入祖尔格拉布的方法不少，摆在沃金面前的却只有一条路。

　　暗矛巨魔是来砸场子踢馆的，难道你踢馆还偷偷摸摸的绕小路不成，那也未免提让人瞧不起了，要打出自己的气势自然得走正门。

　　丛林巨魔帝国古巴拉什亡国以千年记，如此悠长的岁月足以让最辉煌的城市变成残垣断壁。

　　然辉煌过的毕竟不凡，就算是一片残垣断壁也颇具气势。

　　在祖尔格拉布的大门前，丛林巨魔依照山势修建了一条长达万米的大道，站在这条早已杂草丛生的大道上，雷奥颇多感慨。

　　时间是能摧毁一切的利器，在修筑这条大道时，丛林巨魔肯定不会想到强盛的古拉巴什帝国会落到崩溃瓦解的地步，更不会想到他们的王城会变成今天这幅模样。

　　岁月这把杀猪刀果然是无上神器，在它面前，无论是惊才绝艳的强者，倾国倾城的佳人，还是盛极一时的帝国，终究都会变成它的刀下鬼，只有成为掌控一切的主宰者才能凌驾其上。

　　通向祖尔格拉布的道路注定不平静，重新占据这座巨魔古都的阿塔莱祭司不会让外人轻易踏足这片他们口中的神圣土地，更何况现在正是阿塔莱祭司的首领召唤他们崇拜的神——血神哈卡的时候。

　　想要进入祖尔格拉布，首先要面对的不是阿塔莱祭司，也不是藏在阴暗角落里的毒蛇猛兽，而是遍布这座巨魔古都的巫毒陷阱。

　　在佣兵和冒险者眼里，巨魔的巫毒陷阱让他们心惊胆颤，因为他们没办法发现巫毒陷阱的所在，也就提不上破解和规避，一旦触发了这些陷阱，被波及的佣兵往往死得异常凄惨——不是全身溃烂就是神志清醒的看着自己的身体一点点的化为脓水。

　　然而在暗矛巨魔眼中，巫毒陷阱却不是不可破解的事物。

　　暗矛巫医的本事并不弱于阿塔莱祭祀，何况还有扎拉赞恩和大巫医布拉多克坐镇。

　　长达万米的大道上总计两千来个巫毒陷阱被尽数破解，这些巫毒陷阱的战绩为——零！

　　阿塔莱祭司布置的陷阱在布拉多克和扎拉赞恩面前根本不够看，全被发现破解。

　　如果硬要说这些陷阱有什么作用，那只能说它们的存在让暗矛巨魔前进的脚步为此停留了一刻钟。

　　一刻钟就是十五分钟，在这场战争中够做什么？

　　天空中的异象会告诉你它够做什么——一个血色的大漩涡扰乱了被鲜血侵染的天空，在漩涡中，一股邪恶的气息弥散开来，让人肩上如负了座大山般沉重的神威笼罩整个荆棘谷。

　　凡是生活在荆棘谷中的生物都处于这股神威的压迫下，高高在上的神灵哪怕只是无意中散发出来的威压都拥有让凡间生灵俯首的能力，更别提即将真身降临这个世界的血神哈卡在有意立威下故意神威全开了。

　　神威让凡间生灵畏惧，猛兽们一动不动的趴伏在地，佣兵，冒险者，甚至军队中的士兵也一脸惊惧的跪倒，刹那间跪拜成了荆棘谷所有生灵的一致动作。

　　不！

　　不是所有！

　　在一众跪倒在地的生灵中，依旧有人挺直了身体站在原地，他们望着天空，一脸不屈，这些人都是凡人中的强者，他们正竭力抵抗着血神的威压，尽管很辛苦，尽管只需弯下膝盖就能轻松下来，可他们就是不跪。

　　神灵高高在上又如何，凡人也有凡人的傲骨。

　　在这些依旧站立的凡人强者中，有两个人依旧在谈笑风声，仿佛哈卡的神威在他们眼里犹如浮云一般。

　　这两人不用猜，除了雷奥和凯尔萨斯没别人。

　　半神是什么？

　　半神就是预备的神灵，面对哈卡的神威半神受到的影响比之其他人小上百倍不止，更何况雷奥和凯尔萨斯两人不仅对哈卡没有丝毫敬畏之心，更是在心中的打定了主意要取其性命，以哈卡这位血神的鲜血来宣告他们新征程的开始。

　　血色漩涡不断扩张，颇有占据整个天空独霸苍穹之势，一个巨大的身影在漩涡背后若隐若现。

　　噼啪的爆裂声随着身影的不断清晰而越来越响，越来越密。

　　一个强横至极的生物正在接近这个世界！

　　雷奥望着血色漩涡中逆流而上的巨大身影，嘴角浮现一抹冷笑。

　　就连萨格拉斯那等强横的存在降临这个世界都付出了莫大的代价，舍弃了自身九成九的力量才得以成功，哈卡实现降临可没那么容易。即便有金度和一众阿塔莱祭司在这个世界里做内应，哈卡也必须舍弃自身绝大部分力量。

　　“舍得舍得，你不舍，我怎么得？”

　　雷奥动了动手指，无数条发丝粗细的血色细线来往交织，袖珍版的鲜血石魔再次出现。

　　鲜血石魔这一次非常低调，他没有冲着正在实行降临的哈卡发出半分挑衅，而是小心翼翼的附在雷奥手上，隐藏起了自己。

　　千万别以为鲜血石魔是被哈卡的神威给吓住了，如果你能读懂鲜血石魔的眼神，你就会发现这个想法大错特错。

　　鲜血石魔看向哈卡的眼神不是惧怕，而是贪婪。

　　是的，贪婪！

　　是一种沙漠中即将渴死的旅人看到甘甜清泉时的渴望，这种渴望到了极致便会化作将其独占的贪婪。

　　事情的发展正如雷奥所料，在血色漩涡中逆流而上的哈卡越是接近这个世界体型就变得越小，笼罩整个荆棘谷的神威随着他体型的缩减不断变弱。

　　哈卡正以舍弃自身力量为代价来换取真身降临这个世界！

　　真身降临这个凡人的世界到底有什么好，值得做出这等牺牲？

　　雷奥不明白哈卡的想法。

　　即便是神，亲身来到凡人的世界后也是有陨落的危险，没有天大的好处神灵不可能那么做。

　　想到这里，雷奥好奇了起来。

　　哗啦！

　　哈卡游到血色漩涡的中心，一声脆响传来，仿若有什么事物被撞破了一般。

　　当众人仰首望天时，只见一头形似风蛇的生物正挣扎着从血色漩涡中游出，这个生物就是血神哈卡。

　　与此同时，一道直通天际的血色光柱自祖尔格拉布中升起，正好罩在血色漩涡的中心。

　　正卖力挣扎的哈卡被这道血色光柱一照，整个人仿佛打了鸡血一般，挣扎得愈发猛烈，他的身体正一存一存的从血色漩涡中脱离。

　　差不多了！

　　雷奥心中暗道一声，随后他手掌轻轻颤抖，藏在他手掌处的鲜血石魔如扑兔的苍鹰，嗖的一声就向血色漩涡中奔去，那速度快得就连哈卡都没反应过来。

　　就在鲜血石魔蹿出的那一刻，哈卡正好将整个身体从血色漩涡中完全脱离出来，他正准备施展秘术将自己舍弃的那部分力量重新摄入体内，孰料鲜血石魔杀了出来。

　　这是什么情况？

　　咕咚一声响中，鲜血石魔投入了血色漩涡，随着它的进入，哈卡骇然了。

　　血神发现自己暂时舍弃的那部分力量正迅速消失，这个发现让哈卡彻底呆滞。

　　“不！”

　　哈卡愤怒的大叫着，发现情况不妙的他想要返回血色漩涡，可是这时候祖尔格拉布中射出的那道血色光柱却开始收敛，在血柱中的哈卡身不由己的随着它向祖尔格拉布落去。

　　“可恶啊！”

　　带着不甘的怒吼，带着被人窃取力量的愤怒，曾让强盛的丛林巨魔帝国古拉巴什灭亡的血神哈卡成功的实现了他的降临，只是得偿所愿的哈卡并未有丝毫欣喜。

　　真身降临的哈卡会在这个世界掀起无边血浪，还是步萨格拉斯的后尘，成为又一位陨落的神灵？


第888章 噩梦龙族

　　堂堂血神竟被算计，哈卡如何不怒？

　　望着正逐渐消失的血色漩涡，感受着自己为了降临凡人世界而暂时舍去的力量正快速消失，哈卡真想把召唤他的阿塔莱祭司全部干掉。

　　要不是这些凡人召唤自己，也就没这回事了。

　　哈卡是这么想的，可他却忘记了，阿塔莱祭司们不正是为了迎合他的意愿才选择召唤他的真身降临？

　　作为他血神哈卡的疯狂信徒，巨魔祭司又有什么错？

　　如果真要说有错，那错误就是他们召唤哈卡的时候没想到哈卡会大意，更没想到凡人世界会出现敢于当面算计神灵的胆大包天之徒。

　　雷奥这个异类行事出乎所有人的意料，不只是血神哈卡和以金度为首的阿塔莱祭祀，就连他的盟友暗矛部族的沃金以及血精灵王子凯尔萨斯都料不到。

　　当鲜血石魔朝着天空飞去的那一瞬间，在他身边的凯尔萨斯和沃金都被吓了一跳。

　　以凡人之躯有屠神的想法并去实施，凯尔萨斯和沃金自认已是非常大胆，谁料雷奥比他们想象的还要大胆，他竟然在哈卡降临时直接挑衅，这是大胆所能形容的吗？

　　不，大胆二字已不适合用在他身上。

　　疯狂！

　　唯有疯狂才行形容雷奥的所做所为。

　　视凯尔萨斯和沃金震惊的眼神有若不见，雷奥拍了拍手，将众人的注意力唤了回来。

　　“阿塔莱祭司召唤了血神哈卡，一个活生生的神就在祖尔格拉布，有胆量的就跟着来，没胆子的就回家吧。这一次会死人，而且会死很多人，面对一位邪神千万不要有任何侥幸之心。”

　　雷奥这话并不是对士兵说的，那些冒险者和佣兵才是他要劝说的对象。

　　金度已经召唤了哈卡，通往祖尔格拉布的大道也被打通，进入丛林巨魔的古都后必是步步杀机，那里已经不是你小心就能活得下来的地方，就连雷奥和凯尔萨斯这等存在进入其中都不敢大意，以佣兵和冒险者的实力跟着进去多半是个死字。

　　虽说那些人的死活与雷奥并没有什么关系，他完全可以不用理会这些为了金钱愿意拿命去博的人，但他还是发出了劝告。

　　尽人事，听天命。

　　雷奥人事尽到，此去祖尔格拉布乃是九死一生之局，如果那些佣兵和冒险者依旧不肯回头，他也管不了那么多了。

　　一部分佣兵在迟疑了一阵后，转头离去。

　　这些人大多都是在之前的战争中发了财的，他们已经拥有足够其下半辈子挥霍的财富，这样的人当然不肯再冒险。

　　留下来的绝大多数都是在之前没有多少收获，甚至根本就没来得及参与之前战争的，见同行发了财，他们不甘心自己毫无收获，所以他们要搏一把。

　　目光在留下来的佣兵和冒险者身上扫了一圈，雷奥沉声道：“我丑话说在前头，进了祖尔格拉布你们想要在里面挖宝也好还是做什么也罢，我们不会管。同样的，我们也不会对你们有半分照顾，一旦进去，能不能活下来看的是你们自己的本事。”

　　也就是说，进入祖尔格拉布后暗矛，阿拉索，奎尔萨拉斯三方的军队就不理会我们的死活了。

　　留下来的佣兵心中打鼓，如果得不到军队的照顾，以他们的本事在祖尔格拉布必死无疑。

　　迟疑着，又有一部分佣兵退走。

　　这些人是幸运的，尽管他们没什么收获，但他们至少保住了自己的命。

　　当然，退走的只是极少数，更多人选择留了下来。

　　既然你们想死，我也不拦着，无论什么时候都不缺少心怀侥幸的人，也不缺少不自量力的家伙。

　　雷奥不再理会他们，此时暗矛部族的军队已经靠近了祖尔格拉布的大门。

　　嗖嗖的利刃破空声中，一枚枚手斧自祖尔格拉布中射出，锐利的斧刃迎面砸向走在最前面的暗矛战士。

　　能在整个队伍行进时走在前排的都是实力相对强大的战士，他们早就料到自己会遭到袭击，是以做好了应对准备。迎面砸来的手斧速度虽快却也不能伤到他们，纷纷被暗矛战士挑飞。

　　投掷来的手斧让雷奥知道了袭击者的身份——古拉巴什掷斧者。

　　一群手持利斧的丛林巨魔杀了出来，这些巨魔就是在古巴拉什帝国崩溃后继续守卫着祖尔格拉布的巨魔卫士，正是他们的存在才让这座巨魔古都免遭外来者的破坏。

　　说起来这些巨魔也是可敬的，他们在数以千年的守卫着帝国的最后一丝荣光，可是暗矛巨魔不会敬佩他们，暗矛部族会被驱逐出他们生活了无数年的故土不正是古拉巴什帝国的遗族做的？

　　这批人当年也曾参与了那场驱逐暗矛之战。

　　古拉巴什掷斧者的出现是意料中事，让雷奥没有想到的是，从祖尔格拉布中冲出的竟然还有龙人。

　　龙人？

　　没错，就是龙人。

　　雷奥自问他绝不是眼花，数量足有三四千之多的龙人正跟着古拉巴什巨魔们一道冲锋。

　　绿色皮肤的龙人，他们与绿龙肯定脱不了关系。

　　雷奥搓了搓下巴，他知道了这些绿色龙人的来历——噩梦龙族。

　　早在古拉巴什帝国崩溃之后，阿塔莱祭司被流放到了悲伤沼泽，他们在那里建立了一座巨大的神庙——阿塔哈卡神庙，试图让哈卡降临这个世界。

　　在哈卡的力量再次觉醒后，阿塔莱祭司们高呼着他们的邪神之名，狂热的等待着哈卡的身影踏入这个世界。

　　就在这个时候，绿龙军团得到了消息，在绿龙勇士伊兰库尼斯的率领下绿龙们与这些巨魔进行了一场大战。

　　悲伤沼泽因此被鲜血笼罩。

　　正当绿龙取得一个又一个胜利的时候，哈卡那巨大而邪恶的身影却出现在了战场上。

　　战争的天平在瞬间倾斜。

　　面对一位神灵，绿龙们节节败退，就在这最危急的时刻，绿龙勇士伊兰尼库斯突然发出了震天动地的咆哮，将自己的能量全部释放出来，作为绿龙力量象征的神剑——龙之召唤诞生了！

　　由于伊兰库尼斯的突然爆发，阿塔莱巨魔的阴谋被粉碎，阿塔哈卡神庙也变成了一片废墟，血神哈卡没能实现他真身降临这个世界的目的。

　　获得胜利固然可喜，然而世上并没有十全十美的事。

　　绿龙勇士伊兰库尼斯的气息消失了。

　　气息消失，一般代表的就是死亡，在其他人看来伊兰库尼斯是牺牲了自己才爆发出强大的力量，从而改变了悲伤沼泽的战局，这位可敬的绿龙勇士已经伴随着龙之召唤的诞生而逝去。

　　的确，以常识而论以上的结论是正确的，但事情总有例外，不是吗？

　　伊兰库尼斯没有死，非但他没有死，当初跟随伊兰库尼斯杀入阿塔哈卡神庙的绿龙中有四头年轻的绿龙也没有死。

　　这四头绿龙分别是摩弗拉斯，德拉维沃尔，德姆塞卡尔和哈扎斯，他们就是噩梦龙族的源头。

　　之所以将这些绿色龙人成为噩梦龙族，是因为伊兰库尼斯的新绰号——噩梦暴君。

　　绿龙勇士被邪恶的力量侵染，堕落成了噩梦暴君伊兰库尼斯。

　　噩梦龙人的出现让士兵们出现了些微的骚动，他们没想到祖尔格拉布中竟会冲出数千绿色龙人。

　　“准备迎敌！”

　　军官的呵斥让士兵回过了神来，他们纷纷举起武器，迎古巴拉什巨魔的进攻。

　　“奇怪，怎么会有绿龙的人？”

　　沃金和凯尔萨斯皱起了眉，噩梦龙族的出现在他们意料之外，数千绿色龙人自祖尔格拉布中杀出，怎么看也不像是单人独个的个体行为。

　　难道绿龙在这件事中掺了一脚？

　　就算绿龙要进来搅合，也不可能与古拉巴什巨魔合作。

　　古拉巴什巨魔与绿龙，两者之间有合作的可能吗？

　　完全没有！

　　让凯尔萨斯和沃金想不透的地方就在这里。

　　雷奥知道是怎么回事的，不过这事他没法解释，所以他只能一脸淡然的说道：“兵来将挡水来土掩，别管那些龙人了，我们先杀进祖尔格拉布再说。”

　　凯尔萨斯和沃金一想也对，哈卡刚被金度他们召唤过来，力量损失大半的血神在这个世界还来不及进行任何补充，此时正是他最虚弱的时候，加之金度召唤哈卡并没有安什么好心，如果进攻祖尔格拉的动作够快，说不定还能撞上金度等巨魔祭祀与哈卡的火并，捡上一个天大的便宜。

　　“那些龙人既然选择了成为我们的敌人，他们就要有死的觉悟。”

　　雷奥话说得非常漂亮，可他暗地里却向凯尔萨斯施了一个眼色，血精灵王子心领神会的对莉亚德林做了一个手势。

　　金色的圣光在血精灵的队伍中闪烁，光芒洒落在暗矛战士身上，为他们不停的治疗着伤势。

　　巨魔的恢复力本就强大，现在又有圣光法术的特意照料，除非是被一击毙命，否则想死都难。

　　沃金见状暗自奇怪，什么时候血精灵中有这么多圣光牧师了？

　　阿拉索的军队在阿玛伦的指挥下慢慢的取出魔导武器，砰砰的枪响中，一个个古巴拉什巨魔倒了下去。

　　如果有人观察得够仔细就会发现魔导武器所针对的都是古拉巴什巨魔，并未对噩梦龙族有所伤害。

　　龙人有强韧的外皮挡下魔导武器的攻击，古拉巴什巨魔却没有。

　　只是在两军交战的之际，又有多少人会去仔细观察？

　　凯尔萨斯和雷奥的意图很明显，进攻祖尔格拉布这一战人类和血精灵的部队帮忙打打辅助，杀几个古巴拉什巨魔没问题，但是对与绿龙有关联的噩梦龙族动手他们就敬谢不敏了。

　　沃金的暗矛巨魔才是这次行动的主力，噩梦龙族这样的烫手山芋还是交给他们来处理最好。

　　凭沃金的头脑如何看不出雷奥和凯尔萨斯的目的，对此他并不在乎。

　　人类和血精灵对绿龙有所顾忌，巨魔却不同。

　　伊瑟拉那个不自量力到去与月神艾露恩争男人的女龙，吓不倒我们！

　　沃金掷出一柄暗色短矛，将冲在头里的一个噩梦龙人击杀，这位暗矛族长向自己的部下下达了战斗指令：“暗矛部族的战士们，拿起你们的武器，在这场复仇之战中宣泄你们的怒火吧。”


第889章 金度的野心

　　“击杀维尔玛克……”

　　沃金掷出的那一矛杀死的并非无名之辈，那是统帅那数千噩梦龙人的首领。

　　说起来这位龙人也是倒霉，在数千噩梦龙人中脱颖而出他的本领自不会太差，奈何遇到了存心立威的沃金，也只能落得个被秒杀的下场。

　　悲剧，十足的悲剧。

　　维尔马克好歹也是噩梦龙人的首领，沃金竟如此不给面子的将其秒杀，这一幕激起了噩梦龙人的凶性，他们吼叫着冲了上来。

　　“龙人又怎么样，有什么了不起的？”

　　托尔图盖舞着长矛迎了上去，在他身后是一群呐喊着冲锋的巨魔战士。

　　暗矛部族上至族长沃金下到普通的战士，没有一个对击杀龙人有顾忌。

　　绿龙是支持暗夜精灵的，而精灵又与巨魔互相看不对眼，出于敌人的同伴就是敌人的心理，巨魔们别说是击杀龙人了，就算围杀一头真正的绿龙也不会有丝毫心理负担。

　　龙人与暗矛巨魔，暗矛巨魔与古拉巴什巨魔，三者在祖尔格拉布门口展开了一场激烈的厮杀。

　　“暗矛部族的沃金，你和你那愚蠢的族人竟然与肮脏卑贱的外族勾结，试图玷污这片神圣的土地。”一个巨魔带着一群阿塔莱祭司加入了战斗，巨魔盯着沃金，眼中闪着仇恨的光芒，“我迦玛兰在这里预言，你们全部都会死得很惨。”

　　巨魔就是预言者迦玛兰，这家伙正是阿塔哈卡神庙中阿塔莱祭司们的首领，是血神哈卡的狂热崇拜者，就地位而言他并不比金度来得弱，愿意跟随他的阿塔莱祭司可比金度多多了。

　　预言者迦玛兰的出现让气氛骤然紧张了起来。

　　金度到是有办法啊，竟然能把迦玛兰调开，想来被他蛊惑的人绝不在少数，哈卡可有得罪受了。

　　雷奥搓了搓下巴，望着天空中已快要完全消失的血色漩涡邪笑起来。

　　祖尔格拉布的入口处正在激斗，这座巨魔古都的内部也不平静。

　　血神哈卡，风蛇的始祖，这家伙一惯喜欢吸取别人的鲜血和灵魂。

　　想要有所得就要舍得付出，在一开始的时候，哈卡为了让古巴拉克帝国的巨魔信仰他也付出了不少——将他的鲜血赐予巨魔，让巨魔们获得强大的力量。

　　从风蛇那细瘦的躯体可知，其实夺灵者·哈卡也是能被巨魔给吸成蛇干的，所以对自己丰满身材很满意的哈卡在古拉巴什巨魔有所成就有就开始疯狂的索取回报，他的这种行为直接导致了古巴拉什帝国的内战，使得丛林巨魔建立的帝国迅速崩溃，瓦解。

　　换在以前，哈卡能实现真身降临这个世界的心愿一定兴奋得发狂，然而在被雷奥暗算了的现在，这位血神连一丝兴奋都没有，他心中有的只是羞恼与愤怒。

　　高高在上的神明竟被凡人给暗算了，为了进入这个世界而暂时舍弃的力量变成了永久失去，在众目睽睽之下不但丢了脸面，更丢了实惠，可谓面子里子都丢了个干净。

　　降临在祖尔格拉布中心祭坛的哈卡真想立刻找出那个暗算自己的家伙，将其大卸八块，碎尸万段。

　　望着天空那越来越小的血色漩涡，哈卡仰天大吼，他要宣泄心中的愤怒。

　　“你们都给我去找，我要知道那个家伙到底是谁。”当血色漩涡完全消失，天空的血色逐渐退去，颜色恢复正常后，哈卡停止了怒吼，他在祭坛中心俯瞰着一众巨魔祭司，向这些帮他实现真身降临的凡间生灵下达了指令，“敢冒犯我血神哈卡，我要吸干他的血，抽出他的灵魂，让他永生永世受我折磨，在无尽的痛苦中哀嚎。”

　　哈卡说完全场一片寂静，自信满满的血神惊愕的看着下方并未有丝毫行动的巨魔，心中生出了不妙的预感。

　　正常情况下这些作为他哈卡信徒的阿塔莱祭司在他发出指令后应该会立即行动起来，要么为他提供那个暗算他的人的消息，要么就是去派人打探，不可能什么反应都没有才对。

　　金度站在所有巨魔祭司之前，作为离哈卡最近的人，他能清晰的感觉到哈卡的气息并不稳定。

　　看来雷奥说得没错，摩沙鲁石板上的记载也没有问题，即便是高高在上的神要亲身降临这个世界也得放下身段，将自身的绝大部分力量舍弃，因为只有将自身的力量降到凡人世界允许的地步，神灵才能打破壁障行走于凡人界。

　　尽管这些舍弃的力量神灵可以在通过凡人世界的壁障后将其取回并封印在自己体内，然而这部分力量在神灵适应这个世界并得到这个世界的规则承认前是动用不了的。

　　既然神灵降世后已经不再具有压倒性的绝对力量，那他还是神吗？

　　还值得我们顶礼膜拜吗？

　　我们还需要对他卑躬屈膝吗？

　　金度的野心在这一刻疯狂膨胀，这位古拉巴什帝国的首席大祭司看向哈卡的目光不再充满敬畏，贪婪已将其取代。

　　干掉哈卡，我就是神！

　　金度兴奋得浑身颤抖，他持着法杖上前一步，对正以狐疑目光打量他们的哈卡说道：“伟大的血神终于降临这个世界，然而我们的敌人却在进犯祖尔格拉布，为了阻止那些卑贱肮脏的外族人，不让他们玷污这片神圣的土地，您虔诚的仆人恳求您赐予我们力量。”

　　哈卡看着金度，脸上满是暴虐。

　　“我刚才说的话你们没有听到吗，去把那个敢于冒犯我的人找出来，至于力量，我稍后会赐予你们。”

　　金度嘿嘿一笑，在他眼中哈卡的表现正应了四个字——色厉内荏。

　　以神灵对凡人的态度，高高在上的他们会与忤逆自己的凡人废话？

　　想都不要想！

　　神灵对凡人向来是看不顺眼便直接动手杀死，然而哈卡却没有那么做。

　　这说明了什么？

　　这说明哈卡的实力确实受到大幅度的削弱，尤其他一再提到有人暗算了他，证明在他降临之时投入血色漩涡的那一道红色光影给他造成的伤害不小。

　　一个真身降临的神袛，在刚完成降临时他的实力是最弱的，在这最为脆弱的时刻，哈卡居然还被人暗算了，他的实力必然一降再降。此时的哈卡还能有全盛时期的几成能力？

　　越想，金度就越兴奋；越想，金度就越觉得事情成功的几率大；越想，金度的野心之火就燃烧得越猛烈。

　　看到他眼中射出的毫不掩饰的贪婪，哈卡就算再傻也明白究竟发生了什么。

　　感情这些巨魔祭司看到自己实力大损后动起了歪脑筋，有了不该有的念头。

　　堂堂血神竟然被自己的信徒窥视，哈卡勃然大怒。只是鉴于自己现在的情况，他并没有立即动手。

　　做为外来生物，刚完成真身降临的哈卡还没有习惯这个世界的规则，体内的十成力量发挥不到一成，他必须要拖延时间。

　　狂热中的金度并不知道神祗降临的详细信息，自然不会察觉到哈卡的想法，他此刻正陷入即将屠神的狂喜中。

　　“伟大的夺灵者，您的力量是那么强大，可为什么您宁愿舍弃它们也不将它们赐予您虔诚的信徒，你的做法让我们很失望。”

　　金度的语气说着说着就变了，开口的时候还用的是尊称——您，到后来却变成了你。

　　语气上的变化正表明他对哈卡态度的变化，在金度眼中哈卡已不再是高高在上的神祗，而是即将成为自己刀下鬼，变成自己攀向更高峰的踏脚石。

　　踩着一位神祗的尸体上位，光是想想就让我兴奋到浑身发抖啊。

　　金度将法杖在地上顿了顿，法杖与地面接触，发出了啪啪的撞击声。

　　真的要动手吗？

　　对方可是神灵啊！

　　金度身后，高阶祭司耶克里克，温诺希斯和玛尔里飞快的交流着眼色，金度能看出来的问题他们当然也看得出来。

　　现在的哈卡实力之弱是他们与其接触以来的最低点，也就是说，要击杀哈卡，从而奴役他的灵魂，夺取血神的力量，此时就是最好的时机。

　　在召唤哈卡之前这些高阶祭司的确被金度说动了，要不然他们也不会配合金度支开预言者迦玛兰，更不会在发现哈卡实力大损后对他的指令视若无睹，可以说他们已经做好了同哈卡交手的准备。

　　然而哈卡毕竟是位神，一个真正的神。

　　对一位神祗动手，有了心理准备是一回事，真要动手又是另外一回事。

　　耶克里克他们三位高阶祭祀迟疑，同为高阶祭司的娅尔罗和塞尔卡却没有。

　　在金度发出之前约定的动手信号后，两位巨魔祭司立刻打出了动手的手势，让周围待命的巨魔们发动早就准备好的法阵。

　　对付哈卡的法阵是提前布下的，藏得也异常隐秘，能在这个时候还呆在祭坛周围的全都是几位高阶祭司的心腹，他们知道接下来会发生什么事但他们对几位高阶祭司的命令依旧无条件遵从，在他们的催动下法阵发动了。

　　一道道复杂的魔纹自祭坛中心浮现，这些魔纹以祭坛为依托，组合成了一个强大的法阵，而法阵的中心正是哈卡所在的位置。

　　耶克里克，温诺希斯和玛尔里见同伴已经发动，三人只得抛下心中的犹豫，与金度等联手，将法阵的威力催到最大。

　　真身降临凡人世界的血神哈卡被自己的信徒给算计，一群信奉他的祭司在他最虚弱的时候选择了反叛，金度等高阶祭司的落井下石让哈卡真切的体会到了雪上加霜的滋味。

　　祖尔格拉布不但外部在斗，内部也在斗，这座巨魔古都的浩劫大幕已然拉起。


第890章 噩梦暴君

　　无形无质的魔力组成一副沉重的枷锁将法阵中心的哈卡锁了个结实，血神与他的信徒终于动上了手。

　　巨魔对魔法并不是太擅长，金度费了好大的力气才弄到这座法阵，为了对付哈卡，为了完成自己成神的野心，金度真是煞费苦心。

　　好在花了大力气弄来的法阵并没有让他失望，虚弱的哈卡被困住了。

　　不是哈卡在装，而是他确实无法挣脱法阵的束缚。

　　金度发动的时机虽然晚了那么一点，但哈卡现在的情况极度糟糕，他不但自身实力降到了自其诞生以来的最低点，而且就连这么点可怜的力量也只能发挥出不到三成。

　　在这样的情况下，即便是神灵也未必敌得过凡人。

　　哈卡在挣扎，同时也在拖延时间，因为他知道随着他呆在这个世界的时间越长，他所能发挥出的力量也就越多，最多三五个时辰后他就能将自己的力量百分之百的发挥出来，只要撑到那个时候，这些背叛自己的巨魔还不任由拿捏？

　　哈卡需要的是时间，而这个情况金度和耶克里克等高阶祭祀并不知晓，后者为了稳妥起见，打的是慢慢消磨哈卡力量，待到哈卡实力衰落到最低点的时候再爆发杀招的主意，哈卡再怎么说也是位神灵，金度也不敢在他尚有余力反击时逼迫过甚。

　　可以想象，若没有外力介入金度和耶克里克等人会是个什么下场。

　　祖尔格拉布内部的争斗陷入了暴风雨前的平静，外部此时正战得激烈。

　　迦玛兰和他手下死忠于哈卡的阿塔莱狂热祭司的出现给古拉巴什巨魔和噩梦龙人注入了一股强大的后援，在这股强力援军的协助下，噩梦龙人和古拉巴什巨魔给了顶在最前头的暗矛巨魔极大的压力。

　　托尔图盖和其他的暗矛军官被对手缠上，一时半刻腾不出手来，若只靠暗矛巨魔的力量，想要成功杀入祖尔格拉布难度极大，就算能成功损失也必然不小。

　　“你们还要袖手旁观吗？”

　　沃金的话里充满了对凯尔萨斯和雷奥的不满，现在就连他身边的布拉多克和扎拉赞恩都冲上去围攻迦玛兰，只剩下一个秘术师雅尔金在身边，暗矛部族十分力中已经出了八分。作为暗矛的盟友，雷奥统领的阿拉索军队和凯尔萨斯麾下的血精灵却连三分力都没使出来，沃金怎不恼怒？

　　凯尔萨斯没理会沃金，血精灵王子知道什么时候该做什么，沃金的态度还影响不到他。

　　雷奥则笑着指了指祖尔格拉布的天空。

　　“沃金，我要等的对手来了，可别说我没出力。”

　　四朵绿云正向战场高速掠来，沃金定睛一看，发现那根本不是什么绿色云彩而是四头绿龙——当初跟随伊兰库尼斯进入阿塔哈卡神庙的四头绿龙，噩梦龙族的源头。

　　这四头绿龙一旦加入战斗，暗矛巨魔的压力可就大了，他们可是真正的巨龙。

　　一头真正的巨龙在战场上的作用等同于一支军队，四头绿龙就等于四支军队，他们的加入必然打破战场现有的平衡，若是不加以遏制，战局堪忧。

　　以沃金的实力给他足够的时间要击杀这四头绿龙还是能够做到的，问题是沃金有足够的时间吗？

　　这四头绿龙每多存在一秒，对战场的影响便多一分，只怕还未等到沃金将他们击杀暗矛部族的军队便以崩溃。

　　要对付这四头绿龙，还真得让雷奥来。

　　念及此处，沃金只得忍耐。

　　震天的龙吟中，埃克托兹，瓦拉斯塔兹，佩利西昂三龙迎了上去。三位龙巫妖强者对上四头噩梦绿龙，在数量上虽然少了一个，可经不住他们实力强，以劣势的数量优势的实力将四头噩梦绿龙挡了下来。

　　龙巫妖和绿龙之间的争斗宣告祖尔格拉布的战斗已不仅限于地面，空战也拉开了序幕，而且空战的规格可比地面战争高多了。

　　雷奥不知道噩梦暴君伊兰库尼斯会否出现在战场上，所以他留了一手，黑龙王子奈法利安并没有出战。

　　见雷奥的龙巫妖拦下了四头噩梦绿龙，沃金舒了一口气，他可不想让自己的部下多增损失。四头绿龙只需要给他们半分钟的时间，至少能让暗矛巨魔的伤亡增加一成。

　　凯尔萨斯看着天空中的激战，脸上带着几分疑惑。

　　“祖尔格拉布中竟然真的出现了绿龙，难道古拉巴什巨魔真与绿龙联手了不成？”

　　绿龙曾与巨魔在悲伤沼泽大打出手，对试图召唤哈卡降临的阿塔莱祭司绿龙一直都是见之则杀，又怎么会与其合作呢？

　　凯尔萨斯实在想不透。

　　血精灵王子不明白，雷奥却知道。

　　血神哈卡并不是独立存在的个体，他与这个世界的上古之神有着不清不楚的关系。

　　看看被他的力量侵蚀而堕落的伊兰库尼斯，绿龙勇士现在有了一个新绰号——噩梦暴君。

　　噩梦，这两个字可不是随意取的，而是指他的出现能对翡翠梦境造成影响。而伊兰库尼斯是被哈卡的力量侵蚀的，所以血神哈卡也是污染翡翠梦境的凶手之一。

　　污染绿龙女王伊瑟拉制造的翡翠梦境其主力是上古之神涅扎斯，哈卡是涅扎斯的帮凶，要说他俩没关系，可能吗？

　　“伊瑟拉不会那么做，事情绝没有这么简单。”

　　雷奥摇了摇头，示意凯尔萨斯不要多想。

　　反正谜底随着伊兰库尼斯的出现就会揭晓，现在去想完全是浪费脑细胞。

　　噩梦绿龙的加入并没能改变战斗的局势，迦玛兰坐不住了。

　　能成为阿塔哈卡神庙的首领，预言者迦玛兰的实力完全配得上强大二字，可是当他遇扎拉赞恩和布拉多克的联手围攻时，别说杀敌显露强者风范，就算自保都有困难。

　　布拉多克是大巫医，扎拉赞恩虽没强到那种程度却也差得不是太远，这两人随便一人都有单挑迦玛兰的能力，此时两大巨魔巫医联手，迦玛兰能保住自己不致落败已极为难得。

　　面对两位实力比自己只强不弱的巫医联手围攻，迦玛兰知道自己不可能撑太久，不趁着实力未受损的现在召唤出帮手，等到负伤后就来不及了。

　　摩弗拉斯等四头噩梦绿龙没能帮到自己，迦玛兰也不犹豫，他立刻召唤出了他最强大的底牌。

　　“是谁？是谁敢打扰这神圣的仪式，是谁打扰了我的睡眠，是谁？”

　　暴虐的气息伴随着一头绿龙勇士的出现罩向战场，这头绿龙勇士的体型丝毫不比奈法利安来得小，它便是堕落的绿龙勇士噩梦暴君伊兰库尼斯。

　　“爬虫们，如果你们的目的是触怒我，你们已经成功了。我，强大的伊兰库尼斯会让你们为自己的愚蠢付出代价。”

　　绿龙勇士伊兰库尼斯！

　　他不是死在悲伤沼泽了吗，怎么会出现在这里？

　　凯尔萨斯和沃金先是一惊，随后脑中便浮现出疑问。

　　在阻止阿塔莱祭司让哈卡降临这个世界的战争中，爆发出强大力量制造了绿龙神器——龙之召唤的伊兰库尼斯不是死了吗？

　　“伊兰库尼斯？哈哈哈……”轻蔑的声中，雷奥带着浓浓讥讽的话语在战场上空回荡，“你确定你是绿龙勇士伊兰库尼斯而不是被哈卡的力量侵蚀堕落的一具傀儡？噩梦暴君这个名头真让我害怕。”

　　原来伊兰库尼斯真的没死，只是他受到血神哈卡力量的侵蚀，因为邪恶神力的入侵而堕落。

　　从雷奥话中获取了足够的讯息，凯尔萨斯和沃金明白这究竟是怎么一回事了。

　　哈卡不愧是血神，神灵的力量就是不凡，连伊兰库尼斯这等强大的绿龙勇士都会着道，可叹伊兰库尼斯明明是一个英雄，现在却落得被邪恶力量控制，沦为血神帮凶。

　　从受人景仰的英雄到万人唾弃的恶徒，伊兰库尼斯实现了一次转变，一次注定带来耻辱的转变——由绿龙勇士转变为受哈卡控制的噩梦暴君。

　　“卑贱的人……”

　　有人嘲讽自己，伊兰库尼斯当即就想找出对方来将其干掉，可是当他发现一个黑发黑眸的人类正是出言讥讽自己的家伙时，他的话却立刻打住。

　　雷奥可不任人辱骂的弱者，当伊兰库尼斯的卑贱二字出口，一丝神威便罩向这位噩梦暴君。

　　被神威的压力震得身体一歪，差点从半空掉落下来的伊兰库尼斯哪还有闲心将话说完，他忙着稳定身形对抗神威还来不及，又怎会把毫无意义的话继续下去？

　　连我的精神威压都消受不起，还敢说我的卑贱，知道死字怎么写的不？

　　告诉你，死字的头一笔就是横，横尸荒野的横。

　　雷奥冷哼一声，一头巨大的金属龙扑了出去，泛着金属光泽的骨架在阳光的照射下反射出熠熠的光芒。

　　“维克多，那个自称噩梦暴君的家伙交给你了。”

　　黑龙王子奈法利安，实力比之佩利西昂，埃克托兹还要强大的龙巫妖登场了，这一次他不再是以雷奥坐骑的身份出现，而是以一介龙巫妖强者的身份出场。

　　噩梦暴君伊兰库尼斯与黑龙王子奈法利安，噩梦龙族与龙巫妖，两大由巨龙变化形成的存在，首都交锋。


第891章 异象再现

　　噩梦暴君伊兰库尼斯和黑龙王子奈法利安，一位是曾经率领绿龙军团作战的绿龙勇士，一位是曾统率黑龙军团的黑龙王子，两者都是巨龙中的强者，他们交手战斗的声势自不会小到哪里去。

　　被哈卡的邪恶力量污染而堕落的伊兰库尼斯，其主要攻击方式依旧脱离不了剧毒，绿龙的酸息术足以让这个世界的绝大部分生灵哀嚎着在痛苦中死去，然而奈法利安却不吃他那一套。

　　黑龙王子现在不是一条活龙，他是一头龙巫妖。就生命形态来说他已经是死灵了。

　　身体死亡，借助灵魂之力驱动躯体，奈法利安对来自身体的痛苦没有一丝感觉，伊兰库尼斯遇到这样的对手酸息术几无用武之地。

　　好在噩梦暴君并不只酸息术这么一种攻击手段，他还有着不少直接作用于灵魂的法术，借助这些法术伊兰库尼斯才能与黑龙王子斗个旗鼓相当。

　　凯尔萨斯观望了好一阵方才将目光从天空收回，只见他扭头对雷奥说道：“你的机械傀儡又变强了，有时候我都在怀疑他们真的只是机械傀儡这么简单？”

　　雷奥耸了耸肩，并没有答话。

　　龙巫妖与他之间的关系同术士和被其奴役的恶魔之间的关系相同，双方是有契约的，雷奥实力的增强必然会让龙巫妖的实力也随之变强，奈法利安此时的实力比之当初在黑翼之巢时的黑龙王子要强出数筹。

　　不说话就是默认，看来我的猜测没有错，那些龙形机械傀儡确实不单纯，也不知道雷奥用什么方法将它们造出来的。

　　雷奥虽然没有回答，凯尔萨斯却已知晓了答案。

　　自己期盼中的强援并没能帮到自己，迦玛兰急了。

　　预言者没有想到，暗矛部族竟然找到了这等强援，连噩梦暴君伊兰库尼斯那等强横的存在都遇上了对手，难怪沃金敢来进攻祖尔格拉布。

　　一面抵挡扎拉赞恩和布拉多克的攻击，迦玛兰一面发讯号，试图让祖尔格拉布中的其他高阶祭司前来协助自己，他却不知道，他所期望的援军正在金度的带领下对付血神哈卡，他迦玛兰和追随他的阿塔莱祭司狂热信奉的神。

　　预言者迦玛兰，又一个被自己人卖了的可怜虫。

　　将迦玛兰的焦急看在眼里，见他发出信号试图呼唤同伴，扎拉赞恩和布拉多克暗自冷笑，迦玛兰只怕到死也不会明白，为什么其他高阶祭司没有对他伸出援手。

　　扎拉赞恩和布拉多克明白其中的缘故，不过他们不会好心的去提醒迦玛兰，两位巨魔巫医反而趁着迦玛兰分心他顾的时候连施杀招，将这位预言者杀得好不狼狈。

　　望着天空中厮杀的巨龙，再看看地上斗得难解难分的巨魔和龙人，带着侥幸心理的佣兵和冒险者胸中的勇气正迅速消退，被发财梦烧昏的头脑正在降温。

　　尚未进入祖尔格拉布便遇上了如此激战，战斗的强度让人瞠目结舌，要是真的踏入那座巨魔古都又是何等惨烈的景象？

　　以我们的实力真的能带着财宝活着离开祖尔格拉布吗？

　　再一次的，佣兵和冒险者的队伍出现了分裂。

　　一部分佣兵带着一脸不甘和惧怕转身离开，金钱虽好却也必须有命来享受才行，否则再多的金钱也毫无意义。

　　雷奥略略在他们身上扫了一眼，让他觉得可惜的是离开的依旧是少数，在巨大的财富面前，能够保持清醒，能够做到量力而行的人终归不多。

　　“战局似乎有些僵持，不快些打开局面可不行。”

　　凯尔萨斯没那个闲情逸致理会佣兵和冒险者，在血精灵王子眼里那些人完全就是空气，直接当做不存在就行了，他关心的是能否赶得及去祖尔格拉布中捡个大便宜。

　　在路上耽搁的时间要是过久，说不定哈卡已经解决了金度等高阶祭祀的反叛，那时想要屠掉这位血神可不容易。

　　雷奥伸手做了一个你随意的手势，血精灵王子想要快些解决战斗他又何尝不是？

　　这种程度的战争在雷奥眼中实在没什么意思，除了一个伊兰库尼斯还有些实力外，其他的如预言者迦玛兰那种货色，雷奥连动手的兴趣都没有。

　　预言者迦玛兰的实力不可谓不强，放眼整个世界能胜得过他的也不多，毕竟这位阿塔莱狂热祭司的首领也是位传说强者。

　　奈何迦玛兰遇上的是雷奥，别说传说强者，就算半神级别的对手也未必能让雷奥出手，区区一个迦玛兰又算得了什么？

　　预言者和他的小弟虽是小喽啰，却偏生挡住了进入祖尔格拉布的路，不把他们解决大军无法杀入丛林巨魔的古都，现在有凯尔萨斯代劳，雷奥正求之不得。

　　血精灵王子动手了，一记简单粗暴的混沌陨石砸落下来，陨石砸落在地后又轰隆隆的一阵滚动，在古拉巴什巨魔的队伍中一路狂碾。

　　陨石轰击，巨石碾压，烈焰灼烧，死在凯尔萨斯这一记混沌陨石下的古巴拉什巨魔足有数百之多。

　　击杀数百人算不得什么，重要的是古拉巴什巨魔的阵型被彻底扰乱，加上阿拉索的士兵趁机放冷枪以及暗矛巨魔不失时机的猛攻，祖尔格拉布的防线有了崩盘的趋势。

　　迦玛兰见状大为着急，他所信奉的血神哈卡此时正处在虚弱期，若被敌人杀进去情况只怕不妙。

　　自噩梦暴君伊兰库尼斯被黑龙王子奈法利安拦下后，迦玛兰就知道沃金这一次是来者不善。

　　如果没有足够的把握，暗矛不可能在明知血神就在祖尔格拉布的情况下发动进攻，他们肯定有所准备，说不定沃金就是冲着血神哈卡来的。

　　脑中冒出的这个想法让迦玛兰心惊，同时也让他愤怒。

　　当一个狂热的宗教份子看到有人对他信奉的神灵不敬，甚至还在打那位神祗的主意，他的反应只有一个——疯狂！

　　疯狂的想要将那些试图亵渎神灵的家伙干掉。

　　迦玛兰现在就处在这样的一种状态，所以他狂暴了。

　　以祭司之身进入狂暴状态，迦玛兰得到加强的并不只是肉体力量，更体现在施法速度上。

　　看到迦玛兰身上红光一闪，扎拉赞恩和布拉多克立刻心生警惕，他们知道迦玛兰要拼命。

　　进入狂暴状态是迦玛兰最后的底牌，如果这样还不能解决对手，迦玛兰也就无计可施了。

　　狂暴状态的确是强，一对一的情况下或许还真会被迦玛兰翻盘，可现在是一对二，扎拉赞恩和布拉多克两人联手下就算迦玛兰狂暴了也无济于事。

　　在绝对的实力面前，任何技巧和诡计都不过是注定失败的挣扎罢了，除了延缓一下失败的时间什么作用也没有。

　　古拉巴什巨魔和阿塔莱祭司挡不住暗矛，血精灵，阿拉索三方联军的进攻，身为首领的迦玛兰也是自身难保，被迦玛兰寄予厚望的噩梦龙族正与龙巫妖激战正酣，无法对地面的战斗给予任何支援，战争的天平正向着雷奥所在的一方倾斜。

　　“就这点实力，你说你出来闹腾个什么劲啊？”

　　雷奥摇了摇头，如果金度和其他的高阶祭司与迦玛兰是一条心，这一仗还能有些看头，可他们自己都在闹内讧，除了迦玛兰和他手下的阿塔莱狂信者以及一些不明所以只单纯的为了守护祖尔格拉布而出战的古巴拉什巨魔，根本没有人站出来为这座巨魔古都抵御外来者。

　　一个帝国不管再辉煌，当它陨落之后，它除了让人感慨一下历史的兴衰外，什么也不是。

　　没再多看被联军杀得节节败退的对手，雷奥仰头看天，他在等待鲜血石魔归来。

　　趁哈卡大意，在血神没料到凡间生灵竟然当面算计他这位所谓的高高在上的神灵之机，鲜血石魔投入了血色漩涡，疯狂吸取哈卡为降临凡人世界而暂时舍弃的那部分神力，让血神哈卡的这部分力量由暂时舍弃变成了永久失去。

　　哈卡虽说在神灵中算不得什么强者，但神就是神，以鲜血石魔此时的能力想要吸收其超过八成的神力并不是件容易的事。

　　若非鲜血石魔是雷奥以完美的鲜血法则召唤出来，其本身就是一道完美的法则，且与血神哈卡的神力又同属血系法则，想要生生吸取一位神灵的力量无疑痴人说梦。

　　正是因为吸收神灵的力量有诸多限制，而鲜血石魔却又能做到，哈卡才会那般惊怒。

　　这怎么看怎么像是一场策划已久的阴谋，而且还是针对他血神哈卡的阴谋，只怕此时遭遇信徒背叛，正与金度等高阶祭司在祖尔格拉布中心祭坛对峙的哈卡肠子都悔青了。

　　好容易真身降临凡人世界，还未来得及享受垂涎已久的血肉与灵魂的大餐就接连吃大亏，对哈卡而言这可不是什么好兆头，是否预示着他这一次凡人世界之行不但不会顺利，甚至还会输得连底裤都没有呢？

　　在最终结果出现前这个问题无人能解答，也无人关心，因为天空又一次出现了异象。


第892章 再做一次

　　正如沃金所说，神灵降世必有异象。

　　如同血神哈卡真身降临时的翻版，先是一点血色出现在天空并迅速将整个天幕染成了鲜血一般的红色，接着便是一个血色的漩涡出现。

　　这是怎么回事？

　　难道降临的不止一个血神哈卡，还有别的神祗也要降临不成？

　　异常的天象引发了无数人的惊惧，不明所以的人甚至猜测是祖尔格拉布中的古拉巴什祭司们做的手脚，这些巨魔为了恢复帝国昔日的荣光，大手笔的一次性召唤了两位邪神。

　　有这个想法的可不是一个两个人，而是绝大多数人多都是这么想的。

　　古拉巴什巨魔祭司是疯子，召唤一个位真正的神祗亲身降临这个世界已是疯狂之举，更别提他们竟一下子召唤了两位，这些巨魔存心要毁了这个世界吗？

　　绝大多数并不代表所有，某一些人并不认为此时正发生的第二次异象是古拉巴什巨魔祭司们搞出来的。

　　召唤一位神祗以真身降临凡人的世界并不是嘴上说一说就能成功，不提召唤神祗时所需的材料，所选择的地点，以及大量信徒对这位神祗奉献出庞大的信仰之力，就单说你能不能够联系上这位神祗，让高高在上的神灵冒着陨落的危险降临凡人的世界，这就是一个需要解决的大问题。

　　神祗之所以高高在上，那是因为他们拥有强大到让凡人世界的生灵无法抵御的力量，也就是说，神灵与凡人之间其本质也不过是强者与弱者的关系罢了。

　　既然如此，一旦神灵失去其赖以维持他地位的力量，他与凡人界的生灵又有多大的区别？

　　所以说，降临有风险，入世需谨慎呐。

　　别看到古拉巴什帝国的巨魔祭司能召唤血神哈卡降临这个世界就感觉召唤神灵降世是很简单很容易的事。

　　事实上，如果不是哈卡这位血神本人有着强烈的降临这个世界的愿望，那些巨魔祭司们就算跳断了腿，吼哑了嗓子，祈祷祈得口吐白沫也不可能获得任何回应。

　　单凭这些，一部分聪明的人就知道天空中出现的第二次异象就算有神明降世也多半不可能是古拉巴什巨魔祭司的杰作。

　　更何况这事还有一个疑点，那便是两次异象居然完全相同。

　　正如每一个人的力量属性都会有所不同一般，每一个神明的神力也是如此，而神力的不同在他们降世时所引发的异象自然也不会相同。

　　可是现在你看看天空，那如鲜血般的红色，那彷如无尽之海中心的大漩涡一般的血色漩涡，与哈卡降临时可没有丝毫差别，要不是知道哈卡已经成功降临祖尔格拉布，谁不把这当做是血神哈卡出现呢？

　　凯尔萨斯和沃金将目光投向了雷奥，别人或许猜不到是怎么回事，他们却不会。

　　之前哈卡成功降临时那个投入血色漩涡引得哈卡恼怒万分的血色小人是从哪里来的？

　　不正是从雷奥手掌上蹿出来的吗？

　　现在发生的异象要说与雷奥没有关系，谁信？

　　谁信谁是傻子！

　　“总算完成了。”

　　雷奥看着喃喃的低语了一句，他的话似是自言自语，但听在凯尔萨斯和沃金耳中却证实了两人的猜测，天空此时出现的异象确实与雷奥有关。

　　这小子到底做了什么？

　　凯尔萨斯和沃金心中暗自揣测，所谓神明降世必有异象，难道……雷奥不会通过算计哈卡弄出了一位神明吧！

　　造神！

　　无论血精灵王子还是暗矛族长呼吸都为之一窒，心脏也为之漏跳一拍。

　　心中突然浮现的想法让两人无法淡定，要是雷奥真的借助哈卡降世时的异象而造出了一位神明来，简直不可想象。

　　凯尔萨斯望着天空，他现在明白为什么雷奥一直在不遗余力的策划这件事了。

　　挑起金度的野心，让古拉巴什帝国的巨魔在这片土地上掀起波澜，借助臭名昭著的阿塔莱祭司召唤血神哈卡惹得天怒人怨之机，将阿拉索的手伸到荆棘谷这片宝地，以摄取这里的资源供养那个正在高速崛起的王国是一个方面。

　　另一方面，让沃金的暗矛部族借此扩充实力，看似为部落增强了力量，实则却给他们埋下了动乱的种子。

　　这是一个讲求实力的世界，之前暗矛部族甘当兽人的小弟是因为他们本身实力孱弱，若是沃金手中的实力大增，以巨魔狡诈阴险的本性，还会对兽人的话言听计从吗？

　　如果说前两个方面是为公，那么第三个方面就是为私。

　　就现在大家所知，雷奥背后是站了一位神明的，而且这个消息的准确性达到了九成以上。

　　由此看来，这个家伙对神明降世时会出现什么情况肯定了解得一清二楚。

　　既然了解，就能想出应对之法，甚至于在神明降世时算计一把，从而获得无可比拟的好处，也不是不可能之事。

　　从现在的情况来看，雷奥很明显是达到了他的目的，以上三个方面他全部做到了。

　　若是雷奥真的借助血神哈卡降临凡人世界的机会造出受他控制的一位神明来，就算巨龙再怎么不乐意也不得不承认阿拉索王国的地位，甚至于不得不接受人类成为续暗夜精灵后第二个能与他们拥有平等对话身份的凡人种族。

　　凯尔萨斯一瞬不瞬的望着天空，他明白自己的猜测是否正确，只要看接下来天空中会出现什么就能证实。

　　对雷奥是否拥有足够的能力去造神，别人怀疑，可是凯尔萨斯却不会，莉亚德林也不会。

　　不是他们崇拜雷奥，而是在太阳之井的废墟雷奥生生用无数魔力水晶砸出来的伪神衣卒尔让他们不得不信。

　　虽说衣卒尔是雷奥依靠从水晶矿洞掠夺的数以千年记的魔力水晶砸出来的，其他地方找不出那么多的高品质魔力水晶，整个过程几乎不可复制，然而有一就有二，谁知道雷奥有没有其他方法再造出一位神明？

　　若是雷奥真能办到，即便造出来的这位神明依旧是位伪神，这一次对付哈卡的成功率也会增大不少。

　　以奎尔萨拉斯，阿拉索，暗矛三方的实力，加上包括衣卒尔在内的两位伪神，要说还对付不了刚实现降临，实力降到最低点，又遭遇了金度等高阶祭司背叛的哈卡，凯尔萨斯他们还真不信这个邪。

　　一个人型生物出现在血色漩涡的中心，凯尔萨斯和沃金定睛一看，顿时浑身巨震。

　　血色漩涡中的人型生物与他们的距离虽远，但凯尔萨斯和沃金是什么人，以他们的目力又怎会看不清楚？

　　站在血色漩涡中的人型生物，那面貌与雷奥完全是一个模子刻出来的，若非他完全是由浓郁到凝聚成实质的血色能量构成，浑身赤红一片，凯尔萨斯和沃金甚至会以为那是雷奥飞到了天空去。

　　望着天空，雷奥皱起了眉。

　　计划进行得非常顺利，以完美鲜血法则制造的鲜血石魔没有辜负他的期望，哈卡为了降临这个世界而舍弃的力量被鲜血石魔吸了个一干二净，拥有哈卡绝大部分力量的鲜血石魔从严格意义上来说也的确能算一个神明。

　　凯尔萨斯想得没错，雷奥的确借助哈卡降临的机会造出了一个神来。

　　以凡人之神却制造了一位神明，此等事情放在其他人身上完全不敢想，哪怕再沉得住气的人在得知自己造出了一位神后也会兴奋得发狂，然则雷奥为什么会皱眉呢？

　　的确，雷奥此时正常的反应应该是兴奋，甚至于狂笑大喊也丝毫不过分，然则不知道为什么，雷奥总觉得欠缺了些东西。这种欠缺感困扰了他，让他无法兴奋。

　　到底有什么地方没做好？

　　雷奥脑中念头急转，他在仔细过滤每一个过程，试图找出到底是哪一步出现了问题，然而思索良久却一无所获。

　　挠了挠脸，雷奥颇为苦恼，此时他的目光从鲜血石魔的脸上扫过，就是这一扫让他目光一凝，他找到了关键。

　　吸收了哈卡的绝大部分力量，拥有神明战力的鲜血石魔为什么会变成了我的模样？

　　雷奥摸了摸脸，他的目光在鲜血石魔脸上不停游移，最终停在了鲜血石魔那一片混沌的眼睛上。

　　有句话说得好啊，眼睛是心灵的窗户，此时的鲜血石魔那一双眼睛浑浑噩噩的，就像一个失去了心志，没有灵魂的行尸走肉一般。

　　行尸走肉！

　　没有灵魂！

　　是的，灵魂！

　　雷奥重重的一挥拳，他知道有什么地方欠缺了——鲜血石魔缺少了最最核心的东西，灵魂！

　　夺取哈卡神力的鲜血石魔是雷奥拥有的臻至完美的鲜血法则，他只是一道法则，哪会有什么灵魂？

　　正因为没有灵魂，所以鲜血石魔在拥有足够强大的力量后才会懵懂的以雷奥的形象出现，毕竟他是雷奥弄出来的东西。

　　看鲜血石魔雷奥就等于是在看一个能量化的自己，他之所以觉得鲜血石魔欠缺了什么就在这里——鲜血石魔如同一个雕塑，没有丝毫生命的气息，显得异常木然。

　　这么说来，我只要给鲜血石魔灵魂就行。

　　赐予什么样的灵魂最好？

　　当然是雷奥自己的了。

　　想到这里，雷奥捂住了额头。

　　分裂灵魂这种事他也只在乌鸦岭制造圣骑士分身的时候干过，那时的艰难与痛苦他直到现在还记忆犹新，难道现在真要再做一次？

　　望了望天空中的鲜血石魔，雷奥摇了摇牙，承受一次痛苦换得一位与神明级的分身，这笔买卖值。

　　为了实力，拼一把！


第893章 你们算老几

　　钝刀子割肉，那个难受法可不是一般人能忍受的。

　　现在雷奥不止要尝试这种感觉，更郁闷的是这把钝刀子他还必须自己挥动。

　　正所谓欲练神功必先自……咳咳，错了，是天将降大任于斯人也，必先苦其心志，牢其筋骨，饿其体肤，空乏其身才对。想要得到一个拥有神级战力的分身，不作出点牺牲，不受一点苦，就连老天爷都会看不顺眼的。

　　所以说，要将鲜血石魔变成自己的第二个分身，雷奥是必须得付出一点东西，经受一下考验的。

　　分割自己的灵魂，这事雷奥不是第一次做，这一次比起乌鸦岭那一次来难受的程度可要强多了。

　　诚然，雷奥现在的实力远不是乌鸦岭时能比，可这并不代表他分割灵魂时会更容易，反而因为他灵魂的凝聚度增强变得困难了百倍不止。

　　作为一个施法者，雷奥平时所要锤炼的就是精神力和自身的灵魂强度，放在平时他肯定以这两项远超他人为傲，然而换在要分割自己灵魂的现在，雷奥恨不得给自己两巴掌。

　　强横的精神力让他对来自灵魂深处的痛楚比别人敏锐万倍，强韧的灵魂使他的灵魂分割起来更困难需要的时间更久，你说，平时拼命锤炼这两项不是自己找罪受吗？

　　好在雷奥的心性够坚韧，他挺住了分割灵魂时的痛苦。

　　当一团指头大小的紫色灵魂之火自雷奥体内分离时，凯尔萨斯和沃金看着浑身大汗，如刚从水里捞出来的雷奥，均忍不住惊呼出声。

　　这小子疯了，干嘛把自己的灵魂分割出来，他不知道这样会很痛苦，他不知道这样会让他陷入一段时间的虚弱期？

　　在即将对付哈卡，在即将与一位神灵开战之际，雷奥怎么做出这等举动来？

　　难道他是觉得己方实力太强，就这么杀入祖尔格拉布会很容易，所以故意给这次行动增加点难度？

　　在凯尔萨斯和沃金惊疑的目光中，雷奥分割出的那部分灵魂化为一道紫光投向鲜血石魔所在的血色漩涡。

　　雷奥不是没事干了玩自虐，而是要分裂灵魂制造一具新的分身，一具拥有神灵战力的分身。

　　凯尔萨斯恍然，想来这才是雷奥来祖尔格拉布的目的——借助血神哈卡降世时的特殊条件制造出一位受他控制的神。

　　以凡人之身造出一位神并将其控制，雷奥想人所不能想，做人所不能做。他的想法让人无从揣测，胆子也大得旁人无法接受。

　　凯尔萨斯暗叹，就这件事情上，他的确不如雷奥。因为他知道，换做是他，肯定不敢行此疯狂之举。

　　雷奥这小子，有时候冷静的让人心惊，有时候却又疯狂得让人胆颤。

　　不论凯尔萨斯和沃金对雷奥的举动持何种态度，他们都没有出手去破坏紫色灵魂向鲜血石魔靠近，不是他们没能力而是他们知道，既然雷奥敢做，他就必然会有应对变故的后手。出手阻拦雷奥，想要破坏他造神的计划，不过是自讨没趣罢了。

　　对雷奥熟悉的沃金和凯尔萨斯明白却不代表别的人也明白，就在紫色灵魂之火即将靠近鲜血石魔之时，数股无形无质的精神力破开空间，如数柄要人性命的利刃般扎向灵魂之火，试图一举将其击溃。

　　若是被他们得逞，不但雷奥承受莫大痛苦分割出来的灵魂之火会消散，就连雷奥本人也会因为灵魂的缺失遭受重创，甚至会因此终生再难存进。

　　一个灵魂不完整的半神想要晋升为神灵是根本不可能成功的，灵魂上的不完整让他无法点燃神火，就算领悟了完美级的法则也不行。

　　一出手就想废了我，够歹毒！

　　雷奥怒哼一声，双目杀机浮现，在心中他已给暗中出手之人判了死刑。

　　不要让我知道你们是谁，否则我会立刻把你们干掉。

　　光在心中发狠是解决不了问题的，雷奥要是没有应变之法，这一次可真危险了。

　　以雷奥的行事风格，他会没有应变之法？

　　很明显，这是不可能的。

　　凯尔萨斯和沃金想得没错，出手阻拦雷奥的确是自讨没趣，除了招来雷奥的报复外，你什么都得不到。

　　眼看着几道偷袭的精神力即将扎中灵魂之火，一道传送门突兀的出现在灵魂之火旁，与此同时，雷奥身前也出现了同样的传送门，只见他一步跨出，整个人便从灵魂之火旁出现。

　　那两道传送门直接将雷奥和灵魂之火链接了起来，这是一个罕见的空间法术。

　　雷奥本人的出现打乱了偷袭者的计划，在偷袭者想来，此时的雷奥刚进行了灵魂分裂，正处在虚弱之际，就算他有应对的后手也是他手下的希奈萨拉娅等人才对。

　　正是没想到雷奥会自己上，偷袭者没能做出及时的应变，让雷奥占了先机。

　　数道火焰迎着袭来的精神力而去，雷奥想用法术挡下对方？

　　若只是这样，希奈萨拉娅和辛德拉苟萨会做得更好，所以熟悉他的凯尔萨斯可以肯定，雷奥必有后招，或许那几道看似平凡的火焰……

　　还不待凯尔萨斯脑中的念头转完，雷奥施出的火焰便与偷袭者的精神力撞作一处。

　　让人震惊的一幕便在此时发生。

　　接触到火焰的那几股精神力骤然散发出让人心惊的威势，这股威势让荆棘谷中再次跪倒一片。

　　神威！

　　竟然是神威！

　　偷袭雷奥的竟是神灵？

　　凯尔萨斯愣了，高高在上的神灵竟对雷奥用出了偷袭的手段！

　　神灵偷袭凡人，这是幻觉来得吧？

　　别说凯尔萨斯不相信，沃金也傻了眼。

　　雷奥这小子到底做了什么伤天害理的事，竟让神灵都看不过去了。

　　“身为神灵竟用这种偷偷摸摸的手段来对付我一介凡人，你们真够有出息的！”

　　雷奥脸上挂着的是毫不掩饰的蔑视配上那讥讽的语气，仿佛他要面对的并不是凡人无可匹敌的神明，而是一群让他连正眼都不值得给渣滓。

　　虚空中数个声音突兀的响起：“如此娇纵轻狂，如此肆意妄为，凡人，你必须得到惩罚！”

　　让人生出无法匹敌之感的神威笼罩在这片方圆之地，如山般的压力试图压跨雷奥。

　　在数位未知神明的压力下，雷奥一点异样也没有表露出来，他眼中的蔑视之色反而愈见明显。

　　“你们就这点本事？”竖起食指摇了摇，雷奥丝毫没有因为对方是神灵就给对方留脸面，只听他说道，“与哈卡相比你们太弱了，我连哈卡都敢算计，你们又算老几？”

　　狂妄！

　　以一介凡人之身藐视神灵本就是一件狂妄至极的事，雷奥现在不止是藐视了神灵更出言挑衅，而且还是直接挑衅一群，这群嘲开得实在太猛，就算疯子都没他那么疯。

　　“凡人，你太狂了。”

　　神灵一直将自己视为上位者，与凡人接触他们用的是俯视的态度，而今却有一个凡人以轻蔑的语气在挑衅他们，这是渎神！

　　干掉他！

　　不约而同的，偷袭雷奥未果的几位神灵降下了更强的威压，蕴含着怒气的神威即便是凯尔萨斯那等强者抵挡起来都觉得有些吃力。

　　处于风暴中心的雷奥仿佛没事人一般，神威能压制凡人让凡人无从反抗的确不假，但如果对上的是同为神明的对手这种作用就削弱了许多。借助着衣卒尔的神力，雷奥抗住了那几位未知神灵的威压。

　　衣卒尔虽说是境界随时有可能掉落的伪神，可神就是神，或许正面对敌衣卒尔力有不逮，然则想靠威压就让他束手，无异痴人说梦。

　　当然，这也是那几位神灵的力量不强的缘故。

　　他们对付雷奥都要偷偷摸摸的出手，即便是神也是神灵中垫底的存在，能够强到哪里去？

　　哈卡的实力在神明中都算不得什么，更别提这几位比哈卡还要差上许多的家伙。

　　雷奥狂虽狂，对几位神灵偷袭他怒虽怒，却也不会因为愤怒而冲昏头脑。正是知道这几位偷袭者的力量并不是强大到自己无可匹敌，雷奥才会一而再的挑衅。

　　神灵又如何？

　　在我眼里你们不过是一些拥有强大力量的存在罢了，想要让我屈服，想要让我畏惧，就你们那点偷鸡摸狗的本事还差得远呢。

　　察觉到对方有联手灭杀自己的企图，雷奥脸上没有丝毫惊惧，如果你仔细看就会发现他嘴角那一抹隐现的得意。

　　“我不是一个喜欢废话的人。”雷奥啪的一声打了一个响指，“诸位，闲聊时间结束。”

　　几位正透过空间向此处输送力量的神灵为之一愣。

　　雷奥这是什么意思，难道他还敢主动出手不成？

　　他知道自己要对的是什么吗，那是凡人无可抵御的神罚！

　　正愣神间，不知道多少万年没有感受到的剧烈痛楚袭击了他们，神灵们骇然发现一股欲要烧毁一切的火焰不知何时已经潜入了他们的身体，此时这股火焰正在焚烧他们的神躯，甚至于神魂。

　　该死，是那个人类之前施放的魔法，他故意与我们说话就是为了分散我们的注意，好让这些火焰沿着精神输送的轨迹侵入我们的本体。

　　神灵们为之骇然。

　　他们太轻敌了，以为自己是神那个凡人没法伤到他们，谁曾想对方竟然能施出如此诡异强大的火焰来。

　　“我们不会放过你的！”

　　数道凄厉的精神波动在荆棘谷上空回荡，压得无数生灵跪倒在地不敢动弹的神威带着浓浓的不甘消失。

　　“一群偷偷摸摸的老鼠，连对付我一个半神都不敢现身还妄称为神，真是丢尽了神灵的脸面。”雷奥脸上挂着一抹冰冷的笑意，他的目光投向了虚空中的某处，“祈祷吧，祈祷不要被我查到你们是谁，要不然我不介意干掉你们。不过……你们能逃得掉吗？”

　　被毁灭之炎缠上，只要接近我一定的距离我就会生出感应，现在的我没工夫理会你们，不过我迟早会把你们揪出来。


第894章 第二分身

　　没了外力的阻挠，雷奥从自身灵魂处分裂出的灵魂之火畅通无阻的接近了血色漩涡的中心。

　　然而接近血色漩涡的中心并不代表进入鲜血石魔的身体，因为一层无形的墙横在了灵魂之火与鲜血石魔之间。

　　阻隔神灵进入凡人世界的屏障现在挡住了雷奥的灵魂之火，让他无法立刻将鲜血石魔变成自己的分身。

　　当然，这只是一个小阻碍，要解决的方法异常简单。

　　砰砰的撞击声中，鲜血石魔对凡人世界阻挡神灵进入的屏障开始了撞击，一道道裂缝出现了，那是恐怖的空间裂隙。

　　由此看来，阻隔神灵进入凡人世界的不是能量或封印之类的东西，而是空间。

　　空间障壁？

　　雷奥脑中浮现了一个名词，他拖着下巴在等待空间破碎的那一刻。

　　随着鲜血石魔对空间障壁的不断撞击，裂缝越来越多，鲜血石魔也在这一次次撞击中发生着变化。

　　雷奥现在知道为什么哈卡宁愿冒险也要进入凡人世界了，不只是因为凡人世界里有着众多的血肉生物，让这位血神能够美美的饱餐一顿，还因为破开空间障壁进入凡人世界对神灵的神力是一次凝练的过程。

　　以鲜血石魔为例，吸收了哈卡神力的他体型虽然在撞击空间障壁的过程中不断缩减，其拥有的神力在量上不断的减少，看似吃了大亏，但是只要仔细查探一下就能发现，鲜血石魔正通过这种方式不停提高他神力的凝聚程度，量在减少质却在上升。

　　难道这就是所谓的浓缩才是精华？

　　神祗想要提高自己的实力除了大量的存储神力外就是提升自己的神力纯度，通过不断凝练，让自己的神力愈发凝实。

　　说起来似乎很容易，不就是拥有更多的神力和提高神力的纯度嘛，可是做起来却千难万难。

　　达到神祗那样的高度，别说实力迈出一步，哪怕是向上挪动那么一点点都极为不易，多少神祗困在同一个境界同一个阶层以千万年的计，他们难道就没有努力过吗？

　　这当然不可能。

　　神祗提升实力困难无比，所以当一个提升实力的方法摆到他们面前时他们很难经得住诱惑。

　　降临凡人世界虽然要冒上陨落的危险，然而只要神祗们自己小心一点，行事低调一些，安全还是有保证的。

　　不是任何世界都拥有半神级的强者，也不是任何世界都会出现雷奥这样的妖孽，所以说，降临凡人世界对神祗而言是一个提升实力的途径。

　　神灵的性格就如凡人一般，有的张扬跋扈，有的沉稳内敛……等等各种，不一而足。

　　性格不同，决定了他们所走的道路也不同，行事作风更是各有特色。

　　在绝大多数神祗看来，降临时低调行事才是王道，所以很多神祗提出的口号并不是那么激进，并不是所有神祗都像萨格拉斯和哈卡那般，生恐别人不知道他的邪恶，人还未到就发展出一批信徒宣扬自己的意图，惹得世界的本土强者们无比敌视，凭白为自己的降临添加难度。

　　哗啦！

　　空间障壁终于破碎，一个只有巴掌的小人儿钻了出来。

　　别看鲜血石魔此时个头小，他所拥有的能量足以灭杀荆棘谷超过八成的生物。

　　八成？

　　是的，八成。

　　虽说血神哈卡的实力绝大部分被鲜血石魔吸收，可是在撞破空间障壁的时候是有损耗的，再说凝聚神力时也会排出不少类似于杂质的东西，所以真正能被雷奥收入腰包的神力并不如想象的那么多。

　　鲜血石魔现在的实力也就与衣卒尔相同——伪神。

　　如果没有强大的能量补充，境界随时可能跌落的伪神。

　　衣卒尔是伪神，鲜血石魔也是伪神，两者都需要强力的能量源补充才能稳固现有的境界，再加上体内的金手指，这三个都是吃能量的大户，我可怎么补充得过来？

　　雷奥挠了挠脸，他陷入了幸福的烦恼中。

　　灵魂之火进入鲜血石魔体内，没有遭遇任何抵抗，很顺利的便接手了这个身体，弄得雷奥白紧张了半天。

　　实际上这并不值得奇怪。

　　鲜血石魔本就是雷奥以自己拥有的完美级鲜血法则制造出来的，是雷奥力量的产物，他出自雷奥，雷奥的灵魂之火要入主自然不会产生任何排斥。

　　用水到渠成这个词来形容雷奥将鲜血石魔弄成自己的第二个分身再合适不过，他分裂出的灵魂之火进入鲜血石魔体内不到半分钟就已完美与其融合在了一起，将鲜血石魔完全掌控。

　　续衣卒尔后，雷奥又一具分身出现了。

　　两大伪神分身，加上一众强力下属，雷奥所拥有的实力足以让任何实力不敢小觑阿拉索，不敢小觑人族。

　　这小子手上的牌又多了一张。

　　看着天空中的雷奥，沃金眼中闪过几许复杂，雷奥的实力增长之快让这位暗矛部长无法平静。

　　想想自己，就来到这个世界的岁数计算不知是雷奥的多少倍，然而巨魔悠长的生命却并没有给沃金带来冠绝天下的实力，反倒是雷奥，这个才二十来岁的人类术士所拥有的力量足以让世界任何一个种族为之侧目。

　　要说沃金不羡慕雷奥，那绝对是违心之言。不过也仅止于羡慕，暗矛族长还没有心胸狭窄到嫉妒他的地步。

　　这个世界总有一些人会比你优秀，总有一些人你不得不承认他比你强，总有一些人会让你拼了命的追赶却发现双方的距离越来越远。

　　沃金紧了紧手中的长矛，面对雷奥，他的确有那样的感觉，这个人类术士让他生出无力追赶的感觉。

　　从出生到现在，哪怕是当初整个部族被古拉巴什巨魔驱逐出荆棘谷，沃金都没有过这样的感觉，即便是在部族落入鱼人之手行将灭亡时都没有过，然而现在，在暗矛部族实力飞涨的现在，雷奥却给了他这样的感觉，沃金的心情复杂无比。

　　瞟了凯尔萨斯一眼，沃金发现血精灵王子眼中没有失落，更没有沮丧，有的只是不轻易服输的斗志。

　　跟雷奥这样的妖孽接触久了，要么你就彻底沉沦，被他的光芒所掩盖，要么你就奋起直追，不断超越自己的极限。

　　凯尔萨斯的选择很明显是后者，那么我呢？

　　与雷奥在同一个时代的我就甘心成为无数个被光芒掩盖的庸才？

　　沃金眼中逐渐恢复了坚毅，哪怕追不上雷奥他也绝不甘于平庸，不管雷奥会有怎样的成就，他只需做好自己的事就行——让巨魔在他的带领下实现崛起。

　　被压制了多年的人类因为雷奥的出现而崛起，难道人类能做到的事我们巨魔就做不到？

　　无论凯尔萨斯还是沃金都不是平庸之辈，他们的心性之坚韧绝不是一次两次打击便能击溃的，那些内心防线能被轻易击溃的家伙只是伪强者。雷奥的强大或许会让他们有些微的沮丧，然而这种沮丧注定只会存在极短的一小段时间，随后便会化为强劲的动力，推动着他们不断前进。

　　雷奥不知道他获得鲜血石魔这个分身对沃金和凯尔萨斯有什么样的触动，他此时的注意力全部都集中到了鲜血石魔身上。

　　在雷奥的灵魂入主后，原本只有巴掌大小的鲜血石魔个头飞涨，不过三五秒的工夫就变成了常人大小，如果去除他浑身如同鲜血一般的艳红，谁能分得清哪个是雷奥，哪个是鲜血石魔？

　　打量着自己的鲜血石魔分身，雷奥正要说话，孰料分身先开了口。

　　“本尊，我这样纯以能量的形势存在可不好，还是先帮我弄个身体吧。”

　　鲜血石魔分身是以纯能量的形势存在的，毕竟制造鲜血石魔的时候雷奥只是把他当做一股力量，既然是一股力量自然不会为他准备身体。现在不同了，这家伙已经成了雷奥的分身，不考虑身体的问题可不行，纯能量的身体要发挥鲜血石魔的全部战力极为困难。

　　搓了搓下巴，雷奥的目光转向了祖尔格拉布。

　　“身体的问题不用担心，凯尔萨斯已经答应了我，血精灵放弃了哈卡身体的所有权，到时候用这个血神的身体为材料来制造新分身怎么样？”

　　“不怎么样。”鲜血石魔分身撇了撇嘴，那动作与雷奥往常的表情一模一样，真不愧是本尊与分身关系，“哈卡是所有风蛇的始祖，你是想通过我掌控风蛇吧。”

　　鲜血石魔分身做痛心疾首状，这魂淡连自己都利用，真不愧是本尊呐。

　　雷奥理了理头发，又整了整衣领，一脸自恋的说道：“果然不愧是我的分身，我一说你就知道我在想什么，真够聪明的。”

　　鲜血石魔分身翻了个白眼，不，应该说是红眼，一脸严肃的说道：“我今天总算知道自己的脸皮有多厚了。”

　　雷奥耸了耸肩，对鲜血石魔分身的话仿若不闻，他指了指正在卖力阻拦的古拉巴什巨魔和阿塔莱祭司。

　　“要看看我的实力吗？”

　　鲜血石魔分身一副我早知道你会这么干的表情，也不见他有什么动作用，包括迦玛兰在内的所有古拉巴什巨魔体内尽数喷出了一朵红色的云雾。

　　那是喷涌而出的鲜血。

　　“宿主击杀迦玛兰……”


第895章 鲜血圣骑士

　　哈卡很愤怒。

　　经过多年的努力，他好容易盼了降临这个凡人世界的机会，又好容易的实现了这个愿望，孰料还没来得及发泄心中的喜悦，让他愤怒的事情就发生了。

　　先是刚实现降临时被人暗算了一把，将暂时舍弃的神力变成了永久失去，紧接着又发生了以金度为首的高阶祭司的叛变，早有预谋的巨魔祭司发动了他们布设的法阵，被自己的信徒攻击，哈卡就算是泥人也会有三分火气，更何况他还是位邪神。

　　虽说对于以金度为首的叛徒哈卡是欲杀之而后快，然而这些巨魔祭司并不是他的第一仇视对象。

　　哈卡觉得自己古拉巴什帝国的巨魔祭司们之所以背叛自己，其源头就在于那个算计害得他丢失了绝大部分力量的家伙身上。

　　要不是那家伙趁着自己降临成功时心神放松的那一瞬间突施暗算，导致自己丢失了大部分神力，向来对自己毕恭毕敬的巨魔祭司怎敢违背自己的意志并公然反叛？

　　或许，早在这些巨魔祭司召唤自己降临之前，那个暗算自己的家伙就与他们接触过，并撺掇了自己的这些不坚定的信徒，这才导致了自己降临后的背叛。

　　越想哈卡就觉得这越接近事实，要是没有外来者的挑唆，向来对自己的话不敢有半分折扣的巨魔祭司怎么会做出反叛的事来？

　　没有人给他们壮胆子，巨魔敢那么做？

　　打死哈卡他都不相信。

　　所以说，造成自己现在落魄之状的罪魁祸首便是那个暗算自己并夺取了自己神力的家伙。

　　哈卡一面对付金度等人的法阵，一面暗自咬牙，若是抓到那个家伙，他绝不轻饶，一定要让他明白血神哈卡的厉害。

　　正当哈卡与金度等对耗，以拖延时间让自己适应这个世界，得到世界规则承认的时候，天空中出现的异状让哈卡差点暴走。

　　那个无耻的在他大意时窃取他神力的家伙，不思逃走竟然还敢降临这个世界，更可恶的是那家伙竟借助自己的力量由区区一介凡间蝼蚁成了俯瞰众生的神灵，哈卡差点气得当场吐血三升。

　　愤怒并不能掩盖哈卡的理智，哈卡能够成神绝非侥幸，就算怒火充斥胸膛他也依旧能够冷静的思考。

　　那个卑鄙的窃贼不会不知道他血神哈卡在祖尔格拉布，这家伙那么急着降临为的多半是杀死他这个丢了绝大部分神力的正主，抢夺他哈卡凝聚的神格，从而将他哈卡取而代之，由一介凡间蝼蚁变成真正的血神。

　　一想对方居然想靠杀掉自己来成就神位，哈卡就止不住心头的怒火。

　　他哈卡是谁？

　　堂堂血神，一位凡间生灵只能仰望的强横存在。

　　以区区一介凡间蝼蚁竟敢窥视他哈卡的血神神位，妄图踩着他哈卡的尸体成神，那家伙也未免太过异想天开。

　　身为神灵竟被凡人界的蝼蚁算计，哈卡无论如何都咽不下这口气，对方如果在窃取他的神力后迅速远遁，凭宇宙的广阔哈卡或许还真奈何不了他，然而那家伙却贪心不足的想要取他性命，这不是给他哈卡报仇的机会吗？

　　贪婪的凡人，你的贪心会害死你的。

　　哈卡狞笑着，他一面努力溶入这个世界，以便能使出更多的力量来，一面等待着那个暗算自己的窃贼的到来。

　　尽管对方窃走了自己大部分神力，哈卡依旧信心十足。

　　神力不是那么好掌控的，凡人界的力量与神灵的力量完全不是一个档次，哈卡才不相信对方能完全掌控属于神灵的力量。

　　对窃取力量的那个家伙哈卡并不担心，让他担心的是空中出现的那个以一己之力对抗数位神灵威压的人类。

　　天空中的那场争斗时间虽短，也没发生什么太炫目的打斗，然则那场争斗的层次却极为高端。

　　力量弱小者看不出其中玄机，如哈卡这等存在却不同，天空中发生的那场短暂的争斗让他大为吃惊。

　　哈卡从来没有想过，一介凡人能做到对抗如此地步——不但顶住了数位神灵的威压，更是在短暂的交手中让这数位神灵吃了大亏。

　　这个世界比自己认知中的要危险得多。

　　微眯着眼睛，哈卡在思索。

　　那个人类对抗的神灵虽然在他眼中一钱不值，然而神毕竟是神，那几个家伙也是同他哈卡站在同一个层面上的存在，就这么在凡人手下吃了亏，这是不是代表着这个凡人世界能对抗神灵的强者远比他了解的多呢？

　　如果是这样，在力量恢复过来前就得低调一些了。

　　想到这里哈卡觉得异常的憋屈。

　　我是神灵啊，堂堂血神来到凡人的世界被人暗算了不说，遭遇了信徒的背叛也不提，为了保住自己的命竟然要低调行事，这算什么？

　　憋屈过后就是恐慌。

　　在天空中发生的那一幕哈卡目睹了整个过程，雷奥为了那朵灵魂之火得罪了数位神灵，他也看了个一清二楚，要说雷奥与那个暗算自己的家伙没有关联，哈卡头一个不信。

　　理清了这个，哈卡就明白为什么那个暗算自己的家伙明知道自己在这个世界还不逃走，反而进入其中欲要追杀自己——因为他有同伙。

　　以雷奥之前对抗数位神灵时所展现的实力，哈卡知道以自己现在的状态对上他没有必胜的把握。

　　也就是说，一旦对方杀过来，自己就有陨落的可能。

　　陨落！

　　对神灵来说，这是一个避讳的词语，也是一个可怕的词语。

　　为了保险起见，要逃走吗？

　　要在如蝼蚁般卑贱的凡人面前狼狈的逃走吗？

　　哈卡不甘心，他看是神，怎么能灰溜溜的逃走呢？

　　在这一瞬间，哈卡迟疑了，是战是走他拿不定主意。

　　无数的事实证明，优柔寡断是最容易招致失败的。

　　就在哈卡犹豫的时候，他发现自己溶入这个世界的进度骤然慢上了数倍，这个情况让他大吃一惊。

　　在匆忙查看后哈卡发现了一个之前他忽略了的大问题，那就是信仰之力。

　　神灵降临凡人世界后，要想快速融入这个世界，得到世界规则的承认，来自这个世界的信徒的信仰之力极其重要，信仰之力越多神祗溶入这个世界的时间就越短。

　　在金度和耶克里克等高阶巨魔祭司叛变后，哈卡本以为自己在这个世界的信徒都背叛了自己，所以他并没有仔细查看，就是这个疏忽让他的计划出了大纰漏。

　　该死的，是谁，是谁在大量屠杀依旧信奉我的信徒？

　　哈卡这下是真急了。

　　信徒的大量死亡，信仰之力的急速减少，让他溶入这个世界的时间延长了数倍，也就是说，本来只需要一两个时辰就能完成的事现在会拖上一天。

　　一天啊，以那个黑发黑眸的人类的实力，这么长的时间足够他发现我的踪迹了。

　　更糟糕的是，那个人类发现自己的踪迹时自己还被这些背叛的巨魔祭司锁在法阵里。

　　一想到那样的情景，就算哈卡对自己再有自信都心中发毛。

　　为了不让那样的情况发生，为了避免让自己陷入陨落的险境中，哈卡全力挣扎了起来，他要赶在能威胁到他生命的敌人到来前解决金度。

　　有个词叫适得其反，哈卡的挣扎并没有让他的情况得到缓解，反而让金度和耶克里克等巨魔祭司们产生了误会，巨魔们误以为这是哈卡支持不住的信号，顿时士气大涨，在屠神的诱惑下一个个发挥了百分之两百的力量，将法阵催动得更急，那些锁在哈卡身上的无形枷锁愈发牢固，也愈发沉重。

　　在挣扎了一阵后，哈卡发现了问题所在，他肠子都悔都青了。

　　然而现在后悔又有什么用，该挣扎的还是必须要挣扎，否则就等着陷入陨落的陷阱吧。

　　雷奥并不知道祖尔格拉布中发生了什么，他此时正拿着一颗血红色的晶石翻来覆去的打量。

　　鲜血石魔分身动用神力一击杀死拦路的古拉巴什巨魔和迦玛兰等阿塔莱祭司，尽展伪神的强大。

　　见到这一幕凯尔萨斯和沃金瞳孔好一阵收缩，如此轻描淡写的就击杀了连布拉多克和扎拉赞恩联手多时都未拿下的迦玛兰，他们自问做不到，雷奥拥有如此强大的分身后，原本订立进攻祖尔格拉布时实力相差仿佛的三方已然拉开了差距。

　　不提雷奥本人的实力和他的其他下属，单是这一个伪神级的分身便足以让他在三方合作中占据主导地位。

　　然则凯尔萨斯和沃金却不知道，鲜血石魔分身之所以能如此轻易的得手，其实并不止实力这么一个因素。

　　鲜血石魔窃取了哈卡绝大部分神力，而迦玛兰等古拉巴什巨魔却又曾接受过哈卡赐予的血液以提升力量，鲜血石魔分身要杀他们根本不需要动用多庞大的能量，只要引爆在他们体内的血神之血便成。

　　“我说，你杀了他们后弄出这块血精石干嘛？”

　　雷奥说着指了指死亡的古拉巴什巨魔，他对鲜血石魔的举动有些不解。

　　“不要小看这一块石头，它是哈卡赐予这些巨魔的力量结晶，是血神哈卡的血，也就是凡人口中珍贵无比的神血。放在其他人手中或许没什么大用，就算有用别人也未必敢招惹血神哈卡，可是在我手里却不同。”

　　鲜血石魔分身说着对着凯尔萨斯身后的莉亚德林邪笑起来。

　　“哈卡的血具有极强的腐蚀作用，若是体质不强的人沾上它肯定立马横死，不过如是身体强韧又能用圣光之力护佑自己的圣骑士就不惧这一点了。”

　　见鲜血石魔的目光落到自己身上，莉亚德林知道对方在等自己开口，她也不犹豫，反正开口问下也不会怎么样。

　　“圣骑士不惧血神之血的腐蚀又如何？”

　　“不如何，只是使用血神之血的圣骑士在攻击敌人时会多出一种腐蚀的力量，弥补了圣骑士防守有余进攻不足的缺点。只不过在使用这种腐蚀力量的时候，会损耗一定的鲜血。”说着，鲜血石魔搓了搓下巴，给了莉亚德林一个你要不要试试的问询眼神，“我觉得吧，拥有了这种能力的圣骑士就不再是单纯的圣骑士了，他们应该有个新的名字——血骑士。”

　　“以鲜血为引的圣骑士，即是——鲜血圣骑士！”


第896章 干掉哈卡我就是血神

　　从鲜血石魔和莉亚德林的对话中沃金听出了一个让讯息——血精灵有圣骑士了。

　　这个讯息让沃金心惊，作为凡人种族中最强大的魔法种族，拥有魔导师军团和游侠的血精灵要说自己的远程攻击部队排第二，还真没哪个种族敢说自己是第一的，他们唯一的弱点就在近战部队上。

　　没有能抗耐打的强力近战，单靠远程部队是不可能真正称雄于世的，以前的血精灵或许不会认同这样的观念，高傲的高等精灵们觉得自己的魔法无敌，能在敌人靠近前就将其干掉。

　　经历过阿尔萨斯入侵的天灾之战后，家园被毁的血精灵就不再做此想了。

　　正所谓吃一堑，长一智。

　　在天灾军团身上吃过一次大亏后，血精灵一直在寻求解决自身近战部队能力弱的缺点。

　　现在他们有了以能抗耐打著称的圣骑士，血精灵无强力近战部队的弱点便不存在了。

　　或许圣骑士的攻击能力普遍不高，但是他们的防御能力却是世所公认，血精灵要的就是他们强大的防御力。

　　有圣骑士顶在前方，血精灵的魔导师军团和游侠部队就能毫无顾忌的发挥，其强横的远程攻击力拥有摧毁世上任何种族军队的能力。

　　魔导师，游侠，圣骑士，这三者的结合，就连巨龙军团都不会轻撩其锋。

　　可以说，有了圣骑士后血精灵的重新崛起已势不可挡，曾经雄霸北疆的奎尔萨拉斯王国将再度成为左右世界的力量，而这个消息外界却毫不知情。

　　沃金心惊的地方就在这里，他不知道凯尔萨斯和雷奥究竟达成了什么协议，但是他明白血精灵出现圣骑士肯定与雷奥脱不了干系，想想加摩尔这位的日行者便能知道雷奥具有培养圣骑士的秘法。

　　拥有此等强大的实力后，血精灵将彻底摆脱对部落的依赖，本就不乐意与兽人为伍的凯尔萨斯还会再理会来自奥格瑞玛的大酋长的命令吗？

　　用脚趾头想就知道这绝对不可能。

　　要不是当初整个种族处于灭族的边缘，又有希尔瓦娜斯这一层关系，血精灵怎么可能答应加入部落阵营？

　　即便是在迫不得已的情况下加入了，银月城也始终只与幽暗城正面接触，萨尔的命令都必须转手希尔瓦娜斯洛瑟玛等人才会理会。

　　兽人的实力在安其拉神庙一战后大为削弱，牛头人此时也正与他们的死敌半人马鏖战，希尔瓦娜斯的被遗忘者在西瘟疫之地与莫格莱尼的黑锋骑士团杀得难解难分，要是血精灵再出现状况，萨尔一个处理不好部落就有分崩离析的危险。

　　想到这里，沃金暗暗出了一身冷汗。

　　他却忘记了，在很多人眼中他的暗矛部族也是一个不稳定的因素。

　　经过荆棘谷的战争后，连续吞并血顶和劈颅两大部族的暗矛无论在人口还是在军力上都不比兽人弱，再加上沃金与血精灵和人类联合行动时却避开了兽人，很难让人不生出别的念头来。

　　将沃金骤然间阴沉的脸色看在眼里，雷奥和凯尔萨斯对视一眼，两人均是微微一笑。

　　鲜血石魔分身故意在沃金面前说出血精灵有了圣骑士的消息就是为了给沃金施压，不，准确的来说应该是给暗矛巨魔施压。

　　或许沃金对萨尔十分信服，只要睿智的萨尔依旧坐在大酋长的宝座上，沃金就不会起别的心思，但是别人呢？

　　别忘了，暗矛部族不是只有沃金一个人，托尔图盖等巨魔强者不提，只说扎拉赞恩和布拉多克，单是这两位强大的巫医就足以影响沃金的决定。

　　扎拉赞恩为什么叛乱？

　　还不是因为他对暗矛巨魔近乎成为兽人附庸不满。

　　布拉多克代表的是谁？

　　那是渴望让巨魔再一次崛起的势力，否则他为什么要出卖安纳希克，带领人口和军力并不逊色于暗矛的劈颅部族加入沃金麾下。

　　现在暗矛部族已不再是沃金一人意志下的暗矛，随着实力的扩张，部族人口的增多，暗矛部族中已经形成了至少三大派系的力量。

　　沃金这位族长掌控全局，那自是没得说，扎拉赞恩在很多问题上与沃金保持一致，可唯独在如何与兽人相处这方面却与沃金有很大的分歧，而在这一方面扎拉赞恩与布拉多克则保持了一致。

　　由于信服萨尔，沃金在此时并没有太多的想法，扎拉赞恩和布拉多克则不同。

　　如果兽人的实力远强于暗矛，两位巫医不会表露出什么，可现在的情况是兽人并没有强过暗矛太多，甚至于暗矛还稍微强出兽人，那么暗矛部族为什么要对兽人言听计从？

　　只因为萨尔的睿智？

　　笑话！

　　你萨尔头脑不错，眼光很准，然则我们就是摆设不成？

　　其实很多事情不是没人想做，而是没有人带头，一旦有人起了个头自然不愁没有后来者。

　　同为部落的血精灵已经露出了不服奥格瑞玛的苗头，既然血精灵能做，为什么暗矛不能做？

　　巨魔比精灵差吗？

　　雷奥是有意的让部落不宁，给萨尔找点事做，让他无暇考虑其他，凯尔萨斯会配合雷奥也是有着他自己的目的。

　　洛瑟玛的绥靖政策这位血精灵王子早有不满，要不是血精灵加入了部落阵营，又哪会有后来闹腾的银色盟约事件？

　　身为逐日王庭的主人，身为奎尔萨拉斯王国的王子，凯尔萨斯不愿意看到自己的种族分裂，所以对造成此等状况的洛瑟玛他极为恼怒。

　　正因为不满，正因为恼怒，凯尔萨斯就要想办法改变这种状况。

　　若是没有什么特殊原因直接退出部落，这绝对不行。

　　原本血精灵退出联盟就为自己招来了很大非议，若是现在在解除危机后又立刻退出部落，这不是把两大阵营都给得罪了吗？

　　还有，如果真那么做了，别人会怎么看待凯尔萨斯，又怎么看待血精灵？

　　或许背叛者这样的称呼会成为世人对血精灵的共称，凯尔萨斯绝不允许出现这样的事。

　　对加入部落不满，也不愿与兽人为伍，却苦于找不到借口退出，凯尔萨斯非常苦恼，所以他要找一个出头鸟，而这个出头鸟最好的对象便是血精灵同样看不顺眼的巨魔。

　　凯尔萨斯不指望能鼓动沃金，只要能鼓动他手下的人对兽人发出不满的声音就行，等兽人与巨魔产生龌龊再见机行事。

　　可惜凯尔萨斯却不知道，雷奥所想的与他有极大的不同。

　　扎拉赞恩和布拉多克是要鼓动，可直接让沃金反水不是更好？

　　至于凯尔萨斯认为沃金不会反水，那是因为萨尔的位置坐得太稳，使得他根本就没考虑过萨尔不在大酋长位置上的情况。

　　萨尔卸任大酋长在别人看来不可能，在雷奥的字典里却根本没有不可能三个字。

　　为什么雷奥会让瓦里安他们知道有方法运送大批士兵去往德拉诺世界，为什么在德拉诺的行动还未展开时他又极力鼓吹北伐诺森德，雷奥为的不就是加快事件的进程，让某些事情提早发生？

　　“解决了祖尔格拉布的血神哈卡后，陪我去一趟德拉诺吧。”

　　雷奥以精神波动向凯尔萨斯发出了讯息，沃金若有所觉的看了看身边这两位盟友，对他们私下里的交流保持了很强的戒心。

　　对雷奥的邀请凯尔萨斯没有拒绝，事实上他也有些事要做。

　　在暴风王国，吉尔尼斯和铁炉堡等各势力大举进入德拉诺世界之前，他和雷奥必须将富饶的泰卡罗森林和纳格兰平原纳入自己的掌控，让这两个地方成为奎尔萨拉斯与阿拉索新的资源提供点。

　　轰！

　　祖尔格拉布的大门被莉亚德林一剑轰出了一个足以容纳三人通过缺口，丛林巨魔以坚硬得堪比魔铁的岩石铸造的大门就这么被血精灵女伯爵随后一击轰开，莉亚德林的实力让人心惊。

　　在成为圣骑士前莉亚德林是奎尔萨拉斯王国最强大的圣光牧师，在成为圣骑士后她又是最强的血精灵圣骑士，现在，在接受了血神之血的现在，作为第一位血骑士的她自然而然的成为了最强血骑士。

　　“很强大的攻击力，没想到圣光之力加入血神之血的腐蚀力量后杀伤力竟提高了一倍。”

　　仔细的观察着自己轰出来的缺口，莉亚德林得出了结论——鲜血石魔没有骗她，就攻击力而言血骑士的确要比普通的圣骑士强。

　　当然，强于普通圣骑士的攻击也不是凭空得来的，每当使用血神之血的腐蚀力量时，血骑士的身体都会出现常人难以忍受的疼痛。

　　哈卡这位血神毕竟是邪神，想要运用它的力量就得承受邪恶力量反噬，也就是说，血神之血是一种伤敌一千自损八百的东西。

　　好在圣骑士的恢复能力强，对此还能承受得住，拼消耗还真没几个人能拼过圣骑士的。

　　“要是使用血神之血时没有腐蚀力量反噬就好了。”

　　莉亚德林喃喃自语，都说人心不足蛇吞象，有了好的就会要求有更好的，莉亚德林的这个想法会不会太贪心了一点？

　　“祛除血神之血的反噬作用其实很容易。”雷奥的鲜血石魔分身接过了莉亚德林的话头，他接下来的话暴露了他的目的，“干掉哈卡我就是新的血神，那时我就有能力为血骑士解除这个弊端。”

　　将哈卡取而代之，这才是鲜血石魔分身制造血骑士的真正目的。


第897章 闭上眼，这个世界更清晰

　　雷奥在惦念着德拉诺世界，欲要在解决了祖尔格拉布的事情后再度与凯尔萨斯携手进行某事，却不知他抽出手来之前某件事已在进行当中。

　　影月谷，位于破碎的德拉诺世界东南部，泰罗卡森林之东，背叛者伊利丹所在的黑暗神殿就坐落于此。

　　这里是野兽和恶魔的世界，相比于凶猛的野兽，明显是恶魔更危险。

　　好在恶魔的主力都被黑暗神殿所牵制，加上库兰德·蛮锤建立的蛮锤要塞和留在德拉诺世界的兽人建立的影月村，影月谷的恶魔势力才是得到了遏制，并没有大规模的入侵与其接壤的泰罗卡森林，为这个饱受疮痍的世界留下了一丝元气。

　　尽管恶魔的势力受到了遏制，可他们依旧将这片土地变成了炼狱——绿色的火焰在天空燃烧，炙热的陨石从天而降，地壳中还不时喷涌出岩浆般的腐化液体。

　　这一切的一切让影月谷的生存环境变得极其恶劣，然而肆虐的恶魔们却对此感到异常满意，因为这副场景正是他们最喜欢的。

　　散播杀戮，破坏和毁灭的恶魔，你能指望他们干什么好事？

　　在影月谷，肆虐的恶魔是最强大的一股势力，除了与恶魔为敌的勇士，即便是最凶猛的野兽也不会主动挑衅他们。

　　然而今天却出现了一个异类。

　　“大笨蛋，快来追我啊！”

　　一个骑着双头犬的精灵正冲着追在她身后的恶魔做鬼脸，惹得恶魔们怒吼连连。

　　追在精灵身后的恶魔数量早已上百，以这些恶魔的实力一旦追上足以把精灵撕成碎片，怎奈精灵的那条双头犬速度太快，耐力也足，恶魔们拼了老命也没能追上，再一次印证了两条腿的很难跑过四条腿的。

　　如果精灵只是做鬼脸开嘲讽，恶魔们或许在愤怒了一阵后自觉追不上也就各自散去，可是这个精灵却不时的朝他们射上一箭，每一箭都能杀死一个恶魔，看到同类被杀后恶魔哪还会放过她？

　　“克洛玛古斯，跑慢点，不要让这群大笨蛋跟丢了。”

　　坐在双头犬上的西蒂丝拍了拍克洛玛古斯的头，示意他注意速度。

　　西蒂丝？

　　没错，这个在影月谷对恶魔开群嘲的精灵就是西蒂丝。

　　除了泰兰德本人外，没有任何人知道她将西蒂丝送到德拉诺世界来究竟是为了什么，就如莉亚德林所想的那般，如果是怕这个小丫头分薄了月神的恩赐而使手段要除掉她，以泰兰德的精明有的是方法，断不会自己亲身上阵。

　　现在的西蒂丝一箭能射杀一个恶魔，即便是拥有史诗级战力的恶魔若是不加防备也会被她射杀，就实力而言得到艾露恩关注的西蒂丝实力增长之快并不比雷奥来得慢。

　　拥有如此强的实力，加上克洛玛古斯和阿库迈尔，在恶魔横行的影月谷小丫头并没有遭遇什么危险。

　　当然，这也与她刚到这个世界，并未引起太大的波澜，尚未吸引燃烧军团中某些强大恶魔的注意有关。

　　恶魔的听觉不弱，西蒂丝对克洛玛古斯所说的话他们又怎会听不见？

　　前方那个可恶的暗夜精灵小妞摆明了是在戏耍他们，恶魔们对此表示强烈愤慨。

　　仗着自己的狗跑得快算什么本事，有能耐的你给我们站住。

　　就在恶魔恼怒的时候，西蒂丝反手就是一箭。

　　嗖！

　　利箭迅若闪电。

　　噗！

　　被西蒂丝选作目标的恶魔来不及躲闪，被一箭爆头，当场横死。

　　又一个同伴被杀了。

　　恶魔们大怒，他们的神经再一次被挑动。

　　原本觉得追不上西蒂丝正要散去的部分恶魔改变了主意，恶魔体内的暴虐因子主宰了他们的理智，让他们极度的渴望杀戮。

　　一定要追上那个暗夜精灵小妞，将她撕成碎片！

　　“大笨蛋，你们追不上，就是追不上！”

　　恶魔们追得咬牙切齿，西蒂丝却喜笑颜开，仿佛恶作剧成功的孩童，吐了吐舌头，在阴沉沉的影月谷中留下了一串银铃般的清脆笑声。

　　西蒂丝用手指拨了拨拍在自己肩头的阿库迈尔，袖珍版的三头海蛇懒洋洋的抬了抬眼皮，自从有了克洛玛古斯后阿库迈尔总算从苦难的日子中解脱了出来。

　　伟大的月神艾露恩冕下，您到底想做什么，为什么给我找了个这么不靠谱的主人？

　　阿库迈尔非常郁闷，西蒂丝明显就是一顽童，怎么看怎么不像靠得住的主，三头海蛇半神无论从哪一方面来观察都没发现她的闪光点。

　　或许是这小丫头还没有成年的缘故吧，等长大后心性稳定了她的闪光点自然会出现。

　　可怜的阿库迈尔也只能这么安慰自己。

　　正想着，阿库迈尔突然打了一个激灵，他发现一个身材高大浑身黑气缭绕的恶魔不知何时出现在了西蒂丝身后。

　　能瞒过身为半神的阿库迈尔的感应，这个恶魔实力之强绝非西蒂丝所能对付的。

　　如果可能，阿库迈尔真想告诉西蒂丝危险降临了，然而身后那个恶魔的精神锁定了他，强大的精神威压让他就连转动一下眼珠子都十分困难，更别提开口说话了。

　　糟糕！

　　阿库迈尔察觉到了危机，当初西蒂丝这么胡闹的时候他就觉得不妥，可是他却没办法阻止，现在危险了。

　　西蒂丝并不知道陷入了危险中，她拨弄着阿库迈尔，笑嘻嘻的说道：“后面那些大块头太笨了，泰兰德大祭司还说他们危险呢，我一点也不觉得。”

　　说着西蒂丝叹了口气，一脸郁郁的道：“就是一个人玩有些无聊。”

　　不危险？

　　阿库迈尔想死的心都有了，姑奶奶，你转身看看身后吧，一个强大的恶魔到了你背后你都不知道，你还说恶魔不危险？

　　小丫头使劲拨弄着三头海蛇的脑袋，发出了咯咯的笑声。

　　换在平时，西蒂丝若是这么做阿库迈尔肯定会躲开，现在他却没有，三头海蛇的异状很引起了西蒂丝的注意。

　　顺着阿库迈尔的目光，西蒂丝转过了头去，然后……

　　“呀！”

　　一声刺耳的尖叫，让听到的人有掩耳的冲动，然而阿库迈尔和克洛玛古斯却觉得很不对劲。

　　发现一个强大的恶魔不声不响的到了自己身后，正常人的反应应该是惊慌才对，为什么西蒂丝的叫声里却充满了惊喜？

　　“雷奥哥……”西蒂丝之所以惊喜，原来是她把来人当做了雷奥，不过在仔细打量后发现这人并不是雷奥后她又嘟起了嘴，“大叔，你把自己弄成这样，害我认错了人。”

　　小丫头说着气哼哼的扭过头去，阿库迈尔和克洛玛古斯彻底无语了。

　　我说我的小主人啊，与其关心这个人的形象与雷奥施展恶魔变身后有几分相似，还不如关心一下他是敌是友？

　　阿库迈尔看出来了，这个恶魔似乎并没有动手的意思，至少现在没有。

　　大叔！

　　恶魔的脸上有很明显的抽搐，对这个称呼他不是一般的不满意。

　　要是换了其他人敢这么称呼他早就被他干掉了，只是西蒂丝这个小丫头却不同。

　　“你的声音让我想起了一个人，她的声音也如你一般，清脆，纯洁，即使过了一万年也让我难以忘记。”

　　恶魔脸上陷入了回忆，阿库迈尔大跌眼镜。

　　这个恶魔是不是脑子坏了，只知道杀戮与破坏的恶魔什么时候也会陷入回忆？

　　西蒂丝转过头来，她是小孩子脾气，刚才还在生气，现在却因为好奇而将之抛诸脑后。

　　小丫头指着自己的问道：“有人和我很像吗？可是大叔你的眼睛根本不到东西啊，怎么知道我和她很像？你要是骗我，我就让克洛玛古斯咬你。”

　　为了证明自己的话是很有威胁力的，西蒂丝还用力的挥了挥拳头。

　　“眼睛会欺骗你，心灵却不会。闭上眼，这个世界更清晰。”

　　小丫头眨巴眨巴眼，一副有听没有懂的模样，这话对她来说还深奥了些。

　　“闭上眼睛什么都看不到，你不想回答就算了。”

　　扮了个鬼脸，小丫头有心不理会这个奇怪的家伙，却又有些舍不得。

　　来到这里之后，西蒂丝一直就一个人，没人陪她聊天可把她给憋坏了，要不然是无聊她也不会以逗弄恶魔为乐。

　　说到恶魔，小丫头突然发现那些笨笨的家伙就像人间蒸发了一般，不知何时已消失不见。不过她并没有追究，谁让她现在有了说话的对象呢？

　　“我曾经发过誓，不伤害暗夜精灵，你走吧，离开影月谷。”

　　恶魔说着就要离开，他一开始没对西蒂丝出手，就是因为她暗夜精灵的身份，至于后来听到西蒂丝的声音勾起了他的回忆后，他就更不会出手了。

　　当然，最重要的是，在这个小丫头身上他感觉到了一股让他熟悉的力量，属于月神艾露恩赐予的神力，而且这股神力还不弱于他记忆中的那人。

　　这说明了什么？

　　说明眼前的这个小丫头被月神看好，有那股神力护体就算强如他也未必能伤得了西蒂丝。

　　见恶魔要走，西蒂丝赶忙伸手，一把抓住他的手腕，嬉笑着凑了上去。

　　“大叔，一个人一点都不好玩，不如你陪我一起？”

　　恶魔手臂动了动，想要把西蒂丝甩开却又忍了下来，他一脸冷漠的说道：“我还有事。”

　　无视恶魔的冷漠，西蒂丝自顾自的比划起来：“我知道有个地方很好玩的哦，那些大笨蛋做了一个好大好大的机械傀儡，比雷奥哥哥的还要大，我们去把他抢过来怎么样？”

　　巨型金属傀儡？

　　恶魔的身体顿住了，他之所以出来就是听到了这个消息。

　　难道说这个小丫头发现的是莫尔葛工程师和甘尔葛恶魔工人制造的用来对付自己的末日行者？

　　想到这里，恶魔点了点头，算是答应了下来：“那就去看看。”

　　听到有人陪自己，西蒂丝欢喜的跳了起来，她对克洛玛古斯下了命令：“快走，去上次那个地方，我要弄到那个机械傀儡，让雷奥哥哥把它变成我的新玩具。”

　　阿库迈尔和克洛玛古斯无奈了。

　　伙同一个奇怪的恶魔去抢一群恶魔为之守护的东西，我的小主人，你到底要闹哪样？


第898章 吼两声来我听听

　　说到抢东西雷奥那叫一个轻车熟路，就如他用鲜血石魔趁哈卡不注意抢了这位血神的神力，气得哈卡几欲发狂。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　如果只满足于抢了哈卡的部分神力，而不趁着这位血神虚弱的时候将他干掉，一旦哈卡恢复了过来遭殃的就是雷奥了。

　　为了除掉这个后患，更为了让自己的鲜血石魔分身取而代之成为新的血神，雷奥踏入了祖尔格拉布。

　　自祖尔格拉布建立以来已经过了上万年，尚且是首次有外族人这般大模大样的进入这座巨魔古都，他们的到来引发了强烈的反弹。

　　“吼！”

　　一群祖利安猛虎吼叫着从祖尔格拉布中蹿出，与他们一道奔出的是一只只体型不比它们来得小的猎豹。

　　草丛中钻出一条条毒蛇，蛇信吞吐间，刺耳的嘶嘶声折磨着众士兵的听觉。

　　天空飘来一团黑色云彩，一群体型丝毫不逊色于石像鬼的巨型蝙蝠张牙舞爪的飞了过来。

　　地上毒蛇猛兽，天空蝙蝠成群，让人见之心惊。

　　与毒蛇猛兽为伍，对古拉巴什巨魔再是正常不过，然而在人类看来这番景象愈发彰显出巨魔的野蛮，这样的种族即便建立了帝国也是野蛮的帝国，巨魔们即使拥有文明也是野蛮的文明。

　　“陌生人，你们玷污了这片神圣的土地，现在，你们要为此付出代价。”

　　祖尔格拉布深处传出一个声音，一群古拉巴什巨魔在四个巨魔的率领下冲了出来。

　　雷奥撇了撇嘴，又一群来送死的。

　　带头的四个巨魔实力不弱，想来是守卫祖尔格拉布的首领级人物，换做佣兵和冒险者遇上他们就如待宰的羔羊，完全是被屠杀的命。只是当侵入的人变成了雷奥，凯尔萨斯和沃金这等强者后，这四个巨魔就成了羔羊。

　　见前方出现兽群，回到沃金身边的布拉多克打了个呼哨，让古拉巴什巨魔们愤怒的事情发生了。

　　奔跑中的祖利安猎豹在听到布拉多克的哨声后齐齐转身，它们竟然在阵前倒戈。

　　突然的变故闹了古拉巴什巨魔一个手忙脚乱，在看到引发这场变故的是布拉多克，领头的四个巨魔愤怒了。

　　“布拉多克，你竟然串通外人，你这个叛徒！”

　　很明显，古拉巴什巨魔是认识布拉多克的，劈颅部族的大巫医在巨魔中却也是位响当当的大人物。

　　面对曾经的同伴射来的愤怒眼神，布拉多克一脸平静，仿佛对方骂的根本不是他。

　　一群死守着过去不愿放手的蠢货，连帝国瓦解的现实都不敢接受，你们这样的人迟早会成为我族崛起的障碍。乌苏雷，你可不要怪我心狠，要怨就怨你们自己吧。

　　乌苏雷，哈扎拉尔，雷纳塔基，格里雷克，这便是率领古拉巴什巨魔的四位首领，如果可以布拉多克并不愿意杀死他们，可是这四个家伙太顽固了，对早已消散的丛林巨魔帝国有着近乎疯狂的执着，而巨魔想要再度崛起就必须打破过去的一切，正如沃金现在所做的那样，将原有的各个势力整合在一起。

　　暗矛部族现在的做法与死守着祖尔格拉布的乌苏雷等人必然产生冲突，他们挡了沃金的路，也成为了巨魔统合的障碍，布拉多克心中就算再不忍也只能帮着沃金将他们除掉。

　　“让豹群临阵反水，真是个不错的主意。”雷奥说着唤出了哈尔拉兹，与虎王邦加拉什融合后第一次亮相的威猛狮虎人吸引了众多眼球，“哈尔拉兹，吼两声来我听听。”

　　“吼！”

　　哈尔拉兹很听话，冲着奔来的祖利安猛虎张嘴就是一吼，这一吼下先前的那一幕再度重演——虎群齐齐调头，续猎豹之后后猛虎也倒戈了。

　　挖了挖耳朵，雷奥脸上满是戏谑。

　　布拉多克脸上出现了一抹震惊，雷奥召唤出来的到底是个什么怪物，为什么一吼之下竟能使得祖利安猛虎群对古拉巴什巨魔倒戈相向？在劈颅大巫医的记忆中，能做到这一步的也只有血顶部族的首席巫医奈兹里奥克，可是那家伙已经在祖昆达的战争中被沃金当场击杀。

　　虎群和豹群相继反叛，不但没能帮助自己御敌，反而成了敌人的帮凶，乌苏雷等人气得七窍生烟。

　　为什么猛虎会攻击我们，到底出了什么事？

　　既不知道哈尔拉兹的底细，也没在敌人的阵营中发现奈兹里奥克的身影，乌苏雷等四位巨魔首领大为不解。

　　猛虎和猎豹的反叛让古拉巴什巨魔腾不出手来，乌苏雷只能寄望于毒蛇和蝙蝠群能拖住对方。

　　意愿是好的，可惜雷奥并不会给他们这样的机会。

　　古拉巴什巨魔饲养的毒蛇毒性异常猛烈，被咬上一口即使是战职者也会立马毙命，毒发之快让人来不及施救，这一点佣兵和冒险者已经用无数条人命证实过了。

　　雷奥不愿意出现太多的伤亡，尽管顶在最前方的是沃金的人，可在此时削弱暗矛部族的实力并不符合雷奥的意愿，所以他又召唤了两位下属出来——盲眼龙艾卓曼德斯和马拉洛克。

　　盲眼龙艾卓曼德斯用来对付蝙蝠群再是犀利不过，他的音波攻击一经施出，蝙蝠们如同一个个喝高了的醉汉，在天空中歪歪斜斜的打起了踉跄。

　　这一下可不得了，在高速飞行中的蝙蝠群骤然失去方向感后接连碰撞，在将自己的同伴撞得筋断骨折的同时自己受了重伤，在乌苏雷惊骇的眼神中，巨型蝙蝠一个接一个自空中坠落，然后啪的一声摔在地上变成了一滩肉泥，那模样真是好不凄惨。

　　蝙蝠群就这样完了？

　　乌苏雷一脸灰败，此时吞吐蛇信的毒蛇成了他最后的一根救命稻草。

　　毒蛇群就真的能拯救古拉巴什巨魔？

　　当然不可能，要不然雷奥把马洛拉克唤出来干什么？

　　轰轰的爆破声在毒蛇群中接连炸开，爆炸产生的冲击波将一条条毒蛇掀飞震晕，足以融化钢铁的高温又将它们烤成一焦炭。

　　毒蛇们不是没有试图散开，然而马洛拉克使出的酷寒却让它们的身体被冻得僵硬，行动慢如蜗牛。

　　与雷奥的其他下属相比，马洛拉克有一个巨大的优势，那便是他精通多系魔法。

　　当然，这个其他下属所指的范围并不包括德拉苟纳科斯，希奈萨拉娅以及辛德拉苟萨在内。

　　用冰系法术减慢毒蛇的速度，再用能产生强烈冲击波和高温的灼热爆破将它们杀死，马洛拉克对付毒蛇群的方法就是如此简单。

　　简单的方法，出色的效率，在乌苏雷愤恨的目光中，被他视为最后一根救命稻草的毒蛇群也没能逃脱灭亡的命运。

　　跟在大军后面的佣兵和冒险者怔怔的看着这一切。

　　让他们无法抵御的兽群就这么完蛋了，杀了他们无数同行的古拉巴什巨魔如此轻易便败北？

　　这就是正规军的实力吗？

　　实在太强大了！

　　实在太好了！

　　佣兵们在欢呼。

　　没了毒蛇猛兽，更没有古拉巴什巨魔，祖尔格拉布的危险性减弱到了一个不敢想象的程度，唯一要担心的就是那些巫毒陷阱。

　　我们跟着进来果然赌对了，丛林巨魔古都中无尽的财富在向我们招手，等我们发财后还不羡慕死那些离开的胆小鬼？

　　欢呼中的人们并不知道，祖尔格拉布中真正的危险并不是原来的毒蛇猛兽和守护这里的巨魔，而是即将展开的战斗。

　　与神灵交战，哪怕只是一个虚弱的神灵，所产生的余波都不是普通人能承受的。

　　屠神之战一旦开打，整个祖尔格拉布都会变成战场，以佣兵和冒险者的实力又有几人能活下来？

　　“主人，这几个家伙怎么办？”

　　奈法利安和瓦拉斯塔兹等四位龙巫妖强者活捉了包括伊兰库尼斯在内的五条绿龙。

　　这五条绿龙倒也强悍，在鲜血石魔引爆了哈卡之血后他们居然活了下来，尽管战力大损却并没有如迦玛兰那般当场死亡，尤其是噩梦暴君伊兰库尼斯，这头堕落的绿龙勇士还保有几分战力，要不是奈法利安够强一时半刻的还真拿他不下。

　　怎么办？

　　当然是关起来。

　　雷奥不愿意得罪绿龙，常年缩在翡翠梦境中的绿龙与人类并没有发生多少冲突，在态度上自然不如面对红龙那般。

　　守护巨龙虽说同气连枝，然而既然分了族，自然也会有所隔阂，特别是在黑龙王耐萨里奥背叛后，龙王之间的关系就再不复之前那般毫无怀疑与猜忌。

　　裂痕既然已经出现，无论再怎么修补也回不到从前。

　　对守护巨龙，雷奥拉拢打击分化并用，对青铜龙和绿龙他的态度是尽量拉拢，以分化他们和红龙的关系，做事不地道的红龙则是他重点打击的对象。

　　克拉苏斯妄图通过肯瑞托议会控制人族，这是雷奥绝对不允许的。

　　用法术将伊兰库尼斯等五条绿龙束缚起来强行收入私人空间关押后，雷奥祖尔格拉布的中心，那里有一座巨大的祭坛高耸入云，哈卡就在祭坛的中心处。


第899章 让神灵恐惧的凡人

　　害怕，这种不知多少万年没有出现过的情绪再次自哈卡心中浮现。

　　就在雷奥踏入祖尔格拉布之时，一种名为危险的感觉占据了哈卡的内心，这是神灵在能给自己带来陨落之险的危机降临时的直觉。

　　陨落！

　　一想到这两个字哈卡就心里发虚。

　　恐惧如一条毒蛇，在哈卡不注意的时候悄然盘踞在他内心深处。

　　血神哈卡害怕了！

　　不过是蝼蚁一般的凡人，怎能让我心生恐惧？

　　他们有什么资格让我害怕？

　　他们有什么本事使我陨落？

　　哈卡不愿承认，他堂堂血神，高高在上俯瞰凡人世界的神灵，竟会在凡人面前生出退缩之心，天大的笑话。

　　在意识到自己生出恐惧后，哈卡恼羞成怒。

　　他发誓，一定要杀光这个世界的生灵，一定要把这个世界毁灭，否则何以洗清这等奇耻大辱？

　　我是伟大的血神！

　　哈卡在怒吼。

　　金度很开心，自发觉哈卡的实力大损之时他就知道自己的机会来了，在哈卡开始卖力挣扎的时候，他认为自己距离成神越来越近，现在哈卡在歇斯底里的怒吼，金度仿佛看到成功在向他招手。

　　“哈卡快要不行了！”

　　其实不用金度鼓劲，耶克里克他们自然会坚持。这些古拉巴什巨魔祭司此时与金度是一条绳上的蚂蚱，既然已经对哈卡发动了叛乱，要么他们成功的将血神哈卡掀下马，要么就是失败后被哈卡杀死。

　　在这样的心理下，哈卡的任何举动都会被他们往对自己有利的一面去想，因为没有人愿意看到自己失败被杀。

　　无论哈卡的挣扎也好，还是他的怒吼也罢，在反叛的耶克里克等人眼里都只代表了一个意思——他们距离成功越来越近。

　　现实是残酷的，它不会以人的意志为转移，自然也不会因为耶克里克等人一个劲的将事情往好的方面想就会往巨魔祭司们期待看到的方向发展。

　　哈卡的挣扎和怒吼并非因为他的实力在减弱而发，金度和耶克里克他们注定要空欢喜一场。

　　顺着对危机的感应，哈卡的目光向祖尔格拉布的入口看了过来，恰好雷奥正望向祭坛中央的他，一神一人的目光就此对上，隔着半个祖尔格拉布擦出了激烈的火花。

　　就是那个人类，就是他，让我生出陨落危机的就是这个凡人！

　　哈卡在怒吼，他眼中愤恨几欲将人烧化。

　　同哈卡的激动相比，雷奥显得极为淡定。

　　别人看哈卡的眼神是凶狠，雷奥却从中读出了一个讯息——色厉内荏。

　　哈卡害怕了！

　　至少雷奥就是这么认为的。

　　如果哈卡不是害怕他，又岂会回以凶狠的眼神？

　　作为一个视凡人如蝼蚁的神，要是哈卡不怕，又岂会用这种毫无实际杀伤力的方式吓唬他？

　　让一位神灵对自己生出惧怕之感，雷奥直欲纵声大笑。

　　“血神哈卡也没什么了不起的。”

　　鲜血石魔分身看向哈卡的眼神带上了几缕炙热，干掉哈卡他就是新的血神，以哈卡的身体铸造他的身躯同时将哈卡的力量尽数吸收，即便他还未能摆脱伪神的范畴境界却也稳定许多，不再那么容易掉落。

　　“的确没什么了不起的，不过要干掉他也不容易。”

　　凯尔萨斯说着与雷奥一道朝祖尔格拉布中心行去，血精灵王子嘴上说得轻巧，他那握着辛多雷金杖握得指节发白略微有些颤抖的手却出卖了他——即将迎战哈卡，凯尔萨斯的心远不如他所表现的那般轻松。

　　祭坛上的那个家伙就是让古拉巴什帝国崩溃瓦解的哈卡。

　　布拉多克看着哈卡的身影怒哼一声，身为古拉巴什帝国的一员，劈颅部族的大巫医对帝国崩溃的罪魁祸首万分愤恨，他恨不得将哈卡挫骨扬灰。在仇恨的驱使下，即便知道哈卡是神布拉多克也敢出手。

　　祖尔格拉布中出现了外人，金度急了，耶克里克急了，温诺希斯急了，其他的巨魔祭司也急了。

　　迦玛兰真是一个废物，从支走他到外族人踏足祖尔格拉布还不到半个时辰，这家伙平时拽得跟二五八万似的，真到了关键时刻却如此不济事。

　　相较于耶克里克等人，金度心中的焦急更甚。

　　原本他以为靠着迦玛兰和噩梦龙族至少能挡住雷奥他们一到两个时辰，谁料后者这么快就解决了迦玛兰和他手下的那群狂热的阿塔莱祭司，战斗时间之短远超金度预料，如此一来金度的时间就不够用了。

　　雷奥他们的实力怎么这么强，迦玛兰可是有噩梦暴君伊兰库尼斯和四头绿龙相助，怎么就没能挡住他们呢？

　　金度知道自己小觑了雷奥的能力，同时也高估了迦玛兰和伊兰库尼斯的战力，正因为他的失误事情正朝着对他不利的情况发展。

　　难道我和耶克里克他们在这里与哈卡拼个你死我活，到了最后却被沃金和雷奥他们捡便宜？

　　金度不甘心，他有心退去，可现实却容不得他退。

　　压制哈卡的法阵并不是由他一个人说了算，像这种大型的法阵发动容易停下来可就难了，若无耶克里克等人配合金度也无能为力。

　　不停止法阵的运转就会继续与哈卡耗，然而想停止也得看耶克里克他们愿不愿。

　　看着被锁在法阵中心的哈卡，就算金度也不得不承认，这个机会他不想错过，更不能放弃。

　　一定要赶在雷奥他们到来前解决掉哈卡，至不济也要压制住他，让哈卡无法在接下来的战斗中拖自己的后腿。

　　金度心中做了决定，事情已经做到了这一步，他无法放弃。

　　巨魔祭司们真的能赶在雷奥杀到祭坛前镇压血神哈卡吗？

　　如果雷奥知道金度心中所想，他一定会让金度不要着急，让他领着耶克里克等巨魔祭司慢慢消磨哈卡的实力。

　　将金度和古拉巴什巨魔祭司充作炮灰打头阵去损耗哈卡的战力，这才符合雷奥的利益，在两者未决出胜负前雷奥根本不会插手。

　　正因为不着急，解决了前进障碍的雷奥正优哉游哉的慢慢前行，如果说他拿出全力来能在十分钟内赶到哈卡所在的祭坛，现在没一两个时辰是到不了的。

　　雷奥不急着赶路，哈卡和金度却不知道，他们只知道麻烦来了，必须速战速决。

　　金度着急，哈卡又何尝不着急？

　　带给他陨落威胁的那个人类已经杀到，不快点解决叛乱的巨魔祭司，难道真要等到那个人类杀到后看自己笑话不成？

　　被信徒背叛，对神灵而言已是非常丢脸之事，更为丢脸的是身为神灵却被信徒禁锢，这脸就丢得不能再丢了。

　　没有任何一位神灵愿意让这等丑闻传扬出去，更没有任何一位神灵愿意别人看到自己的窘境，哈卡也不例外。

　　眼见一时半刻无法挣脱锁住自己的魔法阵，哈卡心中做了决定。

　　“叛徒，你们将得到惩罚，感受来自血神的怒火吧！”

　　金度惊骇的发现哈卡的实力骤然之间增强了数倍，他和耶克里克等高阶祭司主持的魔法阵只坚持了半分钟就被力量大增的哈卡强行震裂。

　　神灵降临凡人世界会有陨落之险，哈卡虽然看不起凡人世界的生灵，但是为了给自己的小命以足够的保护，在降临之前他也准备了一招后手。

　　让哈卡没有想到的是，这本是对付敌人的后手却用了自己的信徒身上。

　　当哈卡挣脱法阵束缚的那一刻，金度心中暗道一声：完了！

　　背叛是最无法原谅的行为，不管是凡人还是神灵都对此种行径深恶痛绝，金度知道带头反叛的自己凶多吉少，其他任何人都可能活下来，唯独他不行。

　　金度想得没错，哈卡确实不会容许他活下来。

　　重获自由的哈卡狰狞的笑了起来，强横无俦的神力于瞬间将金度的身体毁灭，至于他的灵魂，哈卡却没毁去。

　　杀死金度容易，可那不是太便宜这个巨魔祭司了吗？

　　要让他永生永世的受折磨，这才能解哈卡的心头之恨。

　　为了折磨金度，让他饱尝无尽的痛苦，哈卡发挥了夺灵者的本事，将金度的灵魂扔到了无尽虚空中，金度若是想要活下来就得忍受无尽虚空的各种折磨。

　　要么从肉身到灵魂彻底消散，要么就在无尽虚空中受尽折磨挣扎求存，哈卡的心确实够黑。

　　干掉了叛乱的罪魁祸首，哈卡并不准备放过其他人，耶克里克等高阶祭司遭殃了。

　　见哈卡在挣脱法阵的束缚后一击便杀死了金度，耶克里克他们明白大事不妙，强横的哈卡不是他们能匹敌的，巨魔祭司毫不犹豫的掉头就跑。

　　他们也不想想，自己能跑得过哈卡吗？

　　哈卡身躯摆动，强横的神力交织出一张无形无质的大网，牢牢的网住了祭坛附近的所有巨魔。

　　正欲逃走的耶克里克等巨魔祭司发现无论他们怎么跑都不能跑出哈卡圈定的范围，反抗是死，不反抗也是个死，既然横竖都要死，为什么不反抗？

　　几位巨魔祭司发了狠，凶狠大发的他们齐齐掉头，对着哈卡发动了进攻，这等举动让哈卡愈发恼怒。

　　就在哈卡力量暴增的那一瞬间，鲜血石魔若生出了感应——哈卡的保命底牌被金度逼得用了出来。

　　“金度，你果然没让我失望。”雷奥一改之前的悠闲，全速向祖尔格拉布的中心祭坛奔去，“凯尔萨斯，沃金，快随我来。屠神就在此刻！”


第900章 神威就是好用

　　数道强者的气息正快速朝自己接近，危险在向自己袭来，哈卡犹豫了。

　　击杀领导古拉巴什巨魔祭司发动叛乱的金度后，在如何处理耶克里克等人的问题上哈卡犯了难。

　　以哈卡的脾气，这些趁人之危的叛徒当然是直接杀掉，并像对付金度那般将他们的灵魂抽出来扔进无尽虚空去受苦。

　　可这么做爽是爽快了，对他现在的境况却毫无帮助。

　　权衡了一番后，哈卡做出了决定。

　　“本来我该杀死你们，但是我决定给你们一次活命的机会。”哈卡说着放开了耶克里克等人，“在那些外来者身上展现你们的价值吧，否则我不介意让你们知道什么是痛苦。”

　　外来者指的当然是正飞速杀向祖尔格拉布中心祭坛的雷奥，凯尔萨斯和沃金。

　　耶克里克等巨魔祭司大喜过望，在对付哈卡失败后他们本以为必死无疑，没想到哈卡竟会给他们一次活命的机会，这个机会要是抓不住死了也活该。

　　对付血神哈卡耶克里克他们已经没那个胆子了，金度的尸体就在面前，他们可不想步了这位妖术师的后尘。至于雷奥这些不明底细的外族人，耶克里克他们还真不惧。

　　能杀死迦玛兰又如何，能击败伊兰库尼斯又怎么样，那些外族人难道比血神哈卡还难对付？

　　真是天大的笑话。

　　无知者无畏，惊魂未定的耶克里克他们也不想想，如果雷奥这些外来者真的那么好对付，哈卡还留他们的命干什么？

　　对待叛徒，无论是人还是神都不会有多宽容，何况哈卡还是位邪神。

　　或许耶克里克他们心中也清楚这一点，只是他们还有得选择吗？

　　服从哈卡，去帮着他对付雷奥这些外来者，耶克里克他们还会有那么一丝活命的机会，如果选择不合作，他们立刻就会死。

　　在可能活和必然死之间，耶克里克他们当然会选择前者。

　　当冲在最前的雷奥赶到祖尔格拉布的中心祭坛时，迎接他的是严阵以待的诸多古拉巴什巨魔祭司和他这一次的目标——血神哈卡。

　　哈卡饶恕背叛他的巨魔祭司，这等做法让雷奥有些微的意外，不过他并不是太在意，仅靠耶克里克等人挡不住他。

　　“知道不是我的对手所以才拉来了这些临时炮灰，你可真够有出息的，哈卡。”

　　雷奥顺着祭坛的台阶慢慢向上走去，他的眼睛一瞬不瞬的盯着哈卡，嘴中发出的是无情的嘲讽。

　　看着带给他危险感觉的雷奥，哈卡的怒火在燃烧。

　　“渺小的凡人，骄傲会将你送上绝路！”

　　“就凭你？”雷奥脚下不停，脸上讥讽之色更甚，“让我来看看，到底是你将我送上绝路，还是我把你逼上绝路。”

　　随着雷奥的接近，耶克里克和温诺希斯等巨魔祭司摆出了战斗姿态，一旦雷奥进入他们的攻击范围，这些为了活命的古拉巴什巨魔就会对他发动攻击。

　　目光在这些巨魔祭司身上一扫，一股无形的威压压得巨魔们生出窒息之感，雷奥缓缓开口：“一边呆着去。”

　　泥人尚有三分土性，更何况嚣张惯了的高阶祭司？

　　被雷奥如此蔑视，巨魔祭司们岂会不怒？

　　只是愤怒归愤怒，耶克里克他们却不敢动手。

　　身为祭司耶克里克和温诺希斯等人对神灵的了解不是一般人能比的，他们敢百分之百的肯定，那股压得他们近乎窒息的威压是神威。

　　这个挑衅哈卡的人类是神灵！

　　如果雷奥是位神灵，向他出手就是找死，巨魔祭司们迟疑了。

　　耶克里克等人交换着眼神，难怪哈卡会表现得那么宽容，连他们的叛乱行为都能容忍，原来是为了让他们做炮灰，替他试探这个人类的实力。

　　巨魔祭司们愿意替哈卡挡住外来者是为了活命，当他们发现雷奥这样的外来者不是他们挡得住的时候，他们就打起了退堂鼓。

　　血神哈卡他们反抗不了，难道同为神灵的雷奥他们也就能反抗？

　　随着雷奥的步步逼近，巨魔祭司们迟疑着向旁挪去，为雷奥让开了道路。

　　“没用的废物！”

　　哈卡怒了，他没想到雷奥竟能施出神威，逼得耶克里克等人不敢接战。

　　“真是没有想到，除了我之外还有一位神灵来到了这个世界，告诉我，你是谁？”

　　此时的哈卡脸上再也找不到丝毫愤怒之色，有的只是谨慎。

　　雷奥是凡人还是神灵对哈卡的影响很大。若他只是凡人，哈卡会因此愤怒，因为高高在上的神祗不应该惧怕凡人，可他是位神就不同了。一位神灵给自己带来陨落的危险，哈卡觉得再是正常不过，自然不会有愤怒之感。

　　那家伙果然是神！

　　经哈卡之口证实了自己的猜想，巨魔祭司们呼啦一声齐齐闪到了一旁，速度之快真让人怀疑他们是不是以速度为傲的潜行者。

　　雷奥面上毫无变化，仿佛巨魔祭司为自己让路是天经地义，实际心里却乐翻了天。

　　衣卒尔的神威就是好用，这些古拉巴什巨魔祭司也够识相，这样也好，免去了无谓的战斗。

　　耶克里克和温诺希斯等巨魔祭司实力不弱，换在平时雷奥还会有兴趣与他们交手一番，但现在他的目标是哈卡，与血神相比这些巨魔完全没有吸引力。

　　在耶克里克等人让开之时，凯尔萨斯和沃金正好赶到，哈卡的话也传入了他们耳中。

　　知道衣卒尔存在的凯尔萨斯脸上并无异色，沃金则不同。

　　暗矛族长一脸惊奇的看着雷奥。

　　刚才哈卡说什么？

　　他说雷奥是神！

　　雷奥不是半神吗，什么时候成神了？

　　沃金吸了一口凉气，雷奥这小子藏得也太深了，当所有人都以为他是半神的时候，他已经不声不响的成了真正的神灵。

　　成神真那么简单？

　　沃金不相信。

　　难道雷奥不是普通的人类，他本身就是一位神灵，就如哈卡那般是在某个时刻降临这个世界的神灵？

　　越想沃金越觉得自己猜测正确，其实他对雷奥早有怀疑，因为雷奥的实力增长得太快了，其他人花上一生都未必能达到的成就，他只短短三四年的时间便完成，这样的表现根本不是人类该有的，就算天赋再怎么卓绝也不可能。

　　即便雷奥是自然觉醒者，他的实力增长速度也快得无法让人接受。

　　如果雷奥是降世的神灵，那么这一切的不合理也就变得合理了，这一切的无法接受也就能让人接受了。

　　只是，若这个假设成立，雷奥这位人类神灵又是从哪里来的呢？

　　要知道这个世界是没有人类神灵的，就算守护者艾格文那样存在也只不过是号称法神而已，距离成为真正的神她还差了那么一点。

　　凯尔萨斯和沃金的到来让耶克里克等巨魔祭司眼神一亮，自己惹不起雷奥，仗着人多势众帮哈卡挡下沃金和凯尔萨斯还是能做到的。

　　柿子要捡软的捏。

　　神灵不敢招惹也就是罢了，难道连同为凡人强者的凯尔萨斯和沃金都不敢惹？

　　沃金和凯尔萨斯明显是雷奥的同伴，他们也是哈卡的敌人，我们帮哈卡将这两个家伙缠住也算对他有所帮助，总比站在一旁傻看要好得多。

　　巨魔祭司们觉得站在一旁傻看极不安全，说不准哈卡一个不爽就把他们给干掉了呢，若是为他挡下敌人，做出一点贡献，就安全得多了。

　　打着自己的小算盘，巨魔祭司们齐齐扑出，拦在了刚踏上祭坛的凯尔萨斯和沃金身前。

　　他们的这番举动让血精灵王子和暗矛族长火冒三丈。

　　雷奥过去的时候你们一个个装孙子，现在轮到我们了你们就跳了出来，你们是觉得我们好对付是不是？

　　感到自己被对方轻视，凯尔阿萨斯和沃金动了真怒。

　　“滚开！”

　　沃金挥舞着长矛急速前冲，长矛挥刺间，数十道矛影晃得人分不清哪是虚，哪是实。

　　凯尔萨斯挥动辛多雷金杖，魔法的光芒在闪现，半神的威势罩住拦路的巨魔，让后者倍感压力。

　　“挡住他们！”

　　发现对手并不简单，耶克里克尖叫一声，她的身体产生了变化，一只巨型大蝙蝠出现了。

　　心知不挡下沃金和凯尔萨斯自己真的会有危险，古拉巴什祭司们开始拼命。

　　凯尔萨斯是半神又怎么样，面对他总比面对哈卡的怒火要好，至少面对凯尔萨斯的时候大家联起手来还有一拼之力。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两声兽吼中，塞尔卡和娅尔罗分别变成了高大威猛的虎人和拥有利爪锐齿的豹女。

　　温诺希斯和玛尔里则嘶嘶叫着变成了毒蛇和巨型蜘蛛。

　　几位古拉巴什高阶巨魔祭司为了自己的小命，刚一交手就拿出了看家本事。

　　正向哈卡行去雷奥脚步为之一顿，蝙蝠祭司耶克里克，毒蛇祭司温诺希斯，蜘蛛祭司玛尔里，猛虎祭司塞尔卡，猎豹祭司娅尔罗，古拉巴什的五大高阶祭祀都现身了，可是扎斯和洛卡恩这两位狂热者以及血领主曼多基尔怎么没出现？

　　莫非这三位古拉巴什巨魔强者与五大高阶祭祀并不是一条心？

　　那么，现在他们现在又在哪里？


第901章 交手血神

　　与雷奥对峙可不是件轻松的事，随着他的一步步逼近，哈卡只觉自己所受的压力越来越大。

　　其实雷奥依靠衣卒尔所散发出来的神威并不见得有多强，至少在哈卡眼里是这样。

　　如果哈卡的实力完好无损，这么点神威连引起他重视的资格都不够，怎奈哈卡现在的力量还不及巅峰时期的三成，巅峰时不放在眼里的雷奥就成了他的大敌。

　　真该死！

　　哈卡一面谨慎的提防着雷奥突然出手，一面在心中咒骂。

　　什么叫龙困浅滩遭虾戏，什么叫虎落平阳被犬欺，现在的哈卡便是。

　　全盛时期随手就能捏死的伪神现在也能跑到自己面前嚣张，哈卡心中的憋屈气得他浑身颤抖。

　　伪神？

　　的确，衣卒尔是伪神，雷奥借助衣卒尔的神威散发出来的威压自然只能达到伪神级别。

　　耶克里克等巨魔祭司分辨不出神威的差别，身为血神的哈卡却不会，在度过了最初的震惊后，回过神来的哈卡已经弄清了雷奥的实力。

　　就在此时，雷奥的脚步突然一顿，哈卡敏锐的发现这个人类分了心。

　　机会！

　　完全没有多想，哈卡便出手了。

　　一道毒液箭电速般射向雷奥，速度之快让人无从躲闪，好在雷奥一直没有放松警惕，在毒液箭即将射中他面门的时候用瞬移躲了开去。

　　啪！

　　没有命中目标的毒液箭在空中炸开，一团毒雾向四周扩散，那绿得渗人的雾气让人一看就知道不是什么好东西。

　　雷奥的身影再次出现在祭坛上，瞬移后影响还未过去，他就看到一团绿色的气体向自己站立之处袭来。

　　在我面前玩毒？

　　嘴角掠起一丝弧度，雷奥正要出手心中却突然生出感应，他的身影再次消失。

　　又一次瞬移！

　　就在雷奥的身影消失后，一团拳头大小的毒球出现在他之前站立的地方。

　　“你就只会逃跑吗？”

　　两次出手无功，哈卡并未停止的攻击，数十个毒球激射而出，在雷奥和他交战的祭坛顶部平台不断穿梭，毒球在空中划出一道道绿色的轨迹仿佛一张编织的大网，欲要捕食落入其中的猎物。

　　雷奥的身影再一次出来，他所在的位置正好是数枚毒球穿梭的路径。

　　见整个平台都是毒球，雷奥冷哼一声，以他为中心，一圈环形绿色波浪向四周扩散。

　　剧毒新星！

　　绿色波浪所过之处，毒球尽数消失。

　　要比玩毒，拥有完美毒系法则的雷奥不会比任何人逊色，哈卡是血神，他最擅长的并非毒系法术，与雷奥比拼用毒，这是用己之短攻雷奥所长，他要是不输就没天理了。

　　“我需要逃吗？”雷奥手指微动，将毒球扫清的绿色波浪呼的一声罩向哈卡，“来而不往非礼也，你也接我一招试试。”

　　他居然在毒系法则上有这么高的造诣！

　　哈卡非常意外，之前雷奥散发出的气息分明是纯正的光明气息，谁曾料他竟能以毒攻毒，凭借强横的毒系法术将自己施出的毒球轻易破除。

　　展露的是纯正的光明气息，真正动手的时候却又显出精湛的毒系法则之力，这个对手难缠啊。

　　哈卡心中暗凛，他摆了摆身子，罩来的毒雾发出了干燥的物体燃烧时的噼啪声响，随即消散无踪。

　　剧毒新星被破解，雷奥没有半分沮丧，要是哈卡连这个也接不下，也未免太过废物。

　　“剧毒爆炸？还算是有点意思，这个你准备怎么应对？”

　　就在哈卡对付应对剧毒新星之时雷奥的身体已经浮空，咕嘟咕嘟的声响自他脚下传来，哈卡这才发现整个平台竟在瞬息间布满了毒系，那咕嘟的声响正是毒液沸腾时发出的声音。

　　不知雷奥施了什么法术，竟将整座祭坛的平台变做了一座沸腾的毒液之池。

　　兹兹……

　　物体被腐蚀的声音传来，哈卡惊骇的发现他与平台接触的尾部泡在了毒液池中，那沸腾的毒液正在腐化他的身体，要不是体表的那层鳞片够硬够厚他的身体只怕早被毒液所伤。

　　好厉害的毒！

　　尽管心不甘情不愿，但是哈卡也不得不成承认，雷奥在毒系法则上的成就远非自己能比，至少哈卡施出的毒无法腐蚀掉他体表的鳞片。

　　为了不让毒液继续侵蚀自己的身体，对自己造成伤害，哈卡只能有一个选择——耗费神力，让自己飞起来。

　　本来哈卡的神力就所剩不多，现在又要多出一个飞行的额外消耗，战斗才刚开始他便输了一筹，雷奥只需与哈卡打持久战，磨也能把他的磨死。

　　从结果来看，第一回合是雷奥占了上风。

　　明白自己不能与对方打持久战，哈卡只得选择强攻，以争取在最短的时间内解决战斗。

　　在毒系法术上哈卡输了雷奥一筹并没有打击到他的信心，因为他真正擅长的还没有拿出来。

　　哈卡之所以被称为血神，因为他最强的是能力是与血有关。

　　飞到空中的哈卡发动了第二次攻击，雷奥与哈卡交手的第二回合开始了。

　　毒！

　　依旧是毒！

　　不过这一次不是纯粹的毒，而是参杂了血系法则的毒，血毒！

　　一面由手臂粗细的大网向雷奥罩来，欲要将他困住，这面大网整个呈暗红色，与雷奥施出的鲜红色大网有明显的区别。

　　之前是以毒攻毒，雷奥用剧毒新星破掉了哈卡的毒球，并用毒液之池让哈卡吃了一个小亏。现在则是以血毒之网对碰血毒之网，这一次雷奥是否能延续之前的局面，再一次占到上风呢？

　　看着两面血毒之网撞到一起，雷奥脸上满是自信。

　　哈卡的称号是血神，单以血系法则而论，雷奥并没有信心能胜过他。毕竟雷奥掌握完美鲜血法则的时间太短，有很多东西都没来得及钻研，哈卡则不同，他是不知多久以前的神灵，有足够的时间加强自己在血系法则中各方面的能力。

　　有些东西并不是天赋强，有金手指就能填补，时间的积累十分重要。

　　可是哈卡偏偏就在血系法则中加上了毒系法则之力，将其弄成了血毒，这面血毒之网用来对付别人会事半功倍，收到奇效，用来对付雷奥却只会起到反效果。

　　纯粹的血系法则雷奥比哈卡要差，可在毒系法则上雷奥就比哈卡强了不止一筹，这一来一去拉近了双方的距离，哈卡的优势被完全抵消。

　　两面血毒之网碰撞后并没有分开，而是互相纠缠在了一起。

　　强横的法则之力在碰撞，一波波无形的力量拍打着空间壁垒，噼啪的声响中，空中出现了无数条裂缝，那是空间被法则之力撞碎后形成的。

　　可怜的空间壁垒，它在凡人强者眼中坚固无比，在神明眼里则不然，血神哈卡与施出完整鲜血与毒系法则的雷奥之交手时产生的余波轻易将其震碎。

　　明明只是凡人世界的空间壁垒却要承受神级战力的震击，它找谁说理去？

　　“这不可能！”

　　哈卡瞪大的眼睛，他不敢相信自己看到的一切。他引以为傲的血毒之网，参杂了他最擅长血系法则之力的攻击，竟然被对方以同样的方法挡了下来。

　　雷奥又一次让哈卡震惊了。

　　那家伙的神威明明是纯正无比的光明之力，为什么他在毒系和血系两大法则上的精通程度比我丝毫不逊色？

　　哈卡不解，他真的不明白。

　　哈卡恐惧，雷奥到现在都没使用任何与光系法则有关的法术，这是不是代表着他还没有尽全力，是不是代表着他只是在戏耍自己？

　　雷奥是怎么想的哈卡不知道，他只知道这个明明只有伪神气息的人类真的有让自己陨落的本事，在看到雷奥时产生的那股陨落的危机感有很大的可能会变成现实。

　　怎么办？

　　这个伪神真的有让我陨落的能力，我该怎么办？

　　恐惧会让人害怕，同样的，恐惧也会让神祗害怕。

　　在面对有足够的能力击杀自己的敌人时，哈卡脑中浮现了一个念头——逃！

　　逃命的逃！

　　仿佛是知道哈卡在想什么，雷奥一脸不屑的对哈卡勾了勾手指。

　　“在发什么呆，你不会是想逃跑了吧？血神哈卡，啧啧，我还以为你多强呢，到头来还不是像条狗似的夹着尾巴逃命。”

　　士可杀不可辱啊，哈卡再怎么说也是一位神，雷奥这么一说他就算真有逃命的念头也不会立刻付诸行动。

　　面子问题能害死人，也能害死神，真的不行就千万别死撑。

　　就在哈卡准备再发动一次攻击，再探一探雷奥的底细，做一下象征性的抵抗事，一个足以决定战局的家伙突然杀出。

　　就在哈卡的注意力被雷奥完全吸引时，他正下方那咕嘟咕嘟直响的沸腾毒液池中突然杀出一个血红色的人影。

　　借助毒液池的掩护，借助雷奥对哈卡注意力的吸引，鲜血石魔分身悄然接近了哈卡，选择哈卡即将发动攻击的那一刻突施偷袭。

　　“卑鄙的小人！”

　　在鲜血石魔杀出的那一刻哈卡就感觉到了，这个偷袭者正是窃取他神力的那个家伙。


第902章 断尾折翼

　　偷袭哈卡并非任何人都能办到，再怎么说哈卡也是血神，其精神感应力之强极少人能躲过。

　　雷奥的鲜血石魔分身能成功接近哈卡，这里面雷奥这位本尊占了一个极为重要的分量，没有他展现出的强大实力吸引哈卡的注意，鲜血石魔分身绝无可能在哈卡毫无察觉的情况下接近目标。

　　鲜血石魔蓄意偷袭的一击速度极快，哈卡在他动手的那一刻才发现来自身下的威胁已然太迟，他只来得及闪开了要害，一道血色的光芒就击中了他。

　　哈卡是血神，他的身体自然是神躯，其防御力之强这个世界少有能伤到他的人和物，雷奥的鲜血石魔分身恰好不在此例。

　　吸取了哈卡的神力得以晋升伪神的鲜血石魔施出全力的一击瞬间破开哈卡体表的鳞片，将这个巨型风蛇的尾部斩断。

　　长达十米有余的尾部从身体脱离，鲜血自伤口处喷涌而出，直射出两三百米开外，不知多少年未曾有过的剧痛袭击了哈卡神经，让他脸上露出了痛苦的表情。

　　“哈哈哈……”

　　鲜血石魔得意的笑声在祭坛上空回荡，这笑声哈卡怎么听怎么刺耳。

　　一团血色光芒包裹住了哈卡被炸断的尾部，嘎吱嘎吱的声响自血光中传来，仿佛有什么事物正被用力咀嚼，听到这个声音哈卡的脸色变得铁青。

　　血色光团裹住的是他哈卡的尾部，里面传出的咀嚼声不问可知是那个窃取了他神力的家伙在吞噬他的神躯。

　　神躯不是那么好吞噬的，以鲜血石魔的能力哪怕只是哈卡的尾巴也得拿出全力，可以说这个时候的鲜血石魔是最脆弱的，哈卡只要一次攻击就能干掉他。

　　让哈卡愤怒的正是这个，鲜血石魔竟如此托大，当着他的面吞噬他的身体，摆明就是看不起他哈卡。

　　无论是谁，看到敌人抓着自己身体的一部分大模大样的吞噬，心中都会燃起熊熊怒火。

　　强忍剧痛，哈卡就要动手，将那团吞噬他身体的血色光团击散。

　　一只裹着黑气的大手朝哈卡抓来，正是雷奥的半神之手。

　　军团之握下哈卡的身体被暗影之力束缚，他想要攻击鲜血石魔的打算受到了阻碍。

　　用半神之手来对付真正神灵效果并不如意，哈卡用力一挣，神力鼓荡间半神之手便被震到一旁，军团之握也就此瓦解。

　　雷奥见状摇了摇头，随着他实力的增长，遇到的对手也越来越强，曾经作为他最强杀招的半神之手已逐渐落伍，如果半神之手不能得到增强，最终将被雷奥放弃，成为被淘汰者。

　　只靠一只手臂已跟不上我前进的步伐，或许我该考虑获得他的整个身体了。

　　收回已无大用的半神之手，雷奥的心思转到了别处，他觉得自己或许该为增强半神之手的威能好好谋划一番，半神之手的原主人对此时的他来说已不是不能对抗的存在。

　　在与血神哈卡战斗的时候雷奥竟分神他顾，他不知道鲜血石魔此时正面临哈卡的攻击吗，还是说他放弃了自己的鲜血石魔分身？

　　这当然是不可能的。

　　雷奥没动手自有其他人会动手。

　　两记金色的拳头击出，正中哈卡的身体，砰砰两声闷响中，刚挣脱军团之握的哈卡身体被打了一个趔趄。

　　衣卒尔如一轮金色的太阳，散发出让人无法直视的刺目金光。

　　就是这股气息，就是这股纯正的光明气息，那个人类之前散发出的神威与这股光明气息出自同一个人。

　　哈卡在心中狂吼，衣卒尔的出现让他明白了许多事。

　　为什么雷奥身上明明散发的是纯正的光明气息，施出的也是属于光明系的神威，他却在毒系法则和血系法则上有那么深的造诣，原来这股光明气息并不是雷奥的，而是属于依附在他体内的衣卒尔的。

　　之前困惑自己的问题有了答案，哈卡却没有一丝喜悦，他的心反而愈发沉重。

　　以哈卡的神念，衣卒尔不过一介伪神在他面前却能藏住身形，此等情况只有一个解释——那便是衣卒尔与雷奥乃是同源，他们的灵魂是同一个人，在衣卒尔与雷奥之间必有一个是分身。

　　虽说衣卒尔显露在外的气息比雷奥更强，似乎衣卒尔就是本尊，雷奥则是分身，哈卡却并不这么认为。在他的潜意识中，看似气息更弱的雷奥给他的感觉比衣卒尔要危险数倍，即是说，雷奥才是本尊，气息更强的衣卒尔反而是分身。

　　这个凡人拥有一位光明系的伪神做为分身，自身在毒系法则和血系法则上又并不比我弱，以他的成就早就具备了点燃神火成神的资格，他却没有那么做，这说明了什么？

　　只能说明一件事——站在自己眼前的这个人类看不上以毒系和血系法则点燃的神火，他必定拥有远超毒血两系的法则之力，唯有如此才能抵御立即成神的诱惑。

　　哈卡心惊不已，若是他的设想成立，雷奥一旦成神实力必远在他之上。

　　我修炼了无数个年头才有今天的成就，这个人类凭什么强过我？

　　意识到雷奥的前途远非自己可比，哈卡心中涌出了强烈的不甘，现在他能以神灵的分身鄙视雷奥这一介凡人之躯，日后却只能成为对方眼中的蝼蚁，你让他如何不杀心大炽？

　　趁他还没有成神，我先杀了他！

　　心中有了决断，哈卡不再理会鲜血石魔，他一脸怨毒的杀向雷奥，誓要将这个人类斩杀当场，以扼杀这位日后能俯瞰他的存在。

　　看着杀气腾腾的哈卡，雷奥不屑的撇了撇嘴，鼎盛时期的哈卡以他现在的状态的确无法匹敌，不过一个虚弱的哈卡就不够看了。

　　想要杀我，先过了衣卒尔那关再说吧。

　　一手持剑，一手提锤，衣卒尔横在了哈卡与雷奥之间，在哈卡冲来之时只见他手臂一震，碧蓝色的光芒破空袭至哈卡面门。

　　碧蓝怒火！

　　砰！

　　衣卒尔的这一击速度太快，哈卡虽有提防却也没有挡住，米奈希尔之力正正砸到他脸上，将他砸得眼冒金星。

　　衣卒尔这小子够狠，一动手就直接打脸，好歹哈卡也是血神，太不给人家面子了。

　　雷奥嘴角勾出一丝讥讽的笑意，从碧蓝怒火的打击中回复过来的哈卡正好看到这一幕，让他气得浑身发抖，恨不能立刻将雷奥大卸八块。

　　“你在看哪里？”

　　就在哈卡愤怒之时，衣卒尔的声音自他身后传来，此时挡在哈卡与雷奥间的那个金色身影正逐渐模糊。

　　哈卡心头暗道一声不好，他想也不想的便扭动身体，欲要避到一旁。

　　衣卒尔会让他就此跑掉吗？

　　没有足够的把握衣卒尔又怎会在出手前出声，这不是在提醒哈卡进行躲避？

　　静默十字军之剑在空中划出一道弧形的轨迹，剑身上燃烧的金色火焰有如一轮刺目的弯月，衣卒尔大喝：“天堂之剑！”

　　噗！

　　坚硬的鳞片被斩破，炙热的金光撕裂了哈卡的身体，狂暴的光明之力在哈卡体内肆虐，剧痛让哈卡在空中不停翻滚。

　　两片翼翅自哈卡身体掉落，原来衣卒尔的天堂之剑将哈卡背上的双翼齐根斩断。

　　受此重创，哈卡忍不住痛嚎出声。

　　“啊！该死的人类，你这个卑贱的蝼蚁，我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　哈卡怨毒的声音在祖尔格拉布上空回荡，正与塞卡尔等高阶祭祀拼斗的凯尔萨斯和沃金闻言一惊，两人抬眼看去，正见雷奥冷冷的注视着哈卡，而那原本高高在上的血神哈卡此时哪还有什么神灵的威严，断尾折翼的他正狼狈的在衣卒尔剑下躲闪着。

　　雷奥竟把哈卡逼到了这般田地！

　　不止沃金震惊了，就连凯尔萨斯也没想到。

　　哈卡再怎么说也是一位神灵，即使实力大损神依旧是神，破船也有三斤钉，在他们的想象中打败哈卡或许并不成问题，可就算是胜也是惨胜，怎么也不可能如雷奥此时这般轻易快速的就重创了哈卡。

　　凯尔萨斯和沃金看到了哈卡的惨状，耶克里克和温诺希斯等巨魔祭司又何尝没有看到。巨魔祭司们万万没有想到，血神哈卡竟败得如此之快，败得如此之惨，这番景象让他们迟疑了。

　　连哈卡都不是对手，我们还留在这里干什么？

　　巨魔祭司们萌生退意，连哈卡都对付不了的敌人要杀他们不是易如反掌吗，他们现在不走，等到雷奥解决了哈卡腾出手来，那时想走也走不了。

　　耶克里克他们原本对哈卡还有几分惧怕，不过现在这位血神自身难保，哪还有空对付他们，此时不走更待何时？

　　巨魔祭司很有默契的开始放水，沃金和凯尔萨斯只觉阻力骤减，这两位也是心思剔透的人，知道耶克里克等人无心恋战，也不过分逼迫，只管向着祭坛顶部杀去。

　　见凯尔萨斯和沃金没有赶尽杀绝的意思，巨魔祭司齐齐松了口气，将通往祭坛顶部的道路完全放开后一群巨魔立刻做鸟兽散。

　　哈卡从折翼的剧痛中回复过来后就发现了耶克里克等人的行为，只是在衣卒尔的攻击下他已无力阻止巨魔祭司的溃逃，只得接受自己要面对的敌人再度增加的现实。


第903章 杀招无功

　　雷奥向凯尔萨斯和沃金点了点头，打了个招呼后又将注意力转回到哈卡身上。

　　遍布平台的毒液之池雷奥并未撤去，这是消耗哈卡神力的一种方法，凯尔萨斯他们想要加入这场战斗就得自己想法子。

　　清丽的凤鸣声中，凯尔萨斯的坐骑，这个世界唯一的一只凤凰奥出现了。

　　美得炫目的凤凰载着凯尔萨斯飞到了空中，有奥在平台上的毒池对凯尔萨斯不构成任何阻碍。

　　血精灵王子有飞行坐骑，沃金却没有，这情况够让他挠头的。

　　雷奥现在没空去理会沃金，对付哈卡才是最重要的，再说他也不信暗矛族长连这点小事都解决不了。

　　在衣卒尔的追击下，哈卡被逼得四处躲闪，断裂的尾部和齐根而断的两翼伤口如开了阀的水龙头，鲜血有若喷泉般喷洒而出。

　　滴滴鲜血在空中化出道道红色的轨迹，落入沸腾的毒液之池中消失不见。

　　哈卡绰号血神，向来只有他让别人流血，什么时候轮到别人让他喷血了？

　　被人逼到如此田地，哈卡显得非常愤怒，他极力的组织着反击，奈何衣卒尔手中之剑太过锋利，轻易便能破开他体表的鳞片，不敢与其硬碰的哈卡处处受制，有此顾虑哈卡的反击也显得极为无力。

　　乘着凤凰的凯尔萨斯来到雷奥身边，两人虽未交谈却已明白了彼此意思，在德拉诺世界对付独眼戈隆时培养出来的默契在此时有了用武之地。

　　雷奥挥动瓦解法杖，紫色的暮光能量束缚住了哈卡的身体，后者正要鼓荡神力将其震碎，凯尔萨斯出手了。

　　虚空光柱！

　　撕裂空间时产生的切割之力对哈卡并未构成太大的阻碍，仗着神躯坚固哈卡对其并不多加理睬，凯尔萨斯也并未对此抱有太大期望，他的目的仅是让其阻碍哈卡的行动。

　　哈卡所在的空间破裂开来，断裂的空间在切割着他的身体，衣卒尔趁机挥剑连斩，给哈卡的身体再添数道伤痕。

　　再度负伤，哈卡看向雷奥的目光愈发愤恨。

　　这个人类仅靠一具分身就将自己弄得如此狼狈，若是给他机会成长那还得了？

　　至于凯尔萨斯，血精灵王子被哈卡无视了。

　　事实证明，任何轻视对手的行为都会带来灾难，尤其被轻视的对象还是凯尔萨斯这样的强者。

　　无形的声浪袭来，哈卡惊骇的发现自依仗的鳞片竟防不住这种攻击，被对方透过坚硬的体表直接攻击了脆弱的内脏。

　　好在哈卡是塑造了神躯的神灵，声浪只能让他受点小伤，并不能真正给他以重创。只是如此一来哈卡的行动因为有了牵制又变慢了好几分，在衣卒尔的大剑连斩下，他的身体又多添了好几道伤口。

　　有人配合的感觉真不错。

　　凯尔萨斯的加入让雷奥轻松了许多，这个轻松指的是击中哈卡的容易程度，有血精灵王子的虚空光柱和超声波攻击牵制，哈卡的速度降低了一成左右，可千万别小看这一成，正是因为减少了这一成衣卒尔的速度才能超过哈卡。

　　嘎吱嘎吱的咀嚼声消失了，血光随之消散，鲜血石魔的身形正逐渐清晰，哈卡的尾巴已被他完全消化。

　　从气息上来判断，鲜血石魔的实力比之前提升了一截。

　　被人吞噬自己的身体以提升实力，哈卡恼怒不已，要是他能腾出手来，他必定与鲜血石魔拼个你死我活。

　　无视哈卡欲要吃人的眼神，鲜血石魔伸手虚抓，两片翼翅自沸腾的毒液中飞出，正正落到他的手上，这是哈卡被衣卒尔齐根斩断的双翅。

　　见鲜血石魔这番动作，哈卡哪还不明白他要做什么。

　　该死的窃贼，吞噬了我的尾巴还不够，现在又对我的翼翅下手了，他是打定了主意要将我的神躯完全吞噬，这家伙就不怕被撑死吗？

　　嘎吱嘎吱的声音再次响起，鲜血石魔又一次开吃。

　　哈卡眼中闪过一丝阴霾，看着自己的身体被人正被人的吞噬，他心里可不好受。

　　“愚蠢的凡人，你们真以为我没有还手之力吗？我马上就让你们为自己的所做所为付出代价。”

　　正追着哈卡猛砍的衣卒尔发现对方不再躲闪而是站在原地发出了威胁，这情景让他心生不妙。

　　雷奥和凯尔萨斯在哈卡说话时就戒备了起来，哈卡作为血神岂能没点压箱底的本事，就算再落魄，实力削弱得再狠，他也依旧是神，是需要凡人仰望的存在，轻视他的后果就是败亡。

　　“小心脚下！”

　　沃金的声音传入耳中，雷奥低头看去，却见不知何时自己脚下的毒液之池竟变成了暗红色，那咕嘟作响的沸腾毒液变成了血毒。

　　哈卡什么时候污染了我的毒液之池？

　　雷奥心中泛起疑问，他脑中浮现出之前的情景，哈卡在被衣卒尔追砍时喷洒而出的鲜血成了最可疑的事物。

　　借助自己的鲜血悄然侵入我的毒液之池，将我布设的法术窃走，变成被他控制的东西，整个过程还做得我毫无察觉，哈卡果然不能小觑。

　　“现在才发觉，不嫌太迟了吗？”

　　这时轮到哈卡得意了，为了干掉雷奥，哈卡付出的代价不菲，好在一切非常顺利，陷阱已设好，猎物也上钩，正是开宰之时。只要杀死雷奥，断尾折翼之仇立时可报，更能将自己丢失的力量重新取回。

　　哈卡话音刚落，沸腾的毒液之池射出上千道血毒之箭，密集的箭雨封住了雷奥所有的闪避空间。

　　雕虫小技！

　　封住闪避空间又如何，直接用瞬移躲开就行了。

　　雷奥不屑的笑了笑正要发动瞬移进行闪避，脸色却突然一凝。

　　哈卡不会不知道雷奥能使用瞬移，却依旧使用这样的攻击方式，难道说他另有杀招？

　　想到这里，雷奥决定不瞬移而是硬抗哈卡的反击。

　　敌人越是想让自己做的，就越不能让他如愿。

　　哈卡盯着雷奥，看着密集的血毒箭雨将他完全吞没，眼中闪过一丝谋算得逞的得意。

　　那个人类一定认为我准备的杀招在后面，他一定会选择硬抗我的这一次攻击，却不知我就是要让他那么做。

　　愚蠢的家伙，当你选择硬抗的时候就注定你会失败。

　　为了这次反击，哈卡投入了他现在所能调动的九成神力，只留下了一成力量以自保，看似与之前没有什么区别的血毒之箭内里所含的力量别说雷奥还是凡人之躯，就算他凝聚了神躯淬不及防下也会吃个大亏。

　　就在哈卡等待雷奥被击杀的场面出现时，亮白色的电光自血毒箭雨的那一片暗红色中飙射而出，一条条常人大腿粗细的电蛇将血毒之箭一一轰爆，在密集的箭雨中强行炸开一条道路。

　　手持御雷神器雷霆之怒，身边环绕着以逐风者的祝福激发的飓风装甲，背上缭绕着黑色雾气的恶魔双翅微微扇动，雷奥脚踩虚空，自血毒箭雨中迈步而出。

　　原本站在雷奥身边的凯尔萨斯早已消失不见，血精灵王子在发现不对劲的那一刻已使用空间法术将自己和坐骑传送了开去。

　　这个人类怎么会没事的，我以九成神力施出的一击他不但接下来了，而且还毫发无伤的将其破解，这根本不可能啊。

　　哈卡怔怔的看着雷奥，他不明白，为什么这个人类会毫发无伤的，为什么自己准备的必杀一击竟不能伤他分毫。

　　雷奥一脸庆幸的甩了甩手，好在他够慎重，底牌又多，否则刚才那一下他还真接不下。

　　原来就在血毒箭雨逼近的那一刻，雷奥为了谨慎取出了雷霆之怒，又以逐风者的祝福开启了飓风装甲，借助这两件神器的力量他才顶住了血毒箭雨的第一波攻击，在发现情况不妙后他又立刻施展了恶魔变身，如此才能毫发无损的破掉哈卡的杀招。

　　“若是你的攻击能再强一分，我或许就受伤了，可惜……”

　　雷奥冲着哈卡摇了摇头，一副我真心为你感到惋惜的表情，这不是存心气人吗？

　　哈卡被雷奥气得够呛，就在他的注意力被雷奥吸引住的时候，一枚暗色的短矛在空中划出一条黑色的细线，悄无声息的刺到了他身上。

　　沃金选择在此时出手。

　　暗矛族长虽然没有飞行坐骑，无法进入满是血毒的祭坛顶部平台，他依旧有办法参与这场战斗。要知道，暗夜猎手投掷的短矛杀伤力也是不俗，至少在对付单个目标的情况下其杀伤力并不比凯尔萨斯的法术来得差。

　　叮！

　　矛尖与鳞片碰撞，发出了金铁交击的脆响，被沃金的短矛击中的鳞片生出了道道裂纹。

　　哈卡此时已顾不得对此表示惊异，为了保证杀招的杀伤力，他刚才的那一击已经消耗掉了九成神力，面对衣卒尔的穷追猛砍哈卡就连自保也十分勉强，原本他指望杀死雷奥后作为他分身的衣卒尔就此消散，谁料雷奥不但没死就连轻伤也没受。

　　拼命一搏杀伤力的确够强，可若是没能达到预期的效果，吞下苦果的就会是自己。

　　哈卡现在所要吞下的就是搏命无功自身危殆的苦果。

　　血神哈卡，难道就此陨落？


第904章 哈卡的底牌

　　雷奥脸带戏谑，看着狼狈不堪的哈卡。

　　“之前你对我说什么来着？骄傲会将我送上绝路？”说着，雷奥耸了耸肩，似乎很不好意思，“看来我让你失望了，骄傲没能将我送上绝路，反而是我把你给逼上了绝路。”

　　什么叫得了便宜又卖乖？

　　说得不正是现在的雷奥？

　　将一位真正的神灵逼得如此狼狈，雷奥确实足以自傲。

　　哈卡几乎被气炸了肺，这个凡人太过可恶，你说你占了上风，得了便宜，你就行了呗，怎么还这么说话刺激人呢，还有没有天理了？

　　我可是神啊，一位真正的神灵呐，我血神哈卡什么时候也沦落到被一介蝼蚁般的凡人戏耍的地步了？

　　哈卡怒。

　　哈卡恨。

　　可是再怒再恨又有什么用，实力不如人就是不如人，在衣卒尔的追击下连自保之力都没有的他，还拿什么去报复雷奥？

　　沃金和凯尔萨斯翻了个白眼，虽然他们与雷奥是盟友，虽然三人正联手对付血神哈卡，虽然他们对现在的局面异常满意，可雷奥那副模样依旧让他们有扁人的冲动。

　　雷奥这小子，真的不厚道！

　　血精灵王子和暗矛族长对自己的盟友做如此评价，不过同时他们也在心中暗凛，雷奥展现出的实力太过强横，衣卒尔手上那柄剑也太过不凡，别说现在的血神哈卡，就算哈卡没有处于虚弱状态也未必比现在好过多少吧。

　　非虚弱状态的哈卡真的不能抵御衣卒尔手上的那柄静默十字军之剑？

　　未必！

　　不管别人怎么想，哈卡始终不相信全省时期的自己会挡不下衣卒尔。一位神灵在神力充盈之时所具有的手段远非虚弱时可比，至少在自身防御上会强出数个档次，衣卒尔的那把剑虽然有古怪，也不可能斩破一位神力全盛时的神灵的神躯。

　　哈卡脸色阴晴不定，似在转着什么念头，有什么事让他在生死攸关之时还难以抉择？

　　嘎吱嘎吱的咀嚼声停止，雷奥的鲜血石魔分身已将哈卡的双翅消化完毕。

　　续尾巴后，哈卡的翅膀也被鲜血石魔吃掉，在吞噬血神哈卡的道路上，雷奥的鲜血石魔分身再次前进了一步。

　　吞噬完成，鲜血石魔分身的气息再度上涨，他将哈卡的神躯吞噬得越多实力就越强，血神哈卡在鲜血石魔眼里就是让他实力提升的大补之物。

　　哈哈一笑间，鲜血石魔分身杀了上去，与衣卒尔联手围攻哈卡。

　　雷奥的两大伪神分身联手，本就出自同一源的他们完全没有初次配合的生涩，默契度百分之一百的两位伪神将哈卡杀得愈发狼狈。

　　被两个伪神追着猛砍狠揍，哈卡顿觉无比悲凉，这可真是虎落平阳被犬欺，哈卡从未想过身为血神的自己竟会有这么一天。

　　有鲜血石魔和衣卒尔做主力，沃金和凯尔萨斯这两个打辅助的凡人强者就能安心施展他们的手段，这两人都是当世强者，一旦让他们有足够的空间发挥，就连神灵也会头疼。哈卡就吃到了这样的苦头，在凯尔萨斯和沃金的牵制下，他不得不分出部分精力来应对这两人的攻击，如此一来本就不是衣卒尔和鲜血石魔对手的哈卡情况变得愈发危急。

　　身上的伤越来越多，也越来越重，情况变得越来越危急，此时也由不得哈卡犹豫了。

　　咬了咬牙，哈卡被逼做出了决定。

　　尽管做出这个决定后，他的损失之惨重即使杀光这个世界的生灵也未必能弥补得回来，可是陨落的危机面前，哈卡不得不如此做。

　　“是你们逼我的，卑贱的凡人，你们会后悔的。”

　　哈卡悲愤的怒吼响彻整个荆棘谷。

　　咯啦！

　　仿佛什么事物碎裂的声音自哈卡体内传出，凯尔萨斯和沃金神色一凝，对于哈卡这位真正的神灵他们从未掉以轻心，两位凡人世界的强者都聚集了全身的力量，等待迎接哈卡的反击。

　　雷奥的神色也变得严肃起来，哈卡体内传出的碎裂之声让他知道这位血神已经施出了最后的底牌，他要真正的拼命了。

　　凡人世界的生灵要想成为真正的神灵，有点燃神火，塑造身躯，凝聚神格，这三个步骤。血神哈卡是位真正的神灵，这三步自然是走过的。

　　哈卡现在神躯已残，以血系法则之力点燃的神火雷奥也不怎么看得上，唯独这神格却不同。

　　只要拥有神格，神灵就有一搏之力，无论他再虚弱，无论神躯再残破，神灵都有翻盘的可能，因为神格中含有一位神灵真正的力量精华，在危机时刻，神灵只要将神格粉碎，将这些神力精华施放出来，他就能迅速回到巅峰时期。

　　神格，对神灵而言相当于一次性的全状态恢复药剂，当然，这只是一次性的，神灵不被逼上绝路是不会粉碎自己辛苦凝聚的神格的，因为那将使真正的神灵变成伪神。

　　雷奥撇了撇嘴，对着哈卡嘿嘿一笑，脸上全然没有紧张之色。

　　“竟然连神格都粉碎了，你就真有把握成功的凝聚第二枚神格？能将一位真正的神灵逼到如此境地，我是否应该感到荣幸？”

　　见雷奥那一脸得意的模样，哈卡以看死人的眼光看着他。

　　雷奥说得没错，他刚才的确是粉碎了自己的神格，正因为神格粉碎，神力已再度充盈的他回到了巅峰状态——这个巅峰状态不是被鲜血石魔窃取了力量后的巅峰，而是他血神哈卡的全盛状态。

　　此时的哈卡是一位拥有全盛时期力量的神灵，名副其实的血神。

　　强横的神威在哈卡的力量回复到巅峰时覆盖了整个荆棘谷，凌驾于世界的力量让无数生灵颤抖。在这股神威压迫下，凯尔萨斯和沃金额头上出现了一颗颗豆大的冷汗，面对全盛时期的哈卡，他们别说出手了，就连维持着身体站立都极为苦难。

　　这就是血神哈卡的真正力量吗？

　　这就是神灵的实力吗？

　　好强，果然好强！

　　凯尔萨斯虽然撑得辛苦，眼中却满是兴奋，身为半神的他能亲身感受属于神灵的真正力量，对他日后进阶有着难以言喻的好处，更是让他有了一个清晰的可以追逐的目标，而不是模模糊糊的自己去摸索。

　　相较于凯尔萨斯的兴奋，沃金则脸色阴沉，他比血精灵王子要现实。什么感受更上层的力量，什么确立日后追逐的目标，那些都是虚的，因为今天这一关若是过不了，他们都将被哈卡杀死，还谈什么以后？

　　“卑贱的凡人，感受血神哈卡的怒火吧，卑贱的你们是否已经后悔？”

　　哈卡狂笑着，恢复到巅峰时期的他只是神力一次鼓荡，鲜血石魔和衣卒尔就被震飞了开去，从两位伪神分身那略显不稳的气息可以察知，他们受伤了。

　　仅仅只是鼓荡神力那么一震就将衣卒尔和鲜血石魔震伤，这就是血神哈卡的实力，巅峰时期的血神随意一击都不是衣卒尔这等伪神所能匹敌。

　　神力再度充盈全身的感觉很好，将之前追着自己砍的敌人击杀的感觉更好，自降临这个世界以来，哈卡的脸上头一次绽放出笑容，只是这笑容出现在他脸上虽是真心实意却狰狞异常。

　　“就算你们此时求我，我也不会宽恕你们，我会将的血一点一点的抽出来，让你们看着自己凄惨的死去，再将你们的灵魂囚禁，让你们受尽折磨。”

　　哈卡得意的狂笑着，恢复到巅峰实力的他有足够的力量操控全局，雷奥和凯尔萨斯等人在眼里就如蝼蚁一般，他想怎么处置就怎么处置，由不得他们反抗。

　　敢冒犯神，就得做好面对神灵怒火的准备，这几个可恶的凡人竟然向我血神哈卡动手，我要让他们在带着后悔在无尽的痛苦中哀嚎着死去。

　　一想到这些冒犯自己的凡人在痛苦中绝望的样子，哈卡就觉得无比的舒畅，胸口的那口恶气终于得到了舒缓。

　　就在哈卡得意的狂笑中，一个很不识趣的声音却打断了他。

　　“我说，你要笑我不拦着你，可你是不是先把我们这些对手解决了再笑？”

　　哈卡闻言止住了笑声，被人打断的感觉很不好，他冷冷的盯着雷奥，只见后者正把玩着身上佩戴的一面水晶小镜。

　　“夺灵者·哈卡，不过是一条大风蛇而已，给你面子就叫你一声哈卡，不给你面子就是一条会飞的虫子。你以为自己粉碎了神格将实力回复到巅峰时期，我就无法奈何得了你？”雷奥说着撇了撇嘴，一脸不屑的说道，“你还真把自己当个人物了。”

　　面对一位恢复了全部神力的神灵，雷奥毫不在意，他是因为巨大的压力而失心疯了还是另有底牌？

　　哈卡正要给雷奥一点厉害瞧瞧，让这个讨厌的凡人住嘴，目光突然落到了雷奥把玩的那面水晶小镜上，哈卡的瞳孔在此时猛的一缩，明明不起眼的水晶小镜却给了他一种极度危险的感觉。

　　“就让我来试试，巅峰时期的血神哈卡有几分本事。”

　　雷奥说着目光一凝，被他拿在手中把玩的水晶小镜在瞬间变成了黑色，晶莹剔透的镜面变得漆黑如墨。

　　“魂之挽歌！”


第905章 魂之挽歌

　　祖尔格拉布的深处，一群古拉巴什巨魔祭司再度聚集了起来。

　　耶克里克和温诺希斯等人在脱离了哈卡的视线后并没有远远逃开，他们躲在了城市的角落中，远远的看着中心祭坛的战斗。

　　到底是血神哈卡落败还是雷奥这几个外来者身陨，这是巨魔祭司们当前最关心的问题。

　　无论怎么说，祖尔格拉布都是丛林巨魔的古都，温诺希斯等人只要有一线机会都不会放弃。

　　若是哈卡获胜，他们会选择立刻出逃，若是雷奥这几个外来者获胜，他们会在角落里耐心等待。

　　在耶克里克等人想来，雷奥这些外来者不可能一直占据祖尔格拉布，对于这座古老的城市雷奥他们只是匆匆过客。等到他们退走，祖尔格拉布仍旧会回到古拉巴什巨魔手中。

　　好吧，耶克里克承认，这样的想法确实很没志气，可是在面对不可抗拒的强者时，他们也只能如此。

　　在巨魔祭司们紧张的关注着祭坛的战局并为哈卡的狼狈而惊讶时，三个丛林巨魔出现在他们视野内。

　　曼多基尔怎么会出现在这里？

　　耶克里克和温诺希斯等巨魔祭司互相交换着眼色，在召唤哈卡时为了保险起见，他们明明将血领主曼多基尔支开，让他与扎斯，洛卡恩两位狂热者会合乌苏雷等人去抵挡那些外来者的入侵，原本看到雷奥杀到祭坛众巨魔祭司都以为曼多基尔战死，孰料这家伙和两位狂热者却毫发无伤的于此时出现。

　　“曼多基尔，你背叛了我们！”

　　吃惊过后就是醒悟，曼多基尔这副模样明显没有经过战斗，也就是说这家伙根本没去阻挡那些外来者，耶克里克等人心中暗道不好。

　　“到底是谁背叛了谁，你们心里有数。你们这群蠢货想让我去送死，真当我不知道？”曼多基尔冷哼一声，骑在迅猛龙奥根背上的他看着一脸紧张的一众巨魔祭司，无视因为气氛紧张正慢慢聚集力量准备攻击他的耶克里克等人的举动，继续说道，“金度不过是一枚棋子，你们的失败早在预料中，现在摆在你们面前的只有一条路——归顺暗矛部族。”

　　曼多基尔投靠了暗矛部族的沃金！

　　这个消息如一枚炸弹，将耶克里克等高阶祭司当场震住，他们愣愣的看着血领主，不是巨魔祭司的接受能力不行，而是这个消息委实太过让人意外。

　　在中心祭坛的时候耶克里克他们也不是没同沃金交过手，对这位暗矛族长的实力也算有几分认识。

　　诚然，沃金的实力是很强，单打独斗他们没一个人是沃金的对手，可是若两人联手沃金就胜不了他们了，而曼多基尔的实力，不是耶克里克他们长别人志气灭自己威风，有奥根配合的他就算三位高阶祭司联手也未必胜得了，就这样的一个人，怎会投靠沃金？

　　曼多基尔似乎很满意这个消息带给巨魔祭司的震撼，他的嘴角微微上翘，一副看傻瓜的表情看着震惊中的耶克里克，说道：“你们这些高阶祭司不是觉得自己很聪明吗，为什么就不想想，如果沃金只有那么点实力，布拉多克怎么会选择臣服于他？我巨魔部族无论何时族长都只有最强者才能担任！”

　　难道沃金隐藏了实力？

　　从曼多基尔的话里耶克里克听出了这样的意思，她与温诺希斯等人互相交换着眼神，正在确定事情的真伪，毕竟之前大家在中心祭坛处也与沃金有过短暂的交手，仔细想想或许真能看出什么来。

　　“蠢货，如果那么容易被看出来，沃金还用得着隐藏吗？”曼多基尔说着指了指祭坛的方向，“那个人类和精灵可不是一般的角色。”

　　被曼多基尔这么一说耶克里克等人到是信了几分，凯尔萨斯是位强大的半神，雷奥更是能将哈卡打得狼狈不堪的存在，沃金能与这两人联手，这件事本身就极具说服力。

　　“好了，我要说的话已经说完了，现在是你们做出选择的时候。”

　　选择？

　　看着抽出武器准备开打的曼多基尔，耶克里克他们就算再傻也知道该做什么选择。沃金如果真如曼多基尔说的那般，确实有让他们臣服的实力。只是选择了臣服沃金，加入暗矛部族，祖尔格拉布又该怎么办？

　　沃金不可能将他们这几位古拉巴什的几位高阶祭司放置在外。

　　对他们的犹豫曼多基尔再是清楚不过，因为当初他也曾遇到过这样的情况。

　　“你们以为那里的战斗是怎么回事？神灵之间的战斗会毁了祖尔格拉布的，不要再恋着这个地方，因为它很快就不会存在。想要活命的，就赶快跑吧。”

　　说着曼多基尔骑着奥根头也不回的跑了，跟在他身边的扎斯和洛卡恩也迈开脚步逃命似的飞速离去。

　　从曼多基尔三人一龙那匆匆的行色可知，如果不是为了说服耶克里克等人，他们根本不会呆在祖尔格拉布，早就离这里离得远远的了。

　　见向来骄横的曼多基尔如此，耶克里克等人不敢怠慢，立刻跟了上去。

　　别管曼多基尔的话是不是对的，也别管祖尔格拉布是不是真的会被毁灭，现在只要跟着他跑就行，反正事情的真假事后自然知晓，没必要拿自己的命去赌。再说曼多基尔如果真的是要替沃金招揽他们，就不会骗他们。

　　巨魔们离开的匆忙，以致于并没有人发现一双带着勾人魂魄之媚态的眼睛已将之前的一切尽数看在眼中。

　　“真不明白主人为什么不让我杀了他们，好想将他们的皮肉一块一块用鞭子抽碎，这些巨魔的身体强健，恢复力又强，是最好的折磨对象呢。”

　　“伊尔莎，主人的做法不需要你来质疑。”

　　“我可没有质疑主人，只不过难得有这么好的目标，不能动手太可惜了。”

　　仅仅三句话后便再无声音，隐在暗处的伊尔莎和阿努布雷坎已然远去。

　　作为萨尔的智囊，沃金以多智狡诈出名，在已经有了劈颅部族的布拉多克这个可鉴的前车后，雷奥又怎会对他不防着一手呢？

　　早在他与哈卡正式交手前，发觉血领主曼多基尔踪影未现的雷奥就有预感，在布拉多克身上出现的那一幕会在曼多基尔处重演。

　　果不其然，古拉巴什的血领主已被秘密的投靠了沃金，成了暗矛部族的一员。

　　这一次荆棘谷之行暗矛部族真的是赚大发了，部族人口扩充数倍不提，军队的翻倍增长也不说，单是劈颅大巫医布拉多克，血领主曼多基尔，以及古拉巴什的数位高阶祭司的加入便让暗矛部族的实力大增，纯以强者而论，萨尔麾下的兽人都未必及得上沃金。

　　暗矛巨魔的实力飞涨至如此地步，也不知部落日后的局势会如何发展。

　　未来，在雷奥的干预下正向一个未知的方向行去。

　　事实证明，赶紧跑路的做法是正确的，就在耶克里克他们跟着曼多基尔向祖尔格拉布外狂奔而去的时候，哈卡碎掉了自己的神格，感受到血神强横威压的古拉巴什祭司们心中大惊，哈卡竟然还有如此强横的力量，毁掉祖尔格拉布那是一点问题也没有。

　　跑路的耶克里克等人尚心惊于哈卡的强大，原本明亮的天空骤然间变得漆黑如墨，将白昼变为黑夜，这等改天换地的恐怖威能直让耶克里克等人心胆俱裂。

　　神战啊，这才是真正的神战啊！

　　巨魔祭司们恐惧的发一声喊，拿出了吃奶的力气跌跌撞撞的向外狂奔，在他们的意识中，离祖尔格拉布越远才越安全。

　　天象发生如此剧变，哈卡又不是瞎子，怎么可能看不到？

　　只是这位血神此时已无暇顾及其他，因为雷奥手中那面带给他危险感觉的水晶小镜正向他照来。

　　浓如墨汁的黑气自镜面中激射认出，哈卡看得分明，这道黑气乃是无数灵魂聚集而成，其中数之不尽的亡灵或做哭嚎状，或做激愤状，或咬牙切齿，或面带冷笑……世间各种怨毒的表情应有尽有。

　　哈卡除了血神这个称谓外还有一个绰号，那便是夺灵者。抽血吸魂是他拿手好戏，然而在面度这无数横死的怨魂凝聚的黑气时，夺灵者·哈卡害怕了，他惊恐的扭动身体，试图躲开这滚滚而来的怨魂之流。

　　在面对强横得足以将自己碾成粉末的怨魂洪流时，即便哈卡此时神力充盈也不敢起任何对抗的心思，发自内心的恐惧如一只冰凉的大手死死的攥住了他的心，让他脑中除了逃命外再无其他。

　　在充塞整个天地的怨魂洪流面前，哈卡能逃得掉吗？

　　站着不动还好，哈卡一动所有的怨魂都找到了宣泄仇恨的目标，无数怨魂聚集而成的黑气幻化出一张张狰狞的面容，疯狂的向他扑来，看那架势不将哈卡连皮带骨的啃个精光是绝不会善罢甘休。

　　雷奥看着哈卡的身躯被怨魂聚集而成的洪流整个吞没，他的脸上毫无表情，不是他在装酷而是他根本不知道使用魂之挽歌竟会有这么大的动静。

　　失策！

　　太失策了！


第906章 哈卡陨落

　　漫天的黑气皆由怨魂组成，弥散的黑暗气息还好解释，毕竟雷奥是术士，研究的就是黑暗的力量，可那怨魂中携带的死亡气息，就不那么好办了。

　　由于天灾军团的缘故，这个世界对亡灵和操纵亡灵的人完全就是零容忍，在这样的环境下雷奥的魂之挽歌给他惹下的麻烦不可谓不大。

　　当然，以他现在的实力，能奈何他的人极少，可他并非了无牵挂的独行客，别人或许对付不了他，但斯嘉丽，弗希瑟尔，帕索尼娅，还有忠心于他的维里等人却没有他那样的实力。

　　使劲的揉了揉眉心，雷奥只觉好一阵头疼。

　　在天色发生异变时，凯尔萨斯和沃金就停了手，两人对雷奥手中的那面水晶小镜不住打量，他们从未想过，这面在雷奥身上佩戴了许多时日，自己见过无数次的水晶小镜竟如许恐怖。

　　难怪雷奥一直以来胆大包天，难怪雷奥无论面对什么样的对手都底气十足，要是换了自己，拥有这般强横的底牌也会如此。

　　想到水晶小镜，凯尔萨斯和沃金又将目光转到了死亡之钟上。

　　雷奥佩戴在身的水晶首饰有两件，水晶小镜的强大已在此时展现，那么这面铜玲大小的水晶钟呢？

　　凯尔萨斯和沃金觉得自己心跳有停止的趋势，雷奥这小子藏得太深了，要不是这一次对上了哈卡，还无人知道他身上的那两个水晶饰物会这么恐怖。

　　至于雷奥施展魂之挽歌时漫天的黑暗力量与死亡气息，凯尔萨斯和沃金连半个字都没有问。

　　不是他们没感觉到，而是这种事他们就算想知道也不会自己去问，因为他们明白如果雷奥不想说问了也是白问。

　　退一万步来说，即便雷奥真的拥有堪比巫妖王的手段，以他现在的实力只要不烂用这种力量，只要不发了疯似的与世界为敌，又有几人会去找他的麻烦？

　　即便有那样的人也绝不可能是凯尔萨斯和沃金。

　　怨魂乃是无形无质如同能量体一般的存在，别看黑气能盖住整片天空，在它们纷纷涌向哈卡后，不过十来个呼吸便尽数没入哈卡体内。

　　黑气来得快消失得也快，天色再度回复明亮，仿佛刚才发生的一切只是幻觉，如果不是哈卡正面带恐惧的颤抖着，还真难让人相信刚才发生的一切。

　　正向祖尔格拉布外狂奔的耶克里克等人见天色又复明亮，不但没有停下脚步，反而奔行的愈发快速。

　　别看现在平静了，之前弄出那么大的动静，接下来会发生什么谁都不知道，此时的平静愈发让人感觉这是暴风雨来临的前奏。

　　暴风雨没有，大爆炸却有！

　　轰！

　　在哈卡恐惧的眼神轰，一团无形无质的能量自他体内轰然爆开，强横无俦的暴虐能量在冲击着哈卡的身体，欲要将他从内到外撕个粉碎。

　　求生是生物的本能，哈卡不想死，他是神灵，拥有近乎没有尽头的生命，陨落对他来说太过可怕，所以他害怕了，所以他想求饶。

　　一位神灵向被他视为蝼蚁出口必称卑贱的凡人求饶，这场面太过惊悚，就连老天也不愿意看到这样的事情出现，因此，还不待哈卡求饶的话语出口，他的身体就轰的一声爆裂开来。

　　聚集了不知多少怨魂的魂之挽歌撕裂了哈卡的神躯，将他整个炸开。

　　狂暴的能量没有了束缚，立刻向四周扩散了开去，但凡它们所过之处，草木枯死，岩石化灰，所有的生命瞬间消逝，所有的事物刹那成灰，只留下一片荒芜的死地。

　　存在于世数千上万的祖尔格拉布，丛林巨魔耗尽心血打造的巨魔古都，在两分钟内烟消云散，任何处在这个范围内的人与物，尽皆化为飞灰。

　　这就是雷奥之前为什么劝说佣兵和冒险者们不要进入祖尔格拉布的原因。

　　阿拉索，奎尔萨拉斯和暗矛部族的军队有足够的强者护持，又能结阵防御，在与哈卡的战斗余波下拥有足够的自保之力，那些佣兵和冒险者却没有。可以想象，当撕碎哈卡的狂暴能量扩散出去后这些人的结局会如何。

　　人为财死，鸟为食亡，我劝过你们，也告诉过你们这里的危险，你们却还要进来，怨不得我。

　　自高空俯瞰被夷为平地的祖尔格拉布，雷奥暗暗一叹。

　　“击杀哈卡……宿主获得：神性……灵魂之色：蓝色灵骸激活中……”

　　脑中响起的声音很快就将雷奥的注意力拉了过去，经历过多场大战后，见惯生死的雷奥可没那么多愁善感。

　　当初激活红色梦魇的时候就是吸收毒舌之神乌拉泰克的残魂，现在一个完整的血神哈卡能否将蓝色灵骸激活呢？

　　雷奥在等，等待金手指的消息。

　　“……蓝色灵骸激活成功……”

　　很好！

　　长长的吐出一口气，雷奥的一颗心落了下来。

　　蓝色灵骸总算到手，现在地狱三魔神的力量已三得其二，只剩下最后的一颗——载有巴尔力量的金色记忆。

　　拥有如此力量，即便伊瑟拉和阿莱克斯塔亲自出手，我自保依旧毫无问题。

　　到了现在，雷奥才了有了那么一丝安全感。

　　“……抽取魔法物品成功，宿主获得：辛洛斯·诸界的毁灭者，是否抽取？……”

　　居然把辛洛斯给了我！

　　雷奥微微有些吃惊，辛洛斯·诸界的毁灭者，这武器听名字就知道是流弊冲天的东东，这绝对不是会因为版本提升而过时的东西，因为现实不是游戏。

　　这种好东西雷奥会选择放弃吗？

　　傻子才会放弃！

　　在雷奥确认抽取后，一柄剑身长为两米，剑尖呈钩状的重剑出现在雷奥的私人空间当中，自这柄剑上一股危险至极的毁灭气息散发出来，让人望之心惊。

　　一丝笑容浮现在雷奥脸上，他似乎明白为什么金手指会将诸界的毁灭者给了他，金手指分明是要借助辛洛斯上散发的毁灭气息让他体悟一些东西。

　　“生与死，创造与毁灭，你这家伙是对我的实力进展不满意呢，还是认为我值得你投入更多？”

　　向寄宿在脑中的那个神秘存在发出询问的讯息，不出意料，雷奥并没有得到任何回应。

　　不管金手指是不是满意，雷奥都得到了实实在在的好处，他没有深究。

　　“……宿主获得能量，是否完善法则？”

　　完善，当然要完善！

　　雷奥现在需要完善就只有死之法则了，这个至强法则最得雷奥看重，这是他超越诸神，踏上主宰之路的基石，怎能忽视？

　　击杀血神哈卡获得的能量之多足以让雷奥两级，只是他心中早就打定了主意，不将死之法则完善，他绝不晋升。

　　填得慢慢的升级能量槽迅速下降，与此同时，一股庞大的讯息流涌入雷奥脑海，这是金手指消耗能量为他灌输的死之法则的真意，雷奥想要提升自己对这个至强法则的理解，就必须将这些讯息参透。

　　死之法则所包含的讯息之庞大，远非鲜血法则和毒系法则能比，毕竟是至强法则之一，其他的法则无法与之相提并论。

　　熟知金手指秉性的雷奥知道这些法则讯息出现的时间极为有限，为了最大限度的将其利用起来，雷奥的大脑全速运转，两团红晕出现在他脸上。

　　“居然将哈卡炸成了碎末，本尊真够狠心的。”雷奥在吸收死之法则的讯息，鲜血石魔分身和衣卒尔也没有闲着，后者在为雷奥护法，前者则一脸无奈的摇了摇头，随即身体散出一片濛濛的血光，将方圆千米染上了一层血色，“我可真苦命，还得将这些碎渣收集起来。算了，谁叫我这么爱干净呢。”

　　神躯是个好东西，尤其哈卡的神躯对鲜血石魔更是宝贝。既然是宝贝当然不能浪费，在将爱干净的传统发扬到极致后，哈卡的身躯被鲜血石魔一粒不少的收集了起来，随后这家伙便放开胃口的大嚼，嘎吱嘎吱的声响在死寂的祖尔格拉布中响起，让人感觉异常刺耳。

　　“我很抱歉，没想到哈卡这么不经打，一下就被炸了个粉碎。”

　　雷奥脸上歉意看在凯尔萨斯眼里怎么看怎么觉得假，鲜血石魔的动作凯尔萨斯又不是没有看到，雷奥的这个分身摆明是要吞噬哈卡，就算哈卡的神躯没有破碎雷奥也会向他讨要。

　　似笑非笑的看着雷奥，凯尔萨斯眼带笑意的问道：“那你准备怎么补偿我？”

　　耸了耸肩，雷奥没有回答。

　　凯尔萨斯的这个问题他完全不用回答，凭衣卒尔让血精灵拥有圣骑士解决了他们兵种上的最大缺陷这一点哈卡的神躯之事就能揭过。

　　“至于沃金族长嘛……”雷奥的目光落到了与自己同在奈法利安背上的沃金，“相信这一次沃金族长收获颇丰，古拉巴什巨魔的高阶祭司各个都是强者，暗矛部族已经有获得任何种族尊敬的实力。”

　　沃金心中一惊，雷奥这是话中有话啊，看来他知道我招揽曼多基尔的事了，不过知道又如何，我可没做对大家不利的事。

　　“沃金族长，金度已死，哈卡已灭，这一次荆棘谷之行算是大获成功，接下来的善后问题可就要劳烦你了，荆棘谷这个地方毕竟是丛林巨魔的聚集地，我和凯尔萨斯的人留在这里也不好，祖昆达的重建和那个叫赞达拉的部族该如何处置，我相信你一定心中有数。”

　　沃金正要点头，一声狂笑响彻整个祖尔格拉布。

　　“哈卡死了，我就是血神！哈哈哈……”


第907章 似乎又成功了

　　荆棘谷的战斗结束了，它所造成的余波却刚刚开始。

　　东部大陆最南端的富饶之地形势骤变，暗矛部族实力的急速扩张，这都相对来说都是小问题，大问题是血神哈卡陨落了。

　　哈卡，一位真正的神灵，他就这么陨落了，这才是真正让人震惊的。

　　屠神，这两个字说起来容易，要做到比登天还难。

　　试问，数遍世间强者，又有几人能成功屠神？

　　这一战的细节或许少有人知，但其中经过却瞒不了人，因为雷奥将哈卡压制乃至追砍得狼狈逃窜的场面是众人亲眼目睹，就算想遮掩也遮掩不了。

　　得知消息并在确认无误后，无数人感慨，雷奥果然惊才绝代，以半神之身竟能将哈卡迫于下风，使得这位血神最后陨落于祖尔格拉布，让人不得不服。

　　当然，也有人嗤之以鼻，毕竟哈卡是刚降临这个世界，实力掉落极为严重，雷奥在这种情况下击杀哈卡有取巧之嫌，并不见得真有屠神之力，一个虚弱的神灵与一个正常状态下的神灵全然不在一个档次。

　　无论别人是惊叹也好，不服也罢，对雷奥都没有丝毫影响。

　　哈卡他杀了也就杀了，没有任何人能否认这个事实，一位神灵在他手中陨落也确有其事，不管其他人如何想如何说，这些都是无法抹杀的。

　　外人的闲言碎语雷奥可以不必理会，自己人的却不能。

　　荆棘谷中雷奥一战屠神，如此惊天动地的大消息怎会有人敢不报于斯嘉丽知晓？

　　即便是闭门冲击传说境界的斯嘉丽也停止了修炼，从斯塔索姆回到了激流堡，而迎接这位阿拉索女王的却是……

　　雷奥斜躺在躺椅笑盈盈的看着快步向自己走来斯嘉丽，就在女圣骑士接近他的刹那，他突然发力横抱住斯嘉丽，将女圣骑士背朝上放在自己腿上，正当斯嘉丽错愕时，雷奥挥手便朝着女圣骑士背部突出的那一抹动人曲线击去。

　　啪！啪！啪！

　　一连三下，清脆的击打声异常响亮。

　　“傻妞，你要是再自作主张，我就不止打三下了。”

　　原本欲要挣扎的斯嘉丽脸上飞起两朵红霞，为雷奥的举动怔住的爱德莱德等人立刻扭过头去，抬眼望天，一副我什么都没有看到的表情。

　　换做以前，雷奥如此做法少不得会被阿拉索的一众大臣们非议。

　　你和女王陛下还没成亲呢，这么做也不嫌太没礼数了吗？

　　可是现在，雷奥已经是能屠神的人了，阿拉索的众大臣巴不得他与斯嘉丽更亲密一些。雷奥成为亲王既能让女王得到幸福又能使王国强盛，除非脑子被驴踢了才会反对。

　　将女圣骑士放了下来，双臂环在她腰上，轻轻将她搂在怀里，雷奥一脸认真的对她说道：“以后不准再做这种事了，你这一次太过急于求成，别说突破几率小到没有，就算被你侥幸突破也会影响到以后的晋阶。”

　　斯嘉丽没说什么，她现在还没回过神来，反倒是爱德莱德等人眼神一亮。

　　雷奥刚才说什么？

　　影响到女王陛下以后的晋阶，这是不是代表着他有办法让女王陛下成为半神？

　　要是别人这么说大家只会将它一笑置之，可这话出自雷奥之口就完全不同了。

　　雷奥是什么人？

　　他可是连血神哈卡这位正牌神灵都能干掉的强横存在，以凡人之躯屠神，如此不可能之事都被他做到，帮助斯嘉丽陛下晋升半神也不是不可能。若斯嘉丽陛下能够成功晋升半神，阿拉索王国又会强盛到何种地步？

　　爱德莱德激动，一众阿拉索王国的大臣也激动了，一群人眼中绽放出炙热的光芒，目光齐齐聚在雷奥身上，似要在他身上寻得答案。

　　让人无奈的是，雷奥连看都没看他们一眼，径自与斯嘉丽轻声说话。

　　被无视的感觉很不好，可无视他们的是雷奥，爱德莱德也只有捏着鼻子认了。

　　差点忘了，这位王国未来的亲王并不是烂好人，除了女王陛下等极少数人能在他面前耍耍脾气外，其他人要在他那里耍横只能是自讨苦吃。当初这位主辅助女王陛下入主激流堡的时候，王国的贵族可没少流血。

　　想到雷奥治理王国不服者的那些手段，众贵族因为被他无视而生出的不满又立刻烟消云散。

　　对雷奥不满？

　　这事风险太大了，要不满你自己不满去，别来找我们。

　　当一个人只比其他人强上一点的时候，得到的是别人的嫉妒，当这个人达到别人需要仰视的程度时，这种嫉妒就完全消失了，取而代之的是崇拜与仰慕。

　　雷奥太强了，强到其他人就连仰视都未必看得到的地步，他们心里怎么会不满，又怎么敢不满？

　　轻声细语的抚平了斯嘉丽对他的羞恼之意，雷奥这才抬起头来，对爱德莱德吩咐道：“激流堡最近来的人不会少，我们得做好准备，别怠慢客人。”

　　爱德莱德点头应是，他也知道在雷奥屠神的消息传开后激流堡会迎来一段不平静的日子，瓦里安，麦格尼，卡德罗斯等人都会前来拜会，就连一向不问世事的暗夜精灵都发来了消息。这些都是阿拉索的盟友，自然得准备周道，不能因为小事上的怠慢而让大家闹得不愉快，因此结怨更是极其愚蠢的失败。

　　雷奥也就是随口吩咐一句，这种事自然会有专门的官员去处理，他这么说不过是为转移众人的注意力，缓解斯嘉丽的尴尬。

　　阿拉索王国的女王陛下脸面还是太嫩了，像这种事情有什么好难为情的。

　　好吧，这只是雷奥的想法。

　　见开始讨论正事，斯嘉丽立刻收敛起了小儿女的姿态，她从雷奥怀中挣脱出来，对雷奥的说道：“在祖昆达修筑新城的事暴风城已经通过，只是以暴风城现在的情况，要按照你的计划修筑那么大的一座城市，他们的财政负担不起，瓦里安的意思是这其中还得加上矮人和侏儒的一份。”

　　铁炉堡的矮人除了购买粮食外，其他的完全自己自足，以矮人探矿挖山及锻造兵器铠甲的手艺，铁炉堡每年都有大批进项，麦格尼·铜须所能调动的财富比之现在的暴风城要多出好几倍。

　　侏儒虽说在全力修复诺莫瑞根，可人家能够技术入股啊。

　　想要建造一座不逊于藏宝海湾的大城，缺了他们真不行，地精虽然也有聘请，但某些需要保密的关键之处还是侏儒这样的自己人靠得住。

　　“只因为钱财不够？”雷奥撇了撇嘴，不以为然的道，“我看瓦里安是想把矮人和侏儒也拖下水，将大家的利益绑在一起，这样一来祖昆达的事就成了联盟的事，若是有人想要动那里就得考虑整个联盟的态度了。”

　　“瓦里安会这么做我不奇怪，暴风城与铁炉堡的关系非同寻常，比我们和银月城的关系都要近，让我吃惊的是瓦里安居然没对与暗矛部族的合作有所质疑。”

　　见雷奥搓着下巴似是在思考，斯嘉丽道出了瓦里安的目的：“部落现在的情况你还不知道？兽人的实力在与亚基帝国的甲虫人鏖战时损伤甚多，这个时候暗矛巨魔的力量却急速膨胀，不利用一下就太可惜了。”

　　“兽人并非铁板一块，他们内部的分歧有多严重瓦里安怎会不知？萨尔信得过沃金，可其他人呢，如那战歌氏族，只要稍微挑拨一下，就会出来闹事。暗矛部族的情况也是如此，只要萨尔在大酋长的位置上沃金就不会有别的心思，但谁能保证他手下人也是这般？”

　　“瓦里安的意思是，我们同意与暗矛部族合作，即便什么都没做也肯定会在部落中引发事端，战歌氏族与沃金手下的人一旦起了冲突，我们再在其中加一把力，萨尔还能安稳得了？”

　　雷奥诧异的看着斯嘉丽，这憨直的傻妞在述说瓦里安的打算时那毫无不适的模样怎么看着有腹黑倾向呢？

　　不对，其实也不是腹黑，而是在对付与人类有深仇大恨的兽人时，平常恪守的正义与公理等骑士信条就全被抛诸脑后了，这不是仇恨的力量而是作为被兽人入侵过的人类在教育上的偏向。

　　骑士们在看到人类矮人等种族有难时会立刻伸出援手，在看到兽人有难时却会很自然的踩上一脚，因为在他们所受到的教育中，毁灭了人类无数个家庭的兽人无论用何种手段去对待都不过分，谁让兽人是入侵者呢？

　　雷奥觉得人类对待兽人的态度其实和穿越前的国民对待岛国人是一样的——岛国人还算是人吗？这句话最能体现国民心态。

　　“瓦里安有那样的想法我一点都不吃惊，不过现在还不能动兽人，不但不能动，我们还必须想办法协助萨尔稳住部落的局势。”

　　雷奥这话说得斯嘉丽眉头直皱，爱德莱德更是欲言又止。

　　不趁着兽人实力衰弱的时候对付他们就算了，竟然还要帮着萨尔稳定部落的局势，雷奥到底是怎么想的？

　　其他人的态度雷奥可以不管，斯嘉丽的情绪他却不能不照顾。

　　“别想那么多，我自然有我的道理，你手上的事先放一下，随我去一次德拉诺，我已经联络了凯尔萨斯，有个地方我们得去看看。”

　　怎么又扯到德拉诺了？

　　斯嘉丽不为所动，她才不会被雷奥这种转移话题的小伎俩分散了注意，雷奥不解释为什么要帮萨尔稳定部落的局势她是不会罢休的。

　　雷奥伸手点在斯嘉丽的眉心，轻轻揉散了女圣骑士皱着的眉头，貌似无奈的说道：“在德拉诺的某处发现了血卫士和某些线索，我怀疑是地狱咆哮在德拉诺留下的子嗣。”

　　现场气氛骤然一凝，斯嘉丽双拳紧握，爱德莱德等人也一脸期待的等待着这位女王的命令，阿拉索的众贵族一脸杀气。

　　“爱德莱德，我给你们一天的时间，一天之后我要看到一支集结完毕的军队。”

　　“遵命，女王陛下！”

　　阿拉索君臣神色严肃，在一旁的雷奥眨了眨眼，似乎自己又成功的转移了斯嘉丽的注意。


第908章 证据？我当然有

　　与地狱火半岛的千里赤地，赞加沼泽的昏暗幽蓝不同，泰罗卡是一片郁郁葱葱的原始森林，虽说处于两个不同的世界这里的地貌却与辛特兰多有相似之处。

　　沙塔斯，曾经德莱尼人的都城，寓意为圣光之所在，一座比之暴风城激流堡等诸多大城毫不逊色的城市，可惜的是，再辉煌的城市也有毁灭的一天，一场战争让这座城市变成了废墟。

　　在兽人疯狂的进攻下，德莱尼人没能保住它，而今的沙塔斯只余一片废墟，似是在向人展示它往日的辉煌，又似是在控诉兽人的暴行，更似在警告世人战争的残酷。

　　行走在沙塔斯的废墟间，雷奥出人意料的没有说话，这让凯尔萨斯感到意外，血精灵王子发现雷奥似是在思考着什么，在这沙塔斯城里难道还有什么让雷奥困惑之事？

　　凯尔萨斯对这座废墟之城没什么兴趣，但是雷奥一进入泰罗卡森林后就非拉着他到沙塔斯来，他也无法拒绝。

　　我是你强行拉来的，到了这里后你又一句话都不说，自顾自的想事情，这算什么？

　　凯尔萨斯很想知道雷奥到底唱的是哪出戏，只是在场的并非只有他二人，与他们并肩而行的某个人类法师凯尔萨斯不能不应对。

　　一席宽大的法师袍，壮硕的身躯却有着一副衰老的面容，苍苍白发明显经过精心打理，与那杂如乱草的胡须形成了鲜明的对比。

　　这个法师就是卡德加，曾师从麦迪文的大法师卡德加，整个人类历史上都能排在前列的天才法师。若不是在参与讨伐麦迪文的战斗时于卡拉赞中受到了麦迪文和洛萨大公激战时的魔力影响，以卡德加的实力又岂会在壮年时便显现老态？

　　在世人眼中卡德加是值得敬仰的，这不止是他的天赋卓绝实力强大，更因为他的品格。

　　身在德拉诺世界的卡德加与一众远征军强者强行关闭了黑暗之门，将自己困在了陌生的德拉诺世界，为了保护世界而选择牺牲自己，这样的情操确实值得人去尊重。

　　卡德加多年前便拥有了大法师的实力，这些年来却一直未曾突破那到障碍，与雷奥初遇时的凯尔萨斯境况十分相似，见到成为半神法师的血精灵王子，他又怎会放过这么好的机会？

　　面对卡德加的询问，纵使凯尔萨斯性格高傲也不能不理不睬，且这位大法师在魔法上的造诣也确实不凡，与他讨论魔法对凯尔萨斯也是大有裨益，这一路上倒也并不无聊。

　　斯嘉丽和达纳斯到没怎么注意雷奥的异样，他们的注意力已被沙塔斯所吸引。

　　尽管眼中所见的尽是废墟，可沙塔斯昔日的繁华和辉煌却也能从中推出几分来，雷奥欲要重建这座城市，花费必须不菲，以阿拉索一家之力确实难以完成，难怪他要拖着凯尔萨斯一道。

　　集奎尔萨拉斯和阿拉索两国财力，足以支撑重建沙塔斯所需的花费。

　　不但如此，与血精灵联手还有一个好处，那便是能让沙塔斯的守卫力量变得更强。

　　为征伐德拉诺，为了给族人找到一条出路，当初凯尔萨斯带到德拉诺世界的军队都是一等一精锐，日怒军团，魔导师军团以及破法者部队，再加上日灸军团，这样的一股力量屠城灭国都已足够，人类与血精灵联手下，新建的沙塔斯用固诺金汤来形容绝不夸张。

　　斯嘉丽和达纳斯一路上不停的估算着如何重建沙塔斯及日后怎样安排这座城市的布防，因为需要考虑的事情太多，他们才没有注意到雷奥的异常。

　　进入沙塔斯后雷奥一直保持沉默，与众人一道行走的他眼中不时闪过一道精光，在即将行入城市中心时，他停住了脚步，在凯尔萨斯等人投来的问询目光中，雷奥指着西北方向问道：“在这个方向上有没有什么特别的地方？”

　　听到雷奥的问话，卡德加略一沉吟就有了答案：“在这个方向的确有一个特殊的地方，据我从德莱尼人处得来的消息，那里曾是德拉诺世界兽人萨满朝拜元素神灵地方，只不过已经废弃很久了。”

　　元素王座！

　　雷奥恍然，自己怎么把那个地方给忘记了，实在不应该。

　　“如果是元素王座……”

　　雷奥托着下巴陷入了沉思，在场众人见他如此也没有人打扰他，以雷奥此时的实力，能让他困惑的必不会是小事。

　　良久，雷奥双手一拍，发出了啪的一声脆响，他眼中露出了一抹骇然的精光。

　　“若是真如我所想，事情就有趣了。”

　　众人听得云里雾里，不知雷奥到底想通了什么，也不知什么事情会变得有趣起来。

　　见众人的目光聚在自己身上，等着自己为他们释疑，雷奥没有立即解释，而是对凯尔萨斯问道：“王子殿下可还记得荆棘谷？”

　　荆棘谷的事完结还不到半个月，凯尔萨斯又怎么会不记得，血精灵王子不知道雷奥为什么会这么问，他点了点头，算是回答。

　　凯尔萨斯没说话，雷奥却是自顾自的说了下去：“当初我制造血神分身时，有一群见不得光的老鼠想要偷袭我却被击退，这些人以为自己隐藏得很好，却不知我那毁灭之炎还有追踪之效。”

　　话说到这里雷奥的意思已经非常明显，他德拉诺世界感应到了那几个偷袭者，其方向正是沙塔斯的西北。

　　这几个偷袭者隔着一个世界去偷袭在另一个世界的雷奥！

　　众人眼中出现一抹惊色，这等实力哪怕半神强者也未必能做到，之前卡德加说在沙塔斯西北方有一处曾是兽人萨满朝拜元素神灵的地方，难道那几个位偷袭者是元素神灵不成？

　　念及此处，众人均是一惊，这也未免太过匪夷所思，会不会是雷奥的感觉有误？

　　“你们以为我的感应会出错？”

　　雷奥摇了摇头，自从来到德拉诺世界他就有所感应，他之前也以为自己的感应出现了错误，可是在进入泰罗卡森林后这种感觉却愈发强烈起来，让他无法忽视。

　　“要是换做别的世界或许不可能，但德拉诺与我们所在的世界却有一座黑暗之门。别看黑暗之门现在是关闭的，你们可以问问卡德加大法师和凯尔萨斯王子，这座黑暗之门真的能拦住神灵？或许德拉诺世界的神灵无法降临我们的世界，但他们神念呢？而且在两个世界穿梭并不只有黑暗之门一条路。”

　　卡德加和凯尔萨斯在沉思，这看似不可能的事仔细推敲起来却并非如此。就连血精灵都能利用无尽虚空绕过黑暗之门大举向德拉诺世界派遣军队，又有那纳克萨玛斯能建立传送阵联通两个世界，为什么德拉诺世界的神灵就不行？

　　凡人都能做到的事，以神灵的实力难道就办不到？

　　再说黑暗之门，它的确是关闭了，可当初没有利用黑暗之门麦迪文不也同样能与耐奥祖和古尔丹交流？

　　德拉诺世界的元素神灵实力不如魔神萨格拉斯灵魂附体的麦迪文，但这些元素神灵毕竟是神，要穿梭于两个已有关联的世界却也不是什么难事，谁让黑暗之门将两个世界联通了起来呢。

　　可是这么做对德拉诺世界的元素神灵又有什么好处？

　　当斯嘉丽问出众人心中的疑问时，雷奥忍不住连连冷笑。

　　“好处不但有，而且还大得很呢。很多事情看似毫无关联，若真要深究却又不是如此，就看你能否理清这万千头绪。”

　　说着，雷奥向凯尔萨斯施了一个眼神，血精灵王子会意的施出了魔法结界，将众人与外间的联系完全斩断，在这个结界中发生的一切都不会为外界感知。

　　“这个世界的元素神灵与我们所在的世界不同，在兽人被燃烧军团的恶魔蛊惑前，他们一直拥有着海量信徒，能够吸收到足够的信仰之力壮大自己，而我们所在的世界因为有四大元素领主的缘故，元素神灵并不为众人所信仰，唯一信仰他们的熊怪却又因为萨特恶魔而陷入危境。”

　　“就是在这样的情况下黑暗之门开启了，德拉诺与我们所在的世界因为这道横跨两个世界的巨型传送门而联在了一起。那时兽人因为燃烧军团的缘故背弃了元素神灵，萨满的传承也已断掉。”

　　“如果你们是那些元素神灵，在无法获得信仰之力的时候发现了一个新世界，而这个世界虽有与自己一样的元素神却实力比自己弱上了不止一筹，你们会怎么做？”

　　这还用说，当然是进入那个新世界将那里的元素神吞噬，如此一来不但能通过吞噬对方的实力壮大自己，更有机会开辟出一片新的天地。

　　雷奥话音刚落这个念头便在众人脑中生出，在回过神来后包括卡德加在内的所有人心中均是一震。

　　难道说在兽人入侵之战时，德拉诺世界的元素神灵就已将我们所在世界的元素神吞噬？

　　卡德加脸上有几分迟疑，他出言问道：“雷奥，不是我不相信你的判断，而是这件事实在让人意外，不能光靠推测。”

　　事关神灵，而且还不是一位神灵，是一群神，光靠猜测没有证据可不行。

　　“证据？”雷奥自信的笑了笑，“我当然有！”


第909章 让人心惊的推测

　　站在沙塔斯的废墟中，雷奥侃侃而谈。

　　“不知卡德加大法师是否知道，在兽人入侵前后熊怪种族的境况，我指的是他们获得的神灵眷顾是否有所变化。”

　　熊怪？

　　那不是霸住了冬泉谷的种族吗？

　　卡德加为之一窒，他还真没怎么关注过熊怪。

　　“熊怪的情况我不清楚。”

　　知道就是知道，不知道就是不知道，卡德加这一点让人欣赏，也唯有如此这位人类法师才能在魔法上创造一个又一个的高峰，达到常人所不能及的地步。

　　“木喉部族在我和卡德罗斯亲王的推荐下已经加入了联盟，他们的遭遇我倒是知道一些。”说到这里雷奥顿了一顿，他将纳洛拉克召唤了出来，用这头熊人堵住了其他人的质疑，“据我了解，在第一次兽人入侵之战的时候元素神灵对熊怪的恩赐就开始急速减少，熊怪每年能启蒙智慧成为萨满祭司的人数从那时便不断下滑，萨满祭司数量减少使得熊怪的实力大幅减弱，原本势力已经扩展至灰谷和菲拉斯的熊怪不得不将大部分力量收缩回冬泉谷，而他们留下来的那些族人却很奇怪的发了疯，将所有人都当做了敌人，即便是暗夜精灵也不例外。”

　　雷奥手指连连弹动，他以魔力画出了一副卡利姆多大陆的简图，随后在冬泉谷，艾萨拉，以及灰谷南部和菲拉斯划了一个圈，又将手指在杜隆塔尔和贫瘠之地处点了一点。

　　“诸位，看出什么了吗？”

　　能站在这里的都不是蠢人，雷奥这么形象的一划，就算已经呆在的德拉诺世界多年，只能从激流堡的军官们口中得知本土世界情况的卡德加和达纳斯也看出雷奥所要表达的意思。

　　如果熊怪获得的神恩没有减少，就算他们守不住冬泉谷也能占据艾萨拉，灰谷东南及菲拉斯的一部，而无有势力插入的贫瘠之地和杜隆塔尔更是不在话下，这片广袤的区域足够他们繁衍生息，甚至将种族再次壮大。

　　可问题是熊怪从元素神灵处获得的神恩偏偏就减少了。

　　之前没注意到这事，所以大家都没有在意，但是现在被雷奥这么一提，众人是越想越觉得有问题，越想越觉得不对劲。

　　在本土世界信仰元素神的就只有熊怪这么一个种族，元素神灵的信仰来源也只有熊怪，熊怪势力的扩张对元素神灵而言是一件大好事，占据的地盘越大，拥有的资源越丰富，熊怪的数量就越多，元素神灵的信徒也就越多，他们获得的信仰之力自然会增多。

　　对熊怪的扩张元素神灵应持支持的态度才对，他们应该加大对熊怪的神恩赐予以增强熊怪的实力，而不是减少对熊怪的关注，让熊怪滑向灭亡的深渊。

　　元素神灵对熊怪的态度很有问题，而且是大问题。

　　卡德加，凯尔萨斯，斯嘉丽等人沉吟着，以前他们是没注意才会想不透，现在却不同。将发生在本土世界上的事情一串联，似乎一切都有了答案。

　　咚！

　　凯尔萨斯将辛多雷金杖往地上重重一顿，以杖底触地的那点为中心无数裂缝如蛛网般布满了地面。

　　“原来如此，真是好算计！”血精灵王子已经想明白了，只听他说道，“如果熊怪的实力不收缩，兽人哪能捡到那么大一块领地？没有灰谷和菲拉斯的资源，兽人连吃饭都成问题，又如何在卡利姆多站住脚，又怎么能修筑奥格瑞玛？”

　　看看现在部落在卡利姆多占据的地盘便能知晓，为什么凯尔萨斯会那么说——兽人分明是取代了熊怪的地位，将熊怪原本占据的领地和资源夺了过去，而这一切的源头便在元素神灵对熊怪神恩的减少上。

　　“想明白了？”雷奥冷冷一笑，“其实德拉诺世界的元素神灵并未放弃兽人，但是他们根本无法与燃烧军团较量，当时的德拉诺与我们的世界不同，连玛诺洛斯那样的存在都能来到这里，他们凭什么与燃烧军团争？”

　　“争不过燃烧军团就去祸害我们的世界，这些家伙真该死！”

　　斯嘉丽气愤难当，若今天的推测成立，那些元素神灵就留不得了。

　　“其实他们的做法倒也无可厚非，站在他们的立场他们是没错的。”相比于斯嘉丽的愤然，雷奥显得很平静，“我就奇怪，已经摆脱萨格拉斯控制的麦迪文为什么会帮助兽人，难道只因为不忍见兽人灭亡？兽人可是外来世界的入侵者，他们烧杀抢掠，死在他们手里的人类不计其数，身为守护者的麦迪文居然会对他们进行指引，实在匪夷所思。”

　　“不止你们人类，我们精灵死在兽人手里的也不少。”

　　凯尔萨斯的面色也不好看，当初兽人和森林巨魔联合，奎尔萨斯王国也没少损失，风行者三姐妹的家不也是毁在兽人手上？

　　“你说得没错，所以暗夜精灵能容纳兽人在卡利姆多大陆与他们抢资源我才觉得奇怪，就连塞纳留斯陨落也没见双方大动干戈，这更是让我感觉不可思议。”雷奥说到这里语气加重，“但如果这一切是因为兽人背后有几位元素神在撑腰，那就理所当然了。”

　　兽人虽是外来世界的入侵者，但他们身后有神灵支持，加之他们也不再为燃烧军团效力而是成为本土世界对抗燃烧军团的助力，那便不值得惊奇。

　　凯尔萨斯一脸赞同，血精灵王子脸上挂着几许讥讽之意：“自从听说萨尔的事后我就在奇怪，作为奴隶的他竟能获得堪比王室子嗣的优良教育，布莱克摩尔真是失心疯了，而在他成年后，从小就对他好的那个人类女人又那么巧的自甘堕落，去掉了萨尔心灵中的唯一牵绊，在后来又获得兽人丢失的萨满文化，让兽人重新信仰起元素神来。凡是挡住他前进的人都在他需要的时候死亡，成全了他的上位之路，细细想来还真有问题，总不能说他的运气真就那么好吧。”

　　从一介奴隶到部落大酋长，本土世界近段时间的历史就是一部萨尔的发迹史，萨尔的经历被无数人奉为传奇，若是那个世界没有神灵倒也罢了，可本土世界水深得能淹死无数人，萨尔带领兽人崛起的背后要说没有秘密，委实不能让人信服。

　　“就像有一只无形的手在推着萨尔前进，让他带领兽人走向辉煌，让萨满文化在他手中传播，让信仰元素神灵的兽人成为足以影响世界的力量，这其中萨尔自身的本事是一个因素，那些躲在幕后获利的元素神更是不容忽视。”

　　雷奥为此事做了一个结论，若非顾忌兽人身后的元素神，带给人类巨大伤害的兽人能否有成为奴隶的机会都两说，即便泰瑞纳斯真是位仁主，能大度到不与兽人计较，可红龙一族在龙喉氏族手上受到的屈辱又岂会那般轻易就抹去？

　　若无人撑腰只怕萨尔崭露头角之时便被人干掉，兽人还未离开东部大陆就已灭族。

　　凯尔萨斯环视众人，见卡德加，达纳斯，斯嘉丽脸色阴沉，知道这几位对那些元素神灵起了杀心，要不是实力不够他们会立刻杀到元素王座去。

　　“雷奥，你打算怎么做？”

　　血精灵王子的目光最终落到雷奥身上，他很想知道雷奥究竟作何打算。

　　“你说我会怎么做？”雷奥笑了笑，明明是很平常的笑容看在凯尔萨斯眼中却添了几分杀气，“这些元素神不但算计人类还偷袭过我，于公于私我都不能让他们好过。元素王座旁不是有个兽人城市吗，正好可以让我消消火。”

　　“你是说加拉达尔？”凯尔萨斯微一思索就知道雷奥说的是什么地方，“那里的确有兽人的一座城市，根据我的情报，加拉达尔的兽人实力并不弱。”

　　达纳斯在此时插言，这位人类统帅语带杀气的道：“何止不弱，那里还有兽人的血卫士部队，格罗姆的子嗣正是加拉达尔的统领，我们本来就不打算放过他们，现在更不会让这些野兽存在。”

　　卡德加不像达纳斯表现得那般激进，只是这位人族大法师也不是心慈手软的主，只听他缓缓说道：“德拉诺的兽人对人类始终心存敌意，他们的思想还没从那场战争中解脱出来，我担心一旦黑暗之门开启，两个世界的兽人合流后会产生巨大的威胁，无论是人类还是精灵。”

　　说到最后，卡德加有意的看向凯尔萨斯，似是在告诉血精灵王子，进攻加拉达尔血精灵别想置身事外。

　　不得不承认，卡德加的话极有道理，至少就雷奥所知，正是开启黑暗之门反攻德拉诺的燃烧远征后，会合了德拉诺世界旧有势力的兽人便势大难制，加上玛格汉这样的好战激进组织挑动，兽人与人类的关系愈发恶化，最终导致得了塞拉摩的惨剧和席卷整个本土世界的战争。

　　“既然如此，还犹豫什么？干掉那些该死的野兽！”

　　斯嘉丽紧紧的握着阿什坎迪之剑的剑柄，听到血卫士和格罗姆的后人在加拉达尔后，仇恨之火在她心中熊熊燃起，这位阿拉索王国的女王已经不等不及了。

　　元素王座上的那几位神灵我们暂时不便找惹，难道连兽人也不敢惹了吗？

　　就用加拉达尔的鲜血告诉所有心怀叵测之辈，人类不是好欺辱的。


第910章 进入纳格兰

　　纳格兰，一望无际的大草原，是德拉诺世界唯一没有受到污染和严重破坏的地域，在德拉诺世界被破坏前，这片广袤的草原是兽人的家园，也是兽人萨满教的发源地，许多著名的兽人强者都是在这片草原上成长起来的，如格罗姆，杜隆坦，耐奥祖，古尔丹……

　　在兽人语中纳格兰即是“风之地”，在这里聚集着麦格哈——没有受过任何污染的保持着最原始棕色皮肤的兽人。这些兽人都是当年被老兽人歌亚聚集起来的孤儿，他们幸运的摆脱了燃烧军团的腐蚀，为纯种的兽人留下了最后一丝血脉。

　　而今，那场战场早已过去，燃烧军团虽然并未离开这个世界，但是兽人已经成功的脱离了他们的控制。

　　兽人们在以霜狼氏族老酋长加德拉的名字命名的加拉达尔建立了新的家园，在首领卡洛斯·地狱吼的带领下，这些麦格哈欲要让兽人重新屹立于世界巅峰。

　　若无外力影响，这些兽人或许真的能成功，奈何天色有不测风云，人有旦夕祸福，谁又能预料得到未来的事呢？

　　以加拉达尔近年来的发展而言，兽人们做得非常漂亮，不但部族的人口在上升，就连占据的领地也在不断扩张，眼见部族呈蒸蒸日上之势，兽人们对卡洛斯·地狱吼这位首领也越发拥戴。

　　能在恶魔，食人魔，火刃氏族等各方势力的敌视中将部族发展到现在的地步，卡洛斯足以自傲。

　　然而，近段时间以来这位兽人首领却总有是面带愁容，因为一直指引着他前进的歌亚病了。

　　生老病死，这是任何生灵都还会经历的过程，就连神仙都有天人五衰之说，更何况一介凡人？

　　人老了，体质自然衰落，生病是正常的事，可是这一次歌亚的病非常严重，卡洛斯很担心，要是这位老人一病不起，失去了她指引的自己会不会步上父亲格罗姆的后尘。

　　在卡洛斯看来，自己堕落了不要紧，却不能把刚有起色的部族也带入灭亡的深渊中。

　　就在卡洛斯忧心忡忡的时候，一个与他年岁相仿的兽人找到了他：“卡洛斯，别愁眉苦脸，我相信歌亚老祖母一定会好起来的。”

　　卡洛斯看了来人一眼，他认得这是小萨鲁法尔，萨鲁法尔大王的儿子，这个家伙与他相处得并不愉快，因为在卡洛斯看来这位小萨鲁法尔的性子并不对自己的胃口。

　　“听着，我找你来并不是听你说废话的。”心里烦闷，卡洛斯的口气也不怎么好，“火刃氏族的那些渣滓近来很不安分，他们竟敢违背我的意志。我要你带人去进攻基尔索罗，你最好将那里的猪猡统统杀光。”

　　又是一件苦差事！

　　小萨鲁法尔心中暗道果然是如此，他就知道卡洛斯找自己来准没好事。

　　就内心而言小萨鲁法尔并不愿意接下这样的事，不是他懦弱，也不是他怯战，而是因为他觉得大家都是兽人，卡洛斯动辄就要杀光对方的做法并不好。

　　“我们现在的境况并不算好，如果能收编火刃氏族的人对我们的帮助并不小。”

　　尽管知道自己的话不会有任何作用，小萨鲁法尔还是说了。

　　不出所料，他的话立刻招来了卡洛斯的呵斥。

　　“你懂什么？我们现在四面全是敌人，就是要杀得他们怕，杀得他们畏，他们才不敢进犯加拉达尔，部族要想重现当年的辉煌，就必须靠我们的双手杀出一条血路，你那软弱的仁慈不是我们兽人需要的。”

　　卡洛斯恼怒的冲着小萨鲁法尔大吼，在歌亚的教导下一起长大的两位年轻兽人就是因为理念的不合，矛盾愈发激烈起来，这样的争吵已经发生过许多次了。

　　好吧，你是首领。

　　在卡洛斯怒吼的时候小萨鲁法尔已经离开，他才不会呆在原处等着被卡洛斯的口水喷，对这位号称要用铁血手腕让消灭敌人让对手畏惧的首领，他也没对自己的劝谏抱多大的期望。

　　这家伙要是能听人劝，他就不是卡洛斯了。

　　要是没了歌亚老祖母的指引，卡洛斯这家伙会将我们兽人带往何方？

　　心里默默哀叹，小萨鲁法尔开始部族的命运担心起来。

　　无论是卡洛斯·地狱吼还是小萨鲁法尔都不知道，就在两人各自忧心之时，纳格兰中迎来一批新的客人，一个从来未曾踏入纳格兰草原的种族——人类到来了。一如当初兽人进入人类所在的世界时带去的是杀戮与死亡，人类来到纳格兰带来的并非和平而是战争。

　　杀人者，人恒杀之。

　　既然当初兽人对人类发动了入侵之战就得有被人类反击的心理准备。

　　“这就是纳格兰？天呐，这里的景色可真不错，比地狱火半岛和赞加沼泽美多了。”

　　踩在纳格兰松软的草皮上，一些人类战士心生感慨。

　　在地狱火半岛和赞加沼泽呆得太久，他们几乎都要忘记什么是绿色，什么是新鲜的空气，什么是蓬勃的生命气息了。

　　“这里的景色美是美，可惜并不是我们的领地。”

　　一个士兵有些感慨，与荒凉的地狱火半岛和昏暗的赞加沼泽相比，纳格兰大草原让他心中不自禁的生出亲切感。

　　“现在不是，很快它就是了。”

　　听到士兵如此说，带队的军官做出了回答，他的话立刻得到了众士兵的赞同。

　　这块美丽的土地据说是兽人的家园，既然兽人能跑到我们的世界强抢我们人类的土地，为什么我们人类就不能到德拉诺反抢他们的？

　　士气不错。

　　雷奥看了看行进中的部队，略感满意的点了点头，在他身边的凯尔萨斯对这里的空气也大为赞赏。比起到处是能量乱流的虚空风暴来，纳格兰简直是天堂，这片土地与其让给那些还未开化的野蛮兽人繁衍生息，不如交到他手里，让奎尔萨拉斯王国的子民受益。

　　与这两位的相比，一心赶到加拉达尔的斯嘉丽可没心情理会环境的变化，要欣赏风景有的是时间，激流堡所在的阿拉希高地的景色也不比纳格兰差，当务之急是灭了那些兽人。

　　不止斯嘉丽，达纳斯和卡德加也在默默赶路，雷奥在沙塔斯城的那一番分析让这两位忧心忡忡，既为德拉诺世界元素神灵的阴谋而愤怒，又为人族的前途担忧，更是在隐约顾虑这次加拉达尔之行。

　　攻伐加拉达尔达纳斯和卡德加并不担心，人类和血精灵联起手来军势之强兽人绝难抵挡，摧毁加拉达尔并不是难事，他们担心的是元素生灵会不会插手。

　　留在德拉诺世界的兽人既然是那些元素神灵留下的棋子，对他们死亡又岂会不闻不问？

　　元素王座和加拉达尔仅有一湖之隔，若这些神灵出手，己方能挡得住吗？

　　只怕到时非但灭不了兽人，自己等人也会有性命之危。

　　卡德加和达纳斯也不是没想过劝阻，然而在看到斯嘉丽那一脸坚决的表情后他们也只得收起已到了嘴边的话，两人在心里打定主意，若真的事不可为就算豁出性命也要保住这位阿拉索的女王陛下。

　　当然，在他们心中己方也不是没有胜算。

　　雷奥为了免除他们的担心也曾展现过自己的实力，衣卒尔和血神分身的强大卡德加与达纳斯是近距离感受过的，己方两位伪神的出现也给他们吃了一颗定心丸。

　　“女王陛下，一支兽人军队出了加拉达尔，我们是不是要截下他们？”

　　派去监视加拉达尔斥候发回了讯息。

　　听闻加拉达尔出动了军队，众人心中均是一动：莫非我们的行踪已经被对方发现了？

　　在了解到这支兽人军队并非朝着己方行来后，他们的心又放了下来。

　　“这些兽人要去的应是基尔索罗堡垒无疑，那里是依旧忠于暗影议会的兽人和火刃氏族的地盘，看来兽人之间也不太平。”

　　仔细的顾虑了纳格兰草原的信息后，雷奥得出了结论。

　　既然这支兽人军队不是冲着他们来的，就没必要特意去截杀他们。

　　打草惊蛇可不好，与这支兽人军队相比，加拉达尔才是一条大鱼。

　　“放他们过去，这一次算他们运气好，就让他们多活几天。”作为部队主帅的达纳斯在略微斟酌后做出了选择，“我倒是很想看看，当这些兽人得知他们成了丧家之犬后的表情。”

　　打下加拉达尔，那支征伐基尔索罗堡垒的兽人军队便成了无根飘萍，还愁他们能翻出什么浪花来不成？反倒是先截杀他们难保消息不泄露出去，一旦加拉达尔有了准备，进攻这座兽人之城的难度便上升不少，委实得不偿失。

　　雷奥并不知道，这支前去征伐基尔索罗堡垒的兽人军队是由谁领军，若是他知道其将领是萨鲁法尔大王之子小萨鲁法尔，会否改变决定？

　　这世界没那么多如果，就在小萨鲁法尔率出离开加拉达尔后不过半天时间，一支异族联军便出现在加拉达尔城外。

　　一场攻防大战即将开始。


第911章 露出獠牙的召唤者军团

　　呜呜……

　　凄厉的号角在加拉达尔上空回荡，发现外来者的兽人卫兵向城中发出了警报。

　　有外敌入侵！

　　城中的兽人先是一怔，随后立刻放下手中的事，拿着武器开始集结。

　　常年生活在群敌环伺中的兽人对战争早已熟悉得不能再熟悉，加拉达尔的攻防战每年都要打上那么几次。只不过这一次与他们以往经历的有很大不同，进攻者不是食人魔，也不是燃烧军团的恶魔，更不是兽群，而是人类和精灵——两个自加拉达尔建立后就从来没有遭遇过的对手。

　　卡洛斯站在城墙上看着缓缓逼近的敌人，眼中闪过一抹戾色。

　　是人类和精灵！

　　这两个种族他虽未接触却也知晓。

　　当初兽人通过黑暗之门从德拉诺世界入侵人类所在的世界，那时的卡洛斯年岁还小，对世事并不懂得多少，但是后来人类，矮人，精灵的军队反攻德拉诺时他已到了懂事的年纪，对这些入侵自己家园的外来者卡洛斯是深恶痛绝。

　　世人就是如此，当你伤害别人的时候你不会觉得有什么，就算有也会很轻易的一笔带过，但当你被别人伤害到的时候，你的感受就强烈了起来。

　　己所不欲，勿施于人。

　　在做出伤害别人的举动前你就得做好被人反击受伤的心里准备，不可能只有你去伤害他人而别人却不能反抗，世上没那么多好事。

　　对人类精灵和矮人卡洛斯是法自内心的厌恶，在他的印象中这三个种族都是外来者，他们是德拉诺世界的入侵者，这些人侵略了属于兽人家园的德拉诺，若不是没有足够的实力，卡洛斯早带人去找他们的麻烦了。

　　“卑鄙的入侵者，竟敢来进攻加拉达尔，这里是我们兽人的家园，我要碾碎你们的骨头，把你们的头砍下来。”

　　话是这么说，卡洛斯却一点也不敢轻视正在逼近的人类和血精灵大军。

　　与以前兽人遭遇过的恶魔和食人魔不同，这一次来的是王国的正规军，阿拉索和奎尔萨拉斯的军队那井然有序的阵型一看就知道不是那种乌合之众能做到的，他们不好对付。

　　“那就是兽人的城市加拉达尔？挺像一回事的嘛。”

　　雷奥指了指前方站满了兽人城市，他有那么一点意外，原本以为这座兽人之城能有一圈木质城墙就算不错了，谁料兽人们竟然用上了石料。

　　难怪日后纳格兰的兽人能成气候，卡洛斯这个家伙也能顺利的被战歌氏族的兽人接纳，以他管理的加拉达尔观之，这家伙倒也不是无能之辈。

　　如果我们今天不来，这些麦格哈倒也能有一番作为，可惜你们遇上了我。

　　雷奥冷然一笑，对达纳斯点了点头，示意他可以放手施为。

　　尽管斯嘉丽对达纳斯并不信任，雷奥也怀疑这家伙有可能会对斯嘉丽不利，但达纳斯无论能力还是资历在这里都是无人能取代的，他当统帅是理所当然，不当反会让人奇怪。

　　兽人选择在加拉达尔铸城不是没有道理，这加拉达尔地形特殊，它背靠元素王座下的大湖，湖水正好从其两侧流过，又在其正前方汇聚，为这座兽人之城添加了一道天然的护城河，凡是想要进攻加拉达尔的外敌首先要面对的就是湍急的大河。

　　兽人以看好戏的心态注视着城外的敌人，想要从那大河上通过可不是件容易的事，这河中的危险并不只是湍急难测的水流。作为防守一方，兽人们已经习惯了进攻者在河中吃亏的场面，对于正缓缓摆开阵势的人类和精灵大军他们并没有显得多重视。

　　等这些家伙吃了亏就会知道加拉达尔的厉害了。

　　脑中存着这样的念头，兽人们以戏谑的目光看着城外的军队，第一次与正规军作战的他们根本就不明白，一支训练有素的军队加上一位经验丰富的指挥官与他们见过的彷如乌合之众的食人魔完全没有对比性。

　　这河有问题！

　　见对面的兽人并不紧张，达纳斯很快做出了判断，兽人们一定是有所依仗才会如此，现在能阻止己方军队行进的就是加拉达尔外的大河，这条大河不是看起来那么简单。

　　发现了问题还一头撞上去，那样的家伙不是愣头青就是傻子，很明显，达纳斯两者都不是。这位人类统帅对身后的传令兵吩咐了一句，站在城墙上的兽人随后便见到一群穿着暗红色布袍的人类来到了队伍的前方。

　　低沉的咒语在吟唱，穿着暗红色布袍的人类脚下出现了一个个以魔力构筑的微型法阵。

　　召唤法阵！

　　这些人类在进行召唤！

　　卡洛斯心中生出不祥的预感，城外那些人类进行召唤时一股兽人们熟悉的力量正在波动，那是属于恶魔的力量。

　　“召唤恶魔……这些人类是术士！”

　　一个兽人道出了对方的身份，听闻对方是役使的术士，加拉达尔的兽人眼中闪过了仇恨的光芒。

　　城外的术士足有五千之数，在兽人的认知中即便暗影议会也未必能一次派出这么多术士来组成军队，从兽人处得到启发，进而研究支配恶魔之力的人类什么时候发展到这等规模了？

　　卡洛斯心中大惊，他大叫一声：不好！

　　五千术士能召唤出五千恶魔来，看来对方是准备让这些恶魔打头阵，就算加拉达尔城外的河中有危险，损失的也只是被术士们召唤来的恶魔。

　　“狡猾的人类。”卡洛斯低声怒骂，随后他又高声冲着自己的同族喊道，“打起精神来，做好战斗的准备。”

　　人类能拿出如此多的术士，城外的大河肯定无法阻止他们，加拉达尔将面临一次严峻的考验。

　　叽里呱啦的恶魔语随着术士召唤法术的完成在加拉达尔外接连响起，一个个恶魔小鬼被召唤了出来，为即将成为战场的加拉达尔增添了几分嘈杂。

　　“这就是你组建的召唤者军团？”

　　凯尔萨斯瞟了雷奥一眼，据说雷奥在召唤者军团上下了大力气，这些术士只到召唤小鬼的程度？

　　凯尔萨斯不相信。

　　尽管召唤者军团成立的时间并不长，五千术士的数目也的确够让人吃惊，换做别人已是很了不起的成就，但这种成绩放在雷奥身上岂止一个差字所能形容。

　　事实证明，凯尔萨斯想得没错，召唤者军团的术士们绝对不只这点实力，在召唤出恶魔小鬼后，他们继续吟唱着咒语，微型召唤法阵再次闪亮。

　　二次召唤！

　　血精灵王子若有所悟的点了点头，不是这些术士没能力召唤比恶魔小鬼高等的恶魔，而是他们并非如普通术士那般在同一时间只召唤一个恶魔为自己服务。

　　“有意思，很有意思。”

　　凯尔萨斯来了兴趣，据他得到的消息，雷奥亲手撰写了一本魔典，那上面记录的就是关于统御恶魔的知识。

　　看来阿拉索的这支术士军团是第一批享受那本魔典福利的人。

　　雷奥这小子到是够奸猾的，有了他亲手撰写的术士魔典，拥有术士天赋的人还不哭着喊着加入阿拉索？

　　现在本土世界的施法者中，最具攻击性的便是法师和术士，而比拼法师以阿拉索的底蕴连奎尔萨拉斯和达拉然的一根指头都比不上，若要比这一项阿拉索是输定了。术士却不同，有雷奥这位半神术士坐镇，其他势力与阿拉索没有可比性。这家伙正是看准了这一点，才大力培育术士作为抗衡其他势力的支柱。

　　一支由术士组成的军团真个会让人头疼无比，有各式恶魔可以召唤的术士军团在能力方面近乎没有弱点，无论近战远攻还是比拼消耗，他们都拥有足够的震慑力。

　　雷奥在辅助斯嘉丽入主激流堡之初，顶着来自圣光大教堂的压力组建的这支召唤者军团，到现在磨利了他们的爪牙，要露出其嗜血的一面了吗？

　　凯尔萨斯站直了身子，他很想看看在观摩过雷奥手书的魔典后这些人类术士有什么特别的地方。

　　第二批恶魔出现，依旧是恶魔小鬼，不过它们并不是会施展血之契约的普通恶魔小鬼，而是使用邪能的邪能小鬼。后者虽不能通过血之契约来提升术士的体质，在攻击性上却强了不只一筹。

　　卡洛斯的脸色早就沉了下来，在见到城外的人类术士开始二次召唤的时候他就知道情况比自己预计的还要糟糕。

　　五千术士，二次召唤就是一万恶魔，光是这些恶魔就足以威胁到加拉达尔的安全，何况这一万恶魔身后还有人类和血精灵的军队？

　　今天这一战是加拉达尔建立以来所遭遇的最大危机。

　　意识到这一点，卡洛斯握紧了手中的武器，此时加拉达尔的兽人早以不见了之前的轻松，出现在他们脸上的都是面对大敌的凝重。

　　还未真正开战，人类和血精灵大军的本阵也未出手，只凭阿拉索王国的召唤者军团进行战前的召唤仪式便给了兽人极其沉重的压力，在气势上作为进攻方的人类和精灵已胜了一局。

　　然而，似是嫌对兽人的压力不够大，进行了二次召唤的术士们并没有就此停手，微型召唤法阵再次闪亮，让凯尔萨斯都有些微动容的三次召唤开始了。


第912章 你真好意思独吞

　　小鬼，又见小鬼。

　　召唤者军团的第三次召唤依旧是小鬼，这第三批小鬼既然不是施展血之契约的恶魔小鬼，也不是使用邪能的邪能小鬼，而是浑身赤红的火焰小鬼。

　　在属性方面火焰小鬼比不了邪能小鬼，因为它们是纯火焰攻击的方式，属于单一属性，但在对方无特殊的抵抗火系魔法攻击的能力时，火焰小鬼的杀伤力比邪能小鬼要更胜一筹。

　　三次召唤后，术士们总算消停了下来，加拉达尔的兽人们见状稍稍松了口气，要是这些人类术士还能进行四次召唤，弄出整整两万恶魔出来，这一仗他们还怎么打？

　　不说别的，人类和血精灵只要不进行强攻，也不怕这场攻城战拖上好些时日，光靠这些术士手里的恶魔炮灰耗也能把他们耗死。

　　见召唤者军团完成了战前准备，达纳斯脸上带着一抹得意，他最初得知召唤者军团的实力时也吃了一惊，现在轮到别人吃惊了。

　　吃惊没什么，吃亏就不好了，好在是让别人吃亏，对象还是兽人，达纳斯觉得这种亏还是多来几次的好。

　　指着加拉达尔前的大河做了一个进攻的手势，召唤者军团的术士们在达纳斯的命令下拉开了进攻加拉达尔的序幕。

　　五千术士，一万五千恶魔小鬼，一次齐射就是两万魔法。

　　黑色的暗影箭，绿色的邪能火球，红色的火焰箭，在达纳斯的命令下达后不过两三秒的时间便照亮了战场。

　　让人望之眼花的魔法穿梭于加拉达尔前的大河与召唤者军团之间，湍急的河水在魔法的攻击下变得浑浊。

　　大河被袭至的魔法炸得近乎断流，藏在水下的生物呆不住了，一枚枚水箭自河中激射而出，两千水元素冒出了水面。

　　加拉达尔城外的河中竟有这么多水元素！

　　指挥战斗的达纳斯小小的吃了一惊，还好他进行了一次试探，若是就这么将部队开过去，指不定会损失多少人。

　　心中庆幸归庆幸，达纳斯并没有因此分神，他依旧在不断观察战场的形势。

　　从河中涌出的那两千水元素只是第一波先头部队，它们的总数远不只两千之数，召唤者军团在刚开始的时候还能轻松压制对方，随着战斗的进行，水元素数量的增多，术士们正逐渐处于下风。

　　“奇怪，这河中怎么会有这么多水元素？”

　　一个阿拉索军官见水元素的数量已经突破五千，不由大是疑惑。

　　此地拥有如此数量的水元素，又濒临一个宽得一眼望不到头的大湖，兽人是怎么在这里建城成功的？

　　这些水元素随便兴起一两次风浪就足以将兽人给淹回去了。

　　只有达纳斯和凯尔萨斯等人知道，这河水中的水元素越多，就越能证明雷奥之前在沙塔斯城的那一番分析的正确。

　　如果不是元素王座的元素神灵默许，兽人哪可能于此地建立加拉达尔？

　　看来事情果如雷奥所说，德拉诺世界的元素神灵并未放弃兽人，当初与兽人断绝联系是因为知道自己争不过燃烧军团不得已而为之，兽人摆脱了燃烧军团的控制，他们便立刻冒了出来。

　　“水元素还真多，为了保护这些兽人，那几个家伙还真够用心的。”

　　雷奥看向元素王座的方向，眼中闪烁着危险的光芒，他的目光只在水元素身上停留了很短暂的几秒，以他现在的实力这些水元素根本没被他放在眼里，他若要动手分分钟便能灭了这些元素生物。

　　真正让雷奥视为对手是这些水元素背后的元素神灵，德拉诺世界可不是荆棘谷，元素神灵的神念并没有因为穿越两个世界而受到削弱，他们在这里所能发挥的实力是百分之一百。

　　在这个世界土生土长的元素神，德拉诺本就是他们的主场。

　　“罗曼斯！”

　　见召唤者军团有挡不住水元素的趋势，凯尔萨斯知道该他们血精灵上场了。

　　法师部队一直是血精灵的骄傲，由血精灵大法师罗曼斯带领的魔导师军团更是如此，一千血精灵魔导师军团士兵加入，战争的天平立刻向人类和精灵一方倾斜，数量已达到六千的水元素在魔导师军团动手的那一刻便落在了下风。

　　卡洛斯铁青着脸，他从来就不知道城外的大河中竟有如此多的水元素，在他的记忆里这些水元素的数量不会超过三百，是以他才毫不畏惧，谁料水元素的真实数量竟然是预计中的二十倍以上。

　　这么多的元素生物聚集于此，却没有对加拉达尔造成半分损害，它们到底打的什么主意？

　　卡洛斯不明白，因为在他的认知中兽人早就因为投靠燃烧军团，背弃萨满文化而被元素神灵所抛弃，但是现在情况似乎并不是这样。

　　难道元素神灵并没有放弃我们？

　　想到这里，卡洛斯的心中生出一股难以遏制的狂喜。

　　若是能得到元素神灵的庇护，这些人类和精灵又算得了什么？

　　要知道元素王座距离加拉达尔可不远，以神灵的能力瞬息可至。

　　卡洛斯握着战斧的手松了又紧，紧了又松，若是元素神灵真的在庇佑兽人，这一战他们胜定了。

　　该死的人类，可恶的精灵，你们这些入侵者竟敢打加拉达尔的主意，今天我就让你们来得去不得。

　　心中的喜悦让卡洛斯兴奋的大吼起来，在他的带动下加拉达尔的兽人也纷纷仰天大吼，那吼声中充满了昂扬的斗志，兽人的战意因为水元素这支意料之外的援军而沸腾，之前被召唤者军团三次召唤恶魔的场面所震慑而低落的气势又回来了。

　　耳中听着兽人充满战意的大吼，雷奥撇了撇嘴，他的目光依旧没有从元素王座的方向收回。

　　“斗志挺高昂的嘛，我很期待你们接下来的反应，伊莫塔尔！”

　　双头灾难犬伊莫塔尔在召唤者军团后方出现，恶魔领主的气息朝着大吼中的兽人压了过去。

　　突然出现的强大恶魔让兽人的欢呼骤然间停了下来，恶魔领主级的伊莫塔尔给他们带来的压力比之召唤者军团的五千术士和他们召唤出来的一万五千恶魔小鬼还要大。

　　卡洛斯几乎咬碎了牙，这些该死的人类和精灵，他们怎么能召唤出来这么强大的恶魔来，那头灾难犬的气息比在纳格兰建立营地的燃烧军团的几位统领还要强大，它绝对是领主级的恶魔。

　　一位领主级的恶魔出现在人类和精灵的军阵中，卡洛斯很清楚这意味着什么——在进攻加拉塔尔的敌人中有着一位强大到能奴役恶魔领主的术士。

　　奴役恶魔领主，那个术士的实力岂不是堪比古尔丹和耐奥祖？

　　不！

　　卡洛斯使劲的摇了摇头，绝不可能，人类和精灵中不可能出现那等强横的存在，而且还是位术士。

　　正当卡洛斯对伊莫塔尔的出现感觉难以接受之时，伊莫塔尔头上数百只眼睛齐齐睁开，数百道光芒径直射入水元素群中。

　　恶魔领主就这么一瞪，数百水元素便烟消云散。

　　本就占据上风的召唤者和魔导师在对手损失惨重后打得愈发凶猛，加拉达尔的兽人心正迅速向下沉去。

　　是群体版的法力燃烧！

　　凯尔萨斯窥破了伊莫塔尔瞪眼的玄虚，这只双头灾难犬利用法力燃烧破坏了水元素的核心，使它们如同被破坏了心脏的人类般迅速步入死亡。

　　这伊莫塔尔对上强大的战士时没有太大的用处，若用来对付施法者用处倒是不小。

　　能在短时间内大量燃烧目标的法力，施法者遇上这样的存在不知会有多头疼。

　　身为施法者，对伊莫塔尔这样的恶魔凯尔萨斯下意识的打量了好几眼，身为半神法师的他是不惧伊莫塔尔的法力燃烧，他的下属罗曼斯和莉亚德林等人却不得不忌惮其几分。

　　“这是伊莫塔尔吧，你从埃雷萨拉斯处得到的？”凯尔萨斯问了雷奥一句，在得到了后者肯定的答复后血精灵王子不禁捶胸顿足，“亏大了，怎么就让你捡了那么大便宜？”

　　雷奥闻言翻了个白眼，这是怎么说话的，我当时可是为你们解决麻烦来的，这伊莫塔尔在落到我手里前也急速燃烧法力的能力，他能有今天都是我精心培养的结果，你怎么就说你亏了呢？

　　知道凯尔萨斯是想借此从自己这里得到好处，雷奥对这位血精灵王子无限鄙视。

　　我说，你堂堂奎尔萨拉斯的王子，天生的高富帅，又是半神法师一名，怎么偏偏要在我这穷人身上捞油水？

　　丢份啊！

　　实在太丢份了！

　　雷奥很想不理凯尔萨斯，奈何血精灵王子锲而不舍，见他有将目标转到斯嘉丽身上的意图，雷奥不得不开口：“说吧，你到底想干什么？”

　　“加拉达尔的城墙我帮你解决，不过你得把那些水元素的晶核给我。”

　　“你个无赖，那些水元素常年呆在元素王座旁，晶核都沾染了一丝水系神力，你真好意思一个人独吞！”

　　凯尔萨斯脸上露出了一抹得意的笑容，看得雷奥真恨不得踹他两脚。

　　真是遇人不淑啊，这魂淡怎么就知道我的弱点在斯嘉丽这傻妞身上，真是气死我了。


第913章 你可真够狠的

　　战斗并未因为雷奥和凯尔萨斯的交谈而有半分停歇。

　　伊莫塔尔的群攻版法力燃烧杀得水元素人仰马翻，这只双头灾难犬知道此次是自己在主人面前展露价值的好时机，自是卖足了死力，那狗眼瞪得眼珠子都快掉下来了。在它数次法力燃烧下，水元素的数量骤减到不足之前的三分之一。

　　一颗颗破碎的水元素之核掉落一地，这些元素之核虽然已被损坏，但上面附着的水系神力却没有丝毫损耗，凯尔萨斯看得眼热无比。

　　血精灵王子知道，在水，土，火，风四系元素中，蕴有火系神力的物品雷奥肯定不会让人，水土风三系则不同，只要他开口雷奥还是会让出来的，尤其是这水系。

　　果然不其然，在他索要后雷奥并没有多加为难，也未提什么过分的条件，这些水元素的元素之核便成了他凯尔萨斯的战利品，只不过想要真正将它们变成自己的东西还需要动动手。

　　凯尔萨斯挥了挥辛多雷金杖，魔力摄取下掉入水中的元素之核如被磁铁吸引的铁屑般飞快的朝着凯尔萨斯而来，不过一小会工夫血精灵王子面前就堆积了数千指头大小的破碎晶核。

　　雷奥见状撇了撇嘴，他现在很不爽。

　　凯尔萨斯明明有能力直接将这些晶核收取却没那么做，而是选择将其堆放在身前，这小子摆明了是在刺激他，性格当真恶劣到了极点。

　　调戏！

　　吃果果的调戏！

　　既得了好处，又调戏了雷奥一把，凯尔萨斯达到了目的，见雷奥正看着他似有发作的迹象，血精灵王子决定见好就收，不再去刺激某人。他这个决定是正确的，大量堆积的水元素之核激怒了水元素，这些元素生物发动了它们的底牌——控水。

　　水元素们所在的大河联通德拉诺世界最大的湖泊，其面积足有二十个加拉达尔那么大，储水量之巨足以铺满整个纳格兰大草原，这湖里的水一旦躁动起来，足以将阿拉索和奎尔萨拉斯联军淹没百次有余。

　　在大量水元素的操控下，加拉达尔外的大河骤然升起一道三四十米高的巨浪，这道巨浪的浪头所指正是雷奥等人所在之处。

　　想来个水淹七军？

　　你们是打错了算盘！

　　雷奥斜了凯尔萨斯一眼，他的意思很明显——这事你去摆平，我懒得动手。

　　拿手手短，吃人嘴软，谁让凯尔萨斯刚得了好处呢，他总不能没有表示吧。

　　血精灵王子也不客气，辛多雷金杖接连挥动下，浪头还未打到联军身上就冻结了起来，站在加拉达尔城墙上的兽人正满怀期待的等待对方被大浪淹得溃不成军，孰料眨眼间水元素掀起的大浪就被尽数冻结，一面冒着白气的冰墙横在了加拉达尔与进攻者之间，冻人的寒气也随着这面冰墙的凝聚而出现。

　　寒冰之墙！

　　雷奥看得暗暗点头，换做是他绝无可能如此轻松就将如此大浪冻结，凯尔萨斯在水系魔法上的造诣远非他所能比。

　　当然，这也是雷奥未在水系魔法上花多大力气的缘故，换做火系或暗系法术凯尔萨斯就逊色他一筹了。

　　“我说，你把这墙竖在这里算个什么事？”

　　雷奥指的当然是凯尔萨斯的寒冰之墙，血精灵王子在破掉水元素掀起的巨浪时也给己方攻城的军队制造了一个新的障碍——那面横亘在加拉达尔和人类血精灵联军之间的冰墙。

　　解决一个问题的同时却又创造出一个新问题，这不等于没作用吗？

　　凯尔萨斯知道雷奥这是故意找茬，他也不多说话，辛多雷金杖再次挥动，一枚巨大的陨石裹着熊熊烈焰从天而降。

　　混沌陨石！

　　降落的陨石寒冰之墙在得粉碎，横在联军与加拉达尔之间的新障碍存在的时间还不到一分钟便告消失。

　　轰轰的震动中，落地后的陨石挟着万钧巨力向加拉达尔的城墙撞去。

　　不好！

　　卡洛斯脸色铁青，这碾压而来的巨石太大了，十人合抱的混沌陨石就连自诩兽人勇士的他也不敢与之硬拼。

　　这万钧巨石如何阻挡？

　　兽人们见陨石撞来，脸色大变。

　　不提陨石那无人可挡的力量，光是其表面熊熊燃烧的火焰就够人挠头的。

　　卡洛斯恨恨的咬了咬牙，不能挡也要挡，否则加拉达尔的城墙必被这陨石撞塌。城墙倒塌，哪怕只是一段，对现在的兽人而言也是灾难性的，没有城墙这等地利，他们拿什么抵挡城外的人类和血精灵？

　　卡洛斯抓着战斧从城墙上一跃而出来，竟要挡下那声势骇然的混沌陨石，明知不可为而为之，勇气可嘉。

　　兽人中从来就不缺少勇士，卡洛斯敢做，其他人也敢做。

　　就在卡洛斯跃出之时，城墙上数十位兽人战士与他做出了同样的动作。

　　集数十兽人战士之力能止住混沌陨石的碾压之势吗？

　　“哟，还真有不怕死的。”

　　所谓坐着说话不腰疼大概就是如此，要阻挡混沌陨石的又不是雷奥，他当然没有压力，要知道与卡洛斯一道跳出来的兽人战士皆是心存必死之念。

　　铿铿铿……

　　一柄柄武器击打在混沌陨石上，数十位兽人战士的接连冲击让混沌陨石的速度骤降，让兽人们绝望的是，这枚陨石的撞击之势并未完全停止。

　　就在斧刃击中陨石后，卡洛斯只觉一股巨力传来，震得他全身发麻，万钧巨石的反震之力不是现在的是他所能承受的，要不是紧随而至的数十位同族减缓了陨石前冲的速度，卡洛斯绝对来不及拖着僵硬的身体避开陨石的碾压。

　　在兽人焦急的目光中，速度大减的混沌陨石终究还是撞中了加拉达尔的城墙。

　　砰！

　　城墙发出了一声闷响，脚底传来的震动让城墙上的兽人站立不稳，一些倒霉的兽人更是打着踉跄跌了下去，摔了个半死。

　　雷奥挠了挠脸，冲着凯尔萨斯挑了挑眉，以戏谑的口吻说道：“真的好可惜，竟然没撞破兽人的城墙。你说这些兽人也真是的，把城墙修那么牢固干什么？现在好了，他们修着累，我们攻城的时候也麻烦。”

　　兽人把加拉达尔的城墙修筑得足够牢固有什么错？

　　难道还要做一个豆腐渣工程出来让你轻易破城？

　　这还有没有天理了！

　　凯尔萨斯知道雷奥是在报复他之前的调戏，这小子还真是一点亏也不肯吃。

　　将雷奥的调侃之言视若不闻，凯尔萨斯在兽人因为混沌陨石没能撞破城墙心下一松之时施出了新的法术。

　　天空中开始下雨了，不是普通的雨，而是流星雨。

　　一枚枚两人合抱的大石带着赤红色的火焰从天而降，将加拉达尔的天空染成了红色，那红色有如鲜血一般。

　　混沌陨石只有一枚，兽人可以集中力量去阻挡，但是上百枚流星呢，这等攻势要如何抵挡，兽人有那么多战力足够的强者吗？

　　凯尔萨斯脸上带着一抹冷笑，半神法师足以改变一场战争的走向，这话可不是法师们在替自己吹嘘，而是到了这个等级的法师确实有那样的实力。

　　卡洛斯的心又揪起来了，那枚混沌陨石才堪堪挡下对方又施出了新的攻城方式，从天而降的上百枚流星足以给加拉达尔带来毁灭性的破坏，这可如何是好？

　　身为加拉达尔的兽人首领在危难之时却没有办法保护自己的族人，自己真是太无能了。

　　卡洛斯握住斧柄的手臂发出了咯咯的骨骼摩擦声，那是肌肉猛力收缩时引起的骨节摩擦所致。

　　该死的人类，卑鄙的精灵，这些可恶的入侵者是打定主意要毁了族人们好不容易建立起来的加拉达尔。

　　看着急速坠落的流星，卡洛斯只觉自己的心在滴血，他此时对人类和精灵的恨意前所未有的浓烈。

　　“杀过去！”

　　见兽人的注意力都被天上降落的流星吸引，达纳斯没有浪费这个机会，他挥舞着长剑率领部队发动了冲锋。

　　凯尔萨斯施展的寒冰之墙虽然碎裂，但冰寒之气冻结的河面却依旧能过人，似乎血精灵王子早就料到了这一刻，混沌陨石对河面冰层的破坏极其有限。

　　当阿拉索和奎尔萨拉斯的军队发动冲锋时兽人便惊醒了过来，可是现在的他们却没有太多心思去理会，天空落下的流星雨牵扯了他们太多的精力。在这些兽人看来，就算他们挡住城外的联军也没用，一旦那百枚流星坠入加拉达尔，自己的家园依旧会遭受毁灭性的灾难。

　　“你这下真够狠的。”

　　雷奥摇了摇头，兽人的建筑多为木质，在这一点上奥格瑞玛和加拉达尔是相同的，当一群燃烧的陨石坠入这样的城市里，会出现什么情况还用说吗？凯尔萨斯这一手火焰流星真正的杀伤点并不是流星坠落时的冲击力，而是其上附着的火焰，他要直接烧了加拉达尔，毁了这座兽人之城。

　　兽人无力阻止凯尔萨斯的火焰流星，就在所有人都以为加拉达尔必会毁在血精灵王子的这一击下时，滔天的巨浪自加拉达尔背后的湖泊中升起，这道巨浪以闪电之势撞入流星雨中，在一片物体急速降温的兹兹声响里，那上百流星携带的火焰被扑灭，巨浪的冲击之势将其撞到了加拉达尔城外。

　　兽人的城市在凯尔萨斯这一击下毫发无伤。

　　好强的水系神力！

　　雷奥和凯尔萨斯的目光为之一寒，元素神灵忍不住插手了吗？


第914章 吼少爷不给力

　　终于还是出手了！

　　雷奥心中暗道一声：来了。

　　德拉诺世界的兽人是元素神灵放置的一枚棋子，而且是事关全局的一枚，其地位异常重要。尤其是加拉达尔的纯血兽人麦格哈，他们的重要性不是其他兽人可以取代的，为了保护这枚棋子元素神灵不断将其置于自己的保护下更是悄然派出了数千水元素，现在有人要毁了加拉达尔，灭了这里的兽人，他们怎会坐视不管？

　　元素神灵出手是意料中事，不出手雷奥反而会担心。

　　眼见加拉达尔即将被火焰流星毁灭，却在最后关头冲出一道滔天巨浪将其扑灭，且加拉达尔未曾受到半点伤害，加上之前出现的数千水元素，兽人们就算反应再迟钝也知道是怎么回事了——神灵在庇护着他们。

　　伟大的元素神灵没有放弃我们，他们依然在护佑着麦格哈！

　　一缕喜色爬上了兽人的脸庞，这个消息比打了十场胜仗还要让他们兴奋，人类和血精灵大军的进攻在兽人眼中已算不得威胁。

　　有神灵庇护的我们难道还怕这些外族不成？

　　凡人能是神灵的对手吗？

　　当然不可能！

　　想要攻陷加拉达尔完全是痴人说梦。

　　卡洛斯放下了心中的担忧，有神庇护的加拉达尔岂是那些人类和精灵能毁灭的，说起来他还要感谢这些外族，若不是他们对加拉达尔的威胁实在太大，神灵们又怎么会出手，自己又怎么能知道神灵依旧在庇护着麦格哈？

　　“该死的人类，卑贱的精灵，就算你们现在后悔也来不及了，我要砍下你们的脑袋！”

　　卡洛斯咆哮着，没了后顾之忧，士气高昂的兽人可以专心对付冲上来的敌人了。

　　率领攻城部队的达纳斯承受的压力骤增，这位人类统帅在劈翻了几个兽人战士后被寻找对手的卡洛斯盯上。

　　兽人是以武力论英雄的种族，他们崇拜强者，卡洛斯能当上加拉达尔的首领靠的可不仅仅是他父亲格罗姆的威名，他自身的实力同样强横。

　　铿！

　　金铁交击声中，达纳斯的长剑与卡洛斯的战斧撞到了一起，后者身子晃了晃，而前者却稳不住身形后退了小半步。

　　在力量的比拼上卡洛斯要稍稍胜过达纳斯一筹。

　　好家伙，是个劲敌。

　　达纳斯心中一凛，对面那个年轻兽人给他的压力不小，让他不得不认真对付。

　　城外关注战局的斯嘉丽看到卡洛斯心中一动，年轻的兽人，实力足以与达纳斯一战，又是用斧头的作为武器，莫非这个兽人就是她这一次的目标——格罗姆·地狱咆哮的后人。

　　“达纳斯将军，把他交给我！”

　　正与卡洛斯交手的达纳斯先是看到两柄燃烧着金色火焰的大剑砍向自己的对手，随后便听到了斯嘉丽的声音，他稍稍迟疑了一下就退了开去。事实上达纳斯不退也不行，因为斯嘉丽已经同卡洛斯打上了，他若是还要插手不是得罪人吗？

　　斯嘉丽是阿拉索的女王，也是达纳斯所效忠的对象，若非不得已达纳斯不会惹她不快。何况还有雷奥在后方坐镇，斯嘉丽也不会遭遇什么危险。此时的他与其同卡洛斯纠缠，不如指挥士兵攻城。

　　卡洛斯异常愤怒，他与达纳斯激战正酣，杀的正过瘾时却突然冒出一个人类女骑士来，这个可恶的女人不但打扰了他与达纳斯的战斗，更仗着兵器之利将他用了多年的心爱战斧砍做数段。

　　一个战士心爱的武器被人毁掉，这仇可结大了。

　　只是斯嘉丽会在乎吗？

　　双持阿什坎迪的斯嘉丽一剑接一剑的不停连斩，锋锐无比的阿什坎迪之剑将卡洛斯逼得不停躲闪，那模样说有多狼狈就有多狼狈。

　　卡洛斯一脸不甘，真要比拼实力他还是强于斯嘉丽的，怎奈女圣骑士手中的双剑太锋利了，在无法找到与之相抗的武器前卡洛斯除了躲避就是后退。

　　若是技不如人卡洛斯也就认了，但现在不是他实力不如斯嘉丽，而是斯嘉丽仗着阿什坎迪之剑无匹的锋锐将他逼到四处躲闪，这是什么感觉——憋屈！

　　憋屈又如何？

　　不甘又怎样？

　　兵器铠甲也是实力的一部分，卡洛斯真要怨也只能怨他老子格罗姆没有给他留下一柄足以抗衡阿什坎迪的好武器。

　　“那个兽人就是格罗姆的后人？”凯尔萨斯口中的兽人自然是与斯嘉丽交手的卡洛斯，血精灵王子对其的评价是，“空有一身力量却不懂得发挥，实在不怎么样。”

　　现在的卡洛斯的确是如此，实力明明高于斯嘉丽却受困于阿什坎迪之剑，被女圣骑士逼得狼狈不堪，如果卡洛斯能将自身实力完全调用出来，即便手中没有能抗衡阿什坎迪的武器也断不会如此。

　　其实以卡洛斯的年纪能有现在的实力足以担得起少年英才四字，怎奈他的父亲是格罗姆·地狱咆哮，别人衡量他的标准会很不自觉的向格罗姆看齐，这样一比较卡洛斯就不够看了。

　　雷奥到不觉得卡洛斯此等模样有什么不妥，此时这位小地狱咆哮还不是那位加尔鲁什，没见过世面的他也不过在纳格兰杀杀食人魔，打打燃烧军团的散兵游勇，用一句话来描述就是：吼少爷不够给力，还是图样。

　　“再怎么说他也是格罗姆的儿子，更难得他还是位纯血的兽人——麦格哈，将来部落大酋长的极佳续任人选。”

　　雷奥说着冲凯尔萨斯挑了挑眉，血精灵乃是部落阵营的一员，卡洛斯若是成为萨尔的接班人，未来的兽人和血精灵该如何相处呢？

　　只怕连现在这种表面上的关系都保持不下去。

　　凯尔萨斯闻言心中一动，他看向卡洛斯的目光变得复杂起来，似是在权衡着什么。

　　雷奥见状嘴角微微上翘，熟悉他的莉娅德琳担忧的望向自家的王子，似是想提醒凯尔萨斯对雷奥保持戒心。

　　雷奥说那一番话明显是想留这些兽人一命，在加拉达尔我们与这些麦格哈已经结下了仇，若是格罗姆的后人真的当上了大酋长，王子殿下有的是机会断绝与兽人的联系，从而脱离部落。

　　莉娅德琳清楚，自家的王子是不赞成与兽人结盟的，若非没有借口，他早带着血精灵脱离部落阵营了，而以萨尔的精明想要找到借口又极其困难，与其期待萨尔犯错不如推一个会犯错的人到萨尔身边去，如此一来还怕不能成事？

　　莉亚德林怀疑雷奥早在提出进攻加拉达尔的建议时就计划好了这一幕。为了削弱对手，他还真是煞费苦心。

　　莉娅德琳能想到，凯尔萨斯也能想到，后者目光怪异的打量了雷奥几眼便闭口不言。

　　雷奥想让自己开口留卡洛斯一命，实行他计划的同时又卖血精灵一个人情，他凯尔萨斯偏偏就不那么做。

　　雷奥耸了耸肩，凯尔萨斯不说话，他也保持沉默。

　　反正对现在所处阵营不满的又不是阿拉索，雷奥是一点都不着急。

　　加拉达尔的兽人虽说经历的战斗不少，作战也够悍勇，可他们依旧不能阻挡阿拉索和奎尔撒拉斯的军队。

　　兽人仗打得是不少，可看看他们的对手——不是乌合之众一般的食人魔，就是全无组织纪律的恶魔，真正的硬仗是一次没打过。未曾见识过王国正规军的作战方式，一时半刻他们哪想得到抵挡之策？

　　达纳斯用兵老辣，他就是抓住了兽人缺乏应对正规军的经验这一点频繁调动手中的军队，让他们不停的配合出击。刀盾，大剑，长枪等各类兵种轮番攻击，频繁交替，打得兽人战士一片茫然，空有力气却不能发挥，兽人战士们憋屈无比。

　　在双方的争夺中，兽人很快就处在了下风，他们正被对手逐步的从城墙上逼退，战火向着加拉达尔城内蔓延。

　　战争的局势朝着有利于己方的方向发展，凯尔萨斯和雷奥却没有半点放松，从之前元素神灵出手阻止凯尔萨斯的火焰流星便能得知，他们绝不会看着兽人败亡。

　　事实证明这样的想法极为正确，就在联军将兽人逼下城墙，彻底占领加拉达尔的城防后，这座城市背后的大湖中再次升起巨浪，高达百米的浪头带着有如万马奔腾的隆隆声势，浩浩荡荡的扑向城头，大有将城墙上的人类和精灵士兵尽数吞没之势。

　　到了德拉诺后这些元素神灵还真是肆无忌惮，竟敢直接向我的士兵下手，真以为这里是他们的主场就有优势？他们不会以为自己是神我就不敢动手了吧？

　　雷奥冷冷一哼，这些元素神灵太天真了，今天不给他们一些教训，难保这些家伙以后不会得寸进尺。

　　“骄傲自大可不是什么好事，这话无论对人还是对神都一样。”

　　神灵又怎么样，雷奥又不是没有屠过神，真惹得他火起便是杀上元素王座又如何？

　　一道寒冰之墙升起，阻住了大浪的第一次冲击，早就防着对方这一手的凯尔萨斯先于雷奥做出了反应。

　　血精灵王子虽强然而以他新晋半神法师之力要对抗一位诞生不知多少万年的元素神却也力有未逮，寒冰之墙在对方驱动的第二次大浪冲击下破碎了。

　　汹涌的湖水再度朝城墙冲去，这一次挡在它面前的不是凯尔萨斯而是一位有着齐腰蓝发的人类女子。

　　蓝龙王后辛德拉苟萨！


第915章 掌握一门外语很重要

　　要说雷奥手下谁对水系魔法最有研究，不是旁人正是辛德拉苟萨。

　　蓝龙王后的出现让正准备再次出手的凯尔萨斯停了下来，雷奥既然派了人出来必是有十足的把握，凯尔萨斯也乐得作壁上观，看辛德拉如何应对。

　　应对这样的攻击对辛德拉而言并非难事，只见她双手挥动，整个加拉达尔的温度骤然降低了三四十度，突然的天气变化让不少人都哆嗦起来，罗曼斯见状赶忙带领魔导师们为己方士兵施加了抗寒的法术加持，这才让士兵们摆脱寒冰的影响。

　　劈啪之声不绝于耳，涌来的湖水正以肉眼可见的速度变为冰块，汹涌的湖水在冲刷到城墙上前就尽数化为了寒冰，静静的呆在原地不再动弹。

　　凯尔萨斯神色微动，那湖水里蕴含的神力不少，分明是元素神灵在背后操控，辛德拉竟能将其冻结，光是这一点他便不如对方。若凯尔萨斯能冻结这蕴有神力的湖水，他之前就不会用寒冰之墙去阻挡，而是如辛德拉一般直接将其冰封了事。

　　涌来的湖水被强行冰冻，期盼湖水给对方造成重大损伤的兽人失望了，难道连神灵的护佑都不能使加拉达尔免遭一劫吗？

　　心中的失望加上身体的寒冷，兽人的抵抗慢慢减弱下来，人类和血精灵杀入了加拉达尔内部，战火烧到了兽人的家园。

　　卡洛斯看得是又气又急，无奈斯嘉丽的攻势如潮水般向他袭来，他既无力破解又无法摆脱，只能在一旁干着急。

　　“该死的人类，我不会放过你们的。”

　　卡洛斯对斯嘉丽发出了软弱的威胁，之所以说是软弱因为它全无杀伤力，女圣骑士面色不动，手下攻势更狠。

　　急切中的小地狱吼忘了一件很重要的事，那便是他说的话斯嘉丽未必能够听懂，兽人语和通用语是不同的。

　　或许卡洛斯想到了，怎奈他未有机会学习人类使用的通用语，就算想用通用语来威胁斯嘉丽也无法做到，反倒是斯嘉丽很有可能听得懂兽人的语言。

　　所以说啊，掌握一门外语真的很有必要，不懂外语迟早得吃亏。

　　才这种程度就急眼了吗，想当初你们这些野兽杀入我们的世界，入侵我的家园，甚至于将暴风城毁灭时可想过会有今天？

　　那场战争你们没有参与，但你们的父母肯定参与了，我们今天就要从你们身上取回一点利息。

　　将卡洛斯逼得左支右绌的斯嘉丽不住冷笑，很明显，这位人类女圣骑士听懂了卡洛斯的话。可惜卡洛斯并不知道，冲着斯嘉丽一通大吼的他发现对方并不答话终于发现了问题——人类根本就不懂兽人的语言。

　　该怎么办才好，难道要放弃加拉达尔？

　　不！

　　加拉达尔是我们的家园，这里是我们亲手建立的城市，怎么能够放弃？

　　这些该死的人类和精灵，勇敢的兽人战士必将击退他们。

　　卡洛斯并没有放弃希望，一来加拉达尔还有一张底牌，二来元素神灵依旧在眷顾着兽人，他相信有这两个因素兽人必然不会失败，也绝对不能失败。

　　就在达纳斯指挥的军队杀入加拉达尔后不久，一支兽人军队从内城杀了出来，作为前锋部队的阿拉索士兵和血精灵战士竟被对方一战击溃。兽人战士们见此情景士气大振，纷纷跟在这支队伍后打起了反击，很快便将杀入城中的人类和血精灵给逼了回去。

　　这就是血卫士部队？

　　达纳斯皱了皱眉，血精灵的战士如何他了解不深但阿拉索的士兵无一不是经历过数场大战的精锐，经过地狱火半岛邪兽人和恶魔大军锤炼的他们竟被一击而溃，兽人的这支血卫士部队果然厉害。

　　“只是……”达纳斯嘲弄的笑了笑，在他的指挥下更多的部队压了上去，面对十倍二十倍乃至更多的敌人，血卫士再强悍其突进的速度也变得越来越慢，最终他们被挡了下来，只能在原地与进攻的联军士兵打起了消耗战，此时达纳斯的后半句话才出口，“你们的数量太少了。”

　　血卫士确实精锐，其战力堪比联盟的王牌——第七军团，可第七军团那是整整的一个满编军团而加拉达尔的血卫士却只有不到两百之数，面对数万大军的碾压，又有达纳斯这样精于战阵的统帅，他们没有任何翻盘的可能，顶多就是给达纳斯造成一点麻烦。

　　血卫士的出现并没能给兽人带来胜利，反倒是他们展现出来的堪比第七军团的战力让雷奥和凯尔萨斯起了杀心，这样的军队不能留！

　　加拉达尔只能训练出一百来个血卫士，那是因为资源有限，优秀的兽人战士也不多，可这支部队一旦落入萨尔之手，以萨尔手头上的资源和萨鲁法尔训练军队的能力，血卫士的数量就不会这么寒碜了，他们必然成为一股强大的力量，甚至于让兽人出现一支足以左右战争走向的王牌军团。

　　“血卫士是吗？很好，果然够厉害，你们越厉害我就越不能留你们。”

　　如此强大的军队雷奥不会让他们活过今天，这些血卫士若是放过，日后兽人就可以以他们为骨干，在短短的一年甚至更短的时间内组建一支拥有王牌战力的军队，这样的一支军队迅速成军对兽人实力的增强对本土世界局势的影响不是一般的大。

　　雷奥和凯尔萨斯不会允许兽人在自己的国家崛起前拥有那等力量，所以这一百来个血卫士今天必须死。

　　没了他们，即便兽人掌握乐血卫士的训练方法想成立一支拥有足够战力左右战争走向的军队至少得五六年后，这段时间够阿拉索和奎尔撒拉斯将实力提升到无惧于血卫士的高度。

　　加拉达尔的兽人打出了他们的底牌，却并未扭转不利战局，辛德拉苟萨那里也颇不平静。

　　接连两次出手却没能建功，以神灵的骄傲岂肯善罢甘休。

　　被辛德拉冻成冰块的湖水爆开，元素神灵的神力震荡下无数碎冰块如出膛的炮弹般撞向辛德拉，大有将辛德拉一举击杀之势。

　　面对元素神灵针对自己的攻击，辛德拉未见丝毫慌乱，只见她对着激射而来的碎冰虚虚一握，冻气在她掌心构筑了一个直径不过一寸的微型漩涡，强横而无形的吸力牵引着射来的碎冰，将其尽数吸纳吞噬。

　　让人吃惊的一幕出现了，漫天的碎冰竟填不满辛德拉掌心处的小漩涡，一点浪花也没有掀起便被吞噬一空。

　　面对元素神灵针对自己的一击，辛德拉不但接了下来，而且毫发无伤。

　　凯尔萨斯看着半空那蓝发飘飘的身影眼神有几分茫然，从辛德拉身上他分明的察觉到了一股异样的神力。

　　神力？

　　没错，就是神力。

　　凯尔萨斯敢发誓，他的感觉不会有错，辛德拉身上的神力虽然微弱但其质量绝对不逊色于躲在幕后发动袭击的元素神。

　　雷奥的手下已经有人掌握了神力！

　　即是说，用不了多久雷奥就会拥有一位属神！

　　凯尔萨斯为之动容，他很难想象以半神之身便拥有属神的场面——尽管雷奥的分身拥有堪比神灵的战力，但他这个本体依旧是半神。

　　难怪雷奥信心满满，明知进攻加拉达尔会引来元素神灵的干涉依旧要打这一战，原来是底气十足。

　　“德拉诺的元素神如果不直接站到前台有什么本事能阻止我？加拉达尔我是灭定了！”

　　雷奥这话那叫一个霸气侧漏，要是其他人这么说肯定会给人以狂妄之感，放在他身上却全然不会，谁让这小子拥有屠神之能呢？

　　似是意识到对手的不好惹，又似是发现了辛德拉身上的神力波动，元素神灵沉寂了下来，翻腾的湖水逐渐变得平静。

　　如果你以为元素神灵就此放弃了加拉达尔那就大错特错了。

　　一时的沉寂只是为了更好的爆发，短暂的退让不过是为了更凶猛的进攻。

　　就在湖水恢复平静的刹那，地面开始了震动，而那震动的范围很神奇的只限于加拉达尔的城墙。

　　达纳斯面色一变，兽人的城墙虽是石砌，也算比较牢固，可在这番震动下又能坚持多久？

　　一旦城墙倒塌，不但站在城墙上的军队会损失，杀入城内的士兵也会断了后援，整个战局境况堪忧。

　　“水淹不成就来地震，这等温柔的法术又伤得了谁？”

　　雷奥状似不屑的撇了撇嘴，听得一旁的卡德加很是无语。

　　以雷奥半神术士的实力地震当然伤不了他，只是前方的士兵却不是如此，强者毕竟是少数。

　　这个年轻人实力虽强，天赋也出众，就算性子略显骄横。

　　卡德加理了理杂乱的胡须，少年得志者大多有此通病，他觉得自己得找个机会劝说一二，免得雷奥以后因此吃亏。

　　似是心有所感，雷奥斜了卡德加一眼，准确来说是雷奥瞟了卡德加那杂如乱草的胡须一眼。

　　啧啧，卡德加的胡须，那可是一种草药的名字，以前没注意，此时仔细看来真不是一般的贴切，这胡子长得真心奇葩。

　　此时此刻雷奥还有心情去关注卡德加的胡子，这只能说明一件事——对地震他早有解决之法。

　　正当达纳斯担心城墙会被震塌时地震就像它来时那般消失无踪，一个手持权杖的狗头人不知何时上到了城墙。

　　“达纳斯将军，请放心指挥军队，小小地震由我弗林塔格来应对就好。”


第916章 以火攻火

　　又一个拥有神力波动的下属！

　　凯尔萨斯很有怀疑自己感知的冲动，弗林塔格制止地震时运用的力量与辛德拉是同一等级——都是神力。

　　难道说雷奥用不了多久就有两位属神？

　　凯尔萨斯第一次知道，原来一个人的实力可以藏得这么深。

　　这一仗他本来并没有抱多大的期望，在他看来进攻加拉达尔会给兽人一定的教训，想要攻陷这座城市，灭了元素神灵的这枚重要棋子则绝无可能。

　　现在不同了，凯尔萨斯觉得这一战即便元素神灵真的站出来，面对面的与他们打上一场，胜负也在五五之间。

　　蓝发辛德拉，狗头人族的英雄职业占卜师弗林塔格，加上雷奥和他的两个分身，元素神灵已不敢小觑他，何况雷奥的远不止如此。若是再加上自己和卡德加等人相助，未必不能战胜元素王座上的那几个神灵。

　　兽人的心又一次凉了下来。

　　在看到城墙剧烈抖动时他们认为这一次对方绝对会吃大亏，一旦城墙倒塌就是战局改变之时，谁料城墙还没塌呢这地震到先停止了，兽人们第一次后悔，他们在后悔自己不该把加拉达尔的城墙修得那么牢固。要不是这城墙太牢固了，它早就倒塌了，战局也会随之改写。

　　可惜世上什么药都有卖就是没有后悔药，所以他们只能可惜，明明是可以改变战局的机会却毁在了自己手里，真个让人欲哭无泪。

　　雷奥不知道兽人在想什么，就是他知道也只会大笑，这些兽人怎么就和他之前调戏凯尔萨斯的话凑到一处去了呢？

　　这叫什么？

　　难道真的叫无巧不成书？

　　水元素和土元素已经出过手了，却无法奈何得了进攻加拉达尔的人类和血精灵军队，雷奥盘算着这火风二系也该出手了才是。

　　接下来发生的事也证明了雷奥的猜测，眼见雷奥派出了辛德拉苟萨以应付水元素，又有弗林塔格盯着地下，不让土元素有机可趁，藏于暗中的火风二系元素神灵出手了。

　　加拉达尔的天空被染成了红色，大片大片的火雨从天而降。

　　与此同时，天地间狂风大作，这风的风向也很怪异，它们只会对着人类和血精灵战士的面猛吹，扑面的劲风中夹杂着沙砾，逆风而攻的联军战士一个不注意就会被沙子给迷住眼睛。

　　在与敌人搏命厮杀的战场上眼睛突然被沙子迷住，视野骤然变得模糊，这是极其危险的，一时间不少人类和精灵战士纷纷殒命，让达纳斯气得浑身发抖。

　　可恶的元素神灵，这些家伙既不愿露面又要帮助兽人，于是选用了这等卑鄙的做法，其无耻之处实在让人气愤难当。

　　那些人类和血精灵士兵没有死在与兽人的正面搏杀中，反而死在这等阴险的方法下，实在让人痛心。

　　凯尔萨斯看得眉头大皱，面对这等情况他也没有多少办法，以他的实力还不足以阻挡迎面而来的狂风，只能减弱其风速，减少风中所携带的沙砾数量。

　　呱呱……

　　这个时候轮到风暴乌鸦上场了。

　　擅长操控风系法术的它们配合着凯尔萨斯，将吹向联军战士的狂风减弱了不少，只是风暴乌鸦实力有限，依旧不能将其完全挡住，还是有不少联军士兵死于元素神灵的诡计中。

　　这该怎么办才好？

　　雷奥看得眉头大皱，天空降下的火雨他并不在乎，因为他有办法挡下来，但那扑面的狂风让他大是挠头。

　　思索中他眼神一亮，挡下风元素神灵的攻击未必要将狂风完全拦住，一个很明显的例子就是防风林。

　　此时加拉达尔的天空如下雨般降下一颗颗磨盘大小的火球，那火焰烧得整个天空都快要融化了，就算站在地上，身边是漂浮着无数冰块的大湖，看着头上的天空，众人依旧生出一种犹如曝晒在盛夏烈日直射中的感觉。

　　就是在这样的一番情景中，一个留着黑色长发的人类女子迎着落下的火雨飞上了天空。

　　黑色的长发，黑色的眼眸，从特征上来看这个人类女子与雷奥极其相似，她便是雷奥手下的最强之人——希奈萨拉娅！

　　黑龙王后，希奈萨拉娅！

　　望着头顶砸落下来的火球，希奈萨拉娅双手出现一抹红色，她竟在凝聚火元素，莫非她要以火系魔法与藏身暗处的火元素神灵相拼？

　　以火攻火，真亏希奈萨拉娅想得出来，她是自信还是自大？

　　用火系魔法对付火元素神灵，外人根本无法得知希奈萨拉娅的想法。

　　在一位神灵最擅长最得意同时也是最强大的领域将其击败，这是何等的疯狂？

　　被染得一片的天空隐约出现了一张扭曲的脸，这张脸之所以扭曲不是因为它长得就是那样，而是因为愤怒所致。

　　雷奥撇了撇嘴，希奈萨拉娅的做法将藏身暗处的火元素神灵真正激怒，这位火元素神灵明显被愤怒冲昏了头，居然顾不得隐藏行迹，探出了头来。

　　有词是怎么形容的来着？

　　性如烈火？

　　火爆脾气？

　　还是火药桶呢？

　　好吧，雷奥承认，这样的词汇太多了，凡是脾气暴躁很容易被激怒的人都是莽撞的，这样的人性子都脱不了一个火字。就连枪都得当心走火，何况一位由火元素修炼成神的火元素神灵呢？

　　派出希奈萨拉娅去对付火元素神灵雷奥是早有预谋，就是要让黑龙王后以火攻火，故意挑衅火元素神灵的神灵，让这个家伙冒出头来。

　　所谓一不做，二不休。

　　既然得罪了，既然与德拉诺世界的元素神灵成为了敌对关系，雷奥就会抓住任何机会踩对方一脚，即使没有机会也要制造机会，不踩死这几个如老鼠般躲在阴暗角落偷偷摸摸进行算计的家伙雷奥决不罢休。

　　在雷奥的字典里惺惺相惜这个词是有，但不会用在敌人身上，因为他明白只有死掉的敌人才是最好的敌人，对待强敌的方法只有一个人，那就是杀死他，让他躺在棺材里，而不是活蹦乱跳的四处煽风点火，给自己行事增加难度。

　　雷奥在笑，他笑火元素神果然没忍住脾气，在看到希奈萨拉娅试图用火系魔法挑战他时便愤怒的跳了出来，成为了被竖在明处的靶子。

　　水火风土四大元素神灵中，火元素神果然是最容易算计的，只需稍稍那一挑衅，他就急不可待的中套了。

　　当然，仅仅只让火元素神露脸还不成，不让他完全暴露出现他依然可以随时退走。

　　接下来就得看希奈萨拉娅的本事了。

　　对黑龙王后的本领，雷奥是万分放心，得到了红色梦魇这块灵魂之石，继承了地狱三魔神中恐惧之主迪亚波罗的力量，希奈萨拉娅即便此时还不能完全发挥迪亚波罗的力量，可只要发挥出魔神三四成的本事就足够收拾火元素神的了。

　　迎着砸来的火球，看着火元素神灵隐在云后的那张脸，希奈萨拉娅施出了她为对付火元素神灵而准备的杀招。

　　毁灭之炎！

　　烧尽一切的毁灭之炎，连神灵的身躯都能烧死的毁灭一切的地狱魔神之火，借助红色梦魇之力能操控此等火焰的希奈萨拉娅岂会害怕火元素神灵？

　　外表与寻常火焰一般无二的毁灭之炎一路上冲，凡是它路过之地就连空间都被烧得融化开来，一块块空间破裂开来的空隙散出恐怖的空间切割之力，让人望而心畏。

　　朝地面砸落的火球完全不是毁灭之炎的对手，在毁灭之下的下尽数消殆。

　　当毁灭之炎杀上天空，蹿入红色的云层后，火元素神灵那张隐约可见的面庞出现了痛苦之色。

　　他被毁灭之炎伤到了！

　　黑龙王后希奈萨拉娅果然不愧为雷奥最强的手下，毁灭之炎一击之下竟连神灵都伤于其手，而且还是位火元素神灵。

　　以火系之力伤到了火元素神灵！

　　希奈萨拉娅的表现让地上众人纷纷倒吸了一口凉气，这位貌似雷奥同族的黑发女子其实力之强让人震惊。

　　她能以火焰的力量伤到火元素神灵，莫非这个黑发女子已经成神？

　　在绝大多数人的认知中，能击伤神灵的也只有神灵，至于那些强大到能以半神之躯击杀神灵的变态级人物，在世人眼中也是神灵，因为这些人想要成神并非难事，只不过他们的野心很大，一般的小神满足不了他们的胃口，即便要成神他们也要成为傲啸同济的强大神灵。

　　又一位神灵吗？

　　凯尔萨斯不知道自己该欣慰呢还是该苦笑。

　　要说欣慰，那是因为雷奥的实力远超他的预计，有这等实力即便德拉诺世界的四大元素神灵一同出手他们也未必会败。然而雷奥如此之强，还让他怎么去追赶，是以凯尔萨斯只能苦笑以对。

　　雷奥这个魂淡，不声不响的就掌握了这等实力，实在让人无言以对。

　　凯尔萨斯忿然，世上怎么就诞生了如此妖孽，更要命是这家伙还让自己给遇上了。

　　血精灵王子有闲情来关注天空中的战局，不用说，那夹杂着沙砾的狂风已经有了解决的办法。

　　雷奥的剧毒花藤和洛欧塞布在此事上立下了大功。


第917章 神灵也是有私心的

　　加拉达尔出现了奇怪的一幕，在这座城市中两支军队正在交战，偏巧此时狂风大作，将进攻的一方吹得举步维艰，漫天的沙砾更是给这座城市增添了几分萧瑟之感。

　　就是在这样的情景中，一颗参天大树却拔地而起。

　　这棵大树出现得突兀，当抵挡人类和血精灵联军的兽人发现时，它已在城市的地底扎下了无数根须形成了庞大的根系且地上冒出头的树干部分已经长到了数米之高。

　　有反应快的兽人觉得这树是个祸害，欲要将其毁掉，可是一条条大腿粗细的根须缠绕而成达至十人合抱的树干是那么好毁掉的吗？

　　不待兽人将其砍倒，这树已经长到了百米之高。

　　若是如此也还罢了，让兽人们震惊的是这惨天大树的顶部竟开出了一朵朵绿色的植物来，远远看去就像一个巨大的树冠，其繁茂的枝叶将加拉达尔整个罩住。

　　兽人们对此极为不安，因为这棵大树不是他们弄出来的东西，在自己的家园中出现了自己无法掌控的神秘物什换了谁来也不会安心。

　　神秘的参天大树罩住了加拉达尔，将吹来的狂风挡下大半，加之凯尔萨斯和风暴乌鸦的法术，困扰联军士兵的风沙消停了不少。

　　做到这一步那大树并未满足，一条条藤蔓自树冠垂下，又深入地底，眨眼工夫便将加拉达尔弄成了一个小树林般的存在，那仅剩的风力在经过这些大腿粗细的藤蔓构建的一排排防护林式的存在后，其风力再度被削弱大半。

　　经此连番削弱后风终于带不动沙砾，当它吹到联军士兵身上时已毫无杀伤力，只能给人以微风拂面之感。

　　加拉达尔发生的一切看似繁琐，实则过程也不过短短的一两分钟，那参天大树让参战的士兵为之震惊莫名，作为进攻方的人类和血精灵联军士气大振，防守加拉达尔的兽人则面带惶然，一涨一落间，战场的形势变得愈发明显——联军士兵步步进逼，兽人则节节败退。

　　战场局势变得明朗化，达纳斯稍稍放下心来，他知道只需自己不犯错，这场仗便赢定了。

　　然而这次加拉达尔攻防战决定真正胜负的并不是城中厮杀的部队，而是雷奥他们这些强者，若是雷奥等人挡不住元素神灵的攻击，就算联军士兵将兽人打得再惨也无济于事。

　　这就是强者的力量，他们足以左右战争的胜败。

　　凯尔萨斯在那参天大树出现之初狠狠的震惊了一把，他不知道雷奥从哪里弄来的这个怪物，只是在仔细的查探后发现这不过是两个植物系的生物互相纠缠的结合体后又放下了心来。

　　那深入地底以及树干表面的纠缠根须是一个个体，树干中心和制造树冠及万千垂须的藤蔓又是另一个个体。

　　雷奥极其巧妙的让这一根须一藤蔓互相纠缠，最终就出现了覆盖整个加拉达尔的巨树。

　　瞟了雷奥一眼，凯尔萨斯眼中透露出一个讯息——我很不爽。

　　血精灵王子之前是真被吓了一跳，他还以为那真的是一棵树，以雷奥的妖孽程度，若真有那么一个植物系下属，难保不会将其培育成……打住，这是绝无可能之事，那物什不是想培育就能培育出来的，若是那么简单以血精灵的能力早就拥有了。

　　要让那物什出现条件太过苛刻，这其中牵涉到了世界规则，以现在的情况来说，它是不可复制的。

　　当然，真要制作出那物什也不是没有办法，可是一个完全由雷奥掌控的世界存在吗？

　　凯尔萨斯为自己的想法感到好笑，这根本就不可能，自己想那些干什么。

　　血精灵王子走神了，战斗却不会因此而有半分停歇。

　　水火风土四元素神灵接连出手，其中水土二系完全失败，唯有风系给联军士兵带去了一定的伤亡，而最糟糕的火系不但出手无功，火元素神更连自身都被希奈萨拉娅的毁灭之炎所伤，以现在的情况来看，元素神灵非常的失败。

　　自诞生以来，历经不知多少万年，火元素神灵从来就没有吃过这么大的亏。

　　虽说以前遇上了燃烧军团，但那时候知道自己不是其对手的元素神灵们早早的便退避了开来，并未与强大的燃烧军团恶魔对过阵，是以真正吃大亏的这才是头一次。

　　如果说希奈萨拉娅之前的行为只是让火元素神灵发怒，那么现在黑龙王后已成功激起了他的杀心。

　　用火系魔法将身为火系神灵的自己打败，这不证明希奈萨拉娅在火系法则上的造诣比身为神灵的他还要精湛？

　　如果不趁着对方实力尚弱时杀死她，将这个威胁扼杀在萌芽中，难道还要等希奈萨拉娅实力强大后来找自己的晦气不成？

　　火元素神灵还没傻到那种地步。

　　天空中那张愤怒的脸庞越发清晰，不止如此，一个巨大的身影正逐渐显露出来，加拉达尔天空的那一抹火红随着这个身影的出现逐渐扩散，大有将整个天际都染成赤红的趋势。

　　雷奥双手抄在胸前，火元素神灵的出现并未让他有半分凝重之感，凭他现在的实力对付一个元素神灵并不成为问题。

　　实力是信心的保证，也是生命安全的保障。

　　有足够的实力雷奥才会去挑衅元素神灵，以他现在的实力想要灭了元素王座的那个几个家伙或许做不到，但在他们不愿暴露出全部实力的情况下让他们吃点小亏并不是什么难事。

　　“火元素神灵这么容易就被激得跳了出来，四大元素神灵中这家伙真乃当之无愧的炮灰。”

　　对天空中显现的身影，雷奥做如此评价。

　　千万不要小看神灵的感知，虽说雷奥的话语只是平常语调，他距离天空又有不知多远的距离，但以神灵的能力又岂会听不到雷奥对他的评价？

　　可恶的人类，竟然敢这么说我，我非把你们全部烧成灰烬不可。

　　火元素神灵大怒，雷奥这话分明是在往火堆上浇油，激得火元素神灵愈发有杀尽他们的冲动。

　　然而能够成为神灵者必然会有不同寻常之处，火元素神灵虽说因为属性的关系很容易发怒，可是这并不代表他脑子里没有智慧。

　　在怒过之后，火元素神灵又迅速平息下来，雷奥的话倒是提醒了他，自己这么急冲冲的跑出去难道还真要单人匹马的与其对战一场不成？

　　神灵都不傻子，或者说傻子都成不了神灵，火元素神灵之前只是一时冲动，不甘心自己就此吃亏，被雷奥看似不经意的话点醒后他就犹豫了，因为他发现真正显露身形的只有他一个人。

　　换言之，风水土三系元素神都没有露面。

　　扶持兽人对元素王座的四大元素神灵都有利，既然对大家都能获利，凭什么让我一个人出去苦战？

　　要知道地下光是出现的就已经有两个会运用神力的家伙了，加上雷奥这个在祖尔格拉布灭了血神哈卡的人类，火元素神灵就算再有自信也不敢说自己能轻松的解决掉对方，这不是苦战又是什么？

　　一个人出力，获得的好处却大家分，凭什么啊？

　　真当我是傻子不成？

　　火元素神灵不乐意了，大家一起出手扶持兽人，一起获得好处，一同提升实力，就应该一道面对敌人才是，凭什么你们在一旁看着我却要上去拼命，没这个道理！

　　就是这么一迟疑，天空中的那片赤红便不再扩张，火元素神灵身形的清晰度也不再增加。

　　雷奥眼中出现一抹得色，这个效果正是他想要的。

　　之前的那一番话可不是白说，雷奥就是要点醒火元素神灵，他不相信一位神灵是没脑子的蠢货。德拉诺世界的这些元素神既能躲在后面偷偷摸摸的算计本土世界的人类，又能在燃烧军团入侵德拉诺之初选择退让，这就说明他们并不是那种脑子里只有一根筋的家伙。

　　所谓横的怕楞的，楞的怕不要命的，元素神灵够横，普通人当然怕他们，但是在装做二愣子的雷奥面前，并非完全一条心的他们就只有选择退让，毕竟没人愿意自己出死力好处却让大家来分。

　　即便是常年呆在一处的神灵也是有私心的。

　　雷奥这可不是乱猜，想想黑暗之门另一面的本土世界，即便同为上古之神效力的四大元素领主之间也会有争斗，也会爆发席卷整个世界的元素战争，德拉诺世界的元素神灵又怎么可能亲密无间？

　　元素王座上的那几个家伙也只是利益合作的关系，毕竟四大元素之间的矛盾是必然存在的。

　　不愿意自己独自与强敌拼命，火元素神灵在稍一犹豫之后就选择了退却，他的身影逐渐变得模糊，天空那抹赤红色慢慢消去。

　　就这么退走了？

　　凯尔萨斯吃了一惊，一位神灵在吃了亏后就这么走了，那家伙之前不还气势汹汹的吗？难道德拉诺世界的元素神灵都是样子货，只是看着吓人却不敢真正动手？

　　不只血精灵王子弄不懂，就连卡德加等人都大为奇怪。

　　“元素神灵之间也是有矛盾的，土风水三系元素神灵不出手，单靠火元素神灵一人与我们斗，就算他能胜也必然战力大损，那时若是其他三系神灵起了别的心思，哼哼……”

　　雷奥脸上有着掩饰不住的得意，四大元素神灵互相忌惮，都不愿意出来啃他这一块硬骨头，兽人还能保得住加拉达尔？


第918章 这个简单

　　加拉达尔的兽人是元素王座的元素神灵设计的全局中极其重要的一枚棋子，即便雷奥的实力让他们忌惮，他们也不会放弃。

　　就在火元素神灵的身影完全消退之时，加拉达尔的地面突然开裂。

　　有弗林塔格坐镇，土元素神灵想要伤害到人类和血精灵的士兵并不容易，但让人意外的是，这一次的地裂并不是发生在联军士兵占领的地方，而是正在做着抵抗的兽人脚下。

　　弗林塔格没有想到土元素神灵竟会想兽人下手，他不禁为之一呆，反应也就慢上了那么一步，正是这么一缓，脚下地面塌陷的兽人全部落入了那深不见底的坑洞中，等待弗林塔格想要出手时已经迟了。

　　雷奥无奈了，他的确算到了元素神灵会在事不可为之时帮兽人脱身，但他没有料到的是德拉诺世界的这几个元素神竟这般果断，一发现他是块难啃的骨头就立刻做出了反应。

　　千万别认为掉入那深不见底的大坑中兽人就会死去，土元素神灵既是救他们当然不会让兽人们被摔死，雷奥敢保证，掉入坑中的兽人不但不会有事，说不定还会因祸得福。

　　从这次进攻加拉达尔的战斗可以看出，这些留在德拉诺世界的兽人中并没有出现萨满祭司。

　　之所以如此，不是德拉诺世界的兽人里没有适合成为萨满祭司的人，而是元素神灵为了今后的计划根本没有回应他们。

　　得不到元素神灵的回应，又在之前的燃烧军团入侵时断掉了萨满文化的传承，兽人想要出现萨满祭司只能用千难万难来形容。

　　然而经历了这一次磨难，元素神灵已经暴露了出来，在加拉达尔的兽人认知中这些神灵并没有放弃他们，依旧在护佑着兽人一族，此时元素神灵便能顺理成章的让兽人寻回萨满文化，使德拉诺世界的兽人中也出现能使用元素力量的萨满祭司。

　　有了萨满祭司，兽人的战力何止增强一筹？

　　尽管失去了加拉达尔，但是德拉诺世界这么大，拥有实力到哪里不能重建家园？

　　更为有利的是，经过这一战后元素神灵已经暴露了自己，他们要帮助兽人就不必再掩掩藏藏，很多之前不方便做的事此时也可以正大光明的进行了。

　　托着下巴，雷奥发现自己这一次似乎吃了个小亏，不过将兽人的加拉达尔摧毁，让血精灵与卡洛斯·地狱吼结下了仇，埋下了日后部落不和的种子，倒也算有不错的收获。

　　其实要说到最大的收获，并不是以上这些，而是雷奥证实了自己之前的猜测——德拉诺世界的元素神灵与人类所在的本土世界一般，土水风火四元素也是有矛盾的，四者并非一条心。

　　只要元素王座上的那几个家伙不是亲密无间就好办，办法是人想出来的，只要肯动脑，总能想到对付他们的办法。

　　以雷奥现在的实力，一挑四还无法做到，但若一挑一或一挑二也并非不能战而胜之。

　　甩了甩头，雷奥发现现在不是考虑这些的时候，因为斯嘉丽正一脸不愉的走了过来。

　　卡洛斯·地狱吼跑了！

　　与斯嘉丽交手的吼少爷掉入了地洞中，要不是斯嘉丽有火焰龙鹰，在地面塌陷的那一刻将这个飞行坐骑放了出来，阿拉索的女王陛下也会随着兽人一道掉坑里。

　　依照斯嘉丽的脾气，她原本是要让火焰龙鹰载着自己继续追杀卡洛斯的，可火焰龙鹰为了她的安全并没有听从她的命令，这让斯嘉丽心中很不愉快。

　　火焰龙鹰身为她的坐骑，却在她下了命令后做出了与之相悖的事，斯嘉丽大是不忿。

　　身为骑士却驾驭不了自己的坐骑，换了任何一个人与斯嘉丽有同样的遭遇心里也不会舒服。

　　鉴于火焰龙鹰是雷奥送给她的，除了听从她的命令外就只听雷奥的指令，斯嘉丽这股气很自然的就记在了雷奥头上。

　　于是，还在考虑如何挑拨德拉诺元素神灵的雷奥回过神来后就发现自己要面对一个气势汹汹的傻妞。

　　雷奥头疼了。

　　加拉达尔的陷入地下的大坑是土元素神灵的杰作，兽人掉进去不会有事，可斯嘉丽进入其中就万分凶险了，站在雷奥的立场他是绝对不允许斯嘉丽如此冒险的。

　　只是斯嘉丽现在正在气头上，这傻妞的脾气又很倔，此时此刻与她讲道理多半是行不通的。

　　该怎么好办好呢？

　　气冲冲的斯嘉丽走到了身边，女圣骑士双眼一瞪，就待说话，孰料雷奥先一步开了口。

　　“加拉达尔距离元素王座太近，没了兽人在这里元素神灵少了许多顾虑，这个地方不能呆了，叫达纳斯赶紧指挥军队撤退。”

　　虽然知道雷奥是在故意转移话题，但斯嘉丽还是止住了即将出口的话，她立刻发出了命令，让指挥军队的达纳斯组织撤退。

　　坐骑不听自己的命令，这是私事。

　　指挥军队远离危险，这是公事。

　　身为一国之主，斯嘉丽自然得先公后私。

　　所谓一鼓作气势如虎，气势也就是那么一回事，经过这么一打岔，斯嘉丽找雷奥问罪的气势弱了不少，只是这还不够。

　　见女圣骑士在吩咐了传令兵后又看向自己，雷奥抢在她前面再度开口。

　　“纳格兰这个地方是德拉诺世界唯一一块没有受到污染的土地，这里土地肥沃，就算只种粮食也能成为一个大粮仓，我们不能放弃。要控制这里，我们就必须在这片土地上建立一座城市。”

　　斯嘉丽承认，雷奥说得很有道理，要控制纳格兰不在这里建立一座据点是不行的，当然，要将这块土地控制在自己手里，修筑一座城市比据点还要保险。

　　建城不是小事，这里面牵涉到的东西非常多，不说人口迁徙，确定这座城市的功用等问题，但是一个选址便是极其麻烦的事。

　　其实兽人选定的加拉达尔是个好地方，这里不缺水源，又有大河形成的天然屏障，是一座绝佳的建城之所，卡洛斯带领的首领将这里作为自己的新家并不是没有道理的。

　　然而加拉达尔兽人选得人类和血精灵却不行，因为它距离元素王座实在太近了。

　　不是斯嘉丽长他人志气灭自己威风，而是实力的差距就在那里摆着，无从否认也不能抵赖，盘踞元素王座的四大元素神灵确实要比他们强，而且还强出不止一筹，除非雷奥一直坐镇加拉达尔，否则对方只要一个念头就能给这里造成巨大的损伤。

　　加拉达尔既然不能就只能选择新的建城地址，这事关系到对纳格兰的掌控，依旧是一件不容耽搁的公事，斯嘉丽脑中顷刻间便被这新城选址的问题所占据，一时间也忘了找雷奥算账。

　　凯尔萨斯颇有兴趣的看着这一切，作为一个清醒的旁观者，他又怎会看不穿雷奥所玩的转移话题的把戏？

　　可叹斯嘉丽多正直的一个圣骑士，却遇上了雷奥这么一个诡计百出的无赖，真不知道跌碎了多少人的眼镜。

　　“说道建城的地址我这里到是有一个建议。”凯尔萨斯没有拆雷奥的台，在说到正事的时候他绝不开玩笑，“纳格兰适合建立城市的地方不多，加拉达尔这里肯定不行，基尔索罗堡垒是一个选择，不过要攻陷这里我们就必须先行剪除盘踞在那里的暗影议会和火刃氏族，如果要占领那里，一场战斗是避免不了的，而且去进攻一座防御完善的堡垒，就算有我们出手损失也不会太小，我个人是不赞同的。”

　　凯尔萨斯说着以魔力绘制出了纳格兰的大致地形图来：“位于纳格兰东南角落的基尔索罗堡垒被排除，西部有燃烧军团的恶魔建立的几个营地，那里的空气充斥着邪能，就算花费代价攻下来一时半刻也不能住人，自然在排除之列。而纳格兰的西北部和北部存在着大批食人魔，要拿下也不容易，更糟糕的是那里的环境比较复杂，山道太多，在那里建城很容易被人偷袭。所以，我也不赞同。”

　　连续排除了好几个地方，凯尔萨斯的目光转到了中部，纳格兰的南部。

　　“纳格兰的南部是一片平原，在这里建城就意味着无险可守，更糟糕的是那里并没有足以养活一座城市的水源。”

　　不用说，没有水源的地方肯定在排除之列。

　　“所以只能是中部咯。”

　　这个时候雷奥说话了，他所指的中部纳格兰中部可不是普通的地方，那里有一座万仞高的高孤岛，在孤岛四周是一片无法攀爬的悬崖，而悬崖底部被水覆盖。

　　孤岛的面积足以修建一座城市，唯一可虑的就是如何进出那里，总不能什么都靠传送阵吧。

　　“这里倒是一个不错的地方，只不过要在这里建城可不容易，首先我们得在万丈悬崖上修一条与外界连接的通道。”

　　“这个简单。”雷奥说着将弗林塔格召到了身边，“让他去办就行。”


第919章 走自己的路

　　纳格兰大草原出现了极其少见的一幕——一大片乌云正快速移动着。

　　自德拉诺世界破碎后，这片唯一没有遭受严重污染的土地在绝大多数时候都是万里无云阳光普照的天气，即便下雨时也是如此·而今它却出现了覆盖数十里的乌云，怎不让人惊奇？

　　你若细看就会发现，其实天空中出现的乌云并非是真的乌云，而是一头头浑身反射着金属光泽的巨龙。

　　没错，它们就是雷奥麾下的龙巫妖军团。

　　到纳格兰来雷奥为的不仅仅是解决加拉达尔的兽人，也不只是为了在这片大草原上建立城市从而控制纳格兰，他此行还有一件重要的事——与某些人谈生意。

　　凯尔萨斯他们或许不知道，或许是知道了也并未去多加了解，在他们眼中雷奥要去寻的那些家伙不过是和地精一样的存在，对这种为金钱什么都愿意做的种族，他们是打心眼里瞧不上。

　　在人类所在的世界，为金钱而奔走，将生意遍布整个世界的种族是地精，而在宇宙，有一个种族同样是四处做生意，将他们的足迹遍布各个世界，这样的种族便是宇宙地精——虚灵，一个全身缠着绷带将自己裹得如木乃伊身体似幽灵般不存在实体的种族。

　　雷奥来纳格兰的最后一个目的同时也是最重要的目的便是联系上虚灵的星界财团。

　　星界财团在全宇宙做生意，去过的世界何止万千，然而他们并没有到过凯尔萨斯等人存在的世界，否则血精灵王子和卡德加等人又怎会忽视他们？

　　雷奥相信，星界财团将生意做得那么大，他们手中所能调动的资源必十分惊人，许多在凯尔萨斯等人看来珍贵异常甚至无法弄到的材料星界财团都会拥有，且价格不会太高，与星界财团的人联系上对他有极大的好处。

　　“维克多，佩利西昂他们可有消息？”

　　一柄大剑悬浮在雷奥身前，剑身上散发出毁灭一切的气息让人望之竟生出窒息之感，坐在奈法利安头上的雷奥轻抚剑身，他半闭着双眼，似乎很享受手掌在剑身上划过的感觉。

　　如果你仔细观察就会发现，雷奥眼中无数光芒在闪烁，仿若一股股庞大的讯息正飞速在他眼前掠过。

　　头上悬着辛洛斯·诸界的毁灭者这么一个要命的东西，就算明知它不会对自己造成伤害奈法利安也依旧心惊胆颤，听到雷奥的问话他赶忙回答：“主人，还没有消息传来。”

　　雷奥点了点头，不再说话，只是他眼中闪烁的光芒却越发璀璨，若不是他双眼半闭，这些光芒早就掩藏不住了。

　　当手掌在辛洛斯的剑身上第五十次抚过，雷奥停住了手上的动作，与此同时，他的双眼完全闭合，将那无数闪烁的光芒遮盖，不让人窥探到内里的分毫变化。

　　“纳科斯，你也跟了我不少时间，有没有什么想法？”

　　雷奥这话问得很奇怪，侍立在他身后的德拉苟纳科斯一脸茫然。

　　见暮光龙没能领会自己的意思，雷奥再次开口：“看看你现在的样子，难道你就永远这样高不成，低不就？”

　　德拉苟纳科斯这下懂了。

　　他原本是雷奥手中的一张王牌，可是随着雷奥实力的提升，他的作用正逐渐变小，黑龙王后希奈萨拉娅，蓝龙王后辛德拉苟萨，衣卒尔，玛洛诺斯，阿努巴拉克等人的出现正将他从雷奥的核心圈中挤走。

　　不是他们有意排挤德拉苟纳科斯，而是暮光龙的实力进步太慢。

　　德拉苟纳科斯潜力极大，当初希奈萨拉娅制造他的时候是以对付其他四系龙王为目标，这头第一只暮光龙号称完全成长后连守护龙王都不是其对手，可号称是号称，嘴上说的能算数吗？

　　德拉苟纳科斯的身份雷奥相信对很多人来说并不是秘密，毕竟紫色的巨龙乃是暮光之龙克拉苏斯等人不可能不知道，可龙眠神殿却并没有因此紧张，更没有对其采取任何行动。

　　这说明了什么？

　　只能说明德拉苟纳科斯并没有被龙眠神殿视为威胁，万物吞噬者名不副实。

　　为什么会这样？

　　雷奥初时对此很不理解，后来希奈萨拉娅现世后他才从黑龙王后处得知原委。

　　德拉苟纳科斯的确有吞噬万物之能，成长起来的他也确实能对付守护龙王，然而要达到这一步却是有条件的。

　　在死亡之翼发疯后，黑龙的宗旨是什么？

　　那就是灭世。

　　黑龙王后希奈萨拉娅制造能对付守护龙王的暮光龙为的是除掉其他四系守护龙王，为灭世清除最大的障碍，德拉苟纳科斯既是为灭世而生他要想成长到最强状态当然得行灭世之举。

　　不灭世，德拉苟纳科斯便不可能成长到最强，不灭世，万物吞噬者便名不副实。

　　其实想想也对，德拉苟纳科斯是黑龙造出来灭世的，若在灭世前他就对付得了龙王，万一他反水了，黑龙不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　须知那黑龙王死亡之翼也是一位龙王。

　　以希奈萨拉娅估计，德拉苟纳科斯吞噬掉本土世界超过五分之四的生灵后便能拥有对抗四系龙王的力量，吞噬本土世界九成生灵后便能战胜龙王。

　　于是问题来了，站在黑龙王后当初的立场这样没错，现在却不行，因为雷奥是绝不会实行这种疯狂的灭世之举的。

　　行事做人不能没有底线，增强实力是没错，为了增强实力而烂杀无辜就大错特错。

　　这么一来德拉苟纳科斯就尴尬了，不能通过大量吞噬世间生灵来提升实力，尽管他能随雷奥实力的提升而变强，可这样的进步速度就太缓慢了。雷奥所说的高不成，低不就，正是德拉苟纳科斯此时的写照。

　　“主人，我不愿意，我要变强！”

　　德拉苟纳科斯这话发自内心，他有他的骄傲，希奈萨拉娅胜过他也就罢了，辛德拉苟萨比她强他也能接受，可玛洛诺斯，阿努巴拉克，依尔莎等人强过他他就无法忍受了。

　　他德拉苟纳科斯是万物吞噬者，不是路边的阿猫阿狗，不是什么人都能踩在他头上的。

　　“你有这样的上进心我很满意。”雷奥对的德拉苟纳科斯一直很欣赏，这头暮光龙的潜力向来为他所看好，“知道我为什么把弗林塔格和辛德拉他们留在哈兰吗？除了防备元素王座上的那几只老鼠捣乱外，我真正的目的是给你一次选择的机会。”

　　雷奥说到这里停住了，蓝龙王后，黑龙王后，狗头人地卜师等强力下属被雷奥留在了哈兰，与凯尔萨斯他们一道守护那座正在修建的城市，唯独德拉苟纳科斯跟在雷奥身边，这里面的意思可不简单。

　　若暮光龙胸无大志，得过且过，雷奥也不为难他，让他为自己照看龙蛋便是，可若暮光龙有一颗变强的心，雷奥就会有所动作了。

　　“看看这把剑……”雷奥手掌抚过辛洛斯的剑身，“辛洛斯·诸界的毁灭者，你从它身上看到了什么？”

　　当然是看到毁灭万物的力量。

　　换在平时德拉苟纳科斯肯定会这样回答，现在他却没有，暮光龙的眼神逐渐发亮，到最后那双碧蓝色的眼睛中射出了炙热的光芒，有如沙漠中快要渴死的旅人发现了一片绿洲。

　　“我看到了希望，主人。”

　　雷奥笑了，德拉苟纳科斯的回答让他非常满意。

　　“很好，那你就……”说着，雷奥将辛洛斯往德拉苟纳科斯面前一扔，“吃了它！”

　　吃了辛洛斯·诸界的毁灭者！

　　这个想法极度疯狂，须知这剑上携带的可是毁灭法则的气息，雷奥就不怕德拉苟纳科斯撑死？

　　暮光龙号称能吞噬万物，可他的肚子也不可什么都能消化的，这辛洛斯·诸界的毁灭者德拉苟纳科斯能消化得了吗？

　　已经明白雷奥意思的德拉苟纳科斯没有犹豫，他大吼一声，暮光龙真身显现，龙口大张，一团漩涡状的能量流在他口中生成，卷着辛洛斯一点一点的朝他肚中挪去。

　　正所谓富贵险中求，德拉苟纳科斯既然不愿甘于平庸，就得冒险。

　　吞噬辛洛斯凶险无比，一个承受不住就会被剑中的毁灭之力打的魂飞魄散，彻底消亡，可若成功了，德拉苟纳科斯的实力便能突飞猛进，重新成为雷奥依赖的大将。

　　“你的选择很大胆，那头小龙也很胆量，不过光靠胆量是成不了事的。”

　　金手指的声音在雷奥脑中响起，对雷奥的做法他既欣赏又不满。

　　辛洛斯·诸界的毁灭者是他给雷奥参悟毁灭法则用的，现在雷奥却让德拉苟纳科斯将辛洛斯吞噬，这无疑坏了金手指的计划，所以金手指不满。然而雷奥明知金手指的用意却依旧如此做，丝毫不惧金手指可能采取的行动，这也是让金手指欣赏的地方。

　　“我不是你的扯线木偶，该做什么我自己心里清楚。”

　　硬邦邦的回了金手指一句，雷奥的意思很明显，他要做什么不需要别人来指手画脚，更不需要别人来为他安排以后的道路。

　　路是自己走出来的，所以你老就别操这份心了。

　　金手指沉默良久，最终没有再说什么，因为他明白，今天的雷奥已经有了一份属于顶尖强者的自信，雷奥以后的路不会再由他来主导，对金手指来说，这既是坏事也是好事。

　　至于到底如何，就看雷奥所能达到的成就是不是比他安排的还要强。

　　雷奥脸上由始至终都保持着一份淡然，挣脱金手指的安排，走自己的路，就从今天开始。

　　“今后的道路或许会很艰难呢！”


第920章 德拉苟纳科斯·万物吞噬者

　　“你让我很为难。”

　　这是一次隐秘的交流，除了两个当事人外再无他人知晓。

　　距离德拉苟纳科斯开始吞噬辛洛斯·诸界的毁灭者已经过去整整两个时辰，在这两个时辰中暮光龙出现了上百次危险，辛洛斯上带有的毁灭之力每隔个几秒就会反击上那么一次，有好几次要不是雷奥出手为德拉苟纳科斯灌注魔力，暮光龙便会被毁灭之力爆体。

　　经历诸般折腾，德拉苟纳科斯的实力已消耗大半，可辛洛斯他却只吞下了一个剑尖，想要完全吞噬还不知要花多长时间。

　　就如金手指所说，有胆量是好事，但想成事光靠胆量是不够的。如果没有实力，想要办成一件事绝无可能。

　　以德拉苟纳科斯的实力，单靠他自己连辛洛斯的剑尖都吞噬不了，就算有雷奥相助也无法完全吞噬辛洛斯，而若吞噬辛洛斯不成功，等待他的就是被毁灭之力打得肉身消亡魂飞魄散的下场。

　　听到金手指如此说，雷奥并没有马上回答，而是先给德拉苟纳科斯补充魔力，让神情萎靡但眼中依旧透露着坚定的暮光龙有足够的魔力继续对辛洛斯进行吞噬，完成这一切后他方才回应金手指。

　　“有什么好为难的，不就是做一下改变吗，你对我这么没信心？”

　　听到的雷奥这么说，金手指苦笑起来。

　　什么叫不就是做一下改变，这小子把事情想得太过简单。

　　如果雷奥按照他的安排利用辛洛斯·诸界的毁灭者去参悟毁灭法则，以他现在的能力要继续巴尔的传承实在太容易了，再干掉元素王座上的那几个家伙，灵魂之石：金色记忆一出雷奥就能完全掌握。

　　“你说得倒是轻巧，可曾想过你这样乱来会将我的计划完全打乱。”

　　撇了撇嘴，雷奥对金手指所谓的计划嗤之以鼻：“我承认，地狱三魔神中代表毁灭的巴尔对我诱惑很大，你的安排也的确很好，但是……”

　　世上的事凡是有了但是二字就会发生转折，用在雷奥身上也不例外。

　　“……我的成就难道就只限于一个魔神？或者说，我的成就只限于毁灭一途？你扪心自问，在你心里对我就没有更高的期望？如果是这样，你给我死之法则干什么？”

　　金手指沉默。

　　的确，若是自己对雷奥的期望只限于毁灭一途，让他完全掌握巴尔的传承成为毁灭魔神乃至毁灭主宰，那自己给他死之法则又是为了什么呢？雷奥的话击中了他的内心，将他内心那未曾显露的想法揭了出来，将之摆到了明面上。

　　“死之法则不是那么好的领悟的，就算是我也顶多帮你补全到完整，要想将这个至强法则完美领悟，必须靠你自己。”

　　尽管很不愿意，但金手指也只能实话实话——他没有能力将至强法则补全到完美。

　　还有这家伙做不到的事！

　　雷奥挑了挑眉，金手指给雷奥的印象是无所不能，现在这种印象被他亲手打破，确实让雷奥吃了一惊。

　　难怪这家伙之前消耗能量补全法则的时候不是去补全鲜血法则就是去补全毒系法则，对能更快提升我实力的死之法则不闻不问，原来根源在这里。

　　明白原委之后雷奥失笑，让金手指自曝其短真是难为他了。

　　“居然有连你都做不到的事，真是让我——期！待！”

　　期待？

　　没错，就是期待。

　　金手指办不到不代表雷奥也办不到，他不能将死之法则由完整提升到完美不代表雷奥也做不到。

　　听到雷奥这么说，金手指怒了。

　　“完整法则与完美法则之间的差距你又不是不明白，就算你想成为主宰中的佼佼者，以毁灭法则的力量已完全足够。”

　　雷奥翻了个白眼，金手指说得没错，踏上毁灭之路成为主宰，的确是够强，但既然有更好的为什么不搏一把？

　　彪悍的人生不需要解释，彪悍的人生更不会畏惧挑战。

　　“我又没说会放弃毁灭法则，你激动什么？”

　　雷奥这话说得金手指哑口无言，这小子分明是没把他的话放在心上，看来他是铁了心要以死之法则进阶，自己的劝说完全无效。

　　也罢，就让他吃点亏也好，大不了在他撞得头破血流之时再多花点力气为他快速提升毁灭法则，他也说了，他没放弃毁灭法则……等等！

　　金手指突然愣住，雷奥刚才说什么，他没放弃毁灭法则？

　　“你没放弃毁灭法则，为什么我不知道？”

　　“为什么你要知道？”

　　雷奥的反问让金手指一呆，在雷奥脑中的他发现自己突然感应不到雷奥的想法了，这在以前是根本不可能的事。

　　“我真小看了你，好，好，果然很好！”

　　连续两个好字说明了金手指对雷奥的评价，雷奥能随时切断金手指对他精神世界的感应，做到这一步的雷奥远远超出了金手指的预料。

　　这说明了什么？

　　说明雷奥的潜力远比他预计得要大。

　　或许这小子真能成功也说不定。

　　对雷奥金手指充满了期待，若是雷奥真能以死之法则成就主宰，对他的助益远超想象。

　　金手指到底想做什么雷奥不知道，但他需要自己做为帮手这一点雷奥再清楚不过。

　　如果不是需要自己，金手指又何必在自己身上下那么大力气，花那么大工夫，若是一味的随着他安排的路线走，雷奥感觉自己就像个傀儡，换在以前他或许没太多想法，也没能力有太多想法，现在却不同。

　　以前的雷奥不过是小瘪三，既没志气也没能力，可人是会变的，随着际遇的不同人的思想也会随之转变。在经历了这么多事后，现在的雷奥再不是以前的雷奥。

　　“你有空闲与我聊天不如帮我一把。”

　　德拉苟纳科斯吞噬辛洛斯的过程很慢也很危险，稍不注意就会粉身碎骨，如果有人能搭把手雷奥并不介意，可惜金手指不会让他如愿，对雷奥金手指完全没有回应。

　　耸了耸肩，雷奥也不在意，有人帮忙当然好，没人帮忙也无所谓，他不赶时间。再说他也不是没有办法，在德拉苟纳科斯吞噬辛洛斯所花的这几个小时中他不是什么都没有做。

　　雷奥眼皮微微抬了抬，紧闭的双目中露出极其细微的一丝缝隙，两道光芒爆射而出，直袭德拉苟纳科斯。

　　光芒过处，就连空间都承受不住纷纷碎裂，恐怖的空间裂缝随之出现，一股淡薄却纯正的毁灭之力从这两道光芒中散发出来，与辛洛斯·诸界的毁灭者互相呼应。

　　之前雷奥对金手指所说的他并没有放弃毁灭法则不是开玩笑，你道他在将辛洛斯送与德拉苟纳科斯之前为何不停抚摸辛洛斯的剑身，雷奥为的就是亲身感受辛洛斯上的毁灭之力，从而将这把诸界的毁灭者上所携带的毁灭法则尽数刻印在自己心中。

　　不依靠金手指的赐予自行参悟毁灭法则，这便是雷奥的打算。

　　毁灭法则和死之法则都是极其强横的法则，处于诸多法则的顶尖位置，所谓鱼与熊掌不可兼得，即便以金手指之能也不可能同时为他将两者一同提升到顶点，这就必须有一个取舍。

　　从金手指的做法来看，这个神秘的存在是希望雷奥以毁灭法则为主，死之法则是作为辅助。可从雷奥的本心来说，他不愿意这样。

　　死之法则乃是至强法则，既然有这个更好的，为什么还要用次一级的？

　　以死之法则为主，毁灭为辅，所获得的成就不是更强？

　　所以雷奥并没有顺从金手指的意愿，这样一来他日后所具有的潜力更大，但付出的就会更多，路也更难走。

　　想要有所收获就得有所付出，取舍之道雷奥还是明白的。路既然是他自己选定的，他就会坚定的走下去，后悔懊恼之类的情绪根本没有存在的必要。

　　两道毁灭之光直直射入德拉苟纳科斯双目，暮光龙身体一震，眼中一片茫然。

　　噼啪！噼啪！……

　　一连串的爆裂声在德拉苟纳科斯身上传出，紫色的龙鳞碎裂，坚硬的龙爪出现了道道裂缝，德拉苟纳科斯那强韧的巨龙真身正在崩解。

　　很明显，这一切都是雷奥眼中射出的两道毁灭之光的杰作。

　　他这是要做什么？

　　难道他要杀了德拉苟纳科斯？

　　当然不可能！

　　身体崩解的疼痛刺激了德拉苟纳科斯，处在生死关头的暮光龙爆发出让人心惊的潜力，为了活下去，为了变强，德拉苟纳科斯毫无保留，这一刻万物吞噬者体内的每一分能量，每一丝潜能都调用了起来。

　　吞噬辛洛斯的能量漩涡骤然加快了千倍之多，原本一点一点向德拉苟纳科斯体内挪去的剑身在巨大的吸力下以肉眼可见的速度滑向暮光龙张开的大口，并最终消失于德拉苟纳科斯体内。

　　雷奥在德拉苟纳科斯身上注入毁灭之光，为的不是杀了自己这个手下，而是让他在生死的瞬间爆发潜力，从而达到快速吞噬辛洛斯的目的。当然，这样做是有风险的，如果德拉苟纳科斯潜能不够，等待他的就是快速死亡的下场，若非雷奥对暮光龙极具信心他也不敢这么做。

　　当辛洛斯被完全吞噬后，德拉苟纳科斯的身体停止了崩解，雷奥嘴角微微上翘，勾勒出一丝满意的弧度。

　　“纳科斯，你果然没有让我失望。”

　　高亢的龙吟响彻天地，散发着毁灭气息的紫色巨龙翱翔天际。

　　“我是德拉苟纳科斯·万物吞噬者！”


第921章 埃斯码头

　　星界财团是一个松散的商业联盟，其成员都是在宇宙中四处寻找发财机会的虚灵，他们或正常贸易，或暗地走私，只要能赚钱他们无所不作，所以这些家伙有个很别致的称号——宇宙地精。

　　杰赫是星界财团中一名实力小有实力的商人，尽管与财团领袖节点亲王哈拉迈德相比他就是一个不入流的小商贩，但是在纳格兰这一亩三分地上，杰赫却是财团中说一不二的主。

　　埃斯码头，纳格兰大草原中南部，遥望沃舒古圣山，这里是星界财团在纳格兰的据点，同时也是杰赫赚取钱财的宝地。

　　沃舒古有许多拥有神秘力量的晶化碎片，这种碎片在其他人眼里或许没什么用，但在杰赫眼中却价值连城，只因为他有销售渠道，能靠着贩卖这个赚取高于付出的百倍利润。

　　尽管迫于维序派的压力，星界财团不能直接开采，但是你有张良计我有过墙梯，杰赫依旧有办法弄到沃舒古里的物件。

　　虚灵这个种族并不只有星界财团一个势力，除了哈拉迈德亲王的商业联盟外，还有以维护秩序为己任的维序派，以及与星界财团为敌的复仇军。

　　事实证明，存在一个敌对势力有它的坏处但同时也有它的好处，杰赫之所以能从沃舒古中得到晶化碎片，靠的就是与星界财团为敌的复仇军。

　　星界财团迫于维序派的压力，不能去挖掘沃舒古的古迹，复仇军却没这个顾虑。

　　杰赫故意将沃舒古的消息放给复仇军，让同样需要晶化碎片的复仇军去挖掘，随后再派人从复仇军手里进行抢夺，如此一来他既得到了晶化碎片又让维序派没有话说。

　　真个是奸商，奸商，无奸不商。

　　当然，在杰赫看来自己这种做法并非偷奸耍滑，做生意嘛，不动脑子怎么成？

　　可惜惬意的日子总是短暂，沃舒古的异状很快被人发现，复仇军为什么会出现，杰赫为什么会有晶化碎片出售，大家都不是傻子，这些能瞒得过谁？

　　所以维序派的萨义德来了。

　　你们维序派不赚钱也就算了，为什么还要阻挡我赚钱？

　　挡人财路犹如杀人父母，对维序派阻挡自己赚钱杰赫恼怒异常，如果不是他没那份实力，他早同维序派开战了。

　　实力！

　　说到底做生意也是要讲实力的，没实力就算有赚钱的项目也没有你的份。

　　对与财团中的虚空猎手玛哈杜恩一道前来的萨义德，杰赫表面上唯唯诺诺，实则内心中真恨不得将他大卸八块。

　　与统领星界财团的节点亲王哈拉迈德相比，杰赫只是一个小商人，他要考虑的不是什么虚灵之间的平衡大势，也不是如何对付另一位节点亲王沙法尔的复仇军，而是如何赚钱以及如何赚更多的钱。

　　现在维序派挡了他的财路，让他守着一座金山却有钱不能赚，他如何不怒，又如何不恨？

　　心中愤然的杰赫根本就没注意萨义德和玛哈杜恩交谈的内容，对他来说，什么诸界吞噬者迪门修斯，什么法力熔炉乌提斯，那些都太遥远了，真正实惠的还是钱。

　　想到钱，杰赫的心在滴血。

　　要不是那些可恶的德莱尼人耍诡计，要不是维序派多管闲事，他现在的财富至少增长五倍以上。

　　我只是一个小商人，你们这些大佬之间玩平衡，为什么要拉上我？

　　杰赫很无奈，他不过是一个小人物，没有能力违抗哈拉迈德的意志，更无力与维序派抗争，只能接受现实。

　　如果不能贩卖沃舒古中的晶化碎片，那埃斯码头也没多少存在的必要，毕竟在这个地方进行正当贸易利润太薄。

　　好吧，杰赫其实不是什么正经商人，他依赖的是黑色生意，正规贸易他并不在行，或者说他就算在行也没那个实力去做，那些大商人是不会允许其他人来分薄他们的利润的。

　　心不在焉的杰赫四处张望，蓦然，他发现了异常——一团乌云正急速向埃斯码头的方向压来。

　　那是什么？

　　杰赫先是一愣，随即便反应了过来。

　　“卫兵，有情况！”

　　其实不用他喊，码头上的其他虚灵也发现了不对劲，天空中覆盖方圆数十里的那么大一团乌云压过来，就算瞎子也会有感觉。

　　埃斯码头上的所有虚灵都做好了战斗准备，他们可不相信那么大一片乌云是自然生成的，作为常年在宇宙中各个世界跑商的星界财团一员，他们中的每一个人都能随时拿起武器变成战斗人员，比如：杰赫。

　　萨义德和玛哈杜恩停止了交谈，两位强大的虚灵猎手提聚力量，以防备可能出现的变故，在埃斯码头实力最强的就是他们两人，萨义德和玛哈杜恩不出头，谁来出头？

　　乌云渐渐靠近，其正面目也展现在虚灵们面前，事实正如他们所料，这团乌云并不是自然生成，它也不是真正的乌云，而是不知数目的金属傀儡。

　　虚灵没有见过龙巫妖，错误的把它们当成了金属傀儡，不过这并不妨碍他们对龙巫妖的理解——那是一大群强力的战斗兵器。

　　虚灵们发现了龙巫妖，龙巫妖也发现了他们，埃斯码头上正祈祷这些金属傀儡不是来找自己麻烦的虚灵发现自己的祈祷是白费功夫，对方就是冲着自己来的。

　　龙巫妖气势汹汹的压来，萨义德和玛哈杜恩已经做好了苦战的准备，即便他俩是虚灵中的佼佼者也不敢轻视龙巫妖，因为漫天的死灵龙威给了他们很大的压力。

　　萨义德和玛哈杜恩这两位虚灵强者都是如此，其他的虚灵护卫情况就更糟了，实力强的还能顶着龙巫妖大军的死灵龙威勉强站立，实力弱小者则连站立的力量都没有。

　　对方还未真正压过来手下的护卫就因为压力过大而跪倒了近一半，杰赫心中那叫一个惶恐。他此时也不再怨恨萨义德和玛哈杜恩，甚至他还很庆幸，若不是有这两位虚灵强者在场，他这埃斯码头根本没有一搏之力，他现在所能依靠的也只有之前还被他在心里咒骂怨恨的这两位同族了。

　　“吼！”

　　在杰赫恐惧的眼神中，龙巫妖们停在了埃斯码头两千米之上的半空，正当杰赫不知所措时，龙巫妖们齐齐怒吼，震彻天地的巨龙之吼吓得不少虚灵一屁股坐到地上，那些早已经承受不住死灵龙威而跪倒在地的虚灵更是心胆俱丧，失去了最后一分斗志。

　　情况不妙啊，来的要是敌人，这里根本就守不住。

　　萨义德和玛哈杜恩悄悄的靠在了一起，两位虚灵强者心中的担忧更甚，对方的实力太强了，若是在哈拉迈德坐镇的生态圈遇上他们自然不惧怕，可守备力量不如生态圈万分之一的埃斯码头却不行。

　　愤愤的瞪了惊慌失措的杰赫一眼，萨义德和玛哈杜恩那眼神分明就是在怪罪这个爱耍小聪明的商人，在他们想来肯定是杰赫做了什么见不得光的事，为了那一点蝇头小利去惹怒了某个强大的势力，现在对方摆明了要来报复。

　　看到萨义德和玛哈杜恩投向自己的愤恨眼神，杰赫叫起了撞天屈：“两位大人，冤枉啊。我只是一个小商人，怎么敢随便闯祸，你们要相信我，我真的什么都没有做。”

　　相信你我们就傻子！

　　萨义德和玛哈杜恩对杰赫的话是一百二十个不相信，如果不是这家伙贪图沃舒古内的晶化碎片，他们又怎么会来这里？

　　出了晶化碎片这么一档子事，叫萨义德和玛哈杜恩怎么去相信他？

　　见两人不信，杰赫慌了神，这两位虚灵强者是他现在唯一的救命稻草，若是不能取信于他们，一旦开战这两人肯定会毫不犹豫的抽身而退，那时他花了全副身家建立的埃斯码头还不被天空中的那些金属傀儡给夷为平地？

　　一想到埃斯码头被毁后自己就会破产，杰赫顿时骇得魂飞魄散，对他这样的人来说，没有比破产更可怕的事情了，即便是死亡也比不上没了钱财更让他恐惧。

　　“萨义德大人，我发誓，我真的什么都没有做，你一定要相信我。玛哈杜恩大人，看在星界财团的份上，你可不能抛下我，拉兄弟一把吧……”

　　杰赫一把鼻涕一把眼泪，哭得那叫一个凄惨，不过虚灵人有眼泪和鼻涕吗？

　　萨义德和玛哈杜恩根本没理会杰赫，在他们眼中这个将虚灵两大派系的决议当做耳旁风，为了金钱耍小聪明的商人，他的话毫无可信之处。两位虚灵强者悄悄的交流了一个眼神，两人都打定注意，一旦天空中的那些金属傀儡对埃斯码头发动进攻，他们就立刻退走。

　　什么？

　　你说萨义德是维护秩序的维序派，玛哈杜恩与杰赫同为星界财团的一员，怎么能做出这等见死不救的事？

　　维序派维护的是秩序，与埃斯码头被毁有什么关系？玛哈杜恩的确是星界财团的一员，但是埃斯码头是杰赫的私人财产，它被毁了星界财团又没有损失。既然如此，为什么要拼死去救？

　　就在码头上的虚灵们心惊胆颤间，天空中传来一个声音。

　　“星界财团就这么对待来谈生意的客人？”

　　虚灵们循声看去，只见一个双目紧闭的人类男子站在最大的一头金属傀儡上，在他开口之后，压得他们近乎窒息的死灵龙威消失无踪。


第922章 这些够了吗

　　谈生意？

　　杰赫身体一震，随即双眼就亮了起来。

　　雷奥的身份他不知道，但是从雷奥这么大的排场来看，这个人类的身份绝不普通，对杰赫来说这个拥有能轻易覆灭埃斯码头能力的人类是一个自己可望而不可及的大人物。

　　像这样的大人物要谈的生意会小吗？

　　用脚趾头想也知道这不可能。

　　在事情发生前杰赫也只有在做梦的时候才敢去想自己与这样的大人物有所交集，现在以前只能在梦里想想的事情却成了真，要不是知道自己的脑子足够清醒，杰赫肯定会认为自己身在梦中。

　　这是什么？

　　这是机遇！

　　这是足以改变自己一声的机遇！

　　杰赫知道，如果自己能抓住这次机遇，他的一生都会因此而改变，若是将其放过，那他永远只会是一个小商人。

　　想到今天这位大人物的光临足以改变自己的人生，杰赫心中涌出了一股狂热，之前充斥他心灵的害怕恐惧等情绪一扫而空，剩下的只是狂热，想要抓住机会改变人生的狂热。

　　雷奥并没有注意到杰赫，在他眼里，地上那些浑身绑满了绷带，将自己弄得同木乃伊没什么分别的虚灵都是一个模样。他现在注意的是自己给出的下马威是不是足以震慑住这些虚灵。

　　星界财团的虚灵被戏称为宇宙地精，但是这些家伙与地精可不是一个等级的。

　　地精仅限于一个世界，而虚灵的生意却遍布宇宙各处，两者比较，如果说地精只是一个群流氓地痞，星界财团便是有组织有规模的黑帮。

　　星界财团在正常的贸易之外，还有许多黑色生意，走私和抢掠之类的行为由他们做出来并不为怪。

　　要想与这样的势力谈生意，你不显露出让他们忌惮的实力就等着被他们吃掉吧。

　　正因为懂得这个道理，雷奥才会摆出这么大的阵势，在星界财团的虚灵接触前给他们一个下马威，让这些宇宙地精明白他雷奥不是可以随意拿捏的软柿子，与他打交道时最好是收起他们的花花肠子。

　　从埃斯码头上众多虚灵那严阵以待的模样，雷奥看得出他的目的已经达到。

　　在众多虚灵的注视下，埃克托兹和瓦拉斯塔兹飞了出来，两位龙巫妖强者用自己的脊骨组成的一道与相连的台阶，雷奥踏着这道台阶一步一步的走了下来。

　　另一位龙巫妖强者佩利西昂则早早的在地上等候，一待雷奥双足踏地，便搬出一把镶满了珠宝通体由黄金打造的躺椅，以便让雷奥落座。

　　萨义德和玛哈杜恩心中暗叹，这个人类好大的排场，同时在心中将雷奥的分量再度提升，对这个不明身份的人类愈发重视。两位虚灵强者都不是没见识的人，他们到过的世界并不少，知道越是位高权重的人，越是有身份的贵族，就越是重视这一套。

　　“这位大人，星界商人杰赫向您问好，我是埃斯码头的管事，很乐意为您效劳。”

　　杰赫抢在萨义德和玛哈杜恩前头开了口，他明白若是等这两位虚灵强者回过味来就没他杰赫什么事了，只有抢先与雷奥接触才有可能抓住这次机遇。尽管这样的行为会引得萨义德和玛哈杜恩不满，但在杰赫看来这样却是值得的，并不是每个人都能遇到足以改变他一生的机遇，若是放任它在自己手中溜走，杰赫还不得后悔死。

　　果然，在听到杰赫的话后萨义德和玛哈杜恩立刻以目光表示了他们的不满。

　　雷奥明显是个大人物，这样的大人物所要谈的必不是寻常之事，杰赫算个什么东西，竟敢抢在自己前头发言，他不想混了？

　　对与自己接触的是什么人，在星界财团中又是什么身份，雷奥并不知道，就算知道了他也不会太在意。站在雷奥的立场，只要能达到目的，获得自己想要的东西便以足够，他才懒得去管与自己进行交易的到底是何种身份。

　　至于萨义德和玛哈杜恩对杰赫的不满，那是虚灵们自己的事情，与他雷奥何干？

　　“我叫雷奥。”很简单的介绍了一下自己，雷奥立刻与杰赫谈起了正事，“你是星界财团的商人？这很好，我有一笔生意要与你们谈。”

　　开门见山直接谈生意，实在太好了。

　　杰赫兴奋得几乎要跳起来，他怕的就是雷奥顾左右而言其他，若是那样萨义德和玛哈杜恩就有机会插进来将他排挤。现在这样直接谈生意，其他人插嘴的机会就很少了。

　　强忍住心头的激动，杰赫回道：“尊敬的客人，不知您要与我谈一笔什么样的生意？”

　　如果说之前萨义德和玛哈杜恩只是对杰赫抢在自己前头说话不满，那么现在他们就是恼怒。杰赫在回答雷奥的话时说的是我而不是我们，这家伙打的什么主意他们还能不清楚？

　　想甩开我们独自与这个人类接触，好大的胃口！

　　一个小小的商人，真以为他出资建了这么一个破码头这里就是他的地盘，可以毫无顾忌的行事了吗？

　　杰赫感到两股气机锁定了自己，他知道这两股气机的主人是谁，换在平时这两人中任意一人也不是他敢招惹的，但是为了抓住这次机遇，他决定搏一把。

　　无视虚灵之间的紧张气氛，雷奥说出了他此行的目的。

　　“星界财团的生态圈不错，这技术我要了，你开个价吧。”

　　购买生态圈技术！

　　杰赫脑中嗡然一响，大生意，果然是笔大生意。

　　星界财团最能拿得出手的技术是什么？

　　生态圈。

　　虚灵们在宇宙中四处做生意，经行的世界何止千万，并不是每个世界的环境都适合虚灵生存的，碰到不适合自己生存的世界，虚灵们又想在这里做生意，自然就要改造出一个适合自己生存的据点来，这项技术就是生态圈。

　　在宇宙中航行，穿梭于多个世界，这种能比并非星界财团所独有，可以说但凡有些能力的强者，有些实力的团体都拥有这等能力，然而生态圈技术却不同，这是星界财团独有的技术，因为它并不是只适用于单个世界，而是能在星界财团到达的所有世界通用。

　　能让人在各个世界建立适合自己生存的环境，这项技术的作用之大就是傻子也看得出来，其价值只能用天价来形容。

　　作为一个商业联盟，生态圈技术星界财团也不是没有出售过，然而这些买卖都是财团上层人士在操作，哪容得杰赫这样的小人物染指。

　　雷奥的这个生意可把杰赫愁坏了。

　　杰赫在星界财团中只是一个小人物，生态圈技术是财团最珍贵的财富之一，他怎么拿得出来？

　　就算不提这一茬，他杰赫又哪能知道生态圈到底能开出个什么价来？

　　像他这样的小人物，就算能知道财团售卖生态圈技术，却也不可能知道具体赚了多少利润。

　　当然，杰赫也可以胡乱开个价，反正谈生意不就是漫天要价，坐地还钱嘛。

　　但问题是，他敢吗？

　　杰赫与雷奥搭讪的时候说自己是星界商人，在雷奥面前是以星界财团商人的身份出现的，代表的就是星界财团，他开出的价钱自然就是星界财团开出的价，不了解生态圈价值的杰赫敢乱开口吗？

　　雷奥既然找上门来索要生态圈技术，自然是对其价值有所了解，若是杰赫开价过高必然会引起他的不快，可若是开价过低，会不会被对方误会，以为杰赫在调侃他呢？

　　以星界财团的实力，寻常人他们自然不会在意，可若对方不寻常呢？

　　所谓和气生财，平白为财团竖立一个敌人，哈拉迈德非把他杰赫剥皮抽筋不可。

　　杰赫很想哭，雷奥要谈的生意如他所料，的确是一笔大生意，要是能做成这笔生意也确实能改变他杰赫的命运，可这笔生意却不是他杰赫能做得下来的。他杰赫一没生态圈的技术，二不知道生态圈的价钱，还怎么与雷奥谈？

　　玛哈杜恩知道该自己登场了，这小小的杰赫真是不知天高地厚，一个小角色也敢来虎口夺食，这不是活得不耐烦了吗？

　　等着吧，有你哭的时候。

　　狠狠的瞪了杰赫一眼，这位在星界财团中颇具地位的虚灵猎手走了出来。

　　“尊贵客人，你好。我是星界财团的玛哈杜恩，关于你想要购买生态圈技术一事，我们可以商谈。”

　　对方换了一个人与自己商谈，雷奥显得毫不在意，他只关心自己的问题：“生态圈技术你们星界财团准备怎么卖，快些开价，我的时间很宝贵。”

　　“生态圈技术是我们星界财团最珍贵的财富……”

　　想要把一件货物卖出高价就得先吹捧一番，将它的珍贵之处体现出现——无论这珍贵是真是假，反正有了这些铺垫后报出高价也就理所当然。

　　玛哈杜恩打的正是这个主意，可惜雷奥不给他机会。

　　一座在阳光下折射出五彩光芒的小山出现，那是由无数细碎的晶体颗粒堆积而成，玛哈杜恩看得目瞪口呆，就算是他也从未见过这么大的一笔财富。

　　雷奥哼了一声，语气中有了几分不耐。

　　“我的时间很宝贵，没工夫与你胡扯，这些够了吗？”


第923章 物资官帕斯塔兹

　　“你应该感激我。”

　　在坐着奈法利安返回哈兰的路上，金手指的声音在雷奥脑中响起，只是雷奥并没有理会他，在将手中一枚指头大小的晶体颗粒翻来覆去的看了个遍后，雷奥方才懒洋洋的回了一句：“感激你悄悄的收集了这些破烂？”

　　“破烂？”金手指怒了，“什么叫破烂，有这样值钱的破烂？我告诉你，这叫生命精华，对你这样的血肉生物没太大的用处，对虚灵那样的灵能生命却价值万金，要不然你以为他们会轻易将生态圈技术卖给你。”

　　原来这玩意儿叫生命精华。

　　雷奥耸了耸肩，显得并不在意。

　　在埃斯码头，当他将一座小山似的细碎晶体颗粒从私人空间中取出后，所有的虚灵都被震住了。

　　作为星界财团的高层之一，玛哈杜恩的见过的财富不可谓不多，但是就连他也没见过这么多生命精华堆叠在一起的场面，面对这么一大笔财富，玛哈杜恩动手强抢的心思都有了，要不是他脑中还留着一分清醒，知道动起手来绝不可能是雷奥的对手，他还真会那么干。

　　“够，够……不，不够！”

　　雷奥付出的东西足以买下生态圈技术，玛哈杜恩很想说够了，只是对财富的贪婪欲控制了他，让他鬼使神差的说出了不够这两个字。

　　“哦？”

　　从虚灵猎手的表现雷奥知道自己出的价并不低，对玛哈杜恩的贪婪他并没有说什么，只是挥了挥手，又一座颗粒堆积而成的小山出现在埃斯码头上。

　　嘶……

　　这一下不止玛哈杜恩，就连维序派的萨义德也忍不住红了眼。

　　雷奥未免也太有钱了吧，他知道自己洒出的这些是什么吗，那可是能让所有虚灵都眼红的东西——生命精华。

　　在理论上来说，虚灵的寿命是没有极限的，但理论终归只是理论。

　　之所以得出虚灵寿命没有极限的理论，那是建立在虚灵什么都不做的情况下，然而做为高等智慧生命的虚灵能忍受像个脑死亡的植物人般一动不动吗？

　　显然，这并不可能。

　　要思考，要行动，虚灵体内的生命能量就会消耗，虚灵永存的理会就会被打破，这时虚灵用什么来弥补生命的消耗？

　　答案只有一个，那就是生命精华。

　　无论什么时候能增加寿命的东西都是价值连城，生命精华对其他生物而言或许并没有什么用处，甚至直接作为废物被处理掉，但在虚灵眼里就是给座金山都不换。

　　玛哈杜恩犹豫了，雷奥拥有的财富远超他的想象，理智告诉他赶快收手，这样的人物他惹不起，可是对财富的贪婪却在驱使他，让他向雷奥索要更多。

　　这个蠢货，难道他还想得到更多？

　　不只萨义德，就连杰赫都鄙视起玛哈杜恩来，这个虚灵猎手真是被财富冲昏了脑子，对方前来购买星界财团的生态圈技术肯定打听过价钱，玛哈杜恩将对方当做冤大头的做法会激怒雷奥的。

　　杰赫更是暗自着急，这埃斯码头就是他的命根子，若是雷奥一怒之下夷平埃斯码头，他杰赫找谁哭去？

　　就在众虚灵犹豫不决的时候，一个陌生的声音插了进来。

　　“尊贵的客人，您所支付的已远远超出生态圈技术的定价。”

　　听到这话，玛哈杜恩的怒火腾的一下烧了起来。

　　是谁在说话，这家伙是来捣乱的吗？

　　该死的东西！

　　一个虚灵走上了前来，萨义德和玛哈杜恩不认识这个虚灵杰赫却认得，这是他招募的物资官，帕斯塔兹。

　　他疯了？

　　在杰赫的印象中，这位物资官是位行事谨慎的好助手，也正因为帕斯塔兹这种性格，杰赫才会放心的让他担任自己的物资官。可现在看看他都说了些了什么，他竟然说雷奥给的价钱远远超出了星界财团的定价，这不是逼着玛哈杜恩与他结仇吗？

　　以帕斯塔兹的身份得罪玛哈杜恩根本就是在找死，杰赫从来没想过自己招募的这位物资官还有如此大胆……不，疯狂的一面。

　　杰赫奇怪的目光和玛哈杜恩恼怒的眼神并未影响到帕斯塔兹，这位虚灵走到了雷奥身前，很恭敬的说道：“尊贵的客人，正如玛哈杜恩大人所说，生态圈技术是星界财团最宝贵的财富，它的价值并不是金钱所能衡量。”

　　雷奥挑了挑眉，他听到了帕斯塔兹的意思，不是金钱所能衡量，这就是说，除了付钱外还得答应一些别的条件。

　　“说说看。”

　　短短三个字的回答让帕斯塔兹心中的千钧巨石放了下来，雷奥肯与他谈，代表着他的谋划能顺利实施，这一把他帕斯塔兹是博对了。

　　“尊贵的客人，一个名叫迪门修斯的虚空领主通过位面裂隙来到了这个世界，现在他就在法力熔炉：乌提斯附近，这个虚空领主号称诸界的吞噬者，对财团的正常贸易造成了很大的困扰，若是你能出手，生态圈技术我们立刻就能交付。”

　　帕斯塔兹将他的条件开了出来，萨义德和玛哈杜恩眼神为之一亮。

　　这小子有前途！

　　诸界吞噬者迪门修斯，一位狡猾却又强大的虚空领主，这家伙与虚灵们耗上了，维序派已经追捕了他上千年，星界财团也被他骚扰了上千年，除了沙法尔的复仇军，其他的虚灵恨不得迪门修斯立刻就死。只是迪门修斯太过狡猾，虚灵们围剿多次都被他逃脱，到现在这家伙已经成了维序派和星界财团高层眼中的一颗刺，非要拔除不可。

　　诸界吞噬者就像一个阴魂不散的幽灵，老是缠着虚灵们不放，不知有多少维序派和星界财团的成员被他当做补品给吃进了肚子，这一次好不容易掌握了他的行踪，维序派和星界财团下了决心要解决这个祸害。

　　按照虚灵们原本的准备，击杀迪门修斯的把握不到五成，可若加上雷奥这位强大的外来助力，成功率至少增加一成。

　　所以当帕斯塔兹将这个条件开出来后，无论维序派的萨义德还是星界财团的玛哈杜恩都大为满意，相比于解决迪门修斯这个大祸害，少赚一点钱算什么，更何况现在还没少赚呢。

　　帕斯塔兹提出的条件若是成功，好处还不只如此。

　　维序派来到这个世界是为了追捕迪门修斯，他们既然来了肯定会占地盘占资源，星界财团的生意也会受到影响，解决迪门修斯后维序派还有理由呆在这里不走吗？

　　一旦维序派的人离开，星界财团就能接手他们掌握的资源和地盘，将财团在这个世界的生意扩大，以赚取更多的财富。

　　既能解决困扰财团多年的麻烦，又能交好维序派，更能让财团在后续的行动中获利，还不损伤现在的利益。

　　玛哈杜恩和萨义德对视一眼，均看到了对方眼中透露的满意神色，这个帕斯塔兹可比杰赫识相多了，不但没得罪他们，还让维序派和星界财团都得了好处，是个会做人的家伙。

　　与两位同族强者的好心情相反，杰赫现在后悔得想要撞墙。

　　他怎么也没有想到自己招募的物资官竟在这个时候捅了他一刀，相比于帕斯塔兹的提议，他之前试图吃独食的行为不是更惹人生厌？

　　帕斯塔兹，你这个卑鄙的背叛者，无耻至极！

　　杰赫对自己的物资官恨得咬牙切齿，偏偏他现在还没办法发作，这口气憋得他难受得要死。

　　对杰赫欲要杀人的目光帕斯塔兹只是淡淡的扫了一眼，自己的雇主现在是什么心情帕斯塔兹根本没空理会，正如杰赫之前所想，这是一个足以改变命运的机会，不抓住会让人后悔终生。只是帕斯塔兹不像杰赫那么冲动，他一直等到弄清楚了情况看准了时机才站了出来。

　　这个世界想抓住机会改变人生的可不只你杰赫一人，凭什么我帕斯塔兹就得一辈子当个小商人的物资官而不能去更大的舞台发展？正是这样的想法促使帕斯塔兹站了出来，就现在的情况来看，他成功了。

　　帕斯塔兹的提议不但获得了萨义德和玛哈杜恩的欣赏，更引发了雷奥的兴趣。

　　“虚空领主迪门修斯，诸界吞噬者，好大的口气！”

　　雷奥搓了搓下巴，对这个迪门修来了兴趣，他手下还正缺一个强大的虚空领主，若是这个迪门修斯能够收服似乎也不错。

　　“你的条件我答应了，什么时候动手？”

　　听到雷奥答应了自己的条件，帕斯塔兹激动得浑身发抖。

　　雷奥的答应说明了什么？

　　说明他帕斯塔兹成功的抓住了这次足以改变他命运的机会！

　　“迪门修斯正通过灵能通道进入这个世界，在灵能通道中我们很难对他造成伤害，或许您需要等上一段时间。”

　　帕斯塔兹说着看向玛哈杜恩，虚灵猎手知道他是什么意思，立刻拿出了星界财团特制的联络器交给了雷奥。

　　就在雷奥回忆埃斯码头上交易的情景时，金手指打断了他。

　　“生命精华能为你换来不少东西，以后收集的事由你自己完成。”

　　从前悄悄收集那些尸体被吸收后剩余的细碎晶体颗粒是因为雷奥不懂得它们的珍贵，加上金手指那时也无法与雷奥直接联系，迫不得已下才那么做。现在知道这些叫做生命精华的东西能在虚灵那里换好处，金手指知道雷奥不会将其放过便不再帮忙，这家伙果然是能偷懒就偷懒。

　　雷奥撇了撇嘴，正要开口，身为他坐骑的奈法利安回过头来：“主人，哈兰到了！”


第924章 没事找事的卡德加

　　哈兰，这个地方在人类和血精灵到来前是一片与世隔绝之所，四周全是万丈峭壁的它拥有阻隔外界生物踏足的天堑，不过现在这片荒凉之所已经大变样。

　　事实再一次证明智慧生物的能力是强大的，雷奥外出不过一天时间哈兰就已大变样。

　　沿着峭壁修筑的城墙出现了大致的轮廓，上百座供人居住的临时建筑也已搭建完毕，忙碌的血精灵和人类将原本荒凉的哈兰变成了一座繁忙的大工地。从空中看去，哈兰已经有了一座大型城市的雏形。

　　雷奥的归来在哈兰引起了一场骚动，数千龙巫妖齐至的场面引发了众人的围观，好在现在进入哈兰的都是军人，在军官的呵斥下这场骚动很快平息。

　　“哈兰这个地方易守难攻，又正好位于纳格兰的中心，对想要掌控纳格兰的我们是再理想不过的建城之所，但如果我们没有应对元素王座的办法，在这里建城会是一场灾难。”

　　卡德加有着深深的忧虑，得罪神灵并不是什么轻松的事，你得时刻防备神灵的反击，尤其你还在他眼皮子底下溜达，就更得小心翼翼。尽管距离加拉达尔之战也不过三五天时间，卡德加却对这种如履薄冰的日子有了极深的疲惫感。

　　其实不只是卡德加有这种感觉，达纳斯，莉亚德林，罗曼斯，斯嘉丽乃至凯尔萨斯都是如此。

　　得罪了神灵，而且还是一次得罪了四位神灵，换了谁来也会为此忧心，不是任何人都能像雷奥这般神经粗大到仿若没事人一般。

　　“元素王座上的那几个家伙的确是我们的大敌，不解决把他们解决掉，不但德拉诺世界我们得处处提防，就连我们自己的世界也不得安宁。”雷奥也是一脸为难，德拉诺世界的四位元素神灵确实让人忧心，“以我们现在的力量还无法击杀他们，一次对付四位元素神就算阿拉索和奎尔萨斯了是击中全力也无法做到。”

　　知道有谁要对付自己，也知道对方身在何处，更知道先下手为强后下手遭殃的道理，奈何己方却无足够的能力去对付对方，还有比这更让人郁闷的事吗？

　　有句话说得好，只有千日做贼，哪有千日防贼？

　　无论阿拉索还是奎尔萨拉斯都是家大业大，两大王国的势力铺得很开，这就使得他们很难防御元素神灵的报复，现在众人聚集在纳格兰隐隐能对元素王座起到一定的威胁还会使元素神灵有所顾忌，但他们不可能一直呆在哈兰。一旦力量分散，那时会发生什么可就难说得很。

　　元素王座上的那几个家伙能在背地里鼓捣一些阴谋诡计，难保他们不会偷偷下阴招，什么神灵不屑于对付凡人之类的观念对他们并不起作用，你若心存侥幸，后悔的绝对是你。

　　为今之计只有快速增强己方实力，在最短的时间内聚集足够的力量，杀上元素王座，解决那几个元素神才是正理。

　　可要屠神又谈何容易？

　　更何况一次性的要屠掉四位元素神，这比登天还难上无数倍。

　　雷奥环视众人，面对这种情况凯尔萨斯愁眉不展，莉亚德林也想不出好办法，达纳斯和斯嘉丽素手无策，唯独卡德加……嗯？

　　当目光落到大法师卡德加身上时，雷奥发现这位未老先衰的人类法师似有什么难以决绝之事，这立刻引起了他的注意。

　　难道说卡德加有办法？

　　“卡德加大法师，你有什么好的建议吗？如果有什么为难之事，或许我们可以帮你。”

　　发现了问题立刻就问，雷奥的话让众人的目光都集中到了卡德加身上，后者在一番踟蹰后终于做了决定。

　　“我曾经跟随我的老师麦迪文在卡拉赞修行过很长一段时间，在那里我接触到了很多直到现在我也无法参透的东西，或许我们能在卡拉赞中得到解决当前困境的方法。”

　　卡拉赞曾是守护者麦迪文居住的地方，在麦迪文被萨格拉斯的灵魂控制之前，那个地方是所有人类法师膜拜的圣地，比达拉然的地位还要高出一截。尽管当年洛萨大公与麦迪文的战斗让卡拉赞多有损毁，导致里面很多珍贵的魔法文献流失，但那里依旧有许多值得探究的东西。要不是后来有人用强大的魔法封锁了卡拉赞，让外人无法进入，那里早被人搬空了。

　　现在卡德加提到了卡拉赞，以这位大法师在里面呆的年头和对内里的熟悉程度，还真给了众人希望。

　　凯尔萨斯听闻要进入卡拉赞神情顿时一振，对守护者一脉血精灵王子不可谓不熟，麦迪文这位号称人类历史上最强大的法师他闻名已久，若能进入麦迪文修炼和居住许久的卡拉赞，说不定能找到一些对他有用的东西。

　　“卡德加法师，你有进入卡拉赞的办法？”

　　作为一个将魔法溶入每个族人血脉里的种族，血精灵也不是没有打过卡拉赞的主意，只是在封锁卡拉赞的魔法面前他们一筹莫展，即便如莉亚德林，罗曼斯和阿斯塔洛这等强者也铩羽而归。

　　换做其他人说要进入卡拉赞莉亚德林绝对会持怀疑态度，但说这话的是卡德加，麦迪文曾经的学徒，又是在卡拉赞修行多年的人类法师，莉亚德林的怀疑就转化为了期待。

　　其他人都在消化的卡德加说出的消息，雷奥则摩挲着手中的禁断邪语之戒陷入了沉思。

　　卡拉赞这个地方可不是那么容易进去的，光是将其与世隔绝的魔法屏障就排除了这个世界九成九以上的人，看看这么多年都没有人能成功闯入，雷奥甚至怀疑这个魔法屏障是法神艾格文亲手施为。

　　即便卡德加能带领众人进入卡拉赞此行也未必顺利，因为卡拉赞并不是一座空城，里面还有着诸多危险。麦迪文当年在卡拉赞中布下的魔法陷阱以及制造的魔法守卫可没有全部被灭，因为当洛萨大公率人进攻卡拉赞时出了卡德加这么一个带路党，从而避开了许多关隘，而现在这些关隘谁知道有没有改动？

　　若是没有变动那倒罢了，一旦有所变化，进入其中就必须面对麦迪文亲手制造的防守者和这位人类历史上最杰出的法师布置的陷阱，就算强如雷奥也是万分头疼。

　　麦迪文是谁？

　　法神艾格文的儿子，人类历史上最杰出的法师，一个还没有生下来就注定要成神的妖孽，对这样的人谁敢掉以轻心？

　　更何况在被萨格拉斯的灵魂附体后麦迪文还在卡拉赞中呆了很长一段时日，谁知道萨总操控着他的身体在卡拉赞中做了些什么？

　　身为燃烧军团的大BOSS，萨格拉斯随便弄出一点动静来都够人受的了。

　　别看雷奥能正面对抗一位甚至两位元素神，甚至连血神哈卡都被他给干掉了，要强闯卡拉赞他是真没把握。

　　“卡德加大法师，你真能将我们领入卡拉赞？”

　　斯嘉丽显得很激动，相比于在场众人来说，这妞的养气功夫明显不够，她脸上就差写上迫切两个字。一看就知道斯嘉丽对进入卡拉赞热情得过分，使人明了在卡拉赞中有她需要的东西。

　　若是谈生意，这傻妞肯定是被人狠宰的肥羊……打住！

　　雷奥甩了甩头，怎么牵扯到谈生意上去了呢，难道与星界财团的虚灵商人接触了一番，脑中的念头到现在还没转过来？

　　卡德加看了看斯嘉丽，对这位阿拉索女王的异常表现并没有显得太过吃惊，而达纳斯则在一旁冲卡德加施了个带着阻拦意味的眼色，这位人类统帅对卡德加在斯嘉丽面前提到卡拉赞大为不满，看样子他是知道些什么。

　　“是的，我的确有办法进入卡拉赞，只是进去的名额非常有限。”卡德加很大方的承认了他能带人进入卡拉赞，收获的就是斯嘉丽的激动和达纳斯阴沉的脸色，随后他接着说道，“斯嘉丽，作为洛萨爵士的朋友，我必须郑重的提醒你，不要为了追求强大的力量而去触摸自己不能碰触的东西，这样太危险。”

　　“如果没有足够的力量，我如何守护我的国家和我的子民？”

　　斯嘉丽硬邦邦的顶了一句，很明显，对卡德加的劝说她是完全没有听进去。

　　雷奥皱起了眉，卡德加和斯嘉丽的对话虽未言明但雷奥还是能大致听出来，斯嘉丽之所以对卡拉赞如此热心是因为那里面有能让她获得强大的力量的东西，然而天上是不会掉馅饼的，凭白出现的好处伴随着的就是极度的危险。

　　从雷奥内心来说，他不愿意斯嘉丽冒险，能让卡德加特意提醒，这危险必不会小。雷奥想要阻止斯嘉丽，可一想到这傻妞的倔脾气他就头疼。

　　你说你这个卡德加也真是的，我们是在这里商议应对元素神灵的办法，不是让人去冒险，你没事提卡拉赞干什么？

　　在这个时候，雷奥出奇的与达纳斯产生了同仇敌忾的感觉。

　　卡德加这家伙真会没事找事！


第925章 警告还是提醒

　　“什么？你要去卡拉赞！不准去，我绝不允许这样的事发生！”

　　有个词叫咆哮公堂，好吧，现在用这个词并不恰当，但是在激流堡王宫的议事大厅中这般大吵大闹自斯嘉丽入主阿拉索以来尚是首次有人敢这般做。

　　换做其他人敢那么做，激流堡的王宫侍卫们早冲上来，对准那家伙的脸几个大耳刮子甩过去，揍得对方眼冒金星后再拖死狗似的拖出去了，然而这咆哮者如果不是人而是一条巨龙，侍卫们就无奈了。

　　萨诺莉站在议事大厅中央一脸怒容，她的目光在厅中众人身上扫视一圈，自凯尔萨斯，卡加德，达纳斯，莉亚德林和罗曼斯身上掠过后，最终停在了雷奥与斯嘉丽身上。这头青铜龙在雷奥一行从德拉诺世界回来后就找上了门来，在知道了雷奥准备去卡拉赞后，她就毫无征兆的翻脸了。

　　这样的变故很是出人预料，凯尔萨斯和莉亚德林等人根本不知道青铜龙为什么会有这么大的反应，达纳斯和卡德加也未弄清楚到底发生了什么事，厅中众人很是不解。

　　难道卡拉赞有什么秘密，或是那里有什么碰触不得的东西，否则这头叫萨诺莉的青铜龙不可能有这般反应。

　　凯尔萨斯眼中闪过几许疑虑，将目光投向了雷奥，他在观察雷奥的反应。

　　萨诺莉的大喊大叫让斯嘉丽脸色一沉，身为阿拉索的女王有人在她的王宫中吵闹让她很不满，与她相比，雷奥就淡定得多。

　　在雷奥的记忆中，萨诺莉这头青铜龙可不是这样的性子，想想她为了自己的安全连青铜龙维护世界秩序的使命都能置之不理就可以知道她是什么样的人，即便卡拉赞中真有什么了不得的东西她也不可能做出那么大的反应。

　　于是，雷奥做出了判断，萨诺莉根本就是借题发挥，她接下来的行动才是其真正的目的所在。

　　无视斯嘉丽那明显要赶人的脸色，萨诺莉继续着她的大闹王宫，只见她指着雷奥以斥责的口气吼道：“你这个家伙还要弄出多少事来，你知道你自己都干了些什么？要不是你横插一手，这个女人早就死了。”

　　萨诺莉说到这个女人的时候用手指着斯嘉丽，后者脸色愈发不好看。

　　这头青铜龙疯了？

　　在阿拉索的王宫指着阿拉索王国的女王说她早就该死，这是在挑衅整个阿拉索！

　　卡德加和达纳斯看向萨诺莉的目光变得极不友好，要是这头青铜龙敢再出言不逊，他们说不得就要采取行动让她闭嘴了。

　　萨诺莉将两位人族强者的行动看在眼里，她不但没有收敛，反而变本加厉。

　　“怎么，我有说错吗？”青铜龙盯着雷奥，脸色那叫一个理直气壮，似乎她说的就是真理，而反对她的人都在试图歪曲真相，“如果不是你这个家伙出现，她根本就不会去西部荒野的试炼，圣光大教堂会安排她直接回到激流堡，在激流堡失陷的那一战中……”

　　萨诺莉说到这里突然停住，不是她不想说，而是一股强横的精神威压锁定她，这股精神威压中带着浓浓的警告意味。

　　虽然青铜龙没有把话说完，但是结局众人已经猜测。

　　如果没有雷奥，斯嘉丽从圣光大教堂出师后不会去西部荒野，自然也不会留在暴风城彻查迪菲亚盗贼团的案子，她会直接回到激流堡，而这一回去就正好遇上激流堡城破的那一战，以女圣骑士当时的实力和她的性子，结局不言自明。

　　也就是说，雷奥的出现正好让斯嘉丽躲过了一场死劫。

　　卡德加和达纳斯的目光接连闪烁，这话出自别人之口他们不会相信，但萨诺莉是一头青铜龙，能在无尽的时光洪流中窥探未来的青铜龙，她的话又岂会有错？

　　青铜龙守护的是世界的运行秩序，不让这个世界发生的事偏离历史，如果是这样……

　　卡德加和达纳斯握着武器的手蓦然用力，他们想到了一个让他们无法接受的事实，那就是按照青铜龙守卫的历史，斯嘉丽早就该死了，而洛萨大公这一脉也会因此断绝。

　　可恶！

　　站在青铜龙的立场，他们没有错，但是在人类的立场就不能接受了。

　　达纳斯和卡德加看向萨诺莉的目光变得极不友善，凯尔萨斯则低头沉吟。

　　立场不同，对同一件事思考的方向就不一样。

　　血精灵王子现在不是为洛萨一脉断绝而愤怒，他想的是雷奥的出现使得历史偏离了青铜龙认可的轨迹，那么在这之后发生的一切是否也因此而产生了改变，这种改变对血精灵，对奎尔萨拉斯，到底有利还是有弊。

　　斯嘉丽的脸色很怪异，卡德加和达纳斯能想到的她当然也能想到。萨诺莉没有说谎的必要，也就是说在青铜龙所谓的正确历史上，自己真的会死，而不是像现在这般坐上了阿拉索女王的位置。

　　若是自己身死，阿拉索会变成什么样子？

　　斯嘉丽不敢去想。

　　雷奥握住了女圣骑士的手，轻轻的捏了捏，给了她一个安心的笑容，斯嘉丽顿觉心中安定了不少，只要这个男人在自己身边似乎什么问题都会变得简单。

　　喷过了斯嘉丽，惹出了人类强者的怒火，萨诺莉似乎还嫌自己闹得不够，竖的敌人不够多，她锋头一转，直指凯尔萨斯。

　　“血精灵，逐日者，哼哼，别以为就没你们的事了。如果不是雷奥这个魂淡胡乱插手，你们现在连自保都成问题，死亡之痕和戴索姆又岂会那么容易被解决？至于你，凯尔萨斯……”

　　听萨诺莉谈到自己，凯尔萨斯的注意力不禁集中起来。不只是他，事关自己效忠的王子，也是王国唯一的继承人，莉亚德林和罗曼斯又岂会怠慢，厅中三位血精灵强者的目光都落到了萨诺莉身上。

　　“……那小子要是不捣乱，你早变成了基尔加丹的傀儡……”

　　“落得个身死族灭是吧。”

　　雷奥在此时打断了诺萨利的话。

　　身死族灭！

　　凯尔萨斯的精神力立时锁定了萨诺莉，这四个字的分量之重让血精灵王子无法忽视，不把事情弄个清楚，他不会放萨诺莉离开，就算为此得罪青铜龙一族也是如此。

　　“好了，凯尔萨斯你先别激动。”萨诺莉没有反驳自己的话，雷奥很灿烂的笑了，他已经知道青铜龙这一次的目的，只听他继续说道，“其实你只要想一想，若是你使用了帕萨雷恩的那块血水晶后会发生什么不就一清二楚了吗？”

　　凯尔萨斯沉默不语，帕萨雷恩手里的那块血水晶是基尔加丹为了算计他而鼓捣出来的，以凯尔萨斯对帕萨雷恩的信任他还真不会有所怀疑，在基尔加丹有心算无心下，即便以凯尔萨斯的自信也明白自己绝对会中招。

　　莉亚德林和罗曼斯的脸色变得苍白，这么说来在青铜龙守护的历史中，他们的王子凯尔萨斯会死，而血精灵一族的命运只怕也好不到哪里去。

　　巨龙果然没一个好东西，青铜龙明知道会发生不幸却毫无动作，他们是存了心要看我们的笑话吗？

　　不得不说，萨诺莉拉仇恨的能力确实强大，就这么一番吵闹，人类和血精灵都对青铜龙产生了不满。

　　成功拉到两大种族的仇恨，萨诺莉却依旧趾高气昂，她很嚣张的指着雷奥说道：“雷奥，索莉多米女王和阿纳克洛斯王子让我郑重的警告你，你的所做所为已经严重的破坏了世界的运行轨迹，身为时光守护者的青铜龙对你不会再有任何容忍。”

　　“你在威胁我？”

　　雷奥面上没什么变化，但是身上涌出的杀气却让人知道，青铜龙把他惹火了。

　　“威胁？你要那么说也可以。”萨诺莉没管雷奥的反应，她继续说道，“流沙之鳞可不像王后和王子，即使伟大的永恒之王没有回归他也有权对一切破坏规则的家伙采取行动。”

　　“你要说的说完了？”雷奥伸手做了一个逐客的手势，“我很期待时光守护者会为我带来什么样的惊喜。”

　　萨诺莉怒气冲冲的走了，由于有雷奥的默许并没有人为难她。

　　激流堡的王宫大厅中陷入了沉默，众人都在消化萨诺莉透露的讯息，除了雷奥。

　　“其实事情很简答，在青铜龙所认可的历史轨迹里，阿拉索和奎尔萨拉斯都是倒霉蛋。洛萨大公的血脉断绝了，阿拉索就此衰落，奎尔萨拉斯也是如此，凯尔萨斯成了基尔加丹手中的棋子死得很惨，至于效忠他的血精灵也好不到哪里去。”

　　雷奥的语气像在诉说一件小事，但听在凯尔萨斯和斯嘉丽等人耳中不啻于平地惊雷。

　　“好了，别想那么多，事情不是没发生吗？”雷奥说着脸上有了几分苦涩，“你们倒是躲过了劫难，青铜龙的怒火却要我来背，我这命啊，可真够苦的。”

　　“青铜龙当然不能让你一个人来对付。”凯尔萨斯站了起来，“在青铜龙所认可的历史中，我已经是个死人，以他们的行事作风必然会将我抹杀，看来奎尔萨拉斯不与你联手都不行。我现在很好奇，这个萨诺莉到底是来警告你还是来故意提醒你的？”


第926章 一张全家福

　　要应对流沙之鳞的进袭是一回事，去卡拉赞又是另一回事。

　　雷奥不会因为青铜龙会来找他麻烦就停下手头的事，斯嘉丽也不会，凯尔萨斯更不会。

　　事实上，萨诺莉还真是来提醒雷奥的，若不是她这么一闹，谁知道流沙之鳞会集结青铜龙中的时光守护者来对付了雷奥？

　　有心算无心下，这些家伙还真会给雷奥造成不少麻烦。

　　不只是提醒，萨诺莉的话中还有别的讯息。

　　青铜龙中势力一分为三，王后索莉多米和王子阿纳克洛斯以及流沙之鳞三足鼎立，现在要对雷奥出手的流沙之鳞，索莉多米和阿纳克洛斯两系势力则袖手旁观，除非永恒之王出现并对雷奥下达格杀的命令，否则青铜龙的王后和王子是不会有所动作的。

　　萨诺莉在阿拉索王宫中大吵一场的含义还不只如此，至少站在雷奥的角度，他看到的是青铜龙的王后和王子有意帮他拉拢血精灵作为盟友，一同对抗流沙之鳞。

　　看来这两位青铜龙王族还非常期待他能将事情闹大，将这个世界的水搅得越浑越好，最好是浑到连永恒之王诺兹多姆都无法处理的地步。

　　之所以这样，多半是他们也看到了未来会发生的某些事，心有不甘下想要做点什么，却又限于身份或是畏惧于一直不现身的永恒之王而不敢自己出面，所以才想让雷奥帮他们闹上一场。

　　想到这里，雷奥禁不住笑了起来。

　　他在笑索莉多米和阿纳克洛斯，这两位诺兹多姆最亲近的巨龙恐怕还不知道，就连他们的永恒之王也陷入了深深的困惑。

　　有句话叫做关心则乱，其实只要索莉多米和阿纳克洛斯细心一想就会发现其中的奥妙。

　　在死亡之翼背叛的那一场战争中，当时五大守护龙王齐聚，身为永恒之王的诺兹多姆是最后一位赶到的，他到达的时间比其他四位龙王晚了不少。

　　在那时来看似乎没什么问题，毕竟五位龙王齐聚总有一个人要最到到达，可是接下来发生的事却让诺兹多姆这一次的晚到有了特别的意思。

　　五大守护龙王齐聚，阿莱克斯塔，伊瑟拉，玛利苟斯，以及诺兹多姆四位龙王将力量注入了后来被称作恶魔之魂的东西，正是这东西成就了死亡之翼的强大。

　　为什么在那一战后，守护龙王之间再不复之前的亲密，相互之间也产生了猜忌，恐怕也是其他几位对诺兹多姆有所怀疑的缘故。

　　身为永恒之王的诺兹多姆若是不知道接下来会发生什么，这可能吗？

　　如果不知道，你为什么会迟到这么久？

　　既然知道会发生这样的惨剧，你诺兹多姆为什么不提醒？

　　“现在的诺兹多么肯定在困惑，他到底该恪尽职守，眼睁睁的看着自己步入灭亡还是做出改变，利用自己对未来了解解除危机。”

　　雷奥小声的嘀咕了一句，随后他的目光就转到了另一个方向。

　　达纳斯·托尔贝恩，联盟七英雄之一，被斯嘉丽表面重用实则暗自防备的人类统帅，此时他正站在某个偏僻的地方，看着自己的手掌，不知道在想些什么。达纳斯的实力虽强，但以雷奥的能力想要避过他的感知靠近他并不是什么难事。

　　“达纳斯元帅，这是你的亲人吗，为什么从来没有见过？”

　　一个声音突兀的在身边响起，将正陷入某种回忆的达纳斯吓了一跳。

　　在达纳斯手中是一张类似于张片的东西，那是用魔法留下的影像，影像上面是一男两女，男的是达纳斯，女的是一个人类女子，至于最后的一人则是一个三四岁小女孩，那一头金色的长发很是耀眼。

　　一张全家福。

　　雷奥心下做了判断，看得出来这应该是达纳斯妻儿，或许是妻女也说不定，那小婴儿的性别雷奥可看不出来。让他奇怪的是，那女的如果是达纳斯的夫人，为什么他从来没有听说过，也从未曾听人提起过？

　　还有为什么那女人看着有点眼熟？

　　“原来你，雷奥元帅。”

　　尽管脸色有几分不虞，达纳斯还是保持了克制。

　　严格说起来雷奥的行为非常失礼，这样偷偷摸摸的接近达纳斯，是对达纳斯的一种不尊重，有窥探人隐私的意图。

　　怎么这么大反应？

　　瞟了达纳斯按在剑柄上的手一眼，雷奥一脸无辜的耸了耸肩，似乎什么也没意识到，只是他心里怎么想别人就不清楚了。

　　“是我的夫人和……女儿。”

　　达纳斯说到女儿的时候有了一个不明显的停顿，看他的口型雷奥发现他想说是儿子，但是不知道为什么说出口的却是女儿。

　　这家伙一定隐瞒了什么。

　　雷奥心中疑惑更甚，到底是儿子还是女儿呢？

　　如果是儿子，达纳斯为什么要说是女儿，如果是女儿，他为什么想告诉我是儿子，这其中到底有什么内幕？

　　对其他人雷奥或许不会多事，他没那么八卦，不会闲的没事打听别人的隐私，但谁让达纳斯是斯嘉丽怀疑的人呢？

　　“哦？”

　　雷奥脸上出现了惊奇的表情，似乎是在奇怪为什么从来没听人说过达纳斯的夫人和他的女儿。

　　以达纳斯的世故当然不会看不出雷奥对此有了兴趣，他只得略作解释。

　　“雷奥元帅应该知道，我以前是个佣兵，虽然有那么一点本事，依旧免不了穷困潦倒，让我的妻子跟着我受了不少苦。”

　　其实这一点达纳斯不说，雷奥也看得出来。

　　在他手中的魔法影像中，达纳斯那一家三口穿戴还真不怎么样，两个大人穿粗布衣服也就算了，竟然连需要照顾的小孩也是如此。要知道小孩的皮肤和娇气，如果那真是女孩，身上穿的意料不好可是会对孩子的皮肤有影响的，稍微有点资产的人家都不会让孩子穿得如此寒酸。

　　由此可见，达纳斯在当佣兵的时候混得很不容易，日子过得并不好。

　　“那时候虽然日子很苦，但是我们一家人在一起很开心，原本我以为这样的生活会一直持续下去，我和妻子会看着女儿一天天长大，再到她离开我们嫁入一个好人家……”达纳斯脸上有了几许甜蜜，很明显，他陷入了回忆中，那时候的他或许生活穷困但家庭一定很幸福，“但是有一天，我们外出时遇上一个外出试炼的骑士。”

　　骑士？

　　雷奥眼中精光一闪，对这个圣骑士的身份他有了几许猜测。

　　“或许你也想到了，那个骑士就是洛萨爵士。”达纳斯肯定了雷奥的猜测，“那时候还没有圣骑士，洛萨爵士的实力也不强，他被一群豺狼人困住了。”

　　没想到洛萨与达纳斯的初次见面竟会是这样，这么说来达纳斯的出现帮了洛萨大公不少忙，难怪日后他会那么得洛萨信任。

　　没有洛萨大公力挺，就算达纳斯再有本事，再这个讲究出身的社会他一介佣兵也出不了头。

　　“那时如果我见洛萨爵士衣着不似普通贵族就起了搏一把的心思，提着剑就冲了上去。”

　　达纳斯说道这里黯然一叹，雷奥搞不明白他为什么要叹息。

　　换做是他，他也会这么做的。

　　没有人愿意穷困潦倒，无论是作为一个丈夫还是身为一个父亲，达纳斯都有责任为他的妻子和女儿创造优越的生活，那时有一位身份高贵的骑士陷入困境，只要救他来可能改变自己的前程，任谁处在达纳斯的位置上都会选择帮洛萨一把。

　　“你知道吗，一直到现在我都在后悔，为什么我就那么冲上去了，为什么我就没考虑她们的安全，就是因为我的疏忽害死了她们。”

　　好吧，雷奥明白了。

　　达纳斯这一搏的确改变了他的人生，他救了实力还不强的洛萨，可是却把自己的妻子和女儿害死了，这可真是个悲剧。或许洛萨大公对此极为愧疚，他如此信任达纳斯也有这方面的因素在内。

　　雷奥对达纳斯报以歉意的目光，他真没想到竟会问出这样的一个结局来，勾起了别人的伤心往事。

　　达纳斯对此表现得很大度，他并没有说什么，摆了摆手后缓步离开。

　　雷奥挠了挠脸，他也没心情闲逛了，关于托尔贝恩家族的事他还得问问斯嘉丽。

　　既然达纳斯的妻子死了，那盖伦兄弟是怎么回事？

　　如果是达纳斯纳的填房，那么这个女人呢，为什么这个女人也没有出现过？难道说这个女人也死了不成，如果是那样达纳斯也太克妻了。

　　“大人！”

　　守卫斯嘉丽房间外的护卫恭敬的向雷奥行礼，雷奥在他大声通报前做了一个噤声的手势，根据斯嘉丽的习惯，这傻妞现在应该在休息，他只是来看看，并不想特意打扰。

　　轻轻推开房门，在精妙的魔力操控下房门并未发出任何声响，雷奥悄无声息的走进了斯嘉丽的房间。

　　不出他所料，斯嘉丽正扶在案上休息，在她旁边是一堆需要她过目的王国政务信息。

　　太阳的光芒透过敞开的窗户照射进来，为房间铺上了一层耀目的金黄，雷奥放轻脚步走到斯嘉丽身边，伸手将斯嘉丽的一缕紫色秀发放在手心。

　　这傻妞什么都好，就是做事太拼命了些，明明手下有那么多王国大臣能将事做好还要自己亲自上阵，真不知怎么说她。

　　雷奥无奈了摇了摇头，斯嘉丽若有所感的睁开双眼，见是雷奥女圣骑士就这么头枕在桌案上冲着甜甜一笑，阳光照在她脸上，让这笑容增添了几分灿烂，也让那紫色的秀发增加了一缕别样的金黄。

　　雷奥若有所感，脑中突然掠过了一副画面，他的心神为之一震，面色顿时僵硬了不少。

　　“怎么了？”

　　斯嘉丽察觉到了雷奥的变化，后者的笑容有了几分勉强。

　　“没什么，只是刚才遇到了达纳斯元帅与他交谈了一番，有些话正要说给你听。”


第927章 再见莎拉

　　达纳斯是个聪明人，雷奥对此从不怀疑。

　　就像这一次，他或许从斯嘉丽处察觉到了什么，所以才找了个机会故意让雷奥发现了某些东西。

　　故意？

　　没错，就是故意！

　　在当时来看与达纳斯的那一场交谈是偶然，后来仔细想想那更像是达纳斯故意在给雷奥释放某种信息。

　　揉了揉眉心，雷奥觉得不是自己真不是一般的头疼。

　　很明显，斯嘉丽对达纳斯的怀疑早被这位精于世故的元帅所看透，对斯嘉丽达纳斯或许并没有多少顾忌，对雷奥却不同。

　　斯嘉丽自小接受的就是正统的圣骑士训练，在圣光大教堂长大的她没什么阴暗的思想，手段也不够狠，这一点与雷奥完全相反。

　　同样是对一个人有着极深的怀疑，达纳斯敢保证斯嘉丽在没有确切的证据前不会有所行动，他能保证雷奥没有动作？

　　有一句话叫宁杀错勿放过，为了斯嘉丽的安全，雷奥并不介意用点非常手段，达纳斯担心的正是这一点。

　　以前他或许不怕，但是在雷奥成就半神且击杀血神哈卡成功后达纳斯就不得不做考虑，在加拉达尔一战中亲眼目睹了雷奥的希奈丝特拉，弗林塔格，辛德拉等下属的强大后，达纳斯更是惊惧。

　　由此，也就有了他与雷奥对话的那一幕。

　　脑中转着各种念头，雷奥跟着斯嘉丽等人一道进入了逆风小径。

　　静谧幽暗的暮色森林和芦苇丛生的悲伤沼泽的连接点便是逆风小径，这里曾经是最后的守护者麦迪文的安家之所，卡拉赞就位于逆风小径的尽头。

　　作为人族历史上最优秀最伟大的法师，麦迪文也具备广博的仁爱之心，他建立的卡拉赞曾一度使得逆风小径成为一片富饶之地，然而这一切都在他被萨格拉斯的灵魂附体后毁灭了。

　　萨格拉斯操控着麦迪文的身体，开启了黑暗之门，将兽人放入了这个世界，在兽人的烧杀抢掠下，曾经富饶的土地变成了一片废墟，曾经繁荣的城镇也只剩下残垣断壁，被抛弃的尸骨和哀伤哭泣的怨魂在控诉着兽人的暴行，警示着战争的罪恶。

　　曾经的繁华之地现在只余下一片阴森凄凉乱石丛生的荒芜之景，不能不让人心生感慨：战争带来的不仅是仇恨，更有无尽的悲伤。

　　“这里进行过一场战斗，而且时间不会超过两天，我们得小心了。”

　　正行走间，达纳斯突然出声提醒，气氛逐渐紧张了起来。

　　逆风小径这个地方很少有人会来，在这里战斗的是什么人？

　　疑问很快得到了解答。

　　放出去探查情况的龙巫妖向雷奥传来了讯息，就在他们前方几十里的路程处，有一队人类士兵正在围攻一群食人魔，如果没有意外，达纳斯发现的战斗踪迹应该就是他们留下来的。

　　人类与食人魔，不用说也知道雷奥他们会帮哪一边。

　　看看雷奥一行到底有些什么人吧：凯尔萨斯，莉亚德林，罗曼斯，达纳斯，卡德加，斯嘉丽以及雷奥本人，这样的阵容华丽得能亮瞎无数食人魔的狗眼，要解决一群食人魔真是不要太轻松。

　　当雷奥他们加入后战斗很快结束，准确来说也不该叫加入而应该说是插手，凯尔萨斯等人都没有动手，只是看着雷奥手下的两头龙巫妖杀入食人魔中以绝对的实力将这群食人魔碾压成渣。

　　这场战斗的时间短到与食人魔交战的人类士兵还没反应过来就已经结束，他们怎么也没有想到，在逆风小径中竟会出现如此强大的机械傀儡。好在带队的士官眼尖，在清醒后的第一时间就发现了雷奥一行。

　　“啊……你是雷奥大人！”

　　看到雷奥，带队的士官惊喜的跑了过来，雷奥则一脸疑惑的看着对方，直到她把头盔取下来雷奥才恍然，这个士官不是别人，正是曾在夜色镇与他有过交集莎拉。

　　莎拉是摩根·拉迪摩尔的女儿，说起来雷奥的圣骑士分身还得多亏她老爹。

　　“原来是莎拉小姐，你怎么到逆风小径来了？”

　　在雷奥的记忆中莎拉是在夜色镇做守夜人的，不知道她什么时候进入了军队，而且雷奥还从她身上感应到了一股稀薄的圣光之力，看情形莎拉已经得到了圣光的回应，尽管力量微弱，但只要肯刻苦修炼，成为一个真正的圣骑士并不难。

　　这莎拉也算是女承父业了吧。

　　成为圣骑士也好，在这个混乱的世界也能拥有自保之力。

　　“大人，你不必那么客气，叫我莎拉就好。”莎拉说着压低了声音，“王国得到的消息，逆风小径的食人魔部族有异动，我奉命前来查看。”

　　逆风小径有食人魔，这一点雷奥知道，让他好奇的是在这个鸟不生蛋的地方已经定居了多年的食人魔出现异动的原因。

　　能将暴风王国的军队都给引来，食人魔的这番动作绝不会小。

　　见雷奥的目光中有几许询问之色，莎拉没有犹豫，只是她的声音压得更低。

　　“最近逆风小径的食人魔也不知道怎么回事，竟然有向悲伤沼泽迁徙的行动，由于这些食人魔的动作我们与诅咒之地的联系受到了很大干扰，王国怀疑这是兽人在背后操控。”

　　逆风小径连接了悲伤沼泽和暴风王国的腹地暮色森林，而要前往诅咒之地就必须经过悲伤沼泽。为了监视位于诅咒之地的黑暗之门，同时也是防止诅咒之地的恶魔作乱，联盟在诅咒之地屯驻了重兵，并建立了一座巨大的城堡——守望堡。

　　逆风小径的食人魔有异动，不但会让暮色森林紧张，更会对守望堡也造成影响，暴风王国自不会等闲视之。更何况现在正是联盟悄悄聚集力量，准备绕过黑暗之门进入德拉诺世界以开发新的资源地之时，恰在此时逆风小径的食人魔有异动，怎么不让人心中生疑？

　　换做雷奥是瓦里安也会怀疑有人走漏了风声，部落得知联盟能绕过黑暗之门进入德拉诺的消息后采取了行动。

　　“原来是这样。”

　　雷奥点了点头，事实上他也是这么想的，要不然逆风小径的食人魔呆在这里这么多年了，为什么其他时候没有异动偏偏就这个时候动了起来呢？如果部落真的知道了联盟的计划，诅咒之地那里必然会出事。

　　一旦诅咒之地闹起来，联盟想置身事外都不行，须知看守黑暗之门的末日领主卡扎克和魔王拉瑟莱克并非等闲之辈，如果没两把刷子他们早被联盟和部落的强者给推了，又岂会在诅咒地逍遥那么多年，看来在德拉诺的行动要加快了。

　　莎拉给雷奥的情报不可谓不重要，让他避免了被部落打个措手不及。

　　“雷奥，这位是……？”

　　为伤兵治疗完毕的斯嘉丽走了过来，尽管女圣骑士已经知道了莎拉的名字，但是出于礼貌她还是询问了一句，毕竟偷听别人的谈话是很不礼貌的行为，尽管斯嘉丽并不是自愿的。

　　“这位是莎拉，白银之手圣骑士摩根·拉迪摩尔的女儿。”

　　雷奥这话引发了一阵骚动，那队莎拉率领的士兵反应不小，很明显，他们并不知道莎拉的身份。

　　白银之手骑士团在联盟中拥有崇高的声望，莎拉如果报出她的身份来，现在的官职肯定不止士官长，她却并没有那么做。从这一点就可以看出来，这个有望成为圣骑士的女战士并不想依赖父辈的威名。这样的做法让雷奥十分欣赏。

　　人最重要的是靠自己，若是一味依赖父辈，与那些被人鄙视的纨绔二代又有什么区别？

　　雷奥最看不起的就是那种自己没本事还自以为得意，闯了祸惹了事便开口闭口我爸是某某某的家伙。

　　用某句话来描述就是：二代有什么了不起，真有本事的你去做二代他爹。

　　“你好，我是斯嘉丽。”

　　听闻莎拉的父亲是白银之手圣骑士团的骑士，斯嘉丽面容一肃，没有了之前的随意。

　　外人很难理解人类圣骑士对白银之手骑士团的尊敬，至少雷奥就是如此。

　　“逆风小径的食人魔有异动，不但威胁到了暮色森林，更对守望堡造成了影响，我们得帮莎拉查一查。”

　　雷奥说话间，一头龙巫妖将几个还没有死透的食人魔法师拧到了他身边。

　　食人魔的语言雷奥不懂，这些食人魔也不会配合雷奥，不过这并不妨碍他从食人魔身上获取自己想要的讯息，身为一个术士，雷奥有的是办法与食人魔交流，也有的是方法从食人魔处得到他认为有用的东西。

　　无数的事例早以证明，在术士面前就算死了也别想保住秘密，这些食人魔也不会例外。

　　当雷奥从几个食人魔的灵魂中搜寻到了自己想要的讯息后，他皱起了眉，还真是怕什么来什么，看来联盟有办法绕过黑暗之门进入德拉诺的消息的确泄露了。

　　“莎拉，你可以回去交差了。逆风小径的食人魔异动背后的确有部落的影子，这些食人魔的最终目的地是悲伤沼泽的斯通纳德。”


第928章 卡拉赞

　　麦迪文之塔，即卡拉赞，位于逆风小径的尽头，人类最伟大的法师麦迪文辉煌一生的见证，同时也是麦迪文与萨格拉斯搏斗最激烈的地方。

　　别以为被萨格拉斯灵魂附体后麦迪文就被完全控制了，事实并非如此，从萨格拉斯的灵魂侵占自己的身体那一刻开始，麦迪文的灵魂就从未放弃过与他抗争。正是麦迪文的不懈努力，使得萨格拉斯一直不能随心所欲的行动，致使他毁灭世界的行为又一次功败垂成。

　　说起来统领燃烧军团的萨格拉斯也够悲剧的，明明有一身强大无匹的力量，在这个世界却接连铩羽，先是上古之战被永恒之井的大爆炸给炸了回去，接着赤膊上阵时又在最虚弱的时候被艾格文逮了个正着，最后灵魂附体艾格文的儿子又被麦迪文袭扰不堪，一次又一次的失败，那灰头土脸的模样，哪还有毁灭无数世界的黑暗魔神的半分影子？

　　在卡德加的帮助下，洛萨大公带队突袭了卡拉赞。

　　麦迪文身死后，一个不知名的恐怖诅咒便以卡拉赞为中心污染了很大一片土地。

　　逆风小径罩上了不知有什么作用的幽幽黑幕，卡拉赞西边的森林也受到了影响，变成了如今的暮色森林。

　　在雷奥一行人来到卡拉赞之前，这里并不是没有人光临，事实上，自它废弃的那一刻开始，每年都会有人带着各种目的前来卡拉赞，这些人里不但有人类，矮人，更有着精灵，兽人等各种族。

　　卡拉赞毕竟是麦迪文钻研法术的地方，如果能在那里有所收获，对各个势力的影响必然不小，就连莉亚德林和罗曼斯这等血精灵强者都曾亲身前来，可见它的魅力到底有多大。

　　可惜的是，前来卡拉赞的人虽多却从未曾听闻过有人成功过，甚至于就连进入卡拉赞的人都没有。

　　那层将卡拉赞整个封闭起来的魔法隔绝了里面的一切，也阻拦了所有试图窥探它的人。

　　越是接近卡拉赞，雷奥就越有种奇怪的感觉，他总觉得会发生什么事，这种感觉让他戒备之心大起。

　　以雷奥的实力天下大之大很少有能威胁到他的东西，偏偏卡拉赞就是其中一个。

　　谁知道麦迪文在卡拉赞中究竟做过什么？

　　谁知道萨格拉斯控制着麦迪文在卡拉赞布置了什么陷阱？

　　谁又能知道卡拉赞中现在到底是个什么情景？

　　不是雷奥多疑，而是他不得不谨慎。

　　麦迪文在死后被艾格文复活，那时的他已经摆脱了萨格拉斯的控制，按理说他应该回来打理卡拉赞才对，可这家伙偏偏就对卡拉赞不闻不问，任由这座他倾尽了无数心血的宏伟法师塔荒废，这不摆明了有问题吗？

　　难道里面封印了某些让麦迪文都无法处理的东西？

　　对此雷奥很是挠头，他现在只希望卡拉赞与他记忆中山口山的情况没太大的差别，只是指望真实世界与一个游戏相同，这现实吗？自从来到这个世界，雷奥遇到的人和物与游戏中的定位不相符的难道还少？

　　“莎拉，你没事吧？”

　　雷奥在卡拉赞之行而担忧，斯嘉丽却在为莎拉担忧。

　　在得知雷奥他们要探索卡拉赞后，莎拉并立刻加入了进来，至于回去报告的事她交给了她的副手，让副手领着麾下的士兵往夜色镇而去。用莎拉的话来说就是，她身为夜色镇的一份子，同时也是暴风王国的一员，不能放任卡拉赞这么一个未知因素矗立在王国腹地。

　　从内心来讲，雷奥是很不赞同莎拉跟随自己一道去卡拉赞的，但是就现实而言他却不得不如此做。因为小姑娘说了，就算雷奥他们不允许她也会跟在他们后面。

　　这样一来雷奥就没法了，他总不能禁锢莎拉，将她强行带回夜色镇吧。

　　与其让她一个人行动，不如将她带在身边，危险的时候还能对她提供一分保护。

　　欠了债就得还，谁让雷奥是以莎拉的父亲摩根·拉迪摩尔创造的圣骑士分身，如果没有摩根又哪会有衣卒尔？

　　不管别人知不知道，至少在雷奥心里他知道自己从摩根身上得到了巨大的好处，又怎能看着莎拉陷入危险而不施以援手？

　　“没事。”

　　莎拉冲着斯嘉丽勉强笑了笑，第一次接近卡拉赞的她也不明白自己身上到底出了什么变故，一靠近卡拉赞就有些神智恍惚。

　　金色的圣光洒在莎拉身上，原来是斯嘉丽见她脸色有些苍白，觉得她应该是被卡拉赞中散发出来的那股无形的诅咒力量所影响，便以圣光之力护持她。

　　不得不说，圣光这个东西在驱除负面力量上确实有着其他力量难以企及的优势，金色的圣光照在莎拉身上，她的脸色又逐渐恢复了红润，很明显，莎拉已经没什么事了。

　　感觉精神饱满的莎拉冲斯嘉丽笑了笑，后者回以一个善意的微笑，雷奥见莎拉也没事也再关注，这使得他没能发现斯嘉丽眼中一闪而过的疑惑。

　　雷奥现在要关心的是如何进入被魔法遮蔽只能隐约看到一丝轮廓的卡拉赞。

　　是我的错觉吗，为什么我施法时没有感觉到莎拉体内有任何负面法术的影响，反倒是觉得她是体内力量空虚才造成身体虚弱的？

　　斯嘉丽轻轻摇了摇头，将脑中的疑惑除去，因为那种感觉只在一瞬间，或许是她的错觉也不一定。

　　即便莎拉是体内力量空虚才使得她面色苍白，也应该是在之前与食人魔的战斗中消耗了太多力量所致。

　　在斯嘉丽为暴风王国的士兵疗伤时就已询问过，莎拉带领的这些士兵与那群食人魔已经打了一天之久，要不是莎拉调度有方，又不时亲身上阵为士兵缓解压力，食人魔又是一群毫无组织纪律的乌合之众，暴风王国的这队士兵早被对方拖垮了。

　　“卡德加大法师，对封锁卡拉赞的魔法护罩你有什么解决的办法？”

　　罗曼斯问出了众人心中所想，这位血精灵大魔导师当初试图进入卡拉赞时就是在这道魔法护罩面前铩羽而归，听闻卡德加有办法进入卡拉赞，他早就想问个清楚了。

　　卡德加并没有立刻回答罗曼斯的问话，而是看向了雷奥和凯尔萨斯。

　　身为半神法师的凯尔萨斯和半神术士的雷奥都是站在凡人世界巅峰的施法者，罗曼斯和莉亚德林素手无策的魔法护罩他们很有兴趣，此时两人正散出精神力全力探寻着卡拉赞前这道魔法护罩的秘密。

　　乱！

　　这就是雷奥探寻的结果，也是最让雷奥不解的地方。

　　众所周知，魔法是严谨的，小到生活做饭的火球，大到屠城灭国的禁咒，都会有一套完整的魔力运行方法。在探查之初，雷奥认为莉亚德林和罗曼斯之所以铩羽而归，是因为他们无法理清那纷繁的头绪，换言之，就是封锁卡拉赞的魔法护罩魔力运行之法复杂到了极点。

　　可是在真正查探过，这种想法就被推翻了，而且是推得连渣都不剩。

　　在雷奥的感知中，眼前这个魔法护罩根本没有任何规律可言，就像是一个小孩胡写乱画的涂鸦，哪会有什么头尾？

　　按理说这样杂乱无章魔力运行之法根本不可能成功布成魔法护罩才是，可问题是眼前这个护罩它偏偏就存在，而且还切切实实的挡住了他们的去路，有它横在卡拉赞外，即便强如雷奥也不能越雷池一步，这就不得不让人惊叹了。

　　这道魔法护罩简直是颠覆常理的存在，它的出现完全打乱了雷奥对魔法的认识，让他明白即便掌握了法则之力，在魔法的领域上依旧是一山还有一山高，比他强的人依旧存在。

　　“施展这个魔法护罩的人真厉害，我远不如他。”

　　高傲如凯尔萨斯也不得不承认，他没办法解决这只拦路虎，只是从他带着兴奋与思索的神色来看，这道魔法护罩的出现让凯尔萨斯受益匪浅。也许它为凯尔萨斯打开了魔法领域上一道新的大门也说不一定。

　　见血精灵王子都自认不如，卡德加脸上有了几分得意之色，只听他说道：“卡拉赞的这道魔法是艾格文大人的杰作，外人想要靠打破这道魔法护罩除非在魔法的造诣上能与艾格文大人比肩。幸好当初我的老师麦迪文曾告诉了我一条隐秘的通道，通过它我们无需对抗艾格文大人的封印就可以进入卡拉赞内部。”

　　原来是法神艾格文的杰作，这就难怪了。

　　罗曼斯眼中有了几分狂热，难怪这么多年来无数强者都无法进入卡拉赞，有艾格文布置的魔法封印，谁有那本事？

　　有进出卡拉赞的密道就好！

　　雷奥松了口气，与艾格文比拼魔法造诣，无论是他还是凯尔萨斯都没那个能耐，若是非要破阵他们除了暴力突破别无他法。

　　“你们随我来，那条密道我也是第一次走，大家都小心些。”

　　卡德加说完当先朝某个角落走去，以雷奥的目力，隐隐约约的看到其进行的方向的某个隐秘角落有一座形似小门的物体。


第929章 什么运气

　　卡德加带领众人去到的那个小门真要说起来也算不得隐蔽，稍微有心点的人都能查探到。

　　既然如此，为什么没人能进到卡拉赞？

　　关键就在咒语上。

　　如果将卡德加带领众人来到的这个地方比成一条上了锁的通道，那么卡德加掌握的咒语就是开启这把锁的钥匙，没有钥匙的人自然无法将锁打开，开不了锁自然也就无法利用通道。

　　麦迪文亲自布置的魔法足以难倒这个世界所有的法师。

　　“卡德加大法师，这条秘道没问题吗？”

　　不是雷奥多事，而是卡德加之前也说过了，他根本就没使用过这条秘道，安全性很值得担忧。

　　卡德加知道雷奥在担心些什么，他信心十足的说道：“这条秘道是麦迪文老师建立卡拉赞的时候就布置好的，那时距离他被萨格拉斯控制还有好些年头，想来不会有问题。”

　　以麦迪文的魔法造诣无人担心这条秘道会失效，就算要失效也是几千上万年后的事了。真正让人担心的是它有没有被萨格拉斯动过手脚，看卡德加信心满满，显然这样的事并没有发生。

　　“都注意了，我这就启动法阵。”

　　卡德加说完便低声的念动起咒语来，以特殊频率念动的魔法咒语配合魔力的鼓荡使得原本平凡无奇的小门中射出一道光芒，将众人罩住。

　　通往卡拉赞的秘道被激活了！

　　“诸位，我们现在只需等待法阵将我们传送进去即可。”

　　卡德加的意思就一个字——等！

　　“这个法阵的传送很不一般呐。”

　　凯尔萨斯带着惊异的声音响起，血精灵王子察觉到当法阵开始传送后，他们所在之处就发生了变化，这种变化不是位置上的，而是位面上的。

　　“这是星界传送。”

　　卡德加脸上有几分自豪之色。

　　听他这么一说众人顿时恍然，难怪卡德加对这条秘道这么有信心，连法神艾格文亲手布下的魔法屏障都能迈过，原来这是一个星界传送阵。

　　麦迪文也够大手笔的，不就是一个进出卡拉赞的秘道吗？

　　竟使用了星界传送！

　　须知这种传送阵可不是普通货色，它是用来联通位面之用，不提布阵时需要涉及的魔法知识，单是布阵的材料就足以抵得上一座暴风城，用价值连城来形容它一点也不过分。

　　“这座星界传送阵有个特点，为了防止有人利用它来潜入卡拉赞，老师特地加了一些其他的手段，如果有外人使用它，一旦被老师发现，他就会启动卡拉赞中的另一个传送法阵，将这些人送到卡拉赞的地牢中。”

　　卡德加难得的解说起来，对麦迪文的做法众人并不觉得有什么过分之处。虽然麦迪文的魔法造诣世人难及，但凡事不怕一万就怕万一，有些预防手段也是应当。

　　“那么这座传送阵又是通向哪里？”

　　雷奥有些好奇，反正现在没事做，不妨了解一下。

　　“它直接通向老师的魔法实验室，其实大家不用担心，别说卡拉赞中不大可能存在生物，就算有也不可怕，星界传送阵并不是什么人都懂的，尤其老师还在法阵中加入了自己的见解，即便是精通传送魔法的大师也得花上好些年来钻研方才能弄懂几分。”

　　看得出来，卡德加很崇拜麦迪文，而那位最后的守护者也确实有流弊的地方，让人不能不服。

　　说来说去这个法阵还是存在隐患，只不过发生状况的概率极小罢了。

　　雷奥耸了耸肩，这话他并没有说出来，事情总不会那么巧才对。

　　就在卡德加启动传送阵的时候，神秘的卡拉赞中也正有事发生。

　　一群虚灵聚在了一起，他们正在做着某事。

　　虚灵？

　　人类所在的世界不是从来就没有出现过虚灵吗，为什么卡拉赞中会有，而且数量还不少。

　　“卑鄙的德莱尼人，这次回去后我非找他们算账不可！”

　　一个指挥着其他同伴的虚灵满身怨气，很明显，他是这群虚灵的首领，只是他为什么会出现在卡拉赞，又为什么会那么憎恨德莱尼人，这中间究竟发生了什么？

　　若是雷奥知道有一伙虚灵看德莱尼人很不爽，他一定会非常高兴，但若他知道这些虚灵在做什么，这种高兴就会立刻被抛到九霄云外去。

　　星界传送阵！

　　这就是虚灵们正在启动的东西。

　　卡德加认为卡拉赞中不会有精通星界传送的人，就算有也不可能启动被麦迪文加了私货的法阵，可世上的事偏偏就那么巧。

　　虚灵，来往于宇宙间各个世界的种族，将星界传送阵当普通传送阵使的他们对星界传送阵的了解即便没有超过麦迪文也不会比他差，卡德加认为别人不可能参透卡拉赞中的传送阵偏偏就遇上了虚灵，让人不能不感慨世上的事真就有那么巧。

　　“都给我快点，不要出差错，否则我们永远也不可能离开这个危险的地方。”

　　虚灵首领不断提醒着他的手下，生怕出事。

　　他虽然掌握着星界传送法阵的知识，然而巧妇难为无米之炊，没有材料你让他如何建立法阵？

　　现在的这个法阵是他们牺牲了近三分之一的同族好不容易从恶魔手里抢下来的，是他们逃离此地的唯一希望，容不得出现半分错误。

　　“都散开，我来启动法阵。”

　　当所有的准备工作都布置停当，虚灵首领开始启动法阵，在一众虚灵紧张的目光中法阵发出了多彩的光芒。

　　成功了！

　　虚灵首领正要放下心头大石，却见法阵的光芒突然闪烁不定，面色顿时大变。

　　不好！

　　“不好，有人在卡拉赞中使用星界传送阵！”

　　当虚灵首领启动星界传送阵的那一刻，正传送入卡拉赞的卡德加等人当即受到了影响，原本稳定的星界通道开始摇晃，一道道空间裂缝随之出现。

　　真是怕什么来什么。

　　雷奥哀叹一声，这是什么运气，简直霉到家了。

　　“现在怎么办？”

　　莎拉脸上有几分惊慌，她从来没见过这样的场景，空间裂缝啊，那是多么恐怖的存在，随便出现一条都足以灭杀她百次以上。

　　“放心吧，不会有事的。”

　　斯嘉丽这话别说莎拉不信，就连她自己都不相信。

　　在星界传送中出事，即便能在虚空坍塌中活下来也会沦入无尽虚空，以他们的实力又能在无尽虚空中撑多久？

　　雷奥和凯尔萨齐齐出手，暂时将众人护住，对星界他们并不了解，此时也只能指望卡德加了。

　　“愚蠢呐，对老师的法阵并没有完全了解就冒然去启动它，卡拉赞里面的那家伙疯了？”

　　卡德加真想破口大骂，那个启动卡拉赞内部传送阵的家伙自己想死也就算了，干嘛还把他们拖下水，委实可恶。

　　现在不是抱怨和骂人的时候好不好？

　　雷奥很着急，空间裂缝太多，就算他和凯尔萨斯联手也不可能撑太久，此时的每一秒都万分珍贵，卡德加有时间抱怨不如想想办法，看看怎么才能摆脱危险。

　　雷奥急，卡德加又何尝不急？

　　这次卡拉赞之行本就是他引出来的，此行聚集的又包括了雷奥，斯嘉丽，凯尔萨斯等强者，一旦出现意外，人类和血精灵的实力必然大幅度衰落，到时不要说崛起，就连生存也艰难。

　　好在卡德加对可能遭遇的危险也考虑过应对之法，星界传送阵出现意外正在他考虑之中，当此危急之时也不至于茫然无措。

　　“你们坚持一下，我有办法。”

　　卡德加说完拿出一枚制作好的卷轴用力将起撕碎，卷轴裂开后一股强大的魔法波动迅速向四周扩散，在这股魔力的作用下星界通道逐渐稳固。

　　众人见情况好转纷纷松了口气，然而时间仅仅过去了一秒，星界通道又开始碎裂。

　　“快，把材料给我投进去，这一次绝不能失败。”

　　虚灵首领大声呵斥着手下，尽管虚灵们已经拿出了最快的动作，但这显然不能让他满意。

　　被困在卡拉赞中的虚灵此次可谓孤注一掷，传送阵这次不能启动成功他们没材料进行下一次启动，眼见传送阵的光芒逐渐黯淡，虚灵们立刻把准备好的材料通通投了进去。

　　“对面启动传送阵那人明显早有准备，现在只能冒一冒险了。”

　　见情况不对，卡德加立刻作了决定，尽管这样做很危险，但总比大家都葬身无尽虚空要好，何况他对众人的实力很有信心。

　　至于实力不够的莎拉，卡德加也只能尽人事听天命，希望她运气够好吧。

　　不管怎么说，有希望也比没希望要好，值此危急之际也只能搏这一把。

　　迅速掏出另一张卷轴，卡德加一把撕开，刺目的魔法强光闪过正垮塌的星界通道中众人的身影在这瞬间消失。

　　轰！

　　与此同时，爆炸的声响在卡拉赞中回荡，狂暴的能量将守在传送附近的虚灵冲得七零八落，虚灵首领更是被冲击得晕死过去。

　　完了！

　　失败了！

　　我们要这个鬼地方一直呆下去了！

　　当传送阵爆开那一瞬间，虚灵们脑中也变得一片空白，他们离开卡拉赞的希望就此破灭。


第930章 特雷斯坦

　　地下室这种地方从来与阴森压抑分不开，无论这座地下室修得再大再宏伟都是如此。

　　死寂无人的地下室中，踏踏的脚步声很有规律的响起，一如人的心脏在跳动，让人毛骨悚然。

　　独自在陌生的环境中行进，雷奥心中没有丝毫畏惧之感，有的只是一缕焦急。

　　卡德加这个家伙妄称大法师，信誓旦旦的说动大家来卡拉赞，结果还未进入内里便出了事，弄得大家分散了开来。

　　分散？

　　的确，在星界通道坍塌卡德加拿出卷轴将众人传送出去的那一刻，雷奥就知道他们分散了，一行人被无规律的传送了出去，而传送的地方正是卡拉赞，也就是说，他们被分散到卡拉赞的各个角落，想要重新聚集可不容易。

　　卡拉赞这个地方太过神秘，以雷奥现在的能力也没有什么办法，他的精神感知被一股神秘的力量阻碍只能延伸至百米方圆，想要找到失散的同伴可不容易。

　　难道真的要逼我大闹卡拉赞？

　　郁闷的挠了挠脸，雷奥将伊莫塔尔唤了出来。

　　双头灾难犬也是犬，鉴于狗鼻子很灵的缘故，雷奥决定让伊莫塔尔来帮着找人，那股魔法力量能抑制人的精神感知，总不成连嗅觉都压制了吧。

　　事实证明，放狗这一招在很多时候都有奇效。

　　这不，就在放出伊莫塔尔后不久，双头灾难犬就发现了情况。

　　伊莫塔尔低沉的咆哮取代了雷奥前进的脚步声，见他冲着前方不停龇牙并对某种潜伏的生物发出警告，雷奥停了下来。

　　好像有埋伏的样子。

　　某人眨巴眨巴眼，拍了拍宠物狗，以示嘉奖。

　　雷奥的精神感知没有发现前方的埋伏者，伊莫塔尔却发现了，这说明卡拉赞压抑精神感知的同时并没有抑制嗅觉的方法，有伊莫塔尔在身边雷奥不怕会被人偷袭。

　　难怪有人说强力术士都带狗，在一个陌生的地方带上一只狗在身边，安全系数确实要大许多。

　　有人想要对自己的主人不利，作为一条好狗，这个时候该有什么反应呢？

　　当然是咆哮着冲上狠命的咬！

　　雷奥一没给伊莫塔尔上嘴套，二没栓狗链，于是乎，双头灾难犬毫无阻碍的就将心动化为了行动。

　　有句话说得好，冲动是魔鬼。

　　伊莫塔尔不知道对方的实力，为了表忠心，脑子一热就冲了上去，结果是去得快回得更快。

　　就在伊莫塔尔扑上去的那一刻，虚空中出现了一只大爪子，啪的一声拍在伊莫塔尔头上，就将前冲中的双头灾难犬打得倒飞回去。

　　以伊莫塔尔的体重加上前冲之势其力何止万斤，对方却似是随手一拍便将伊莫塔尔击飞，实力之强，力量之大，远非常人能及。

　　实力还不错。

　　将伊莫塔尔轻易击退，偷袭者得到了雷奥如此评价。

　　不待伊莫塔尔的身体落地，尚未完全显露身形的偷袭者就向雷奥冲了过来，看来他也清楚，杀掉伊莫塔尔根本不能解决问题，必须将身为召唤者的雷奥干掉才能一劳永逸。

　　能将伊莫塔尔轻易击退并不代表能对付得了雷奥，甚至于就连近雷奥的身也是一件困难的事。

　　偷袭者的实力在雷奥眼中只是不错，距离让他出手还差了很远。

　　面对拍来的怪爪，雷奥连眼皮都没有动下，一只巨大的熊掌斜刺里杀了出来，恰好拦在那只怪爪之前。

　　砰！

　　伊莫塔尔的身体落地的声音与怪爪和熊掌相击之声在同一时刻响起，死寂的地下室中生出重重叠叠的回声，砰砰撞击不绝于耳。

　　巨熊祭祀纳洛拉克横在雷奥身前，拦住了偷袭者。

　　羊角，狮爪，牛蹄……萨特？

　　雷奥稍微回忆了下，卡拉赞中能与之对上号的似乎只有一个——特雷斯坦·邪蹄。

　　卡拉赞中里的萨特是不少，但能一爪子就将伊莫塔尔击得倒飞回来的只有特蕾斯塔·邪蹄，当然，这是在卡拉赞的情况与雷奥所知出入不大的情况下。

　　“特蕾斯塔·邪蹄？”

　　为了确认对方的身份，雷奥出声试探。

　　听到雷奥开口，对面的萨特身体微微顿了顿，从他的表情雷奥已经知道了答案，这家伙就是那位躲在卡拉赞图书馆密室的首领级萨特——特雷斯坦·邪蹄。

　　我居然直接到了图书馆的密室，难怪这里的环境给我一种进入地下室的感觉。

　　偷袭失败，特雷斯坦没有再轻举妄动，他紧紧的盯着给他很大压力的纳洛拉克，小心翼翼的向后退了两步，就在纳洛拉克以为他准备蓄势再行冲锋的时候，特雷斯坦身边却出现了两个传送门。

　　“这家伙是个术士。”

　　雷奥的话为纳洛拉克释了疑，巨熊祭司与重振旗鼓的伊莫塔尔一道冲了上去，试图阻止特雷斯坦。

　　见敌人冲上来，特雷斯坦抬手对伊莫塔尔施出一记放逐术，将双头灾难犬暂时放逐到了无尽虚空中，可怜的伊莫塔尔，原想报那一爪之仇，谁想又悲剧了。

　　暂时解除了伊莫塔尔的威胁，特雷斯坦再度前冲，这家伙难道想同纳洛拉克比拼力量不成？

　　想要与我比拼力量，我会让你知道什么叫不自量力！

　　纳洛拉克冷冷一哼，之前那一次交手他就感觉出来了，特雷斯坦的力量虽大却还远不是他的对手，真要硬碰吃亏的肯定是特雷斯坦。

　　只是，特雷斯坦会这么愚蠢吗？

　　就在双方即将再次碰撞的时候，两道黑色的魔力锁链将纳洛拉克捆了个结实，以巨熊祭司的力量一时半刻间也无法挣脱。

　　“蠢货！”

　　与纳洛拉克错身而过时特雷斯坦以不屑的语气咒骂了一句，将纳洛拉克气得不轻，巨熊祭司愤怒的挣扎着，怎奈锁住他的魔力锁链太结实，凭他的力量无法很快脱身。

　　先是放逐了伊莫塔尔，再出其不意的禁锢了纳洛拉克，雷奥召唤出来的两位下属没能阻止特雷斯坦，萨特首领很快冲到雷奥身边。

　　“人类，受死吧！”

　　特雷斯坦对着面前人类残忍的笑了起来，在他看来这个人类肯定被吓呆了，他召唤出来的两个宠物被自己接连废掉，这场面肯定出乎他的预料，想来闯入特雷斯坦大人领地的这个人类已经不知所措。

　　噢，真可怜！

　　特雷斯坦眼中闪过一丝戏谑，在他眼里雷奥已经是一个死人，即将被他残忍杀死的死人。他，强大的萨特术士特雷斯坦会将这个人类的身体撕开，用这个人类体内流淌的滚烫鲜血痛痛快快的洗个澡。

　　理想很丰满，现实却很骨感。

　　特雷斯坦想用人类滚烫的热血来洗澡的心愿是永远无法实现了，因为他遇上的是雷奥。

　　能在卡拉赞这个地方独自占据一处，特雷斯坦无疑是很有实力的，这从他一爪子能将伊莫塔尔拍飞就能得到证明，只是这样的实力在雷奥眼里还不够看。

　　正如雷奥之前评价的那样，特雷斯坦的实力还不错，然而也仅仅只是不错，不值得他出手。

　　就在特雷斯坦的利爪抓向雷奥的时候，一柄大剑飞速劈来。

　　还有人来捣乱！

　　先是自己的埋伏被伊莫塔尔识破，再是第一次攻击雷奥被纳洛拉克拦住，眼看这一次又要被人破坏，特雷斯坦的心情很不爽。

　　萨特不是什么有耐心的怪物，他特雷斯坦更不是。

　　一个身体孱弱的人类竟能两次三番的让他无功而返，这算什么？

　　心中陡然生出的烦躁感让特雷斯坦做出了一个错误的决定，他右爪依旧抓向雷奥，左爪则伸向那柄劈来的大剑。

　　爪子是萨特身体除了头上的羊角外最坚硬的地方，想要一击劈开特雷斯坦的爪子可不容易。

　　出于对自己身体坚硬程度的信心，特雷斯坦决定硬抗那一剑，在他想来，即便持剑者实力不弱也最多使他受点轻伤。

　　付出一点轻微的小创伤就能干掉雷奥，特雷斯坦觉得很值。

　　可惜事与愿违，那柄大剑如切豆腐般轻易破开特雷斯坦的爪子，随后又在萨特首领不敢置信的目光中从他胸腹间劈过，将特雷斯坦砍做两段，萨特腥臭的鲜血喷出数米高。

　　“一只小萨特竟然敢冒犯塔拉加曼的主人，真是找死。”

　　饥饿者塔拉加曼手持双剑立于雷奥身后，将特雷斯坦一剑击杀的正是他。

　　“宿主击杀特雷斯坦·邪蹄……抽取物品成功，宿主获得：附魔公式——魂霜！是否抽取？”

　　金手指给出的提示出乎雷奥的意料，他竟破天荒的给了雷奥一个附魔公式，怎不让人吃惊？

　　这家伙又想做什么，或许看过魂霜的附魔公式后会得到一些线索也不一定。

　　带着疑问，雷奥选择了抽取。

　　“奉命杀戮！”

　　塔拉加曼持着双剑冲了出去，原来在特雷斯坦死后，那两扇恶魔之门并没有就此关闭，一群群恶魔小鬼通过这两扇传送门进入了卡拉赞。

　　能将外物召唤到卡拉赞中，特雷斯坦施出的恶魔之门显然不是进行的普通召唤，而是能联通扭曲虚空的特殊召唤，就在雷奥查看魂霜的附魔公式时，塔拉加曼已在恶魔小鬼群中掀起了一番杀戮。

　　埋头查看魂霜公式奥秘的雷奥和只顾杀戮的塔拉加曼都没有发现，通向扭曲虚空的恶魔传送门有了某些异常的变化，而发现异常的纳洛拉克却在此时无法出声。

　　危险正悄悄袭来。


第931章 我的低调你不懂

　　附魔公式——魂霜里面记载的内容很少，说起来也就是一个公式罢了，但它却深深的吸引了雷奥。

　　将多系力量融合，雷奥并不是没有做过，但他凭借的是精神力量对魔力的细微调控，要说到具体的定量和计算方法，他还真没整理出来。

　　魂霜上面记载的东西正好就解决了雷奥这方面的不足。

　　这张附魔公式卷轴上写的是如何将冰霜与暗影能量融合在一处，并给出了一个计算公式，换做其他人得到魂霜卷轴多半是将此公式记在脑中，可在雷奥看来这上面的信息远不止如此。

　　表面上雷奥现在正聚精会神的盯着魂霜的卷轴，可实际他的思绪早不知飘到哪里去了，若你仔细看就能发现在雷奥眼中一道道光芒在不断闪烁。这些闪烁的光芒并非其他，正是在雷奥大脑全速运转下推断出来的力量融合公式。

　　换言之，魂霜的出现为雷奥推开了一扇魔法领域的新大门——将无形的魔力具量化。

　　不得不赞叹，金手指果然老奸巨猾……不，应该是聪明睿智。在明了雷奥欲更达到更高的层次后他立刻改变了计划，在最适当的时机给出了最适当的奖励。

　　魂霜的出现并不仅仅只是意味着魔力的可具量化和公式化，更隐含有将那无形的法则之力具量化的意思。

　　同样是无形的力量，既然魔力可以做到，为什么法则之力就不行？

　　金手指聪明，雷奥也不差。以他的实力很快将各系魔力融合的公式大致推断了出来，但他并没有停下而是开始计算起了法则之力的融合，想要一鼓作气推算出法则之力的融合公式。

　　可惜法则之力太过复杂，雷奥掌握的法则也不多，虽然有一法通万法全之语，但真正想要做到却不是那么容易。

　　“我毕竟不是神呐，人力有时而穷，将法则具量化凭我现在的能力还远远不够。”

　　雷奥自嘲的一笑，随手将写有魂霜公式的卷轴收了起来，不用多说，雷奥推断法则之力的融合公式宣告失败。

　　“主人，小心那恶魔之门。”

　　纳洛拉克好容易挣脱了特雷斯坦禁锢他的魔法，在第一时间就出言提醒雷奥。

　　特雷斯坦施出的恶魔之门一直到现在都还没有消失，从门中涌出的恶魔小鬼也越来越多，要不是有塔拉加曼的一通狂杀，这个地下室只怕已经聚集上百恶魔小鬼了。

　　以正常情况来说，恶魔之门在特雷斯坦死后不久就会因为没有足够的魔力维持而消失，现在它依旧坚挺不说，更有逐步扩大的趋势，这就不正常了，而且还不是一般的不正常，是极不正常。

　　似乎有危险正在靠近。

　　雷奥挠了挠脸，他发现自己做了一个错误的决定，不应该先看魂霜卷轴而应该在特雷斯坦一死就将那两扇恶魔传送门摧毁，弄得现在他想摧毁这两扇传送门都不行，因为自传送门联通的扭曲虚空中，某个强横存在的精神力已经锁定了他，一旦他有摧毁恶魔之门的企图就会遭至对方狂风骤雨般的攻击。

　　搓了搓下巴，雷奥并没有因为对方的不友好而有所行动，不是他没那个能力，而是他根本就不想。

　　能在无时无刻都存在能量乱流的扭曲虚空中存活，这样的对手实力必然不弱，雷奥很想见识一下扭曲虚空的强大生物到底有多少斤量。

　　弱者畏惧挑战，强者则是四处寻找挑战。雷奥现在就是一位强者，他想要进步，就得不断的寻找强者，在与对方的战斗中吸取对方的长处，弥补自己的不足。

　　能与扭曲虚空的强者交手，这样的机会可不多，何况雷奥有种感觉，这个隐藏在扭曲虚空的家伙一直在寻找着机会进入这个世界，自己的卡拉赞之行迟早会与他对上。

　　预感这个东西说起来玄乎得不行，实际……好吧，实际上也的确很玄，雷奥不会全部相信这种虚无缥缈的东西，但也不会全然不信，何况扭曲虚空里的那个家伙已经用精神力锁定了他，这股精神力中带着的蔑视与警告的意味让他很不爽。

　　雷奥可不是什么善男信女，对方敢警告他，还蔑视他，雷奥要是不把这家伙揪出来教训一顿他就不是雷奥了。

　　不把你打的满脸桃花开，你就不会知道花儿为什么这样红。

　　正所谓心动不如行动，雷奥心里是这样想的，行动上也是这样做的。

　　就在两扇恶魔之门因扩张而联在一起，融合成一个新的大型传送门后，一个艾瑞达恶魔的身影在传送门中逐渐显现。

　　还以为是什么呢，原来是只红章鱼。

　　对艾瑞达恶魔雷奥一点也不感冒，如果不是这家伙挑衅在先，他都懒得出手。

　　“遇上我算你倒霉！”

　　不等对方从传送门里出来，雷奥就拍出了半神之手。

　　见雷奥不顾自己的警告主动发起攻击，艾瑞达恶魔怒了。

　　一个小小的人类竟敢挑衅尊贵的玛克扎尔王子，真是活得不耐烦了。

　　玛克扎尔王子？

　　没错，这个被雷奥戏称为红章鱼的家伙就是玛克扎尔。

　　卡拉赞的情况在这里出现了偏差，在雷奥的记忆中本不该出现在图书馆密室的玛克扎尔却站在了他面前，所以从玛克扎尔对自己的怒吼中知道了他的身份后，一丝忧虑便爬上了雷奥的脸颊。

　　这丝忧虑并非为自己要面对玛克扎尔而发，尽管玛克扎尔很强，但在雷奥面前这家伙还不够看。他忧虑的是卡拉赞的情况与他知道的不同，斯嘉丽他们会不会遇上某些不可知的危险。

　　事情超出了自己的掌控，这种感觉让雷奥很不舒服。

　　好吧，现在不是思考这些的时候，至少在解决玛克扎尔前不应该随便分心。

　　顶着半神之手的攻击，玛克扎尔凭借自己强横的实力冲出了传送门，这一幕看得雷奥眉头大皱。

　　半神之手现在是越来越不给力了，已经到了非增强不可的地步，若雷奥不准备将其淘汰的话。可问题是想要增强半神之手并非易事，这玩意儿毕竟是别人的手臂，最好的强化之法就是将手臂的主人干掉，把他的身体整个夺取过来，然而对方的行踪并不是现在的雷奥可以把握的。

　　这倒不是说雷奥不知道对方在哪里，而是雷奥无法进入对方所在的空间，因为那家伙的藏身之处乃是无尽虚空。

　　难道要等我成神后再去无尽虚空慢慢寻找？

　　雷奥觉得这个方法不可取，不说无尽虚空找一个人比大海捞针容易不到哪里去，就说雷奥成神后还看不看得上对方的身体都得打上一个大问号。

　　好吧，雷奥承认，他走神了。

　　不是他愿意这样，而是玛克扎尔实力确实无法给他压力，他现在是一点也紧张不起来。

　　塔拉加曼，纳洛拉克以及从特雷斯坦的放逐术中挣脱的伊莫塔尔已经同玛克扎尔交上了手。

　　雷奥的半神之手虽然没能阻止玛克扎尔冲出传送门，其攻击的余波却破坏了传送门的稳定，使得传送门崩溃瓦解。

　　没了传送门，自然就没有恶魔小鬼出来捣乱。

　　玛克扎尔毕竟是王子，在艾瑞达恶魔中他的实力不如基尔加丹和阿克蒙德那种级数的强人，但能称王子却也足以证明他的强大。

　　以三打一，纳洛拉克一方竟处在下风。

　　这家伙确实不弱，要不是遇上了我，他说不定真能在这个世界闹腾上一阵。

　　雷奥耸了耸肩，将马洛拉克召唤了出来。

　　不说整个宇宙，单是雷奥所在的这个世界便强者如云，同样境界的强者，为什么有的人能威震天下，为什么有的人只能默默无名的死去？

　　时运！

　　这便是答案。

　　时运来了便能一飞冲天，时运不济只能默默无名。

　　就如站在雷奥面前的玛克扎尔王子，以他的实力这个世界很少有人能胜得了他，但若是他现在就被雷奥干掉，谁又能知道有一个名叫玛克扎尔的艾瑞达恶魔降临了这个世界？

　　马洛拉克的加入缓解了伊莫塔尔三人的窘境，他的治疗法术能在极短的时间内治愈伊莫塔尔等人身上的伤痛，他的奥术和火焰等攻击魔法又能帮助同伴伤敌，多面手说的就是马洛拉克这样家伙。难怪黒翼血环中的生物雷奥只看得上他和艾卓曼德斯，不是没有原因的。

　　“一群低贱的生物，你们以为这样就能打败我——尊贵的玛克扎尔王子？我会让你们知道，你们那可笑的想法有多愚蠢。”

　　玛克扎尔知道马洛拉克四人打的是什么主意，以为有个精通治疗法术的同伴就能慢慢消耗他的实力，将他耗死，实在可笑。

　　说着，玛克扎尔又看向了雷奥：“而你——弱小的渣滓，我会让你深刻的体会到自己有多卑微，想好如何向我求饶吧，人类！”

　　见过自我感觉良好的，但是从来没见过自我感觉这么良好的。

　　这个世界有的人行事低调，有的人则霸气侧漏，雷奥挠了挠脸，玛克扎尔真是脑抽了，难道他就没感觉出我的实力，真以为我会像他们这些章鱼脸那般将自身的气息完全展露以显示自己的强大？

　　“唉……”雷奥叹了口气，“我的低调，你不懂！”


第932章 壮士断腕

　　“所有的世界都向我敞开大门！”

　　玛克扎尔王子低沉的声音在图书馆密室中回荡，在纳洛拉克四人的联手攻击下他还有余力说话，这位恶魔王子确实不弱。

　　一股诡异的力量波动随着玛克扎尔声音在图书馆密室中散播的开来，整个密室的空间在这股力量的波动下发生了扭曲。

　　空间类法术！

　　雷奥心中有了几分戒备，在他的记忆中玛克扎尔是不会空间法术的，现在这个恶魔王子却扭曲了空间，让他不怎么心生警惕？

　　其实空间类法术玛克扎尔并不擅长，如果是在开阔之处他真没办法施展出来，可现在是在一间密室，空间很是有限，情况就不一样了。

　　由于环境的不同，恶魔王子能展现出来的实力自然不同，可见环境因素对战斗的影响不小。

　　玛克扎尔的空间法术只有一个作用——改变环境！

　　雷奥发现在恶魔王子的法术作用下他们所处的环境不再是阴森压抑空间有限的图书馆密室，而是一眼望不到头一片空旷的异域空间。

　　扭曲虚空？

　　刚进入这个空间就有几股能量乱流刮过来，好在雷奥的护身法盾够结实，否则淬不及防下还真会受伤。这几股能量乱流的出现让雷奥知道了这是什么地方，玛克扎尔就将战场转移到了他熟悉的扭曲虚空，占据了地利优势。

　　会空间法术就是这一点好，能转换战斗的环境，随时随地都能将战斗转移到自己熟悉的地方去，即便是遭遇了对方的埋伏也能化被动为主动。

　　环境的改变对战斗的影响不小，原本纳洛拉克四人就没有占到上风，现在又到了他们从未来过的扭曲虚空，情况顿时变得恶劣，那四处乱刮毫无规律可言的能量乱流给纳洛拉克他们带来了很大的麻烦。

　　无论是谁突然到了一个一不注意就会被能量乱流伤到的环境中作战也会极不适应，除非你强到能无视这些能量乱流的地步，否则你的战斗力必然大打折扣。

　　“一群低贱的小爬虫，让你们知道我玛克扎尔王子的厉害。”

　　只是占据上风并不能让玛克扎尔满足，如果不能将优势转化为胜利，他现在所做的一切都不过是无用功罢了。

　　在生死相搏的战斗中，与结果比起来过程并不重要。

　　如果真是不以成败论英雄，那为什么会有成者王侯败者寇之语？

　　正与玛克扎尔战斗的纳洛拉克看到恶魔王子对着自己射出了一道能量光线，被这道光线命中后，纳洛拉克只觉得自身的实力骤然下降。

　　明明体内有足够的力量却用不出来，十分力中只能用出三分，让纳洛拉克极为难受。

　　不只是他，伊莫塔尔，塔拉加曼以及马洛拉克也有这样的感觉。

　　能量衰弱！

　　这就是玛克扎尔射出的那道光线，看名字就知道这玩意儿是干什么用的——压制对方体内的能量，让对方有力难施。

　　环境变得对自己不利，能施展出来的力量又只有三成，纳洛拉克他们还怎么抵挡玛克扎尔？

　　砰砰……

　　玛克扎尔双手连拍，一记痛击轻松将纳洛拉克和塔拉加曼拍飞，无人阻碍的他飞速冲向马拉洛克和伊莫塔尔。

　　在扭曲虚空里玛克扎尔要击败纳洛拉克四人并不难，不过如果想要速战速决的话就得先除掉马洛拉克这个奶妈。

　　在能量乱流肆虐的扭曲虚空若是没有马洛拉克的治疗术，塔拉加曼他们连两分钟都未必撑得下来。

　　至于雷奥这个人类，玛克扎尔早把他无视了。

　　一个气息只到史诗阶的人类，别说与自己战斗，就算玛克扎尔站着让他打他也伤不了自己分毫。

　　无视。

　　彻彻底底的无视。

　　这就是玛克扎尔对雷奥的态度。

　　所以说，有时候低调并不是好事，很容易就被别人当成了待宰的猪。当然，这对某些偏好扮猪吃老虎的家伙来说乃是喜闻乐见之事，只是对于雷奥而言就不是那么乐意了。

　　玛克扎尔想要速战速决，雷奥又何尝不想？

　　扭曲虚空并非善地，雷奥对这里一点也不了解，这就代表着处身扭曲虚空变数太多，事情很容易超出他的掌控，这种感觉雷奥一点也不喜欢。

　　就在玛克扎尔冲到距离马洛拉克只有五步之远时，一条带着倒刺的骨鞭抽中了他的脚踝。

　　恶魔王子的身体异常坚硬，然而这能在扭曲虚空的能量乱流中也毫发无损的身体却经不住那骨鞭一抽，鞭子上的倒刺轻易的破开了玛克扎尔的皮肤刺入内里，随着鞭身的抽离带出一大块血肉。

　　“啊！”

　　突如其来的剧痛让玛克扎尔没能忍住，恶魔的痛嚎声在扭曲虚空中响起。

　　噗通！

　　惨叫过去就是重物坠地的声音，被骨鞭击中脚踝的玛克扎尔失去了平衡，狼狈的扑倒在地。

　　当吃痛的恶魔王子看向自己疼痛的右脚时，让他骇然的一幕出现了——他的右脚脚掌自脚踝处断裂。糟糕的情况还不只这些，一层绿色的液体包裹着他的小腿，使得他的右脚如在点燃的蜡烛，正慢慢融化。

　　自己的脚竟如蜡烛般融化，有多少人受得了？

　　要是寻常人看到这一幕肯定被吓晕过去，玛克扎尔毕竟是恶魔王子，他的承受能力在水准线之上，见此情景他只花了一秒钟的时间就反应了过来并立刻采取的行动。

　　没去理会马洛拉克和伊莫塔尔的攻击，玛克扎尔重重的拍在自己右腿的膝盖上。

　　咔擦！

　　清脆的骨裂声中，恶魔王子的右腿齐膝而裂。

　　玛克扎尔竟将自己的右腿生生击断！

　　一种名为痛苦的表情占据了玛克扎尔的面庞，恶魔王子及时的实行丢车报帅，废掉了右小腿却保住了的性命，没让毒气沿着右腿侵袭入身体，其行事不可谓不果决，只是这样一来可苦了他了。

　　膝盖被生生打断，就算恶魔的神经强韧也难免痛得死去活来，要不是马洛拉克他们中了能量衰弱发挥不出几分力量，在玛克扎尔击断自己膝盖的时候就能将他干掉。

　　对别人狠不算什么，对自己狠才是真的狠。

　　雷奥看得暗暗点头，玛克扎尔的做法无疑很正确，要是他再迟疑个一两秒，伊尔莎骨鞭上附加的毒素就会侵入他的身体，到时候他就算想要的阻止也来不及了。

　　只是知道是一回事，能不能做到却是另外一回事，壮士断腕，说起来就四个字，真要做起来又能找出几人？

　　对玛克扎尔雷奥生出了几分欣赏之感，只是欣赏归欣赏，该下的杀手他是一分也不会少，反而会因为这家伙表现出来的狠辣和果决更添几分力。

　　唰唰唰……

　　上百道鞭影罩住了痛得不住呻吟的玛克扎尔，伊尔莎扭着性感的水蛇腰靠近了恶魔王子，有这位半神魅魔出手偷袭，玛克扎尔栽得不冤。

　　“低贱的魅魔，你……”倒人不倒架，玛克扎尔见偷袭者是位魅魔，蔑视的话语脱口而出，这为他换来了伊尔莎的一顿暗影鞭挞，扭曲虚空中恶魔王子的惨叫传出去很远，“啊……”

　　“艾瑞达恶魔很高贵吗？”伊尔莎对惨叫的玛克扎尔抛了个媚眼，魅魔那发自骨子里的媚态让恶魔王子都禁不住为之一呆，“来，让姐姐好好疼你！”

　　啪啪的抽打声比之前密集了一倍有余，伊尔莎的表情越是娇媚她手里的鞭子挥得就越急，玛克扎尔挨的打就越多。

　　魅魔果然是个妖精，表面上冲你抛着媚眼，让你体会那天生的娇媚风情，暗地里却在下狠手，抽得你死去活来，真应了那句话——原以为是风情万种的翩翩俏佳人，谁知却是要人命的红粉毒骷髅。

　　恶魔的生命力顽强，这本是一件值得自豪的事，可玛克扎尔却发现原来生命力强也不全是好事，他现在宁愿自己的生命力弱一些，这样才能让自己痛苦的时间短上一点。

　　雷奥扭了扭脖子，他懒得理会玛克扎尔那里的战斗，在伊尔莎偷袭成功的那一刻他就知道这场战斗已经完结。

　　诚然，玛克扎尔的实力是不弱，就连雷奥的半神之手也能硬抗，可谁让他遇上的是伊尔莎呢？

　　得到了地狱四魔王中安达利尔传承的伊尔莎在有心算无心下杀死玛克扎尔实在太容易了，仅是她手里掌握的毒系法则之力就非玛克扎尔所能对抗。

　　安达利尔的毒配合魅魔隐匿和迷惑人心的天赋，伊尔莎正面强攻或许不如人意，但躲在暗处搞偷袭又有几人能保证自己不中招？

　　你小子之前不是挺能的吗？

　　空间法术和能量衰弱玩得不是挺顺溜的吗？

　　怎么着，现在玩不转了？

　　既然你不玩，那就轮到我们来了，有冤的报冤，有仇的就报仇，大家把这小子往里打！

　　有一个词叫落井下石，又有句话叫趁你病要你命，在玛克扎尔被伊尔莎虐得死去活来的时候，纳洛拉克他们也没有闲着，这几个家伙一拥而上，围着玛克扎尔拼命很揍，可怜的玛克扎尔就这么成了沙包被一直揍到死。

　　“宿主击杀玛克扎尔……吸取物品成功，宿主获得：血吼！是否吸取？”


第933章 卡拉赞的地下室

　　血吼——这把格罗姆·地狱咆哮的战斧曾在无数的战场上令敌人闻风丧胆。

　　雷奥发现金手指挺会给他出难题的，这家伙给什么不好偏偏就把血吼给了他。雷奥敢拍着胸脯打上一万个保证，要是他提着血吼出去晃悠，绝对会有无数兽人跑来找他进行友好的‘交流’。

　　麻烦，大麻烦！

　　血吼斧对兽人意味着什么雷奥太清楚了，它在兽人心中的地位之高丝毫也不比萨尔手中的毁灭之锤来得差，甚至于在某些兽人眼中血吼的地位还要高出许多，拿着它不是给自己找麻烦又是什么？

　　这某些兽人指的是战歌氏族，兽人中主张发动战争的主战派。

　　这魂淡是不想让我安生啊！

　　雷奥对金手指的评价只有两个字——阴损。

　　你就算给把凤凰之日怒长弓也好啊，怎么偏偏就把血吼这烫手山芋给我了呢？

　　雷奥不解，只是现在并非研究金手指用意的时机，因为他还身在扭曲虚空。

　　玛克扎尔这家伙真是一点也不厚道，你说你将我弄到扭曲虚空来，怎可就不把我给弄回去呢？

　　望着空旷的四周，不知向哪个方向走的雷奥郁闷了。

　　我要的明明是往返票，为什么拿到手的却是单程票？

　　玛克扎尔这家伙在死的时候怎么就不知道把我给送回去呢，不厚道，实在太不厚道了。

　　不管郁闷也好欣喜也罢，雷奥被困在扭曲虚空的事实无法改变，此时此刻他只有静下心来思索脱身之法。

　　雷奥这里遇上了麻烦，其他人的情况也好不到哪里去，尤其是莎拉，这位有望成为圣骑士的人类女战士更是大大不妙。

　　阴森压抑的地下室中，莎拉正小心翼翼的前进着，与同伴失散的她此时只能靠自己，然而以她那点实力在危机四伏的卡拉赞中能有自保之力吗，只怕随便一个恶魔或魔法守卫都比她要强。

　　幸运的是，她并未遇到任何具有攻击性的生物，准确的来说应该是莎拉没有遇到任何生物才对。

　　步步杀机的卡拉赞中莎拉竟一点危险都没遇到，真是她运气好到逆天？

　　如果将雷奥换到莎拉所处的位置，他立马就能发现问题——不是莎拉没有遇到危险，而是危险早已降临，只是以莎拉的实力并没有发现罢了。

　　对灵魂之力了解不多的莎拉并不知道一缕缕无形的灵魂之力正悄然入侵她的身体，而这些灵魂之力聚合在一起的力量即便是雷奥也望而心惊，那不是一两个灵魂，也不是一千两千灵魂，而是数以十万甚至百万计的灵魂。

　　更为恐怖的是，这些灵魂所携带的怨气之强用怨气冲天来形容没有半分夸张。

　　卡拉赞的什么地方会有数量这么恐怖的怨魂，这些灵魂又为什么带有如此强烈的怨气？

　　“奇怪，为什么一个人影也看不到？”

　　行进多时却什么也没发现，莎拉忍不住嘀咕起来。她现在所在的地方给她的感觉很不舒服，她的心一直在剧烈的跳动，怎么也平静不下来，让她总觉得有什么事要发生。

　　卡拉赞不是麦迪文建立的法师塔吗，为什么会有空旷到一眼望不到尽头的地下密室？

　　莎拉很奇怪，带着疑问她继续向前走着，战靴踩在石板上的踏踏脚步声激起了阵阵回音，将地下室的死寂打破，在这样的环境下响起的脚步声很容易给人带来恐慌。

　　“呀！”

　　莎拉突然惊叫起来，她看到了什么？

　　为什么在卡拉赞里会有一座由无数白骨堆积成的骨山？

　　是幻觉吗？

　　莎拉用力的甩了甩头，想要通过这个动作让自己清醒过来，可惜当她睁开眼后看到的景象依旧没有半分变化。

　　骨山依旧，莎拉的身体都在颤抖。

　　她不是害怕，而是愤怒。

　　她看得出来，堆积成山的尸骨没有其他东西，它全是人骨！

　　这得杀多少人才能将尸骨堆成一座山？

　　不止如此，在发现骨山的同时莎拉还发现了另一个让她愤怒的景象——原来她所在的地下室地面并非由石板铺就，而是一根根被人以不知名的方法强行揉在一起的人骨。

　　这得杀多少人，这得造多少孽，这得多丧心病狂才能做出这样的事来？

　　莎拉气得浑身发抖，她在那些人骨中分明的看到许多孩童的尸骨，作为一个以守护家园为信念，将保护同胞当做自己职责的战士，看到这一幕莎拉怎能不怒？

　　不要让我知道你是谁，否则我一定将你千刀万剐！

　　怒极的莎拉并没有发现，在她情绪剧烈波动的时候，那些带着冲天怨气的灵魂正疯狂的涌入她的身体。

　　换做雷奥遇到这种情况，要么拼命抵抗，要么直接落跑，身为术士的他是绝对不会让这些怨魂侵入自己身体的，可惜莎拉什么也不知道，于是恐怖的事情就在不知不觉中发生了。

　　“不要让我知道你是谁，我一定会将你斩于剑下，以莎拉·摩根的名义起誓。”

　　怒而起誓的莎拉不知道，她这话会带来什么样的后果。

　　摩根……

　　摩根……

　　摩根……

　　就在莎拉发完誓的一瞬间，地下室中响起了回音，仿佛有千百个人正在回应莎拉一般，随着时间的推移，这摩根摩根的回应不但没有减弱反而越来越强烈，到得后来音浪就如山呼海啸一般。

　　在这音浪下莎拉并没有坚持太久，女战士头脑一晕身体一软，咚的一声倒在地上，她完全失去了意识。

　　就在莎拉倒下的那一刻千百道凝聚成实质的怨力自地下室中的尸骨射出，目标正是莎拉，多到足以让神灵也为之颤抖的怨魂之力侵占了莎拉的身体，若果莎拉能控制这股力量让她单枪匹马去屠神都没有问题，可惜这强大的怨力不是莎拉能掌控的，所以她只有一个结局——被这股恐怖的怨力所支配，成为力量的傀儡。

　　当最后一缕怨魂之力进入莎拉的身体，地下室又恢复到之前的死寂，如果不是多出了躺在地上的莎拉还真会认为之前发生的只是一场幻觉。

　　噼啪！

　　物体碎裂的脆响在死寂的地下室中回荡，空间破开了一条长约三米宽约两米的裂缝，雷奥从这条裂缝走中了出来。

　　地下室，又见地下室！

　　雷奥无奈，为什么进入卡拉赞后自己就与地下室有缘呢？

　　被玛克扎尔传送到扭曲虚空的他正在思索脱身之法，一股强大到能穿越空间的灵魂波动将他惊动，正苦于无法确定坐标的雷奥立刻循着灵魂波动的源头破开了空间，摆脱了扭曲虚空。

　　让他郁闷的是，续卡拉赞密室的图书馆后，他又进入了一个地下室。只是这个地下室与之前的图书馆密室相比有很大的不同，雷奥的眼力比莎拉高出太多，一进入这里他就发现了不对劲的地方——脚下的土地尽是白骨铺成。

　　这个发现让雷奥吃了一惊，在他的记忆中卡拉赞并没有这样的地方。

　　难道我离开了卡拉赞？

　　不对。

　　雷奥很快将这个想法否定，他虽然并不精通空间法术但自身所在的位置还是能判断出来的，他百分之两百的肯定自己并没有离开卡拉赞。

　　从猎手阿图门到歌剧院，再到埃兰之影，雷奥思索良久，依旧没想起卡拉赞中会有这样地方。

　　“真奇怪，我明明身在卡拉赞，为什么却记不得会有这样一个地方？”

　　雷奥郁闷的挠了挠脸，蓦然，他的动作停顿了。

　　严格说起来，卡拉赞还真有一处与这里完全吻合。

　　人们口中通常说的卡拉赞都是地面上的那一部分，并不包括地下，可雷奥现在正在地下室中。

　　地下室建在哪里？

　　当然是建在地下。

　　难道我进入了倒吊深渊，如果真是这样那就麻烦了。

　　倒吊深渊是一个神秘的地方，爬过山口山的雷奥曾出于好奇利用游戏漏洞来过这里，不过由于游戏里的倒吊深渊并没有开发完全，因此雷奥并不知道这里会有些什么。如果是在玩游戏，不知道也没什么大不了，但问题是雷奥穿越了过来，偏偏还来到了这个地方，情况就变得很糟糕。

　　踏踏的脚步声自远处传来，雷奥看了伊莫塔尔一眼，双头灾难犬这一次并没有示警，难道狗鼻子在这里不灵光了？

　　雷奥的疑惑很快便被消除，因为他看清了正向自己走来的人。

　　原来是莎拉，难怪伊莫塔尔没有示警。

　　莎拉不是敌人，伊莫塔尔自然不会示警，只是这条狗也太过偷懒，发现是自己人后竟连一点反应也没有。

　　雷奥正要招呼莎拉心中突然闪过一个念头，他手指一弹，紫色的暮光能量便罩住了莎拉。

　　就算是我的同伴伊莫塔尔也不可能一点反应也没有，唯一的解释便是双头灾难犬察觉到了什么却不敢出声。

　　身为恶魔领主的伊莫塔尔被吓得连冲对方叫唤龇牙的勇气也没有！

　　看着被暮光能量罩住却面无表情的莎拉，雷奥的心沉了下来。

　　莎拉显然是遭遇了不测，以致于变成了现在这个样子，这不是雷奥想要看到的。

　　没有经过雷奥的召唤衣卒尔就这么突兀的出现在了他身边，金色的圣光将地下室的阴森驱散。

　　“在莎拉体内有一股强大到足以将你我摧毁的力量，这股力量控制了她，我们必须救她。”

　　必须？

　　是的，就是必须。

　　衣卒尔的灵魂核心是雷奥分裂出来的灵魂碎片，他的身体则是摩根，莎拉的父亲摩根·拉迪摩尔。现在莎拉有难，衣卒尔怎能不救？

　　“强大到能将你我摧毁的力量，倒吊深渊给了我一个很大的惊喜啊！”


第934章 鬼上身的莎拉

　　卡拉赞的地下室其入口就是摩根墓场，而莎拉的全名则是莎拉·摩根，雷奥不知道莎拉的父亲摩根·拉迪摩尔与这个埋葬了无数怨魂的墓室有没有关联，但他知道超过九成九的怨魂都是没有神智的，他们只对某些记忆中最深刻的东西有反应，这种最深刻的东西或许是一件事物，或许是一个人，又或许是一个名字，一旦有人触动了他们的神经怨魂就会做出最为激烈的反应。

　　雷奥精通灵魂法术，他一眼就看出了莎拉现在的情况——这个女战士触动了墓室中怨魂最敏感的那一根神经，这些怨魂已经全部涌入了她的身体，将她变成了无法操控自己身体的傀儡，俗称：鬼上身。

　　雷奥在扭曲空间中感受到的那股强大的灵魂之力就是这墓室中的怨魂涌入莎拉身体时的力量波动，严格说来雷奥还得感谢那些怨魂，要不是他们雷奥此时还在扭曲虚空中为如何脱身而烦恼。

　　只是这些怨魂既然控制了莎拉，雷奥也只能做一个忘恩负义之徒了。

　　怨魂，怨魂，听名字就知道是由怨气而生，这些人在死前肯定遭遇过不幸，所以才憋了一口怨气，让早该散去的魂魄得以存在于世间。

　　既然心中有怨，怨魂对这个世界自然抱有恨意，单个的怨魂或许掀不起什么浪花来，可一旦他们集结到了一定的数量且又拥有强大的力量时，灾难便开始了。

　　操控着莎拉身体的怨魂明显没有什么智慧，在他们的意识中只剩下了报复，对这个给他们带来不幸的世界进行报复便是他们的本能，也是他们存在的唯一动力。怨魂会摧毁任何进入其感知范围内的生灵，作为怨魂操控莎拉后发现的第一个生命，雷奥不知道自己是该哭好还是该笑好。

　　哭，是因为莎拉体内的力量太过强大，连衣卒尔都说这股怨力恐怖得能将他和雷奥摧毁。

　　笑，是因为对精通灵魂法术的雷奥来说，这些怨魂所拥有的怨力若是能被他吸收，对他的实力会有不小的补进。

　　暮光能量起到的只是一个困人的作用，发现莎拉的情况不对劲雷奥的本意是先将她束缚住，然后再仔细查看。但他没有想到的是，莎拉体内蕴含的能量竟如此强大，如此狂暴，一发现自己行动手受缚那强横的怨魂之力就立刻生出了反应。

　　灵魂之力本是无形无质，然而莎拉体内的怨魂太多怨力太强，以致于无形的灵魂之力凝聚成了肉眼可见的实质力量，这些能量从莎拉体内冲出，轻而易举的便将暮光能量击溃。

　　回复自由后莎拉立刻向雷奥冲来，那狰狞的表情仿佛一只择人而噬的怪物。

　　明明身上有武器却不知道使用，看来这些怨魂只是怨力强横罢了，还没有产生属于自己的智慧，不难对付。

　　力量再强，拳头再猛，若不懂得运用十成力量也只能发挥个三五分。

　　雷奥见莎拉赤手空拳的冲过来立刻松了口气，现在的莎拉体内虽有强大到能将他和衣卒尔杀死的怨力却一点也不会使用，这就好比一个不通武艺的莽汉，看似身体强壮力量强横，在真正的强者眼里却一点也不可怕。

　　见莎拉攻击自己的主人，不用雷奥吩咐，塔拉加曼和纳洛拉克就冲了出去，他们可不向伊莫塔尔那般拥有灵敏的狗鼻子，没看出莎拉深浅的他们为自己的冲动付出了代价。

　　连雷奥和拥有伪神战力的衣卒尔都对莎拉体内的怨力忌惮不已，纳洛拉克和塔拉加曼如何是其敌手？

　　一颗怨力凝聚的骷髅头自莎拉体内冲出，迎着冲来的塔拉加曼和纳洛拉克就是一撞。

　　仅仅只是一撞，纳洛拉克和塔拉加曼与雷奥的联系便断了开来。

　　宠物受到攻击后与主人的精神联系断开，这说明了什么？

　　说明纳洛拉克和塔拉加曼被莎拉体内的怨魂秒杀！

　　雷奥心中暗凛，控制莎拉身体的怨魂比他预料中的还要强上数分，要不是有两个手下先行试水，错估对手实力的雷奥说不定会个小亏。

　　塔拉加曼和纳洛拉克前车可鉴，原本跃跃欲试的马洛拉克顿时蔫了下来，他的进攻手段虽然不少，但实力与前两者也只在伯仲间，且纳洛拉克和塔拉加曼死了雷奥还可以再度召唤，他马洛拉克要是挂了就真的挂了。

　　马洛拉克不敢上前，伊莫塔尔也在迟疑。

　　雷奥没去怪责他们，莎拉体内的怨力太过强大，早超出他们能应对的极限，他们上去也是送死。

　　“我来挡住她！”

　　衣卒尔一手持剑一手提锤，横在了雷奥和莎拉之间。

　　天使身上的光明之力与怨魂拥有的怨恨之力恰是两个对立的力量体系，如果说光明之力是正能量，怨恨之力就是负能量，对散发着光明气息的衣卒尔莎拉看得比雷奥还要不顺眼，在衣卒尔阻挡她的同时她也改变了攻击目标。

　　怨力凝聚的骷髅头又冒了出来，面对明显比纳洛拉克和塔拉加曼强的衣卒尔，怨力骷髅头没有用撞的，而是上下颌骨一张，他要用咬的。

　　“哼！”

　　衣卒尔冷哼一声，提着米奈希尔之力的手一扬，一道蓝光从怨力骷髅头张开的大嘴中击入。

　　轰！

　　碧蓝怒火正中怨力骷髅头，一道肉眼可见的能量波迅速向四周扩散，这道能量波所过之处空间纷纷碎裂，拥有恐怖切割之力的空间裂缝出现。

　　这么强！

　　快跑！

　　马洛拉克和伊莫塔尔见状先是一惊随后拔腿就向远处跑去，以他们的实力无法保证自己不会被衣卒尔和莎拉交手的余波所伤，撤到安全的距离是他们当前唯一能做的。

　　两个手下在退，雷奥则站在原地没有动，只是从他将雷霆之怒提在手上的动作就可以知道这一战他到底有多重视。

　　硬抗衣卒尔的碧蓝怒火一击，怨力骷髅头不规则的扭曲了两下，衣卒尔毕竟拥有伪神的实力，碧蓝怒火也不是普通的攻击招式，怨力凝聚的骷髅头差点就被击散。

　　差点击散不代表真的击散，衣卒尔也没指望靠着碧蓝怒火就将怨力骷髅头震散，不待怨力骷髅头稳定下来两个金光闪闪的拳头就砰砰两下命中了他。

　　天堂之拳！

　　被碧蓝怒火击中的影响还未消除，又挨了两记天堂之拳，怨力骷髅头再度受挫，这一次他扭曲的幅度变大了不少。

　　衣卒尔连续两次攻击得手，使得怨力骷髅头接连受创而不得不停止了攻击，立刻将之前塔拉加曼和纳洛拉克被秒杀而受挫的气势扳了回来，不过衣卒尔不会满足现在的成就，他持剑的手臂发力，天堂之剑横扫而至，丝毫不给怨力骷髅头以喘息的机会。

　　若是这一剑劈实，说不定衣卒尔就能直接斩破这股怨力，只是莎拉不会给他这样的机会。

　　啪！

　　天堂之剑在斩中怨力骷髅头之前被莎拉一掌拍飞，那透体而出的强横怨力让金光熠熠的天堂之剑黯淡了数分。

　　“别看着，帮忙！”

　　眼看就要斩破怨力骷髅头至不济也能给其重创却被莎拉破坏，衣卒尔很是光火。雷奥这个本尊太不厚道，身为分身的自己在前面拼死拼活他却在后面看热闹。

　　雷奥暗道一声可惜，事实并不如衣卒尔看到的那般，雷奥其实已经出手，他试着吸取怨力骷髅头，想要这股怨力转化为能量，只是并没有成功。

　　想要吸收莎拉体内的怨力无法取巧，只能先把她制住再慢慢想办法。

　　雷奥心中想着，手上的动作也不慢，血神分身加入了战斗。

　　莎拉体内的怨力太强，看看马洛拉克和伊莫塔尔此时除了躲得远远的放放法术，起到一点辅助作用外别的什么都做不了就可以明白，如纳洛拉克和塔拉加曼这等下属召唤出来也只有被秒杀的份，只有辛德拉苟萨和希奈萨拉娅这样的强力下属才资格加入这样的战斗。

　　可是在来卡拉赞之前，为了让哈兰拥有足够的自保能力，雷奥不得不将辛德拉苟萨他们留在了德拉诺，如此一来他只能让两个分身上场。

　　血神分身的出场极大的缓解了衣卒尔的压力，为了挡住雷奥这个同样具有伪神战力的分身，莎拉体内的怨魂不得不再度分出一枚怨力骷髅头。

　　怨魂的总数是有限的，进入莎拉体内的怨力总量也是一定的，每多分离出一份怨力莎拉的实力就减弱一分，以莎拉现在的能力最多制造四枚怨力骷髅头，也就是说，雷奥靠着衣卒尔和血神分身分散了莎拉一半的战力。

　　两个伪神合起来也只得莎拉一半的实力，倒吊深渊中的这些怨魂果有屠神之能，只可惜他们没有神智，只知道懵懵懂懂的凭本能行事，这便给了雷奥击败他们的机会。

　　力量越分散就越容易失败，如果雷奥处于莎拉的境况，他宁愿受三人合围也不会分散自己的力量，因为这样做会使自己丧失最强力的武器——怨力在量上的绝对优势。

　　血神分身与一枚怨力骷髅头斗做一处，而衣卒尔此时却独斗莎拉与第一枚怨力骷髅头，在后两者尤其是具有绝对力量优势的莎拉的进攻下，衣卒尔只能不断躲闪，很是狼狈。

　　见莎拉丝毫没有理会自己的意思，而是认准了身具光明之力的衣卒尔，雷奥嘿嘿一笑，灵魂世界之镜似乎感应到了主人心中所想又似乎知道自己能得到增强水晶镜面发出了一道刺目的光芒，这道光芒的目标正是追得衣卒尔到处跑的莎拉。

　　被灵魂世界之镜的光芒命中，莎拉浑身一震，脸上露出了痛苦的表情，随后她猛的转身，合身扑向雷奥。

　　雷霆之怒横扫而出，一大道团耀目的电光罩向扑来的莎拉，雷奥不躲不闪。

　　“让我来看看你有多大本事。”


第935章 说来听听

　　亮白色的电光刺人眼目，倒吊深渊的黑暗被雷霆之怒射出的电网打破。

　　照着迎面而来的电流莎拉拍出一掌，无数面相狰狞的怨魂挟裹着怨力撞入电网中，两股无形的力量开始交锋。

　　能御使雷电的雷霆之怒在雷奥的操控下即使连神灵都不敢小觑，然而被怨魂控制的莎拉没有理会这些，仗着自身力量强大她要用最蛮横同时也是最暴力的方法击破雷霆之怒的电网。

　　怨力与雷电在冲突，在两股能量的不停撞击下可怜的空间壁垒再一次破碎，噼啪脆响中，空间裂缝再次出现。

　　雷奥算是明白为什么神灵很少出现在凡人的世界，就算身在凡人世界的神灵也很少出手，不是神灵们不好战，而是这个世界太脆弱了。

　　脆弱？

　　没错，就是脆弱。

　　看看现在的倒吊深渊，自衣卒尔冲出去开始空间裂缝就像路边的大白菜，出现了一茬又一茬，拥有媲美神灵战力的双方每一次交手，每一次能量撞击，都能击碎这个世界的空间壁垒。

　　身在这样一个脆弱的世界就如同住进了一间纸做的房屋，一个不注意就会把这屋子捅出个窟窿，那时刻小心生恐用力过大的感觉让人不爽到了极点，试问，谁又愿意在这样的地方长期住下去？

　　雷奥很清楚，仅靠一把雷霆之怒无法战胜莎拉，在电网与怨力对撞的那一瞬间，缭绕着黑气的半神之手拍向莎拉。

　　无视！

　　这就是莎拉对半神之手的态度。

　　面对拍来的半神之手，莎拉连头没有抬一下，只靠护体的怨力就将其挡了下来。

　　雷奥叹了口气，半神之手的强化已到了刻不容缓的地步。

　　呼……轰！

　　一枚陨石呼啸着砸下，轰的一声正中莎拉，让雷奥觉得可惜的是由于这里的空间太过狭窄，陨石完全没有获得势能，只靠自重碾压目标的它连莎拉的护身怨力都没有破开。

　　陨石术没能建功雷奥只是可惜却没有意外，施展陨石术的目的已经达到，莎拉的注意力被分散，这使得她未曾留意到地面的变化。

　　一座微型火山迅速隆起，熔岩和烈焰充塞了整片空间，不待莎拉有所行动，雷奥伸手一握。

　　火山爆！

　　轰轰轰……

　　暴虐的能量流一团团炸开，整个倒吊深渊如同被引爆的弹药库，处身其中只觉天地一片赤红，好一番末日景象。

　　狂暴的能量直接将空间炸碎，这一次不再是空间裂缝，而是一个直径达二三十米的空间黑洞。

　　雷奥全力一击让空间壁垒很受伤。

　　空间黑洞出现后雷奥没有再行追击，而是目不转睛的盯着疯狂吞噬能量以图弥合自身的黑洞发呆，不，用发呆这个词并不贴切，准确来说应该是若有所思。空间黑洞的出现给了雷奥某些灵感，让他想到了某些东西，他现在正试图抓住那一闪而过的灵感。

　　只是，在战斗状态下分神没问题吗？

　　空间黑洞的杀伤力很恐怖，就算神灵处于黑洞的中心也会受创，莎拉会如何？

　　早在雷奥施展火山爆之初莎拉的护身怨力就被轰散，随后暴虐的能量直袭她的身体，肆虐的能量乱流将她的身体冲得如狂风中的小草连连摇摆，不待莎拉稳住身子，空间黑洞又出现了，而她恰好处在空间黑洞的中心，即使拥有足以杀死神灵的无穷怨力莎拉也受创不轻。

　　空间裂缝的切割力与空间黑洞完全不在一个等级上，莎拉能无视裂缝却无法在空间黑洞面前讨得了好去，为了挣脱空间黑洞的撕扯莎拉只得施放出一个怨力骷髅头并将其引爆，以抗衡黑洞的吸力，趁着怨力骷髅头爆炸所产生的能量斩断空间黑洞吸力的那一瞬间，莎拉冲了出来。

　　身具屠神之力，力量也远比雷奥要强，却被雷奥逼得如此狼狈，莎拉体内的怨魂纷纷怒嚎，这些早已失去智慧只凭本能行事的家伙操控着莎拉抓向雷奥。

　　砰！

　　黑暗护盾破碎！

　　砰！

　　白骨装甲破碎！

　　砰！

　　邪甲术破碎！

　　砰！

　　能量护盾破碎！

　　莎拉双手连抓，雷奥的护身法盾接连碎裂，这些能防住半神攻击的法盾完全挡不住发了狂的莎拉。

　　到得最后，领唱者出现了。

　　啪！

　　莎拉抓向雷奥的手被领唱者印记挡住。

　　啪！

　　莎拉抓向雷奥的第二击也领唱者印记拦下。

　　接连两次攻击无功，莎拉体内的怨力如沸水般翻腾，她的第三击到了。

　　砰！

　　领唱者印记被击到了一旁，完全沸腾的怨力连领唱者印记都挡不下，此时雷奥身上的防护已被全数破去，再无外力能阻挡莎拉，挟裹着无边怨力的双手抓向雷奥的胸膛，欲要把他的心脏抓碎。

　　“区区怨魂也想杀我？”雷奥的思路被打断了，莎拉的进攻让他没有抓住空间黑洞出现时他脑中闪过的灵光，被坏了好事的雷奥十分愤怒，“给我滚！”

　　嗞啦！

　　雷霆之怒闪烁的电光变了颜色，亮白变成了深紫，紫电！

　　地狱三魔神中恐惧魔神迪亚波罗的紫电！

　　“啊……”

　　就在莎拉的双手即将抓中雷奥的那一刻，雷霆之怒射出的紫色电光劈中莎拉，紫电沾身，莎拉顿时惨叫起来。

　　不！

　　不应该说莎拉在惨叫，发出惨叫的其实是操控莎拉的怨魂。

　　紫电是地狱魔神迪亚波罗的能力之一，雷奥施放紫电的媒介又是御使雷电的神器雷霆之怒，这两者凑在一起可不是一加一那么简单，别说莎拉体内的怨魂并非一个整体，就算它们是真真正正溶为一体也挡不住。

　　紫色电光通过雷霆之怒不断注入莎拉体内，猛烈的电击让莎拉体内的怨魂痛苦不堪，在痛苦中怨魂们并非一体的弊病完全暴露了出来——部分怨魂承受不住紫电临身的痛苦想要逃走，而另一部分怨魂则想继续攻击攻击，双方的意愿发生了分歧却又同聚于莎拉体内，他们无论做什么都必须控制住莎拉的身体才行，若是双方意愿一致倒也没什么，可现在他们意见相左就必须争夺莎拉身体的控制权。

　　由此，怨魂开始了争斗。

　　与雷奥战斗的时候竟然还在闹内讧，这不是找死吗？

　　好吧，怨魂其实早就死了。

　　内讧使得怨魂失去了最后一丝战胜雷奥的可能，就在他们争夺莎拉身体控制权的时候，雷奥加大了紫色电流的输出，在紫电的攻击下莎拉体内的怨魂无论是主张继续进攻的还是想要逃跑的都被大量击杀。

　　怨魂的数目在削减，怨力自然也就随之减弱，在内讧的怨魂发现情况不妙之前已经有超过一半的怨魂被雷奥的紫电消灭。

　　这些怨魂死后怨力便消散在空气中，浓郁的怨力充塞整个摩根墓场，给人一种空气都变得粘稠的感觉。

　　怨力也是能量的一种，之前雷奥不能吸收是因为这些怨力被怨魂操控，现在失去了主人的怨力已是无主之物，他要吸收也就是一个念头的事。

　　衣卒尔和血神分身突然放弃了与怨力骷髅头的纠缠，两者化为一金一红两道光芒钻入雷奥体内。

　　聚集了两个分身的力量，雷奥能调用的实力何止增强一倍？

　　紫色的电流变得粗大，莎拉体内的怨魂消亡得更快。

　　意识到大事不妙的怨魂再度联手，然而他们此时才停止内讧却已经迟了，消亡大半的怨魂根本无力阻止紫电，即使分离出去的两个怨力骷髅头回归莎拉体内也不过是减缓一点他们败亡的速度罢了。

　　怨魂在力量的运用上太过肤浅，先前占着怨力量多的优势都胜不过雷奥，遑论怨力优势消失的现在？

　　嗞啦的电流声中，深紫色的紫色电流下，每一秒都有成千上万的怨魂消亡，大团大团的怨力流入空气中，此时的摩根墓场即便以雷奥的目力也无法看到三米外的物体，因为浓郁得形成实质的怨力如迷雾般笼罩了整个墓场。

　　“好浓郁的能量！”

　　金手指在此时出言，雷奥禁不住深深的鄙视起他来，不用说，这家伙此时出声肯定是为了捞好处。

　　“居然还有这么多尸体！”

　　雷奥没理会金手指，可那家伙根本不在乎，他自顾自的查看起周围的情况来，在发现倒吊深渊中那不知道数量为多少的尸骨后，他就惊喜的叫了起来。

　　“好，好，好，实在是太好了！”

　　连说三个好字，可以想见金手指的激动，雷奥仍旧不理会他。

　　战斗的时候你不出现，见到有好处了又跑出来，哪有那么便宜的事？

　　“更妙的是这里居然还是一个密闭的独立空间，在这个独立空间中无论闹出什么动静来外界都无法察觉，这样的话我倒有个建议。”

　　发现雷奥丝毫没有理会自己的意思，也没有吸收流散在空气中的怨力的行动，金手指忍不住了。

　　没有买卖就没有杀害，没有好处雷奥就不会搭理他。

　　“建议？”雷奥挑了挑眉，“说来听听。”

　　“就知道这么说你小子会搭腔。”金手指鄙视了雷奥一下，随后说出了他所谓的建议，“想不想得到更多的强者传承？”

　　“强者，哼哼，有多强？”

　　要说雷奥不心动是假的，只是金手指拿出的东西如果不能让他满意，他不介意继续僵持下去，反正距离将莎拉体内的怨魂全部击散还需要一段不短的时间。

　　“嘿嘿……”金手指笑了起来，笑声中有掩饰不住的得意，他仿佛吃定了雷奥会上钩，“黑暗之王李奥瑞克！”


第936章 李奥瑞克

　　黑暗之王李奥瑞克！

　　雷奥承认自己心动了，不是一般的心动，是非常心动。

　　李奥瑞克，坎都拉斯的统治者，一位强大的圣骑士，由于他拥有的君王身份，于是他便成了——骑士王！

　　这个人正直聪明，可惜他的运气很不好，地狱魔神迪亚波罗入侵了他的梦境，经过一番艰苦的争斗后李奥瑞克最终还是失败了，为迪亚波罗所控制。虽然最终李奥瑞克被击败身死，但是由于恐惧之主的力量他以亡灵之身复活，成为了统领黑暗军团的黑暗之王。

　　千万不要以为李奥瑞克连地狱四魔王都没有排进去就觉得他弱小，事实上这位骑士王的实力并不见得比四魔王来得弱，尤其在他获得了不洁之力和新的能力后实力更是深不可测，如果能得到他的传承无疑会让雷奥再多出一位强大至极的手下。

　　“说吧，要怎么做？”

　　雷奥很干脆，金手指既然拿出了这么一份大礼来他不接受就是傻瓜。

　　就知道你小子会答应，不过我的竹杠可不是那么好敲的，金手指嘿嘿的奸笑起来。

　　“我先去准备准备。”

　　回了雷奥这么一句后金手指就不再说话，仿佛消失了一般。

　　想拖延时间，我可以等。

　　雷奥不慌不忙的削减着莎拉体内的怨魂，散入空气中的怨力越来越多，空气变得越来越粘稠。也就是雷奥实力强横加之他本身又是黑暗系的术士和死灵法师，换做旁人呆在这地下室中早被怨力侵蚀一命呜呼。

　　嗞啦作响的紫色电光中，莎拉体内的怨魂越来越少，原本多到无法计数的怨魂只剩下了不到数千，以雷奥的能力再过个几秒这些怨魂就将全部消亡，让人奇怪的是金手指一点动静也没有。

　　雷奥会因为金手指没有动作而停手吗？

　　不会！

　　消除莎拉体内的怨魂，让莎拉的灵魂重新掌控自己的身体，这本就是雷奥要做的事，他不可能因为金手指的沉默而停手，更何况金手指要得到的是散逸于空气中的怨力，只要雷奥不吸收这些怨力，金手指连一丝好处都得不到，主动权在手的雷奥一点也不着急。

　　不见兔子不撒鹰，在没得到好处前雷奥不会有任何行动，耐性一项他自问还是不错的，主动权在手，金手指想要同他比耐性，那是打错了算盘。

　　发现雷奥毫不留守手的将莎拉体内的怨魂清理了个干净，金手指有了动作。

　　“做好接受考验的准备吧。”

　　考验？

　　金手指这话说得雷奥一愣，获得李奥瑞克的传承还需要考验，这可与以前的不一样。

　　仿佛是知道雷奥在想什么，金手指做出了解答：“李奥瑞克的传承是额外获取的，自然与迪亚波罗他们的不同。你有空关心这个，不如看看那个人类女子的情况吧，哈哈哈……”

　　说完，金手指得意的笑了起来，那笑声充满了报复的快感，让雷奥心生不妙。

　　莎拉现在的情况非常糟糕，虽然雷奥清除了她体内的怨魂，且紫电在雷奥的精妙操控下并没有伤害到莎拉的身体，可莎拉的灵魂却陷入了危机。怨魂侵入莎拉体内，控制她的身体是小事，怨力侵蚀她的灵魂才是大事。

　　以雷奥对灵魂力量的精通，他一查便知道莎拉的灵魂已经无法挽救，怨力侵蚀了她的灵魂，她的灵魂已经坠入黑暗，就算恢复了神智也无法再回到原来的样子，就算以雷奥的能力也救不了她。

　　莎拉的灵魂正迅速崩溃，用不了多久她就会魂飞魄散，雷奥能坐视这样的事情发生吗？

　　他不能！

　　别人不知道雷奥欠了摩根的情不要紧，只要雷奥自己知道就行，衣卒尔是雷奥的分身，而衣卒尔就是以莎拉的父亲摩根·拉迪摩尔的尸骨塑造的身体，他又怎么能看着摩根唯一的后人死在自己面前？

　　做人得无愧于心呐！

　　雷奥牙咬切齿的对金手指说了一句话：“算你狠！”

　　伸手以食指指尖点在莎拉的眉心，刚到手还没捂热的李奥瑞克传承便进入了莎拉体内。

　　如果恶心自己就是金手指的目的，雷奥承认，他赢了。

　　原本李奥瑞克的传承雷奥是打算给斯嘉丽的，现在他却被迫传给了莎拉，怎不让他郁闷？

　　李奥瑞克的传承进入莎拉的灵魂，充塞整个空间的怨力仿佛找到了归宿，纷纷向莎拉体内涌去。

　　雷奥大吃一惊，他将李奥瑞克的传承给莎拉是为了让她的灵魂有能力驾驭怨力，让她不致被怨力侵蚀得魂飞魄散，谁料竟出现了这样的事，如此庞大的怨力在瞬间涌入别说莎拉就算是他雷奥也承受不住。

　　难道我的方法有错？

　　异常的情况让雷奥少有的出现了几分惊慌，他可不想弄巧成拙。

　　好在事情并没有向坏的方向发展，怨力涌入莎拉体内后并没有出现力量过强将莎拉的身体撑爆的情况。恰恰相反，这些怨力止住了莎拉灵魂的崩溃不说，更在不断增强莎拉的能力——无论肉体还是灵魂。

　　原本雷奥想用来补进自己实力的怨力成了莎拉的补品，让她的实力以让人瞠目的速度增长：传奇……史诗……传说……半神……

　　旁人花费一生也达不到的成就莎拉只花了不到半个小时就完成，其实力增长之疯狂，别说其他人，就是雷奥也看得目瞪口呆。

　　以后谁要说我实力提升快，我踹死他不可！

　　雷奥郁闷的挠了挠脸，他现在总算是明白为什么金手指会笑得那么得意，这魂淡是在报复，红果果的报复。

　　不过是让你多给我点好处，你竟然这么对我，实在太让我伤心了。

　　“呼！”

　　长长的吐出一口气，莎拉自被怨魂控制后就失去光彩的眼神变得明亮，这是她神智回归的表现。雷奥见状也顾不得向金手指抱怨，莎拉此时状态如何才是他最关心的。

　　牺牲了黑暗之王李奥瑞克的传承和那庞大到足以让身为半神的雷奥升上三四级的怨力，如果莎拉的状态不行或是实力不够，雷奥还不得哭死？

　　“谢谢你救了我。”莎拉很郑重的对着雷奥施了一个骑士礼，随后她话锋一转，“不过只凭这些你还无法成为我的主人。”

　　呃……雷奥一呆，不是吧，难道李奥瑞克的传承打了水漂？

　　不对，莎拉怎么会这么与我说话？

　　雷奥警醒过来，此莎拉被彼莎拉，现在的莎拉已经与以前他认识的莎拉不同了，获得了李奥瑞克传承的她思维方式不再是以前那个有些单纯的小姑娘，而是黑暗之王李奥瑞克。生前是一位骑士王死后是黑暗之王，这样的一位王者雷奥想要做她的主人只有一个方法——展现出足以让她臣服的实力。

　　呛！

　　莎拉抽出背上的大剑，一股逼人的煞气锁定雷奥。

　　“接我一剑！”

　　果然是要打啊。

　　雷奥唉的叹了口气，半神之手向着莎拉抓去，军团之握！

　　进入战斗后莎拉的气势骤然变强，军团之握根本锁不住她，只见她迎着半神之手持剑猛劈，噗！

　　利刃入肉的声音传出，雷奥疼得甩了甩手，却原来是半神之手被莎拉劈出一道斜跨大半个手掌的伤口。

　　好家伙，厉害！

　　莎拉手里的剑不过是一把算不上精品的制式大剑，她却以此将半神之手的防御砍破，怎不让人意外？

　　能以普通的大剑砍伤半神之手，莎拉的实力何其恐怖，雷奥手下用剑的塔拉加曼等和她一比完全是个渣啊。

　　兹兹……

　　物体被急速腐蚀的声音传入雷奥耳中，手上的疼痛告诉他莎拉的攻击并非那么简单，半神之手上被莎拉劈出的伤口正慢慢扩大，一股死气在侵蚀半神之手。

　　不洁之力？

　　居然还带属性攻击！

　　黑暗之王李奥瑞克果然厉害。

　　“如果你只有这点本事，那便……”莎拉猛的冲到雷奥身前，长剑照着雷奥的脖子就是一个横斩，“受死吧！”

　　真是动手不留情，留情不动手，一出剑就想要我的命，下手真够狠的。

　　嗞啦！

　　半神之手是指望不上了，紫色电光爆闪，雷奥挥动雷霆之怒迎着莎拉斩来的长剑劈去。

　　铿！

　　雷霆之怒与制式长剑砍做一处，紫电通过长剑的剑身传入莎拉的身体，雷奥试图复制之前对付怨魂的战术。

　　紫电黏住了莎拉的剑，除非她放弃武器，否则她只能与雷奥拼消耗，而获得李奥瑞克传承的莎拉自有一股属于王者的骄傲，让她主动放弃自己的武器想都别想，雷奥的战术似乎成功了。

　　莎拉冷哼一声，她一手持剑，另一只手在虚空中虚虚一抓，一柄足有两人高的骨锤出现。莎拉手臂一摆，骨锤呼的一声砸向雷霆之怒。

　　咚！

　　雷霆之怒被这一锤直接砸开，雷奥想用紫电将莎拉拉入消耗战的想法宣告破灭。

　　一手持锤一手提剑，雷奥怎么看怎么眼熟。

　　震开雷霆之怒，莎拉正要出手，紫白相间的奥术光芒炸开，上百道法力射线也在此时打来，纳洛拉克和伊莫塔尔以此宣示他们的存在。

　　“碍手碍脚的家伙。”

　　莎拉连退数步，避过马洛拉克和伊莫塔尔的攻击，在雷奥的攻击到来前，她将长剑猛力插入地下，嘎吱嘎吱的骨骼摩擦声不绝于耳，一双双白骨之手破开地表，在莎拉的召唤下铺路的尸骨化为了一个个骷髅战士。

　　骷髅海！


第937章 臣服

　　死灵法师最有名的法术是什么？

　　召唤骷髅！

　　死灵法术最有名的战术是什么？

　　骷髅海！

　　从来只有死灵法师带着骷髅海围殴别人，还没发生过其他职业用骷髅海围殴死灵法师的，不过若是死灵法师遇上李奥瑞克情况就不是这样了。

　　望着那一片惨白的骨海，雷奥翻了个白眼。

　　用骷髅海围殴死灵法师，真不是一般的有创意。

　　你这是红果果的嘲讽啊！

　　以雷奥的性格，被人用这种方式嘲讽他肯定会还击，不过在想要召唤出骷髅大军的那一刻他又改变了主意。

　　用骷髅海对付骷髅海未免太过无趣，一群骨头架子杀来砍去虽然骨感无比，但雷奥还是觉得丰满一点来得好。

　　骑着梦魇的法尔托拉登场了，这位死亡骑士被雷奥雪藏了许久，终于可以出来透透气。

　　“法尔托拉，这些骷髅交给你。”

　　雷奥吩咐了一句，持剑前冲，紫色电光下以他为中心方圆二十米内的骷髅尽数成为飞灰。

　　“遵从您的吩咐，伟大的主人。”

　　法尔托拉在雷奥的私人空间里闲得骨头都要生锈了，好久没有痛快战上一场的他难得遇上能施放杀戮欲望的机会。

　　骷髅海中一只只食尸鬼钻了出来，与只剩下骨头的骷髅相比，身上多多少少带着点零碎的食尸鬼当得起丰满二字。

　　死亡骑士的食尸鬼大军VS黑暗之王的骷髅海。

　　众所周知，作为亡灵生物链最底层的骷髅与食尸鬼完全不在一个等级，虽然如此骷髅却是最让人头疼的亡灵，一旦让他们聚集到足够的数量任何强者都有被拉下马的可能。

　　莎拉召唤出来的骷髅密密麻麻的充塞了整个倒吊深渊，法尔托拉的食尸鬼只有一百来个，数量上的绝对优势完全填补了实力上的差距，于是食尸鬼们悲剧了。

　　尽管食尸鬼很凶猛，他们的每一次攻击都能干掉一个骷髅，可骷髅的数量太多，倒下一个又冲上来两个，干掉两个骷髅的食尸鬼发现站在自己面前的骷髅又变成了四个，骷髅们杀不胜杀，不过几个呼吸间，食尸鬼就被一拥而上的骷髅给分了尸。

　　这些骷髅不简单呐！

　　尽管战斗并没有进行多久，但法尔托拉还是发现了某些异常的地方。

　　莎拉召唤出来的骷髅在自身防御上与普通的骷髅没什么两样，可在攻击力上却远不是普通骷髅能比的，若是普通骷髅以食尸鬼的能力就算陷入群殴也能支撑上数分钟之久，绝不至于几个呼吸就全灭。

　　如果是这样，普通的亡者大军就没什么用处了。

　　法尔托拉稍一沉吟就做出了决定，符文大剑一轮，将身边的骷髅尽数劈碎，法尔托拉将力量注入大剑，剑身上的符文散发出黑暗的气息。

　　“出来吧，来自地狱的沙地骑士！”

　　随着法尔托拉低沉的话语，一只只怪物自他身边涌了出来。

　　这些怪物体表呈沙土般的黄色，削瘦的身体接近两米，拥有四只手的他们拿着四把武器，这便是沙地骑士。

　　沙地骑士，传说中某个残暴的战士种族，他们特殊的躯体可以让他们同时挥舞四把武器，与他们为敌者大多都倒在狂风暴雨般的攻击下。不止如此，沙地骑士的体内充斥着元素的力量，使得他们的砍劈脱离了普通攻击的范畴，成为了物理打击和魔法伤害兼具的双重打击。这些残暴的怪物其邪恶的心灵中没有一丝仁慈，他们会杀死所有与自己为敌的生物。

　　得到罗达门特的传承的这位血精灵除了召唤食尸鬼，还能召唤出不属于这个世界的沙地骑士，雷奥之所以将法尔托拉雪藏，就是不想让他的实力过早的暴露在外人眼中。若非金手指告诉雷奥倒吊深渊是一个独立空间，在这里闹出任何动静来外界都无法察知，雷奥也不会让法尔托拉出战。

　　同样是一百之数，沙地骑士出场后与食尸鬼全然不同。

　　四百八武器疯狂连斩下，骷髅们别说击杀沙地骑士，就连近他们的身都难，唰唰唰一片刀光闪过，所有冲上来的骷髅全部被切片，强悍的四刀流。

　　“阿拉诺克的沙地骑士！”

　　莎拉微微一怔，沙地骑士的出现出乎她意料，没想到在这里还能看到同属地狱势力的兵种。

　　在与雷奥的战斗中敢分神，莎拉很快为此付出了代价。

　　锵！

　　雷霆之怒砍在莎拉手上发出了金铁交击之声，能御使雷电的神剑只能看破莎拉的皮肤，看得雷奥大为吃惊。

　　如此恐怖的身体强度即便是希奈萨拉娅她们远远不如啊。

　　手上被砍了一剑，莎拉想也没想，双脚用力一蹬，身形急退，试图与雷奥拉开距离，只是雷奥哪会就这么放她跑了？

　　所谓得势不饶人，又有道是乘胜追击，莎拉退雷奥便近，两人的距离并没有拉开，占了上风的雷奥与莎拉的距离适中没有超过三米，而这个距离恰好在雷霆之怒的攻击范围内。

　　一退，再退……莎拉始终没能摆脱雷奥的攻击，可是她并不着急，正不断追击的雷奥视野内突然出现了一个人——法尔托拉。

　　糟了！

　　雷奥心中一紧，大叫一声：“快躲开！”

　　莎拉脸上浮现一抹得意的微笑，晚了！

　　她之所以一再退让，为的就是现在。

　　呼啸的骨锤如炮弹般迎面撞来，其速之快让前冲中的雷奥来不及躲避，就在掷出骨锤的那一瞬间莎拉左脚撑地，整个身体以其为支点突然变向，长剑朝着法尔托来劈去。

　　原来在躲避雷奥追击的时候莎拉已经靠近了法尔托来。

　　这一击攻击来得既迅猛又突然，法尔托拉赶忙举剑封挡。

　　别小看莎拉的这一剑，尽管她手上拿的只是一把普通的制式长剑，可就是这把剑将雷奥的半神之手都劈出了一道长长的伤口，法尔托拉能挡否挡住真要打上一个大大的问号。

　　这一剑无法硬接不得。

　　莎拉剑虽未至那股气势却压了下来，法尔托拉心中一惊，可这时他再要动作已经来不及了。

　　就在法尔托拉危急之时，斜刺里冒出一股力量，将法尔托拉从马上拽了下来。

　　在关键时刻，雷奥以死亡之握将法尔托拉摄到了身边，后者险之又险的躲过莎拉一剑，只是法尔托拉的坐骑就没那么好运，长剑劈下梦魇来悲鸣一声都来不及就被斩杀。

　　被雷奥坏了好事，莎拉眼中有的只是遗憾，并没有任何恼恨。她原本以为掷出的骨锤可以阻挡雷奥，没料到雷奥竟有瞬移的本事，骨锤砸了一个空。

　　原来莎拉觉得能召唤出沙地骑士的法尔托拉是个阻碍，所以才出手要除掉他，只可惜没能成功。

　　这一次杀不了法尔托拉后面再想杀他困难何止增加十倍，有了防备后法尔托拉根本不会给莎拉近身的机会，雷奥也不可能再让她如愿。

　　与雷奥对峙的莎拉向旁击出一拳，一记金光闪闪的大拳头杀出，其目标正是站在一起的纳洛拉克和伊莫塔尔。

　　天堂之拳！

　　连光明之力都能使用！

　　雷奥心中一惊，身影在原地消失又自莎拉背后出现，雷霆之怒兜头劈下。他知道莎拉砸出天堂之拳就是为了诱使自己出手，可他依旧还是动了。不是雷奥莽撞，而是他有足够的自信。

　　我明知是陷阱也敢踩不是我蠢，而是我有足够的力量击溃陷阱并将你打败。

　　滋滋滋……

　　在雷奥持剑下劈的一瞬间，雷霆之怒爆发了，紫色的电光轰的一下将方圆数十米范围整个笼罩，骤然爆发的力量杀了莎拉一个措手不及，面对比之前强横十数倍的力量，莎拉之前的算计根本没有施展的余地，整个人被紫电裹住，狂躁的电能让她受伤不轻。

　　力量被紫电压制，身体无法行动，莎拉只能眼睁睁的看着雷霆之怒向自己的头顶劈下来。

　　“在绝对的力量面前，你那些小把戏根本没用。”

　　雷奥的剑最终停在了莎拉头顶不到一厘米的地方，剑身上流溢的电光在莎拉头顶炸出无数光团，噼啪之声不绝于耳。

　　将衣卒尔和血神分身的力量在瞬间抽空，加持到自己身上，雷奥所能调用的魔力是莎拉的数倍，这也是他明知有诈却毅然出手的原因。

　　绝对的实力带来的是绝对的自信。

　　“我输了！”

　　莎拉倒也干脆，知道自己不是对手便立刻认输，她之前是出于王者的骄傲不愿让一个弱者做自己的主人，现在雷奥打败了她，她的这股傲气便消失无踪。

　　将长剑放在地上，莎拉单膝跪地，向雷奥低下了头。

　　“尊敬的主人，您的仆人向您致敬！”

　　就在莎拉臣服于雷奥并认他为主的那一刻，骷髅海停止了动作，这场战斗以雷奥的胜利而告终。

　　还好搞定了，要是这样都降服不了她，我可真没辙了。

　　雷奥暗松口气，得到了黑暗之王李奥瑞克传承的莎拉确实强大，加之雷奥又不好下杀手，打起来难免有束手束脚的感觉，好在莎拉只是为了称量他的实力，也没有真的拼命，否则继续打下去难免出现意外。

　　“起来吧。”雷奥伸手虚扶，示意莎拉站起身来，“如果我没有猜错，你应该是完美传承？”

　　“是的，主人！”

　　获得了黑暗之王李奥瑞克的完美传承，莎拉可比莉蕾萨的冰冷乌鸦强得太多了，希奈萨拉娅雷奥手下第一人的位置受到了挑战。


第938章 总有一天，猎人会变成猎物

　　一具具尸骨化为细碎的晶体颗粒，雷奥存储的尸骸数随着这些晶体颗粒的出现而增加。

　　莎拉向雷奥表示臣服后倒吊深渊的骷髅对她再无用处，这些骷髅雷奥不会可耻的将它们浪费掉，骷髅海靠的就是数量，没有任何一个死灵法师会嫌自己的骷髅数量太多。

　　深渊中的怨魂被早被清理一空，在没有遇到任何阻力的情况下金手指吸收尸骸的速度真个迅速无比，不过几句话的工夫倒吊深渊中连一根骨头都看不到。

　　此时，让人吃惊的事情发生了。

　　噼啪的碎裂声不停传入耳中，一条条空间裂缝出现，这些裂缝不断扩大又形成了一个个空间黑洞，倒吊深渊所在的空间正迅速坍塌。

　　空间坍塌对身在此空间内的人是毁灭性的灾难，即使以雷奥之能也不敢保证自己的安全，第一次遇到这种情况的他眉头大皱。

　　金手指这个家伙到底在搞什么鬼？

　　雷奥并不擅长空间法术，面对坍塌的空间他一筹莫展，这个时候莎拉表现的机会就来了。

　　长剑划过，空间被劈开一道裂口，莎拉对雷奥作了一手势后当先跨了进去，后者也没有迟疑，紧跟在她身后，余下的法尔托拉和马洛拉克不敢耽搁，跟在雷奥后面以最快的速度冲了进去，只有可怜的伊莫塔尔没来得及离开，在一声哀鸣后被空间黑洞吞噬。

　　好在双头灾难犬在与雷奥签订契约后只要雷奥不死它就不会真的死亡，否则伊莫塔尔才是真正的悲剧。

　　站在卡拉赞门口，雷奥愣愣的看着那紧闭的大门，他发现笼罩卡拉赞的魔法结界正在崩溃。

　　难道倒吊深渊与卡拉赞的魔法结界有所关联？

　　发愣中的雷奥并不知道，就在他离开倒吊深渊后还不到十秒，无尽虚空的某个强横存在的精神念力便降临了这个正在坍塌的空间，这股精神力即使在跨越了多个位面后依旧强得发指，至少雷奥在精神层面上远不是他的对手。

　　“是谁破坏了这里？”

　　带着怒意降临的精神力探索着倒吊深渊的每一个角落，可惜此地早已空无一人，他找不到答案。

　　倒吊深渊是他布下的一枚棋子，原以凭自己的能力这个世界没有人能毁掉这枚棋子，可现在倒吊深渊不但被人毁去，更可气的是他连罪魁祸首都找不到，精神念力的主人很生气，后果很严重。

　　找不到破坏倒吊深渊的人，精神念力中蕴含的怒气越来越盛，要不是他现在无法降临此地，这个世界早在他的怒火中毁灭了。

　　蓦然，精神念力中的怒气消失了，取而代之的是狂喜。

　　“哈哈哈……光明法典……”

　　在疯狂的大笑中，精神念力退出了倒吊深渊，携着怒气而来却又带着喜悦而去，真不知道这家伙是怎么想的。

　　“那个小家伙果然没让我失望。”

　　尘泥沼泽中，一个人类女法师遥望卡拉赞的方向，很少流露出内心想法的她布满皱纹的脸上此时正挂着发自内心的喜悦。

　　“没了摩根墓场的牵制，我终于可以拿回自己的力量……”说着，女法师摸了摸自己满是皱纹的脸颊，“我还是先把法冠要回来吧。”

　　倒吊深渊坍塌的同时艾格文布下的魔法结界也消失不见，卡拉赞向所有人敞开了大门，只要你不怕在里面丢掉小命随时都可以进去。

　　为什么我会有不妙的预感？

　　站在卡拉赞门口，雷奥郁闷的挠了挠脸，他的直觉告诉他，一旦踏入这座重新向世人开放的魔法塔就会有灾难降临，可是他又不得不进，因为斯嘉丽和凯尔萨斯他们还在里面。

　　“主人，我们进去吗？”

　　听到莎拉的话雷奥点了点头，前者在得到肯定的答复后并没有动作而是看向了法尔托拉和马洛拉克，后两者很识趣的跑了上去，将卡拉赞关闭多年的大门推开。

　　实力为尊的世界，拳头大的就是真理。

　　希律律……

　　刚踏入卡拉赞，嘈杂的马嘶声便传入了雷奥耳中，一群幽灵战马不知从哪里冲了出来，雷奥正好就站在它们行进的路线上。

　　马洛拉克赶忙施出一记奥术风暴，而法尔托拉则召唤出了一群沙地骑士。

　　紫白相间的奥术光芒在幽灵战马中炸开，立时将大部分幽灵战马打得魂飞魄散，剩余的幽灵战马勉强顶住了奥术风暴，然而不待它们有喘息的机会，沙地骑士的战刀带着唰唰的破风声砍在了它们身上。

　　普通的物理攻击对幽灵战马没什么用，可沙地骑士的攻击偏偏带有魔法属性，战马悲鸣中幽灵战马尽数倒在战刀下。

　　“我就知道，总有一天，猎人会变成猎物！”

　　低沉的叹息在卡拉赞中回荡，雷奥得到了提示。

　　“击杀阿图门……吸取物品成功，宿主获得：炽热战马的缰绳！是否吸取？”

　　哇哦，运气真不错！

　　雷奥吹了一声口哨，刚进入卡拉赞就得了个好东西，开门红啊。

　　希律律……

　　又一声烈马长嘶响起，法尔托拉和纳洛拉克正小心的防备着可能出现的袭击却见达纳斯气喘吁吁的跑了出来，在他身后一匹脚踩邪焰的战马正紧追不舍。

　　原来是达纳斯把阿图门干掉了。

　　雷奥暗道一声原来如此，就见发现他站在卡拉赞大门口的达纳斯眼睛一亮，奋力冲了过来。

　　能在午夜和阿图门夹击下击杀阿图门，达纳斯已经尽了全力，以至于他没能力击杀午夜。雷奥踏入卡拉赞时达纳斯正对午夜实行拖延战术，以便恢复了战力后再将其击杀。

　　“法尔托拉！”

　　雷奥将炽热战马的缰绳扔了过去，法尔托拉立刻会意，这是雷奥要他用这条带有魔力的马缰制服那脚踩邪焰的战马。

　　午夜不是普通的梦魇，这是一只首领级的梦魇战马，它的实力不容小觑，法尔托拉若能拥有午夜这样的坐骑实力必然大增。

　　身为一个骑士，降服坐骑是必须拥有的基本技能，法尔托拉趁着午夜的注意力放在达纳斯身上时悄悄靠近了它，随后看准机会猛的冲出，一跃翻上了午夜的背。

　　察觉到背上有异样，午夜人力而起，欲将背上之人掀下来，只是它的反应早被法尔托拉料到，午夜这一掀非但没能把法尔托拉甩下来，反而被对方抓住机会，将炽热战马的缰绳套到了它头上。

　　午夜不傻，相反它还很聪明。缰绳套头的那一瞬间它就知道了法尔托拉的意图，放弃了追杀达纳斯的午夜大力甩着头，在他的反抗下法尔托拉的行动受到了阻碍。

　　“达纳斯元帅。”

　　雷奥向达纳斯点头示意，他的眼睛却没有离开法尔托拉与午夜，一旦法尔托拉无法独自降服午夜他就会出手。

　　达纳斯的脸色阴沉得能滴出水来，他看着卡拉赞敞开的大门，对雷奥问道：“艾格文布下的魔法护罩消失了？”

　　“对。”

　　“是你干的？”

　　雷奥回答得很随意，达纳斯则显得很激动，在他的话语中雷奥听出了一股即将爆发的怒气。

　　“对。”

　　雷奥的回答依旧是那么简短，达纳斯口气不善，雷奥能回答他已经很给他面子了。在某个猜测没有得到证实前，雷奥对他的态度不会轻易改变。

　　听雷奥这么回答，达纳斯冲他大吼：“你知不知道自己做了什么？”

　　“注意你的言辞！”

　　莎拉站了出来，她的手搭在了剑柄上，两道如利刃的目光让达纳斯心中生出忌惮之感。

　　这个女人是怎么回事，不过到半天时间她给我的感觉怎么变得那么可怕？

　　达纳斯心中大为疑惑，在他记忆中莎拉的实力并不强，他只需使出三分力就能将其轻松击败，可现在被莎拉盯上后他竟生出自己不是其对手的感觉，怎不让达纳斯吃惊？

　　“你……算了。赶快找到女王陛下，我们得立刻离开这里，但愿斯嘉丽不会如大公那样……”达纳斯显得万分着急，在小声的念叨了一句后就立刻向卡拉赞深处奔去，“希望还来得及。”

　　达纳斯口中的大公所指的当然是洛萨大公，雷奥不知道达纳斯所说的那样是哪样，但他知道肯定不是什么好事，联想到自己站在卡拉赞大门前生出的不妙预感，他的心揪了起来。

　　“马洛拉克留下，莎拉跟我走！”

　　雷奥说完当先向卡拉赞内部行去，将马洛拉克留下是为了帮法尔托拉驯服午夜，相信有他与那群沙地骑士，法尔托拉这里不会出现什么意外，就是时间上要耽搁得久一些。

　　与斯嘉丽的安全相比，午夜真的不算什么。

　　“滚开！”

　　达纳斯的声音从卡拉赞内部传出，雷奥赶上前去正见到一群幽灵正与他纠缠，急着想要找到斯嘉丽的达纳斯对这些缠人的家伙很是着急上火，身为战士的他要对付幽灵天生就有着不小的劣势。

　　雷奥伸手一点，一团毒雾在幽灵中爆开，凡是被毒雾沾身的幽灵连惨叫都发不出来就已消亡。

　　幽灵数量虽多，但在雷奥面前他们掀不起任何浪花，这些家伙也只能与达纳斯这样的纯战士纠缠一下。

　　与达纳斯汇合的雷奥冲他点了点头，示意两人一道前行。

　　毒爆术接连施展下，拦路的幽灵被杀了个精光，前行的道路畅通了不少，一缕金色的光芒隐约从前方传来，它的出现让两人心中一喜——那是圣光，莫非斯嘉丽就在前方？


第939章 被破坏的歌剧院

　　希望越大，失望也就越大。

　　当雷奥和达纳斯冲过去后才发现，那金色的光芒的确是圣光，使用圣光的却并不是斯嘉丽，而是莉亚德林。

　　血精灵女伯爵背上张开两扇光翼，正与一个亡灵盗贼战斗，在两者交手的战场附近躺了数具尸体，这些显然都是被莉亚德林击杀的。

　　莉亚德林的运气还真不怎么样，达纳斯是受到午夜和阿图门的攻击，她却到了遇上了带着一群小弟的莫罗斯，这群小弟中有战士，牧师，圣骑士，相当于一个小队的配置，以一己之力单挑一个小队，而且队手没有一个是三两下就能解决的弱者，难怪以莉亚德林之能也不能迅速结束战斗。

　　“管家莫罗斯？少了清理他手下小弟的麻烦，看来我的运气不错。”

　　雷奥说着对莎拉使了个眼色，示意她去帮莉亚德林解决战斗。

　　不管怎么说莉亚德林也是他们的同伴，就算是急着寻找斯嘉丽也不能在看到同伴与敌人战斗却不帮忙，就连达纳斯也冲上去，雷奥自然不会在一旁看着。

　　达纳斯的加入并没有立刻改变局势，莫罗斯在莉亚德林交手时抽空施出一记致盲，让达纳斯陷入了目盲状态。

　　眼目不能视物对达纳斯的影响很大，他赶忙停住了脚步，凝神以待，防备莫罗斯趁此机会偷袭。

　　达纳斯毕竟是位久经战阵的强者，莫罗斯在他身上找不到破绽，就算有也是达纳斯故意露出来引他上钩的，加之莉亚德林给自己的威胁，莫罗斯不敢轻举妄动，只得放弃攻击达纳斯的意图。

　　按莎拉的本意她是不屑于与人联手围攻，尤其是莫罗斯这样的弱者——相较于莎拉而言莫罗斯的实力确实不够看，只是雷奥既然吩咐了下来她也不敢违抗。

　　一柄一人高的骨锤被她自虚空中抓了出来，随后莎拉手臂一震，骨锤带着撕裂空气的尖锐呼啸声掷了出去。

　　莫罗斯刚后退一步躲过了莉亚德林的命令圣印，孰料一柄骨锤就砸了过来，掷出骨锤的人时机把握得极妙，不断提前预判的他的行动，更是选择在了他无法躲避的那一刻，莫罗斯只来得及将手中的匕首交叉挡在身前就被砸中。

　　咔擦！

　　莫罗斯飞了出去，他的手臂已经被骨锤得粉碎，莎拉掷出的这一锤力量之强远朝莫罗斯所能抵挡的极限。

　　“喝啊！”

　　达纳斯刚从致盲中摆脱，视力还未完全恢复，模糊一个黑影就撞了过来，他大喝一声，挥剑就是一劈。

　　剑刃正中莫罗斯的头骨，若非头骨够硬莫罗斯非被劈成两半不可，即使靠着头骨挡下了达纳斯的这一剑，莫罗斯的灵魂之火也不免受到了冲击，变得黯淡了不少。

　　雷奥在此时点出一指，尸爆！

　　砰！

　　莫罗斯的身体炸开，分身碎骨也不过，死得不能再死。

　　“宿主击杀莫罗斯……吸取物品成功，宿主获得：阿拉希国王的皇家披风！是否吸取？”

　　嗯？

　　雷奥请嗯一声，他很意外。

　　如莫罗斯这等实力的敌人吝啬的金手指向来是不会给额外奖励的，难道真是铁公鸡也舍得拔毛了？

　　当然，更让雷奥意外的是这面披风的名字——阿拉希国王的皇家披风。

　　阿拉希国王！

　　雷奥搓了搓下巴，这五个字颇耐人寻味。

　　现在的阿拉希只有一位女王，她就是斯嘉丽，并没有国王。不过在斯嘉丽之前的洛萨大公算不算国王呢？

　　莉亚德林惊讶的看着莎拉，行家一出手就知有没有，以她的眼力又怎么会看不出莎拉的实力？

　　莎拉身上穿的依旧是暴风王国士官长的服饰，莉亚德林又怎会不惊？

　　什么时候暴风王国的一个士官长都那么厉害了？

　　瓦里安是脑子抽了吗，竟让这么厉害的一位强者当个小小的士官长？

　　莉亚德林可不认为莎拉的实力会在小半天内由一个高阶战士提升至自己也看不透的地步，在她想来这一定是莎拉在与他们相遇时隐藏了实力，想到雷奥所说的莎拉是白银之手骑士团某位圣骑士的后人，她愈发肯定了自己的猜测。

　　或许这是白银之手骑士团在人类遭逢巨变后布下一着暗棋也说不定，将族内有潜力的年轻一辈雪藏，这并非什么难以理解之事。

　　莎拉的出现莫非预示着暴风王国或是人类要拿出隐藏实力了？

　　狐疑的望着莎拉，可惜莉亚德林并没有得到答案。

　　解决了莫罗斯，达纳斯脚下不停，继续朝着卡拉赞内部奔去，雷奥也无心为莉亚德林解释太多，他还在的挂记斯嘉丽的安危。

　　见两人只是点了个头招呼了自己一下便急匆匆的向卡拉赞内部而去，莉亚德林赶忙跟上。

　　能让雷奥和达纳斯如此沉不住气，必然有不寻常的事情发生，想到自己王子凯尔萨斯还在卡拉赞中，莉亚德林也着急了。

　　达纳斯，雷奥，莎拉，莉亚德林，四位一等一的强者联手下沿途的幽灵全然无法阻止他们，就连迟滞他们的脚步也做不到。

　　不用其他人动手，雷奥手指接连弹动，一团团毒云接连爆开，凡是敢出现在他视野范围内的幽灵尽数在蕴含法则之力的毒雾中魂飞魄散。

　　“跑吧，小姑娘！快跑，小姑娘！”

　　雷奥原本是想去查看记忆中贞洁圣女所在之处的，只是还不等他付诸行动，卡拉赞深处就传来了响声。

　　有人启动了歌剧院的那些傀儡！

　　麦迪文修建的这个法师塔也很有意思，不但有阿图门所在的驯养战马的马厩，莫罗斯所在的宴客大厅，更有闲暇时放松用的歌剧院。

　　作为一个兴趣广泛的强大法师，麦迪文的歌剧院也十分独特，他制作了许多外表与真正的生物没有差异的魔法傀儡，这些魔法傀儡上的作用就是为客人们表演歌剧。

　　千万别以为这些魔法傀儡是麦迪文弄出来供人之用就没什么战力，作为人类历史上最惊采绝艳的法师，麦迪文制作的哪怕是娱乐用的小玩意儿都不是凡品，从卡德加那里雷奥得知，歌剧院中哪怕实力最弱的一个魔法傀儡都拥有媲美史诗强者的战力，最强的傀儡即便是传说强者都未必能战而胜之。

　　是不是很震惊？

　　这便是麦迪文的厉害之处，如果没几把刷子他又凭什么被成为人类历史上最有天赋的法师？

　　没有真本事，就算他老妈是法神艾格文也不可能获得如此殊荣，心高气傲的法师们绝不会让一个没本事的纨绔踩在自己头上。

　　听到卡拉赞深处有动静，达纳斯冲得更快，或许是小姑娘这三个字刺激了他，因为在他们一行人中只有三位女士，莎拉和莉亚德林都在身边，那么剩余的一位不是斯嘉丽还有谁？

　　不只达纳斯作此想，雷奥此时也这么想，因此在路过前往贞洁圣女所在的岔路时他并没有停留，而是给法尔托拉和马洛拉克下了令，让他们在驯服了午夜后前去查看。

　　只是现实让雷奥他们再一次失望了，等到他们到得歌剧院时，看到的只是满地碎片，歌剧院就像经历了一场风暴，所有能摧毁的都被摧毁了，就连用舞台都摇摇欲坠。

　　从雷奥他们听到歌剧院中传来的声音到他们赶到歌剧院，时间不会超过十分钟，是谁能在这么短的时间内将歌剧院破坏得这么彻底？

　　卡德加？

　　罗曼斯？

　　还是凯尔萨斯？

　　在雷奥和莉亚德林心中倾向于后者，能在这么短的时间内就摧毁卡拉赞歌剧院且摧毁得如此彻底的，他们一行人中除了雷奥就只有凯尔萨斯这位半神法师，罗曼斯肯定没这本事，大法师卡德加也未必能做到。

　　一想到凯尔萨斯被人称为小姑娘时情景，雷奥就忍不住想放声打笑。

　　想来当时凯尔萨斯的表情一定非常精彩，真可惜没看到那一幕。

　　这也就解释了为什么歌剧院像被台风刮过似的，被破坏得这么彻底——一个恼羞成怒的半神法师所能造成的破坏是常人难以想象恐怖的。

　　“主人，我已经收服了午夜。”

　　法尔托拉给雷奥传来讯息，在马洛拉克的帮助下他用雷奥给他的炽热战马的缰绳收服了本是阿图门的坐骑——首领级梦魇坐骑午夜。此时，获得了新坐骑的法尔托拉正与马洛拉克一道向卡拉赞内部而去，雷奥交代下来的事他们还得赶着去完成。

　　歌剧院没能找到斯嘉丽，达纳斯继续向前内里冲去，雷奥略微迟疑了一下便跟了上去。

　　反正贞洁圣女那里有法尔托拉和马洛拉克去查看，如果斯嘉丽在那里到也好办，直接叫法尔托拉将她护送出卡拉赞便是。

　　嘎吱！嘎吱！……

　　让人闻之牙根发酸的骨骼摩擦声响起，拦路者由幽灵变成了骷髅，不，准确来说应该是——冰骨傀儡。

　　别看这些傀儡是在骨头就以为他们同亡灵骷髅一般实力弱得不堪一击，一旦你大意立刻就会吃个大亏，被骷髅施出的法术冰冻的达纳斯就是活生生的例子。

　　“莎拉，这些骨傀儡交给你。”

　　冰骨傀儡的出现让雷奥心中有了几分警觉，将歌剧院破坏得未必是凯尔萨斯！


第940章 图书馆

　　卡拉赞中原本是阻碍外人继续深入的骨傀儡现在却成了别人开道的急先锋，在对付骷髅上莎拉很有一套，雷奥让她出手打的就是让她收服骨傀儡的主意。

　　李奥瑞克有一个别称——骷髅王，被复活后拥有不结之力的它是以骷髅的形象出现的，身为骷髅中的王者，利用阶位压制收服低级亡灵并不难。

　　骨傀儡就是被莎拉这样收服的，谁让这些傀儡依旧没摆脱亡灵生物的特性？

　　可惜雷奥他们遇上的骨傀儡并不多，总共也就那么三四十个，数量少骨傀儡能起的作用就小，当遇上成群结队的虚空恐魔时他们并不能迅速解决战斗，甚至于还要雷奥他们出手才能战胜对方。

　　虚空恐魔，这是雷奥他们在卡拉赞中遇到的一种新怪物，麦迪文号称星界法师，对星界中的生物颇有研究，虚空恐魔这种原本生活在异位面的凶残生物就是他弄来研究的对象之一，说得直白点，雷奥他们现在遇到的虚空恐魔其实是麦迪文研究用的小白鼠。

　　除了虚空恐魔，还有一种类似于幽灵的暗能量生物，这些生物躲在暗处偷袭让人防不胜防，只可惜他们很倒霉的遇上了雷奥这么一位半神术士，对暗能量异常敏感的雷奥每每能抢在他们发动前就将他们干掉。

　　冲杀，冲杀，一路冲一路杀，雷奥他们很快便越过了卡拉赞的前庭。

　　麦迪文的法师塔修得很大，包括马厩，宴会厅，歌剧院等在内的地方是麦迪文接待客人之所，都属于外人能进入的前庭部分，而雷奥曾传送过去的图书馆等地就很私密了，只有极少数人才能进入那里。

　　让雷奥疑惑的是，他记得自己一行刚经过了夜之魇所在的地方，并没有发现这头来找麦迪文的晦气却被后者用火烧死的悲催巨龙。

　　难道现实中还必须如游戏里那般，得用上某个道具才能让夜之魇出现？

　　不会这样的吧！

　　疑惑归疑惑，少了夜之魇的阻碍终究是件好事，雷奥还惦记着斯嘉丽的安全呢。

　　“不合作将导致攻击行为！”

　　一具被人拆得七零八落的魔法守卫兀自念着万年不变的话语，看到这个魔法守卫雷奥知道他们已经来到了卡拉赞的图书馆。

　　图书馆是魔法师最宝贵的财富，这里放置的都是法师辛苦收集的各类魔法笔记，其价值无可估量，尤其是麦迪文这样的大法师，他的藏书更是无数人渴望的宝贝。为了保护这些珍贵的魔法典籍，麦迪文依照奥术守卫的制造方法造出了一批魔法守卫，以护卫卡拉赞的安全。

　　事实证明这是非常有必要的，魔法守卫的存在很好的保护了图书馆，拥有反隐身破潜行能力的他们让觊觎此处的盗贼们一次次铩羽而归。

　　罗曼斯和莉亚德林等血精灵强者想要进入卡拉赞，正是为这座法师塔中的图书馆所吸引，将魔法视为自己第二生命的血精灵对魔法的渴望其他种族很难理解。此外，这里的魔法守卫也是血精灵的目标，对麦迪文如何改进奥术守卫血精灵们有着极重的好奇心。

　　当雷奥他们正式进入图书馆，一眼就看到正绕着一具魔法守卫不住摇头晃脑的罗曼斯，看样子血精灵大法师正在研究魔法守卫的构造。

　　果然是痴迷的学者型法师！

　　雷奥心中感慨，手上却一点也不留情，一团雾状的漩涡出现，凡在他视野内的物品尽数被收入他的私人空间里。

　　卡拉赞的图书馆是个宝，能被麦迪文收藏的魔法书籍会有凡品吗？

　　这个问题根本不用回答。

　　雷奥既然来到这里，自然要发挥他爱干净的传统，将所有的东西都一扫而空，就连书架他也不会放过。

　　“你，你……”

　　罗曼斯正在研究魔法守卫的构造，谁料雷奥突然插了一手，气得他连连跳脚，看他那反应颇有挽起袖子与雷奥打一架的架势。

　　“罗曼斯大法师，这里的东西我先收起来，回去之后再慢慢研究，当务之急是找到失散的凯尔萨斯王子他们。”

　　雷奥一句话便止住了大法师的暴躁，罗曼斯拍了拍额头，研究魔法守卫构造的他还真把凯尔萨斯他们给忘了。

　　自家王子还不知道被传送到了卡拉赞的哪个角落呢，不赶快找到他委实让人心中难安。

　　莉亚德林瞪了罗曼斯一眼，后者干笑两声，显得很是尴尬。这事是罗曼斯理亏，也不怪莉亚德林会对他不满。

　　发财了！

　　哇哈哈，发财了！

　　麦迪文的图书馆藏书之多让人瞠目，那数量足有上万本之多，莱斯·霜语的收藏与他相比简直是小巫见大巫。

　　上万魔法书籍是什么概念，除了法师之城达拉然外，也只有银月城能找到这么多魔法典籍，而且在质量上两者未必能比得过此处。可以想见，这些魔法典籍被雷奥得到后会出现什么样的情景——在达拉然和银月城外出现第三座魔法圣地。

　　瞌睡来了就有人送枕头，再是舒服不过，雷奥正愁纳克萨玛斯的魔法师培训不够强力，卡拉赞这里就给了他麦迪文的收藏，他没欢喜得跳起来都算克制力够强的了。

　　“雷奥阁下，这里的魔法典籍……”

　　雷奥大肆搜刮，罗曼斯看得眼热无比，他现在后悔得想要那一头撞死，明明是他先到的图书馆，这里的守卫也是他动手解决的，可最后得到魔法典籍的却成了雷奥。他好恨自己没先下手，放着那些魔法典籍不拿，跑去研究那些守卫的构造干什么？

　　亏大了！

　　亏大发了！

　　“这些魔法典籍我先收着，等出了卡拉赞大家再一起研究一下。”

　　雷奥知道罗曼斯想说什么，无非就是想要从他手里分走一部分典籍，雷奥怎么可能同意？

　　吃到嘴里的肉哪有吐出来的道理？

　　所以赶在罗曼斯提出那样的要求前雷奥就截住了话头。

　　到了雷奥手上的东西哪还能指望他拿出来？

　　莉亚德林叹息着摇了摇头，她都不知道该怎么说罗曼斯了，明明有机会得到麦迪文的魔法收藏却偏偏被他错过，若非罗曼斯是银月城的大魔导师，莉亚德林早一剑砍过去了。

　　见过让人无语的，没见过这么让人无语的。

　　“我的儿子非常强大，但我也有自己的力量！”

　　“我会让你们知道，老狗也有几颗牙！”

　　愤怒的喊叫在卡拉赞中回荡，正在洗劫图书馆的雷奥知道，这是有人触动了埃兰之影。

　　埃兰，一个幸运无比又极度悲剧的男人。

　　说他幸运，那是因为他有幸一亲芳泽——与法神艾格文有过一段恋情，并让艾格文为他生下了一个儿子，即卡拉赞的主人麦迪文。

　　说他悲剧，因为他是艾格文的男人，麦迪文的父亲。

　　好吧，这其实是同一件事。

　　能够一亲法神艾格文的芳泽埃兰不知道羡煞了多少人，然而正是因为他与艾格文有了关联埃兰本身便显得暗淡无光，别人提到他的第一反应就是：哦，这是那个与艾格文相恋的法师。

　　在艾格文的光芒下，埃兰皇家大魔导师和他高等贵族的身份不值一提，根本没人会重视。

　　好好的一个高帅富，符合无数少女梦中王子形象的人，就因为有一个法神老婆便被人无视，不能不说是一种悲哀。

　　然而这还没有结束，等到埃兰的儿子麦迪文出世后，埃兰更是彻底悲剧。

　　一个法神老婆，一个还没出生就注定要成神的儿子，在这两者的光芒下埃兰完全找不到属于自己的位置。

　　你说你埃兰没事玩什么逆袭，真以为你在普通人眼里是高帅富在女神面前也能如此？看看，这下成为被人无视的穷矮挫了吧！

　　雷奥对埃兰深表同情，只是他现在的注意力不在埃兰的过往上，而是他愤怒喊出的话语中。

　　埃兰之影说的是你们而不是你，这说明与他战斗的不是一两个人，而是至少三人。

　　斯嘉丽，凯尔萨斯，卡德加，不正好是三个人吗？

　　看来斯嘉丽是和凯尔萨斯他们正联手对付埃兰留在卡拉赞中的魔法影像。

　　雷奥松了口气，有凯尔萨斯和卡德加在，别说只是埃兰留下的一个魔法影像，就算埃兰本人在场也会被揍趴下，斯嘉丽的安全有了保障，雷奥心中一块大石落了地。

　　达纳斯应该也能想明白这一点才对，可他却并没有放慢脚步，雷奥看得暗暗奇怪。

　　莫非有身为半神法师的凯尔萨斯和大法师卡德加在侧，依旧无法保证斯嘉丽的安全？

　　“主人，这里被人破坏了。”

　　法尔托拉为雷奥传来了讯息，在他们抵达贞洁圣女所在的岔路尽头后，看到的是一片如被台风肆虐过的景象，与歌剧院一般无二——凡是能被摧毁的东西都被摧毁了，无法摧毁的也被摧毁了。

　　破坏贞洁圣女的房间和歌剧院是出自同一人手笔，难道除了我们之外卡拉赞里还有其他人？

　　雷奥在卡拉赞门前感应到的灾难降临的预感愈发浓烈。


第941章 卡拉赞中的虚灵

　　虚灵，又见虚灵。

　　图书馆深处，一群虚灵正与萨特打得激烈，双方正在争夺的是一个布设完整的法阵。

　　星界法阵！

　　看到双方争夺的东西，雷奥顿时恍然。

　　原来卡拉赞中的星界法阵在图书馆，那么之前卡德加在传送时之所以出现意外，想来定是与这里的法阵有所关联。

　　人类！

　　冲在最前的是达纳斯，看到这位人类统帅，一些萨特脸上带着嗜血的笑容杀了上来。

　　达纳斯再怎么说也是人类七英雄之一，这些萨特想要对付远不够资格，杀上来的萨特还没来得及出手就见几道剑光闪过，随后这些萨特便扑倒在地，死得不能再死。

　　卡拉赞里怎么也有虚灵？

　　对虚灵的出现雷奥先是一愣，随后又想了起来，卡拉赞里的确有虚灵，而且数量还不少，这些虚灵占据了图书馆大部分地区，以前爬山口山的时候雷奥还不觉得有什么，反正都是怪，遇上杀了赚经验爆装备就是，可现在却不同——作为一个现实的世界，虚灵绝不会无缘无故的出现在卡拉赞。

　　卡拉赞被艾格文的魔法封锁了许多年，这些虚灵绝不可能是最近才到来的，他们多半是在黑暗之门被卡德加等人关闭前来到这个世界的，这个世界如此大，他们去哪里不好偏偏就到了卡拉赞。

　　雷奥不禁为这些虚灵感到可怜，艾格文的亲手布下的法阵别说虚灵就是雷奥也没有办法破解，进入卡拉赞就等于在坐牢，虚灵们跑到卡拉赞来等于自己找罪受。

　　“击杀埃兰之影……”

　　这一次总算是正常了，金手指什么额外奖励都没给雷奥，吝啬的本性再次显露。

　　这么快就解决了埃兰之影！

　　埃兰好歹也是位皇家大魔导师，留在卡拉赞中的虽然只是他的一个影像，实力也不容小觑，能如此快就将埃兰之影打散，雷奥断定与其交手的人中必有一位是凯尔萨斯。

　　“主人！”

　　法尔托拉和马洛拉克赶了过来，与雷奥和莉亚德林五人需要一面走一面清理拦路的怪物不同，法尔托拉和马洛拉克只需沿着雷奥他们走过的路埋头前冲，就在达纳斯与萨特交手后不久他们就赶了上来。

　　法尔托拉和马洛拉克的到来省了雷奥不少手脚，他朝前一指：“帮那些虚灵干掉萨特。”

　　萨特属于恶魔，而且是见到人类就杀的恶魔，雷奥与他们自然没什么好谈的，何况达纳斯已经杀了十来个萨特，双方更不存在交流的可能。虚灵则不同，别说在此之前雷奥与星界财团和维序派有过接触，就算没有他也会与虚灵们搭上线。

　　莎拉对与萨特战斗兴致缺缺，在她看来这些萨特太过弱小，如非必要她根本懒得理会，她只是命令被她控制的骨傀儡冲过去帮达纳斯作战，有了法尔托拉和马洛拉克的加入更让她找到不参与战斗的理由。

　　马洛拉克擅长多系魔法，尤其群体攻击法术更是拿手，而法尔托拉虽然没有什么群攻法术，但他有上百位沙地骑士，四刀流的沙地骑士一经冲上，四百把战刀立时在场中洒出了一片滚动的雪亮刀光，但凡被刀光裹住的萨特用不了两秒便被砍成十七八段，沙地骑士的攻击比大卸八块还要大卸八块。

　　雷奥等人的到来改变了战斗的局面，原本占了那么一点上风的萨特在达纳斯和法尔托拉等人的攻击下很快落入下风，尽管萨特们不断高声怒喊，试图惊动自己那藏在图书馆密室的首领，可特雷斯坦·邪蹄就是不出现。

　　可怜的萨特并不知道，他们首领早在虚灵与其发生冲突前就被雷奥解决了，他们就算喊得再大声，弄出再大的动静来也不可能盼到首领出现。

　　没有首领指挥，以恶魔那散漫的个性萨特只能各自为战，在雷奥眼中这就是一群乌合之众，没有一点理会的必要。

　　在雷奥他们出现之初虚灵们还有些担心，因为他们不知道这些人类是敌是友，待得后来达纳斯与萨特交手，法尔托拉等相继加入攻击萨特，虚灵们暂时放下了心来。

　　同在图书馆，虚灵与萨特早已成了死敌，谁让脑子里只有破坏和杀戮的萨特恶魔老是想着把虚灵干掉呢。

　　敌人的敌人就是朋友，死敌的敌人自然也是朋友，雷奥等人帮着自己杀萨特，虚灵当然不会主动攻击他们，不过对他们的戒备虚灵们没有丝毫放松，直到雷奥拿出某件事物晃了一下。

　　在纳格兰雷奥曾与星界财团有过接触，那时与他接触的虚灵猎手玛哈杜恩在星界财团中也颇有地位，以玛哈杜恩的权限给予雷奥一件表明他是星界财团大主顾的信物并不是什么难事。

　　之所以把玛哈杜恩给自己的信物拿出来，雷奥为的就是试探卡拉赞中的虚灵到底是哪一派的。

　　在虚灵中有三大势力，哈拉迈德的星界财团，中立的维序派以及沙法尔的复仇军，如果是前两个派系的人，雷奥当然会帮他们，若是沙法尔的复仇军，在解决了萨特后雷奥会毫不犹豫的对其发动进攻。

　　星界财团四处做生意，维序派以维护秩序为宗旨，这两派对人类所在的世界并没有什么威胁，但沙法尔的复仇军就不一样了。

　　试想，一个为了对付族内的其他势力，竟能去勾结吞噬自己族人的门迪修斯，这与人类与食人魔勾结将自己的族人送给对方吃有多大区别？复仇军这样的势力雷奥与他们接触的兴趣都没有，沙法尔没那资格。

　　从虚灵的反应中雷奥知道了答案，若是复仇军，看到星界财团的信物会放松对雷奥他们的戒备？

　　这个问题不用去想也能知道答案。

　　“尊贵的客人，这些卑劣的恶魔杀死了我们的首领，请帮助我们。”

　　虚灵中响起了一片请求声，无外乎是请雷奥帮他们干掉萨特。

　　说起来这伙虚灵的首领也是倒霉，好容易发现了一个财团没有到过的世界，兴冲冲的领着手下人来到这里，正准备扩展生意大赚特赚的时候，却一头扎进了卡拉赞，遇上了被萨格拉斯灵魂附体的麦迪文。财货被劫掠一空不说，就连他本人也被囚禁了起来。

　　好容易等到麦迪文挂了，囚禁他的法术也就此消除，重新聚齐了手下的他正准备离开，卡拉赞却又被法神艾格文布下的魔法结界给封闭了起来。

　　若只是离开不了那还好，问题是这里还有萨特恶魔，虚灵商人与他的手下不得不小心翼翼的防备这些恶魔。

　　就这么提心吊胆的过了好些个年头，等到虚灵商人掌握了麦迪文布设卡拉赞中的星界传送法阵的启动之法，利用最后的积蓄启动时，谁曾想却又发生了意外。

　　启动法阵失败的虚灵商人在失魂落魄间被萨特恶魔偷袭而死，然而就在他死后不到十分钟，笼罩卡拉赞的魔法结界便消失无踪。

　　你说说看，谁还能比这家伙更悲剧？

　　在从一个虚灵处弄清楚了他们的遭遇后，雷奥只能表示：没有最衰，只有更衰。

　　“你们是怎么来到这里的？”

　　虚灵为什么会在进入这个世界后来到卡拉赞，这才是雷奥最想知道的。

　　他才不相信什么巧合，在与虚灵的对话中他已经知道，带领这伙虚灵的商人并不是没有经验的新手，来到一个陌生的世界后他不派人探路就直接领着手下人带着货物进了卡拉赞，这明显不合理。

　　“我们是通过一些异族朋友的介绍才来的，是他们告诉我们这个世界最富有的施法者就在此处，我们如果能同他建立良好的关系就能在这个世界获取足够的财富。”

　　虚灵隐瞒的很多事，至少他没有告诉雷奥那些异族朋友的身份，但从他们是通过黑暗之门进入这个世界这一点上雷奥已经有了大致的猜测。

　　“朋友？”雷奥偏了偏头，对虚灵问道，“德拉诺世界的德莱尼人？还是受到邪恶力量感染由德莱尼人变异成的破碎者？”

　　“这个……”

　　虚灵迟疑了，他在犹豫是否回答雷奥。后者没理会他，只听他冷笑一声，说道：“种族间只有永远的利益，哪有永远的朋友，这个道理你不会不懂吧？”

　　话里的意思虽没明着说出来，但虚灵哪会听不明白？

　　雷奥分明是在告诉他，他们被自己口中的异族朋友给卖了。

　　“如果我没有猜错，当初进入这个世界的时候他们是与你们一道前来的。”

　　听到雷奥如此说，虚灵点了点头。

　　“确实是这样的，我们与他们是一同进入的这个世界。”

　　如果不是提到黑暗之门又提到了德莱尼人和破碎者，雷奥还真没想起来——在黑暗之门所在的诅咒之地，有破碎者在悄悄收集德莱尼能量水晶。

　　之所以记得这么清楚，还是托了亲儿子的福——爬山口山时为了对付法师的变形术，雷奥可没在诅咒之地少晃悠，为的就是做那个变异德莱尼人的任务，帮他收集水晶好得到一个饰品：末日颅骨。

　　“好一个一同进入。”雷奥撇了撇嘴，“你为什么不说他们是借用你们星界财团的能力，在不引起任何人注意的情况下通过的黑暗之门，而在进入这个世界后他们立刻找了个借口与你们分开？”


第942章 倒霉的夜之魇

　　解决图书馆中的萨特对雷奥而言只是一件小事，所以雷奥在战斗中还有空闲关注其他的事情，就比如与一伙虚灵一道从图书馆内部杀出的卡德加。

　　雷奥估计错了，与埃兰之影对战的人中既没有斯嘉丽也没有凯尔萨斯，只有一个卡德加以及一群摇旗呐喊的虚灵。埃兰之影喊话的时候说的是你们而不是你，其原因就是摇旗呐喊的虚灵足有上百个之多。

　　别看虚灵人多就以为他们能帮上什么忙了，这些家伙的实际作用只能用中看不中用来描述，真正承受埃兰之影压力的只有卡德加一人。

　　雷奥发现自己犯了一个错，他太低估卡德加的能力了。

　　作为麦迪文的魔法学徒，卡德加跟在前者身边的日子并不短，耳濡目染下，就算一个资质平庸到极点的人都能拥有强大的能力，何况卡德加本就天赋卓绝？尽管没能窥探到法则的力量，不能从传说突破至半神，卡德加的实力依旧不容小觑，从他如此快就干掉埃兰之影来看，这位人类大法师的实力足以媲美与雷奥第一次见面时的凯尔萨斯。

　　卡拉赞不是个好地方，雷奥现在是深有感触。

　　没看到斯嘉丽，雷奥心中的那块大石就放不下来，那股灾难将要降临的感觉也越发清晰。

　　灾难，越来越近了。

　　雷奥皱着眉，以至于他对虚灵们的离去都显得心不在焉。事实上就算他在焉了也不能阻止虚灵离开，在卡拉赞中被关得太久，商队首领又死掉，剩下的虚灵哪还会在这里多呆？

　　尤其虚灵们在与雷奥的交谈中还推断出了某些事情，他们必须得赶快回去，将发生的事情告诉自己所属势力的高层，让他们早做防范。

　　虚灵一走，原本还有几分人气的图书馆又冷清了下来，算上卡德加在内雷奥他们一行只有五人，在空旷的卡拉赞中行走很有几分孤寂的味道。

　　插手萨特与虚灵的战斗虽然耽搁了雷奥他们不少时间，但这样的耽搁是值得的，一举将萨特击溃后直到走出图书馆雷奥他们都没遇上一个敌人，这无疑让他们省心了许多。

　　“你们来得正好。”

　　走出图书馆，雷奥他们便遇上了凯尔萨斯。

　　此时的血精灵王子正站在一块巨大的棋盘前，而这块棋盘恰好将众人前进的道路封死。

　　凯尔萨斯的运气说好也好，说不好也不好。

　　好的方面是他被传送到了这里，虽然背后就是图书馆，但没有人来打扰他，不需要经历战斗厮杀。

　　不好的方面是要通过堵路的棋盘需要的不是独立厮杀战斗，而是与队友的配合。

　　要论战斗能力，身为半神法师的凯尔萨斯是毋庸置疑的强，可他再强也只是一个人，遇到这个必须要有人与自己配合才能通过的拦路虎，凯尔萨斯只能干瞪眼。

　　麦迪文设计出来的这个东西，实在可恼。

　　下棋凯尔萨斯并不是不懂，若是比拼棋力还真没多少人能胜得过这位血精灵王子，然而现在不是让他下棋破局，而是让他入场做一枚棋子，在与同伴的配合中赢上一局棋，任血精灵王子棋力通天，只能控制一枚棋子的他不会有丝毫胜算。

　　正当凯尔萨斯一筹莫展的时候，雷奥出现了。

　　要说麦迪文布下的棋局对别人来说是一个拦路虎，但对雷奥却根本不是问题。

　　要人闯关？

　　这好说！

　　嘿嘿，我什么都不多就是手下多。

　　雷奥的出现让困扰凯尔萨斯的难题迎刃而解，甚至都不需要雷奥参战，早就憋了一口气的凯尔萨斯便带着足够的人手进入棋局破局去了。

　　只要有足够的人手，要过这一关再容易不过，没有让雷奥多等，凯尔萨斯只用了几分钟便将棋局破掉。

　　接下来就该去卡拉赞这座魔法塔的塔顶了。

　　雷奥现在别的不希望，他只希望斯嘉丽会在塔顶，他们一行人中也只有斯嘉丽还没与他们会合。雷奥最不希望看到的就是斯嘉丽出事，没有斯嘉丽的消息，没有看到斯嘉丽本人，雷奥那颗悬着的心就一直放不下来。

　　雷奥着急，达纳斯和卡德加又何尝不着急？

　　只是再着急也没有用，路得一步一步走，他们还不是得一步步向塔顶行去。

　　让人感觉庆幸的是，破掉棋局后通过塔顶的路并不长，唯一让人不痛快的便是这路上拦路的怪物有点多。以雷奥一行人的实力要解决这些怪物并不难，但正因为他们的存在却使得自己行进的速度被减慢了一半还多，这就让人不爽了。

　　“烧死你！”

　　一路清理拦路的怪物，一路朝塔顶接近，在十来分钟后，雷奥他们终于上到了卡拉赞的最高处。

　　就在雷奥怀着忐忑的心情准备推开塔顶的大门时，门后传来了一个响亮的声音。

　　塔顶有人在战斗！

　　雷奥闻言心中一跳，他门也不推了，直接轰出一记陨石术，燃烧着火焰的局势将可怜的大门撞成了齑粉。

　　卡拉赞的塔顶是一座面积足有千米之巨的平台，在麦迪文还是卡拉赞主人的时候，他就是在这里仰望星空参悟星界魔法的，而现在，物是人非下，这座平台已成了遍燃火焰的战场。

　　一头浑身冒着黑烟，身体焦黑得如被火烤过一遍的巨龙骨架正将大团大团的龙炎喷洒下来，塔顶平台上的火焰就是拜这头巨龙骨架所赐。

　　不消多说，看这头巨龙骨架的造型便知道他的身份——这家伙就是那跑来寻麦迪文晦气，却被麦迪文用活活烧死的倒霉蛋。

　　敢单人匹马的杀到卡拉赞来找麦迪文，这家伙不是自己找虐吗？

　　雷奥不知道这头巨龙以前叫什么，他只知道这家伙有个新名字——夜之魇。

　　夜之魇？

　　没错，这头看起来像被火烤过的巨龙骨架就是夜之魇。

　　难怪雷奥他们一直没有遇到夜之魇，原来这家伙来了这里。

　　还以为不用与夜之魇交手了，没想到还是得与这家伙战上一场。

　　雷奥之所以这么快就判断出要与夜之魇战上一场，不为其他，就为夜之魇现在攻击的目标——斯嘉丽。

　　一身审判战甲，手持阿什坎迪之剑，浑身燃烧着金色的光芒，不是斯嘉丽又是谁？

　　从塔顶平台的情况来看，斯嘉丽与夜之魇的战斗已经进行了很长一段时间，被传送到卡拉赞塔顶的斯嘉丽肯定直接就与夜之魇打上了，否则这么大的平台也不可能到处都是火焰。

　　见斯嘉丽安然无恙，雷奥心中顿时一松，看到夜之魇正在攻击斯嘉丽，雷奥什么也没说，直接一巴掌便扇了过去。

　　虚空中一只足有夜之魇身体那么大的手掌突然杀出，正喷吐龙炎喷得正欢的夜之魇毫无防备下没能躲开袭向自己的攻击，被人生生从空中拍到了地上。

　　雷奥的半神之手再一次出现。

　　虽说在面对莎拉的时候半神之手并没有起到伤敌的作用，雷奥也对它现在的战力很不满意，但是半神之手就是半神之手，一掌拍出下相当于一个半神一击的它依旧不容任何人小觑。

　　夜之魇不过是条勇士级的巨龙，而且还是被烧死过一次的勇士级巨龙，它的实力在旁人眼里或许很强，可在半神之手面前却并不怎么样。

　　不是雷奥看不起斯嘉丽的战力，夜之魇与斯嘉丽战斗的时间不短，而且它还战局着空中优势，它却无法伤到斯嘉丽，这就表明夜之魇即使有能力其实力也非常有限。

　　雷奥的半神之手可不好接，尤其在有心算无心下更是如此，被半神之手轰了个正着，被半神之手打得从空中跌落下来的夜之魇，他身上断裂的骨头绝对达到了两位数，要不是夜之魇体型庞大，兼且又并非活物，断了十来二十块骨头的他早就哀嚎起来了。

　　夜之魇被雷奥从空中轰到了地上，一直在躲避龙炎的斯嘉丽终于到了攻击他的机会。不待夜之魇重新站起斯嘉丽就冲了上去，阿什坎迪之剑的剑身上燃烧着炽热的金色光芒，两柄大剑在空中划出两道弧形的金月，重重的砍在夜之魇的头颅上。

　　咔！咔！

　　即便是坚硬的龙骨也无法地方阿什坎迪之间的锋锐，夜之魇的颅骨被斯嘉丽砍破，藏在颅骨下的灵魂之火受到了冲击。

　　斯嘉丽的这两剑让本就受伤的夜之魇伤上加伤，圣骑士的圣光之力本就克制已是一具死物的夜之魇，相克的力量属性加上直指灵魂本源的攻击，夜之魇伤得不轻。

　　神圣风暴！

　　一击得手，斯嘉丽并不停手，圣光之力全力喷发下，夜之魇的头整个被染成金黄色，金色圣光之力顺着阿什坎迪之剑爆出，猛力冲击着它的灵魂，让夜之魇苦不堪言。

　　看着狠命摇晃着脑袋想要将斯嘉丽甩下来却怎么也做不到的夜之魇，雷奥不禁为他感到悲哀。

　　这头巨龙的运气向来就不好，你说你挑事的时候也不知道看看对象，没事你跑卡拉赞来挑衅麦迪文干什么？被麦迪文烧死后也不知道消停，不找个角落好好藏起来也就罢了，竟然还敢对付斯嘉丽，这不自己找虐么？

　　雷奥一面想一面将半神之手下压，夜之魇的身体被这只大手死死压制，动弹不得的他只能眼睁睁的看着斯嘉丽不断对他的灵魂发动攻击，直至真的死亡。

　　“宿主击杀夜之魇……”


第943章 现身

　　夜之魇死得那叫一个不能瞑目，其实想想也是，任谁被强行按住，动弹不得的给另一人一剑一剑的猛砍，直到被砍死为止，换了谁能瞑目？

　　这不是死不死的问题，而是死得憋不憋屈的问题。

　　杀人的见多了，可是这么杀人还真不多见。

　　干掉夜之魇在雷奥而言只是一件小事，真正的大事是斯嘉丽的安全，以及那越来越清晰的不妙感。

　　卡拉赞并非善地，得带着斯嘉丽尽快离开。

　　雷奥心中如此想，行动上自是要如此去做。

　　可惜，他想离开别人却未必会如他所愿。

　　“不行！”

　　当雷奥提议离开时，得到的是斯嘉丽的断然拒绝。

　　扔下建设中的哈兰不管，冒着危险来到卡拉赞为了什么？

　　为的不就是得到足够的力量，杀上元素王座以解除元素神灵的威胁吗？

　　现在整个卡拉赞中的阻碍都已经被铲除，正是收获胜利果实的时候，雷奥却在此时让大家离开，谁会愿意？

　　不是斯嘉丽要违逆雷奥，而是雷奥的理由站不住脚，就因为他感觉会有不好的事情发生便离开卡拉赞，放弃即将到手的战利品，换了谁来也会心不甘情不愿。

　　其实以斯嘉丽对雷奥信任，原本她是不会质疑雷奥的，问题是卡拉赞里的某件事物对她太过重要，她不能为了一个虚无缥缈的感觉就放弃，别说危险没有出现，就算真的有危险斯嘉丽也会毫不犹豫的向前冲。

　　雷奥担心的就是这一点，斯嘉丽的心思他何尝不了解，别看这傻妞平时对他千依百顺的，一旦她下定决心雷奥还真拿她没办法。

　　在卡拉赞中有什么是斯嘉丽需要的雷奥并不清楚，可他清楚斯嘉丽对这次卡拉赞之行的期望有多高。身为洛萨家族的唯一继承者，阿拉索王国的女王，斯嘉丽的自尊不容许自己成为一个花瓶，为了提升自己的实力，哪怕有再大的危险她也会去做。

　　这傻妞，你在这时候犯什么倔，真让我头疼。

　　雷奥揉了揉眉心，脸上满是郁闷。

　　“女王陛下，大公的确曾在卡拉赞里留下了某个东西，不过一时半刻也无法找到，不如将这件事情交给我来办，哈兰那里还需要陛下主持大局。”

　　斯嘉丽不愿离开卡拉赞，急的可不止是雷奥一人，达纳斯比雷奥还要着急。

　　坏事了！

　　达纳斯一站出来雷奥就知道坏了，斯嘉丽对达纳斯本就不信任，但凡重要的事都会防他一手，达纳斯不劝还好，他这一劝斯嘉丽更不会离开。

　　事情果然如雷奥所想那般，斯嘉丽没有接受达纳斯的劝说，从她的神情可知她留下的决定比之前更为坚定。

　　达纳斯到底是关心则乱呢还是有意如此？

　　雷奥不动声色的瞟了达纳斯一眼，心中忧虑更盛。

　　面对即将来临的不知名危险，身边有这么一个不明敌我的同伴，是祸？还是福？

　　伤脑筋啊！

　　一边戒备一边思索着应对之策，雷奥无意中一抬头，却见天上不知何时已挂上了一轮满月，月光洒下，温柔的为整个世界披上了一件银白色的沙衣。

　　“今晚的月亮真圆。”

　　雷奥小声的嘀咕了一句，看到这轮满月他想起了金手指曾经对他说过，有事就向月亮祈祷。

　　这说明金手指与月神艾露恩是有关联的，必要时雷奥可以借助月神的力量对敌。

　　作为这个世界唯一的真神，只要能得到艾露恩的庇护，还有什么好怕的？

　　想到这里，雷奥的心顿时安定了下来。

　　这就是背后有人的好处，即便遇到自己解决不了的麻烦也能找到人撑腰。

　　“小姑娘，在你身上我感觉到了光明法典的气息。”

　　一个声音很突兀的响了起来，就在这一瞬间雷奥心中一跳，那股不妙的预感达到了顶点。

　　“什么人？”

　　“雷奥，快带着女王陛下走！”

　　前一句质问是斯嘉丽的，后一句满是焦急的大吼是达纳斯的。

　　“咦？”暗中那个声音的主人大是惊奇，在惊奇过后便是如火山喷发般的愤怒，“是你！该死的小虫子！”

　　达纳斯没有理会那个声音的主人，他满脸焦急的冲着雷奥大吼：“走啊！快带着女王陛下离开这里！”

　　达纳斯如此异常的表现让雷奥警惕之心大起，因为在达纳斯身上雷奥分明的察觉到了一种名为恐惧的感情，那不是一般的害怕，而是发自内心的恐惧，来自灵魂最深处的颤栗。

　　是什么能让达纳斯这个久经沙场的统帅恐惧？

　　是什么能让达纳斯这样的杀敌无数的强者感到绝望？

　　雷奥脑中转过无数个念头，只是他知道的讯息不多，一时间哪能猜得出来。

　　“走？你们一个也跑不了！”

　　隐身暗处的那个声音说完，一股强横到让人无法抵御的精神威压笼罩卡拉赞，在这道精神威压下，别说达纳斯无法与之对抗，就是雷奥和凯尔萨斯也是脸色苍白，身体接连摇晃，一副随时可能倒下去的模样。

　　仅凭精神威压竟让我也难以抵挡，这家伙到底是谁？

　　雷奥眼中闪过一抹惊骇，就算血神哈卡降临时给他的压力也远做不到这一点，如此说来这隐身暗处的家伙岂非比哈卡更强？

　　哈卡是有名有号的血神，那精神威压的主人远超哈卡，其实力足以封神。

　　“该死的小虫子，上次就是你坏了我的好事，这一次你以为我还会让你得逞吗？”

　　精神威压的主人对达纳斯恨之入骨，听他的口气两人之间早就结下了梁子。

　　“有我在，你休想得逞！”

　　说是这么说，可任谁都看得出来达纳斯不过是在强撑罢了，就他现在被对方的精神威压压制得半跪在地的模样，他还有什么力量去与对方抗争。

　　“软弱的小爬虫，即使你臣服于我我也不会接纳你。”

　　声音的主人毫不掩饰他的蔑视之情，对自己力量极度自信的他根本就不怕达纳斯能玩出什么花样来。

　　“软弱？”达纳斯还没说话雷奥却接腔了，他以同样轻蔑的口吻反击，“一个只会躲在暗处偷偷摸摸的家伙，有什么资格蔑视他人？”

　　“你居然还能说话！”

　　声音的主人显得很惊奇，他对自己的力量太自信了，哪怕是间隔多个位面的精神威压这个弱小的世界也只有极少数人能抵挡，达纳斯能勉强开口他不奇怪，因为双方早就有过接触，可雷奥这年纪轻轻的人类也能说话，他就不得不惊奇了。

　　也正因为雷奥的这么一插口声音的主人开始关注他，而不是将他当做可以无视的蝼蚁。

　　这么一关注可就不得了了，他发现雷奥竟是位拥有法则之力的半神。

　　“原来是掌握了一点法则之力的半神，难怪敢这么对我说话。可惜爬虫始终是爬虫，就算拥有了法则之力也无法掩盖你弱小的本质。以为冲着我大喊大叫就能改变自己的地位吗？幼稚而愚蠢的血肉生物，你们体内流淌着肮脏的液体，一群应该被毁灭的渣滓，这个宇宙因你们的存在而蒙受羞辱。”

　　将半神视为弱小的存在，对方的实力不用多说——神灵！

　　血肉生物？

　　毁灭？

　　雷奥双瞳猛的一缩，他对这个声音的主人有了几分猜测，若果对方的身份真如他所想，那么对方光凭精神威压就能让身为半神的他也难以抵挡便一点也不奇怪了。

　　只是，那家伙的身份要是属实，他对斯嘉丽所说的开启光明法典的钥匙又是怎么回事？

　　雷奥脑中念头急转，试图找出应对当前局面的方法来，可对方却不给他足够的时间。就在他思索的时候，斯嘉丽身边的空间突然破开，一个雕塑自破开的空间裂缝中滑出。

　　这是……

　　雷奥呼吸为之一窒，他有不好的预感，因为那雕塑正是他让法尔托拉和纳洛拉克寻而未果的圣女贞德，一个能够使用圣光之力的大型魔法傀儡。

　　难道那所谓的开启光明法典的钥匙就是这圣女贞德不成？

　　雷奥迷糊了，对方把开启光明法典的钥匙放到斯嘉丽身边，就不怕她借此成功开启光明法典，以法典上的力量来对付他？

　　这家伙是看不起光明法典吗，他也未免太狂了吧！

　　雷奥本能的感觉到事情不对劲，这个世界没有助人为乐的雷锋，就算有也不会是正压制得自己难以动弹的那股精神力的主人。

　　“凡人，接受神赐予的礼物吧，你将拥有无穷无尽的力量！”

　　高高在上的语气，施舍般的态度，让人怎么听怎么不爽。

　　“我拒绝！”

　　诚然，斯嘉丽来卡拉赞的目的就是为了得到开启光明法典的钥匙，可以这种方式达成目的却不是她乐意的。以她的性子怎么可能接受那施舍般的赠与，更何况对方明显没安好心，只有傻子才会如他所愿。

　　“拒绝？”声音的主人仿佛听到最好笑的笑话般疯狂大笑，“在我面前你有拒绝的权力吗？愚蠢的凡人！”

　　“欺负女人算什么本事？”一金一红两道光芒自雷奥体内飞出，衣卒尔，血神分身与雷奥本人，三者的气势互相牵引，互为奥援，原本还能压制他的精神威压立时被冲破，“就让我来领教你的本事，黑暗泰坦萨格拉斯。”


第944章 这个世界必将毁灭

　　黑暗泰坦萨格拉斯！

　　是我听错了还是雷奥口误？

　　雷奥此话出口，听到之人无不大惊失色。

　　那股将众人压制得动弹不得的精神力的主人竟是黑暗泰坦萨格拉斯，这消息恍如晴天霹雳，将所有听到之人的脑袋轰的一下劈了个正着，如凯尔萨斯这等强者也是脑中嗡然一响，思绪立马呆滞。

　　萨格拉斯这个名字虽然少有人提及，但这并不代表他不出名，恰恰相反，正是他太出名太可怕寻常时候才没有人敢提及。

　　有句话是怎么描述的来着？

　　萨格拉斯凶名在外，说出他的名字能止小儿夜啼——好吧，堂堂燃烧军团的首领居然被用来吓唬小孩子，真不知该哭还是该笑。

　　“小爬虫，你居然知道我。”

　　萨格拉斯大方的承认了自己的身份，这让原本还抱着一线希望的凯尔萨斯等人彻底没了指望。

　　别看萨格拉斯在这个世界接连吃瘪，燃烧军团也一再铩羽，实际上他们的实力远不是这个世界的生灵所能抵御。想想当初的阿克蒙德，面对这位污染者暗夜精灵不得不牺牲了他们的世界树，并用计诱发阿克蒙德的贪婪以及激发诸多族人的愤怒让无数小精灵冲上去自爆，这才将阿克蒙德消灭，便能知道燃烧军团的强大。

　　阿克蒙德都让人难以抵御，何况萨格拉斯？

　　如果真是这位黑暗泰坦亲来，这一战还有得打吗？

　　“我怎么不能知道你？”雷奥一脸的奇怪，仿佛萨格拉斯是在与他说笑一般，在他脸上丝毫不见任何紧张之态，“麦迪文曾被你的灵魂控制，虽说他最后被洛萨大公杀死，可我不会认为你也随之死亡，你顶多放弃麦迪文的身体继续做你的亡魂。”

　　亡魂！

　　萨格拉斯怒了，俗话说得好啊，打人不打脸，骂人不揭短，雷奥这话分明是在扇他的脸。萨格拉斯自诞生以来最大的耻辱就是被艾格文逼到只能炸死的地步，选择以灵魂潜伏伺机报复。失去了身体，只剩下灵魂，这就是萨格拉斯的现状，雷奥说他是亡魂，这是红果果的揭人疮疤。

　　被人当面打了脸，萨格拉斯有了明显的怒意。

　　“小爬虫，你惹怒我了。”

　　短短的一句话却让人不寒而栗，萨格拉斯没有遮掩自己的杀意，这位黑暗泰坦动了真火。

　　雷奥耸了耸肩，说出了一句其他人怎么也想不到的话来：“那又怎么样？”

　　萨总很生气，后果……要说后果，一时半刻的还没看到有什么严重的地方。

　　诚然，萨格拉斯的强大不是这个世界的生灵所能对抗，这些生灵中自然也包括了雷奥，但是萨格拉斯再强也得能将那些力量带入这个世界才会让人觉得可怕，否则谁会怕他？

　　力量再大的拳头一旦连目标都打不到，与废物又有何异？

　　别说萨格拉斯失去了身体只剩下一缕残魂，就算他身体俱全雷奥也不见得会怕了他，因为萨格拉斯想要进入这个世界实在太难了。

　　雷奥会怕一个无法真正威胁到自己的家伙吗？

　　很显然，他不会。

　　你萨格拉斯再强又如何，不能携带那些力量进入这个世界，不能用你那绝对优势的力量来对付我，我为什么要害怕你？

　　因为你是燃烧军团的老大，因为你是魔神，因为你是黑暗泰坦？

　　哈哈，笑话！

　　雷奥的有恃无恐落在萨格拉斯眼里让这位骄傲的黑暗泰坦的怒火彻底被点燃，在萨格拉斯的记忆中，从来没有人敢这么与他说话，也从来没有人敢用这种态度对他。

　　“凡人，我的怒火你承受不起。”

　　的确，事实正如雷奥所料，萨格拉斯无法将手伸到这个世界来，但这并不代表他没有杀死雷奥的手段，而这个手段也正是与他现身卡拉赞不惜暴露自己有几分关联。

　　圣女贞德的雕像中射出一抹金色的光芒没入斯嘉丽体内，正全力调集力量与萨格拉斯的精神威压抗争的女圣骑士身体一震，随后便呆立不动。

　　雷奥见状心中一凛，他最担心的事情发生了——萨格拉斯的出现与斯嘉丽有关。

　　在斯嘉丽体内有一本光明法典，这本光明法典的制造者不是别人，正是泰坦。而萨格拉斯在叛出万神殿之前正是一位泰坦。

　　或许光明法典不是萨格拉斯亲手制造的，可身为泰坦的他对泰坦造物的了解又有谁人能比？

　　早该知道，泰坦的东西沾上了就是一身麻烦。

　　雷奥暗骂一声，他聚集衣卒尔和血神分身的力量向萨格拉斯的精神力撞了过去。

　　与一位货真价实的魔神比拼精神力，雷奥疯了？

　　不，他没疯。

　　如果萨格拉斯的力量在进入这个世界的时候没有被削弱，雷奥此举有如蚍蜉撼大树般不自量力，非但不会伤到萨格拉斯，反会将自己撞得头破血流。可现在的情况是萨格拉斯的力量它偏偏就在进入这个世界的时候被狠狠的削减了，雷奥这一撞就起到了作用。

　　没料到雷奥竟敢主动出手，萨格拉斯被打了个措手不及，他用来镇压诸人的力量顿时为之一窒。

　　在场的都不是弱者，纷纷趁机破除萨格拉斯用以压制他们的精神威压。

　　如凯尔萨斯这等人物，在他有防备的情况下想要将他一举压制可不是易事，即使这个人是萨格拉斯。

　　“一群愚蠢的凡人，好好享受这最后的时刻吧。”

　　出人意料的，萨格拉斯并没有与他们纠缠，这位带领燃烧军团以毁灭无数个世界而闻名整个宇宙的魔神竟然就此离开。

　　“这个世界必将毁灭！”

　　情况很诡异啊！

　　雷奥看着斯嘉丽脸上满是忧虑。

　　自圣女贞德的雕塑内射出的金光没入斯嘉丽体内后，斯嘉丽身上的光明气息就越来越浓，光明的气息仿佛没个极限，将萨格拉斯的精神威压取而代之，开始压制众人。

　　“我就知道……不应该让她来的……”

　　达纳斯一脸失魂落魄的表情，嘴里面在喃喃低语着什么，只是现在没人有功夫去理会他，任谁都看得出来斯嘉丽现在的情况很不对劲。

　　圣骑士身上的光明气息强是好事，因为这表明这位圣骑士对圣光力量的掌控越强，可如果这股力量不属于圣骑士，那就不妙至极。

　　斯嘉丽现在的情况就是这样，她身上的光明气息虽强却不是她自己的，更不归她调控，拥有这样浓郁的光明气息对斯嘉丽来说是祸非福。

　　萨格拉斯跑出来打了一下酱油，激活了斯嘉丽体内的光明法典后就立即遁走，连我的挑衅也没有理会，太反常了。

　　事不寻常即为妖，雷奥有预感，灾难即将降临这个世界。

　　“你想的没错，一场毁灭性的大灾难即将降临这个世界，留给你的时间不多了。”

　　金手指的声音在雷奥脑中响起，听他这么说雷奥心中一动。

　　“什么灾难，你知道些什么？”

　　雷奥连忙追问，可金手指也不知道是不是故意在吊他的胃口，任凭雷奥如何发问他就是不说，沉默是金在此时被金手指奉为真理。

　　这个时候你给我玩什么神秘？

　　雷奥忿然，最讨厌的就是卖关子玩神秘的家伙了，说话只说一半来吊人胃口委实要不得。

　　心里在怒骂金手指，眼睛却一刻不离斯嘉丽，雷奥不知道接下来会发生什么，他一点也不敢大意。

　　就在雷奥为斯嘉丽的情况而提心吊胆时，女圣骑士身上的光明气息已经强烈到形成一道直接天际的金色光柱的地步，其光芒之强让整个夜空的星辰都黯然失色，而那一轮满月却不知何时消失无踪。

　　看着斯嘉丽身上直冲天际的光芒，再看看作为背景的夜空雷奥脑中突然冒出一个词来——信标。

　　就如夜色中的灯塔是为了让海上航行的船只有个明确的行驶目的地，从而指引他们知道往何处前进一般，斯嘉丽身上那浓郁的光明气息也具有同样的作用。

　　在茫茫的宇宙中，即便以萨格拉斯之能也无法准确的找到这个世界的位置，这就使得燃烧军团无法对这个世界进行定位，然而仅依靠传送阵之类的手段传送不了大军不说，更无法让强大的恶魔们进入这个世界。这种情况使得燃烧军图空具强大的实力却发不了力，让萨格拉斯，基尔加丹等燃烧军团的高层恼怒不已。

　　可是现在，斯嘉丽身上的光明法典被激活的现在，这种无法定位的情况就被打破了。

　　雷奥敢肯定，萨格拉斯一定有办法通过光明法典来确定这个世界的位置，在无边无际的宇宙中找到这个世界的位置。

　　我就知道萨格拉斯不是那种吃了亏不还以颜色而偷偷溜走的家伙，他不是不报复，而是准备到后面一块算总账。当然，他的心思或许还不止如此，刚才不理会我们恐怕还存了让我们多活一阵，让我们活在恐惧中终日忧虑的意图。

　　雷奥的脸色沉了下来，他知道自己预感中的灾难已经应验，燃烧军团的大军会在未来的某个时刻杀到，正如金手指所说，留给自己的时间不多了。

　　生存还是死亡，这是一个不需要考虑的问题。


第945章 慌什么

　　猫抓到老鼠后有时候不会直接吃掉，而是戏耍到老鼠精疲力尽后再行享受美餐。

　　如果说萨格拉斯把自己当成猫，那么在他眼里雷奥等人就是那只被他抓住的老鼠，猫要戏耍老鼠，就算老鼠再怎么愤怒再如何挣扎也是无用，就如他离开时留下的那句话——这个世界必将毁灭。

　　砰！

　　王国贵族的慌乱让雷奥拍了桌子，带着怒意的呵斥在激流堡王宫的议事大殿中响起：“兵来将挡水来土掩，鹿死谁手犹未可知，慌什么？”

　　雷奥拍桌子发怒，这场面很难得，可惜现在没人有心情关注这个。燃烧军团会在未来的某个时刻到来，雷奥带回的这个消息让知道这件事的王国贵族们惶然。

　　燃烧军团的可怕他们是知道，燃烧军团的强大他们也了解，想当年人类七大王国尚在鼎盛时都无法与之抗衡，连魔法之都达拉然都挡不住阿克蒙德一捏，现在的人类远不如当年，一旦燃烧军团来临，拿什么去抵挡？

　　不是贵族们慌乱，也不是他们的心理素质不过关，而是这个消息来得太突然也太骇人。

　　大殿中的沉寂让雷奥皱起了眉，现在殿中的都是阿拉索王国中的精英，相比较来说，他们属于王国贵族中能力较强的那一批人，他们都这么慌乱了还怎么指望其他人保持镇定？

　　雷奥目光在爱德莱德身上处掠过，让雷奥庆幸的是这位王国首席大臣并没有失了分寸，尽管他的脸色非常难看，然而从他不住思索的眼神中雷奥看得出来，爱德莱德是在考虑如何应对。

　　说实在的，雷奥不愿来这议事大殿召集王国大臣，要不是斯嘉丽现在的情况不适合与外人见面，他根本不会出现。

　　此时的阿拉索与斯嘉丽最初入主激流堡时有很大的不同。

　　想当初斯嘉丽在雷奥的帮助下夺回激流堡，那时的王国风雨飘摇，对外收拾托尔贝恩家族留下的烂摊子，对内又有一群不服斯嘉丽的贵族，所谓内忧外患不过如此。

　　自古以来，主少则国疑。斯嘉丽常年在圣光大教堂修习，虽说顶着一个洛萨家族唯一后裔的名头，可在阿拉索王国中并没有什么威信，除了洛萨家族的人会听从她的命令，其他贵族又有几人真正把她放在眼里？

　　没有威信手下人自然不会听你的，国家局势平缓时还可以慢慢建立自己的威信，可那时候的阿拉索局势危如累卵，连王城都给人攻破了，哪还有时间让斯嘉丽慢慢收服人心？

　　迫于形势，雷奥不得不站出来，以雷霆手段把所有不服者收拾掉，将王国的力量聚于一处。

　　这样的做法起到了立竿见影的效果，奉斯嘉丽为主的洛萨家族一系势力在最短的时间内掌控了王国，只不过这却让雷奥被许多人恨上了。

　　当初雷奥为什么能指挥得了洛萨家族的人，还不是爱德莱德有意把他推到风尖浪口，借他的手铲除不服者。

　　可以说，雷奥在阿拉索贵族中是仇家遍地。

　　这些雷奥都清楚，然而他还是做了。

　　为什么？

　　还不是为了斯嘉丽。

　　阿拉索王国需要整肃，免不了要得罪人，可斯嘉丽是洛萨家族的后裔，贵族之间又有着千丝万缕的联系，谁不是七大姑八大姨的亲戚一大堆，甚至不少人与洛萨家族还有着血脉关联，尽管这种血脉关联已经稀薄到可以忽略不计的地步，但谁能保证没人拿这个说事？

　　要是有人来求情，斯嘉丽必会陷入左右为难的境地——卖了这个人的人情，那其他人也来求怎么办；如果不卖人情，刻薄寡恩的名头是跑不了了。

　　所以说，斯嘉丽不能出来做这个恶人，而洛萨家族的其他人也没这个能耐，雷奥不在此时站出来还能找谁？

　　要知道他是外人，与阿拉索王国的任何一家贵族都没有关联，由他出面谁也托不了人情，很多别人不方便做的事他都能毫无顾忌的去做，就比如当初闹得沸沸扬扬却不了了之的王国贵族大量被刺事件。

　　如果说斯嘉丽唱的是红脸，雷奥唱的就是黑脸。

　　有了雷奥主政时的严苛做对比，斯嘉丽上台后想要收买人心让贵族们为她效力便事半功倍。

　　这些龌龊之事雷奥不会对斯嘉丽说，爱德莱德也不会说，其他人更不会说。

　　雷奥不在乎贵族们对他的感观，因为他不是这个王国的主人，斯嘉丽才是。

　　这也是为什么斯嘉丽入主激流堡之初王国许多事务都是雷奥出面，而在斯嘉丽成为阿拉索女王后他就逐渐淡出的原因，这些都是只可意会不可言传的东西，但凡有点脑子的人都能明白，以贵族们的精明又哪会看不出来？

　　只是看明白了又如何，在斯嘉丽接任女王后阿拉索的国力是蒸蒸日上，斯嘉丽的威望也随之提升，而雷奥的实力更是不断飞跃，从传奇到史诗，从史诗到传说，最后更一跃成了半神，变成了阿拉索王国中不可动摇的存在，又有谁敢提当年之事？

　　好在雷奥对王国政务已经很少干涉，贵族们也逐渐熄了报复的心思，也慢慢选择性的遗忘了当初在雷奥主政时他们内心中那惶然不可终日的感觉。

　　今天，在这议事大殿中，那种战战兢兢的感觉又再度重温。

　　“看看你们，哪有王国重臣的样子。”雷奥冷着脸，议事大殿中的贵族们虽然心里不服，但摄于他的威势没人敢多说半句，“别以为我不知道你们是怎么想的，你们觉得那是燃烧军团，我们无法对抗是不是？你们也不想想，难道我们无法与之对抗就不抗争了？难道燃烧军团势强我们就任由他们宰割？一群蠢材！”

　　对这些贵族雷奥是看不上眼的，要不是当年的天灾入侵之战以及与兽人，燃烧军团的战争让人族精英死伤大半，凭这些人的本事怎么也不可能身居高位。

　　一想到自己要领着这些歪瓜裂枣去与萨格拉斯统帅的燃烧军团死磕，雷奥就头疼。

　　雷奥与王国中的贵族不睦，虽说是形势所迫可闹得太僵终归不是好事，见殿中气氛僵硬，爱德莱德赶忙站了出来。

　　“与燃烧军团作战既需要强大的武力也需要稳定的后勤，一个稳定的后方是胜利的保障，无论情况如何，王国自身的稳定是十分必要的。”

　　说着，爱德莱德向下首的贵族们施展了一个眼色，一些反应快点立刻会意了过来。

　　上前线与恶魔厮杀，以他们的本事还不够人家一只手捏的，这一点他们拍马也及不上雷奥，但说到管理王国，抽调物资和人力，雷奥这个门外汉就不能与他们相比了。雷奥今天将他们召集起来，为的不是让他们去前线与恶魔拼命，而是在告诉他们，要在最短的时间做好随时能进入战争状态的准备。明明不是什么为难之事他们却自乱阵脚，难怪雷奥会给他们脸色看。

　　“稳定的后方？哼，我就怕有人连这点事都做不好。”既然是唱黑脸，雷奥自然不会给这些人好脸色看，他看着爱德莱德吩咐道，“你站出来说话了，王国战备方面的事宜我就交给你去办，你给我盯紧咯，要是有人敢有半分懈怠，这种拿其他人的性命不当回事的家伙我也不会拿他的命当回事。”

　　抗击燃烧军团是大事，一旦战败整个世界都会被萨格拉斯率领的恶魔大军所毁灭，在这种事上还偷奸耍滑的家伙，雷奥是有一个弄死一个有两个弄死一双，你不要命了别人还要命呢。

　　“战备的事我会亲自盯着，我相信在场的诸位大人也会尽心。”

　　爱德莱德这是在表态，备战燃烧军团的事如果有人没做好，不需要雷奥去找，他就会将犯事的家伙处理掉。讲人情也得分时候，不是任何事都能用人情揭过去的。

　　雷奥摆了摆手，示意这事就次议定，他起身向殿外走去，在即将踏出议事大殿时，他又转过身来，对一众王国大臣说道：“我不希望在外面听到什么风言风语，王国还需要稳定。”

　　要做好备战工作，集齐足够的物资，王国局势的稳定是最好的保障，不用雷奥特意提醒也不会有人把这等消息外传。

　　“大人，你说燃烧军团会在什么时候来？”

　　维里跟在了雷奥身后，几次欲言又止，眼看雷奥将要踏上传送阵，他终于没忍住，将心中的疑问问了出来。

　　扭头看了看自己的亲卫队长，发现就连他脸上也有着一丝惊惶，雷奥忍不住叹了口气。

　　燃烧军团的恶魔还没杀来呢，自己这方的人就一个个的惊慌失措，这不正如了萨格拉斯的意吗？

　　“维里，镇定点。”雷奥看着维里，面色严肃，“与其惶惶不可终日，不如努力提升实力，也好多一分活命的机会。”

　　被雷奥这么一说，维里顿时羞愧难当。

　　他维里可是雷奥的亲卫队长，龙血卫花了雷奥不少力气才有如今的实力，身为队长的他怎么就这么沉不住气，这与大殿中那些平时被他鄙视的贵族又有多大区别？

　　“龙血卫的操练和王宫的安全就交给你了，我得去暴风城看看斯嘉丽。”


第946章

　　圣光大教堂不是什么好地方，至少在身为术士的雷奥看来是这样。

　　使用黑暗力量的术士对光明力量浓郁的地方会有一种本能的厌恶感，雷奥对圣光大教堂的感官便是如此。

　　只是他不喜欢圣光大教堂并不代表别人也不喜欢，将这个地方奉为圣地的人多不胜数，看看那些多到连宏伟的大教堂都容纳不下，只能在大教堂外的广场中人挤人的信徒便能明白圣光大教堂在人类中的影响力。

　　隔着好长一段距离，雷奥望着圣光大教堂发起了呆。

　　自斯嘉丽身上的光明法典被萨格拉斯激活后，她身上的光明力量就浓郁得吓人，哪怕是传说强者靠近她十步之内都会有呼吸困难的感觉，这且不说，最麻烦的是自她体内射出的那到直通天际的金色光柱，正是这道金色光柱的存在让雷奥不得不将斯嘉丽送到了光明大教堂。

　　雷奥不是没有试过将这道光柱消除，可是他想了许多办法都没能做到，他也不是没有想金手指求过助，可得到的答复让他无比。金手指告诉他，斯嘉丽身上的这道光柱出自光明法典，除非将光明法典毁掉又或者是斯嘉丽能掌控住光明法典，否则这道光柱会一直存在。

　　光明法典毕竟是泰坦的造物，雷奥现在还没能力毁掉它，所以只能寄望于斯嘉丽掌控光明法典，这也是斯嘉丽到圣光大教堂来的原因。

　　专业的事交给专业的人去做，对圣光之力的使用和研究暴风城的圣光大教堂认第二就没人敢说自己第一，这是斯嘉丽来圣光大教堂的第二个原因。

　　“走吧，去暴风要塞。”

　　发了一阵呆后，雷奥转身离开。

　　圣光大教堂那个地方他是真不想进去，一大堆信仰光明的神职者中出现他这么一位术士难保不被人当猴看，雷奥自然不愿意。反正斯嘉丽的情况有的是人为他通报，那傻妞身上也有通讯石，两人随时都能联系，也不差见上这一面。

　　燃烧军团要来了！

　　这个消息可谓石破天惊，震得人想不发愣都不行。

　　虽说这个世界的生灵对燃烧军团并不陌生，人类也不是没有同那些恶魔交过手，可问题是此一时也彼一时也。

　　当时对抗燃烧军团的主力是暗夜精灵，巨龙以及与暗夜精灵亲厚的各个半神，人类并不是对抗燃烧军团的主力而是燃烧军团飞附属势力——耐奥祖的天灾军团。

　　可即便是这样，人族中的精英也是死伤大半，元气大伤，一直到现在都没有回复过来。那场战争带来的伤痛直接到今时今日都没有平复。

　　仅仅只是对抗一个天灾军团都这样，与燃烧军团正面对上会如何不问可知。

　　若是在天灾入侵之战前人族还有些底气，毕竟强盛的人类七大王国也是人才济济，可现在人族的情况还能与以前相比吗？

　　真要比较起来，在经历天灾入侵之战前后的人族其实与雷奥记忆中的汉末三国很是想象。

　　都说汉末三国时期人才辈出，武将有吕布典韦赵云等人，文臣有诸葛亮荀彧等人，那个时刻无可将星如云谋臣如雨，可是若无秦汉以前数百年的积累，又如何有那么许多人才？

　　时势造英雄。这时势固然重要，可也得有英雄给它造啊。

　　天灾入侵之战的人类就是如此，自阿拉索与高等精灵结成联盟以来，人族数百年上千年一直都在高速发展中，这数百上千年的积累下能培育出多少人才，只怕谁也统计不出来，如此才会有天灾入侵之战中涌现的众多英雄。

　　若是没有那场大战，达纳斯只是一个穷困的佣兵，图拉杨或许会接过他老子的班当个狱卒，加瑟里斯顶多是个声名不显的小军团，就连雷奥熟悉的帕索尼娅也只会是监狱里常客。

　　那时的人类正是靠着这许多起自无名的英雄才能在那场艰苦的战争中坚持下来，可现在人族一旦遭难还会有那么多英雄出来挑大梁吗？

　　不是雷奥小看人，而是人族当今的现状出不了那么多英雄，就如三国后期根本没几个能人涌现。

　　正是在这样的情况下，燃烧军团又要杀来了，怎不让人惊慌？

　　燃烧军团杀来，人类还有能力抵抗吗？

　　这个问题困扰着无数人，即使瓦里安这样无所畏惧的战士也愁眉紧锁。

　　雷奥并没有隐瞒消息，事实上这样的大事也不能隐瞒，他不但知会了瓦里安，麦格尼等联盟领袖，就连奥格瑞玛的萨尔和回音群岛的沃金等部落高层雷奥也没有落下。

　　无论联盟还是部落，不管人类还是兽人，都是生活在这个世界的生灵，燃烧军团抱着灭世的目的而来，要对付这些恶魔自然不可能是一国一族之事，那是生存在这个世界的全体生灵都必须参与的大事。

　　见到雷奥，瓦里安的第一句话便是：“天灾军团不能留了，北伐诺森德之事必须尽快进行。”

　　相比与不知道什么时候会来临的燃烧军团的威胁，天灾军团这个麻烦更招惹痛恨，毕竟人族与亡灵天灾之间的仇恨更深，当初的洛丹伦灭亡给人族带来的创伤不可谓不深，就连魔法之都达拉然的毁灭都未必比得上。

　　雷奥在目光在瓦里安身上掠过，又自吉恩，麦格尼，卡德罗斯和梅卡托克身上扫过，见这四位联盟领袖脸上均是赞同之色，他方才开口：“的确，是到了解决天灾军团的时候了。我们之前就在策划进军诺森德的事宜，虽然尚未完全准备好，但投放第一批部队并在诺森德建立据点想来不会有问题。”

　　攘外必先安内，要对抗燃烧军团这个来自外部的威胁，就得事先把天灾军团这个内部毒瘤给解决掉。耐奥祖虽说背叛了燃烧军团而被基尔加丹狠狠的教训了一顿，可这家伙就是一个没节操的货，为了强大的力量连自己的种族都能出卖，焉知他不会再次投靠燃烧军团，指挥手下的亡灵天灾配合恶魔大军给人类等种族来上一记狠的？

　　事关种族存亡，容不得半点马虎，人人都奉行的是有杀错勿放过，再说天灾军团也不是什么好鸟，尽早收拾了他大家也好安心。

　　雷奥答应早在瓦里安意料之中，只听这位暴风王国的国王说道：“暗夜精灵那里我已经知会过了，达纳苏斯回复了我们，如果北伐诺森德他们会在一定程度上给予我们支援。”

　　“达纳苏斯舍得出力了吗？”雷奥挑了挑眉，“也对，像这种事关整个世界存亡大事，他们出手是必然的。”

　　“如果要尽快解决天灾军团的威胁，我们就必须调集更多的军队，德拉诺世界的事是否要暂时搁置？”

　　吉恩提出了另一个问题，事前谁也没料到燃烧军团的威胁会这么快降临，之前他们议定好的计划是否要做出改变必须进行商议。

　　雷奥摆了摆手，对吉恩说道：“北伐诺森德必须进行，攻伐德拉诺也不能搁下。”

　　“可是我们的兵力能维持两线作战吗？”

　　对付天灾军团不能马虎，在德拉诺世界攻城略地也需要不弱的力量，瓦里安由此忧虑不无道理。

　　“联盟的兵力不够那就让部落参与进来。”雷奥等了一会，见无人对自己的话提出异议他方才继续了下去，“征伐德拉诺的事暂时别让部落参与进来，但进攻天灾军团他们必须要出兵。不管萨尔怎么想，兽人既然到了这个世界，并利用这个的资源生存繁衍，那他们就必须承担保护这个世界的责任。天灾军团是这个世界所有生灵的敌人，北伐诺森德不应该只由联盟出兵，部落也得出力才对。”

　　尽管对兽人们不以为然，尽管从心底讨厌与兽人合作，但是瓦里安在与吉恩等人交换了眼色后还是选择了同意。

　　兽人虽说在进攻安其拉神庙的时候损失不小，但终归是一个大族，再怎么说也能凑出一支军队来，何况部落并不只有兽人一个种族。

　　牛头人情况窘迫不提，在西瘟疫之地同黑锋骑士团死掐的被遗忘者也暂时略去，光是收编了古拉巴什帝国遗族的暗矛巨魔就能派出的不少人来。

　　“让部落出力我没有意见，有他们的军队牵制也能帮我们分担不少压力，只是要踏上诺森德的土地并不是那么简单，龙眠神殿的态度我们还得试探一二。”

　　瓦里安说着有几分气闷，他很讨厌巨龙对人族的蔑视，更对之前针对人族的算计厌恶不已，想到讨伐天灾军团竟然还要看那些巨龙的眼色他就忍不住连连皱眉。

　　“龙眠神殿的态度我并不是很担心。”雷奥竖起食指摇了摇，眉宇间满是自信，“我得到消息，天灾军团因为在瘟疫之地败得太惨，所以他们进行了一个疯狂的计划，这个计划必然会触怒巨龙，到时候就算我们不出面他们也会求上门来的。”

　　疯狂的计划？

　　没错！

　　天灾军团的亡灵竟然想腐蚀掉那个大家伙，龙眠神殿不灭了他们才怪！


第947章 吉恩的小算盘

　　迦拉克隆，上古始祖巨龙，泰坦正是以他为蓝本创造的五大守护巨龙即五系龙王，即使所有的守护巨龙加在一起都没有他的体型大。在邪恶之旋的顶端，通灵主宰安提沃克正指挥着亡灵天灾军门日以继夜的挖掘着迦拉克隆的骨架。

　　雷奥在暴风要塞对瓦里安等联盟领袖所说的大家伙指的就是上古始祖巨龙迦拉克隆。

　　天灾军团耗费大量的人力去挖掘迦拉克隆的骨架，他们的目的不问可知，就是要腐蚀这头始祖巨龙，将迦拉克隆变成天灾军团的一份子，一旦他们成功，不用燃烧军团来，也不用死亡之翼灭世，这个世界便凶多吉少。

　　无论是出于自身守护世界的使命还是其他原因，守护巨龙们都不会做事天灾军团的行为，龙眠神殿不会再保持沉默。

　　正是知道这件事雷奥才丝毫不担心龙眠神殿会阻碍联盟北伐诺森德的计划。

　　巫妖王的想法不错，只要成功将迦拉克隆变成天灾军团的一份子，他就拥有毁灭这个世界的能力，上古始祖巨龙的加入足以让天灾军团的实力上升好几个档次。

　　想法是好的，做法也很正确，可惜雷奥的出现让事情有了变数。

　　天灾军团在打迦拉克隆的主意，这事尽管进行得十分隐秘，龙眠神殿到现在都没有察觉，只是若要人莫知除非己莫为，这事瞒得过别人却瞒不过雷奥，谁让地穴领主阿努巴拉克成了他的手下呢，谁让克尔苏加德的灵魂在雷奥这个术士手上走过一遭呢，谁让一座名为山口山的山被雷奥爬过呢？

　　因为自己的介入这个世界的发展产生了很大的变化，北伐诺森德的行动相较于这个世界原本的轨迹提前了不少，雷奥并不介意在此时就将天灾军团的动向揭露出来。

　　事情的发展没有出乎雷奥所料，当龙眠神殿得到了情报并确认之后立刻做出了反应——巨龙们气势汹汹的朝邪恶之旋杀了过去，只是身为通灵主宰的安提沃克也不是吃素的，他指挥着无数亡灵天灾配合被他改造的暴风巨人之王西亚斯以及数千暴风巨人，硬生生的顶住了巨龙的攻击。

　　在数之不尽却又悍不畏死的亡灵大军面前，在西亚斯带领的暴风巨人面前，巨龙们撤退了。

　　不是巨龙没有能力剿灭邪恶之旋的亡灵，而是他们舍不得付出惨重的代价。

　　如果巨龙要强行驱逐安提沃克，在后者的反抗下即使巨龙能获胜自身也必然元气大伤，打一场会危及种族根本的战斗别说克拉苏斯不愿意就是阿莱克斯塔也不会同意。

　　指使凡人种族，让凡人种族冲锋陷阵打头阵，这么多年来巨龙们早已经习惯了这样的做事方法，尝够了甜头的巨龙在有办法的情况下是不会自己冲到最前线的，反正天灾军团想要挖掘迦拉克隆的骨骸一时半刻也成不了，既然时间不紧迫又何苦硬来？联盟不是倡议北伐诺森德吗，那就让他们来好了，正好将邪恶之旋的事交给他们来解决。

　　暴风要塞中诸多联盟领袖又一次聚集，身为主人的瓦里安首先开了口：“龙眠神殿同意了我们北伐诺森德的要求，也答应我们会联系部落，让部落派出一支军队协助我们，不过他们有一个条件，我们得进攻邪恶之旋，解决那里的亡灵天灾。”

　　“进攻邪恶之旋？亏他们说得出口。”吉恩表现得异常不屑，这位吉尔吉斯之王本来就是个桀骜不驯的主，要不是巨龙势大他早翻脸了，“龙眠神殿不是没能力拿下邪恶之旋，他们是怕损失太大才撤走，这些巨龙把自己的命看得金贵无比却如此轻贱我们，实在可恨。”

　　巨龙怕损失自己的族人，难道人族和矮人等种族就不怕损失族人？

　　保全自己的族人，龙眠神殿的做法无可厚非，雷奥他们也能理解，只不过当人族作为被牺牲的一方时，那点理解早扔到不知那个旮旯去了，剩下的只有愤怒。

　　凭什么你巨龙保全族人却要我们来牺牲？

　　“好歹我们也把部落拉下了水，有龙眠神殿出面部落无法拒绝。”

　　雷奥止住了吉恩的话头，对巨龙的怨愤之情大家都有，毕竟没人愿意替别人做炮灰，只是在大家有共同敌人的情况下还是多加克制来得好。念及此处，雷奥将话题转移到了其他地方。

　　“我们还是来商量如何进攻诺森德吧。”

　　北伐诺森德不是小事，尤其是多个种族联合进军，这其中牵涉的东西太多，远非单纯的军事行动可以描述。

　　提到如何进攻诺森德，在场众人早有腹稿，吉恩率先表态：“吉尔尼斯的军队由我率领。”

　　相比于暴风王国和阿拉索，吉尔尼斯的情况有所不同。

　　吉恩虽然身为国王，但现在王国的政务已经全部交给了他的儿子利姆，他在不在国内影响并不大。阿拉索和暴风王国就不一样了，身为女王的斯嘉丽得在圣光大教堂呆着，利用那里的环境在诸多人类主教和圣骑士的帮助下缩短掌控光明法典的时间，而瓦里安这里更无法离开，暴风王国的政局还不稳定，身为国王的他怎敢轻离？

　　人类三大王国中两大王国的主事者都不能成行，矮人和侏儒又不会与人类争夺权力，身为吉尔尼斯王国国王的吉恩便顺理成章的成了联盟这次北伐诺森德的统帅。

　　雷奥瞟了吉恩一眼，暗道一声这家伙打得一手好算盘。

　　瓦里安对伯瓦尔点了点头，在这位大公爵站出来后对众人说道：“暴风王国会组建无畏远征军，由伯瓦尔统帅。”

　　伯瓦尔是公爵，吉恩是国王，前者的身份不如后者，只不过瓦里安也不是个乐意吃亏的人，他这话的潜台词是暴风王国的军队单独成军，在名义上你吉恩是统帅，但在实际行动上暴风王国的军队有自己的独立性。

　　“别看我，我要在德拉诺和激流堡两头跑，没时间统率军队。”见众人的目光看向自己，雷奥耸了耸肩，作了一个无能为力的表情，他偏了偏头，对站在身后的一个人类女战士说道，“莎拉，阿拉索的军队就交给你了。”

　　莎拉·摩根，得到了黑暗之王李奥瑞克传承的女子，也是雷奥手下现在唯一能挑战希奈萨拉娅地位的下属。

　　诚如雷奥所说，他没时间去率领军队攻伐诺森德，除非是与天灾军团交战的决定性战斗，否则他不会出现。之所以要在北伐诺森德的时候拉部落下水，为的就是让萨尔抽不出人手来做其他的事，趁此机会雷奥则带领联盟的军队通过纳克萨玛斯杀入德拉诺。

　　燃烧的远征与北伐诺森德同时进行，两场战争中必然有一方雷奥无法兼顾。

　　听到雷奥说他暂时兼顾不了北伐事宜，吉恩松了口气，只要雷奥不与他争，联盟北伐军的统帅铁定就是他了。

　　不是吉恩贪图一个统帅的名义，也不是他私心重，而是身为老一辈的人物，眼看着小一辈抢尽了风头，吉恩也不甘寂寞，他要证明他还没有老，他要证明他依旧是那个强大的战士吉恩·格雷迈恩。

　　人类王国这方拿出了统军人选，接下来就该其他种族表态。

　　矮人国王麦格尼·铜须不知从哪里拿出一瓶麦酒来狠狠灌了一口，用手背在嘴上一抹，出言道：“你们决定了就好，我只管派兵就行。”

　　卡德罗斯和梅卡托克虽然没有说话，但两人脸上那副赞同的表情已经表明了他们的态度。

　　秉承一直以来联盟的惯例，只要人类王国这方议定了合适的人选，矮人和侏儒便不会反对，也不会有什么夺权的心思。当然，前提是人类的做法不能损伤他们的利益。

　　瓦里安看了看莎拉，略微迟疑一下后才向雷奥问道：“如果我没有记错，莎拉应该是我暴风王国夜色旅的士官长。”

　　瓦里安言下之意就是雷奥挖了暴风王国的墙角。你说你挖墙角就挖墙角吧，为什么还要这么明目张胆的把被挖走的人推出来，这让身为苦主的瓦里安作何感受？

　　雷奥这分明是在刺激人嘛。

　　要不是瓦里安仔细的回想了一下莎拉的资料，发现她除了是白银之手圣骑士摩根·拉迪摩尔的女儿外并没有其他值得注意的地方，还真会被雷奥这样的挖脚行为给气得拍桌子。

　　可怜的瓦里安，也不知道当看似寻常的莎拉显露出真正的实力后这位暴风王国的国王会有什么表情。

　　听瓦里安提到自己，莎拉躬身了躬身，回道：“无论在阿拉索还是在暴风王国，都是为联盟效力。”

　　嘴上是这么说，但实际谁知道你心里怎么想的？

　　在暴风王国只是一个士官长，在阿拉索却能成为一军统帅，是人都知道该怎么选择。

　　这话莎拉虽然没有明着说出来，但在场众人哪会不清楚，人往高处走的道理谁不懂？

　　瓦里安显然没想到莎拉有顶撞自己的勇气，他不由噎了一下，抓住这个机会，雷奥打了个哈哈，再次转移起话题来。

　　“达纳苏斯那里还没有消息，我们也不可能撇下暗夜精灵，北伐诺森德的部队一时半刻也无法出发，好在德拉诺那里没这么麻烦，大军现在就可以启程。我得去看看，这大军进入德拉诺的第一战不能有半点马虎。”

　　话未说完雷奥已经走远，只留下一脸郁闷的瓦里安和脸上带着微笑的吉恩与麦格尼等人。

　　联盟大军进入德拉诺，雷奥会将第一战选在哪里呢？


第948章 选定对手

　　虚空风暴，位于破碎的德拉诺世界东北方，除了与刀锋山接壤的西面外其余三个方向皆被扭曲虚空包围。由于紧邻扭曲虚空，这里的空气充斥着来自虚空的奥术能量。

　　正是被这里的奥术能量所吸引，凯尔萨斯才会带着血精灵在虚空风暴中落了脚，并抢夺了德莱尼人的能源舰，与信奉纳鲁的德莱尼人结下了梁子。

　　站在这片由大大小小的破碎岛屿组成的紫色土地上，雷奥一面感受着空气中浓郁的奥术能量，一面打量着这个地方。

　　由于来自扭曲虚空的奥术能量，虚空风暴的地貌不可避免产生了变化——奥术能量将一切都染成了紫色。

　　“真是个修炼魔法的好地方，就是景色不怎么样。”

　　雷奥耸了耸，对这里单一的很容易让人产生视觉疲劳的紫色表示了遗憾。诚然，紫色的深邃很能吸引人，但再美的东西看得多了也会厌倦。

　　凯尔萨斯摊开手掌，一个紫色的光团在他掌心生成，那是游离于空气中的奥术能量被聚集所致。也就是虚空风暴才能如此，换做其他地方，即使凯尔萨斯是半神法师也不可能在这么短的时间内就聚集到如此多的奥术奥术能量，这里对嗜魔法如命的血精灵是一块毋庸置疑的宝地。

　　做完了这些后，凯尔萨斯才开口：“只要适合修炼魔法就行了。”

　　好吧，雷奥承认，凯尔萨斯是个实用主义者。

　　“拿着！”

　　雷奥正准备说话，凯尔萨斯突然扔出一个粉色的晶体，不是帕萨雷恩手上的那块血水晶又是什么？

　　为了算计凯尔萨斯，基尔加丹将这块充满能量的水晶给了帕萨雷恩，若不是雷奥出现凯尔萨斯此时说不定早坠入基尔加丹的阴谋中了。

　　俗话说得好啊，舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇套不着流氓。

　　为了让凯尔萨斯中套，基尔加丹下的本钱不少，通过帕萨雷斯转到凯尔萨斯手上的这块血水晶中蕴含的能量之强让身为半神的雷奥也为之震惊。

　　不是雷奥没有心理准备，而是基尔加丹下的本钱太大。

　　如果雷奥估计得没错，这块血精灵中的能量只用来提升等级足以让他提升五个小阶，将一位半神硬生生的提到神灵阶位上。尽管这只是单纯的阶位提升，并不能引起实力上的质变，可光凭这一点也足够吓人了。

　　这块血水晶蕴含的能量如此强大，难怪基尔加丹有信心让凯尔萨斯上钩，若是凯尔萨斯没有遇上自己，若是凯尔萨斯没能晋升半神法师，他还真逃不出基尔加丹的手心。

　　狡诈者基尔加丹，真不愧是燃烧军团中最狡猾的大恶魔，被他盯上的人还真没几个能不被算计。只可惜他没有算到我的出现，这块血水晶就便宜我了。

　　雷奥邪邪一笑，他并没有立刻吸取血水晶的能量，而是小心翼翼的将它收了起来。

　　既然是基尔加丹送来的好东西，怎么能随便使用呢？

　　不找个恰当时机，不是太对不起基尔加丹的一番好意？

　　看着雷奥的笑容，凯尔萨斯不知怎么的为基尔加丹默哀起来，有心算无心下欺诈者这一次多半会阴沟里翻船，就是不知道雷奥会怎么算计对方。

　　“元帅大人，虚灵那里派人过来了。”

　　阿玛伦急匆匆的走了过来，莎拉被雷奥派去主持阿拉索北伐诺森德的事宜，德拉诺的军队自然就是阿玛伦来指挥。

　　不让阿玛伦去诺森德不是雷奥不信任阿玛伦，也不是阿玛伦的才能不足，而是实力所致。

　　雷奥此时的重点在德拉诺而不是诺森德，这就使得率军北伐的阿拉索统帅必须指挥才能和个人实力兼而有之，阿玛伦恰恰就输在了个人实力上。

　　别看天灾军团多次受创后实力已大不如前就以为他们好对付，诺森德这个地方毕竟是天灾军团实力最强军队集结最多的地方，以亡灵天灾的种种手段，指挥官的实力若是稍弱一个不好就会丧命，当时丧失了主帅的军队会出现何种状况谁也不敢保证。

　　阿玛伦指挥才能卓绝，偏生自身实力不行，雷奥自然不会放她去诺森德，莎拉就不同了，得到了黑暗之王李奥瑞克传承，又在倒吊深渊中将那无数怨魂的怨力吸入体内转化为自己的力量，莎拉的安全根本无需雷奥担心，即便巫妖王亲自出手也不能奈何得了她。

　　“虚灵？”

　　凯尔萨斯皱了皱眉，对这些宇宙地精他没什么好感，血精灵想要独霸虚空风暴，对手除了虚空鳐等本土生物外，同为外来者的虚灵也是竞争对手之一，而且虚灵还是极其重要的一个对手。

　　若不是星界财团太过神秘，哈拉迈德也一直不曾现身令得凯尔萨斯摸不清对方的虚实不敢轻举妄动，双方早就打上了。

　　谁让虚灵在这里建立了中央生态圆顶和风暴尖塔，将虚空风暴最中心的两块地给占据了呢？

　　“他们来得到快。”雷奥对阿玛伦吩咐道，“领他们来见我。”

　　作为虚空风暴的地头蛇，虚灵的消息非常灵通，实际上他们不灵通也不行，凯尔萨斯率领的血精灵对他们可不友好，哈拉迈德怎会对血精灵不加提防？或许一些隐秘的消息虚灵探测不到，但联盟大军这么大的一个目标出现，虚灵们要是还探不到消息他们早被人铲除了。

　　当然，光凭联盟大军出现虚灵也不能判断出雷奥在这里，他们之会来求见雷奥，原因就在于他们发现了披着阿拉索王国战袍的军队。

　　在卡拉赞的时候雷奥曾经与一队虚灵相遇，在同这些虚灵的交谈中他就已经将阿拉索的战袍描绘了一番，末了还将自己的身份说了这些虚灵知，正因如此虚灵们才敢断定雷奥来了虚空风暴。

　　“很高兴再次见到你，雷奥元帅。”

　　虚灵的使者是在纳格兰的埃斯码头与雷奥商议过生态圈技术售卖的玛哈杜恩，真要论起来后者与雷奥也只接触了一次，而且是很短暂的一次，玛哈杜恩出面并不能真正影响到雷奥，但谁让除了他之外就没有更合适的人选了呢，他不上谁上？

　　与其找一个与雷奥一点接触都没有的人，倒不如选玛哈杜恩来得好。

　　“我也很高兴见到你，玛哈杜恩阁下。”雷奥冲虚灵猎手点头示意，他又指了指凯尔萨斯，说道，“这位我想不用我介绍了，他就是凯尔萨斯王子，有他加入我们干掉迪门修斯的把握又增不少。”

　　对付号称诸界吞噬者的迪门修斯雷奥不敢大意，在希奈萨拉娅等下属不能出手的时候雷奥毫不犹豫的把凯尔萨斯拖下了水。血精灵王子的实力毋庸多言，有他加入雷奥根本不担心会失败。

　　玛哈杜恩向凯尔萨斯行了个礼，对这位血精灵王子他当然不需要雷奥介绍，谁让凯尔萨斯的身份并不个秘密，那独一无二的辛多雷金杖，那要华贵的红色法袍，以及他身便悬浮的三个法力球……这些无不表明了凯尔萨斯的身份。

　　“尊贵的王子殿下，玛哈杜恩向你问好。”

　　血精灵想独霸虚空风暴并不是什么秘密，他们觊觎风暴尖塔和中央生态圈虚灵们也清楚，可双方这不是还没起过冲突吗？玛哈杜恩是星界财团的商人，别说凯尔萨斯现在不是星界财团的敌人，就算双方是敌对关系，只要能从凯尔萨斯这里赚到好处，玛哈杜恩就会对他保持足够的尊敬。

　　顾客就是上帝，人不能和前过不去啊，虚灵们对这两个句话理解的十分透彻。

　　凯尔萨斯微微点了下头算是回应了一下，他那倨傲的态度换做其他人早生出怒火了，不过这所谓的其他人并不包括玛哈杜恩。

　　眼见气氛有些僵，雷奥主动将其打破：“玛哈杜恩阁下，迪门修斯的情况如何？”

　　雷奥要购买生态圈技术，这其中附加的条件就是干掉迪门修斯，将这位诸界吞噬者给干掉，正因为这个条件他到现在都没拿到有关生态圈技术，如此一来便阻碍了雷奥的计划，他当然着急。

　　只要解决了迪门修斯，生态圈技术就能到手，到时候无论阿拉索王国也好还是自己私人也罢，都能得到天大的好处，于公于私都有好处，雷奥怎会对迪门修斯不惦念？

　　玛哈杜恩在来之前就知道雷奥肯定会问这个问题，此时做过准备工作的他应对起来相当快速，雷奥话音为落玛哈杜恩就解说起来：“法力熔炉乌提斯那里还算顺利，用不了多久迪门修斯就会真正进入这个世界，到时候就要劳烦元帅大人了。”

　　虽说维序派和星界财团为对付迪门修斯做了不少准备，但没人会嫌己方的力量太强大的，多出雷奥这么一股助力他们的成算至少增加两层，玛哈杜恩哪敢怠慢？

　　用不了多久是多久？

　　雷奥嘴唇动了动终究忍了下来，虚灵的时间概念与人类有很大差别，玛哈杜恩的说法雷奥心里没个底。

　　仿佛是看出了雷奥的想法，玛哈杜恩接着说道：“以你们人类的算法，顶多再等两天。”

　　两天？

　　也不是等不了。

　　联盟大军进入德拉诺世界的第一场战争便在两日之后进行，他们的对手就是诸界吞噬者迪门修斯以及与其勾结的虚灵复仇军。


第949章 乌提斯

　　最早在虚空风暴兴建法力熔炉的不是别人，正是凯尔萨斯率领的血精灵。

　　在来到虚空风暴后，这里浓郁的奥术能量让血精灵欣喜若狂，包括凯尔萨斯在内的血精灵都将这里视为宝地，甚至凯尔萨斯还一度将解决族人魔瘾的方法寄托在虚空风暴上。正因如此，血精灵才耗费了极大的物力和人力在虚空风暴建造了几座法力熔炉。可惜的是，这种方法最终被证明是行不通的。

　　好在耗费颇大的法力熔炉也不是没有作用，至少它们的存在为来到德拉诺世界的血精灵收集了足够多的奥术能量，满足了他们对魔法能量的需求，算是暂时解决了血精灵魔瘾的问题。

　　当然，这种方法只能治标不能治本，毕竟法力熔炉能收集到的奥术能量有限，只能解决部分血精灵的魔瘾，除非找到一个如太阳之井那般拥有庞大到足以供给整个血精灵族群的能量源泉，魔瘾的问题便得不到根除。

　　建造法力熔炉并不是血精灵的专利，在虚空风暴中收集奥术能量也不只有血精灵能做，燃烧军团和虚灵同样也能做到。

　　法力熔炉乌提斯，便是一座不属于血精灵建造的大型能量收集器。

　　但凡被燃烧军团介入的混乱世界，恶魔们总是强势的一方，谁让他们实力强大呢？说起来法力熔炉乌提斯还是虚灵建造的，但现在却已经落到了恶魔手里。

　　维序派之所以要偏向星界财团而不是沙法尔的复仇军，除了复仇军与迪门修斯坑瀣一气外，还与他们同燃烧军团的恶魔有染有很大关联。

　　燃烧军团的名气就算放眼整个宇宙也是当当的响，但凡知道有这样一股势力的种族无不将他们视为敌人，这样一个只知杀人放火的势力没人会喜欢，因为谁也不想自己所在的世界有一天被他们光顾。

　　恶名在外归恶名在外，燃烧军团的恶魔依旧活得滋润无比，强大的实力是他们横行无忌的保证，其他种族仇视归仇视却也没什么人会来主动招惹他们，就好比在虚空风暴这里，看守法力熔炉的恶魔已经很久没遇到敌人了。

　　守卫乌提斯的日子很平淡，习惯杀戮与血腥的恶魔要是能适应这样的生活他们也不是恶魔了，要不是上头有严令，这里的恶魔早就跑得一干二净，所以在发现有外人正接近乌提斯的时候恶魔们就像打了鸡血般兴奋，一个个嗷嗷叫着冲了上去。

　　不问青红皂白就开打，燃烧军团的恶魔行事就是如此蛮横。

　　换做旁人骤然遇到恶魔的攻击肯定会吃个大亏，甚至在淬不及防下被恶魔直接来个全灭也不是不可能，但这伙人不一样，因为他们本就是来找茬的。

　　恶魔嗷嗷叫着杀上去的同时嗖嗖的利箭破空声响起，无数利箭攒射而去，给了恶魔一个迎头痛击。

　　恶魔们原本把这些人当做宰杀的猎物，谁想他们还未近身便折损了不少同伴，顿时错愕不已。

　　猎物竟敢反抗猎人！

　　最初的错愕过后便是恼怒，恶魔们因为对方的反抗而引发了灵魂中那嗜血的本性。

　　狩猎时遇上的猎物不敢反抗，任由自己随意虐杀，这固然是恶魔们喜爱的游戏，但遇上敢于反抗的猎物更能让恶魔们觉得兴奋。

　　老子要杀你，你越反抗老子就越刺激，用这话来描述恶魔们此时的感觉再贴切不过。

　　刺激？

　　好吧，很快恶魔就不会有这种感觉了。

　　嗖嗖的利箭接连破空，箭头上闪烁着紫白二色的光芒，这是利用奥术能量的奥术射击，在虚空风暴这个到处充斥着奥术能量的地方，使用奥术射击的银月游侠完全不必理会法力的消耗问题。

　　一支接一支的利箭射过去，一拨接一拨的箭雨倾盆而下，但凡进入银月游侠攻击范围内的恶魔没有一个能活过五秒，那彷如无穷无尽的箭雨在几个呼吸间就将恶魔变成了刺猬。

　　同伴一个接一个的被射杀，己方却连接近对方都做不到，这种情况惹得恶魔怒吼连连，他们的心态正在发生变化。

　　拉弓，射箭！

　　霍克斯比尔和他麾下的银月游侠不断重复着同样的动作，游侠之王面上没有丝毫表情，整个人如同没有生命没有感情的机械，只是单纯的执行着射杀敌人的命令。

　　进攻法力熔炉乌提斯是血精灵与联盟的又一次联手，为的就是拿下乌提斯，毕竟虚灵已经答应，只要能解决掉诸界吞噬者迪门修斯，乌提斯这座法力熔炉便任由血精灵和联盟使用。

　　要建造一座法力熔炉，需要花费的时间且不去算，但是这材料便价值连城，没见以血精灵拥有的财富也不过建了几座就无力继续了吗？

　　所以说，以价值连城来形容法力熔炉不会有丝毫过分，面对这样一笔财富，任谁也会动心。更何况法力熔炉这样东西就是有钱也买不到，要知道不是任何地方都能修建法力熔炉的。

　　“你们这群废物！”

　　一个恶魔带着一群下属赶了过来，看到同伴竟连对方的身也近不了气得他大骂不止。霍克斯比尔身体稍稍一偏，拉开弓弦的手指骤然一松，天火鹰弓轻嗡一声，弓弦颤动间，一枚利箭以突破音障的速度朝这个恶魔射了过去。

　　噗！

　　正在嚷嚷的恶魔被一箭爆头。

　　击杀了恶魔的一个头目，霍克斯比尔脸上没有丝毫变化，仿佛做这件事的根本就不是他。

　　如果守卫乌提斯的恶魔就是这种货色，不用其他人出手，单凭我手下的银月游侠就能将他们杀光。

　　面上无变化并不代表内心也没有变化，眼见得自己手下的银月游侠大发利市，守卫乌提斯的恶魔被死死压制住，霍克斯比尔心中大感满意。

　　只是，若乌提斯这么容易就被拿下虚灵们又怎会直到现在也没有行动？

　　“吼吼……”

　　低沉的咆哮伴随着让人恶心的腥臭出现，一只只双头灾难犬扑了出来，这些恶狗体型庞大，正是上好的肉盾。见双头犬出现，在银月游侠箭下没能讨得了丝毫好处去恶魔立刻为他们让出了道路，在双头灾难犬冲过后他们又很有默契跑到了灾难犬后面，借助着这恶狗的掩护发动了新一轮的冲锋。

　　双头灾难犬皮粗肉厚，体型又大，遇上他们银月游侠想要快速射杀极为困难，就连霍克斯比尔也做不到。

　　不能快速射杀冲锋中的敌人，这就会给对方接近自己的机会，再想如之前那样仅靠一群游侠的远程攻击就将对方拒之门外无异痴人说梦。

　　顶在最前方的联盟战士握紧了手中的武器，他们举着盾牌做好了迎接双头灾难犬冲击的准备。

　　跟在双头灾难犬身后的恶魔心中满是得意，养了恶狗就是好，不但平时能帮着看家，战斗的时候更能充当肉盾，委实是一狗多用。

　　“吼！”

　　正当恶魔们的得意间，就在他们想着欺近对方的身后要如何虐杀这些可恶的精灵和人类时，恶魔领主伊莫塔尔出现了。

　　同为双头灾难犬，身为恶魔领主的伊莫塔尔对自己的同类有着天生的阶位压制，几乎是在伊莫塔尔吼声响起的同时，冲锋中的双头灾难犬就双腿一软，速度大减。

　　没有料到会出现这样的变故，许多恶魔一时没能收住脚，就这么一头撞了上去，弄得好不狼狈。

　　俗话说老虎屁股摸不得，这双头灾难犬比老虎还要凶恶，撞了他们的屁股能落得了好去？

　　撞在双头灾难犬身上的恶魔正眼冒金星，两只狗头就照着的他咬了下来，满嘴利齿配上恐怖的咬合力即使同为燃烧军团的恶魔也无法抵挡。

　　冲在后面的恶魔几乎不敢相信自己的眼睛——与他们同一个阵营的双头灾难犬集体反水，这些体型庞大的恶狗调转枪头杀入了恶魔群中。

　　恶魔们自己闹起了内讧，血精灵和联盟大军又怎么会放过这样的好机会，他们虽没有派兵上前冲杀，但是趁着恶魔们无暇他顾的时候让法师和弓箭手对准恶魔大军尽情的宣泄火力还是能做到的。

　　“这就是伊莫塔尔的作用？”

　　凯尔萨斯看着前方的情景，因为有伊莫塔尔的出现，在这位恶魔领主的威压下，乌提斯的双头灾难犬是见恶魔就咬，搅得守卫乌提斯的恶魔疲于应付。发现伊莫塔尔有这么大的作用，凯尔萨斯悔得肠子都青了。

　　伊莫塔尔可是当初血精灵给雷奥的，若是早知道他能有这么大的用处凯尔萨斯哪会轻易放手？

　　又被雷奥这家伙赚了。

　　心中暗叹，凯尔萨斯看向雷奥的眼神很有几分不善。

　　对此，雷奥的反应是毫无表示。他知道凯尔萨斯只是一时不忿，并不是真的有什么不满。

　　玛哈杜恩和萨义德分别作为虚灵势力中星界财团和维序派的代表随同雷奥他们一道前来，守卫乌提斯双头灾难犬的情报正是由他们提供，原本他们认为这些灾难犬会给雷奥他们带来些麻烦，谁料对方竟如此轻易的就将其解决，两位虚灵对视一眼，均看到了对方眼中的惊讶。

　　有雷奥他们加入，夺下乌提斯根本不是问题，迪门修斯这个祸害此次必死无疑！


第950章 迪门修斯

　　攻占乌提斯的行动并没有什么波折，在伊莫塔尔让所有的双头灾难犬反水后，燃烧军团的恶魔并没能翻出什么浪花来，好容易将叛乱的灾难犬屠杀殆尽的这些恶魔也倒在了联盟大军和血精灵联军的进攻中。

　　事情进行得非常顺利，然而就是太顺利了才让人觉得不安。

　　萨义德和玛哈杜恩内心揣揣，乌提斯的防守力量与他们知道的相比弱了不是一星半点，原本守卫这里的恶魔数目减少了七成之多，这且不算，更让两位虚灵奇怪的是守卫乌提斯的竟然全是恶魔，沙法尔的复仇军一个都没有看到。

　　是燃烧军团与沙法尔有了龌龊，双方闹起了内讧，从而使得乌提斯的守备力量锐减，还是其他原因？

　　如果是前者那萨义德和玛哈杜恩当然是无任欢迎，可若是后者呢？

　　没有人喜欢事情超出的自己的掌控，尤其超出掌控的还是自己的仇敌，这就不是喜欢不喜欢的问题了，而是关乎自己本身以及自己所属势力安危存亡的大事。要不是得对付迪门修斯，萨义德和玛哈杜恩会立刻回返风暴尖塔。

　　迪门修斯号称诸界吞噬者，这名头听着十分唬人，不知道的人还以为这是什么恐怖的生物，实质上他就是一个强大的虚空领主罢了。

　　对虚灵而言，迪门修斯这种拥有吞噬能力并以能量生物为食的存在是必须要除之而后快的生死大敌，在雷奥等人眼中迪门修斯只是一个有些实力的恶魔。

　　心态不同，表现当然也不同。

　　在看到迪门修斯自乌提斯的灵能通道中进入这个世界时，萨义德和玛哈杜恩杀意凛然，雷奥和凯尔萨斯则十分淡然。

　　嗖！

　　霍克斯比尔拉开天火鹰弓，抢在其他人前头打出了对付迪门修斯的第一击。

　　让人吃惊的事情出现了，游侠之王的奥术射击对迪门修斯竟一点伤害也没造成，闪耀着紫白二色光芒的箭头还未碰到迪门修斯便被一层无形无质的能量护罩弹了开去。

　　“这样攻击不行，迪门修斯处在通过灵能通道的时候会受到灵能通道的保护，一般的攻击伤不到他。”

　　萨义德的话让霍克斯比尔翻了个白眼，这马后炮放得可真够及时的。

　　通过灵能通道时迪门修斯处在通道内部，想要伤到他就必须破开灵能通道，换言之，此时的迪门修斯受到了灵能通道的保护。

　　破开灵能通道就会损伤到法力熔炉，如非必要没人愿意这样，因为法力熔炉损伤不易修复更难。

　　只要雷奥和凯尔萨斯愿意出手，破开灵能通道也就是眨眼的工夫，但修复这破损的通道没个一两月的时间那是想也不要想。

　　干掉迪门修斯后乌提斯这座法力熔炉就归联盟和血精灵使用，谁也不愿意给自己添麻烦。

　　“真是麻烦。”

　　雷奥撇了撇嘴，萨义德这些虚灵做事真靠不住，这种情况居然不早些提醒。

　　“寻常的攻击不能用，那不寻常的呢？”

　　凯尔萨斯说完，辛多雷金杖朝着迪门修斯一指，一股无形无质的音浪以杖顶为初始点朝迪门修斯所在之处扩散。

　　音波攻击！

　　雷奥看出来了，凯尔萨斯是打出超声波，欲要用这样的攻击方式来对付灵能通道的迪门修斯。

　　普通的物理攻击和魔法攻击无法在不破坏灵能通道的情况下给迪门修斯带去伤害，但音波攻击不同，通过空气的震荡带去伤害，这样的攻击方式非常特殊，既不会对灵能通道造成破坏又能攻击甚至杀死正通过灵能通道的迪门修斯。

　　凯尔萨斯的脑子转得挺快啊！

　　搓了搓了下巴，雷奥饶有兴趣的等待着迪门修斯的反应。

　　超声波袭至，灵能通道一点反应也没有，之前那层为迪门修斯挡下霍克斯比尔奥术射击的无形气罩并没有出现，凯尔萨斯的超声波就这么悄无声息的切了进去，迪门修斯的身体微微一震，脸上随即便露出了混杂着震惊与痛苦的神色。

　　超声波攻击生效了！

　　正为如何攻击迪门修斯苦恼的萨义德和玛哈杜恩眼前一亮，从迪门修斯的反应来看凯尔萨斯的超声波攻击给他的伤害并不小，如果凯尔萨斯能多施展几次这样的攻击，就算迪门修斯能通过灵能通道也必然实力大减，到时要杀死他就容易多了。

　　“艾卓曼德斯！”

　　凯尔萨斯露了一手，雷奥也不能落后，盲眼龙被他叫了出来。

　　音波攻击不正是艾卓曼德斯的拿手好戏？

　　被雷奥叫出来的艾卓曼德斯深吸了一口气，胸腹间一鼓一涨，在凯尔萨斯的第二记超声波攻击打出前这头盲眼龙对着迪门修斯就是一记怒吼。

　　声纳脉冲！

　　迪门修斯脸上的痛苦与震惊之色更浓，看来这位名头喊得震天响的虚空领主也没想到身在灵能通道中的自己竟会遭遇连番攻击。

　　凯尔萨斯见状再次挥动法杖，第二记超声波攻击到来。

　　趁他病就要他命，艾卓曼德斯也不怠慢，配合着凯尔萨斯的攻击，一记声波吐息直袭而出。

　　迪门修斯的身体在不停的晃动，连番遭受攻击让他很不好受，可他此时却没法进行反击。

　　凡是有利就有弊，身在灵能通道中虽能得到灵能通道的保护，寻常的攻击休想伤到他，但这样一来自身的感知就会被切断，自身的防御也会因为通道中灵能的压制而减弱，一旦有人抓住这个时机，用特殊的攻击方式攻击灵能通道中的人，后者就只能挨打不能还手。

　　迪门修斯现在就是处在这么一个情况。

　　光挨打不能还手，换谁都会郁闷。

　　知道情况有变的迪门修斯不敢怠慢，他不再优哉游哉的任由灵能通道将自己送出去，而是主动加快了速度，想要赶在受到更多伤害前进入德拉诺世界。要是迪门修斯知道在灵能通道的出口有两位半神在等着收拾他，不知道他还会不会这么急着跑出灵能通道。

　　这个虚空领主似乎不怎么样啊。

　　雷奥没有动手，他只是托着下巴在观察，原本他还有着将迪门修斯收为己用的想法，毕竟诸界吞噬者的名头听着还是挺唬人的，谁料迪门修斯是见面不如闻名，其实力比他预想中低得太多。

　　为了一个不怎么强大的迪门修斯得罪虚灵，这笔买卖大亏特亏，雷奥怎么可能会做？

　　既然没用，那就杀了掉卖虚灵一个人情好了。

　　心下有了决定，雷奥也不留手，正配合着凯尔萨斯攻击迪门修斯的艾卓曼德斯攻击方式突然一变，第三个声波技出现——声波调整！

　　盲眼龙不愧是使用声波攻敌的高手，身为半神法师的凯尔萨斯都只有一个超声波攻击能对灵能通道中的迪门修斯起作用，他却接连抛出三个，让人不能不服。

　　声波调整一出，艾卓曼德斯三技能齐上，迪门修斯再遭重创，虚空领主由暗元素构成的身体竟有溃散的趋势。

　　在灵能通道中无法使用力量防御攻击，这弊端太大，一旦被对手抓住机会很容易就丧命。

　　发现情况比自己预想中还要糟糕，迪门修斯急了，奈何身在灵能通道中他急切间什么也做不了，只得拿出了吃奶的力量朝通道外挤。

　　乖乖的在灵能通道中被干掉不是很好吗，何苦要拼命跑出来呢，赶着投胎也不是你这样的吧。

　　迪门修斯的反应雷奥早就料到，当这位诸界吞噬者费力的冲出灵能通道时，迎接他的并不是逃出生天的喜悦而是濒临死亡的绝望。

　　万物吞噬者德拉苟纳科斯，这头同样拥有吞噬能力的暮光龙没给迪门修斯任何机会，那大张的龙口中能够吞噬万物的吞噬漩涡恰好就在灵能通道的出口，迪门修斯一踏出灵能通道就被德拉苟纳科斯的吞噬漩涡给罩了进去。

　　迪门修斯常以自己拥有的吞噬能力为傲，这从他号称诸界吞噬者就可以看得出来，寻常强者遇到这位虚空领主对他的吞噬能力万分忌惮，因此败亡于迪门修斯手下的强者也不在少数，怎奈他遇上了德拉苟纳科斯。

　　希奈萨拉娅制造德拉苟纳科斯的时候是以其他四系龙王作为假想敌，德拉苟纳科斯的吞噬能力之强可见一斑，与迪门修斯这种只敢选择虚灵做吞噬对象的货色相比，德拉苟纳科斯的吞噬之能不知要强上多少倍，遇到暮光龙只能算迪门修斯倒了八辈子血霉。

　　尽管迪门修斯卖力挣扎，然而已被吞噬漩涡罩住的他却始终摆脱不了那股吞噬之力，迪门修斯只能眼睁睁的看着组成自己身体的暗元素一点点的减少，而暗元素的减少又削弱了迪门修斯的实力，让他愈发无力摆脱吞噬漩涡。

　　一个恶性循环就此形成。

　　“本以为能活动活动筋骨，没想到迪门修斯这么菜。诸界吞噬者？牛皮都被他吹破了。”

　　见迪门修斯一直到被德拉苟纳科斯吞噬都没能翻出半朵浪花来，雷奥打了个呵欠，脸上写着我很失望四个大字。

　　一旁的萨义德和玛哈杜恩凑了过来，这两位虚灵神色诡异，全无干掉多年宿敌的喜悦，他们指着德拉苟纳科斯问道：“雷奥元帅，这是你的宠物吗？”

　　雷奥斜了他们一眼，貌似无所谓的点了点头，仿佛没发现萨义德和玛哈杜恩的异样。

　　好容易干掉了一个迪门修斯，还不来及高兴就发现了一个比迪门修斯拥有的吞噬能力还要强的生物，这叫什么事啊这？

　　两位虚灵看向德拉苟纳科斯的眼神那是相当的无奈，同时对身为暮光龙主人的雷奥也愈发忌惮，他们可不敢惹怒雷奥让自己的种族多出一个如此可怕的对手，而这正是雷奥想要的看到的。

　　虚灵在德拉诺世界以做生意的名义掠夺资源雷奥不会去管，但若他们想把手伸到黑暗之门另一头的世界，那他们可得好好考虑清楚才是，拥有着比迪门修斯更强吞噬能力的德拉苟纳科斯对虚灵拥有强大的威慑力。


第951章 还得呆下去

　　一道道光芒在雷奥眼中闪过，无数讯息在他脑中一一过滤，站在他身边的凯尔萨斯持着辛多雷金杖神思不属的在想着什么。

　　虚灵的生态圈技术血精灵不是不知道，虚空风暴的风暴尖塔和的中央生态圈凯尔萨斯早就在打主意了，要不是伊利丹手中的永恒水瓶牵扯了凯尔萨斯太多精力，血精灵与虚灵之间不可能如现在这般平和。

　　让凯尔萨斯不解的是，雷奥如何从虚灵手上买到他们的生态圈技术？

　　要知道血精灵也不是没与虚灵就此时接触过，可对方的开价委实让人凯尔萨斯无法承受。

　　奎尔萨拉斯王国耗费千年时光积攒的宝石黄金等贵重物品在虚灵眼里都是廉价货，就算倾尽所有也买不来生态圈技术的千分之一，而那些虚灵看得上的珍贵材料凯尔萨斯却又舍不得。

　　比财富，阿拉索不知要被奎尔萨拉斯甩出几条街，按理说血精灵都没那个财力去购买生态圈人类就更不可能了。可事实是星界财团的生态圈技术确确实实的落到了雷奥手上，其途径并非坑蒙拐骗，也不是强抢偷窃，而是实实在在的正规买卖。

　　心中万分好奇，凯尔萨斯面上却毫无表露，阿拉索如何买到的这项技术是秘密，雷奥怎会将之告诉旁人？

　　就在凯尔萨斯思索间，时间不知不觉的就过去了，雷奥眼中闪动的光芒逐渐平息。

　　“虚灵的生态圈技术太复杂了，就算得到了技术想要将其吸收并转化为自己的东西没个一两百年根本不可能，而且像这种直接购买别人的技术有如空中楼阁，绝大部分技术是知其然不知其所以然。难怪星界财团会卖，也难怪虚灵商人们敢卖，没有一整套支撑其技术的文明做基础，顶天了就是会用而已，不能在其上更近一层楼，而等到买家将技术消化到能自己制造生态圈的地步，其制造的生态圈在虚灵中已是淘汰品。”

　　雷奥边说边摇头，星界财团的虚灵商人果真是无奸不商，好在雷奥对这生态圈技术的要求也只是能制造能使用便成，除此两项再无其他。

　　凯尔萨斯听得暗自庆幸，还好当初没有狠下心来买进虚灵的生态圈技术，否则他还指不定怎么郁闷呢。以当时奎尔萨拉斯的状况，血精灵十年都等不起，何况一两百年之久？

　　真要等那么长时间，黄花菜都凉了。

　　现在嘛，这个冤大头就由雷奥当。

　　血精灵王子正幸灾乐祸，冷不防雷奥话锋一转。

　　“虽然如此，但这生态圈技术却已够用。如果燃烧军团降临，我等真无力与之对抗，有这等技术只要摆脱恶魔的追杀就能重建家园。”

　　购买虚灵的生态圈技术，雷奥为的就是以防万一，须知世上的事往往不怕一万就怕万一，若燃烧军团真的无法抵御，到时也能有条退路。有生态圈改造技术在手，就无需考虑环境是否适合自己族人生存，能安家的地方多了去了。

　　未算胜先虑败，事关种族存亡，岂能不做预留手段？

　　“我还以为你自信满满不会考虑后路呢，没想到你竟打的如此主意，只是要建立生态圈需用一强大的能源供给装置，与其用虚灵的不如我提供一座法力熔炉给你。”

　　迎着雷奥的目光凯尔萨斯笑了笑，他虽未明言却已暗示雷奥，这种事可不能忘记血精灵。而且他也不白占雷奥的便宜，法力熔炉构造复杂，建造也极不容易，光是收集材料就得下很大工夫，因为许多珍贵材料是金钱买不来的，在燃烧军团不知何时会降临的之际，血精灵捐出一座法力熔炉可算是帮了雷奥一个大忙。

　　雷奥闻言点了点头：“我会将纳克萨玛斯直接开到虚空风暴来，到时如何将已有的法力熔炉搬进去以及后续的法阵调试就得靠你的人了。”

　　说完，雷奥又补充了一句：“对了，我会叫一些人来帮忙，相信你用得着。”

　　帮忙？

　　我看是偷师吧。

　　凯尔萨斯哪会不明白雷奥的意图。阿拉索对法力熔炉全无概念，连使用它的方法都没有，更别提建造之类的技术，现在有这么好的一个机会，雷奥要是不派人来他就不是雷奥了。不过派人来是一回事，我的族人给不给他们讲解又是另一回事，如法力熔炉这等复杂的事物，若无人讲明其中诀窍，又有几人能窥得其中玄妙？

　　念及此处，凯尔萨斯没有出声反对，为了防止雷奥提出新的要求，他将话题转移了开去。

　　“据那两个虚灵所说，乌提斯原本拥有的防守力量比我们攻打时要强上数倍，对这件事你有什么情报？”

　　雷奥斜了凯尔萨斯一眼，说道：“既然你主动提起，肯定是有线索咯。说吧，你有什么情报？”

　　凯尔萨斯瞬间无语，是我先问的好不好，只不过转移话题是他希望看到的，见雷奥的注意力从法力熔炉上离开，他也乐得如此。

　　“奥金顿这个地方你不会不知道吧？”

　　奥金顿雷奥当然知道，那是德莱尼人埋葬死者的神圣庙宇，而这座庙宇就位于泰罗卡森林之中。

　　雷奥挑了挑眉，回道：“那里不就是一个坟庙？听说是德莱尼人把它建得有如地下迷宫，怎么，他们又做了什么？”

　　“不是德莱尼人做了什么，而是暗影议会跑了过去。”凯尔萨斯没有卖关子，说出了自己知道的情报，“暗夜议会的人不知道在捣弄些什么，将德莱尼人的奥金顿给炸了，那场爆炸将奥金顿化作了一片焦土，让人奇怪的是，乌鸦人和一伙虚灵居然跑了过去凑热闹。”

　　这么说来奥金顿大爆炸事件发生了？

　　雷奥嘴角微微上翘，勾勒出一丝诡秘的笑意。

　　如此说来域外生物摩摩尔正在进入这个世界，不知道暗影议会的术士是否在为他们的召唤来的这个生物困扰呢？

　　需知摩摩尔可是拥有毁灭世界力量的元素生物。要不是摩摩尔将他所在的世界毁灭了暗影议会的术士还召唤不了他。

　　“暗影议会还是这么不安分啊，德莱尼人是什么反应？”

　　凯尔萨斯似笑非笑的看着雷奥，语气中有几分异样：“他们还能有什么反应，当然是派人前去查看。可惜啊，这些人都不明不白的失踪了。”

　　失踪！

　　那不是生不见人，死不见尸？

　　雷奥楞了一下，随后便想起了一件事，只听他压低了声音对凯尔萨斯道出了一个名字：“格鲁尔？”

　　凯尔萨斯点了点头，小声说道：“我亲自去查看过，那里的确有戈隆活动的痕迹，料想是剩余的那三个独眼戈隆所为，如果我估计得没错，用不了多久虚空风暴会有一场大热闹。”

　　幸灾乐祸！

　　这是雷奥对凯尔萨斯的评价。

　　血精灵王子分明是准备作壁上观，看看纳鲁与独眼戈隆到底会闹到什么地步，若双方来个两败俱伤那是再好不过。

　　见雷奥看自己的目光有些怪异，凯尔萨斯哼了一声，说道：“别拿那种眼神看我，这事你也有份。”

　　何止是有份，误导格鲁尔，将独眼戈隆的仇恨拉到纳鲁身上的不是雷奥又是谁？至于凯尔萨斯，他只是帮凶，雷奥才是主谋。

　　耸了耸肩，雷奥对此不再多谈，他与凯尔萨斯打的是同样的注意——坐山观虎斗。

　　格鲁尔的强大凯尔萨斯和雷奥在刀锋山已亲身体会过，但纳鲁也不是好惹的，德拉诺世界最强的生物与阿达尔领导的纳鲁之间的争斗必然异常精彩。

　　“难怪乌提斯的恶魔变少了，想必是燃烧军团察觉到了什么，看来指望着捡便宜的人不只有我们啊。”

　　雷奥与凯尔萨斯相视一笑，螳螂捕蝉黄雀在后，然而在黄雀之后还有引弓待射的猎人呢，笑到最后的才是赢家。

　　当与凯尔萨斯达成了协议的雷奥将联盟远征军的高层召集起来后，他开口的第一句话便是：“情况有变，攻略德拉诺的计划得进行调整。”

　　不可避免的，这话引发了一番骚动。

　　刚进军德拉诺就改变之前几大势力议定好的计划，若非说这话的是雷奥，早有人跳出来讨说法，现在大家只是小声议论已经很给面子了。

　　雷奥没理会其他人，他的目光只在铁炉堡的安威玛尔，暴风王国的温德索尔，以及吉尔尼斯的高弗雷身上掠过，只要这三人没有异议，那便什么问题也没有，此时这三人正平静的坐在椅子上等着雷奥的解释，没有他们参与，议论声很快停止。

　　“我知道突然改变计划大家有疑问，但计划是死的人是活的，我们不能死按着计划做事，必须根据情况做出相应的改变。”雷奥说着指了指矗立在不远处的法力熔炉乌提斯，“进攻的时候大家也看到了，恶魔的数量比虚灵给我们提供的情报少了两倍不止，这是虚灵的情报出错了吗？”

　　“我可以很肯定的告诉你们——不是！”

　　“那为什么恶魔的数量会少那么多，因为燃烧军团在进行一项计划。作为敌人，恶魔想要达成的我们就得去破坏，所以虚空风暴这个地方大家还得呆下去。”


第952章 事不关己高高挂起

　　当你奔波忙碌的时候，你所希望的是能停下来好好的休息一下，然而当你真正停下来的时候，你又会发现自己早已习惯于忙碌的生活，闲下来就会很难受。

　　贱这个字明明是贬义，可人很多时候硬要往上凑，这算不算人性本贱呢？

　　看着四周一片忙碌的景象，雷奥笑了笑，这笑容既是在自嘲，也是在嘲笑别人。

　　因为情况有变，欲做射下黄雀的那位猎人，雷奥将联盟远征军留在了虚空风暴，这一留就留出了点小麻烦。

　　大军出征本是为了打仗，可刚出发于乌提斯打了一个小仗后却止步不前，士兵们会怎么想？

　　憋了一股劲却无从发泄，换了谁来也会心生不满。

　　好在领军如阿玛伦，温德索尔等人都是经验丰富的将领，对可能出现的情况早有预防，也各有应对之法。这不，为了不让士兵们有所懈怠，几个将领一合计，便想出了办法——建城。

　　好吧，说城夸张了些，用镇来形容应是最贴切的。

　　虚空风暴这个地方距离扭曲虚空太近，又没有什么特别的产出，除了嗜爱魔法的血精灵拿它当宝，人类矮人等种族谁也不愿意在这里多呆。既然联盟无占据虚空风暴之心，在这里建城就划不来了，毕竟建城的消耗不小。

　　但镇就不同了，修一个镇子花费并不高，节约了成本不说更向血精灵表明了联盟无意于此的态度。

　　士兵们有了事做，发泄了过盛的精力，倒是无人有空去埋怨。

　　雷奥正打量间，一个身影急匆匆的跑了过来。

　　“维里，什么事？”

　　跑来的正是雷奥的龙血亲卫队长维里，听到雷奥发问，维里赶忙回答：“大人，德莱尼人又出事了，他们的一支百人队刚出风暴要塞还不到一刻钟就失去了踪影。还好大人你叫我盯着他们，这才及时发现了情况。”

　　德莱尼的人又失踪了吗？

　　算上这一批，已经是第五批失踪的人员，而且从地域上看也越来越靠近风暴要塞，须知第一批失踪人员可是在刀锋山，而现在这第五批已然到了风暴要塞门口，只要是有心人都能看出对方正逐步接近德莱尼的老巢。

　　有人摆明车马的要针对德莱尼人，纳鲁会做出何种反应呢？

　　地平线的尽头爆开一团金色的光芒，雷奥的注意力一下就被吸引了过去。

　　好浓烈的圣光之力，这力量并未比衣卒尔弱上半分，甚至还犹有过之。

　　“啧啧，看来独眼戈隆没能隐藏好行迹，被纳鲁逮了个正着，不知是哪位纳鲁动的手。”雷奥一脸戏谑的摇了摇头，在发出一番感慨后对维里吩咐道，“传令下去，各部队集合，做好战斗准备。”

　　只是集合吗？

　　为什么不是杀过去？

　　这话在维里心头打了个转，终究没有问出来。

　　雷奥要做什么不需要向他解释，而且军人的职责就是服从命令，早已习惯了听从命令的维里要考虑的不是为什么要那么做而是怎样才能做好。

　　“我的军队已经准备好了，你的人怎样？”

　　维里离开后不久，凯尔萨斯的讯息就来了，血精灵王子这段时间一直在等这一刻，他的手下又全是自己的族人，在行动上自然比雷奥这方要快很多。

　　血精灵也只是集结起来做好战斗准备，而不是朝着光芒传来的地方杀过去，凯尔萨斯与雷奥有着同样的心思。

　　现在尚不知纳鲁会与独眼戈隆打成什么样，此时就过去未免操之过急，何况燃烧军团的恶魔还准备做黄雀呢，想要笑到最后沉不住气可不行。

　　正因如此，雷奥才显得不慌不忙，只听他回道：“我正召集军队呢，不着急，慢慢来。”

　　说是不急，只怕你的眼线早过去了吧。

　　凯尔萨斯暗自嘀咕了一句，他才不信雷奥真那么淡定。

　　事实上，凯尔萨斯猜得没错，雷奥的确不像他语气中表现得那般淡然，早在维里向他报讯之初佩利西昂和埃克托兹就被他派了出去，两位龙巫妖强者全力催动幻境，悄然靠近了战场。

　　战场中，一个五米来高的光能人正射出一团团金色的亮光将一个如小山般高大的巨型怪物打的连连后退，尽管与后者比起来光能人的体型还不如他的二十分之一，可明眼人一看就知道光能人的实力远较后者要强，那小山般的怪物之所以没有失败靠的只是天生的皮糙肉厚在勉力强撑罢了。

　　不消多说，光能人就是一位纳鲁，那小山般的怪物便是独眼戈隆。

　　可怜这头独眼戈隆，身为格鲁尔之子的他好歹也是德拉诺的一方霸主，先是被格鲁尔驱使到虚空风暴这鸟不拉屎的地方做事，现在又是遇上了硬茬子被纳鲁打得狼狈不堪，这运气真是霉到家了。

　　独眼戈隆横行惯了，极少有生物敢招惹于他，今天竟被人压着打，让他怎能咽得下这口气？

　　戈隆怒吼连连，仗着身体强壮顶着纳鲁的圣光轰击不断前行，试图靠近身去，以发挥自己的优势。纳鲁又不是傻子怎么可能让他得逞，独眼戈隆每前进一步他便后退一分，始终不远不近的吊着对手，让戈隆毫无办法。

　　要是没有意外独眼戈隆输定了！

　　通过龙巫妖雷奥将场中情况尽数收入眼中，纳鲁的实力让他心惊，尽管不知道这个出手的纳鲁到底是谁，但雷奥敢肯定的是这个纳鲁觉绝不会是阿达尔。

　　连手下都这么强身为首领的阿达尔实力会达到怎样的高度？

　　难怪当年维伦他们能从阿古斯逃出来，纳鲁的实力不可小觑。

　　托着下巴，雷奥静静的等待结果，他不信戈隆只来了一个，要知道格鲁尔的儿子他与凯尔萨斯只干掉了四个，剩下的还有三个呢。

　　事实证明雷奥没有猜错，就在纳鲁后退的路线上，一枚巨大的怪石突然人立而起，在一声大吼中又一位独眼戈隆出现。

　　居然伪装成石头埋伏！

　　见到这一幕不但纳鲁吃了一惊，就连雷奥也完全没想到，戈隆伪装成石头竟装得那般像，把旁人都瞒了过去，大出所有人的意料。

　　吃惊过后就是幸灾乐祸，反正与戈隆交手的又不是他雷奥，对他来说戈隆和纳鲁最好是打得两败俱伤，这样才方便他们出来捡便宜。

　　第二位独眼戈隆的出现让战斗发生了极大的转变，由于他出现的太突然，距离纳鲁又太近，后者发现时已经来不及躲避，面对暴起发难的戈隆，纳鲁只能选择硬抗。

　　一层金色的光罩罩住了纳鲁，在戈隆的攻击到来前护住了他。

　　戈隆的攻击势大力沉，加上那巨大的体型，颇有泰山压顶之势，纳鲁那不到一指厚的金色光罩能保护他的安全吗？

　　事实证明，能！

　　独眼戈隆的攻击打在金色护罩上，并未如戈隆所想那般将其击碎，他这蓄意偷袭的一击仅仅让金色护罩扭曲了一下，连护罩都没打破又如何伤得了里面的纳鲁？

　　抗下对方偷袭的纳鲁正要退开，那只一直被他压着打的戈隆在此时杀到，在这只戈隆的攻击下金色护罩再次扭曲变形。

　　正面硬抗独眼戈隆的两次攻击而不损，纳鲁的护罩很坚挺嘛。

　　这个时候还有心情来想这些的只有坐山观虎斗的雷奥，拼斗中的纳鲁和独眼戈隆哪有心思理会其他？

　　打吧，你们打得越激烈，我呆会出来的时候就越容易捡便宜。

　　某人嘿嘿奸笑着，那模样真是猥琐，极度的猥琐。

　　好吧，猥琐也是王道。

　　“雷奥，你让我们集结军队莫非出了什么事？”

　　安威玛尔人还未到声音就先传了过来，矮人将军与温德索尔，高弗雷联袂而来，为的就是询问雷奥下一步的动作，地平线尽头的金色光芒他们也是看在了眼中的，几人猜测雷奥此时的动作肯定与此有所关联。

　　此时被两位戈隆近身的纳鲁无法甩开对手，在两位戈隆的穷追猛打下只能靠着护罩的坚固与之对轰，三者的战斗由此进入了消耗阶段，实在没什么好看的。

　　将注意力从纳鲁与戈隆的战场上收回，冲安威玛尔三人点头示意，雷奥回道：“的确是出事了，与我们有过协议的德莱尼人与一个名叫戈隆的种族发生了冲突，燃烧军团的恶魔正躲在一旁窥视，我们可不能让这些恶魔得逞。”

　　德莱尼人？

　　安威玛尔三人怔了一怔，他们对德莱尼人的印象可不怎么好，谁让这些蓝蹄子与艾瑞达恶魔是一个模子刻出来的，再加上从雷奥处得知德莱尼人与艾瑞达恶魔乃是同种同源，他们心中对这些异族人就更无好感。

　　“破坏燃烧军团的阴谋可以，但德莱尼人与其他种族的矛盾我们就不必理会了吧。”

　　安威玛尔心直口快，想到什么就说什么，不待雷奥细说他就表明了自己的态度。

　　事不关己高高挂起，安威玛尔才不愿用自己族中战士的性命去为一个陌生的种族解决麻烦，尤其这个种族他没有丝毫好感。

　　温德索尔脸上有几分迟疑，毕竟德莱尼人有意与己方联盟，高弗雷则没那么多考虑，续安威玛尔后他也表了态：“德莱尼人与其他种族的纠纷我们全不了解，贸然插手并不稳妥，不过燃烧军团的恶魔既然有阴谋我们也不能置之不理，那些恶魔真要插手我们助德莱尼人将恶魔击退便是。”

　　比起安威玛尔来高弗雷的话更容易让人接受，见温德索尔脸上露出赞同的表情雷奥顺势做出了决定：“既然如此，我们就先看看情况再行决定。”


第953章 为什么不呢

　　穆鲁很烦闷，近段日子以来用诸事不顺来描述他的遭遇再贴切不过。

　　身为纳鲁一份子的穆鲁与首领阿达尔有着类似于先知的能力，能在某些时候窥探到未来要发生的某件事，当然，纳鲁的这种能力比先知要强上那么一点点，因为他们比先知看到的更清晰，只不过这部分未来必须与自己有关。

　　原本在穆鲁预见的未来中，他会有一段机缘，一段能让他变得更强，成为纳鲁中仅次于首领阿达尔的强大存在的机缘。但让他没有想到的是，明明是预见好的事，明明就已经只差那临门一脚了，事情发展的轨迹却硬生生的偏离了开去。

　　尽管穆鲁对此没有太大的反应，可那只是表面上的，实际在他内心中早已恨得咬牙切齿。

　　那些长耳朵的精灵为什么会停止对风暴要塞的进攻？

　　那些人类为什么要多管闲事？

　　一个大好的提升自己实力的机缘就这么没了，自己预见的未来就因为一个名叫人类的种族的乱入而改变，穆鲁好恨，要不是阿达尔压制着他，他早发飙了。

　　对坏了自己好事的人类，穆鲁深具恨意，对那些没按照他预见的未来去走的血精灵，穆鲁同样仇视，只是现在留着他们还有大用，否则穆鲁不介意给他们一点小小的教训。

　　纳鲁虽然是光明属性的生物，然有光就有暗，有多强的光明就有多深的黑暗。

　　让穆鲁庆幸的是，日子过得不顺心的并不只有他一个，同为纳鲁一族成员的基鲁也同样过得很不顺心。

　　这人呐一不顺心就想发泄，纳鲁也是如此。可你要发泄就必须有发泄的对象，值得庆幸的是，在穆鲁和基鲁心情郁郁的时候有人送上了门来。

　　德莱尼人是信仰纳鲁的种族，以纳鲁一族现在的情况而言，德莱尼人的麻烦就是纳鲁的麻烦，有人跟德莱尼人过不去就是与纳鲁过不去。

　　有鉴于德莱尼人最近所遇之事，一心想要找对象发泄的穆鲁和基鲁主动承担起寻找袭击者的担子。

　　此时，让穆鲁郁闷的事情又发生了。

　　发泄的对象是找到了，可这对象竟是德拉诺世界中强大的独眼戈隆。

　　在看到袭击德莱尼人的对象前，穆鲁怎么也想不到会是独眼戈隆这种称霸德拉诺世界的强横生物。

　　独眼戈隆这种生物做为德拉诺世界的一霸，纳鲁没事不会招惹他们，德莱尼人更不会与其为敌，为什么他们会与德莱尼人过不去呢？

　　穆鲁回答不出来，正当他疑惑之际独眼戈隆发现了他，而后毫无道理的蛮横攻击便到来了。

　　泥人尚有三分土性，何况是纳鲁？

　　独眼戈隆杀了自己的小弟不说，见到自己更一言不发的就埋头猛打，招招要命，别说穆鲁最近本就烦躁，便是平时他也不会退让。

　　独眼戈隆要打，他穆鲁便陪他打便是。

　　要说单打独斗，穆鲁还真不怕独眼戈隆，看他以一敌二还能与戈隆打得旗鼓相当便可知穆鲁的实力不是盖的。

　　当然，如果穆鲁遇到格鲁尔又是另一种情况，只是若发现格鲁尔穆鲁早就跑了，又怎么可能留下来。

　　本来穆鲁以为接下来的战斗要么是独眼戈隆撑不住被自己打跑，要么就是自己奈何不了皮粗肉厚的对手双方战成平手，谁曾想习惯于独来独往的戈隆竟联手出击，更让人吃惊的是一向莽撞的戈隆居然打起了埋伏。

　　正是这两个没想到让穆鲁吃了一点小亏，不过也仅仅只是小亏而已，仗着实力强大，穆鲁以一敌二不露丝毫败像。

　　消耗战是最无聊的，也是最激烈的，同时也是最惨烈的。

　　穆鲁与两个戈隆近身对轰了数分钟之久，在发现这样下去谁也奈何不了谁之后，他忍不住了。

　　无聊的消耗战不是穆鲁想要的，既然戈隆自恃实力敢来招惹自己，不妨给他们一点颜色瞧瞧，让他们知道厉害。

　　一支金色的光箭在空中划出一道耀目的轨迹后射入长空，这是穆鲁发的信号。

　　就在金色光箭射出后不久，又一个光能人出现在战场附近。

　　纳鲁一族中的基鲁出现了。

　　以一敌二穆鲁奈何不了两个独眼戈隆，但以二敌二就不同了，有基鲁的帮助要打败独眼戈隆并不困难。

　　别以为只有你们有帮手，我也不是孤家寡人的。

　　基鲁的出现对战斗具有决定性的影响，穆鲁已经在幻想将独眼戈隆打得落荒而逃的景象，可是就在这时让他惊怒的事情又一次出现。

　　就在基鲁即将杀入战场时，第三位独眼戈隆冒了出来，迫不得已下基鲁只得转身迎战。

　　穆鲁期待的帮手落空了。

　　该死，独眼戈隆是怎么回事，独来独往的他们竟一下出现了三个，德莱尼人到底做了什么？

　　事不寻常即为妖，虚空风暴一下出现了三只独眼戈隆，穆鲁心中关于德莱尼人不会招惹戈隆的判断动摇了。

　　能惹得三位独眼戈隆联袂而至，要说德莱尼人什么也没做，可能吗？

　　穆鲁一面应付独眼戈隆一面心中暗骂，维伦究竟是怎么搞的，他失心疯了跑去招惹的独眼戈隆做什么，不知道戈隆这种生物很难缠的吗，更何况他们还有一个强硬的后台，屠龙者格鲁尔不好惹，对上这个德拉诺世界最强生物就算纳鲁的首领阿达尔也没有战而胜之的把握。

　　有人欢喜有人愁，穆鲁为第三只独眼戈隆的出现而气急败坏的时候，有人正幸灾乐祸。

　　“啧啧，三对二呢，人数少的纳鲁竟然占据了优势，实在让人吃惊。”雷奥搓了搓下巴，意有所指的说道，“纳鲁拥有这么强的实力，在德莱尼人处境艰难的时候为什么不出手呢，害得不知情的人都以为他们很弱。”

　　示人以弱，纳鲁必有所图。

　　温德索尔等人看着龙巫妖传来的魔法影像脸上露出了思索的表情，纳鲁这种光明系的生物看来并非外界传扬的那般简单，须得小心应对才是。

　　目光在众人面上扫过，雷奥十分满意，他之前看似自言自语的话为的就是提醒温德索尔等人，让他们对纳鲁产生戒心，唯有如此他们才不会轻易被纳鲁影响。

　　德莱尼这群蓝蹄子雷奥信不过，与他们联系紧密的纳鲁雷奥也同样信不过，在不了解纳鲁的底细和目的前，就算他们是光明系生物也不能不加以提防。

　　这就是雷奥对纳鲁的态度。

　　基鲁的实力不如自己的同族穆鲁，但相差并不远，穆鲁以一敌二同两位独眼戈隆打成了平手，基鲁以一对一正逐渐占据上风。

　　战斗的天平正向德莱尼人倾斜。

　　独眼戈隆会败？

　　雷奥对此嗤之以鼻。

　　别看现在场中五个家伙打得热闹，他们不过是开胃小菜罢了，正主还没出场呢，这场战斗还有得打。

　　正主是谁？

　　除了格鲁尔和阿达尔外还能是谁？

　　除了屠龙者和纳鲁的首领外还能有谁？

　　屠龙者格鲁尔拥有的攻击力之强乃雷奥生平仅见，而阿达尔据说拥有无人能打破的防御能力，这不正是一场异界版的矛盾之争？

　　到底是格鲁尔这柄锋锐的矛强，还是阿达尔这面坚固的盾更胜一筹，这个问题的答案雷奥很想知道。

　　似是上天也要成全雷奥不想让他等得太久，就在雷奥将目光重新转移到两位纳鲁与三只独眼戈隆的战场中时，异变陡生。

　　一只巨大的手掌破开土地，迅如闪电的自地面拍出，其目标正是独自对抗两位戈隆的穆鲁。

　　怎么回事，这强横的威压……

　　穆鲁想躲，可是变故发生得太突然了，对方的攻击速度太快了，他完全没有躲避的时间，只能眼睁睁的看着那张大手拍下。

　　哗啦！

　　物体破碎的脆响传出，穆鲁那能挡住两位独眼戈隆进攻而没有半分破损的金色护罩被偷袭者一巴掌拍了个粉碎。

　　强横！

　　恐怖！

　　无法抵御！

　　这一幕让无数人惊呼：暴力无双啊！

　　大手的攻击就四个字——简单粗暴，然而正是因其简单才让人无法躲避，正是因其粗暴才能将穆鲁的护身法术一巴掌拍碎。

　　雷奥眼中精光一闪，看到这只似曾相识的大手他就知道正主出现了，屠龙者格鲁尔忍不住现身了。

　　格鲁尔都出来了，阿达尔还会远吗？

　　纳鲁总共才七位成员，身为首领的阿达尔不可能看着自己的族人死亡。

　　死亡？

　　是的，就是死亡。

　　穆鲁现在伤得很重，格鲁尔的巴掌不是谁都能接的，也不是谁都能接得下来的，即使以穆鲁之能被格鲁尔一巴掌拍个正着也只能勉强保住自己的性命，至于战斗力那是想也不要想再拥有了。

　　人还未出现只露出一只手就将穆鲁打成重伤，格鲁尔的实力强横若斯，德拉诺世界最强生物的名头实至名归。

　　基鲁见穆鲁重伤大为着急，他想也不想的就发出了求救信号。

　　在戈隆中能一击便重伤穆鲁的除了格鲁尔外还能有谁，以他基鲁的实力对付格鲁尔之子没什么问题，但遇上格鲁尔就只能歇菜，不向阿达尔求救还能怎么办？总不能扔下穆鲁这位同族不管吧。

　　“格鲁尔出现了。”凯尔萨斯联系上了雷奥，血精灵王子的语气有几分异样，“你打算怎么办，要试着干掉他吗？”

　　干掉格鲁尔，真是疯狂！

　　雷奥挑了挑眉，回道：“为什么不呢？”


第954章 两强齐出

　　为什么不呢？

　　是啊，有机会为什么不干掉格鲁尔呢？

　　德拉诺世界最强生物又怎么样，屠龙者又如何，有把他拉下马的机会为什么不做？

　　至于说危险，喝凉水都有被呛着的可能，上网灌水都有被查水表的时候，可见无论做什么都是有危险的。要想有收获就得做好付出的准备，想要从格鲁尔身上得到大好处，怎么可能不承担风险？

　　得到雷奥的答复，凯尔萨斯心中暗道一声：果然如此。

　　雷奥是什么人与他接触良久的血精灵王子哪会不清楚，如屠龙者格鲁尔这样的强横生物他要是无动于衷就不是雷奥了。

　　若格鲁尔真的被杀死，雷奥能否成功将他变成自己的手下？如果失败自然一切休提，若雷奥成功了，那他的实力就会变得极其恐怖。

　　让凯尔萨斯犹豫的正是这一点。

　　雷奥本身已具有破坏平衡的实力，奎尔萨拉斯与阿拉索的合作因为雷奥迅速变强的原因双方的关系正逐渐发生着变化，原本是地位对等的双方此时已显露出以阿拉索为主的倾向，身为血精灵王子的凯尔萨斯怎会不犹豫？

　　雷奥拥有的实力越强双方的合作关系就越不平等，这样发展下去血精灵难道要成为阿拉索的附庸？

　　以血精灵的骄傲怎么可能愿意落于人后，尽管与雷奥的合作还算愉快，就个人来说凯尔萨斯也并不介意帮雷奥增强实力，但站在血精灵王子的立场凯尔萨斯就不能不考虑更多。

　　身为一族的领袖表面风光，然则内心的烦恼又有几人知道？

　　即便是萨尔那样被部落所称颂的大酋长，为了自己的种族不也没有阻止雷克萨给普罗德摩尔上将以致命一击？

　　有句话说得好啊，人在江湖，身不由己。无论一个性格再怎么好的人，为了自己的种族总会做一些与意愿相悖的事。

　　就在凯尔萨斯犹豫不决的时候，雷奥的声音传入了他耳中。

　　“你在烦恼些什么？”

　　我的烦恼能对你说吗，再说我可不相信你真的不知道。

　　凯尔萨斯沉默不语，他明白雷奥给自己发了这样讯息肯定猜到了自己的想法，他还能怎么说？

　　沉默！

　　凯尔萨斯没有说话，雷奥也没有催促，前者是在思索，后者则在等待。

　　我在害怕吗？

　　我在害怕雷奥吗？

　　凯尔萨斯不停自问，身为高傲的血精灵王子他为此羞愧，甚至感觉到耻辱。雷奥的实力确实强大，但身为逐日者唯一后裔的自己难道没有信心堂堂正正的超越他？

　　呼吸随着心绪的起伏而紊乱，凯尔萨斯的心在挣扎，到底该怎么做？

　　不！

　　绝不！

　　心中暴喝出一声怒吼，凯尔萨斯重重的喘了一口气，当他的呼吸再度平稳后他的心变得无比坚定。

　　纵使你再强又如何，纵使你天赋再卓越又怎样，我——凯尔萨斯·逐日者，永不言败！

　　总有一日，我会将你超越，雷奥！

　　经过一番挣扎，凯尔萨斯决心已下，此时的血精灵王子在气质上产生了某些变化，这是经历了心境考验后精神意志更上一层楼才会有的突破。

　　突破？

　　没错，就是突破。

　　只不过这突破是精神意志上的，并非常规意义上的实力突破，虽说它并没有让凯尔萨斯的实力立即获得提升，可它给凯尔萨斯带去的好处比立即提升实力还要大，前提是拥有足够的时间。

　　“如果你要干掉格鲁尔，算我一个。”

　　凯尔萨斯的回答很坚定，雷奥从中听出了血精灵王子的决心，他的脸上不由浮现出了笑容，因为他知道凯尔萨斯的选择没让自己失望。

　　既然你做出了正确的选择，那我也就不藏私了。

　　雷奥嘴角掠出一丝让人难明其意的诡秘弧度，没人知道他随后对凯尔萨斯说了些什么，只有呆在凯尔萨斯身边的莉亚德林发现自家王子竟在接到雷奥的讯息后激动得失态了。

　　对凯尔萨斯这种从一生下来就接受各种王室礼仪的王子来说，优雅的仪态，沉稳的举止，让人难测其心的掩饰工夫已是深入骨髓的习惯，想要让他失态，雷奥到底给出了何等震骇人心的讯息？

　　可惜，这个问题的答案除了两个当事人外谁也不知道。

　　凯尔萨斯很激动，要不是他知道现在不是询问的时候，要不是他清楚格鲁尔实力的恐怖，他早冲去找雷奥求证了。

　　“那是什么？”

　　一个人类士兵指着地平线的尽头大叫起来，叫喊中充满了止不住的惊恐，他看到了什么？

　　地平线的尽头发生了一件远超他想象的事——高山！一座高山正自地平线的尽头拨地而起！

　　是的，你没看错，就是一座山突然自地底长了出来。

　　试问，看到这等景象又有几人能保持镇定？

　　更骇人的是，这山还会动！

　　雷奥神情一肃，格鲁尔出现了。

　　地平线尽头出现的那座高山就是有屠龙者之称的格鲁尔，德拉诺世界最强生物，同时也是独眼戈隆一族的首领。

　　果然是格鲁尔！

　　基鲁心中发毛，他可没本事对付格鲁尔，看看实力比他还强的穆鲁吧，格鲁尔一击就将他打掉了半条命，如果阿达尔不出现他基鲁就连逃命都十分困难。

　　从穆鲁受伤到基鲁发出求救讯息，再到格鲁尔出现，看似过了很久实则总共不到半分钟，时间如此之短除非阿达尔早就知道格鲁尔会出现，否则他根本来不及做出反应。

　　显现身形的格鲁尔独眼冷冷的盯着基鲁，后者心中直打鼓，格鲁尔那除了杀戮便毫无感情的眼神让基鲁心中生出无边的恐惧。

　　仅靠眼神就让身为纳鲁一员的基鲁心生恐惧，战意丧失，这便是屠龙者格鲁尔的强横之处。

　　打吧，打吧，打伤一个算一个。

　　用唯恐天下不乱这六个字来形容此时的雷奥再是贴切不过，欲要做最后得利者的雷奥恨不得格鲁尔多重伤几个纳鲁，这样一来阿达尔才会发狠的与格鲁尔死磕。

　　格鲁尔不愧是残忍暴虐的戈隆族首领，在冷冷的盯了基鲁一眼后，他没有任何征兆的就动手了。

　　只有三根手指的大手如压顶的泰山，挟着强劲得能就将百年古树摧折的风压扇至，基鲁虽然有心躲避，怎奈在格鲁尔出手之时一股无形的力量束缚住了他，在这股力量的束缚下基鲁有如陷入泥潭般连动一根手指都困难无比，又何谈躲避？

　　此时的基鲁才算明白为什么穆鲁在格鲁尔的攻击下只能眼睁睁的看着自己被击中，原来格鲁尔并不只是力大无穷，皮粗肉厚这么简单。

　　德拉诺世界的最强生物拥有着外人所不知道的手段，这种手段只有面对过他攻击的人才有所体会，可惜的是在格鲁尔的攻击下还能活下来的基鲁还真不知道有谁。

　　所有见识过格鲁尔恐怖之处的人都已化为白骨，难怪屠龙者的实力无人了解。

　　躲不了就只能硬抗！

　　基鲁不甘坐以待毙，他聚集了全部力量在体外布下了一层金色的防护罩，期待着能靠这层防护罩为自己减轻伤害。

　　人贵有自知之明，纳鲁也是。就连穆鲁也被格鲁尔一击打成重伤，基鲁根本不指望自己的护身法术能完全挡下格鲁尔的攻击，他对金色护罩的期望很低——只要它能帮自己保下性命就成。

　　哗啦！

　　又一声物体破碎时的脆响传出，当格鲁尔的大手拍下时，基鲁的金色护罩连勉力支撑下都做不到便被拍碎。

　　事实正如基鲁所料想的那般，金色护罩根本就挡不住格鲁尔，唯一让基鲁庆幸的是他保住了自己的命，尽管重伤但他却依旧活了下来。

　　只要活下来就有希望，也只有活下来才有希望。

　　基鲁和穆鲁有着同样的心思，只要不被格鲁尔杀死，只要将时间稍稍拖上那么几秒钟，阿达尔就有足够的时间做出反应，他们的命也就保住了。正是有了这样的想法，两个纳鲁在被格鲁尔重伤后将仅剩的力量用做了护持自身，在面对三位痛打落水狗的格鲁尔之子的攻击时两人并没有选择反击。

　　殴打在进行，三位格鲁尔之子发了狠的攻击看似声势吓人实际效果却并没有多少，穆鲁和基鲁的伤势并未因此增加。

　　由于穆鲁和基鲁并没有反抗，格鲁尔没有再行出手，这两个纳鲁还不被他看在眼里，在格鲁尔的认知中穆鲁和基鲁都属于无害生物——无法对他造成伤害的生物。

　　虚空风暴那单调的紫色被一抹金色打破，这抹金色的源头便是德莱尼人的风暴要塞。

　　光的速度快到了极致，金色光芒从出现到占据整个天空过程短到了让人反应不过来的地步，当有人意识到风暴要塞射出了金色光芒时，整个虚空风暴已经铺上了一层耀目的金色，紫色的大地在磅礴到让人战栗的光明能量的照射变得一片金黄，放眼看去仿佛整个虚空风暴都变成了一块完全由黄金铸造的大陆，要是有地精在这里肯定会兴奋到发狂。

　　雷奥的心跳加快了几分，纳鲁的首领阿达尔出手了吗？


第955章 阿达尔的震惊

　　阿达尔不愧是纳鲁中的最强者，如这般将光明能量遍及整个虚空风暴除了他外其他的纳鲁谁能办到？

　　穆鲁？

　　不行！

　　基鲁？

　　不行！

　　克希利？

　　沃格斯？

　　赫基厄斯？

　　还是弗埃卢？

　　不，他们都无法办到。

　　阿达尔与他的同族完全不在一个数量级上，他强大到即使其他纳鲁联手也远不是对手的地步。

　　格鲁尔是德拉诺世界最强的本土生物，阿达尔则是德拉诺世界最强的外来生物，一个是地头蛇，一个过江龙，两者谁更胜一筹？

　　雷奥很期待那即将揭晓的答案。

　　当然，他更期待的是这两个强横生物能拼个两败俱伤，只有这样才方便他成为得利的渔翁。

　　格鲁尔的独眼依旧冰冷，天性中的冷酷残忍让他的情绪几乎不会出现波动，这与他的几个儿子有很大的区别。

　　风暴要塞如一轮金色的太阳，刺目的金光让人无法直视，就连雷奥和凯尔萨斯也必须给自己施加护目法术才能瞟上一眼，可格鲁尔就那么毫无防御的直视了过去，而且还一直盯着看，光是这目力就让人自叹弗如。

　　两道光柱自虚空风暴中射出，将正被三位独眼戈隆痛殴的穆鲁和基鲁护在了内里，格鲁尔之子的攻击遇到光柱后连半寸都前进不得，两位纳鲁安全了。

　　阿达尔首领总算出手了！

　　穆鲁和基鲁松了口气，格鲁尔虽强却也不能在阿达尔的护持下要了他们的命去。

　　既然自身安全了，那么便撤退吧。

　　几乎是在光柱出现的同时，穆鲁和基鲁开始退走，之前他们不敢有动作是怕引起格鲁尔的注意，现在有阿达尔出面牵制格鲁尔他们还怕什么？至于那三位格鲁尔之子两位纳鲁并没有在意，因为他们自信自己要走这三个大块头阻止不了他们。

　　见穆鲁和基鲁后撤三位独眼戈隆怎么可能就此放过，三个大块头挥着拳头紧追不舍，奈何阿达尔的施出防护法术实在太强，他们的攻击全无效果。

　　“好强悍的防护能力。”在远处窥视的雷奥连声惊叹，独眼戈隆的攻击力曾经与凯尔萨斯联手猎杀过他们四位同族的雷奥再是清楚不过，阿达尔的防护法术果如他所知道的那般强大，“不过这样一来纳鲁就更有问题了。”

　　纳鲁有问题？

　　是的，别看纳鲁是光明系的生物就以为雷奥会相信他们，实际上他从来不认为这些发光的家伙有多单纯。

　　在爬山口山的时候雷奥就对一个剧情产生过疑问，当血精灵进攻风暴要塞时且不说那艘名叫埃索达的飞船为什么能载着德莱尼人在通往无数个位面的裂隙中那么巧的跌进艾泽拉斯，就算真有那么巧合的事，可纳鲁为什么不出手？

　　要知道在之后的事件中阿达尔正是凭借无敌的防御法术将整个沙塔斯城变得固若金汤，任凭敌人怎么攻打都无法突破阿达尔布下的防御，那时沙塔斯城所承受的攻击力度绝对比血精灵进攻风暴要塞时强上数倍不止。

　　就是在那样的攻击下阿达尔的法术都能成功保住沙塔斯，并顺势收编了一部分血精灵，可在风暴要塞之战里他却连手都没出，这不明显有问题吗？

　　须知沙塔斯那时还未重建完成，什么防护措施都没有，阿达尔仅凭一己之力便能护住一城，何况在风暴要塞那种有完整防护措施的要塞城市里，他要挡住血精灵的攻击不应该更轻松吗？

　　可阿达尔偏偏就没出手，不止如此，纳鲁一族中的穆鲁还被莉亚德林领着血精灵们抓了回去，由此诞生了血精灵圣骑士。而正是由于血精灵中诞生了血骑士，在凯尔萨斯被基尔加丹算计后，阿达尔才有了收编血精灵王党剩余精英的理由，那时的莉亚德林不管是真的改信纳鲁也好，还是出于保护王党精英的目的也罢，反正阿达尔拥有了一批血精灵精英分子，纳鲁麾下的实力得到了扩张。

　　很多事情独立出来似乎没什么，但将整个事情前后串联起来就由不得人不多想了。在雷奥看来，发生在血精灵与纳鲁之间的事怎么看怎么像不对劲。

　　“风暴要塞之战让德莱尼人进入了艾泽拉斯，纳鲁的手也由此名正言顺的伸入了那个让燃烧军团数度吃瘪的世界，在讨伐太阳之井的战斗后，燃烧军团和艾泽拉斯的本土实力都受到了不小的折损，唯独这纳鲁实力得到了扩张，虽说穆鲁吃了些苦头，可与莉亚德林带领的血精灵精英的投靠相比实在算不得什么。”雷奥搓了搓下巴，脑中疑问浮现，“而且，穆鲁真的吃亏了吗？”

　　纳鲁，又见纳鲁！

　　三位独眼戈隆追杀撤退中的穆鲁和基鲁，于不知不觉间远离了格鲁尔，五个金色的光团自虚空中杀出，赫然是五位纳鲁。

　　赫基厄斯，克希利，弗埃卢，库里，莫里，风暴要塞中的纳鲁倾巢而出。

　　格鲁尔亲自杀到虚空风暴来，并带着三个小弟到风暴要塞实行堵门，以阿达尔对独眼戈隆的了解这位纳鲁首领又怎会不知此事已无法善了。既然如此，为了免除后患纳鲁当然得展示出自己的实力，要么将格鲁尔击退，要么就给屠龙者一个难忘的教训，让他不敢轻易惹事。

　　五位纳鲁围攻三位独眼戈隆，明显是纳鲁们占了优势，再加上纳鲁出现得突然打了独眼戈隆一个措手不及，战斗的局势在瞬间改变。

　　仅剩的三个儿子陷入危险中，格鲁尔却并未理会，他只是冷冷的看着如一轮金色炙阳的风暴要塞，此时的他正与阿达尔进行着无形却凶险的精神交锋。

　　精神交锋比拼的就是精神力和意志力，按理说戈隆这种肉体强化类的生物在精神意志上的天赋并不高，阿达尔选择与格鲁尔进行精神比拼也正是有此考虑，可让他意外的是，格鲁尔的精神力并未见得比专修法术的他弱，双方几番比试下阿达尔竟占不到丝毫便宜，这就由不得阿达尔不骇然了。

　　与拥有强横肉体的独眼戈隆不同，纳鲁是能量聚合而成的生物，没有实质肉体的纳鲁走的是精神专修的路线，可现在一个肉体专修的生物在精神比拼上居然不比身为纳鲁首领的阿达尔弱，这还不骇人吗？

　　格鲁尔的肉体实力已经达至一个世界所能容纳的极限，光凭肉体力量便几近无敌，他的精神力量居然也同样修到了这等高度，简直逆了天了。

　　这就是独眼戈隆的潜力？

　　阿达尔悚然，戈隆太强了，他们竟可以肉体精神两头并进，比起身为纳鲁的自己来独眼戈隆的天赋强得太多。

　　不行！

　　不能让独眼戈隆成长起来！

　　阿达尔心中发狠，他立刻给赫基厄斯等人下了格杀令，要他们一定把那三个独眼戈隆的命留下。

　　与独眼戈隆的仇是结定了，以阿达尔对戈隆这种生物性格的了解，双方完全不存在和解的可能性——生性冷酷脑中只有杀戮的独眼戈隆是很记仇的生物，他不能给这三位格鲁尔之子有成长的机会，必须在此时将未来可能出现的危险扼杀在萌芽中。

　　“哇哦，要打出真火来了。”

　　阿达尔起了杀心，纳鲁与独眼戈隆之间的战斗瞬间激烈了数倍不止，双方厮杀得激烈，这使得在一旁看戏的某人得意非常，毕竟这一幕的出现乃是他的杰作。

　　见自己的同族围住了三位独眼戈隆，穆鲁和基鲁也不退了，他们就在战场的边缘重新聚集力量，等待着加入战斗的时刻。

　　能量生物与拥有实质肉体的生物相比也有着他们的优势，在受伤后他们只需要补充到足够的能量就可以立刻恢复战斗力。

　　虚空风暴上空就是扭曲虚空，而扭曲虚空中到处是肆虐的能量流，这样的环境对其他生物而言险恶无比，在纳鲁看来却是一个不会枯竭的能量源泉，他们随时可以从扭曲虚空中抽取能量补充自己的损失，这也是为什么德莱尼人会将风暴要塞停在虚空风暴的原因。

　　有足够的能量补充进身体，穆鲁和基鲁的伤正快速回复，按照他们疗伤的势头，最多半刻钟工夫这两位纳鲁就能回复过来，那时有这两位纳鲁加入，以七打三的情况下三位独眼戈隆性命危矣。

　　“你猜我现在在想什么？”与雷奥同样等着捡便宜的凯尔萨斯发来了讯息，“我在想我们之前是不是太过分了。”

　　凯尔萨斯在说什么？

　　雷奥愣了一下，随后便反应了过来，凯尔萨斯这是在假设如果七个格鲁尔之子都没有死，现在纳鲁就不会占到上风。

　　可是，这种假设有意义吗？

　　等等！

　　雷奥嘿嘿邪笑起来，凯尔萨斯的话到是提醒了他。

　　“不错的主意！”

　　雷奥回了凯尔萨斯一句，随后他整个人便从原地消失，也不知道到了哪里，惹得温德索尔等人纳闷不已。

　　在这个时候雷奥不关注纳鲁与独眼戈隆的战斗，他这是要干什么去？

　　有四位独眼戈隆被杀死的消息格鲁尔知道纳鲁却未必知道，此时若有新的独眼戈隆加入会发生什么事呢？


第956章 以四对三

　　虚空风暴中，一场牵动无数人关注的战斗正在进行。

　　纳鲁这头外来的过江猛龙正与独眼戈隆这只强横的德拉诺地头蛇斗得激烈无比，不但赫基厄斯等小弟在亡命搏杀，就连两组的首领——阿达尔和屠龙者格鲁尔也挽起了袖子亲自上阵。

　　场中两组厮杀激烈，场外也颇不平静。

　　凯尔萨斯麾下的血精灵，雷奥所在的联盟大军，以及藏在某个角落的燃烧军团恶魔等势力无不在窥伺着，等候着，寻找着可能出现的机会，他们就会如饿狼般闪电杀出，以最快的动作扑向自己选中的猎物。

　　正面攻击纳鲁和和独眼戈隆或许没多少人有信心能战而胜之，但若这两个种族先血拼一场，有信心的人就会多出不少。

　　捡便宜谁不会？

　　有句话说得好，偷鸡不成蚀把米，可见捡便宜也是有风险的。某些人不明白这个道理，雷奥不介意做做好事，当当好人，把这个道理教给他们知晓。

　　作为窥视者，燃烧军团的恶魔很明显是不讨人喜欢的存在，雷奥看这些恶魔不顺眼，他决定不让这些家伙太过悠闲，得给他们找点事来做做。

　　被雷奥找茬，很明显不是什么好事。

　　“吼啊！”

　　独眼戈隆的吼叫声在虚空风暴上空回荡，四个独眼戈隆很是突兀的出现在了距离战场不远的某个角落，而这个角落正是燃烧军团的恶魔藏身之处。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四记重拳齐齐打出，魔法屏障在能灭杀半神的狂猛攻击下直接破碎，恶魔们赖以隐藏身形的法术被四位独眼戈隆与瞬间击破，他们的位置暴露了。

　　“该死的戈隆，他们不去对付纳鲁竟跑来对我们出手。”

　　恶魔首领怒骂一声，对四位独眼戈隆的‘不务正业’表示了严重抗议，眼见独眼戈隆正对自己的手下展开杀戮，他恼怒的举起了手臂。

　　这是两条什么样的手臂？

　　不知是被人砍断还是自己斩断的手臂齐肘而断，在原是前臂的地方接驳上了两把武器，右臂是枪刃，左臂则是带着钉齿的弯刃。

　　布鲁塔卢斯，断翼深渊领主，燃烧军团三大深渊恶魔领主之一，直属于欺诈者基尔加丹座下，以坚韧和凶狠著称，别看他是单翼，比同族少了一个翅膀，可有失必有得，布鲁塔卢斯的身体远比自己的同族来得强壮。

　　“来吧，试试你们的运气！”布鲁塔卢斯双臂挥舞，利刃破空的尖锐声撕扯着众人的耳膜，“蛆虫们，我给你们见识一些热辣的玩意儿。”

　　轰隆隆！

　　大地在震颤，一颗带着绿色邪能火焰的流星朝独眼戈隆迎面砸去。

　　流星猛击！

　　一颗燃烧着的流星撞来，常人的第一反应必然是躲避，然而，独眼戈隆却不会。

　　体型如山肉体强横的独眼戈隆会怕力量上的比拼吗？

　　答案只有三个字：不可能！

　　面对砸过来的流星，独眼戈隆的反应出奇的一致——无视那熊熊燃烧的邪能火焰，挥动手臂一拳头砸过去。

　　砰！

　　四只拳头在同一时间砸中撞来的流星，两股狂猛的力量迎面冲撞下，坚硬的流星碎裂了。

　　轰！

　　一块块带着邪能火焰的绿色碎片四散飞溅，上百个恶魔被波及，成了布鲁塔卢斯和独眼戈隆交锋时的牺牲品，其余的恶魔见状赶忙撒丫子跑路，唯恐自己退得慢了就变成可悲的炮灰。

　　四散奔逃的恶魔们并没有注意到，在魔法屏障破碎的时候，距离他们不远的某个地方传出了些微的异响。

　　“布鲁塔卢斯！”潜行中的雷奥看到深渊领主后先是吃了一惊，随后脸上便露出了玩味的表情，“基尔加丹手下的大将啊，没想到他居然到了德拉诺。”

　　如果雷奥没有记错，这布鲁塔卢斯本应是在凯尔萨斯被基尔加丹算计成功后于太阳之井出现，保护基尔加丹顺利进入人类所在的世界。如此看来基尔加丹对付凯尔萨斯的计划是早有筹谋，否则身为基尔加丹得力下属的布鲁塔卢斯不可能这么早就现身德拉诺，即便他出现了也不可能如此低调。

　　就凭深渊领主那嚣张的行事风格布鲁塔卢斯掩藏形迹就不可能是他自己的主意，必然是有了基尔加丹的命令才会如此。

　　小凯子啊，你真得好好谢谢我才对。要不是我出现了，你现在早被基尔加丹给坑了。

　　雷奥一面在心中嘀咕一面找了个隐蔽的角落悄然唤出了马洛诺斯。

　　燃烧军团的三大深渊领主——马洛诺斯，布鲁塔卢斯，玛瑟里顿，其中玛诺洛斯最强，其余两位深渊领主的实力稍逊一筹。此时玛诺洛斯正急需吸收力量以恢复实力，布鲁塔卢斯的出现不啻于为他这个饿汉摆上了一桌丰盛的美餐。

　　被自己的主人唤出，玛诺洛斯立刻感应到了同族的气息，这股气息他无比熟悉，联想到自己现在的状况，玛诺洛斯哪还会不明白雷奥把自己叫出来是要做什么。

　　“主人，只要吸收了布鲁塔卢斯的力量，我的实力就能恢复，若是能杀死玛瑟里顿并吸收他的力量，我的实力会还会有一定的突破。”

　　破坏者激动得不行，他早已受够了实力不足的苦处，巴不得早点恢复全盛状态。

　　当然，实力不足难受是一个方面，更重要的是玛诺洛斯害怕，他怕因为自己实力太弱而让雷奥产生某些不好的想法，在燃烧军团中见惯了弱小者被充作炮灰进行自杀般攻击的玛诺洛斯可不愿自己也落得那般下场。

　　雷奥向玛诺洛斯做了一个手势，示意他好生隐藏，以待时机。

　　布鲁塔卢斯是安耐尔兰世界仅次于玛诺洛斯的存在，燃烧军团的三大深渊恶魔领主里，除了玛诺洛斯能稳压他一头外，就连玛瑟里顿也不敢说自己一定能打得过他。拥有这等强横的实力，布鲁塔卢斯拥有横行无忌的本钱。

　　只是上得山多终遇虎，这一次布鲁塔卢斯可踢到铁板了。

　　如果面对的是一位独眼戈隆，以布鲁塔卢斯的实力还有获胜的机会，奈何他遇上的不是一个，也不是两个，而是四个，以一挑四，就是拼了老命布鲁塔卢斯也只能落得失败的结局。更何况被雷奥复活的独眼戈隆比之以前还有拥有一个无可忽视的巨大优势，那就是续航能力的增加。

　　以前的独眼戈隆因为块头大，就算维持呼吸所需要的能量都很庞大，战斗持续能力并不强，而现在则不同。

　　被杀死后再被死灵法师的重生技能复活的独眼戈隆在严格意义上已经属于死灵生物的范畴，他们虽然也能如生前那般吃饭和消化食物，但若需要还是可以不吃饭的。

　　一个死物在活动时还需要能量的补充吗？

　　明显不需要！

　　所以想要靠打消耗战的方法来对付被雷奥复活的四位独眼戈隆是行不通的。

　　流星猛击被对手破掉，布鲁塔卢斯毫不畏惧的冲了上去，这家伙难道真要玩一挑四的壮举？

　　事实证明，这个假设不成立。

　　就在独眼戈隆对冲上来的布鲁塔卢斯挥出拳头的时候，两个女性艾瑞达恶魔加入了战斗。

　　艾瑞达双子——萨洛拉丝女王和术士奥蕾莉丝。

　　手持双匕的萨洛拉丝女王抖手对着一位独眼戈隆掷出一枚匕首，后者对这种连给他塞牙缝都嫌太细太小的武器完全没放在心上，不闪不避的用身体抗下了这一击。

　　事实上，萨洛拉丝掷出匕首的速度体型庞大的独眼戈隆也闪不开。

　　被匕首命中，戈隆的脸上出现了迷茫的之色，他一脸茫然的站在原地，似乎已经忘了自己出身何地。

　　混乱重击还可以这么使！

　　雷奥稍感意外的搓了搓下巴，当然，也只是稍微有那么一点意外罢了。

　　在萨洛拉丝掷出匕首的同时，奥蕾莉丝对着地面一指，一个火球顺着她的一指冲了出去，轰的一声砸中地面。

　　呃？

　　砸中地面？

　　枉奥蕾莉丝还是一个强大的术士，发出的法术就这么没准头？

　　雷奥可不这么认为，这样的错误就连低阶术士都不会犯，何况奥蕾莉丝这样比肩大术士的决定强者？

　　火球砸中地面，炙热的冲击波向四周扩散，其力量之强竟连独眼戈隆都被推得身体摇晃，颇有站立不稳之势。

　　布鲁塔卢斯抓住这个机会，趁势将三位独眼戈隆圈入自己的攻击范围。

　　火球造成的冲击波还未停歇，火光又起。

　　此时众人才注意到，地面在奥蕾莉丝的火球冲击下已开始融化，布鲁塔卢斯和独眼戈隆交战之地化作流淌着熔岩的炙热战场，能融化金铁的高温让习惯于火焰和毒素的深渊领主大为兴奋，而独眼戈隆却受此限制实力只能发挥出八成左右。

　　艾瑞达双子加上布鲁塔卢斯这位深渊领主，三个强大的燃烧军团恶魔与雷奥手下的四位独眼戈隆相拼，拥有多种攻击手段的三位恶魔人数虽少却并未落在下风，这场战斗鹿死谁手尚难预料。而他们的交手也将阿达尔和格鲁尔的注意力吸引了过来，纳鲁首领和屠龙者做出了截然不同的反应。


第957章 阿达尔的实力

　　基尔加丹到是舍得下本钱，一下就将手下的三位大将给派了出来，可惜布鲁塔卢斯，奥蕾莉丝，萨洛拉丝三人虽强在格鲁尔和阿达尔面前还远远不够看，这一次多半会让我欣赏一场鸡飞蛋打的好戏。

　　雷奥嘿嘿直笑，他很期待格鲁尔和阿达尔的反应。

　　见到燃烧军团的恶魔出现，阿达尔没有丝毫意外，独眼戈隆与己方的战斗闹出那么大动静来燃烧军团要是没有反应才真叫奇怪。

　　与阿达尔的淡然相比格鲁尔就显得异常激动，谁让那四个独眼戈隆是他儿子呢，谁让那四个独眼戈隆在他眼里谁背叛者呢？

　　自诞生后还没遇到过这等背叛的他看到雷奥手下那四位独眼戈隆顿时眼珠子都红了，他不但要干掉那四个背叛者，还要将幕后主使者揪出来，将所有敢触怒于他的生物撕个粉碎。

　　格鲁尔的怒气是对着那四个成为雷奥下属，在他眼里乃是背叛者的独眼戈隆所发，在格鲁尔看来，身为自己的儿子却帮着其他人来对付自己，不管在那四位独眼戈隆身上发生了什么，也不管那四个独眼戈隆是不是死过一次，都是不可饶恕的。

　　不要说格鲁尔不讲理，也不要试图与格鲁尔讲道理，因为在屠龙者那里是没有道理可讲的。

　　讲道理这三个字从来就没有在格鲁尔的字典里出现过。

　　身为德拉诺世界的最强生物，格鲁尔就是一个蛮横到极致的暴君。

　　格鲁尔身上敌意俱现，他这么一怒不要紧，阿达尔误会了却非常糟糕。

　　格鲁尔的怒气阿达尔以为是对自己而发，这位纳鲁的首领误以为格鲁尔要对自己出手，于是他立刻做出了反应。

　　一道直径达至百米之粗的金色光柱从天而降，金色光柱的源头是阿达尔所在的风暴要塞，而它的终点则是格鲁尔所在之处。

　　先下手为强，后下手遭殃，这个道理阿达尔懂，所以他要先发制人。

　　金色的光柱砸下来，里面蕴含的能量之强，杀伤力之巨，就连身为德拉诺世界最强生物的格鲁尔也不敢轻言硬接。怎奈光的速度实在太快，格鲁尔就算想躲开金色光柱也办不到。

　　既然躲不开，那就只有挨砸。

　　砸屠龙者格鲁尔，这在德拉诺世界的本土生物来说完全说是连想都不敢去想的事，可是对与格鲁尔站在同一个级层上的阿达尔而言并不是什么大不了的事。

　　金色光柱正中格鲁尔的额头，无声无息的能量爆开，耀目的金光炸开，屠龙者那如大山般的巨大身影晃了两晃。

　　阿达尔的一击将格鲁尔砸了一个踉跄，差点将他击倒在地。

　　纳鲁首领一击之下就让格鲁尔吃了亏。

　　自从诞生那一刻开始，一直到不知经过了多少个年头的现在，还没有任何生物能让皮粗肉厚的格鲁尔产生疼痛的感觉，可是现在，在被阿达尔的金色光柱砸中的现在，格鲁尔被打痛了。

　　德拉诺世界最强生物的屠龙者格鲁尔被打痛了。

　　生平第一次感觉到疼痛，而且还是被敌人给打痛的，格鲁尔的反应用脚趾头想也能想到。

　　怒！

　　暴怒！

　　一股欲要将一切撕碎的暴虐气息自格鲁尔身上散发出来，这股气息强到连远处的雷奥都为之皱眉的地步。

　　格鲁尔所爆发出的气实在太强，以已经远远超出了雷奥的预计，知道格鲁尔的实力强大，但雷奥不知道格鲁尔的实力竟然强大到了这等地步。

　　看来我对格鲁尔实力的预估有些低啊。

　　雷奥搓了搓下巴，脸上的神色颇为凝重。

　　格鲁尔实力超出他的预估，那么也就代表着与他同一个级数的阿达尔的实力也同样在雷奥的预估之上。

　　事情的发展有脱出自己掌控的趋势，这种情况是雷奥最不想遇到的，因为一旦遇到就代表着他有麻烦了。

　　要搞定如格鲁尔和阿达尔这等强横的存在本就不是易事，以雷奥先前对他们实力的预估想要坐收渔翁之利就不是容易的事，现在这两个家伙的实力又比预估的要高，不是难上加难又是什么？这样的情况无论换了谁来也不好过，无论谁处在雷奥的位置心情都不会好。

　　“这个世道真是太难混了，想要捡个便宜都那么困难。”

　　雷奥苦恼的摇了摇头，只是现在的他还不能做出什么动作来，否则若是让阿达尔和格鲁尔注意到了他说不准会产生某些意外。

　　将独眼戈隆放出雷奥已经是冒了风险，欺的就是阿达尔和格鲁尔不备，这样的事可一而不可再，他现在唯一能做的就是隐藏好自己，不让两个绝顶强者窥破他的潜行。

　　做小动作有风险，那我就静观其变好了。

　　雷奥默默的等待着，等着阿达尔和格鲁尔的血拼，他知道自己不会等太久。

　　事实证明，雷奥想得没错。

　　以格鲁尔的性格，他在吃了亏以后会不报复吗？

　　当然不可能。

　　既然格鲁尔要报复阿达尔，那他就得展开攻击如此一来格鲁尔与阿达尔的血拼也就正式开始了。

　　轰！轰！

　　大地在震颤，因为格鲁尔的怒火而震颤。

　　在脚下土地的剧烈抖动中，格鲁尔的双手已经插入地下，只有三根手指头的大手尽数没入地里。

　　正当众人奇怪于格鲁尔的行为时，让人震惊的事情发生了。

　　咔嚓！咔嚓！……

　　大地的抖动愈发厉害，就连站在远处的雷奥也生出了站立不稳的感觉，伴随着这种感觉而来的是地面那急速变大的裂缝。

　　屠龙者格鲁尔果然不愧为德拉诺世界最强的生物，他竟然靠着双手硬生生的将虚空风暴的土地撕裂。

　　撕裂？

　　没错，就是撕裂！

　　格鲁尔的手臂发力，一块长度超过三百米的巨被他从地里强行拽了出来，很明显，这块巨石是当初德拉诺世界大爆炸是的产物，而今因为格鲁尔与阿达尔之间的战斗本已在虚空风暴地底安家的它再度出现。

　　一座重逾万钧的巨石就这么被格鲁尔抓在手里，阿达尔见状心中暗道一声不好，金色的护罩赶在格鲁尔甩动手臂将那块大石砸向虚空风暴前罩住了德莱尼人的这座城市。

　　轰！

　　又是一声巨响，格鲁尔掷出的巨石正正轰中风暴要塞。

　　咔咔……

　　物体碎裂的声音在虚空风暴上空回荡，阿达尔布下的防护法术竟无法完全挡下格鲁尔的攻击，在巨石的撞击下，金色护罩上出现了一条条细密的裂纹，这些裂纹在短短三秒钟的时间内就布满了整个护罩，从雷奥的角度看去风暴要塞像极了被砸碎了壳的鸡蛋。

　　阿达尔这面盾看来还是不如格鲁尔这柄矛。

　　雷奥还有心情评论，感情被砸的不是他的纳克萨玛斯而是德莱尼人的风暴要塞，要被屠龙者暴力破坏的不是他的东西，所以某人淡定得不得了。

　　如果正急得着急上火的维伦知道雷奥现在在想什么，保不齐会怎么发飙呢。

　　可惜，假设之所以是假设，就因为它不可能成立。所以雷奥依旧悠哉悠哉的看着格鲁尔再次抓取巨石去砸东西，而维伦则呆在风暴要塞里忙着安慰他的族人。

　　没有人知道阿达尔现在的表情，也没有人知道这位纳鲁首领现在的想法，更没有人知道他会做出什么样的应对来。

　　等待，唯有等待才能知道答案。

　　金色光芒，又见金色光芒！

　　一道比之前的光柱还要大上两倍的金色光柱自风暴要塞向格鲁尔轰来。

　　用轰这个字表明一个事实，那便是虚空风暴中射出的光芒比之前将格鲁尔打了一个踉跄的那道更有力，杀伤更强。

　　“嗷！”

　　被砸光柱轰中的格鲁尔发出一声痛吼，一丝丝鲜血顺着他的额头流了下来，其伤口正是他被阿达尔的攻击击中的地方。

　　屠龙者格鲁尔受伤了。

　　强横的德拉诺世界最强生物受伤了。

　　阿达尔果然厉害！

　　雷奥心中暗赞，不过他随即便嘿嘿邪笑起来。

　　阿达尔这一击固然显示出了他的实力，让人不敢再小觑他，可这也让格鲁尔与纳鲁之间变成了不死不休之局。以格鲁尔的性子，受了伤的他必然发狂，不与阿达尔见个死活他是不会善罢甘休的。

　　打吧，打吧，你们打得越激烈越好，你们拼得越惨，消耗的实力越多，就越是方便我行事。

　　某人在心里巴不得格鲁尔与阿达尔相拼，要不是为了隐藏行迹他此时早已高喊出声，为死拼的双方加油打气。

　　唯恐天下不乱，说的就是现在的某人。

　　又一枚小山般的巨石被扔上了天，遇上拥有完美力量与土系法则的格鲁尔，虚空风暴的土地悲剧了。

　　如炮弹出镗的呼啸劲风里，德莱尼人的风暴要塞与巨石发生了零距离的接触，在巨力的撞击下即使有如一座空中之城的风暴要塞也禁不住连连摇晃，置身风暴要塞中的德莱尼人被晃得东倒西歪，惊叫连连。

　　可恶的独眼戈隆，可恶的格鲁尔，竟敢毁我家园！

　　德莱尼人对前来挑衅的独眼戈隆恨得牙痒，可惜的是对方根本就没把他们放在眼里，在格鲁尔眼中敌人只有阿达尔。

　　“格鲁尔，风暴要塞不是你能为所欲为的地方。”

　　一个全身散发着无限光热的金色光能人出现漂浮在空中，居高临下的看着格鲁尔，为了不让虚空风暴再度遭受攻击，阿达尔主动现身了。


第958章 生长

　　嗖！嗖！嗖！……

　　格鲁尔手臂连连甩动，一块块小山似的大石如出膛的炮弹，接连不断的砸向空中的风暴要塞。

　　随着格鲁尔的动作，他所站立的大地慢慢的矮了下去。

　　雷奥算是看出来了，除了第一次投掷外格鲁尔并没有用蛮力抓取地里的大石，事实上这块土地中也没那么多大石供他抓取，之所以会有如此多的大石出现，那是因为格鲁尔使用了法则之力。

　　拥有完美的大地法则和力量法则，格鲁尔运用大地法则之力时能轻易的将大地中的土元素凝聚到一处形成巨石，再用他那超强的力量将石头投掷出去，以攻击虚空风暴。

　　轰！轰！轰！……

　　风暴要塞接连摇晃，这座德莱尼人的空中要塞被格鲁尔凭一己之力砸得摇摇欲坠。

　　阿达尔虽然从风暴要塞中跑了出来，奈何格鲁尔似是因为生平第一次吃亏而发了狂，他就认准了风暴要塞，屠龙者一面用强横的肉体硬抗阿达尔的攻击一面猛攻风暴要塞，誓要将这座讨厌的飞行城市从天上砸下来。

　　阿达尔对此恨得是咬牙切齿，格鲁尔发狂不要紧，要紧的是风暴要塞里的德莱尼人怎么办？

　　肉体强横就是有这点好处，你打我十下八下的不要紧，因为我抗得住，但我打你一下你就受不了。

　　一个有着无以伦比的强悍肉体，一个连身体都没有，真要说起来格鲁尔完全就是在欺负阿达尔。

　　格鲁尔的肉体强横，物理攻击力在他身上已达到一个世界的极致，被这样的存在攻击维伦可不敢保证风暴要塞能坚持多久，这位德莱尼人的领袖急得是着急上火。

　　可恶的独眼戈隆，可恶的格鲁尔！

　　维伦又急又怒，他真恨不得冲出去与格鲁尔拼命，只是风暴要塞中有慌乱的族人需要他安抚使得他无法脱身，只能把希望寄托在阿达尔身上。

　　格鲁尔的脾气可真够大的。

　　雷奥笑着摇了摇头，这一下就算阿达尔想要保存实力也不可能了，不拿出真本事来又如何阻止得了发怒的格鲁尔？不过这个时候才想到要阻止格鲁尔，阿达尔不付出代价绝不可能办到。

　　与格鲁尔战斗就必须要速战速决，这位德拉诺世界的最强生物是属于越战越强类型的，在他体内能量足够的时候战斗打得越久他的战力就越强，这便是生长。

　　生长，一种战斗能力的称呼，这种能力会随着战斗时间的进行而使得具有此种能力的人越战越勇，越战越强。能在战斗的时候提升战力的能力多不胜数，然而这些能力中没几个能及得上生长，只因为生长有一个特性，那就是它的无限成长性。

　　只要你的身体能够承受，你就不用怕生长的增强能力升到最顶层。

　　对格鲁尔这样肉体强悍到世界极致的存在，生长对他来说何止如虎添翼？

　　唯有格鲁尔这样的生物才能将生长的能力增强发挥到极致。

　　阿达尔并不了解格鲁尔，这让他做出了错误的决定，没有速战速决，反而给了格鲁尔足够的时间施展生长提升实力，格鲁尔疯狂攻击风暴要塞，为的不仅是出一口气，更多的则是拖延时间，让阿达尔察觉他实力增强的时间延后。

　　谁说独眼戈隆是肌肉发达头脑简单的，谁说肌肉男不会用脑子的？

　　看看格鲁尔，这家伙与他那几个蠢笨易怒的儿子完全不同——除了拥有更强的力量外，还有着不逊色于任何人的头脑。

　　雷奥甚至都在怀疑，格鲁尔弄出高格鲁姆等七个只会用肌肉不会用脑子的儿子来，并让他们在外招摇，为的就是让别人对他的认识产生偏差，以迷惑众人的感官，让想要对付他的人在与他真正对敌时吃上一个大亏。

　　如果雷奥的猜测成立，那格鲁尔就太阴险太奸诈了。

　　看似只会运用蛮力，且性格暴躁易怒，实则内心暗藏奸诈，这样的格鲁尔遇上的阿达尔，后者若不能及时醒悟，肯定会吃个大亏。

　　为了阻止格鲁尔攻击风暴要塞，保护要塞内的德莱尼人，阿达尔不得不拿出自己的真正实力。

　　金色的光罩再次出现，风暴要塞再一次被阿达尔的防护法术给护在了内里。

　　难道阿达尔还没有接受前一次的教训，还寄望于区区一个防护法术？

　　需知格鲁尔的攻击不是那么好挡下来的，之前那一次护罩破碎就是个很好的例子。

　　咔！

　　格鲁尔掷出的一枚巨石砸中金色护罩，让人吃惊的一幕出现了，那层金色的护罩并没有破碎反而是格鲁尔掷出的那枚巨石在一撞之下裂了开来。

　　看着无数的碎石向地下散落，雷奥搓了搓下巴，做出了看好戏的表情。

　　阿达尔的防护法术果然厉害，这家伙之前还藏私，想必维伦郁闷了吧。

　　如果阿达尔没有保护风暴要塞的能力也就罢了，可这位纳鲁首领明明有实力让风暴要塞不受损失却偏偏隐藏起来，这算什么？

　　不知道阿达尔在事后会用什么借口，维伦可不是那么好忽悠的。

　　不过，这关我什么事？

　　雷奥耸了耸，德莱尼人与纳鲁之间会发生什么他才懒得管，反正对两者他都从来没有真正信任过，甚至到了现在他都将两者当做需要防范的对象。

　　掷出的巨石被金色护罩挡住，格鲁尔并没有因此停手，在他手臂接连甩动间，一枚枚巨石如炮弹般轰向风暴要塞，将那金色护罩撞得咔咔直响。

　　就在这弹雨似的的连珠轰击下，那层金色护罩竟挺了下来，不但没有丝毫瓦解碎裂的趋势，更是将格鲁尔掷出的巨石反震成了碎片。

　　看到这一幕，就连雷奥也不能不感慨，阿达尔的防护法术有其不凡之处。

　　战斗打到这里似乎陷入了僵局。

　　格鲁尔攻不破阿达尔的防护法术，而阿达尔却因为要维持金色护罩的存在而不能分心他顾，双方此时比拼起了耐力，看谁能耗得过谁。然而，事实真的是表面上看到的那般简单吗？

　　雷奥敢说：不是。

　　阿达尔怎么样雷奥不是太清楚，但格鲁尔他却了解得不少。

　　不说其他，单是屠龙者具有的生长能力就足以使战局改变，别看阿达尔的金色护罩现在能挡下格鲁尔的攻击，等过一段时间后格鲁尔的战力在生长能力的增强下变强了，阿达尔还怎么挡？

　　“与格鲁尔战斗就必须在最短的时间内干掉他，否则等待你的就是失败。”

　　雷奥小声的嘀咕了一句，在格鲁尔与阿达尔陷入表面上的僵持后，他终于有时间去观察赫基厄斯等人的战斗。

　　此时穆鲁和基鲁虽然还没有加入战斗，但这两位纳鲁的实力已恢复了七八分，他们没有急着上前不是因为胆怯，而是为了要寻找机会，寻找一击制胜的机会。

　　若是情况没有变化，穆鲁等人会在格鲁尔与阿达尔分出胜负前解决掉那三个独眼戈隆，而他们的加入明显会影响这两位强者的战斗，或许雷奥期待中的两败俱伤的场面会因此改变。

　　事情的发展不向着自己希望看到的方向走，雷奥怎会袖手旁观？

　　正与艾瑞达双子和布鲁塔卢斯斗做一处的四位独眼戈隆仿佛发现了同伴的危机，他们怒吼着向穆鲁和赫基厄斯等纳鲁冲了过去。

　　杀了自己的许多手下的独眼戈隆要跑，布鲁塔卢斯和艾瑞达双子会任由他们离去？

　　如果他们会选择放任对手离去，他们还是恶魔？

　　所以穆鲁等数位纳鲁看到的敌人并不只是四位独眼戈隆，还有艾瑞达双子和布鲁塔卢斯率领的燃烧军团恶魔。

　　纳鲁与燃烧军团的恶魔是什么关系？

　　用仇深似海来形容那是一点都不夸张。

　　要不是萨格拉斯，要不是燃烧军团，信奉纳鲁的艾瑞达人至于出现叛徒吗？纳鲁们至于逃出阿古斯世界，在宇宙中过着逃亡的流浪生活吗？

　　不会，以上的都不会。

　　正所谓仇人见面，分外眼红。

　　看到燃烧军团的恶魔冲过来，穆鲁和基鲁想都没想，一个法术就轰了过去。

　　被人用法术轰了恶魔自然会还击，艾瑞达双子和布鲁塔卢斯也不是怕事的人，虽说他们是在追独眼戈隆，可他们在遇上来自纳鲁的攻击后也立刻反击了过去。

　　纳鲁和燃烧军团的恶魔的战斗由此揭开序幕。

　　“大乱斗开始了。”雷奥的目光没有离开战场，他一面关注着场中的动态一面回到了联盟阵营中，只听他对温德索尔等人说道，“安威玛尔将军，温德索尔元帅，阿玛伦指挥官，高弗雷爵士，让我们的士兵做好出发准备，用不了多久就该我们上场了。”

　　燃烧军团的恶魔与穆鲁和基鲁打上了，雷奥手下的四位独眼戈隆又拦下了赫基厄斯和弗埃卢使得另外三位独眼戈隆的压力大减，不再处于绝对劣势中，三方互相牵扯下谁也不可能在短时间内分出胜负，格鲁尔与阿达尔两者的战斗便没了碍手碍脚的家伙。

　　“你们两个也该拼上命了吧。”雷奥盯着格鲁尔和阿达尔，浑身肌肉紧绷，仿佛一头选定了猎物正准备出击的猎食者，“打吧，你们不拼个你死我活，我不是白费功夫？”


第959章 你着急了？

　　“我们是不是该动身了。”

　　凯尔萨斯向雷奥问询着，距离格鲁尔和阿达尔开打已经过了整整一个时辰，在如此长的时间内与同级的对手拼消耗，就算强如格鲁尔和阿达尔这样的生物也显露出了疲态。

　　或许别人还发觉不了，这些人只看到格鲁尔的攻击依旧凌厉，阿达尔的防守仍然固若金汤，可身为半神法师的凯尔萨斯却明显的察觉到了他们实力的减弱。

　　与雷奥的想法不同，凯尔萨斯并不只是单纯的想要等待纳鲁首领和屠龙者拼个两败俱伤后再行动，血精灵王子欲要借助这个机会同阿达尔和格鲁尔正面交手，以求在亲身体会对方强大的同时让自己在压力中获得突破。

　　为了拉近与雷奥的差距，凯尔萨斯不介意冒险。

　　“你着急了？”雷奥反问，其实他又何尝不想动手，与远超自己的强者对战，通过对手给自己的压力来激发自身的潜能，并非凯尔萨斯独有的想法，“要说出手，这个时候虽然并不是最合适，但也差不多了，不过在出手干预格鲁尔和阿达尔的战斗前我们还得解决一些小麻烦。”

　　小麻烦？

　　是的，在雷奥眼里，穆鲁基鲁和布鲁塔卢斯等就是小麻烦。

　　打了这么久，就连格鲁尔和阿达尔都显出了疲态，何况穆鲁和布鲁塔卢斯等人？

　　几位纳鲁与三位燃烧军团的恶魔强者此时都有后力不继之感，双方的攻势都减弱了不少，要说解决掉他们凭雷奥和凯尔萨斯一方的实力还真不是问题。

　　“恶魔交给我，纳鲁交给你。”雷奥说完又补充了一句，“当然，那四个独眼戈隆会帮你牵制。”

　　燃烧军团的恶魔雷奥不会放过，谁让基尔加丹把布鲁塔卢斯派出来了呢，这位深渊领主可是大补之物，玛诺洛斯能否恢复实力就全在这一战了。

　　一想到自己能拥有一个恢复实力的破坏者，雷奥就有放声大笑的冲动。

　　天空中两头体型庞大的双头怪物吼叫着自远处飞向战场，这是一种在德拉诺世界中从未出现过的生物，他们便是奇美洛克。

　　两位半神生物若是在其他地方绝对能引起大骚动，但在这里却只激起了一朵小浪花。

　　有格鲁尔和阿达尔做对比，拉马克和拉克麦拉只能乖乖的做小角色。

　　头上有两头奇美洛克半神护卫，阿玛伦指挥着阿拉索的军队小心翼翼的避开了半神交手的战圈，与恶魔大军交上了手。

　　人类！

　　看到阿拉索士兵的出现，恶魔们先是一愣，随后便一脸兴奋的杀了上来。

　　在独眼戈隆，纳鲁，人类这三者中选一个做对手，人类当然是恶魔的首选。

　　柿子要捡软的捏，这道理恶魔怎会不懂？

　　所以在看到阿玛伦指挥的阿拉索军队后，恶魔们齐齐扔下了纳鲁和独眼戈隆转身杀来，从他们那狰狞嗜血的表情中可以看出，他们期待着撕裂人类的肉体，看着人类血肉飞溅，倾听人类的哀嚎痛苦，感受人类的恐怖绝望。

　　恶魔拥有如此心态，那是他们一开始就把自己放在了狩猎者的位置，丝毫没有将人类当回事。

　　轻敌是要付出代价的，在战场上些微的大意都会带来毁灭性的灾难。

　　阿玛伦指挥的这批士兵可不是第一次上战场的菜鸟，他们都是被雷奥特意放在纳克萨玛斯，与地狱火半岛中占据黑暗之门的恶魔和地狱火堡垒里的邪兽人不断交战，通过一场场激烈的战斗，于真正的战场中杀出来的百战精锐。

　　面对一支百战老兵组成的军队，大意轻敌的下场便是——死！

　　“放箭！”

　　恶魔刚冲上去，一轮箭雨就劈头盖脸的射了过来。

　　冲在最前方的恶魔只觉眼前一黑，一阵劲风扑面而来，随后便身剧痛，再然后就什么也不知道了。

　　一轮箭雨射杀上百恶魔，这样的战绩并不能让阿玛伦满意，若是能再给她一年的时间战果绝对能番上一倍。

　　阿拉索现在的士兵在系统的训练上还是比较缺乏的，某些需要时间来积累，需要无数次训练才能提升的东西正是他们的短板。

　　同伴的死亡并没有吓住恶魔，只会让恶魔们变得愤怒和兴奋。

　　之所以愤怒，那是因为人类的反抗，之所以兴奋，也是因为人类在反抗。

　　在恶魔看来，如人类这样的弱小种族，在面对他们这些强大的恶魔时，就该乖乖的趴在地上受死，或者躲在某个角落瑟瑟发抖。

　　身为弱小者就要有被强者屠杀的觉悟，可人类竟然反抗了，这不是挑衅强者是什么，恶魔如何不怒？

　　然而，杀戮不敢反抗的目标固然不错，可若目标激烈反抗不是更能刺激自己的神经，引发自己的杀戮欲望？

　　在此等刺激下，恶魔的神经亢奋了起来。

　　人类真的是软弱的羔羊吗？

　　或许有些人是，但能在地狱火半岛的战斗中活下来的阿拉索士兵绝对不是，面对冲过箭雨阻拦一脸狞笑的恶魔，士兵们毫不犹豫的挥出了手中的武器。

　　噗噗噗……

　　利刃刺入身体的声音虽然微小，但若成百上千的微小却能聚成一股洪流，一股无法掩盖的洪流，在喧嚣的战场取得一席之地。

　　在恶魔不敢置信的眼神中，阿拉索士兵收割着他们的生命，让这些自恃武力强大的恶魔明白——人类并非任人宰割的羔羊！

　　“你们在干什么，一群蠢货！居然让孱弱的人类杀了我们这么多人，废物！”

　　一个手持双刃大斧的恶魔头目一面冲着他的同族怒吼一面冲了上来，他那把一人多高的武器砍劈间数位阿拉索士兵血洒当场，如果没人阻止这个恶魔，即便最后能杀死他人类士兵也会付出不小的代价。

　　“塔拉加曼！”

　　雷奥召唤出了饥饿者，披着厚重铠甲手持两把巨剑的恶魔卫士二话不说，直接冲向自己的同族。

　　“奉命杀戮！”

　　塔拉加曼人还未到，武器就先到了，一柄血红色的门板大剑被他甩手掷出，带着呼啸的劲风直刺那手持双刃大斧的恶魔头目。

　　还未与我交手就掷出了武器，这种投靠人类的家伙果然都是蠢货。

　　恶魔头目冷笑着伸出武器一拔，正要将塔拉加曼掷来的大剑拔到一旁却突然发现那血色的剑身上出现一抹隐晦的光芒。

　　这不是普通的投掷而是技能！

　　恶魔头目心道一声不妙，可惜他发现得太迟了。

　　噗！

　　大剑刺穿了恶魔头目的身体，剑锋整个插入地下，将恶魔头目钉死在地上。

　　可怜的恶魔头目，他最后看到的是一张得意的笑脸，那是用幽灵一击阴死了他的塔拉加曼免费附送给他的讥笑。

　　“宿主击杀苏克拉底……”

　　嗯？

　　雷奥挠了挠脸，恶魔头目的名字他听得有些耳熟。

　　这不是禁魔监狱里的恶魔头目吗，怎么跑这里来了？

　　不对，现在连燃烧的远征都没开始，又怎么会有禁魔监狱？

　　稍稍想了想雷奥便释然了。

　　无论是人类所在的本土世界还是这个破碎的德拉诺世界，因为他的出现不可避免的发生了变化，某些事情与所谓的历史轨迹有所不同再正常不过。

　　“该死的，你居然杀了苏克拉底！”

　　一个女性恶魔尖叫着杀向塔拉加曼，这个女性恶魔生着四条手臂，四臂齐挥下四柄长剑舞出道道剑幕，让沿途想要阻挡她的士兵无法招架。

　　又来一个送死的。

　　塔拉加曼并没有因为对手的性别而放水，事实上，在恶魔的观念中没有怜香惜玉这个概念，无论对手是何种性别他们都会一视同仁，所谓的绅士风度在恶魔对敌时连影子都不会出现。

　　既是敌人，既要拼杀，那便是你死我活之局，这个时候还对敌人讲绅士风度，你是傻啊还是脑子进水？——好吧，至少恶魔是这样想的。

　　由于女性恶魔头目冲过来的速度太快，塔拉加曼来不及抽出钉死苏克拉底的大剑，无奈之下他只能挥动另一把武器迎敌。一把剑对抗四把剑，双方阶位又非常接近，塔拉加曼虽不至于吃亏，却也无法击败对手。

　　四只手的女性恶魔，又是与苏克拉底一道出现，与塔拉加曼交手的莫非就是末日预言者达尔莉安？如果是这样塔拉加曼想赢还真够悬的。

　　雷奥啪的一声打了一个响指，恶魔领主伊莫塔尔杀入战场。

　　“嘶嘶嘶……”

　　一阵难听的尖锐声自恶魔大军中传出，那是虚空领主特有的声音。

　　身为术士雷奥对恶魔语并不陌生，这虚空领主的恶魔语听得他直嘀咕：“居然说我以多欺少，话说，恶魔什么时候也讲江湖规矩了？”

　　一个面积足有两千平米的蓝黑色半球型圆罩罩住伊莫塔尔，以伊莫塔尔的实力竟挣脱不得。

　　“这是……”雷奥显得略微吃惊，“领域！”

　　领域，对某系力量领悟到了某种程度却又没有能力参悟法则时才会拥有的特殊能力，号称法则之下的最强能力，某些强大却又没有触摸到法则的存在甚至能借助领域的力量对抗半神的法则之力。

　　“虚空领域？”雷奥观察了一番，对领域的性质做出了判断，“是瑟雷凯斯吗？看来伊莫塔尔遇上了一个不错的对手。”


第960章 一石二鸟

　　瑟雷凯斯的虚空领域太强大了，就连现在的伊莫塔尔也能困住，这位虚空领主就是那种能靠着领域对抗半神的存在，属于传说强者中站在顶层的那一类。

　　暗影的能量腐蚀着伊莫塔尔的身体，双头灾难犬在挣扎中慢慢向虚空领域外围挪去，只要能出得这个领域以他的实力瑟雷凯斯想要击败他几率不到三成。

　　只是，瑟雷凯斯又不是傻子，他会傻愣愣的看着伊莫塔尔跑出虚空领域？

　　暗影的能量在伊莫塔尔身边接连炸开，能量爆炸形成的冲击波推得伊莫塔尔的身躯连连摇晃，双头灾难犬本就很慢的速度受此影响降低了一半还多，在瑟雷凯斯的干扰下伊莫塔尔慢得如同蜗牛。

　　明明自己要强上一筹却因敌人占了先手，使得自己受困于虚空领域，导致空有一身实力无法发挥，伊莫塔尔郁闷得真想一头撞死。

　　打狗也要看主人，你这么欺负我的狗，我会很不爽的哦。

　　雷奥偏了偏头，法力涌动间，马拉洛克杀了出来。

　　黑暗吞噬！

　　剧毒治愈！

　　会使用多系法术的优势就在这里，面对不同的情况能做出的选择和施展的手段就多，马拉洛克先是给伊莫塔尔加持了一个黑暗吞噬，再用剧毒治愈治疗他被暗影的能量腐蚀出的伤口。

　　得到同伴的支援，伊莫塔尔的情况顿时好了很多，与此同时，瑟雷凯斯的注意力也被马洛拉克拉走了部分。

　　见有人要帮助自己的猎物脱困，瑟雷凯斯当然不会袖手旁观，暗影的能量向马拉洛克涌去。后者见状连忙给自己施加了一个暗影灌注，让黑暗的力量充斥于自己体内，随后又在暗影能量涌到自己身前时施展了一记灼热爆破，狂躁的火元素和爆破时产生的冲击波将瑟雷凯斯的攻击生生打散。

　　发现自己拿手的暗影新星奈何不了马拉洛克，瑟雷凯斯正准备用出其他的能力，孰料马拉洛克的动作比他还快，销蚀烈焰点燃了瑟雷凯斯的身体，具有腐蚀能量作用的烈焰正飞快的消耗瑟雷凯斯的实力。

　　能量生物害怕的是什么？

　　他们怕的就是如销蚀烈焰这样的能快速削减其能量的法术，于是瑟雷凯斯慌了，他不知道这烈焰会不会一直烧下去，虽说感觉似乎不太像，可万一呢？万一这烈焰一直燃烧下去，那他不重新变成能量，回归世界本源？

　　事关自己的小命，瑟雷凯斯不敢赌也赌不起。这位虚空领主撤下了用来对付伊莫塔尔的虚空领域，转身就向着恶魔大军后阵逃去。

　　瑟雷凯斯要跑！

　　马洛拉克没什么表示，但是伊莫塔尔不干了。

　　瑟雷凯斯之前靠着偷袭用虚空领域困住了伊莫塔尔，又在伊莫塔尔受困之时将他一顿胖揍，现在看到形势不妙就想跑路，哪有那么好的事？

　　占了便宜就想跑，你真把我当空气？

　　伊莫塔尔瞪大了狗眼，无数法力燃烧射线向瑟雷凯斯射去。

　　“嘶嘶……”

　　刺得人耳膜开裂的尖锐声自瑟雷凯斯口中发出，就算不懂恶魔语的人也能从中听出虚空领主的痛苦，这是叫声没错但它不是单纯的叫声，是惨叫，是遭受了致命重创后的惨叫。

　　虚空领主就是暗元素聚集到一定程度后产生的元素生物，维持这些元素生物存在的必须且唯一要素就是能量。

　　伊莫塔尔的法力燃烧射线烧的就是能量。

　　双头灾难犬的这数百法力燃烧射线射中一个拥有肉身的生物对方只要身体壮实还不一定会死，但是当这些射线射入瑟雷凯斯体内后就要命了——它们燃烧的不止是瑟雷凯斯的法力，还有瑟雷凯斯的命。

　　伊莫塔尔一击重创瑟雷凯斯后并没有停手，只见他瞪着双眼，在瑟雷凯斯绝望的眼神中再度射出数百法力燃烧射线。

　　遇上伊莫塔尔，只能说瑟雷凯斯倒了八辈子血霉。

　　“宿主击杀瑟雷凯斯……”

　　随着金手指的提示，瑟雷凯斯变成了一团没有任何意识的暗影能量，就在这团暗影能量将要消散于宇宙间时一面血色大网罩了过来，雷奥亲自动手了。

　　血色大网颤动着，沿着构成大网的血色能量线将被裹住的暗影能量传入雷奥体内，纯正的没有参杂任何杂质的暗影能量对身为术士的雷奥助益之大，让他欣喜若狂。

　　吸收掉这团暗影能量所取得的收获是干掉瑟雷凯斯后的十倍，这些升级经验且不去说，更为重要的是吸收它的过程让雷奥对宇宙间纯正的暗影能量有了更为清晰的认识。身为施法者，对自身所修习的元素认识更深，实力提升自然而然的就会更快，施展法术时的杀伤力就会越强，控制元素时的操控力也会随之提升。

　　“精纯的能量……”雷奥砸了砸嘴，一脸的意犹未尽，“真让人回味……”

　　说完，他的目光投向了在场的几位纳鲁。

　　虚空领主是元素生物，纳鲁又何尝不是？

　　比起虚空领主来，在场的几个纳鲁实力更强，拥有的能量更多，他们在雷奥眼中不再是一个个如电灯泡似的光能人，而是一群美味可口的大餐。

　　基鲁等激灵灵的打了个寒战，瑟雷凯斯死亡的过程他们都看在了眼里，与虚空领主同为能量生物的纳鲁不禁对伊莫塔尔生出几分忌惮之心，对收服伊莫塔尔的雷奥更是多了几分戒心。

　　这样就被吓住了，还有更吓人的在后头呢。

　　基鲁他们的心思可瞒不过一直注意着他们的雷奥，后者搓了搓下巴，嘿嘿邪笑起来，弄得基鲁他们心中生出了莫名的恐慌。

　　手下被杀，艾瑞达双子和布鲁塔卢斯被刺激了。

　　德莱尼人和人类结盟并不秘密，早在卡德加带着部分洛萨之子的士兵与德莱尼人一道打通赞加沼泽至纳格兰的通道时燃烧军团的恶魔就得到了消息。

　　看到人类出现，恶魔当然认为这是德莱尼人利用某种手段发出了求救信号，这才招惹来了人类的军队。

　　知道纳鲁支持的德莱尼人与人类结成了联盟，现在人类杀死了自己的手下，被纳鲁拖住的布鲁塔卢斯和艾瑞达双子很自然的将怒气发泄到了与其对战的两位纳鲁身上。

　　什么叫无妄之灾，穆鲁和基鲁算是体会到了。

　　电灯泡们，今天可不是你们的幸运日。

　　雷奥面上不动声色，暗地里已向凯尔萨斯发出了动手的讯号。

　　“帕萨雷恩！”能源舰上，一直关注着战局的血精灵王子向自己的顾问下达了指令，“带上你的部队，给我拿下风暴要塞。”

　　“尊命，王子殿下。”

　　一个背着盾牌腰系长剑的男性血精灵毫不犹豫的躬身应是，这个男性血精灵就是计算者帕萨雷恩。

　　如果不是得到了雷奥的提醒，凯尔萨斯还真看不出帕萨雷恩是个叛徒。

　　试想一下，能毫不犹豫的执行自己命令的手下，谁会去怀疑？

　　正是这个原因，在原来历史的轨迹中凯尔萨斯才会轻易的踩进基尔加丹的陷阱。

　　眼看帕萨雷恩就要离开视线，星术师索兰莉安突然上前阻拦，这位备受凯尔萨斯信任的血精灵术士对凯尔萨斯说道：“王子殿下，此时的确是进攻风暴要塞的好时机，但德莱尼人与我们之间毕竟……”

　　不待索兰莉安把话说完，凯尔萨斯就摆了摆手，将她的话头止住。

　　“我知道你在担心什么，放心吧，要对付伊利丹，从那个背叛者的手上拿到永恒水瓶并不是非要德莱尼人参与不可，我们现在已经有了强大的盟友。”凯尔萨斯说着指了指在地上的阿拉索军队，“我现在更关心的是能否在德莱尼人获得联盟的认可前将他们除去。”

　　血精灵抢夺能源舰的时候杀了不少德莱尼人，两个种族间仇恨的种子早已埋下，凯尔萨斯可不是等着对方与自己化解仇恨的人，因为那样做主动权就在德莱尼人之手。

　　高傲的血精灵会让一群手下败将获得主动权？

　　想都不用想。

　　现在有机会除掉德莱尼人，为什么不做？

　　更何况进攻风暴要塞的是帕萨雷恩和他的亲信部队，真要有什么问题直接推在帕萨雷恩身上就是，反正那家伙已经投靠了基尔加丹，德莱尼人要真有火就向他们的老对头燃烧军团发去。

　　说得难听点，凯尔萨斯这样的做法是借刀杀人，说得好听点便是一石二鸟。

　　别真以为身在王室的凯尔萨斯不会用手段，就算他再如何痴迷魔法，这些东西从小耳濡目染的又怎么可能不懂？

　　见无法说服凯尔萨斯，索兰莉安退了下去，帕萨雷恩见状迈开脚步，消失在凯尔萨斯和索兰莉安的视线内，这位计算者一边走一边盘算着是否要联系基尔加丹，从这位燃烧军团的巨头那里得到如何行动的具体指令。

　　心中有事，精神自然不集中，观察力也随之下降，一向精明的帕萨雷恩根本就没有注意到在他离开时凯尔萨斯和索兰莉安那一触即分的目光。


第961章 风暴要塞内的战斗

　　维伦注视着阿达尔与格鲁尔之间的战斗，后两者的胜负直接关系着风暴要塞的安危，作为德莱尼人最后的要塞，风暴要塞这座空中之城的安危又关系着整个德莱尼人的未来。

　　正所谓关心则乱，正是由于太关心了，维伦心里才忐忑。

　　阿达尔是很强，可他的对手也不弱，身为德拉诺世界最强生物的格鲁尔足以称得上阿达尔的劲敌，两者之间胜负难以预料。

　　在焦虑中，维伦一瞬不瞬的盯着护住风暴要塞的那层金色护罩，期望它这一次也依旧能如以前那般，为自己的族人提供足够的保护，让他们不受伤害。

　　“先知阁下，不好了，大事不好了。”一个德莱尼战士气喘吁吁的跑了进来，看到他一脸惊惶的表情维伦心中顿时咯噔一响，“先知大人，血精灵……那些该死的强盗，他们……他们……他们杀过来了！”

　　维伦的预感成了真，那个德莱尼战士带来的果然是坏消息。

　　血精灵竟在这个时候对我们发动了攻击！

　　他们怎么能这么做？

　　这些长耳朵就不怕破坏盟约吗？

　　维伦恨恨的咬了咬牙，地上的阿拉索军队正与燃烧军团的恶魔大战，他们此时多半也无力顾及其他，少了他们的阻拦看到有如此覆灭德莱尼人良机的血精灵悍然抛弃了双方脆弱的盟约，选择了战争。

　　那些长耳朵还真会挑时候，他们除了强抢之外就只会落井下石。

　　维伦心中暗骂，不过此时不是浪费时间在咒骂上的时候，带领族人阻拦血精灵方是正理。

　　“等等！”维伦正要出去组织自己的族人抵抗入侵的外敌，突然想到了一个问题，“那些血精灵是怎么进入风暴要塞的？阿达尔大人的法术难道被他们破解了？”

　　其实第二个问题完全就是多余的，阿达尔施展的金色护罩还在，否则风暴要塞早被格鲁尔掷出的巨石砸到地上去了。

　　问题来了，既然阿达尔施展的法术依旧存在，为什么血精灵还能进入风暴要塞？

　　听到维伦这般问，德莱尼战士连忙答道：“先知大人，阿达尔大人的法术只护住了风暴要塞向着地面的那一部分，那些长耳朵的强盗是从要塞上层杀进来的。”

　　“噢，该死的！”

　　维伦拍了拍额头，他只顾着注意地面的战斗还真忘记了来自上面的威胁。

　　“挡住它们！”

　　“拦住那些该死的魔法傀儡！”

　　一群德莱尼战士大叫着，在他们的叫喊中不免夹杂着几丝无法掩饰的惊惶。

　　在这些德莱尼战士的对面，一具具篆刻着复杂魔纹的奥术守卫正迈着步子逼近，咣当咣当的声响如一记记重锤，每一次响动都砸得德莱尼战士的心颤抖一下，在不知不觉中削减着他们的斗志，加深着他们的恐惧。

　　不是没有勇敢的德莱尼战士反抗，然而反抗的人是什么下场大家都看到了——那数十具被撕成碎片，又被奥术守卫踩踏成肉泥的物体警告着所有敢于反抗的德莱尼战士。

　　“魔法傀儡？噢，不！我可不是魔法傀儡，我是机械领主卡帕西图斯！”

　　一个外形明显与奥术守卫有差异的白色机械人发出了怪声怪气的声响，德莱尼战士认得他，刚才就是这个自称机械领主卡帕西图斯的家伙一击之下杀死了十来位冲向他的德莱尼战士。

　　“嘿，你们这些家伙，别挡路！”

　　正当德莱尼战士为卡帕西图斯的出现而面面相觑时，这位机械领主怪声怪气的嚷了起来，随后就在一位靠前的德莱尼人惊恐的目光中冲到了他身边，机械大手砰的一声砸下，可怜的德莱尼人连惨叫都没有发出来就成了卡帕西图斯的又一战绩。

　　维伦赶到时看到的正是这一幕，眼见自己的族人被杀这位德莱尼人先知顿时被气懵了。

　　什么时候他和他的族人落到了如此田地，竟连一群没有生命的机械都敢冲入他们的城市杀人了？

　　维伦抬手就是一记大地震击，普普通通的法术在他手上施展出来效果却大不一样。

　　砰砰砰……

　　包括卡帕西图斯在内的数十个奥术守卫都成了滚地葫芦，在维伦的大地震击下跌倒在地。

　　萨满祭司的大地震击本是单体攻击法术，效果也没这么强，只是法术是死的，人是活的，如维伦这等强者对大地震击改进一番，创造出杀伤力更强更适合自己的法术并不奇怪。

　　就这点本事也敢来进攻风暴要塞，这些长耳朵真当我是泥捏的不成？

　　见卡帕西图斯如此不济事，维伦冷哼一声，兹啦的电流声响伴随着刺目的亮光出现，一道闪电箭击中卡帕西图斯，将这个自称机械领主的家伙给电得哧哧直响，不一会儿就浑身冒烟，彻底毁灭。

　　这家伙果然厉害！

　　站在后方的帕萨雷恩将这一切收入眼底，对维伦的实力从之前的不以为然便得深为忌惮。

　　维伦不愧是曾与阿克蒙德和基尔加丹并称艾瑞达三巨头的强者，他的实力之强即使以帕萨雷恩的自负也只能自叹弗如。

　　如机械领主卡帕西图斯那样的存在，帕萨雷恩不是不能战胜，可就算他拿出全力要获胜也得在十数分钟之后，哪能像维伦这般轻描淡写的便将其秒杀。

　　好在帕萨雷恩不是一个人在战斗，他对站在身旁的一位女性血精灵说道：“塞比瑟蕾，我去挡住他，你找机会干掉那个德莱尼萨满。”

　　女性精灵就是这次进攻风暴要塞的血精灵中实力与帕萨雷恩最接近的一位，灵术师塞比瑟蕾。

　　听到帕萨雷恩的话，塞比瑟蕾没有多话，只是点了点头表示自己明白，如果仔细看就会发现她的眼神并不灵动，隐约有几分呆滞，这分明是被某种法术控制了心神后的表现。

　　计算者帕萨雷恩有一个不为外人所知的法术，这个法术的名字叫支配。

　　支配，听名字就知道这是一个控制别人行动法术，事实上，帕萨雷恩的这一个法术比普通的支配法术要强出不止一分，因为被他控制的人会保留几分神智以及完整的战斗能力，而他需要付出的仅仅只是一部分精神力。

　　很明显，塞比瑟蕾就是被帕萨雷恩给控制了。

　　给塞比瑟蕾下达了协助自己攻击维伦的命令后，帕萨雷恩一手持盾一手持剑冲了上去，他的精神力已经锁定了维伦。

　　维伦顺着锁定自己的精神力看去发现了急速冲来的帕萨雷恩，德莱尼先知皱了皱眉，他在帕萨雷恩身上感受到了一股熟悉的气息，这分明是隶属于自己那已经归顺了燃烧军团的老朋友基尔加丹身上所独有的力量。

　　难怪这些血精灵会一而再，再而三的对我们出手，原来他们中的某些人已经投靠了燃烧军团，成了恶魔的走狗。

　　维伦从帕萨雷恩身上的气息推断出了一个让他又惊又怒的讯息，他的面色变得非常难看。

　　“阴魂不散的燃烧军团！”

　　维伦忍不住咒骂了一句，他这话声音虽低帕萨雷恩却听了个一清二楚，计算着脸上凶光一闪，挥剑砍劈的力道不禁加重了几分。

　　投靠燃烧军团是帕萨雷恩最大的秘密，他是不会让知道这个秘密的人活下去的。

　　维伦手臂震动，战锤迎着剑刃砸了过去，发出了铛的一声响，帕萨雷恩的攻击被挡了下来。

　　就在此时，一道闪电箭直袭帕萨雷恩，只是帕萨雷恩早就预料到维伦会有这么一手，他另一只手上的盾牌早早的遮住了身体，维伦那能秒杀机械领主卡帕西图斯的闪电箭打在这面盾牌上只激起了一团电光，随后便消失无踪。

　　能如此轻易挡住维伦的法术攻击，帕萨雷恩手上的盾牌自不是凡品，这面盾牌是以前凯尔萨斯赐给他防身的太阳卫士徽记。

　　维伦和帕萨雷恩的攻击谁也没能奈何得了谁。

　　三枚紫白相间的奥术飞弹无声无息的袭向维伦，这是灵术师塞比瑟蕾的攻击。

　　灵术师的法术攻击不弱，只是想要伤到维伦并不是件容易的事，三枚闪电球及时出现，帮维伦挡下了塞比瑟蕾的奥术冲击。

　　“别以为两个人就可以战胜我。”

　　维伦怒喝着，战锤狂舞，法力狂涌，萨满物法皆修的优势在他手中展现得淋漓尽致，帕萨雷恩和塞比瑟蕾二人联起手来都不是他的对手，被他杀得节节败退。

　　凯尔萨斯和索兰莉安见自己的两位同族在与维伦的战斗中处于劣势脸色未有丝毫变化，仿佛事情与他们完全无关似的。

　　“帕萨雷恩这个叛徒，不知道他能把维伦的实力逼出几分，我可不相信能与基尔加丹和阿克蒙德并立的维伦只有现在这点本事。”凯尔萨斯说道叹了口气，“只可惜了塞比瑟蕾。”

　　站在他身后的大星术师索兰莉安闻言低下了头，尽管她已经提起了十二分心神去防范，奈何事情发现得太晚，等到她有所察觉，灵术师塞比瑟蕾早已被帕萨雷恩的支配法术控制，无法解救下只能选择将她放弃。

　　“让他们打吧，还真以为我需要风暴要塞这个地方？”

　　凯尔萨斯看着帕萨雷恩冷笑连连，他对这个叛徒恨之入骨，要不是帕萨雷恩还有利用价值，他早将其杀死了。

　　“现在，还是准备击杀那几个讨厌的纳鲁，免得雷奥这小子又有话说。”


第962章 受伤好啊

　　风暴要塞内的战斗对阿达尔没有构成任何影响，不是说他不在意德莱尼人，而是他知道维伦实力不俗，在他的指挥下风暴要塞没那么容易陷落，何况血精灵在派出第一支军队后就没了动静，没有后续援军单靠那支进入风暴要塞的血精灵部队根本不可能将其占领。

　　现在对阿达尔最紧要的不是其他，而是如何对付格鲁尔。

　　与屠龙者的战斗打成了消耗战，就阿达尔来说他是万分乐意的。

　　在虚空风暴这个地方战斗身为能量生物的纳鲁实在太占便宜了，背后就是扭曲虚空，能从中获得无穷无尽的能量补充进自己体内，打起消耗战来阿达尔不怕任何人。

　　要在这样的地方战胜阿达尔，除非能一击将他重伤甚至灭杀，否则等待对手的就是被他慢慢耗死。

　　从格鲁尔的表现来看，屠龙者并不知道这一点，要不然他也不会与阿达尔打了一个多时辰的持久战，闹得自己出现体力不足的情况。

　　见格鲁尔的攻势已有减弱之势，阿达尔估算了一下场中局势，此时虽然不是最好的时机，但也差不了多少，如果再等下去他这里没问题，但穆鲁和基鲁他们那便就不一定了。

　　心下有了决定，阿达尔的气势当即一变，原本因为战斗时间太久而有几分黯淡的身躯正逐渐变亮。

　　格鲁尔吃了一惊，定睛一看，这才发现阿达尔竟是在战斗中直接从扭曲虚空里吸收能量，有了扭曲虚空做能量提供源，阿达尔的战斗续航能力几近于无穷。

　　“阿达尔这个大灯泡果然有一手，这下格鲁尔该怎么办呢？”

　　雷奥托着下巴，饶有兴趣的看着交手的两人，等待着接下来的变化。底牌这种东西谁都会有，阿达尔有，格鲁尔也肯定有，在双方实力接近的情况下，就看谁的底牌更强大。

　　“何况，格鲁尔与阿达尔战斗的时间已经很长了吧。”

　　没错，生长！

　　在战斗中有着无限增强拥有者战力的能力——增长！

　　雷奥不清楚格鲁尔的生长给他加成了多少战力，但一两个时辰那就是三四个小时，这么长的时间足以让格鲁尔的实力提升到一个恐怖的境地。

　　恐怖！

　　这个词用在现在的格鲁尔身上再合适不过。

　　觉察出阿达尔使出了底牌，格鲁尔也不再藏拙。

　　在虚空风暴这个地方，纳鲁首领的底牌就是能从扭曲虚空里抽取能量，拥有无穷无尽的战斗续航能力，这种能力无惧任何消耗战，只畏惧于那种一招分胜负的速决战。

　　不幸的是，格鲁尔掀出的底牌正是阿达尔最害怕的那一种。

　　屠龙者狂躁的吼声中，格鲁尔如大山般的身躯猛的膨胀一圈，气势变得愈发骇然。

　　雷奥用力搓了搓下巴，惊呼了一句：“格鲁尔居然狂暴了！”

　　狂暴，这种能将攻击力疯狂提升的能力雷奥也有，而且雷奥的狂暴还是属于狂暴类能力中极其罕见的自主狂暴，但是雷奥狂暴与格鲁尔这种存在狂暴能比吗？

　　轰！

　　格鲁尔气势于瞬间暴涨，阿达尔大惊失色，在纳鲁首领还未做出任何反应前小山似的拳头就已轰至。

　　这一次格鲁尔转变了目标，拳锋所指不再是风暴要塞，而是飞在天上的阿达尔。

　　格鲁尔突然转变攻击目标，阿达尔不是没有防备过，怎奈格鲁尔的拳速太快，再加上被他锁定后阿达尔竟无法移动，纳鲁首领完全没办法用瞬间移动等空间法术进行躲避。

　　既然躲不开，既然避不了，那就硬抗吧。

　　阿达尔的反应也快，知道无法躲避后就立刻施展法术，可是接下来发生的事让阿达尔骇然了。

　　防护法术是阿达尔最拿手的，这也是他有信心抗下格鲁尔一拳的凭仗。

　　然而，在这要命的关头防护法术却施展不出来了。

　　无法施放法术！

　　阿达尔心都凉了。

　　为了达到一击必杀的效果，格鲁尔拿出了他的另一张底牌——回响。

　　在发动攻击前，格鲁尔的那一声大吼可不是普通的吼叫，而是具有着禁魔能力的音波类技能。

　　利用吼声掩盖禁魔的音波，格鲁尔的奸诈狡猾与他的外面成反比，也不知有多少强者被他阴死。

　　现在，阿达尔似乎就要变成格鲁尔战绩的一部分。

　　拳头如倒塌的山峦般砸来，连护身法术都施展不出来的阿达尔只能眼睁睁的看着自己被击中，不是阿达尔没有其他的应对手段，可这些手段施展出来是要时间的，他无论如何也想不到格鲁尔竟然拥有禁魔的能力且能让他毫无察觉的中招，屠龙者暴起的一击被阿达尔照单全收。

　　眼见阿达尔整个身体被格鲁尔的拳头砸过，纳鲁首领的身体在这狂猛的一击下化作无数金色光点，众人心中均浮出疑问：阿达尔死了吗？

　　当然不可能！

　　作为纳鲁的首领，阿达尔可是与格鲁尔一个级别的强者，就算格鲁尔此时的实力在生长的加持下已恐怖到极点，但想靠着一记重拳就将阿达尔秒杀，想都不要去想。

　　飘散出来的光点向着空中的某个地方重新聚集，在格鲁尔的拳头收回去之前，阿达尔又重新出现了。

　　阿达尔果然没有死。

　　雷奥微微颔首，如阿达尔那种级别的能量生物不是一记重击就能灭杀的，对付这样的家伙就必须在极短的时间内将他多次重伤，否则用不了多久他就会恢复过来——别忘了，这里可是虚空风暴，扭曲虚空的能量正源源不断的补充进阿达尔体内。

　　暴起的一击没能灭杀阿达尔，格鲁尔并不意外，在收拳头后，格鲁尔紧跟着又是一拳。

　　阿达尔见状脸色就是一变，这一拳完全就是上一拳的翻版，在格鲁尔出拳时不但他的行动被封锁住了，更是连法术也施放不出来。

　　格鲁尔到底具有什么样的能力，竟然连我的法术都能封锁住！

　　阿达尔心中震惊，手上动作却不慢。

　　只见他身上一道手臂粗细的金色光团迅速分离，这光团自阿达尔的身体分离出来后就径直向着格鲁尔击来的拳头撞去。

　　亮光！

　　刺目的亮光！

　　当拳头与金色光团撞在一起后，阿达尔身体分离出的光团无声的爆了开来，虚空风暴中出现了一个金色的太阳，散发着无穷无尽的光和热。这光照得人心中生出无法抵抗之感，这热让人心中生出温暖却又使人心底有那么一丝发自灵魂的恐惧。

　　诡异的感觉！

　　雷奥甩了甩头，运起法力将金色的光芒挡在了体外，将那热隔绝了开去，在做完这一切后那股诡异的感觉才从他心底消失。

　　这光芒果然有问题！

　　察觉到诡异感消失，雷奥微微眯了眯眼，他现在越发不信任纳鲁了，连带着连维伦的德莱尼人也不信任。

　　本来这些外星生物就是不明底细的存在，他们所经历过的一切，他们所说的发生在阿古斯世界的历史，这些都是他们自己说的。

　　自说自话，又有几分可信度？

　　如纳鲁这种域外生物，不知道他们根底的情况下去与他们合作，谁能保证自己不被坑死？

　　如果只是自己一个人，或许还可以试上那么一试，只需小心一点倒也没什么大不了的，可事关整个世界，关系到无数人的生死，雷奥不敢试，也试不起。

　　“所以说啊，纳鲁，你们就安心的去吧，至于你们与燃烧军团的恩怨，我们人类会帮你们了解的。”

　　雷奥眯着眼，顶着刺目的金光，目光冰冷的看着阿达尔。

　　“吼！”

　　格鲁尔的吼叫再次于虚空风暴上空回荡，这一生吼叫中竟出现了几许痛苦之意。

　　屠龙者受伤了，而且伤势不轻！

　　雷奥面上表情微惊，心下却笑得更欢。

　　受伤好啊，如果不受伤又何来两败俱伤？

　　阿达尔的神色雷奥看不清，但他体表那比出场时黯淡好几分的光芒任谁都能推断出他此时的情况极为不妙。

　　想想也是，阿达尔先是挨了格鲁尔一记重击，连身体都被打散了，要不是他乃是元素生物，他早就被格鲁尔干掉了。在遭受了这样的重创后，又强行分离出了体内的精华能量去对抗格鲁尔的进攻，此时的阿达尔元气大伤，他的情况又怎么可能好。

　　阿达尔不好过，格鲁尔同样也不好过。

　　被屠龙者重创的阿达尔算是发了狠，他分离出的那部分能量乃是构成他的本源精华，这样的能量爆开，即使以格鲁尔那强横的肉身也接不下来，在那耀目的金色下格鲁尔的整条右臂都炸裂开来，腥臭的鲜血将整个战场弄得熏人欲呕。

　　阿达尔伤了元气，格鲁尔被废了一条右臂，战斗打到这一步已经称得上惨烈，然而这还不够。

　　不够？

　　是的，不够！

　　远远不够！

　　阿达尔与格鲁尔此时的战力依旧不是雷奥能灭杀的，想要成功的变成坐收渔利的渔翁，雷奥还得让他们打得再惨烈一点，受的伤再重一点，实力消耗得再多一点。

　　嘿嘿邪笑间，雷奥将自己的天使分身衣卒尔唤了出来。

　　“衣卒尔，看你的了！”


第963章 意料之外的情况

　　有个词叫意外。

　　意外，意外，意料之外，顾名思义，就是事情的发展超乎人的预料。

　　阿达尔和格鲁尔虽然双双受伤，可他们还没有伤到根本，如果有人妄图在这个时候插上一手，他们依然有一搏之力。

　　按照雷奥的估计，就算有人与他打的是同样的主意，都在等着捡便宜，也得等上一段时间再行出手，然而事情的发展却不是这样。

　　右臂被废的格鲁尔在剧痛的刺激下变得越发狂躁，他挥舞着左手再度朝阿达尔轰去。

　　屠龙者如此做并非莽撞，而是他明白阿达尔想要发出如之前那般攻击代价太大，纳鲁的首领未必敢再那么做。

　　退一步讲，就算阿达尔真能舍得，格鲁尔也不怕。

　　掌握了完美的大地法则，格鲁尔只要双脚踩在大地上，他就能得到大地源源不断的支援，这些支援不止能提供他战斗时所需的能量，更能为他治疗伤口。

　　阿达尔是没有看到，作为局外人的雷奥看得很清楚，就在格鲁尔的左拳轰出之时，他被废掉的右臂正以肉眼可见的速度在恢复，就算他的左手受伤也依旧有战斗力。

　　正当雷奥等待着阿达尔和格鲁尔的第二次碰撞时，异变发生了。

　　被阿达尔和格鲁尔的战斗吸引了注意力的雷奥没有发现，在前两者双双受伤的那一瞬间，艾瑞达双子心有灵犀似的齐齐后退，只留下了布鲁塔卢斯一人在前方战斗。

　　同伴突然撤下，布鲁塔卢斯并没有惊慌，这位单翼深渊领主反而奋起勇力，将本是三人合战的穆鲁和基鲁接了下来，因为布鲁塔卢斯知道艾瑞达双子后撤并不是要抛下他，而是为了进行某项重要的仪式。

　　当格鲁尔左手出拳轰向阿达尔的那一刻，萨洛拉丝和奥蕾莉丝恰好聚到了一起，艾瑞达双子嘴唇快速的上下颤动，一阵古怪的咒语压制住了战场的喧嚣，在虚空风暴上空回荡。

　　眼见格鲁尔与阿达尔即将再度交手，阿达尔背后的扭曲虚空突然开裂，一只红色的恶魔之手破开空间降临于此。

　　将全副精力击中在格鲁尔身上的阿达尔没有料到会有人于此时对他发动袭击，他的想法与雷奥相同——就算有人要偷袭也会选在他与格鲁尔拼个两败俱伤的时候再出手。

　　意外之所以叫意外，就是因为你完全想不到它会发生。

　　红色的恶魔之手选择破开空间的地方十分巧妙，它的出现正好截断了阿达尔从扭曲虚空中抽取能量的途径，让元气大伤的阿达尔没有法获得能量援助。

　　阿达尔要悲剧啊！

　　雷奥倒吸了口凉气，红色恶魔之爪的主人还真会挑时候，阿达尔现在是前有格鲁尔这位强敌，后有恶魔之爪的主人偷袭，腹背受敌外加出乎意料，元气大伤的阿达尔不死都难。

　　来自扭曲虚空的能量源被截断已经让阿达尔大惊失色，更何况还有一个实力强大的恶魔在身后偷袭？

　　事情的发展正如雷奥所想的那般，阿达尔悲剧了。

　　格鲁尔不是不知道正阿达尔被人偷袭，可这关他什么事？

　　阿达尔是他的敌人，敌人被偷袭了格鲁尔只有高兴，哪可能为阿达尔出头？

　　不止不会出头，反而会落井下石，察觉到有人偷袭阿达尔后格鲁尔的拳头愈发加重了几分。

　　阿达尔惊怒交加，然而此时他能做什么？

　　他除了拼命还能做什么？

　　格鲁尔锁定了他，让他无法移动也无法使用法术，而背后出手偷袭的恶魔又截断了他与扭曲虚空的联系，此时的他只能拼着消散解体的危险再度分离出他的本命精华。

　　两个金色的小光团自阿达尔身上脱离出来，迎着格鲁尔轰来的拳头和拍来的恶魔之爪撞去。

　　金色！

　　刺目的金色！

　　让人闭上双目都感觉眼睛刺痛的金色亮光照亮了整个虚空风暴，这光芒是如此刺眼，如此强烈，以至于所有人都没有看到就在这金色的光芒亮起时，一个手持剑锤背生双翼的人型生物奔着金芒的源头展翅飞去。

　　瞅准机会，衣卒尔动手了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　格鲁尔趁着有人偷袭阿达尔的时候将所有的力量都运转到了拳头上，试图杀死阿达尔这位强敌，此时屠龙者的防御降到了最低，这就是衣卒尔的机会。

　　机不可失，失不再来。

　　事情发生得的确突然，可随机应变这四个字衣卒尔还是能做到的，有这么好的机会重创格鲁尔，衣卒尔又怎么让它从手中溜走？

　　“感受这碧蓝色的怒火吧！”

　　衣卒尔手臂一振，米奈希尔之力在空中划出一道蓝色的轨迹如一枚坠落的蓝色流星，直奔格鲁尔的后脑。

　　与此同时，一柄金色的大剑破空斩出，天堂之剑紧随在碧蓝怒火后斩向格鲁尔的头颅。

　　然则，这就完了？

　　衣卒尔想要靠着这两记攻击重创格鲁尔，似乎还不够吧。

　　当然不够！

　　凭格鲁尔的身体，就算他现在的防护能力降到了最低点也不是天堂之剑和碧蓝怒火能重创的，谁让衣卒尔的实力不足呢？

　　想要重创格鲁尔，除了天堂之剑和碧蓝怒火外，还得加上其他的筹码。

　　“罪人，接受来自天堂的审判！”

　　衣卒尔大喝一声，一道金色光柱汇聚而成的长枪自虚空中刺向格鲁尔。

　　铿！

　　米奈希尔之力砸中格鲁尔的后脑，蔚蓝色的锤头与格鲁尔的肌肉撞击下竟发出了金铁交击之声。

　　铿！

　　火花四溅！

　　以静默十字军之剑为载体的天堂之剑斩中格鲁尔的后颈，除了破开一层外皮什么收获也没有。

　　噗！

　　利刃刺破肉体的声音闷响出现。

　　在碧蓝怒火和天堂之剑无功之下，金色光芒汇聚而成的长枪终于建功。

　　格鲁尔的身体在抵抗了衣卒尔前两次攻击后终于没能撑住第三次，被长枪的枪头整个插入后脑。

　　如果是其他生物被长枪从后脑刺入绝对是横死当场，怎奈格鲁尔实在太过庞大，五米长的金色长枪插在他身上完全不起眼，不注意你还真发现不了。

　　这家伙的身体太硬了！

　　衣卒尔嘴角抽了抽，他拿出全力的三连击就只取得这么一点成绩，仗着偷袭之便外加格鲁尔防御降到最低竟然只给了格鲁尔一个勉强算得上破皮的伤害，衣卒尔的心那叫一个郁闷。

　　格鲁尔不愧德拉诺世界最强生物的称号，单是这强悍的身体防御力就没几人能伤到他。

　　只是，攻击就到此为止了吗？

　　衣卒尔扔下静默十字军之剑，伸手抓住金色长枪的枪声，大声喝道：“给我爆吧！”

　　轰！轰！轰！……

　　金色长枪墙身连连颤动，刺入格鲁尔体内的枪头在衣卒尔的能量注入下连连爆发，大肆破坏者格鲁尔的身体，格鲁尔身上的伤口在连串的能量爆发下正慢慢扩大。

　　就在此时，一道血色的身影杀到，这是雷奥的血神分身。

　　吸收了血神哈卡所有能力的血神分身在冲到衣卒尔身边时身体突然扭曲，整个人如同没有骨头一般从衣卒尔轰出的伤口处钻入了格鲁尔体内。

　　既然从外部难以伤害到你，那我就钻入你的身体内部去破坏好了。

　　血神分身乃是雷奥准备的另一个杀手锏，为的就是在外部强攻行不通时由内部攻击格鲁尔。

　　两大分身齐出，雷奥自然没有袖手旁观的道理，只见他手持灵魂世界之境将那仿佛有无数怨魂在镜中世界盘旋嚎哭的水晶镜面照向格鲁尔。

　　“格鲁尔！”

　　雷奥目光一凝，杀机涌现。

　　魂之挽歌！

　　强大到能将血神哈卡也杀死的能量轰击着格鲁尔的灵魂，来自灵魂和身体的伤害让格鲁尔的身体颤抖起来。

　　身体受到攻击，格鲁尔轰向阿达尔的拳力不由减弱了好几分。

　　间接的，雷奥帮了阿达尔的大忙。

　　格鲁尔与偷袭的那个恶魔联手，对阿达尔原是必杀之局，雷奥插手后格鲁尔这一环就弱了不少，阿达尔在绝境中找到一条生路。

　　借着格鲁尔因为遭受攻击锁定自己气息减弱的机会，阿达尔奋起余力挣脱了格鲁尔的限制，恢复了对身体的控制权，在恶魔之手攻击到他身体的前一刹施出了防护法术。

　　一层金色的球型护罩如鸡蛋壳般罩住了阿达尔，恶魔之手抓在这层金色蛋壳上发出了呲呲的摩擦声，让听到的人牙根发酸。

　　“嗯？”

　　扭曲虚空中传来一声惊咦，偷袭的恶魔没想到竟有人能帮到阿达尔，不过这点小意外还难不倒他。

　　恶魔之手的力道在瞬间增大了三倍有多，显然，之前恶魔之手的主人还留有余力，现在他是拿出了真本事。

　　咔擦！

　　阿达尔施出的护罩破碎，恶魔之手抓住了他，那个偷袭的恶魔也不知道用了什么办法竟然禁锢住了阿达尔，让他无法将自己散成星星点点的金光逃逸。

　　“你是无法逃出我的手心的！”

　　在阿达尔惊恐的挣扎中，红色的恶魔之手抓着他遁入扭曲虚空。

　　雷奥恨恨的挥了挥拳头，纳鲁的首领被那偷袭的恶魔抓走了，阿达尔没了，格鲁尔绝不能放过。


第964章 坑死

　　被人夺食的感觉很不好，至少雷奥很不爽。

　　阿达尔是他此次的目标之一，却有一位不识相的恶魔出手把他给抢了过去，雷奥在郁闷之余也有压抑不住的愤怒。

　　“敢抢我的猎物，你会付出代价的，基尔加丹！”

　　雷奥低声自语，眼眸深处有一抹寒光闪过，让人见之心生战栗之感。

　　基尔加丹？

　　没错，燃烧军团三巨头之一的欺诈者基尔加丹。

　　偷袭阿达尔并将这位纳鲁首领抓走的，除了基尔加丹还会有别人？

　　能拥有那等实力的，除了欺诈者基尔加丹还有哪个恶魔？

　　单是实力这一项雷奥就能百分之百的断定他的身份，再说了，雷奥手下还有一个基尔加丹的熟人——破坏者玛诺洛斯，就算雷奥的判断出错难道玛诺洛斯的感知也会出错？

　　曾经与基尔加丹和阿克蒙德共事了不知多少个年头的玛诺洛斯是不可能分辨不出基尔加丹的气息的。

　　让基尔加丹付出代价是肯定的，不过现在雷奥还无法找上门去，只能在其他恶魔身上讨点利息。

　　噗噗噗……

　　艾瑞达双子的身体裂开无数道伤口，恶魔腥臭的鲜血如泉水般喷射而出，这些血液与地面接触后发出了兹兹的响声，那是物体被急速腐蚀时才会发出的特有声响。

　　艾瑞达双子竟连血液都如此之毒，果然不愧为恶魔中的强者。

　　强行召唤基尔加丹，让那位燃烧军团此时的最强者能插手虚空风暴的战斗，艾瑞达双子付出的代价不可谓不小——浑身是伤不说，战力还剧减到只有鼎盛时期三分之一的地步。

　　实力下降了七八成，艾瑞达双子此时别说战斗，就连自保都成问题。

　　一群恶魔头目及时的拥了上去，将虚弱的艾瑞达双护在了内里。

　　燃烧军团此次埋伏的目的就是为了对付纳鲁，虽说只抓了一个阿达尔，但这个纳鲁首领可比基鲁和穆鲁等其他纳鲁价值高多了，没有了能与基尔加丹抗衡的阿达尔，燃烧军团要追杀德莱尼人阻力少了不知多少倍。

　　没了阿达尔，德莱尼人和纳鲁这一方实力就失去了震慑力，可以想见，燃烧军团的追杀会在不远的未来让他们过得极为艰难。

　　削弱纳鲁的目的达到，眼见己方没有胜算，燃烧军团的恶魔准备撤退了。

　　布鲁塔卢斯边打边退，穆鲁和基鲁眼见阿达尔被抓走心神大乱，在一群恶魔喽啰的自杀式攻击下竟让布鲁塔卢斯脱离了战圈。

　　眼看恶魔军队要撤退，联盟的军队自然不愿意。

　　安威玛尔，高弗雷，温德索尔等联盟统帅指挥着刚加入战场不久的联军大军紧追不舍，一副不将恶魔赶尽杀绝誓不罢休的架势。

　　既然来了，就不要走了，虚空风暴可不是什么最佳休闲城市，没什么来了就不想走的宣传口号，这种危险的地方是你来了就走不了。

　　“你们不该来这里，因为……”

　　就在布鲁塔卢斯护着艾瑞达双子撤离时，一个耳熟到让他心颤的声音传入他耳中，对方的话声虽轻却让布鲁塔卢斯有晴天霹雳之感。

　　不可能的！

　　是幻觉吗？

　　布鲁塔卢斯面露惊愕之色四下张望。

　　“……你们就要死了！”

　　艾瑞达双子的反应比布鲁塔卢斯好不了多少，对声音的主人她们接触的次数可不少。

　　不是说他战死了吗？

　　三位燃烧军团的恶魔强者惊疑间，一柄血色双头战矛进入了他们的视线。

　　看到这柄熟悉得不能够再熟悉的血色双头矛，布鲁塔卢斯的脸色瞬间垮了下来。

　　果然是他——破坏者玛诺洛斯，他果然没有死！

　　布鲁塔卢斯心下骇然，玛诺洛斯并没有如外界传扬的那般战死，可他却又没有联络燃烧军团，这诡异的情况让布鲁塔卢斯心底生出几分不妙。

　　血色双头矛来势汹汹，长矛捅刺的速度快如闪电，正当布鲁塔卢斯为玛诺洛斯的出现而惊诧的当口，血色双头战矛的矛头已经从他身体两侧刺过。

　　不好！

　　布鲁塔卢斯听到身后传来噗噗两声利刃入肉的声音顿时打了一个激灵。

　　噗通！噗通！

　　艾瑞达双子瞪大了双眼，脸上带着惊诧的表情，一副不敢相信的模样，双双软倒在地。她们到死也不敢相信玛诺洛斯会对她们出手。

　　“宿主击杀萨洛拉丝……”

　　“宿主击杀奥蕾莉丝……”

　　金手指的提示雷奥完全没有在意，他此时正联合衣卒尔和血神分身与格鲁尔对抗，哪有精力来关心其他？

　　一举击杀艾瑞达双子，玛诺洛斯并没有立刻发动攻势，不是他不想，而是他没那个能力。

　　别看玛诺洛斯击杀艾瑞达双子的时候好像很容易似的，一人刺了一矛就将萨洛拉丝和奥蕾莉丝击杀，实际上这两记捅刺乃是玛诺洛斯调集他此时能使用的全部力量方才完成。在击杀艾瑞达双子成功后，玛诺洛斯体内的力量被消耗一空，他表面上没什么事，实则内里虚弱无比，要不是布鲁塔卢斯被他唬住，后者只需上前轻轻一击就能将玛诺洛斯重伤甚至格杀于当场。

　　没有人干扰，玛诺洛斯的实力恢复得很快，不过三五个呼吸间他就能再度挥舞战矛作战。只见他将血色双头矛竖了起来，矛头噌的一声传入地里，化为人类形态的他晃了晃那能做灯泡用的大光头，趾高气扬的对惊疑不定的布鲁塔卢斯吼道：“怎么，看到我很意外？呸，一群渣滓，在我面前你们必须表面出足够的尊敬。”

　　布鲁塔卢斯的气息为之一窒，换做其他人敢这么对他说话他早一巴掌拍过去将那嚣张的家伙拍成肉饼了，可现在对他说这话的是玛诺洛斯，安耐尔兰世界最强大的深渊领主，在玛诺洛斯常年积威下，布鲁塔卢斯怎敢轻举妄动？

　　玛诺洛斯很满意现在的效果，他就知道，自己表现得越嚣张，对布鲁塔卢斯越是不屑一顾，对方就越忌惮于他，越忌惮他就越是不敢不手。

　　布鲁塔卢斯这个蠢货，这么多年了他的脑子就没有一点进步，这种蠢笨的家伙也只有基尔加丹那种自以为很聪明的家伙才会喜欢。

　　“你知道你做了什么？”

　　摸不清玛诺洛斯的虚实，布鲁塔卢斯不敢出手，他只能色厉内荏的冲着对方吼着。

　　“不就是杀了基尔加丹手下的两条狗吗？”玛诺洛斯哼了一声，他看着布鲁塔卢斯，一脸戏谑的指了指他，拖长了语调，说出了个让布鲁塔卢斯愤怒的字眼，“狗～～！”

　　是可忍孰不可忍！

　　被人指着鼻子骂狗，布鲁塔卢斯要是还是淡定得了他就不是深渊领主了。

　　“可恶，我要你付出代价！”

　　布鲁塔卢斯浑身肌肉紧绷，四肢往地上重重一踏就待前冲，孰料他脚下的大地竟在此时发生了大面积的坍塌。

　　站立之处坍塌，布鲁塔卢斯一个没防备下立时跌落了下去。

　　是布鲁塔卢斯用力过猛将大地踩塌了吗？

　　当然不是！

　　如果是，为什么玛诺洛斯脸上会露出阴谋得逞的得意笑容来？

　　不用再多想了，布鲁塔卢斯所站立的地面之所会出现坍塌，绝对是有人在捣鬼。

　　能在虚空风暴这片土地上于地下进行挖掘，又能不惊扰布鲁塔卢斯这等强者的，除了地穴领主阿努巴拉克和阿努布雷坎外还能有谁？

　　从地下挖通道搞偷袭，这是地穴恶魔最擅长的进攻方式，无论是老牌地穴领主阿努巴拉克还是新晋地穴领主阿努布雷坎对这一套都熟得不能再熟，加之明面上有玛诺洛斯来吸引布鲁塔卢斯的注意力，单翼深渊领主被阴得不冤。

　　地面坍塌，身体大半陷入地底，只留下一个脑袋在外面的布鲁塔卢斯大惊。意外发生得太突然了，他连准备都没有就陷入了地里，在有玛诺洛斯虎视眈眈之时，发生这种意外等于给他宣判了死刑，而且是立即执行的那种。

　　心知不妙，布鲁塔卢斯自身体下落之初就卖力挣扎，试图跃出地面，怎知地底伸出两只粗壮的大手将他的两条前腿死死拽住，与此同时，一抹金属的光芒在两条后腿间出现，冰冷的金属噗的一声斩开他的外皮，撕裂他的肌肉，将他的一条后腿齐根斩断。

　　“啊……”

　　一条腿被人生生斩断，剧痛让布鲁塔卢斯忍不住叫痛叫出声，玛诺洛斯等的就是这一刻。

　　在布鲁塔卢斯张嘴之际，血色双头战矛电速刺出，矛头刺入布鲁塔卢斯大张的嘴巴，又从他的后脑穿出，单翼深渊领主的惨叫随着这一击被强行终止，那感觉如同正仰头打鸣的公鸡突然被人割断了喉咙一般。

　　“嗬……嗬……”

　　布鲁塔卢斯似乎想要说些什么，只是玛诺洛斯并没有给他任何机会，血色双头战矛死死的卡在了他嘴里，让他无法准确的说出哪怕一个字。

　　狠命的动了动，做了临死前的最后挣扎，布鲁塔卢斯终究没能从坑中跳出来，带着满脸的不甘，头一歪，没了声息。

　　单翼深渊领主死得憋屈——完全就是被坑死的。

　　“宿主击杀布鲁塔卢斯……吸取物品成功，宿主获得：深渊之心。是否吸取？”


第965章 狠辣

　　“哈哈哈哈……”

　　得意的笑声在虚空风暴上空中回荡，站在布鲁塔卢斯的尸体前，玛诺洛斯手持战矛，兴奋之色尽显。

　　憋屈了这么久，他终于能恢复到原有的水准，发挥出自己的真正实力。

　　此时此刻，玛诺洛斯真想了高呼一声：“我，破坏者玛诺洛斯，又回来了！”

　　不容易啊，真的不容易啊。

　　玛诺洛斯泪流满面，他憋屈了这么久，今天终于恢复了过来，不找人发泄发泄怎么能成？

　　要发泄，身边就有现成的目标。

　　拿谁开刀好呢？

　　玛诺洛斯的目光在场中众人身上扫过，如果按照他的意愿，首要目标当然是格鲁尔。屠龙者的实力确实强大，然而越是强大的对手就越能激发玛诺洛斯的战意。只是雷奥不同意他这般做，格鲁尔不好对付，要解决他并非易事，现在有雷奥和他的两个分身在牵制屠龙者，正是剪除格鲁尔羽翼的时候。

　　于是三位格鲁尔之子的苦难来了。

　　狂笑声中，玛诺洛斯挥着血色双头战矛杀入了格鲁尔之子与赫基厄斯等人的战圈。

　　破坏者在实力全盛期可是能与基尔加丹和阿克蒙德并立的燃烧军团三巨头，作为三巨头中唯一一个强化肉体的战士型恶魔强者，玛诺洛斯的肉体力量比起格鲁尔之子来只会强不会弱。

　　格鲁尔之子与格鲁尔不同，他们之所以能横行德拉诺世界，靠的就是强横的肉体，现在遇到肉体力量比他们更强战斗经验比他们更丰富的玛诺洛斯，他们就像遇上了老鼠的猫，被吃得死死的。

　　为阿达尔被抓走而惶然的赫基厄斯等纳鲁见玛诺洛斯杀上来，他们正求之不得，又哪会恼怒，纳鲁们十分配合的将与独眼戈隆战斗的担子压到了玛诺洛斯身上。

　　赫基厄斯他们这么做换做其他人早骂人了，格鲁尔之子本是他们的对手，玛诺洛斯杀过来是为了帮他们，可这些纳鲁到好，见有人过来立刻撒丫子跑路，留下玛诺洛斯一人对付三个敌人。

　　就知道这些电灯泡靠不住！

　　玛诺洛斯暗骂一声，还好他对此有准备，否则还真会被杀个措手不及。

　　噼啪！

　　带着倒刺的骨鞭抽在一位格鲁尔之子的身上，鞭身上的骨刺破开格鲁尔之子的皮肤将毒素注入其体内，剧毒在短短一个呼吸间就将格鲁尔之子的身体给腐蚀出了一个长达两米的伤口。

　　两米的伤口听起来恐怖，可放在格鲁尔之子身上那就太小了，不过一个小伤口有时候也能引发剧痛。

　　伊尔莎的暗影鞭挞可不是抽一鞭子再附送点剧毒腐蚀这么简单，安达利尔号称苦闷与折磨女王，从封号就能明白这位地狱魔王擅长的就是折磨人，获得了她传承的伊尔莎即便此时比不上安达利尔也依旧是折磨人的高手。

　　“嗷……”

　　被伊尔莎的骨鞭抽中的格鲁尔之子痛苦的嚎叫起来，如果不用眼睛看，光听这痛苦的叫声，还以为他被伊尔莎怎么样了呢。

　　伊尔莎舔了舔嘴唇，扭动着性感的身体，手腕轻挥，照着格鲁尔之子啪啪啪的又是好几鞭，抽得对方嗷嗷直叫后才一脸挑逗的嗲声道：“大个子，让姐姐来陪你玩。”

　　自出生以来格鲁尔之子还从未遇到能给他带来如此痛楚的敌人，他瞪着因为充血而变得赤红的独眼，发狂般对伊尔莎打去。

　　魅魔伊尔莎成功的拉开了一个格鲁尔之子，与玛诺洛斯交手的对手由三个变成了两个。

　　敌人的分流让玛诺洛斯压力减弱了不少，以一敌三他一时半刻还拿不下对手，以一敌二就简单多了。血色战矛舞出层层叠叠的矛影，将两个格鲁尔之子圈在了里面，噗噗的利刃入肉声不时传出，不一会儿两位格鲁尔之子就被他刺得遍体鳞伤。

　　见玛诺洛斯能应付得了，马拉洛克和塔拉加曼等人也就停下了脚步，转身朝着被联盟大军死死咬住而无法撤退的恶魔军队杀去。

　　艾瑞达双子和布鲁塔卢斯接连战死，恶魔们士气大跌，加之本就在撤退中，遇上首领被人斩杀的变故更是斗志全无，一个个的只顾着逃命，阿玛伦等联盟统帅指挥军队追杀他们所遇到的只有零星的抵抗，阻力低得让人发指。

　　所谓兵败如山倒，不外如是。

　　赫基厄斯等纳鲁将三位格鲁尔之子让给了玛诺洛斯他们并不代表这场战斗就没纳鲁们什么事了，别忘了，还有四位独眼戈隆呢。

　　虽说这四位独眼戈隆是雷奥的手下，但这事纳鲁们并不知道，看到独眼戈隆不依不饶的继续纠缠着自己，纳鲁们也光火。

　　阿达尔被基尔加丹抓走了，失去了首领的纳鲁心中是惶恐中夹杂着怒意，独眼戈隆一头撞了上来，不成为他们发泄怒火的对象还有天理？

　　再说了，要不是格鲁尔带着独眼戈隆跑来挑事，基尔加丹能找到机会偷袭阿达尔吗？

　　基鲁，穆鲁，赫基厄斯等纳鲁连联手而攻，四位独眼戈隆很快落在了下风。

　　干掉他们！

　　占据了上风的纳鲁们没有丝毫停手的意思，阿达尔被抓走让他们将独眼戈隆恨之入骨，有机会灭杀四位独眼戈隆穆鲁他们没有放过的理由。

　　几位纳鲁步步紧逼，在他们的攻势下四位独眼戈隆的活动空间被逐渐压缩，这四位独眼戈隆倒也聪明，发现自己不是纳鲁的对手，他们就一边打一边退，向着格鲁尔所在之处靠去。

　　这个时候的格鲁尔正与雷奥战斗，中了雷奥的魂之挽歌，在灵魂层面被无数怨魂攻击的屠龙者还得对付来自肉体上的伤害，钻入他体内的血神分身在大肆破坏着他的身体机能，而衣卒尔和雷奥的攻击又让他无法集中力量驱逐血神分身，战斗一时间陷入了僵持。

　　清丽的鸣叫声里，凯尔萨斯乘着凤凰奥出现，血精灵王子在嘱咐了索兰莉安后，加入了战斗。

　　就是这两个家伙！

　　见凯尔萨斯出现，格鲁尔在心中疯狂的大叫，当初在刀锋山遇到的不是雷奥和凯尔萨斯又是谁？

　　正是这两个家伙才引出了今天的战斗，从事态的发展来看，雷奥和凯尔萨斯这两个在他眼中蝼蚁般的存在算计了他。

　　该死的小蚂蚁，敢算计伟大的格鲁尔，我会让你们后悔来到这个世界上。

　　格鲁尔的怒意再度爆发，他的气势再度提升，力量在愤怒的驱使下攀升到了一个新的高度。

　　这家伙是越打越猛啊！

　　雷奥和凯尔萨斯心中一凛，从格鲁尔力量的攀升中他们看得出来，屠龙者似乎触摸到了某些更高层次的东西，大有借此突破的架势。

　　作为德拉诺世界的最强生物，格鲁尔的实力本就恐怖到了极点，要不是他与阿达尔互耗了一场，雷奥和凯尔萨斯又怎会打他的主意？

　　现在，这个恐怖的生物竟然能在战斗中获得突破，雷奥和凯尔萨斯怎能允许这样的情况发生，又怎么敢让这样的事情出现？

　　你本来就强得恐怖了，再要突破还让不让人活了？

　　“阻止他！”

　　凯尔萨斯面色一变，一条大到能将格鲁尔整个身体包裹入内的虚空光柱出现，噼啪噼啪的连续碎裂声中，格鲁尔所在的空间整个碎裂，恐怖的空间之力疯狂的撕扯着格鲁尔的身体。

　　好个格鲁尔，在这足以将一位神灵也灭杀的空间之力撕扯下他居然硬挺了下来，尽管他的体表已经裂开了许多道伤口，但他毕竟撑了下来。

　　凯尔萨斯看得心中大骇，他为了对付格鲁尔而特意准备的法术竟只让这家伙受了点皮外伤，而且还是在对方实力消耗了许多的情况下，要是换做格鲁尔处于最强状态时，可能这些皮外伤都不会出现。

　　格鲁尔这样的生物强得没天理啊，好在一个世界就只有那么一位，要不然哪还会有其他种族的活路？

　　凯尔萨斯拿出了真本事，雷奥此时也不敢藏私，如果无法在格鲁尔突破前干掉他，等待雷奥他们的就只有一条路——死。

　　“是你逼我的！”

　　雷奥眼中闪过一抹狠辣之色。

　　普通的法术无法给格鲁尔带去什么伤害，魂之挽歌也只能牵制住格鲁尔的部分力量，要想真正杀死屠龙者，他就必须使出更强的法术来。

　　死亡之钟铛铛作响，明明是一个只有铜铃大小的水晶小钟发出的声音却大得能将整个虚空风暴的杂声全部压制，这面看似装饰品的水晶小钟引起了所有人的注意。

　　凯尔萨斯目不转睛的看着雷奥，对雷奥即将施展的手段很是期待。

　　与雷奥接触过的他非常清楚，雷奥这小子最会隐藏了，他拥有的底牌之多之强让人无法估量，凯尔萨斯十分乐意见识一下雷奥一直隐藏的手段。

　　就在所有人都将目光投向雷奥的时候，突发情况又来了。

　　在赫基厄斯等几位纳鲁的紧逼下向格鲁尔靠去的四位独眼戈隆齐齐发一声吼，随后便自！爆！了！

　　轰！轰！轰！轰！

　　狂猛的能量横扫全场，离得最近的几位纳鲁和屠龙者格鲁尔更是首当其冲，四位独眼戈隆自爆卷起的碎石和烟尘将他们整个淹没。

　　在这股狂暴得欲要撕碎一切的能量洪流下，格鲁尔和纳鲁的命运会如何？


第966章 屠龙者的陨落

　　狂暴的能量洪流逐渐停歇，漫天的碎石和尘埃落定，展现在众人眼前的是一片破碎的大地，以及几个重伤的纳鲁。

　　格鲁尔呢？

　　场中其他人都在，唯独不见屠龙者。

　　难道格鲁尔在四位独眼戈隆的自爆下被炸了个粉身碎骨？

　　用脚趾头想都知道不可能。

　　那么，他跑哪去了？

　　雷奥的戒备之心在瞬间提升至极限，阿努巴拉克和阿努布雷坎向他所在之地赶来，为他防护脚下土地的异动。

　　别人不知道格鲁尔的厉害，雷奥还能不知道？

　　拥有完美大地法则的格鲁尔是能够在自由进出大地的存在，雷奥得防着他从地下杀出。

　　格鲁尔去了哪里？

　　这是当前众人最想知道的，所有人都在全力搜寻他的踪迹，怎奈屠龙者隐藏行迹的本领太过高强，别说找到他，就连一点痕迹也没人能发现。

　　提醒吊胆的日子可不好受，以格鲁尔的实力，就算他重伤在身也能杀死这里的任何一个人，凤凰奥载着凯尔萨斯飞得更高，用距离保证安全，而雷奥则精神力全开，感知着战场中的任何一丝动静。

　　突然，雷奥脸色一变，玛诺洛斯若有所感的急速后撤，就在破坏者退后之时，两只大手自地面伸出。

　　格鲁尔怎么会想到去偷袭玛诺洛斯的？

　　雷奥大惑不解，在他想来自己和凯尔萨斯才是格鲁尔要攻击的第一目标，可事情的发展证明他的想法是错误的，格鲁尔的想法他没有猜透。

　　事情如此发展雷奥能说什么，除了说一句非我族类其心必异外，他还能说什么？

　　接下来发生的事证明了一件事，那就是非我族类其心必异这句话还真没有说错。

　　格鲁尔接下来的行为完全出乎雷奥的预料。

　　自地下探出的两只大手并没有追击玛诺洛斯，而是在两个格鲁尔之子惊恐的眼神中一把抓住了他们，随后大手用力一捏。

　　咯咯……

　　骨骼碎裂之声那叫一个脆。

　　格鲁尔疯了吗？

　　这一幕不止让雷奥愕然，凯尔萨斯等人也完全没料到。

　　格鲁尔遁入地下没有偷袭与他为敌的任何一个人，反而攻击了他的手下，将两个格鲁尔之子捏得骨骼碎裂，奄奄一息，做出这等自断臂膀之事格鲁尔他到底是怎么想的？

　　一座伤痕累累的大山自大地升起，此刻出现的格鲁尔虽然依然很有压迫感，但对比起之前来却显得狼狈了许多。

　　他的后背被整个炸裂，四个恐怖的大伤口正喷涌着鲜血，如四条血色的瀑布挂在他身上，从这四个大伤口处可以清楚的看到格鲁尔的内脏，那蠕动着的内脏上有着清晰可见的伤痕，尽管格鲁尔正努力的利用大地之力修复着它们，可效果显然并不能让他满意。

　　格鲁尔受伤了，而且是很严重的伤，如果得不到补充，这样的伤足以要了他的命。

　　四位独眼戈隆齐齐自爆，在与阿达尔的战斗中消耗了太多战力又被雷奥偷袭的格鲁尔终于没能挡住，他的气息一起一伏，极不稳定。

　　此时的格鲁尔别说是突破，能保证自己还有足够的战斗力就不错了。

　　牺牲了四个独眼戈隆，雷奥终于成功的阻止了格鲁尔的突破，不但如此，还让他受了致命的重创，就取得的效果来说用完美这个词并不过分。

　　在两位格鲁尔之子痛苦哀嚎中，在众人惊诧的眼神中，格鲁尔做出了一件骇人听闻的事来——他张开大嘴，将被他捏得奄奄一息的两位格鲁尔之子往里一塞，随后上下颌一闭。

　　咯嚓！咯嚓！……

　　让人毛骨悚然的咀嚼声混着那飙射得鲜血自格鲁尔的大嘴中传出。

　　“唔……”

　　即使以雷奥那见惯了杀戮与血腥的神经也忍不住眼角抽了愁，胸中泛起了一股烦闷的呕吐感。

　　虎毒不食子，就连凶猛残忍如老虎都不会吃掉自己的后代，可这格鲁尔却毫无负担的将自己的后代杀死，并咀嚼生吞。屠龙者的心性之狠毒，让人色变。

　　“阻止他，别让他治疗伤势！”

　　凯尔萨斯发现了情况的不对，原来随着格鲁尔对两位格鲁尔之子的吞食，他身上的伤口正以比之前快上数十倍的速度在恢复。

　　杀死自己的后代，并将他们当做事物吃掉，格鲁尔不是疯掉了而是为了借此获得足够的能量，用以治疗自己受的致命伤。

　　或许对心性残忍的格鲁尔来说，他的七个儿子不但是为他看守门户的护卫，寻找食物的手下，更是必要时的后背能量源。就如现在这般，遇到危机后只要吞食他们，格鲁尔就能在最短的时间内回复实力。

　　雷奥看着大口吞食自己后代的格鲁尔，强忍住胸中的烦闷，冷冷的哼道：“如此残忍的生物也陪生存在这个世界上？格鲁尔，你真该死！”

　　说完，雷奥一指点出。

　　尸体爆炸！

　　轰！轰！

　　两声巨响，吃得正欢的格鲁尔悲剧了。

　　被他塞进口中的两位格鲁尔之子的尸体突然爆开，试想一下，两颗炸弹而且还是高爆弹，在嘴里爆开那是个什么滋味？

　　格鲁尔大张着——事实上他不张也不行，两位格鲁尔之子的尸体爆开时所产生的狂暴能量炸碎了他的颌骨，格鲁尔的上颌一片血肉模糊，下颌则直接炸飞，屠龙者在这一炸下没了下巴。

　　“吼……吼……”

　　格鲁尔痛苦的摇着头，剧痛下即使以他的神经坚韧度也几欲晕过去。

　　如果说之前那四位独眼戈隆的自爆让格鲁尔受的重创他还能撑过去，那么雷奥的这一记尸体爆炸下他就真的撑不过去了。当然，前提是雷奥能趁胜追击，不给格鲁尔遁走恢复的机会。

　　好容易将格鲁尔逼到如此田地，雷奥会让这只煮熟的鸭子飞走？

　　想都不要想！

　　谁要是敢破坏雷奥捕杀格鲁尔的行动，他是会暴走的。

　　格鲁尔重伤，气息减弱到自这位德拉诺世界霸主诞生来的最低点，此时正是宜将胜勇追穷寇的时候，雷奥哪会同他客气？

　　“上！”

　　雷奥与衣卒尔对视一眼，后者挥着静默十字军之剑，扇动翅膀杀了过去。

　　见他动手，在一旁的凯尔萨斯也没有闲着，血精灵王子身上环绕的三颗绿色法力球呼啸着冲格鲁尔奔去，那不知被他凝练过多少次压缩了多少魔力的绿色魔力球闪烁着诡异的光芒，让人一见心生畏惧。

　　为了击杀格鲁尔，凯尔萨斯也下血本了。

　　雷奥此时也不再藏私，无论是独眼戈隆的自爆还是利用格鲁尔之子施展尸体爆炸，这些都不是他的真正杀招。

　　“给我定住格鲁尔，我只需要一瞬间。”

　　雷奥心中默念，钻入格鲁尔体内的血神分身开始发威，在他的全力施为下格鲁尔的身体有了那么一瞬间的僵硬。

　　就是现在。

　　暗道一句，死亡之钟铛铛撞击声里，雷奥手臂一扬，单手虚抓，灵魂世界之境中用处亿万怨魂，这些都是怨魂合力施展的魂之挽歌没能对格鲁尔造成太大伤害，可这并不代表他们就没用了。格鲁尔重伤，雷奥此时也不需要他们再在灵魂层面进攻以牵制格鲁尔的战力，他此时需要的是杀伤力，强大到能对格鲁尔一击必杀的攻击力。

　　在我面前受重伤，与死亡有什么区别？

　　雷奥嘴角带着一抹冷笑，无数怨魂在空中汇聚成一把灰黑色的长柄镰刀，这柄镰刀的刀柄正握在雷奥扬起的那只手上。

　　哭号，绝望，冰冷，阴森……

　　凡是时间能叫得出名负面情绪你都能在灰黑色镰刀上感受到，这是一柄象征着死亡的镰刀，在它面前，你所感受到的只有死亡，你所感受到的也只能是死亡，因为它就是宣判死亡的——死神镰刀！

　　今天就是屠龙者的陨落之期！

　　“受死吧，格鲁尔！”

　　雷奥挥臂下斩，象征着死亡的镰刀落下，弯月型的刀刃自格鲁尔头顶劈落，那一抹灰黑色破开了屠龙者坚韧的身体，将他一！刀！两！断！

　　刀落，人亡！

　　死神镰刀化过，格鲁尔的呼吸停止，那颗充斥着暴虐与冷酷的巨眼失去了光彩。

　　“宿主击杀格鲁尔……吸取物品成功，宿主获得物品：土灵徽记，龙脊奖章……抽取能力成功，宿主获得：生长！……是否抽取？”

　　金手指的提升音在脑中响起，这道提示音的出现意味着德拉诺世界最强生物，让黑龙也素手无策的屠龙者格鲁尔，亡！

　　成功了，我杀了格鲁尔！

　　雷奥先是狂喜，疯狂的大喜，成功击杀屠龙者的喜悦让他无比亢奋。喜过之后，第二个想法来了。

　　万恶的金手指怎么就那么吝啬？

　　吝啬？

　　给了物品又给了能力，金手指还吝啬？

　　当然吝啬，雷奥能理直气壮的回答。

　　他杀的可不是什么阿猫阿狗，而是大名鼎鼎实力强横的屠龙者格鲁尔，德拉诺世界的最强生物。这么强的一个敌人，金手指连个法则都不给，还不算吝啬？

　　以格鲁尔的本事和雷奥同他实力差距，金手指给个完美法则不算过分吧？

　　似是知道雷奥的想法，金手指做出了回应：“小子，在说我吝啬前你还是好好看看那个土灵徽记的好。”


第967章 沉寂的战场

　　自加拉达尔之战以来，纳格兰这个地方始终就处在一种诡异的氛围。

　　联盟和血精灵的人在哈兰修建城市，加拉达尔废墟背后的元素王座不时爆发出四股带着敌意的神灵威压，两者遥遥相望，双方各有顾忌的对峙着，让生活在这片范围内的生物老是紧张兮兮的，因为他们不知道什么时候会爆发殃及自己这些池鱼的战争。

　　今天，这种对峙被打破了。

　　千万别误会，不是有一方忍不住主动出手了，而是元素王座上的四大元素神的气息正飞快的向远处移动。

　　对峙的双方少了一方，这气氛自然紧张不起来。

　　难道四大元素神放弃了元素王座？

　　很明显，这是不可能的。

　　希奈萨拉娅和辛德拉苟萨遥望着元素王座的方向，两位龙族王后脸上均是若有所思的表情。

　　雷奥刚给他们传达了虚空风暴爆发大战的消息，元素王座的四大元素神就有了异动，后者分明是冲着虚空风暴去的。

　　要阻止他们吗？

　　辛德拉苟萨和希奈萨拉娅犹豫不定，如果四大元素神真的是往虚空风暴而去那还好，但若他们有什么埋伏自己这一去不是正中他们下怀？

　　好在事情的发展并没有让她们为难，在得到希奈萨拉娅的通知后，雷奥给她们的回复是让她们紧守哈兰，不用理会其他。

　　虚空风暴和元素王座之间的距离可不短，四大元素神灵纵然是神一时半刻也到不了，雷奥有足够的时间做某些事，就比如金手指提及的土灵徽记。

　　原本雷奥还在骂金手指吝啬，可在看了土灵徽记的说明后他就不这么想了。

　　“你这家伙简直是我肚子里的蛔虫，我想要什么你都知道，嘿嘿，不错，不错。”

　　上一刻还在骂对方吝啬，这一刻就在大赞对方，某人变脸的速度之快，委实让人汗颜。

　　金手指对这个家伙已经完全无语了，他现在很后悔，自己怎么就选了这么一个宿主，这家伙的脸皮厚得连他都招架不住，索性懒得理他，直接匿了。

　　没得到回答，雷奥也不理会，他只要知道土灵徽记的出现对他即将进行的某件事助力极大就行。

　　白色的雾状漩涡罩在格鲁尔的尸体上，这是雷奥在收取战利品。

　　相比于生长和龙脊奖章，格鲁尔的尸体才是雷奥此时最看重的东西，至于土灵徽记，那完全就是一个意外。

　　凯尔萨斯瞟了雷奥一眼，不动神色的挡在了几位纳鲁和格鲁尔的尸体之间，阻断了几位纳鲁的视线。

　　雷奥见状笑了起来，凯尔萨斯用实际行动表示了对他的支持，当然，这也与他之前告诉凯尔萨斯的那件事有关。

　　为了防止意外，玛诺洛斯提着血色双头战矛站到了格鲁尔的尸体旁，那尚滴着鲜血的矛尖警告着所有人——别心怀不轨，否则别怪玛大爷我不客气。

　　战场沉寂了下来，雷奥击杀屠龙者格鲁尔的那一幕震住了所有人。

　　先是四位独眼戈隆毫无征兆的自爆，再是格鲁尔击杀吞食自己的两个儿子，接下来又是两位格鲁尔之子的自爆——在外人看来是事情的真相就是格鲁尔之子不甘心成为格鲁尔的食物，所以启动了自爆这一终极杀招，最后则是雷奥那让人一见便心生绝望的死神镰刀，横行德拉诺世界千万年的格鲁尔被雷奥当场格杀。

　　屠龙者死了，独眼戈隆一族也只剩下最后一个……或许连最后一个都剩不下。

　　受到格鲁尔之死的震慑，最后的一位独眼戈隆心胆俱丧，完全失去了斗志。

　　连强大的格鲁尔都被人杀死了，他怎么敢留在这里？

　　独眼戈隆没再理会伊尔莎的骨鞭，抱头向外远处逃去，雷奥正要让人追赶却又似是感应到了什么很果断的放弃了对独眼戈隆的追杀。

　　“速度真快，可惜你们还是慢了一步。”

　　撇了撇嘴，雷奥的脸上有着几分不屑，战斗已经结束元素王座的四位元素之神才赶到，他们的出现除了让气氛紧张一些外什么作用也没有。

　　雷奥一面收取格鲁尔的尸体，一面知会温德索尔和安威玛尔等联盟的将军，让他们将联盟的军队收拢，并向战场外撤去，在做完这些后，远处传来了独眼戈隆绝望的惨叫，四股强大的力量在独眼戈隆逃离的方向爆开，惨叫声戛然而止。

　　最后一位独眼戈隆也死了，横行德拉诺世界千万年的独眼戈隆一族在今天被灭了族。

　　雷奥神色淡然的独眼戈隆惨叫的方向，诚如他所想的那般，四大元素神不会放过灭绝独眼戈隆的机会，那个逃走的独眼戈隆被他们合力灭杀。

　　挥了挥手，雷奥对已收拢军队的阿玛伦等联盟军官说道：“我们走。”

　　我轻轻的走，正如我轻轻的来，我挥一挥衣袖，只带走……呃，几具尸体！

　　好吧，雷奥承认，自己没那么潇洒，更不像某些歪歪小说里的主角——各种嚣张各种浪，他只是不想趟浑水而已，或者说他还有其他的想法。

　　经此一战，纳鲁实力大挫，不但基鲁穆鲁等个个受伤，就连首领阿达尔也被基尔加丹抓走了，当此纳鲁实力最弱之际，四大元素神会做些什么难以预料。

　　君子不立危墙之下，雷奥才不会留在这个危险的地方，纳鲁这种外来族群与德拉诺世界的本土神灵有什么矛盾就让他们自己去解决好了，雷奥和联盟的军队没必要也没义务去做和事佬。

　　联盟的军队突然撤走，基鲁和穆鲁等虽然感觉奇怪却也没有阻拦，今天这场仗要不是雷奥他们参了一脚，纳鲁们还真收不了这个场，至少在阿达尔被基尔加丹偷袭后穆鲁他们就无力对抗格鲁尔，更不要说将其击杀。

　　格鲁尔要是不死，纳鲁和德莱尼人只能想办法逃走，说不定又得在宇宙中流浪。

　　就穆鲁他们现在对雷奥的心理而言，他们是很感激雷奥的，毕竟雷奥为他们除了一大强敌，要不是雷奥明显没兴趣与他们接触，穆鲁他们早上前招呼了。

　　这个人类对我们的态度很冷淡，究竟是为什么呢？

　　几位纳鲁用精神力隐秘的交流着，在阿达尔被抓走的现在，他们迫切的需要一位如雷奥这般强大的盟友，发现雷奥没有兴趣与他们接触，纳鲁们自然得思考其中原委。

　　雷奥这小子就这么离开了？

　　凯尔萨斯不解，在得到雷奥一个极其隐晦的眼神示意后血精灵王子压下了心中疑惑，在凤凰奥的承载下飞回了能源舰，在他回到能源舰后，这艘被血精灵从德莱尼人手中抢来的飞舰缓缓启动，向着联盟大军撤离的方向飞去。

　　血精灵的能源舰要与联盟的纳克萨玛斯会合了。

　　换在平时，维伦肯定会阻止这件事的发生，他可不想看到血精灵与联盟走得太近，但在此时他巴不得血精灵的大部队早点走。

　　聪明如维伦哪还看不出血精灵内部出了问题，前来进攻风暴要塞的这批血精灵随着战斗的进行，身上散发出的气息明显不正常——在他们身上维伦感受到了恶魔的味道。

　　有部分血精灵被恶魔的力量腐蚀，投靠了燃烧军团。

　　明白这个问题后，一个新的问题又出现了。

　　现在攻入风暴要塞的这些投靠燃烧军团的血精灵部队到底是为了配合基尔加丹的行动而自行发动的呢，还是被凯尔萨斯派出来的。

　　如果是前者，那还没什么问题，但若是后者，凯尔萨斯他们就实在太混账了，这分明是一石二鸟，借刀杀人啊。既借德莱尼人的手灭掉了族内的反叛者，又借用帕萨雷恩他们削弱了德莱尼人，站在维伦的立场血精灵太毒了。

　　“维伦要是知道了一定会气得发疯。”

　　站在凯尔萨斯身后的索兰莉安如是说，她的面容掩在一片蔚蓝色的暗影元素中，只露出两颗如星辰般发亮的眼睛，外人根本不知道她到底在想什么。

　　大星术师一直监视着帕萨雷恩和他的部队，正是因为有她在，帕萨雷恩明知情况不对却不敢有丝毫异动，不是帕萨雷恩胆子不够大，而是索兰莉安太强。

　　如果说凯尔萨斯是奎尔萨拉斯法师的巅峰，索兰莉安就是血精灵一族中术士的最强者，帕萨雷恩实力虽强可在索兰莉安面前还翻不出什么浪花来，即便是帕萨雷恩引以为傲的头脑在这位大星术师面前也玩不转，谁让这位大星术师太聪明了呢？

　　能源舰在移动，凯尔萨斯的目光却没有，血精灵王子始终盯着风暴要塞，听到索兰莉安的话后他头也不回的说道：“帕萨雷恩居然敢背叛我，这个混账，枉我那么信任他。”

　　“叛徒……”索兰莉安的声音中多了几分冷酷与狠绝，“……都该死！”

　　与雷奥相比，索兰莉安明显更符合术士阴冷神秘的形象，也正是这样才让她困在传说境始终踏不出那一步。不破不立，破而后立，你不能打破旧有的框架，又如何能超越他人更上层楼？

　　“那些叛徒身上有恶魔的气息，德莱尼人是不会放过他们的。”能源舰飞到纳克萨玛斯之旁，凯尔萨斯做了个手势，示意手下将飞舰靠上去，“我现在更想知道的是雷奥接下来有什么打算，那四个元素神不会放任他复活格鲁尔的。”


第968章 更进一步的基础

　　没有太阳，没有月亮，一个昏暗的世界；没有植物，没有动物，一个死寂的世界；无光，无生命，无声音，黑暗是主色调，死寂是主旋律，走在这个世界中，唯有脚底传来的触感才会让你产生那么一丝丝的存在感，自己依旧是个有生命的活人的存在感。

　　“这就是你说的地方？”

　　黑暗中，一个声音传来，紧接着一点火光亮起，天空中飞来一只美丽高贵的火焰大鸟，在火焰大鸟的背上站着一个手持法杖身披红袍的血精灵，不是凯尔萨斯又是谁？

　　借着火光可以看到，在凯尔萨斯身旁不远，一个黑发黑眸的人类正站在一头紫色巨龙的头上，这人正是雷奥。

　　听到凯尔萨斯的问话，雷奥点了点头，回道：“没错，就是这里，感觉如何？”

　　凯尔萨斯没有回答，但他脸上的表情已经表明了他的态度——满意，非常满意。

　　一个黑糊糊看不到一点光，连生命物种都没有的地方，凯尔萨斯竟然会满意，他没昏头吧？

　　满意就好。

　　雷奥张了张嘴正要说话，却强行止住了，只见他手指动了动，狗头人地卜师弗林塔格出现在他身边。

　　弗林塔格本是与辛德拉苟萨和希奈萨拉娅一道守卫哈兰的，不过在元素王座上的四大元素神来到虚空风暴后雷奥就给了他命令，让他赶过来与自己会合。

　　与四大元素神不同，弗林塔格在赶路时根本不需要亲自去跑，只需使用一下哈兰的传送阵就行，这也是他能在雷奥确定四大元素神的行踪后及时赶来的原因。

　　“拿着。”

　　雷奥说着手一抛，将一枚事物给了弗林塔格，这枚事物正是土灵徽记。

　　徽记刚一到手，狗头人地卜师脸上就露出了狂喜之色，弗林塔格知道雷奥叫自己来是有事，但他不知道是这么一件大好事。

　　凯尔萨斯斜了雷奥一眼，对弗林塔格血精灵王子持无视的态度，在确认了自己迫切需要得到答案的大事后他开始关心起雷奥的动向来。

　　“元素王座上的那四个家伙来了虚空风暴，你准备怎么应对？”

　　是啊，那可是四大元素神灵呢，雷奥要怎么应对？

　　得知格鲁尔被雷奥击杀并且连尸体都落到他手上以后，元素神灵肯定知道雷奥要做什么，他们怎么可能放任雷奥复活格鲁尔不管？

　　可以想见，为了不让雷奥将屠龙者复活，为不让雷奥手下增添一员格鲁尔那种层次的恐怖存在，元素神灵就算拼着实力受损也会阻止雷奥，而以雷奥的性格他会退让吗？

　　双方翻脸在即，凯尔萨斯很想知道雷奥的准备怎么做，毕竟那可是四位神灵级的敌人，而且是实力没有经过任何削弱的强大神灵。

　　“你不会认为我要复活格鲁尔吧？”雷奥偏了偏头，脸上带着似笑非笑的表情，“那四个家伙就算不来找我我也会去找他们的，什么德拉诺世界四大元素神，我看是四大祸害还差不多，还是早些解决的好。”

　　一开口就要屠神，一屠还是屠四，雷奥这口气那叫一个小母牛倒立——流弊冲天。

　　说这话的也就是雷奥，换做其他人凯尔萨斯早一记魔法打过去，先让他清醒清醒再说。

　　那是四位元素神灵，看好了，是四位真正的神灵，不是四只鸡，哪容你想杀就杀？

　　“不复活格鲁尔？”

　　凯尔萨斯闻言一怔，雷奥如此说委实出乎他的意料，他没弄懂雷奥葫芦里卖的究竟是什么药。

　　这小子又要整出什么事来？

　　血精灵王子又了几分新奇之感，事情越反常越出乎人的意料，就越能引起人的好奇心。

　　雷奥摇了摇头，一脸肯定的回答道：“当然不复活，这个世界缺少的东西太多，能多准备一点是一点。”

　　就在两人说话的工夫，他们的视野内出现了一座城市。

　　其实说是城市也不对，准确的来说是一群占地面积很广的建筑物的聚集区。

　　无数盏工程探照灯悬挂在建筑物上，将聚集区照得如同白昼，让这里显眼无比。

　　在聚集区中最显眼的不是这些建筑物，而是一具破损的尸体，那是属于屠龙者格鲁尔的尸体。这位德拉诺世界的最强生物，不止生前让人恐惧，就算他现在死了，只剩下一具毫无生命力的尸体也依旧压迫感十足。

　　凯尔萨斯的目光在格鲁尔的尸体上停留了很长一段时间方才挪开，这一挪开他就发现了问题——那些金属战车和战机也就算了，凯尔萨斯也不是没见过，那一支支反射着金属光泽的金属傀儡凯尔萨斯也能接受，可那一具具能自由活动的骨架又是什么？

　　他们分明是亡灵中的骷髅嘛！

　　难道雷奥在悄悄的研究亡灵法术，看这规模日子还不短。

　　凯尔萨斯皱起了眉，他又想起了雷奥击杀哈卡时施展的魂之挽歌和灭杀格鲁尔时使用的死神镰刀，这些法术都带着属于死亡的独特气息，莫非雷奥成为半神时领悟的法则与死亡有关？

　　心中的想法一生出，凯尔萨斯看向雷奥的目光不禁变得怪异无比。

　　血精灵王子心中暗道：难道雷奥一直不说他晋升半神时领悟的法则，竟然是因为这个原因。

　　由于天灾军团的缘故，人们对与亡灵有关的事物痛恨非常，可以想象，如果让人知道雷奥领悟的法则与死亡有关，肯定会掀起波澜，至少那些不愿意看着人类崛起的势力是很乐意借此打压人族一番的。

　　凯尔萨斯表情的变化没有逃过雷奥的眼睛，领着凯尔萨斯进入这里雷奥就没有瞒他的意思。

　　雷奥看着凯尔萨斯，正巧血精灵王子的目光也向他投了过来，两人互相交换了一下眼神，然后点了点头，似是达成了什么协议。

　　凯尔萨斯要借用雷奥的地方，雷奥则要借助凯尔萨斯的能力，双方合则两利，分则两害，有什么协议不好达成的？

　　再说雷奥就算领悟的是与死亡有关的法则又怎么样，雷奥又没疯到要去毁灭世界，也没有做出什么人神共愤的事情，凯尔萨斯实在找不到与他为难的理由。

　　因为雷奥领悟的是与死亡有关的法则就与雷奥翻脸，这种事绝不会发生在凯尔萨斯身上。

　　一只只甲虫从四面八方汇聚到格鲁尔的尸体旁，在凯尔萨斯奇怪的眼神中，这些甲虫将格鲁尔的尸体抬起，向着远处的某个地洞行去。

　　从地洞中，凯尔萨斯感受到了一股晦涩却又古怪的能量波动，这种波动让他想起了希利苏斯的其拉甲虫人，当初在进攻安其拉神庙时，亚基帝国的双子皇帝身上就曾散发出这样的力量波动来。

　　难道雷奥复活了双子皇帝，甚至还将亚基帝国给重建了？

　　凯尔萨斯的呼吸猛的一窒，心脏禁不住漏跳几拍。

　　雷奥这家伙藏得也未免太深了吧，悄无声息的就弄出了这么大的一股力量来，谁要是敢打他的主意，保管得被吓到死。

　　“吼啊啊啊……”

　　震天的怪叫从远处传来，那是凯尔萨斯和雷奥来时的方向，血精灵王子清楚的记得，就在怪叫声传来的地方雷奥曾给了他手下的那个狗头人什么东西。

　　雷奥身上的古怪太多了。

　　凯尔萨斯没有去深究怪叫声传来的原因，也没有去探究格鲁尔尸体被抬进去的那个地洞到底是不是亚基帝国甲虫人的巢穴，因为他知道这些是属于雷奥的秘密，最好不要随便打听，一个人得有管住自己好奇心的能力。

　　“我把奥留在这里，另外，你需要的东西最好给我一份名单，奎尔萨拉斯或许还帮得上忙。”

　　在离开前，凯尔萨斯做出了承诺，他承诺帮雷奥收集某些事物。当然，他这么做也不是没有私心的。

　　“我可不会跟你客气。”雷奥一点也没有拿人手软的觉悟，在他脸上找不到丝毫不好意思的表情，“从虚灵手上购买生态圈技术，有很大一部分目的就是改造这里，将这里变成一个具有生命的世界。你既然要插上一手，当然得出点力，再说你也不想这里的环境改造得不合自己的意吧，你有什么喜欢的植物和宠物都可以放进来。”

　　虚灵的生态圈能就将绝大部分不适合生存的环境进行改造，让他们根据改造者的要求变成适应某些生物生存的地方，雷奥从虚灵手上购买生态圈技术有很大一部分原因就是为了改造他和凯尔萨斯现在所在的世界，而这个世界就是雷奥那广阔得还没有发现边际的私人空间。

　　一个广袤无边的空间，且只属于雷奥个人所有，这就是基础啊。

　　说实话，凯尔萨斯对雷奥实在太羡慕了，如果说以前雷奥得到这个世界还不能大用，那么在得到虚灵的生态圈改造技术后，雷奥私人所拥有的那个空间就已经具备了助他更上一层楼的基础——神国！

　　神国是神灵的私人领地，也是神灵随身携带的能量源，一个拥有神国的神灵在危急时刻有从神国中提取力量，无论杀敌还是保命都有大用。

　　想要创造神国，普通的神灵那是想都不要想，只有站在神灵阶层中的上位强者才有那个本事，然而即便是对这些站在顶点的人，创造神国也是极为艰难的事。雷奥这家伙现在还只是半神就拥有了神国，消息要是传出去不引来一群眼红的神灵围杀他就没天理了。

　　凯尔萨斯看着雷奥重重的喘了口气，这家伙，别老这么刺激我行不行？


第969章 好大的胃口

　　虚空风暴的气氛很紧张，这种紧张的气氛在格鲁尔死后并没有丝毫的削减，反而随着四大元素神灵的到来而有加剧之势。

　　元素王座上的四大元素神灵与纳鲁这种外来户本就有矛盾，神灵想要维持自身的存在以及实力的增长，需要的就是足够的信仰。信仰来自凡人世界的生物，可一个世界的凡人种族是有限的，正所谓多个香炉多个鬼，多一尊佛多柱香，纳鲁的到来分薄了元素神灵本该得到了信仰之力，要不是顾忌阿达尔四大元素神早与他们撕破脸了。

　　为什么燃烧军团侵入这个世界的时候四大元素神保持了沉默，除了因为对方太过强大这四个家伙不敢出头外，燃烧军团的首要目标是纳鲁和德莱尼人也是一个重要原因。

　　现在，让四大元素神灵忌惮的阿达尔被基尔加丹抓走，剩下的穆鲁赫基厄斯等也身负重伤，四大元素神灵在灭杀了最后一个独眼戈隆后赶到风暴要塞看到的就是这幅景象，他们心动了。

　　纳鲁这个厚颜待在德拉诺的外来户在没了阿达尔后对四大元素神灵已经没了之前的震慑力，此时剩余的纳鲁又各个负伤，要不要趁着他们伤势未愈的机会解决掉这个与自己争夺信仰的祸害？

　　四大元素神灵飞快的交流着，动手要趁早，否则时间稍微拖得久一点，穆鲁他们就能借助扭曲虚空的能量恢复伤势，那时再要干掉他们可就大费周章了。

　　打？

　　还是不打？

　　这是一个值得考虑的问题。

　　不是四大元素神灵下不了决心，而是他们有顾虑，这个顾虑就来自雷奥。

　　格鲁尔被雷奥格杀于风暴要塞之下，屠龙者不但当场身死就连尸体也被雷奥抢了去，一想到自己收集到的雷奥有复活强者为自己效力的能力的讯息，四大元素神灵就禁不住心中着急。

　　屠龙者格鲁尔究竟有多强大，别人或许不清楚，同在德拉诺世界并站在这个世界巅峰的四大元素神灵又怎会不知？

　　千万年来，四大元素神灵都在寻找彻底铲除纳鲁的机会，现在机会就摆到了他们面前，就此放过是否太过可惜？

　　然而，如果去对付纳鲁，那雷奥怎么办？

　　真让这个人类小子将屠龙者给复活了，他们四大元素神灵以后的日子还怎么过？

　　到底是趁机灭了纳鲁不给他们恢复元气的机会，还是在最短的时间内找上纳克萨玛斯去，阻止雷奥复活格鲁尔？

　　左右为难啊。

　　雷奥不知道他给四大元素神灵造成了如此大的困扰，要是他知道，他肯定会告诉这四个家伙，让他们放心去打，因为格鲁尔的尸体他根本就没有将其复活的打算。

　　时间就在元素神灵的迟疑中过去，在这四个家伙还没有做出最后决定时，雷奥与凯尔萨斯已重新出现在了纳克萨玛斯内，他们的出现让四大元素神灵做出了决定。

　　察觉到雷奥的气息重新出现在自己的精神感知范围内，四大元素神灵的注意力立刻集中到了纳克萨玛斯，他们惊喜的发现雷奥竟然没有急着去复活格鲁尔，这个发现让他们欣喜若狂。

　　愚蠢的人类，他多半没有将格鲁尔复活的能力，这样一来我们完全可以先收拾纳鲁。

　　四大元素神很快达成了共识，正借助扭曲虚空的能量恢复伤势的纳鲁心中一惊，因为他们发现自己已被四股强大的精神力锁定。

　　不好，那四个元素神要动手了！

　　纳鲁们不敢怠慢，他们连忙聚在了一处，联合同伴的力量共同抵御四位元素神灵的精神威压。

　　虽说几位纳鲁的实力不弱，可那也要看跟谁比，以及自己是个什么状态。

　　元素神灵擅长的本来就是法术，走的是与纳鲁同为精神修炼的路线，而纳鲁一族中除阿达尔外其他的人穆鲁赫基厄斯等都只能算伪神级别，在常人眼里是够强了，可比起四大元素神灵来还差了不少。在四大元素神灵的精神冲击下，纳鲁们支撑得辛苦非常。

　　如果赫基厄斯他们不是重伤在身，凭着人数上的优势他们还能让四大元素神灵心存顾忌而不敢动手，但谁让他们偏偏重伤在身呢？

　　什么四大元素神，一群趁人之危的魂淡。

　　对四大元素神灵落井下石的行为，纳鲁们恨得是咬牙切齿，不过愤恨是不能解决问题的，没有能扭转局势的能力，几位纳鲁除了结阵自保咬牙死撑外，别的什么也做不到。

　　原本德莱尼人的风暴要塞还能给予他们一定的支援，怎奈萨帕雷恩此时正率部急攻，投靠恶魔的血精灵与守卫风暴要塞的德莱尼人杀得不可开交，又哪能分出力量支援他们？

　　“啧啧，似乎我们来的正是时候。”

　　与凯尔萨斯一道走出纳克萨玛斯的雷奥摇着头，脸上那笑容怎么看怎么让人觉得不对劲。

　　熟悉他的凯尔萨斯看到雷奥这副表情忍不住翻了个白眼，不用多说，雷奥这小子肯定又有了什么坏主意，看来四大元素神灵和纳鲁真的要有难了。

　　四大元素神灵是肯定要解决的，谁让他们跑去人类和血精灵所在的世界搅风搞雨，而且还威胁到了阿拉索与奎尔萨拉斯的安全呢？

　　这样的敌人要是不解决，不说雷奥，就是凯尔萨斯也不会答应。

　　至于纳鲁，这些倒霉蛋完全就是被连累的——好吧，在凯尔萨斯看来纳鲁就是一群被殃及池鱼的倒霉蛋，不过血精灵王子才不会去理这些倒霉蛋会落个什么结局，他凯尔萨斯不是慈善家，他的种族还需要他带领着走出困境哪有那么多精力关心旁人的事，何况纳鲁的所作所为给人以一种诡异的感觉，让人不自觉的怀疑他们的目的。

　　雷奥和凯尔萨斯在围观，而且是光明正大的围观，不但四大元素神灵发现了他们，陷入困境的赫基厄斯等人也发现了他们。

　　对雷奥这位在半刻钟前还向自己伸出过援手的人类，赫基厄斯已经把他当做了一根救命稻草，发现雷奥正在远处观望，赫基厄斯不顾自己的举动会不会为雷奥带去麻烦，接连向他发去了救助的讯息。

　　在与敌人战斗的时候向旁观的某人求助，就算两者之间完全没有什么也会让人误会，赫基厄斯那般做分明是要将雷奥乃至他身后的整个联盟大军拖下水。

　　在遇到自己无法对抗的强敌时寻求助力，这一点无可厚非，换了雷奥处在赫基厄斯的角度也会那么做，但这个假设不是不成立吗？此时作为受害者的雷奥脸色突的沉了下来，赫基厄斯为求解决自己的麻烦而让别人陷入危机的做法让雷奥很是反感，谁让雷奥就是那个被陷入危机的旁人呢？

　　发现赫基厄斯向雷奥求助——事实上不发现也不行，谁让赫基厄斯做得那么明显？四大元素神灵完全不用交流，不约而同的分出一股精神力锁定了雷奥。对下了决心要处理掉雷奥的这四位元素神来说，他们巴不得借着这次机会干掉雷奥，赫基厄斯的做法正好免除了寻找杀上纳克萨玛斯借口的麻烦。

　　四大元素神灵的精神力锁定了自己，雷奥不可能感觉不到，这让他脸色显得愈发阴沉。

　　赫基厄斯不厚道，四大元素神灵也不是什么好东西，后者仗着实力强大又顾忌他手里的格鲁尔的尸体，居然想要借机干掉自己，两者都不是什么好东西。

　　想要把纳鲁和我一块解决？

　　哼哼，好大的胃口。

　　雷奥冷哼一声，想在解决纳鲁的时候顺便做掉自己，四大元素神灵也不怕崩了牙？

　　随着冷哼声出现的是一股精神冲击，四大元素神灵没想到雷奥竟会主动出手，而且是与他们进行精神力量的比拼，被打了个措手不及，那股锁定雷奥的精神力被后者趁着他们手忙脚乱的机会给强行破除。

　　“你们四个家伙不好好的在元素王座上窝着，居然敢跑来虚空风暴找我的麻烦，真是自寻死路。”

　　挣脱元素神灵的精神锁定只是开始，说话间，雷奥的精神力已经锁定住了这四位元素神。

　　这家伙疯了？！

　　四大元素神又惊又怒，他们可是神啊，真真正正的神啊，雷奥区区凡人竟敢用精神力锁定他们，当面挑衅神灵的威严，这小子胆也太肥了。

　　身为神灵却被凡人挑衅，雷奥的做法不啻于拿着板砖狠狠的往他们脸上抽，大庭广众下将他们的脸扇得啪啪作响，四大元素神灵的怒气值在瞬间爆棚，尤其是火元素神，在加拉达尔一战中他就在雷奥手上吃了亏，其他三位元素神的劝说好容易让他压下了自己的暴脾气，此时雷奥的做法又将他内心中的火气重新引爆。

　　“凡人，烧死你！”

　　暴怒的火元素神也不与雷奥废话，他直接扔下正在对付的纳鲁，将赫基厄斯他们扔给自己的同伴去对付，转身杀向雷奥。

　　暴怒的火元素神没有丝毫压制自身力量的举动，冲天的火光将虚空风暴蓝紫色的天空染得一片赤红，如血般的赤红。

　　雷奥冷冷的看着面色狰狞的火元素神杀来，除了嘴角的冷笑外没有任何动作，如同狮子看到一只冲自己张牙舞爪的蚂蚁，那种发自骨子里的蔑视让火元素神抓狂得直接暴走。

　　你不过是个凡人，一个低贱的人类，你有什么资格蔑视我？

　　看我不把你从肉体到灵魂都给烧成灰！


第970章 唇与齿？未必！

　　斜刺里杀来三枚魔力球，截住了火元素之神。

　　凯尔萨斯的声音自一旁传来：“把他交给我。”

　　血精灵王子长久凝练的魔力球已在与格鲁尔的战斗中消耗掉，这三枚他新凝聚了还不到一刻钟，就质量而言远不如之前的那三枚，不过火元素神也不是格鲁尔，还做不到无视凯尔萨斯的魔法。

　　攻击雷奥的行动被人阻拦，火元素之神怒不可遏。

　　什么时候这些凡人敢无视神灵的威严了？

　　以为自己是半神就能在我面前耀武扬威吗，我会让你知道为什么神会凌驾于凡人之上。

　　发现凯尔萨斯也拿精神力锁定了自己，火元素之神心中的怒火怎么压也压不住。

　　熊熊火焰燃烧，那一片赤红冲破了篮紫色的天空，大有烧天之势，狂躁的火元素铺天盖地的朝雷奥和凯尔萨斯扑去，看那架势这火不将他两人烧成灰烬誓不罢休。

　　凯尔萨斯火了，说了是我与你单挑，你还把雷奥也圈在攻击范围之内，这不是看不起我吗？

　　辛多雷金杖朝前一指，紫白相间的奥术光辉中，魔法风暴席卷了烧来的火元素，紫白二色的奥术魔法与赤红的火焰法术碰撞到了一起，无形无质的能量余波组成了有形的元素浪潮，向着四周飞速扩散。

　　火元素之神是真正的神灵，他的实力又没受到削弱，凯尔萨斯纵使天纵之才以新晋半神之身也无法占得上风。正如火元素之神所想的那样，不管怎么说，他都是真正的神灵，就算他再怎么笨，资质再怎么不好，千万年来的积累也不是凯尔萨斯几百年的修炼所能超越。

　　见凯尔萨斯明显处于下风，赤红色的火焰不断逼近，雷奥不能再无动于衷了，衣卒尔和血神分身杀了出去，一红一金两道光芒破开那一片赤红，在炙热的火海中杀出两条通往火元素之神本体的通道。

　　有两位伪神帮自己分担压力，凯尔萨斯轻松了不少，奥术的光辉堪堪挡住了进袭的赤红，此时血精灵王子方才松了口气。

　　没想到直面神灵的压力是这般大，单独与这个火元素交手的时候那股压力差点让我喘不过气来，看来我的实力与真正的神灵依旧有着非常大的差距。

　　为了对付一个火元素之神就将两大分身派了出去，之后的战斗雷奥准备怎么办？

　　让两大分身出战后雷奥并没有急着动手，尽管现在赫基厄斯等纳鲁牵制住了其他的三位元素神灵，但雷奥的明白，只要自己一动手，土水风三位元素神肯定会集中全力以求在最短的时间内以最快的速度灭杀自己，而那几个纳鲁真会为了雷奥与元素神拼命？

　　雷奥可不敢保证，再说他也不会把自己的生死寄托在一群信不过的家伙身上。

　　不借助纳鲁的力量，以雷奥此时的实力能与三位未受任何削弱的神灵相抗？

　　眼看衣卒尔，血神分身离开了雷奥身边，剩下的三位元素神灵蠢蠢欲动，此时希奈萨拉娅和辛德拉苟萨等强者没在雷奥身边，不正是杀死这个人类的机会？

　　三位元素神灵的想法雷奥又怎么会不知道，不过他并没有丝毫的慌乱，将两大分身派出协助凯尔萨斯时他就猜到了会出现这样的情况，既然事前已经猜又怎会没有依仗？

　　弗林塔格出现在雷奥身边，手持权杖的狗头人地卜师脸上有着掩饰不住的兴奋，只见他恭敬的对雷奥说道：“主人，那个地方已经转移进去了，我依旧让奥斯里安驻守其中。”

　　雷奥闻言点了点头，弗林塔格将那么大一个东西转移到了他那未成形的神国里他又怎么可能不知道，说起这件事，还得感谢格鲁尔，要不是杀死了这位屠龙者就得不到土灵徽记，没有土灵徽记那件事想都不用想。

　　好在那个地方被它原本的主人放弃了，否则即便有土灵徽记也不可能将它转移到那未成型的神国里。

　　必须得尽快解决德拉诺这边的问题，那个地方消失还不知道会在本土世界引发什么变故呢。

　　身在德拉诺世界的雷奥不知道的是，此时乱子已经在本土世界发生了。

　　就在弗林塔格通过土灵徽记和一直呆在某座神殿里的奥斯里安将那座神殿转移走的瞬间，整个湿地发生了前所未有的大地震，大地震的源头正是已被世人遗忘的格瑞姆巴拉托废墟。

　　死寂的城市废墟地底传来了压抑的吼叫，即使隔着不知多深的地质层也能感受到吼叫者的愤怒。

　　吼叫声一直持续了半刻钟方才逐渐停歇，为了自己的大计划，隐藏在格瑞姆巴托地底的吼叫者强行忍了下来。作为他那等强横的存在，即便是自己不要东西也容不得他人染指，现在有人胆敢触了他的逆鳞，可不要被他找到这个胆大包天的家伙，否则他会将对方剥皮拆骨，让那家伙明白什么叫死得凄惨。

　　湿地的大地震随着格瑞姆巴托的沉寂而停止，然而这场地震造成的影响却远没有结束。

　　米奈希尔港的城墙在这场地震中差点垮塌，整个城市忙做一团。矮人的丹莫德和阿拉索从暴风王国手里获取的怒牙要塞也不同程度的受损，好在这两座城市一座是以建筑牢固著称的矮人城市，一座是为战争准备的要塞，在地震里受损的程度并不大。

　　可是，湿地大地震的消息终究是传了出去，最终各势力的首领都得到了一个让他们震惊的消息，那就是这场地震竟然只局限在了湿地，而没有波及到其他任何地方。

　　一场地震，竟然只限制在某处，按理说如此的大地震波及的范围应该很广才对，可它现在偏偏就发生了，这说明了什么？

　　湿地这个地方有问题！

　　尽管种族不同，接到情报详细程度有差别，但各势力的首领得出的结论却是相同的。

　　查！

　　得出同样的结论后，这些势力的首领又采取了相同的做法，那就是派人去湿地寻找地震的根源。

　　雷奥根本不知道，他的一个举动对整个世界造成了怎样的影响，就算他知道了也不会太过在意，毕竟自他出现后改变的事情还少吗？

　　正是对自己造成的后果一无所知，雷奥现在还很淡定，面对蠢蠢欲动的三位元素神灵，他不但没有因为对手是神而有丝毫畏惧，反而以挑衅的眼神看着对方，似是生怕对方不肯对他动手。

　　他这副有恃无恐的模样让元素神灵们迟疑了。

　　对雷奥这个人族后起之秀他们虽然了解得不多，但也不是全无所知，至少他们知道这小子在对敌时从来没吃过什么大亏，每次遇到强敌底牌那是一张接一张的掀出来，靠着层出不穷的手段硬是将不利的局面扭转过来，对于这样的人，元素神灵们不得不重视，也不得不小心应对。

　　一向将自己放在高位，用俯视的眼神看着凡人的神灵会对小心一个人类，说出去又有几人能相信？可它就是发生了。

　　狐疑不定的三位元素神灵不敢对雷奥出手，身为神灵却忌惮一个凡人，这感觉让他们无比憋闷，心中有闷气这气自然而然的就发泄到了他们的对手身上，赫基厄斯等悲剧的发现元素神灵的攻势加强了，大有先将他们干掉再与雷奥交手的架势。

　　原本赫基厄斯不惜得罪雷奥也要拉他下水，为的是让雷奥分担一下他们的压力，与他们携手对抗元素神灵，谁知雷奥本人并没有直接出手，而是一直在旁围观，尽管他已经拉走了一位火元素之神，可对纳鲁来说这还远远不够。

　　元素神灵加强了对纳鲁的攻势，雷奥并没有就此出手，他将纳鲁焦急的呼唤充耳不闻，就站在一旁围观着，一副你们打你们的我绝不插手的态度。

　　赫基厄斯看得心中大急，他知道自己之前的做法彻底得罪了雷奥，这位人类强者只要元素神灵不主动攻击他，他是不会出手相助的，事情发展到这一步，赫基厄斯禁不住后悔起来。

　　没想到啊没想到，雷奥的报复心竟如此之重，难道他就看不出来，一旦我们败北元素神灵接下来要对付的就是他了吗？

　　赫基厄斯一面应付元素神灵的进攻，一面心中暗骂雷奥的愚蠢。

　　唇亡齿寒的道理雷奥当然懂，但纳鲁与他真的是唇与齿的关系？

　　未必见得。

　　再说了，就算纳鲁战败雷奥也有能护住自己，既然如此，他为什么要插手？

　　赫基厄斯为了解决自己的困境竟不顾会将雷奥陷入危险中而试图将他拉下水，让他面对元素神灵的怒火，这种人雷奥不会救，甚至他还会准备一块板砖，谁救他砸谁。

　　想要我出手救你们那是不可能的。

　　雷奥一脸戏谑的注视着三大元素神灵与纳鲁的战圈，眼中清晰无误的表达了这样的讯息，赫基厄斯顿感绝望。

　　难道今天我纳鲁一族会就此灭亡？

　　不，我绝不允许这样的事情发生！

　　赫基厄斯心中发狠，他迅速与其他的同伴交流起来。


第971章 所谓惯性

　　前有强敌，后无援手，纳鲁们又各个身负重伤，在三位元素神灵的穷追猛打下，他们还能坚持多久？

　　重伤之躯根本就坚持不了多久。

　　这情况纳鲁知道，元素神灵知道，雷奥也知道。

　　所以，在抵挡不住元素神灵的攻击之前，纳鲁们必须求变，在变中寻求那一线生机。

　　原本赫基厄斯是把战斗的变数放在雷奥身上的，怎奈雷奥对他们根本不信任，更恼怒赫基厄斯的自私之举，摆出一副袖手旁观之态，让赫基厄斯好生失望。形势危急，逼不得已下，纳鲁们只能做出取舍。

　　“沃洛斯，快走！”

　　几位纳鲁疯狂调集力量，整个身体如过足了电的大灯泡，金光刺目。在这股骤然爆发的力量冲击下，三位元素神灵的精神锁定被冲出了破绽。

　　纵使元素神灵自开战以来就防着纳鲁们拼命，可力量何时爆发的主动权并不在他们手上，几位纳鲁突然拼命让他们攻势也为之一窒，围攻纳鲁的包围圈出现了一丝破绽。

　　一道金色的身影在同伴的帮助下，趁着这一瞬间露出的破绽冲了出来，在元素神灵恼怒的追杀到来前全速遁入了风暴要塞。

　　见同伴成功遁走，穆鲁等人拿出浑身解数来缠住了三位元素神，让后者无暇脱身。

　　从纳鲁们拼命到沃洛斯逃脱，整个过程时间之快，让呆在一旁的雷奥也无暇反应，等他觉得不妥时，沃洛斯已成功逃入风暴要塞内。

　　不是吧，这下坑爹了！

　　脑中突然想到一件事，雷奥懊恼的拍了拍额头。

　　他清楚的记得，在原历史的轨迹中，正是在风暴要塞危急时一位叫沃洛斯的纳鲁领着德莱尼人乘上了风暴要塞内一艘名叫埃索达的飞船，就是这艘飞船在通过位面裂缝逃亡时进入了人类和血精灵所在的位面。

　　难道历史还要按着固有的轨迹走下去？

　　在绕了这么大一个圈之后，所谓的历史依旧回到了原来的轨迹，这莫非就是传说中的历史的巨大惯性？

　　雷奥真想呼唤一种名叫草的植物的名字，借此抒发自己此时的感想。

　　知道你坑，但你也不能这么坑啊。

　　沃洛斯的逃走让事情发展变得复杂，若是德莱尼人真的进入了人类所在的世界，变数就太大了，要不要阻止他们呢？

　　雷奥托着下巴不断权衡，他在考虑要不要趁着这个时机在那艘名叫埃索达的未进入本土世界前将它毁灭。

　　说实在的，德莱尼人给雷奥的感觉就像扫帚星，他们到哪个世界哪个世界就会出事。

　　看看兽人所在德拉诺世界吧，要不是德莱尼人和纳鲁来到了这个世界，燃烧军团的恶魔又怎么会因为追杀他们而来到这里，没了燃烧军团的恶魔到来，兽人文明就会有足够的时间发展，这个世界的生灵也不会遭受如此浩劫，德拉诺本身也不会破碎。

　　历史如果拐回原来的轨迹，那么，在德莱尼人进入本土世界后，紧随而至的就该是欺诈者基尔加丹，太阳井之战就此爆发。

　　如果是这样，本土世界会是个什么场景？

　　东西瘟疫之地黑锋骑士团与被遗忘者死磕，诺森德北伐联军与巫妖王的军队在作战，德拉诺世界还在燃烧的远征，我的老天爷啊，本就混乱的世界变得更加混乱，更别提还有不知何时会降临本土世界的萨格拉斯。

　　对了，还有死亡之翼和他的暮光之锤。

　　貌似安其拉神庙的克苏恩也是一个隐患吧，此外，不知道尤格萨隆怎么样了，要是这家伙也跑出来凑热闹，乐子就真的大了。

　　除此之外，似乎无尽之海也不平静啊，艾萨拉女王是谁也不能忽视的存在。

　　乱了，乱了，全都乱了啊！

　　雷奥捂住了脸，他越想越觉得无语。

　　雷奥在场外一个劲的头疼，战场中赫基厄斯等几位纳鲁正与土风水三位元素神灵生死相拼。后者在跑了一个沃洛斯后再次加强了攻势，同时更警惕的盯着纳鲁的一举一动，防备着他们再耍什么花样。

　　只能逃出一个沃洛斯了。

　　赫基厄斯在观察了好一阵后发出了一声无奈的叹息，经过这一阵的拼斗，纳鲁们将能爆发的能量都爆发了个干净，即将山穷水尽的他们知道自己在劫难逃。

　　纳鲁以希冀的目光看着雷奥，却发现这个人类术士依旧没有出手的意思，知道无法指望雷奥帮手的纳鲁们做了决定。

　　“跟他们拼了！”

　　纳鲁们发出了最后的呐喊，将维持自身存在的能量精华激发并打向三位元素神灵，他们这是在行最后一搏。

　　元素神灵见状不敢有丝毫怠慢，他们聚集到一处，三者合力布下了一道彩色的护盾，欲要借此挡下几位对手的拼命一击。

　　三位真正的神灵联手，彩色护盾的防护能力自然不用怀疑，然而赫基厄斯他们也不是好相与的，此次袭来的可是他们的精华能量，其杀伤力之强即便以神灵之能也无法撩其锋芒。

　　金色的能量球与彩色护盾撞在一起，空间在一瞬间坍塌，一个直径超过三百米的恐怖黑洞就此成型，从这个黑洞中传来的吸力之强就连雷奥也差点战不住脚。

　　元素神灵这下子可玩大发了，正所谓一人拼命十人难挡，几位纳鲁拼却性命不要也要重伤甚至杀死将他们逼上绝路的元素神灵，他们的临死一击岂会毫无效果？

　　彩色护盾帮它的施法者挡下了绝大部分能量冲击，但依旧有一部分能量在它破碎后打到了元素神灵，这些能量在整个金色光团中占据的比例只有四成不到，它们的具体量却是很恐怖的，即使以神灵之身被它们击中也会受伤。

　　这些能量冲击倒也罢了，它们顶多让元素神灵受点轻伤，让三位元素之神真正受创的是能量碰撞后出现的黑洞。

　　直径三百米的黑洞所产生的撕扯力何其巨大，三位元素神灵又正好处在黑洞的中心位置，想要摆脱黑洞可不是那般容易。恰在此时，一直旁观的雷奥又有了几许异动，似是要趁他们受困于黑洞时发动攻击，元素神灵大惊之下不惜损耗元气以自身神力强行填平了这个黑洞。

　　当黑洞不再对他们的产生威胁时，三位元素神灵的战力只剩下不到六成。

　　此时正是雷奥痛打落水狗的好时机。

　　但是问题来了，要去杀那三位元素神灵雷奥可就没精力再去吸收赫基厄斯等纳鲁消散时留下的能量了。

　　几位纳鲁留下的能量之精纯，足以让雷奥的实力获得飞跃性提升，这么一个大蛋糕摆在面前，雷奥要舍弃它吗？

　　是趁机痛打落水狗还是吸收纳鲁留下的能量，这是一个值得考虑的问题。

　　雷奥脑中念头急转，在花了半秒钟的时间权衡后，他选择了后者。

　　元素神灵毕竟是真正的神，不是想杀就能成功击杀的，如果四位元素神灵都伤了元气，雷奥兴许还会搏上一把，于这虚空风暴再行屠神之举。但是不要忘记了，实力大减的只有土风水三位元素神，火元素之神并没有受伤，有他在旁牵制雷奥想要成功击杀其他三位元素神难度实在太大。

　　取难舍易，智者所不为也。

　　雷奥或许不是智者，但他绝对不是蠢人。

　　在土水风三位元素之神忙于逃蹿时，雷奥没有进行追杀，而是开始了大吸特吸，纳鲁死后留存的精纯能量随着血色能量线的蠕动进入他的身体，让他的实力再度提升。

　　见三位同伴遁走，火元素之神尽管心有不甘也只得随着他们撤离，凯尔萨斯虽然尽力阻拦，怎奈火元素之神一心要走，就算挨了他和雷奥两大分身的数记攻击也要换来遁走的机会，血精灵王子最终没能留住他。

　　还是让这个火元素给跑了，下次我不会再给你这样的机会。

　　凯尔萨斯重重的喘息了几口，很久不曾感受过的疲惫感让他难受得想吐。

　　只不过难受的是身体，亢奋的则是精神。

　　与真正的神灵正面战斗感觉就是不一样，这次战斗让我对神灵的力量有了直接而深切的感受，对我助益匪浅。

　　凯尔萨斯不顾危险的与火元素之神战斗，为的就是感受神灵的力量，借助对方给予的压力让他有明确的追赶目标，给他快速前进的动力，现在看来这个方法很有效。

　　“今天先与格鲁尔战了一场，接着又与一位神灵斗了一场，这样的生活真的不要太刺激。”

　　衣卒尔看了看血神分身，貌似感慨的说了一句后化作一道金光钻入雷奥体内，只留下脸色阴郁的血神分身。

　　在与火元素之神的战斗中，血神分身发现了一件让他郁闷的事，那就是达到神灵级别的火元素之神在属性上对他竟多有克制，正是这个原因让他在与火元素之神相斗时发挥的作用远比衣卒尔来得小。

　　“不就是火焰和高温吗？”血神分身板着一张脸，用只有他自己才能听到的声音嘀咕着，“要是我的力量能再强上一分，那家伙又怎能克制得了我？火元素之神？哼，我们骑驴看唱本——走着瞧！”

　　“本尊，把你得到的那颗深渊之心给我，反正你拿着也没用。”

　　血神分身在留下了这样一句后也钻入了雷奥体内，战斗似乎就此结束。

　　不过，真的结束了吗？


第972章 拜尔蒙

　　风暴要塞外的战斗结束了，但是要塞内却远没有结束。

　　维伦凭一己之力压制住了帕萨雷恩和塞比瑟蕾，稳住了德莱尼人的阵脚，挡住了血精灵的攻势并在防守中不断借助要塞内的防御设施杀伤着他们眼中的入侵者，如果给予德莱尼人足够的时间，胜利最终会属于他们。

　　可是，他们有足够的时间吗？

　　一道金色身影出现在风暴要塞内，形象颇为狼狈，维伦定睛一看，这不是沃洛斯又是谁？

　　沃洛斯如此狼狈，风暴要塞外的其他纳鲁情况还能好到哪里去？

　　维伦的心沉了下去，纳鲁情况不妙，德莱尼人自然好不了，自己的种族前途堪忧，身为领袖的维伦心中直发愁。

　　遁入风暴要塞内的沃洛斯打出一片金色的箭雨，别看他在元素神灵面前只能落荒而逃就以为沃洛斯很弱，事实上，就算他现在身负重伤也不是帕萨雷恩和塞比瑟蕾能对抗的，更别提其他的血精灵了。

　　金色的箭雨落下，与德莱尼人交手的血精灵被扎成了筛子，失去了生命的身体一个接一个的倒了下去，在这一轮金色箭雨打击过后，德莱尼人与血精灵之间出现了空档。

　　不待维伦询问，沃洛斯施出一个巨型的金色光圈，将所有德莱尼人圈在了内里，又在维伦吃惊的目光中挟着被圈住的德莱尼人飞快向风暴要塞内部行去。

　　维伦脸上满是愁苦，沃洛斯如此行事证实了他心中那不妙的预感，风暴要塞外的战斗让纳鲁损失惨重，穆鲁和赫基厄斯等人很可能会就此陨落，而沃洛斯则是唯一逃生的纳鲁。

　　连强大的纳鲁一族都被逼到了这般田地，局势已经崩坏到如此地步了吗？

　　维伦一面安抚自己的族人，一面暗暗叹息，德莱尼人到底该何去何从？

　　“上飞船，我们离开这里！”

　　沃洛斯现在满脑子只有一个字，那就是——逃，逃得越快越好。

　　幸好在发现帕萨雷恩率部攻入风暴要塞后德莱尼人就做了最坏的打算，维伦在组织族中战士迎战血精灵的同时派人将族内的老弱都组织了起来，让她们全部集中到了飞船上，一旦有什么不测，飞船马上就可以起飞。

　　德莱尼人逃走，帕萨雷恩并没有追击，光是维伦他和塞比瑟蕾都不是对手了，再加上一个沃洛斯，他要是真敢追，对方一怒之下转身杀来，岂不是死得冤枉？

　　看样子要塞外的战斗纳鲁吃了大亏，他们多半要放弃这里，我也该为自己好好打算打算。

　　帕萨雷恩眼珠子转了转，族内后续援军迟迟不来让他知道自己投靠燃烧军团的事情已败露，凯尔萨斯绝对不会放过他，就算他占领了风暴要塞等待他的也是死路一条，此时唯一能救他性命的只有燃烧军团。

　　好在我对这样的情况早有准备。

　　事情败露，帕萨雷恩并没有惊慌失措，对今天的事他要是没有准备应对之法，他就枉称计算者了。

　　只见帕萨雷恩做了一个手势，似是启动了什么秘术，塞比瑟蕾的身体就这么平白无故的裂了开来，鲜血流了满地。

　　让人惊奇的一幕出现了，从塞比瑟蕾体内流出的鲜血竟自发的在地上汇聚成了一座法阵，以尚冒着热气的鲜血刻录的法阵一看就知道其邪恶无比。

　　随着鲜血的流失，塞比瑟蕾的生命力也随之减弱，死亡的痛苦让这位女性血精灵从帕萨雷恩的支配中挣脱出来，怎奈她现在伤势太重，除了用愤怒的眼神死死的盯着帕萨雷恩外什么也做不了。

　　对塞比瑟蕾的愤恨帕萨雷恩理都没去理会，在他决定投靠燃烧军团时他就已经不把自己当做血精灵的一份子了，塞比瑟蕾在他眼里只是一件工具，对工具需要理会些什么？

　　带着愤怒与不甘，塞比瑟蕾咽了气，就在她死后不过几秒钟，地上那由她的鲜血汇聚成的法阵成型了。

　　帕萨雷恩念动咒语，法阵散发出邪恶的气息，一个高大的艾瑞达恶魔从法阵中走了出来。

　　帕萨雷恩用塞比瑟蕾的作为祭品，为的就是召唤这个艾瑞达恶魔。

　　在用简练的话将情况叙说了一遍后，帕萨雷恩对艾瑞达恶魔问道：“拜尔蒙阁下，凯尔萨斯已经发现我投靠燃烧军团的事，他现在要铲除我，我该怎么做？”

　　连一点小事都做不好，真是个废物。

　　拜尔蒙瞥了帕萨雷恩一眼，听到帕萨雷恩被凯尔萨斯识破时拜尔蒙真想动手干掉他，不过在听到帕萨雷恩所说的风暴要塞的情况后拜尔蒙就打消这个念头。

　　这个血精灵还是有点用的，至少让他当炮灰没问题。

　　帕萨雷恩并不知道拜尔蒙心里转的什么念头，他在对方脸上看到的尽是满意之色，这让他稍稍放下了心中的那点担心。

　　“让你的人守住入口，我很快会召唤更多的军队来帮你。”

　　风暴要塞空虚，德莱尼人和纳鲁放弃了这里，他们不要燃烧军团要，拜尔蒙说完就开始施展召唤法术，没再理会帕萨雷恩。

　　感觉到拜尔蒙的冷漠，帕萨雷恩心中生出几分恼怒，只是他并没有将之表露出来，反而恭敬的应了一声，指挥着手下的士兵在虚空风暴的入口布设了防线。

　　风暴要塞颤了两颤，一艘大型飞船自风暴要塞中升空，看它行驶的方向似是要遁入无尽虚空。

　　雷奥此时正在吸收赫基厄斯等人留下的能量精华，分不出精力来做其他的事，凯尔萨斯则连看都没看德莱尼人的飞船，血精灵王子已经得到索兰莉安的发来的讯息——他欲要除之而后快的叛徒帕萨雷恩并没有死。

　　不但没有死，帕萨雷恩反而趁着德莱尼人放弃风暴要塞的机会占领了这座空中之城。

　　凯尔萨斯会允许帕萨雷恩活着吗？

　　根本不可能。

　　对待帕萨雷恩这样的叛徒，除了杀外没有别的，既然敢反叛，就得做好被杀死的准备。

　　能源舰缓缓启动，接到凯尔萨斯的命令后，索兰莉安立刻指挥着舰上的血精灵士兵开启了这条飞舰，既然德莱尼人没有杀死帕萨雷恩他们，那就自己亲自动手好了。

　　见能源舰靠来，帕萨雷恩紧张的后退了两步，让拜尔蒙的身体挡在了他前面。

　　对索兰莉安这位大星术师帕萨雷恩极是忌惮，神秘而诡异的大术士，实力高强头脑又精明，帕萨雷恩与索兰莉安接触得越多心里就越摸不透这个女人，要不是索兰莉安对凯尔萨斯忠诚到近乎于愚忠的地步，帕萨雷恩哪敢直接算计凯尔萨斯？

　　原本在帕萨雷恩的计划中，他只需利用凯尔萨斯对他信任就能完成基尔加丹交给他的任务，那时候在凯尔萨斯的命令下索兰莉安就算觉察出了什么也会执行她所效忠的王子下达的命令。

　　可是现在，凯尔萨斯识破了他，帕萨雷恩的计划就此破产，在他原计划中不会产生多少威胁的索兰莉安就成了对他最具威胁的人物之一，同时也是他最害怕面对的敌人。

　　拜尔蒙可不认识索兰莉安，更不知道这个大星术师的厉害，见帕萨雷恩脸上露出畏惧之色，他忍不住冷哼一声，心中对帕萨雷恩愈发鄙夷，帕萨雷恩在他心中的地位越发低下。

　　“让你的人抵挡一下，我的法术还需要一点时间。”

　　心中鄙夷，语气自然不会太友善，拜尔蒙以一副上位者的口吻对帕萨雷恩直接下了命令。

　　说实在的，没人知道帕萨雷恩到底是怎么想的，有道是宁为鸡头不做凤尾，他明明在血精灵中身居高位，又深得凯尔萨斯的信任，手中权力极大，偏要去投靠燃烧军团，跑去看其他人的脸色，真不明白基尔加丹到底许了他什么好处。

　　帕萨雷恩是真的恼了拜尔蒙，这个家伙以为自己是谁，竟敢对他这么颐指气使。他帕萨雷恩是直接投靠的欺诈者基尔加丹，不是拜尔蒙这种稍微有点地位的头目，拜尔蒙现在竟把他当做下属使唤，还真是够狂妄的。

　　拜尔蒙真以为自己是艾瑞达恶魔就能对我呼来喝去？

　　燃烧军团的情况我又不是不知道，那是一个以实力说话的地方，你拜尔蒙的实力未必比我强，有什么资格使唤我？

　　帕萨雷恩怒火一起，就待发作，不过在看到靠过来的能源舰后他又忍了下来。

　　索兰莉安不好对付，我与她交手没有胜算，不如让这个蠢货去帮我挡灾。

　　打定注意后，帕萨雷恩按捺了胸中怒火，点了点头，一副默认拜尔蒙使唤他的模样。

　　他的样子极具迷惑性，至少拜尔蒙是被他骗住了。

　　“准备战斗！”

　　帕萨雷恩摆出了一副调集重兵守卫风暴要塞入口的架势，暗地里却将手中的精锐派到了后方，随着他阵型的调整，正进行召唤的拜尔蒙被凸显了出来，指挥能源舰接近风暴要塞的索兰莉安一眼就看到了正在进行召唤的艾瑞达恶魔。

　　想要召唤恶魔援军？

　　没那么容易！

　　大星术师的精神力锁定了拜尔蒙，一待能源舰靠上去索兰莉安的攻击就会在第一时间打出。


第973章 脸疼

　　上千枚拳头大小的暗影球呼啸着奔袭而来，在那蓝紫色的天空中，这一枚枚暗影球如同天空中点缀着的星辰，有着一种说不出的美丽。

　　然而，美丽的东西往往带着致命的危险。

　　帕萨雷恩眼瞳一缩，索兰莉安果然动手了，计算者的身体悄然向后退去。

　　暗影球如暴雨般袭来，堵在风暴要塞入口的血精灵不知是出于畏惧还是什么原因，在帕萨雷恩退后的同时他们竟齐齐向一旁躲去，他们这一躲不要紧却将拜尔蒙给彻底凸显了出来。

　　见暗影球呼啸着向自己奔袭而来，拜尔蒙心中暗骂，这些血精灵果然都是不可靠的家伙，遇到战斗就退缩，这样的家伙留下来有什么用？

　　等着吧，待打完这一仗我就将你们这些毫无用处的家伙全部处死。

　　拜尔蒙心中发狠，要不是大敌当前，他早对帕萨雷恩和其下属动手了。

　　嚣张的蠢货，这下看你怎么死？

　　感受到拜尔蒙对自己的杀意，帕萨雷恩脸上带着冰冷的笑意，他在等，等着拜尔蒙在索兰莉安身上吃大亏的那一刻。

　　就在暗影球袭来的当口，拜尔蒙的召唤法术完成，一个中型的传送门出现在风暴要塞内，一队队恶魔自传送门中走出。

　　拜尔蒙召唤的恶魔援军到来了。

　　完成了召唤法术，拜尔蒙这才抽身应对索兰莉安的暗影球雨。

　　在他想来，这些暗影球的数量虽多，看着吓人，可那都是唬人的玩意儿，区区暗影球能奈他何？

　　于是，拜尔蒙悲剧了。

　　索兰莉安身为血精灵一族中的最强术士，大星术师的锋芒下就连帕萨雷恩都不敢与其交手，拜尔蒙居然敢轻视她的法术，不是找虐又是什么？

　　自信满满的拜尔蒙施出自己得意的护身法术，满以为能挡下这一波攻势的他惊骇的发现，袭来的暗影球比自己预料中的要强出不知多少倍。

　　原本拜尔蒙觉得凭借自己的能力，靠着一个护身法术足以挡下那看起来吓人的暗影球雨，可在他的法术被第一枚暗影球轰出一丝裂纹时他就知道自己错了，错的离谱。

　　索兰莉安的暗影球雨不是中看不中用的把戏，而是真真正正的杀人法术。

　　只是，纵然明白了又如何，太过托大的拜尔蒙发现得太迟了。

　　“噢……不……”

　　拜尔蒙现在终于知道为什么帕萨雷恩会后退，为什么那些血精灵不敢硬挡暗影球雨了，原来这些暗影球的杀伤力竟如此之大，在上千枚暗影球的袭击下，他只来得及发出一声悲愤的怒吼便被法术整个淹没。

　　这么轻易就被杀死了，果然是个蠢材。

　　帕萨雷恩眼中闪过一丝轻蔑，以拜尔蒙的实力本来不该一招败北的，怎奈这个艾瑞达恶魔太过轻敌，在索兰莉安的法术袭来之际竟妄图靠一个护身法术来护卫自己的安全，这不是找死又是什么？

　　自视过高的家伙，你以为你是谁，半神吗？

　　冷哼一声，已退到风暴要塞内部的帕萨雷恩对手下发出了指令，在他命令发布后，风暴要塞开始移动。

　　想逃！

　　能源舰上，一击灭杀拜尔蒙的索兰莉安有了几分恼怒，因为她发现能源舰的速度比风暴要塞慢了太多，对方如果一心想逃己方是追不上的。

　　如果以纯速度而论，能源舰并不比风暴要塞来得慢，甚至还快上许多，怎奈这里是虚空风暴，来自扭曲虚空的能量乱流无时无刻的不在干扰着飞舰的行进，能源舰舰身小受到的干扰很大，速度完全提不起来，而风暴要塞则不同，它能完全不受干扰的在扭曲虚空中飞行。

　　难道就这么让帕萨雷恩跑了？

　　眼见越追越远，索兰莉安气得直咬牙，对凯尔萨斯忠心无比的她早已将帕萨雷恩这个背叛者恨之入骨，让对方在自己面前逃掉是她最大的耻辱。

　　拉开了与能源舰的距离，帕萨雷恩正要舒一口气，两枚巨大的陨石从天而降。

　　轰！轰！

　　陨石的撞击让风暴要塞剧烈摇晃，凯尔萨斯的混沌陨石和雷奥的陨石术给了风暴要塞不小的伤害，帕萨雷恩的心顿时提了起来。

　　“叛徒，休想逃走！”

　　一击不成，凯尔萨斯立刻施出第二击，这一次不是一枚混沌陨石，而是两枚。

　　与凯尔萨斯的激动相比，雷奥显得很镇定，毕竟帕萨雷恩背叛的又不是他，他没凯尔萨斯那么激动。

　　不过镇定归镇定，该出手时还是会出手。

　　风暴要塞上空出现一抹红晕，无数陨石挟着熊熊火焰砸落下来，这是末日战场版的火焰之雨。

　　雷奥的陨石在体积上远不如凯尔萨斯的混沌陨石，可后者只有两枚前者却有数百枚之多，在数量上完爆凯尔萨斯。

　　轰轰轰轰……

　　陨石雨的撞击让风暴要塞摇摇欲坠，就在此时，一柄光明能量汇聚而成的金色长剑划破蓝紫色的天空，朝着风暴要塞劈落下来。

　　衣卒尔的天堂之剑！

　　这是雷奥借用衣卒尔的力量施展的另一个法术，要不是血神分身拿到深渊之心后沉寂了下去，他还会施展第三个法术来。

　　天堂之剑劈在风暴要塞上，金色的能量在这座巨型飞船上轰出一道深痕，随后，风暴要塞中传来了一声震天的巨响。

　　“不好了，帕萨雷恩大人，要塞内的能源仓爆炸了。”

　　一个血精灵面无血色的跑了过来，给帕萨雷恩带来了一个坏得不能再坏的消息。

　　如风暴要塞这样的巨型飞船所需要的能量极其庞大，没有能源仓风暴要塞最多只能再飞行半刻钟，帕萨雷恩的脸色顿时沉了下来。

　　绝对是之前那一剑劈开了能源仓的防护，否则光靠那些陨石又如何能打穿能源仓厚厚的防护层？

　　可恶的雷奥，要不是你，我不会落得这么狼狈。

　　帕萨雷恩气得浑身发抖，好在他还没有失去理智，知道以自己的实力去找雷奥拼命那不是拼命而是送命。

　　“凯尔萨斯，雷奥，你们给我等着，今天的事我会千百倍的还给你们。”

　　扔下了一句狠话，帕萨雷恩匆忙向风暴要塞内奔去，雷奥和凯尔萨斯不放过他，他又何尝会放过他们？

　　既然已经向基尔加丹效忠，既然已经投靠了燃烧军团，帕萨雷恩还有什么顾忌？

　　发现风暴要塞受了重创正要痛打落水狗的雷奥还未施出第四个法术来，就见风暴要塞如同嗑了药般破开一条空间裂缝，驶入了扭曲虚空。

　　从空间裂缝中感受到那熟悉得不能再熟悉的位面气息，凯尔萨斯和雷奥脸色均是一变，两人大喝一声，再度出手。

　　天堂之剑再度切下，混沌陨石挟裹着飓风又一次砸落，以风暴要塞的庞大体积无法逃过两人的攻击，只是这座巨型飞船太大了，雷奥和凯尔萨斯这一次出手也只是将这座飞船的后半部分给留了下来，飞船的前半部摇摇晃晃的坠入了空间裂隙，帕萨雷恩逃入了另一个位面。

　　“帕萨雷恩，他该死！”

　　没能留下风暴要塞，让帕萨雷恩给逃了，这并不成为雷奥愤怒的理由，之所以他会说出这话来，乃是因为帕萨雷恩逃入的位面。

　　雷奥和凯尔萨斯熟悉的位面只有两个，一个就是他们所在的德拉诺世界，另一个则是人类和精灵的发源地——他们的家乡。

　　没错，帕萨雷恩逃入的正是黑暗之门另一头的本土位面。

　　计算者带着半截风暴要塞进入本土位面不重要，重要的是在风暴要塞内有一个传送门，一个与燃烧军团沟通，能将那些给世界带来灾难的恶魔整队整队传送过来的传送门。

　　可以想见，这个传送门随着风暴要塞进入本土位面会给人类和精灵的家乡带去怎样的灾难。

　　雷奥之所以说帕萨雷恩该死，原因就在于此。

　　“查！立刻给我查！一定要把帕萨雷恩和那座传送门给我找出来！”

　　在得知这个消息后，联盟众元帅的脸色都黑得有如锅底，脾气火爆的矮人将军安威玛尔更是连连跳脚。

　　一定要在最短的时间内将帕萨雷恩的行踪找出来，一旦通过传送门进入本土世界的恶魔成了气候，那就真的糟糕了。

　　帕萨雷恩是嫌本土位面的事还不够多，还不够乱，非得带着燃烧军团的恶魔去参一脚。

　　雷奥嘴角抽了抽，他脸疼。

　　见安威玛尔大有立刻回本土世界寻找帕萨雷恩的架势，雷奥连忙劝道：“寻找帕萨雷恩的踪迹这件事会有人负责的，我们只需把消息传回去各方势力都会配合我们，大军已经来到了德拉诺，我们不能轻易回去，这个世界可是对付燃烧军团的桥头堡。”

　　派遣大军进入德拉诺世界，除了想要开发新的资源地外，联盟的领袖们还有一个重要的打算——御敌于国门之外。

　　德拉诺世界是燃烧军团进攻本土位面的跳板，它同时也是对抗燃烧军团的天然战场。

　　在别人家里打仗总好过在自己家里打，这样做虽说对德拉诺世界并不公平，但是为了保护自己的家园，让自己的亲人不受伤害也顾不了那么多。再说，即使联盟不将这里定为对抗燃烧军团的战场，这个破碎的世界也存在不了多久，燃烧军团的恶魔带来的只有毁灭，那一个个被他们毁灭的世界就是明证。

　　“没了纳鲁和格鲁尔的阻碍，现在是占领虚空风暴和刀锋山的最佳时机，我们难道要放弃？”雷奥示意安威玛尔平静下来，“寻找帕萨雷恩和那座传送门重要，在德拉诺世界开辟新的战场也同样重要。”


第974章 邪性的血神分身

　　泰罗卡森林在不久在会前经历了一场剧烈的爆炸，整个森林有接近一半的地域被爆炸波及，原本郁郁葱葱的泰罗卡南部变成了一片焦土。

　　自然界用了不知多少万年才形成的广袤森林在顷刻间化为灰烬，伤痕累累的土地又一次证明了破坏总比建设容易。

　　泰罗卡森林大爆炸的源头便是德莱尼人埋葬死者的神庙奥金顿，在大爆炸发生后，德拉诺世界的各种势力怀着不同的目的涌入这里，有的是为了寻找德莱尼人留下的宝藏，有的是为了发觉德莱尼人的遗迹，而有的则是为了某些不可告人的秘密。

　　经过一番较量，没有实力的小势力或被驱逐了出去，或悉数葬身与奥金顿，与这里埋葬着的无数德莱尼人做起了邻居，能够留下来并占据一席之地的都是如燃烧军团，复仇军，暗影议会这样的大势力。

　　由于奥金顿的大爆炸将地下埋葬的无数尸骨给炸了出来，以奥金顿为中心，方圆百里变成了散落着无数骸骨的荒野，这就是白骨荒野。

　　自己的坟被炸了，余留下尸骨也被曝荒野，死去的德莱尼人如何肯干休？

　　无数的德莱尼人之魂带着怨魂在奥金顿游荡，这些怨魂出于对生者的仇恨攻击着任何进入他们感知内的活物，由于他们的存在，原本三三两两出入奥金顿的冒险者很快就消失殆尽。

　　在奥金顿探险或许会有所收获，但收获再大也得有命去享不是？

　　这些冒险者小队可没有在大量怨魂围攻下还能活下来的能力，他们纵使心有不甘也不得不退去，白白送命的事只有傻子才干。

　　闲杂人等一退，原本热闹的奥金顿立马冷清了下来，只有已经在这座地下迷宫中站稳了脚跟的各大势力还呆在里面，进行着各自的计划。

　　徘徊于奥金顿的德莱尼幽灵无法将这几大势力驱逐出去，而燃烧军团等势力也没有主动去招惹他们，自顾进行着自己的计划，喧闹了一阵的奥金顿就在这诡异的气氛中沉寂了下来。

　　然而今天，有人将这种沉寂给打破了。

　　一头黑色的巨龙大摇大摆的自奥金顿上空飞过，他这嚣张的模样引起了所有德莱尼幽魂的注意，有外来者敢在自己的地盘嚣张幽魂们顿时大怒。于是，奥金顿出现了壮观的一幕。

　　一群群半透明的德莱尼幽魂飘上了天空，试图追逐一头黑色巨龙，沿途不时有新的幽魂加入，追赶者的队伍随着时间的推移呈几何数倍增，在黑色巨龙绕着奥金顿飞了一圈后，浩浩荡荡的幽魂大军已绵延了数十公里。

　　以巨龙的速度原本早就能甩掉后面的这些跟屁虫，幽魂虽然能飞但其速度绝不可能与空霸级的巨龙相提并论，之所以会如此，不是巨龙没有能力摆脱幽魂，而是他故意如此。

　　追逐着黑色巨龙的幽魂并不知道，但凡被这头黑色巨龙飞过的地方，自奥金顿神庙中被炸上地表的骸骨全都变成了细碎的晶体颗粒，这些晶体颗粒出现后一股隐晦而神秘的力量就将它们收集了去。

　　“绕了一圈收集到的尸骸数就有五十多万，这还只是被魔法炸上地表的，那些埋在地下的还不知道有多少，奥金顿这个地方真是个大坟场。”

　　黑色巨龙背上传来了人声，听到有活人的声音跟在黑色巨龙后面的幽魂大军骚动起来，出于对生者的厌恶，这些幽魂面色愈发狰狞。

　　看了看追在身后的幽魂，雷奥并没有被其庞大的数量的所吓倒，在他眼里这些幽魂不是索命厉鬼而是升级能量，需要害怕吗？

　　当然不需要！

　　“你说你们这是何苦来哉，都已经是死了的人了，还在这个世界上纠缠做什么？今天大爷我心情好，这就超度了你们。”

　　冠冕堂皇的理由掩盖不了某人的无耻，不管嘴上说得再如何漂亮，雷奥的目的是不变的——他要对付身后那浩浩荡荡的幽魂尾巴。

　　说到对付灵魂，再没有其他任何职业比术士更再行更拿手，身为术士半神，雷奥并不缺乏应对灵魂的手段。

　　“本尊，这些小东西何必你出手，交给我来处理好了。”

　　雷奥正要动手，血神分出却跑了出来，见自己这个分身有动手之意，雷奥停了手。

　　自从与火元素之神交手以来，发现自己竟被火焰和高温克制的血神分身拿了深渊之心后就一直沉默至今，也不知道这段时间他到底干什么去了，现在他主动出现，雷奥正好瞧瞧他的本事。

　　“你把深渊之心融合了？”

　　做为本尊，雷奥对血神分身拥有查探权，在查看了这个分身的状态后，雷奥发现了一个情况，那就是血神分身的气息变得非常古怪，隐约中带上了几分地狱的气息。

　　这种地狱的气息纯正无比，一旦血神分身能将其完全化为自己的东西，而不是像如今这般若有似无，那他就能化身恐怖的地狱魔神级存在，拥有横扫一切的实力。

　　深渊之心竟有这等作用！

　　雷奥怔了怔，击杀布鲁塔卢斯后得到的深渊之心他根本就没去查看，要不是血神分身将其拿了去，还指不定雷奥会不会将它遗忘呢。

　　被雷奥问及，血神分身点了点头，回道：“当然！”

　　在回答了雷奥这位本尊的问题后，血神分身的身体迅速扭曲变形，奥金顿的天空中，一条血色的长河挂了上去。

　　诡异的攻击方式。

　　雷奥抄着手，站在奈法利安背上的他静静的看着眼前发生的一切。

　　血神分身化做的血色长河卷向奈法利安身后的幽魂大军，绵延数十里浩浩荡荡的幽魂大军竟被一卷而入，这一幕委实让人咋舌。

　　真不知道血神分身是怎么办到的。

　　幽魂们落入血河中仿佛遇到了什么让他们恐惧的事物，俱都哀嚎起来，啾啾的鬼叫声让人起了一身鸡皮疙瘩，奥金顿的温度在这阵鬼叫声里骤然下降了好几度，本是如盛夏般的天气一下子成了深秋，那凉飕飕的感觉让人直打颤。

　　无数幽魂在血河中挣扎的场景让雷奥忍不住挑了挑眉，这副场景让他有似曾相识的感觉。

　　这到不是说雷奥见过这样的场面，而是他似是在某些书本的描述中看过此等场景。

　　血神分身融合深渊之心后实在太诡异了，这个分身真够邪性的。

　　不过这样似乎也不错。

　　雷奥搓了搓下巴，血神分身的邪性他觉得很好，如果说衣卒尔是代表光明，他这个本尊代表的是黑暗，那么血神分身就是夹杂在光明与黑暗之间的那一部分，这样一来两大分身与他这位本尊之间的力量属性不就完美了？——既有光明，又有黑暗，还有介于光明与黑暗之间的其他色彩。

　　好吧，现在还有心情考虑其他，这说明对付那些幽魂血神分身游刃有余，完全不用雷奥操心。

　　事实也正是如此，血色长河将幽魂尽数卷入其中，后者无论怎么挣扎也无济于事，没过多久，啾啾的鬼声便完全停歇，所有的幽魂都消失不见。

　　“嗝！”

　　血神分身又回复了人形状态，只见他摸了摸肚子，打了一个饱嗝，见他这动作不用他开口雷奥也知道是怎么回事了。

　　没想到自己的这个分身也是个吃货，而且他的口味还不是一般的重，居然吞食幽魂。

　　雷奥撇了撇嘴，对此很有些郁闷。

　　你说你血神分身邪性就邪性吧，可你为什么这么饥不择食呢？你说你吃什么不好，偏偏吃幽魂，这算怎么一回事？

　　雷奥正觉无语，血神分身的气息突然上涨了不少。

　　这家伙难道可以通过吞食灵能生物提升自己的能力？

　　想到这一点，雷奥的郁闷减弱了不少，若是如此，遇上灵能生物的时候让血神分身去倒也是一个不错的提升实力的途径。

　　“本尊，我感觉到了，就在这土地下面，有着众多的食物。”

　　血神分身舔了舔嘴唇，那动作，那表情，配上他那一身血色，真个妖艳无比。

　　“放心，这下面的家伙一个都跑不了。”雷奥看着脚下看似平静实则暗流涌动的奥金顿废墟，慢吞吞的说道，“既然你能通过吞食灵能体增强实力，那我们不如从奥金尼地穴开始。”

　　奥金尼地穴，奥金顿地下迷宫的一部分，这个地方表面上是被为数众多的德莱尼幽魂所占领，实际上它的真正拥有者是研究通灵术研究得走火入魔，乃至于走入歧途的德莱尼大主教玛拉达尔。

　　选定奥金尼地穴，雷奥是经过考虑的。

　　首先，玛拉达尔没有过硬的后台，也就是说，解决这个家伙不会有太大的麻烦；其次，从血神分身刚才的手段来看，他拥有强大的群杀灵能体的能力，对付奥金尼地穴里的幽魂既有效率又轻松，做事嘛，当然是先易后难的好。

　　选定了目标就去做，雷奥也不想在这里浪费太多时间，在这血精灵试图全面控制虚空风暴和联盟进军刀锋山之际，需要他解决的问题还多着呢。


第975章 邪了门了

　　玛拉达尔原是奥金顿神庙中的一位大主教，在这个地下迷宫中他度过了的岁月占据了他生命的很大一部分比例。作为这地下墓场的大主教，玛拉达尔拥有与灵魂交流的能力，他这样的人等同于天灾军团入侵前本土世界的通灵师，地位极高。

　　原本玛拉达尔认为日子会就这么一直过下去，可是一群兽人的到来毁了一切。

　　至今，玛拉达尔也忘不了，那些红着眼的兽人杀入奥金顿神庙时的场景，眼睁睁的看着昔日同伴一个个倒下去，自己的同族，自己的亲人纷纷惨死于兽人的屠刀下，好容易躲过一劫的玛拉达尔变了。

　　他忘不了兽人狰狞的面容，他忘记不了自己的亲人在兽人屠刀下的惊恐，站在躺满了同族尸体的神庙中，看着满是鲜血的土地，看着兽人肆虐后一片死寂的神庙，玛拉达尔的恨意熊熊燃烧。

　　绝不能放过兽人，所有的兽人都该得到惩罚，尤其是那个带领兽人血洗神庙的杜隆坦。

　　一个人一旦被仇恨所支配，无论他的出发点是什么，他的心性都会扭曲，为了报仇他将变得不择手段。

　　被仇恨支配的玛拉达尔就是如此，为了报仇他疯狂到拿奥金顿自己同族人的灵魂来做原料，以进行他那邪恶的灵魂试验。

　　大变故带来大转变，玛拉达尔从奥金顿地穴中幽魂们的朋友变成了让他们憎恶恐惧的恶棍，德莱尼人的幽魂现在恨不得吃他的肉，喝他的血。只是玛拉达尔的实力不弱，再加上他为了获得力量又与恶魔搅在了一起，幽魂们根本奈何不了他，不少想要杀死玛拉达尔的幽魂还被他控制了起来，成了他对抗外敌的傀儡。

　　在奥金尼地穴的深处，让无数德莱尼幽魂恨不能寝其皮啖其肉的玛拉达尔穿着一身血色的战甲，在他面前有着两个实力强大的恶魔头目，这就是与他合作的利维休斯和死亡观察者希尔拉克。

　　与利维休斯合作，玛拉达尔看重的是他手里的那本亡者之书，那本书里面记载的内容对他的实验帮助很大。

　　说实在的，这本书落在利维休斯手里完全是明珠暗投，掌握着亡者之书的恶魔仅仅是用它来做一些引诱灵魂的小勾当，这些上不得台面的手段落在玛拉达尔眼里简直是暴殄天物，要不是玛拉达尔忌惮利维休斯和希尔拉克联手，他早动手开抢了。

　　如亡者之书这样的好东西就该掌握在自己这样能发挥他作用的人手里，放任他落在利维休斯那等不识货的蠢货手上，实在是莫大的浪费。

　　出于这样的想法，玛拉达尔曾多次找利维休斯商议，想要获得他手里的亡者之书。

　　或许是利维休斯太过狡猾，也或许是玛拉达尔太过急切，总之德莱尼大主教的目的被恶魔猜透了，既然掌握了玛拉达尔的心理，利维休斯在没达到自己的目的前自然不会如了对方的意。

　　利维休斯昂着头，以不容置疑的语气对玛拉达尔说道：“我说过了，亡者之书是我的，不可能交给你。”

　　玛拉达尔皱起了眉，他对这个家伙的忍耐已经快要达到极限，他最近在拉拢希尔拉克，一旦将这位死亡观察者成功拉到自己一方，至不济也让他在自己与利维休斯发生冲突时保持中立，玛拉达尔就敢动手。

　　以一挑二玛拉达尔自问还没那本事，但是一对一的单挑甚至与希尔拉克联手能成事的把握就大多了，别忘记这里是哪里，奥金尼地穴中还有着无数被他玛拉达尔控制的德莱尼幽魂，这些幽魂会成为他击败利维休斯的最好助力。

　　玛拉达尔正要说话，脸色却突然一变。

　　利维休斯和希尔拉克背对着入口，他们是没有看到外面发生的情况，可正对入口的玛拉达尔却不同。

　　就在他们说话的时候，一道血色的光芒卷了进来，在这道血色光芒中，无数的幽魂在挣扎，他们都是被玛拉达尔控制住的德莱尼人的灵魂。

　　让玛拉达尔面上变色的正是这一点，他可是在那些被他控制的德莱尼人的灵魂体内下了咒术的，一旦有事发生他就会心生感应，这也是玛拉达尔能常年呆在奥金尼地穴最深处却不怕有敌入侵的凭仗。

　　然而，在这道血色的光芒进入他的视线前，他却一丝不妥的讯息都没有收到。

　　我的咒术失灵了？

　　还是说这道血色的光芒强大到我的咒术连激发的时间都没有便被摧毁？

　　如果是前者，玛拉达尔觉得事情还有希望，但他心里明白得很，这根本是不可能的。事情的真相只有一个，那就是入侵者的实力强大到他完全无比匹敌的地步。

　　到底是谁？

　　是谁要我死？

　　眼见血色的光芒裹向自己，玛拉达尔在心底发出了不甘的呐喊，他还没有报仇，他真的不相死。

　　可是不甘又如何，心怀仇恨又怎样，实力的差距摆在那里，玛拉达尔纵使拼命挣扎也免不了被血色光芒卷入其中的命运。

　　“什么东西？”

　　利维休斯在说出了最后一句话后就被血色光芒淹没，成为了在血色长河中挣扎者的一员。

　　让人意外的是死亡观察者希尔拉克竟然还抵抗了一下，作为邪眼怪高级进化体的希尔拉克在三者中实力最弱，然而玛拉达尔和利维休斯连抵抗都做不到，他却能抵抗一下，这情形委实古怪。

　　不过希尔拉克与对方的实力相差太大，他能做的也只是延迟那么一点点自己的死亡时间，在进行了极其短暂的抵抗后，血色终究还是淹没他。

　　将奥金尼地穴中所有幽魂和恶魔都席卷的血色光芒，不用问，除了雷奥的血神分身没别人。

　　当血色光芒中的挣扎者全部消失，当所有的哀嚎尽数消逝，死寂而空荡的奥金尼地穴中出现了血神分身的身影。

　　按理说，吃掉了这么多灵体，让自己饱餐了一顿，实力又有所提升的血神分身就算不是多高兴心情也不会太坏才对，然而现在他却阴着一张脸。

　　之所以会这样，因为他又发现了自己的一个弱点。

　　在袭击希尔拉克的时候，死亡观察者下意识的反击让血神分身生出了几分忌惮，这便是为什么希尔拉克实力最弱却最后一个被卷入血河的原因。

　　对带有湮灭性质的能量射线血神分身有一种本能畏惧，当然，这种畏惧只是现在存在，一旦他将深渊之心赋予他的能力全部激发，让自身变为恐怖的地狱魔神级存在，这种畏惧便会消失，这个弱点也不会再存在。

　　但是，无论怎么说，血神分身现在是惧怕能量湮灭射线的。

　　弱点就是弱点，不管你怎么去否认，它就是存在，纵使这只是暂时的弱点，但它的存在也让血神分身不爽到了极点。

　　“咦？”心情郁郁的血神分身突然发现了一件奇怪的事物，那是一本书，“究竟是什么东西？”

　　能让血神分身感兴趣的书可不是普通的书，这本书就是让玛拉达尔对利维休斯起了杀心的亡者之书。

　　现在，玛拉达尔死了，利维休斯也死了，他们身上携带的一切都在血神分身化作的血河中被腐蚀成了最基本的粒子，唯独这本书，唯独这本亡者之书，却毫发无损的保留了下来。

　　连利维休斯和玛拉达尔的身体也受不了血河的腐蚀，这本亡者之书却一点损伤也没有，血神分身哪能不对它产生好奇？

　　自家事自己知，对血河的腐蚀能力再没有人比血神分身更清楚，那可是承袭自血神哈卡的腐化之血，就连神灵落入血河中也得吃上大亏，一本书却没事，能腐化神躯的腐化之血对它毫无作用，这还不能说明什么吗？

　　宝贝！

　　这本书一定是件宝贝！

　　血神分身伸手往自己身体内一掏，想要将亡者之书掏出来，意外却发生了。

　　血神分身的手抓住亡者之书，往外一拉……没拉动！

　　“什么？”

　　血神分身略感吃惊，他加大了力量，用力一拽……亡者之书还是没动！

　　这是怎么回事？

　　如果说第一次是意外，那么第二次就肯定不是了。血神分身第二次可是用力拽的，这一拽之力何止万斤，别说是一本书，就算是一座城门也得会被他拽塌。

　　但为什么亡者之书没被拽动呢？

　　再次加大力量，又一次拖拽，得到的结果与之前没什么两样——亡者之书仍然没有动静。

　　“邪了门了！”

　　血神分身觉得自己已经够邪性了，没想到体内的这本不知来历的书更邪门，它仿佛扎根在了自己体内，无论怎么用力也无法让它挪窝，颇有你横任你横，我自清风拂山岗的架势。

　　自己体内莫名其妙的多了本不知用途的怪书，换了谁也不会舒服，然而血神分身用尽全力也没办法将它弄出来，这可让他愁坏了。

　　看来除了话不能乱说外，东西也不能乱吃啊。

　　“怎么办？”血神分身挠了挠脸，在苦思无果后，他做了决定，“不管那么多了，去找本尊问问看，说不定能有解决的办法。”


第976章 诡异的书

　　奥金顿的废墟上空，奈法利安扇着翅膀不断盘旋，经过一番清理，本是白骨皑皑的荒野现在干净得跟狗舔过似的，除了荒地就是荒地，你不会在这里看到哪怕一根骨头。

　　清剿奥金尼地穴雷奥根本就没有去，不是什么敌人都值得他出手的，以血神分身的能力完全能单枪匹马的剿了那里，玛拉达尔在他手下不会有丝毫还手之力。

　　神灵不是路边的大白菜，即使只是个伪神，也不是什么人都能挡得住的，至少奥金尼地穴不可能有。

　　事情的发展正如雷奥所料的那般，血神分身进入奥金尼地穴后呈横扫之势，血河过处几无一合之敌，奥金尼地穴中那多不胜数的幽魂全部成了他晋升更强者的踏脚石，要不是出了死亡观察者希尔拉克和亡者之书的意外，这趟奥金尼地穴之行完全当得起完美这两个字。

　　血神分身横扫奥金尼地穴的时候，雷奥正在查看斯嘉丽发来的讯息。

　　女圣骑士身上的问题依旧没有解决，不过情况正逐步好转，至少那冲天的金色光芒已被抑制，现在只剩下光明法典不自觉的泄露出的将其他人排斥在斯嘉丽十米范围外的能量。

　　本尼迪塔斯这位人类大主教还是极为有料的，在这件事上也不知道他出于什么目的，所有人中就数他最为卖力，要不是这位大主教日以继夜的努力，对光明法典的压制不可能达到如此程度。

　　本尼迪塔斯的行为让雷奥大感疑惑，别人不知道本尼迪塔斯的底细难道雷奥还能不知？

　　这位在人族中享有盛誉的大主教早已被死亡之翼的那套歪理邪说所蛊惑，明面上是受人敬仰的圣光大主教，暗地里本尼迪塔斯却加入了暮光之锤，并且成为了里面的高层人士。

　　暮光之锤不是奉行灭世的吗，按理说本尼迪塔斯不应该这么卖力才对，一旦燃烧军团能通过斯嘉丽体内的光明法典定位本土位面的位置，那么毁灭就会降临本土位面，世界也会被燃烧军团毁灭，这不正好如了暮光之锤灭世的意愿？

　　雷奥挠了挠脸，一副若有所思的表情。

　　本尼迪塔斯的异常让他觉得自己之前的想法似乎有些偏差，虽说暮光之锤同样奉行的是灭世，然而他们灭世的目的与燃烧军团的灭世是有极大区别的，双方并不是盟友而是敌人。若情况是这样又能做些什么呢？

　　雷奥觉得这是一个机会，一个保全本土世界的机会，毕竟燃烧军团虽然强大，但有死亡之翼和上古之神撑腰的暮光之锤也同样不是弱者，这两者要是发生了摩擦，人类等在夹缝中求存的种族机会可就来了。

　　正思索间，一道血色的身影自地底蹿出，血神分身一脸郁闷的冲了上来。

　　见血神分身出现，雷奥神情微微一怔，原来血神分身已通过心神感应将自己身上发生的事告诉了雷奥。

　　一本连血神分身的腐化之血都不能腐蚀的怪书，而且这本怪书还在血神分身体内不能挪窝，雷奥来了兴趣。

　　“本尊，你怎么看？”

　　听到血神分身的话，雷奥翻了个白眼。

　　我怎么看？

　　我能怎么看？

　　雷奥伸手探入血神分身体内，轻轻一拉……出来了！

　　几乎是没费什么力，亡者之书就被雷奥从血神分身体内取了出来。

　　血神分身这下傻眼了，这是怎么回事，自己刚才生拉硬拽死活弄不出来的怪书，雷奥这个本尊轻轻一用力就取了出来，这事情怎么看怎么奇怪。

　　“你玩我？”

　　就在血神分身大惑不解的时候，雷奥的声音传入他耳中，血神分身抬头正见雷奥以奇怪的目光打量着他，面色颇为不善。

　　什么叫死活都取不出来的怪书？

　　我这不轻轻一拉，它就出来了吗？

　　雷奥眼中分明传达着这样的意思，血神分身要是不给他一个解释，日子多半不会好过。

　　“不是啊，这……”

　　血神分身指了指雷奥手中的亡者之书，后者拿着书本在他面前轻轻一晃，一副我等你编故事的表情，血神分身顿时无语了，这事他还真就说不清楚，换了他是雷奥也会以为自己在耍他。

　　“我像是那种人吗？”

　　血神分身一脸的委屈，换来的则是雷奥的摇头以及斩钉截铁的语气：“你不是像，你根本就是。”

　　天大的冤枉！

　　这下血神分身是真无语了，好在雷奥并没有继续深究这件事，不管血神分身说的是真的也好，还是故意调戏他也罢，既然手里的这本书能在血神分身体内完好无损的取出来，这就已经很能说明问题。

　　能承受腐化之血的侵蚀，不管这本书记载的是什么内容，它都是一个宝贝。

　　打开封面，翻开书本，然后……然后雷奥就愣住了。

　　空白！

　　一片空白！

　　亡者之书的书页上什么都没有写，仿佛这本来就是一本白书。

　　将书快速的翻阅一遍，发现这里面还真是一个字都没有，雷奥乐了。

　　这算什么？

　　无字天书吗？

　　就在他准备将亡者之书收起的时候，心中突然一阵悸动，他的动作立刻停了下来。

　　来自金手指的讯息在雷奥脑中响起：“小子，真不知道该说你是倒霉呢还是够幸运，你知不知道，你得到这本书可是给自己惹下了天大的麻烦。”

　　麻烦？

　　雷奥挑了挑眉，他从来就不怕麻烦，只是若麻烦前再添加天大的三个字，而且这三个字还是出自一向自视甚高的金手指之手，雷奥就不得不慎重对待了。

　　“说吧，到底怎么回事。”

　　“你坏了别人的好事，你知不知道？”金手指说着顿了一顿，似是在组织语言，“你以为德莱尼人为什么会将死去的族人全部葬在奥金顿，真的就只是为了方便管理族人的尸体？”

　　“小子，别天真了。如果真是那样，为什么奥金顿的守卫如此薄弱，杜隆坦带着一伙兽人就把这里给屠了？”

　　金手指这么一说雷奥有了几分好奇，杜隆坦这名字再是耳熟不过，他正是萨尔的父亲。虽说雷奥并不清楚杜隆坦率人攻下奥金顿的事，但他知道这并非不可能。

　　在那个混乱的年代，在那个兽人处于燃烧军团控制的年代，就算杜隆坦是清醒的他也无法违抗来自族内各部族首领的集体意愿，或许杜隆坦进攻奥金顿是有几分被胁迫的缘故，但这并不能掩盖他带领兽人在这里屠杀了德莱尼守卫的事实。

　　“奥金顿明明是德莱尼人的坟场，他们却将这里建城了一座神庙。既然是神庙，自然是供奉神灵的，我来问你，你知道这里供奉的是哪座神？”

　　金手指这话还真把雷奥给问住了。

　　奥金顿明明是德莱尼人埋尸的地下大墓场，他们却偏偏修建成了神庙，而且神庙的主体还偷偷摸摸的建在地下迷宫之中，确实诡异。

　　“或许是德莱尼人的习俗不同呢。”

　　雷奥这话倒也有理，毕竟每个民族的习俗不同，不能以自己种族的标准去衡量一个外星种族。

　　金手指冷哼一声，说道：“如果你手上的这个东西没有出现，那还真能解释得通。”

　　雷奥略感差异的看了看手上的亡者之书，再次随手翻了翻，依旧是空白的书页，里面什么内容也没有，完全没有发现有任何特别的地方。

　　“你这样是看不出什么来的，也就是遇上了我，换了其他人还真发现不了里面的玄机。”金手指的声音有着几分傲气，不过这家伙也的确有傲的本钱，只听他对雷奥说道，“你将死亡法则打入这本书后再来翻翻看。”

　　作为至强法则之一，死亡法则可不是什么东西都能承受的，就算是真正的神灵一旦被死亡法则沾上，不死也会脱层皮，现在金手指竟然叫雷奥将这样的力量注入一本书里，这书能承受得了吗？金手指是不是昏了头了？

　　若是其他人说这话，雷奥还会有所怀疑，金手指得到的待遇却完全不同，他话音刚落雷奥就将死亡法则打入了亡者之书里。

　　让人吃惊的一幕出现了，被雷奥注入死亡法则的亡者之书并没有毁灭，反而如被激活了一般散发出淡淡的光芒来，随着光芒的出现，亡者之书原本空白的书页出现了单薄到几乎看不出来的图案，要不是雷奥一直盯着这本书还真发现不了。

　　书页的内容即使以雷奥的目力也看不清楚，不过书的封面亡者之书四个字再是清晰不过。

　　“亡者之书？这名字听起来怎么这么熟？”

　　雷奥挠了挠脸，似是想到了什么，他的手上又出现了一本书，赫然又是一本亡者之书，这是在圣光之愿大礼拜堂击杀恐惧魔王巴纳扎尔时的战利品。

　　“所以我说你这小子够幸运。”金手指的声音中带着几分感慨，“我在圣光之愿大礼拜堂将那本亡者之书给弄出来，是为了你的以后考虑，我可没打算你能这么快就将它的作用真正发挥出来。谁曾想你在这个世界竟然能得到这样的宝物，如果你不怕被人找麻烦，我可以将如何融合两本书的方法告诉你。”

　　“但是，我要事先警告你，如果你真决定那么做了，对你的好处的确很大，但麻烦也同样会很大，以你现在的能力未必应付得来。”

　　“现在，告诉我你的打算？”


第977章 捅了马蜂窝

　　“我的选择？你说我会怎么选择？”

　　雷奥语气中带着几分讥讽，金手指之前已经说得很明白了，亡者之书是为他以后准备的，不用多说，这本书的能力必然不凡。雷奥成长的速度金手指不会不知道，可就是这样他都说是做长久打算，真正的亡者之书要是拥有不了逆天之能那才叫奇了怪了。

　　这就相当于一个还没有出新手村的小号却有机会拥有顶级套装，纵使用不了，放在包里看看也能让人心情舒畅。

　　再说了，亡者之书雷奥真的用不了吗？

　　未必！

　　金手指没有回答，他听得出来，雷奥对他有了几分不满，其实这也怨他，明明想要雷奥立刻拥有亡者之书却偏偏顾虑重重，这不矫情了吗？

　　“倒是我的不是了。”

　　自嘲了一句，金手指便行动了起来。

　　一股讯息流涌入雷奥脑中，这是如何融合两本亡者之书的办法。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　融合亡者之书的方法并不困难，好吧，用困难这个词还是比较夸张的，事实上，融合的方法简单到雷奥几乎不用费脑子就能看懂的地步，但是要融合亡者之书就得明白它有什么作用，得到它后能够用它来干什么，就是这后两点让雷奥大为震惊。

　　“这……”雷奥以不敢置信的眼神看着手上的两本亡者之书，即使以他的镇定也变得结巴起来，“这……”

　　好吧，这小子不是结巴，而是干脆连句整话都说不出来了。

　　“你现在知道了吧，这次你得到的好处够大，麻烦也同样大。”金手指说着声音逐渐变小，“好自为之吧，希望你能应付得过去。”

　　雷奥的表现极为古怪，知道亡者之书不简单，但不知道亡者之书这么不简单啊。事情的确如金手指所说，将亡者之书融合，他得到的好处大得出乎预料，但相应的，等待他的麻烦也必不会小。

　　“虽然我不知道会有什么麻烦，但做事哪能没有风险？”

　　高收益伴随着高风险，这个道理雷奥不会不懂，虽说有风险，但融合亡者之书的诱惑更大，大到雷奥无法拒绝的地步。

　　“既然金手指为我安排了亡者之书，那这一步无论如何都会走到的，晚得到不如早得到，怕他什么来？”

　　雷奥说着下定了决心，死亡的力量在波动，两本亡者之书飘乎乎的浮在空中，就在距离雷奥半米处的停了下来。这个时候雷奥加大了死亡法则的输出，带着死气的力量在两本书间构成了一个微型漩涡。

　　可别小看这个微型漩涡，这可雷奥全力施为的结果，它里面蕴藏着的是雷奥对死之法则的全部理解，别说凡界生物就算是真正的神灵被卷进去也讨不了好，至强法则不是说着好听的。

　　在漩涡的牵引下，两本亡者之书慢慢靠近，只要他们进入漩涡的中心，在死亡法则的牵引下这两本书就能成功融合在一起。

　　为了让两本亡者之书融合，雷奥的全副心神都放在了操控死亡之力构建的漩涡上，这个时候如果有强敌偷袭后果不堪设想。

　　只是，雷奥会这么大意吗？

　　就在两本亡者之书逐渐靠拢时，奥金顿废墟里升起了冲天的金光，一个光能人破开废墟中的层层阻拦，冲上了天空。

　　熟悉的光明能量，熟悉的身影，熟悉的存在方式——又一个纳鲁！

　　奥金顿废墟中还藏着一个纳鲁！

　　他是谁？

　　金色的光芒如一柄利剑划破天际，剑锋指向雷奥。

　　纳鲁的攻击目标是雷奥！

　　“你这家伙，一出来就这么不友好。”

　　金色光芒上升中，斜刺里突然杀出一道血色身影，正是雷奥的血神分身。拥有伪神战力的血神分身成功的拦住了奥金顿废墟中杀出的纳鲁，让对方袭击雷奥的企图破灭。

　　雷奥可不是那种粗心大意到让自己随意陷入危险境地的马大哈，早在启动两本亡者之书的融合前，他就已经做好了万全的准备，以防备有人趁机偷袭，现在看来这样的防护措施非常的有必要。

　　半路上杀出个程咬金，对坏了自己好事的血神分身纳鲁恨不能立刻剥了他的皮，只是血神分身的气息很强，让纳鲁不敢轻举妄动。

　　伪神的震慑力不是盖的。

　　“让我来猜猜你的身份。”嘴角掠出一丝弧度，配着那血色的面庞，显得既妖异又邪恶，血神分身的笑容让纳鲁心中警报直响，“据说德莱尼人的奥金顿神庙里埋葬了一位叫德欧里的纳鲁，那个纳鲁很悲剧啊，他竟被自己的信徒给埋了，不得以下只能等待复活。这个倒霉蛋不会就是你吧？”

　　说着，血神分身指了指纳鲁，晃着脑袋奇怪的问道：“看你这生龙活虎没病没伤的模样，怎么也不像有事，该不会是你们这些灯泡人和那些蓝蹄子合起伙来搞什么阴谋？说起来，这个德拉诺世界和我们人类所在的位面有一个共同点，那就是生灵的死后灵魂无皈依之处，要么立即消散，要么化为孤魂野鬼直到消散的那一天……”

　　“住嘴！”

　　血神分身话还没有说完，德欧里就怒喝一声，截住了他的话头。

　　显然，纳鲁不想血神分身说出某些重要的讯息来。

　　为了阻止血神分身继续爆料，德欧里顾不得对他的忌惮，整个人化作一道金光，合身扑上，欲要缠住血神分身，让他无法说话。

　　光是德欧里这拼命的模样就能看出问题来，事情肯定如血神分身说的那样，德莱尼人和纳鲁在奥金顿进行着某件大事。

　　难怪奥金顿能吸引诸多势力前来，即使它被大爆炸给炸成了废墟如燃烧军团那等大势力也依旧在关注，恶魔们一定是发觉了什么。

　　德欧里扑上，血神分身没有后退，正面硬拼他可不怕纳鲁，除非德欧里拥有阿达尔那等实力。

　　很明显，德欧里没有，血神分身自然不怕。

　　与德欧里近身缠斗，血神分身发现了一件很诡异的事——身为光明生物的德欧里竟带有几分黑暗的气息。

　　光明与黑暗同时存在？

　　不对，这不可能。如果德欧里能同时运用光与暗的力量，他的实力根本不会是现在这种等级，不说我，就连阿达尔也未必是他的对手。

　　血神分身暗暗奇怪，若德欧里能融光明与黑暗于一体，纳鲁首领的位置早换人坐了。

　　既然不是，那德欧里身上为什么会有黑暗的力量在流动？

　　血神分身很纳闷，德欧里这个纳鲁身上透着古怪，让他警惕心大起。

　　在战斗中对对手时刻保持警惕是绝对是正确无比的做法，血神分身正是因为他的警惕，才在德欧里突然打出的黑暗禁锢面前全身而退。

　　见血神分身竟躲开了黑暗禁锢，德欧里吃惊之下动作不禁慢了一拍，就是这一拍让血神分身摆脱了他的纠缠。

　　“哈哈，你想靠着这点小伎俩就胜过我，实在可笑。”

　　血神分身面上摆出一副不屑的表情，内心里却在不住庆幸，庆幸他发觉了德欧里的古怪，否则看到一个光明生物施出黑暗法术来他肯定是要愣一下的，而这楞的一下就注定他会被黑暗禁锢击中。

　　黑暗禁锢这个法术，看名字就知道它的作用是什么——这不是一个攻击法术，而是一个控制法术，它能限制住被击中者的行动。

　　血神分身被限制住行动不要紧，因为他很快可以挣脱，德欧里想要借这个法术杀死甚至重伤他没可能，但纳鲁却可以借着血神分身被禁锢的那短短一两秒的时间杀向雷奥。

　　“你这电灯泡有够奸诈，看来你偷偷摸摸的躲在这个坟场弄到了不少料。”

　　血神分身古怪的笑了笑，德欧里能使用黑暗法术的原因他已经找了出来，原来在后者施展黑暗禁锢的时候血神分身感应到了一股极淡的死亡气息，这是属于死者的力量。

　　德欧里躲在奥金顿神庙这么多年，为的就是借助这里浓郁到极致的死亡气息感悟黑暗的力量，甚至于借助这里的无数幽灵创造出一个属于死者的世界。

　　之前血神分身就说了，德拉诺世界和人类所在的世界有一个共同点，那就是这两个世界都没有收纳死者的国度，就好比在雷奥所知的华夏神话体系缺少了幽冥地府这极其重要的一环那般，时间短还没有问题，时间一长就会成为整个世界发展的巨大阻力。

　　所以说啊，纳鲁的心很大，他们要创建的就是这样的地方；而德莱尼人也不是省油的灯，纳鲁的数量少，如果真的能创建出一个死者国度，就凭他们做的这一切，就凭纳鲁创造死者国度的基础是无数德莱尼人的幽魂，德莱尼人就能在这里拥有几乎不可撼动的地位和极其庞大的权力。

　　为什么金手指说雷奥惹下了大麻烦？

　　不就是因为雷奥坏了纳鲁的好事吗？

　　来到德拉诺世界的纳鲁数量确实不多，但放眼整个宇宙，纳鲁的数目再怎样也不可能只有几个这么寒颤，将纳鲁准备了不知多少年的亡者之书据为己有，雷奥不啻于捅了马蜂窝，可以想见，一群金光闪闪的灯泡大马蜂不会让他好过的。


第978章 祸从口出

　　被一大群灯泡人找麻烦是以后的事，现在要应付的是德欧里的袭击。

　　虽说血神分身看透了这个纳鲁的虚实，知道他并不是真正的将黑暗与光明的力量融入己身，只是依靠在奥金顿这个大坟场长年累月积累的死气来施展黑暗法术，由于这些死气并不是德欧里自己的力量，消耗一点就少一点，血神分身并不担心自己不能胜过对手，只不过胜利需要时间。

　　拖延时间对血神分身而言并不是什么坏事，战斗的时间越长对他越有利，毕竟雷奥这位本尊的能力不是说笑的，一旦他完全了对亡者之书的融合，腾出手来的雷奥与血神分身联手不是一个德欧里能匹敌的。

　　血神分身不急，急的就是德欧里。

　　发现自己拿出全力也未必能战胜对手，甚至连突破对手的拦截也做不到，德欧里也顾不得隐藏什么，如果让雷奥成功的将亡者之书据为己有，他们这么多年来所做的一切都白费了，为他人作嫁这种损己利人的事德欧里可不干。

　　与德欧里缠斗的血神分身看到对手百忙中想奥金顿废墟发出了一道金色光芒，这道光芒的速度太快连血神分身都来不及做出反应。

　　发出讯号的德欧里大为得意，血神分身的确能缠住他，但血神分身只有一个人，他德欧里在这里经营了许多年，此地对纳鲁又异常重要，德欧里怎么可能会是光杆司令？

　　就在金色光芒即将遁入地下时，一柄血色的矛尖斜刺里杀了出来，以狂暴而蛮横的力量将金色光芒强行击散。

　　德里欧脸上的笑容尚未绽放就已凝固。

　　“什么玩意儿？想求援吗？”

　　人类形态的玛诺洛斯顶着一颗足以当大号灯泡的光头，持着血色双头战矛，一脸凶狠的看着德欧里，后者对这位突然出现并坏了自己好事的光头大汉痛恨非常。

　　正如玛诺洛斯所说，德欧里发出的那道金色光芒其作用就是用来召集帮手的，说是求援也不为过。

　　求援讯号被破坏，德欧里的心顿时沉了下来。

　　光一个血神分身都让他难以抵抗了，现在又出现一个实力连他都看不透的人类大汉，这一仗单凭他一人之力别说取胜，恐怕就连保住性命都有困难。

　　近有血神分身纠缠不休，远有玛诺洛斯虎视眈眈，德欧里纵使心中有再多不甘也不由萌生退意，他可不想把自己的命给丢在这里。

　　“宠物……呱呱……不错的宠物……但是，有武器就……不太好了……”

　　正当德欧里寻找退路时，难听的叫声奥金顿废墟中传出，一群浑身长着羽毛，头上顶着一个乌鸦脑袋的人形生物进入了场中众人的视线。

　　乌鸦人！

　　德拉诺世界的鸦人，信奉乌鸦之神安苏的家伙，他们好死不死的在这个时候跑出来凑起了热闹。

　　什么鬼玩意儿？

　　玛诺洛斯很不爽的横了鸦人一眼，这些长着一身鸟羽的家伙竟然敢说他是宠物，这不找死吗？

　　他玛诺洛斯可是燃烧军团三巨头中的破坏者，安耐尔兰世界最强大的深渊领主，而这些乌鸦人又算个什么东西，居然敢这样对他说话，实在不可饶恕。

　　双头战矛舞出一片血色残影，重重矛影如暴雨般卷向乌鸦人，玛诺洛斯主动出手。

　　破坏者身为深渊领主，本就是残忍好杀的生物，就算没事他也要惹出几分事来，何况现在是乌鸦人先出言挑衅他，雷奥又没有约束他，让他不准动手，要是玛诺洛斯还能忍得住，他就不是那个破坏者了。

　　恢复了实力的玛诺洛斯哪是普通的乌鸦人所能抵挡的，双头战矛一经杀入乌鸦人中，立时掀起了一片腥风血雨。但见鸟羽乱飞，鸟人乱叫，鸟头鸟爪夹杂着飞溅的鲜血散落了一地，玛诺洛斯过处，没有留下一个活口。

　　自己的小弟正被人残杀，乌鸦人的几位强者自不能坐视不管。

　　黑暗编织者塞斯率先出手，暗影震击，奥术震击，冰霜震击，烈焰震击，外加一道嗞啦作响的闪电链，数种法术劈头盖脸的就朝玛诺洛斯打了过去。

　　作为乌鸦人中有数的强者，塞斯的实力非常人能及，单看他能在眨眼间就施展出五个法术，而且这五个法术还分属于五种不同的类别，就知道他的法术造诣有多精深。

　　黑暗震击……无效！

　　奥术震击……无效！

　　冰霜震击……依然无效！

　　烈焰震击……还是无效！

　　就连最后的闪电链打在玛诺洛斯身上也没有对他的行动造成丝毫阻碍，破坏者甚至连眉头都没有皱一下，单凭身体就将塞斯的法术抗了下来，而且是毫发无伤的抗了下来。

　　一个接近大法师战力的乌鸦人。

　　塞斯一出手立刻引起了玛诺洛斯的注意，破坏者狰狞的笑着，挥舞血色双头战矛就朝塞斯所在的方向杀了过去。

　　如割草般大肆屠戮小喽啰是很爽，但这种爽哪及得上击杀强者后的感觉？

　　发现玛诺洛斯将攻击目标放在了自己身上，塞斯并没有惊慌，纵使玛诺洛斯的强横出乎他的意料塞斯也依旧没有慌乱，因为他知道自己不是一个人在战斗。

　　“呱呱……”

　　让人闻之心烦意乱的刺耳叫嚷传来，乌鸦人中的又一强者有着利爪之王之称的艾吉斯站了出来。

　　近百道奥术箭如雨袭至，奥术箭雨不停冲击着玛诺洛斯前冲的身体，艾吉斯试图凭借连续的攻击遏制住这个光头大汉，但是现实让他大为失望。玛诺洛斯仗着实力强横，硬是用身体将击来的魔法抗了下来，顶着如雨的奥术箭向前狂冲，将三者的距离迅速拉近。

　　这个无毛怪的身体太强壮了！

　　看着玛诺洛斯一脸狞笑的杀上来，艾吉斯和塞斯心中均是一阵猛跳，他们的魔法打在对方身上仿佛挠痒痒似的，一点杀伤力也没有，这样下去还怎么与其战斗？

　　自己的攻击连对手的防都破不掉，这一仗还有得打吗？

　　艾吉斯和塞斯心里后悔得要死，他们本是借奥金尼发生大爆炸，跑进这座地下坟场做成了某件大事，正当志得意满想要出来大肆召集同族时，就看到了玛诺洛斯，塞斯得意下就没管好自己的嘴巴，话一出口就惹来了祸端。

　　所谓祸从口出，说的就是乌鸦人现在的情况。

　　玛诺洛斯的强横让两位乌鸦人强者知道自己这一次是踢到了铁板上，而且这块铁板还带了刺，他们一脚踢上去顿时鲜血淋漓。

　　“呱呱……是你逼我们的！”

　　艾吉斯眼见这样下去不是办法，玛诺洛斯的战斗太强了，一旦被他近身，塞斯和自己都得玩完，不得已下，他只能提前启动某个东西。

　　“塞斯，帮我一把！”

　　艾吉斯话音未落，一个奥术气泡就将他护在内里。

　　奥术气泡，一个强大的防护法术，只要实力相差不是太大，这个法术就能保护你不受任何伤害，与圣骑士的圣盾术有异曲同工之效。

　　出于对奥术气泡的信心，艾吉斯对自身的安全并不担心，他叫塞斯帮忙并不是让他替自己挡下玛诺洛斯，而是叫塞斯与他一道启动某个仪式。

　　这就要放出来吗？

　　塞斯有了那么一瞬间的迟疑，不过想想现在要面临的局面，玛诺洛斯那强横的实力他们的确无法对抗，便下定了决心。

　　古怪而有韵律的呱呱鸦叫在奥金顿废墟中响起，一股晦涩却威严的力量波动弥散开来，即使是玛诺洛斯这样的强者也忍不住顿了顿前冲的身体，脸上的表情有了几分凝重。

　　乌鸦人！

　　是乌鸦人！

　　德欧里高兴得几乎手舞足蹈，要不是血神分身给他的压力太大，他都要跳起来欢呼，以表示自己的兴奋。

　　在发出的金色光芒被玛诺洛斯击碎后，召唤不到帮手的德欧里都准备逃走了，谁料乌鸦人在此时杀了出来。这些在奥金顿大爆炸后就杀了过来，并占据了地下迷宫中塞泰克大厅的乌鸦人本来是很让德欧里厌恶的生物，现在在纳鲁眼中他们却显得无比可爱。

　　更妙的是，乌鸦人那臭嘴不开口则以，一开口就惹恼了玛诺洛斯，引得破坏者与他们厮杀起来。

　　没了玛诺洛斯在一旁虎视眈眈，德欧里的压力骤减，至少在玛诺洛斯完结与乌鸦人的战斗前他是不用考虑逃走的问题了，再说，没了玛诺洛斯坏事，他的讯号就能成功发出去，援手也很快就会到达。

　　看了看依旧在融合死亡之书的雷奥，德欧里眼中闪过一抹愤恨，有了乌鸦人搅局，这个人类还能成功融合死亡之书？

　　他可不信如血神分身和玛诺洛斯这样的强者会像路边的大白菜般一个接一个的冒出来。

　　德欧里发出的求援信号血神分身是看到了的，不过他并没有去阻止，雷奥的意思是与其花费时间一个个的去寻找纳鲁埋下的棋子，不如趁着个机会将他们引到明面上来，再一举将其击破。

　　以自己为诱饵，钓出纳鲁的隐藏势力，雷奥就那么有信心？

　　要知道，他现在可是将所有力量都放在了亡者之书的融合上，就连自身的安全也得依赖别人保护。


第979章 一只鸟

　　德欧里是高兴了，乌鸦人却悲剧了。

　　塞斯一时得意，没能管住自己的嘴，惹怒了玛诺洛斯，破坏者杀起人来真叫一个狠，乌鸦人被血色双头战矛杀得是尸横遍野，血流成河。

　　就因为一句话而惹下玛诺洛斯这等大敌，如果是普通的鸦人早被艾吉斯给撕了，怎奈惹事的是塞斯，利爪之王还没那么大的权利处置黑暗编织者，只能咬牙吞下这枚苦果，拼出老命的与塞斯一道御敌。

　　好在乌鸦人也不是没有杀手锏的，玛诺洛斯虽强，但艾吉斯相信这个无毛怪绝不可能是神灵的对手。

　　神灵？

　　没错，就是神灵。

　　艾吉斯他们冒着危险进入奥金顿废墟可不是毫无目的的，更不是一时的心血来潮。利爪之王艾吉斯早就发现纳鲁和德莱尼人的古怪，他之所以不吭声，首先是因为这两个种族并没有招惹自己，其次是因为忌惮对方的实力，最后也最重要的原因就是艾吉斯察觉到德莱尼人和纳鲁在奥金顿所做的一切对乌鸦人极为有利。

　　奥金顿这座地下大坟场常年累月汇聚的死气竟然能引发乌鸦之神的灵魂再次悸动，这说明了什么？

　　这说明只要时机合适，乌鸦之神安苏就能在奥金顿中重现于世。

　　乌鸦之神安苏，鸦人们崇拜的神灵，也是唯一一个被鸦人奉为神灵的存在，可惜的是，这位乌鸦之神并不是如元素王座上的那四大元素神般存在于这个世界，他的肉身和灵魂位于另一个隐秘的空间，没有神灵的照拂，这就是为什么乌鸦人在德拉诺拥有着最庞大的人口数量却不能成为左右德拉诺世界格局的势力的缘故。

　　吃一堑，长一智，这话德拉诺世界虽然没有，但道理是相通的，利爪之王艾吉斯拉上黑暗编织者塞斯入伙，在奥金顿废墟中度过了很长一段不见天日的日子，好容易利用塞泰克大厅的死气将乌鸦之神安苏的灵魂引动。

　　按照他们的计划原本是要找一个安全的地方，聚集到足够多的同族后再将安苏复活，这样做不但能给乌鸦人一族带来一位保护神，也能使艾吉斯和塞斯获得凌驾于族内其他强者的地位。

　　孰料，天有不测风云人有旦夕祸福，刚从奥金顿废墟中钻出来老天爷就给了踌躇满志的他们一记重重的闷棍，打得他们直吐血。为了对抗强横的玛诺洛斯，艾吉斯不得不提前复活乌鸦之神安苏。

　　德欧里笑不出来了，那股扩散的力量让他也忍不住抖了两抖，他实在没想到，在他眼里只是炮灰的乌鸦人竟然还有这等底牌，联想到他们是从奥金顿的废墟中出来的，德欧里的心突的沉了下去。

　　乌鸦人是德拉诺世界最古老的智慧种族之一，足迹遍布整个德拉诺，他们之所以不如兽人和德莱尼人那般具有改变整个世界走向的能力，不是乌鸦人这个种族不行，而是他们缺乏足够强大的顶层力量。

　　这就好比雷奥晋升半神前本土位面的人类，在族内人口和占据的地盘资源上，他们并不比任何一个种族逊色，甚至于还远超其他种族，但缺少了顶层力量的他们在决定世界的真正走势时却不如暗夜精灵和巨龙的话管用，这种不尴不尬的位置非常难受。

　　想到这里，德欧里看乌鸦人的目光变了。

　　很明显，这伙闯入塞泰克大厅的乌鸦人不知道用了什么方法，为自己寻找到了一个过硬的靠山，无法想象乌鸦人悄无声息的拥有了顶层力量，他们突然发难下这个世界会掀起多大的波澜。

　　这些可恶的鸟人，竟然借着我们的地方偷偷摸摸的施展诡计，实在可恶。

　　恼怒的德欧里很希望玛诺洛斯将艾吉斯他们全部干掉，可事情的发展并没能如他所愿。

　　血色战矛终于被档住，艾吉斯的奥术气泡没有辜负他的期望，在重重矛影下成功的护住了利爪之王以及与艾吉斯站在一起的黑暗编织者塞斯。

　　呲呲……

　　血色矛尖刺在奥术气泡上带出让人牙酸的摩擦声，玛诺洛斯连续桶刺了十来下竟没把奥术气泡戳破。

　　不过艾吉斯的奥术气泡也只能做到这一步了，随着玛诺洛斯的攻击，它上面已布满了裂纹，一看就知道这个防护法术已经挺不了几下。

　　玛诺洛斯见状也不废话，挺着战矛再刺，这一次奥术气泡没能挡下破坏者的攻击，血色矛尖成功突入的同时奥术气泡无声无息的消失不见。

　　艾吉斯和塞斯直面破坏者玛诺洛斯。

　　两位乌鸦人强者面色微变，他们可没那本事与玛诺洛斯交手，好在此时复活安苏的仪式已经完成。

　　玛诺洛斯的战矛尚未刺到，自艾吉斯和塞斯处传来的力量波动迎来了一个爆发的高峰，这股力量之强直接将艾吉斯和塞斯给掀得飞了出去。

　　“呱……”

　　一只两人高的大鸟傲立场中，那股将利爪之王和黑暗编织者抛飞的力量源头正是他。

　　乌鸦之神安苏降临了！

　　“一只鸟罢了，看我宰了他。”

　　安苏的力量能震飞艾吉斯和塞斯却不能影响玛诺洛斯，恢复了战力的破坏者实力之强足以弑神。

　　这么容易就降临了？

　　安苏可是位真正的神灵啊，怎么这么容易就降临德拉诺了？

　　为什么与神灵降临本土位面时完全不同？

　　雷奥虽然在融合亡者之书，但他依旧在时刻注意着四周的情况，安苏的降临让他心中浮现出一连串的疑问。

　　想当初，在祖尔格拉布的古拉巴什巨魔为了让血神哈卡降临那叫一个费力，而在德拉诺世界，一个艾吉斯外加一个塞斯就让安苏成功降临，而且还是那种实力毫无损伤的降临，两相对比下由不得雷奥不起疑。

　　德拉诺世界召唤神灵降临竟如此简单，本土位面却又困难到让人崩溃，这其中究竟有什么原因？

　　或者说，这里面隐藏着怎样的秘密？

　　雷奥的思绪在飘，玛诺洛斯却不会想那么多，安苏还来不及表达他降临这个世界的兴奋，更来不及观察四周的状况，血色的矛头就直刺而来，那凌厉的杀气逼得安苏全力去抵挡。

　　不过是一只有点实力的鸟，它算个什么东西，那两个鸟人想借着这只鸟的力量对付我，也未免太小看我玛诺洛斯了。

　　玛诺洛斯脸上的表情狰狞，那嗜血的眼神让人一看就知道是个绝世凶物，血色战矛在他的挥舞下气势汹汹的刺中安苏的身体。

　　铿！

　　一溜火星飞溅而出，血色战矛刺在安苏的羽毛上带出了绚丽的碰撞之光，玛诺洛斯的捅刺没能刺穿安苏的防御。

　　“你这鸟的毛还挺硬。”

　　玛诺洛斯吐了一口唾沫，嘴里在说话，手上的动作却不见有丝毫的迟缓，战矛带着呼啸的劲风再度刺出。

　　安苏是真的怒了，他刚响应召唤来到这个世界，还没来得及好好看看四周的情况，玛诺洛斯就对他动了手。

　　别看安苏刚才靠着羽毛就挡下了血色战矛，似乎没受到什么影响，实际完全不是那么一回事。恢复了实力的玛诺洛斯的一击不是那么容易接下的，即使安苏是神，挡下之前那一矛他表面上没事，身体却早被矛尖传来的巨力震得疼痛难当。

　　还来？

　　你这个该死凡人，乌鸦之神不发怒你当我是病鸟？

　　迎着玛诺洛斯刺来的战矛，安苏翅膀甩动，照着玛诺洛斯的身体就是一扇。

　　玛诺洛斯仿佛没看到安苏的反击似的，依旧不管不顾的一矛刺去，非但如此，他还加了几分力，安苏看到他这么做显得愈发愤怒。

　　不过是个凡人，面对神灵竟敢如此嚣张，他真以为能与我以伤换伤不成？

　　噗！

　　双头战矛刺到，血色的矛尖刺破了安苏的羽毛，冰冷的矛尖破开安苏的皮肤，刺入他的身体。

　　一滴鲜血落下，乌鸦之神安苏受伤了。

　　嘭！

　　安苏的翅膀扇在玛诺洛斯身上，将他打得踉踉跄跄的退了好几步。安苏毕竟是一位真正的神灵，玛诺洛斯硬抗他一击并不好受。

　　龇牙咧嘴的活动着被安苏拍得麻木的半边身体，玛诺洛斯的眼神依旧凶狠，破坏者经历过无数场战斗，受过的伤不计其数，安苏这一击对他算不得什么。

　　相比于玛诺洛斯的不以为然，安苏就完全不同了。

　　他安苏是谁？

　　他可是神啊，乌鸦之神安苏！

　　堂堂神灵竟被一个凡人给打痛了，刺伤了，实在太匪夷所思，安苏完全接受不了这样的事实。

　　“呱……”

　　凄厉的鸦鸣中夹杂着掩饰不住的恼怒，受伤的安苏恼羞成怒，不待玛诺洛斯恢复过来它就拍着翅膀再度扑上。

　　“小鸟，看我将你的头拧下来。”

　　玛诺洛斯没有丝毫退让，狞笑着迎了上去，一人一鸟战做一团。

　　德欧里将这一幕看在眼里，心中止不住惊骇起来，那个手持战矛的光头大汉竟能与一位神灵战得如此激烈，要是他与血神分身夹攻自己，自己还有命在？

　　越想，德欧里就越害怕，越想，德欧里就越恨雷奥。

　　在纳鲁看来，如果不是这个家伙掠走了亡者之书，又哪会有现在的事？

　　蓦然，德欧里心中一喜，之前的恼怒被他抛到了九霄云外，从他的角度正好可以看到一支队伍从奥金顿的地下废墟中冲了出来。

　　德欧里发出的讯号终于有了作用，纳鲁的援手来了。


第980章 距离是硬伤

　　虚灵？

　　怎么会是虚灵？

　　德欧里的援军让雷奥吃了一惊，不是他大惊小怪，而是他确实没想到。

　　在奥金顿废墟中的虚灵只有一个势力，那就是节点亲王沙法尔领导的复仇军，他们与哈拉迈德的星界财团是敌人，就连中立的维序派也对他们表现出了敌意，而与星界财团保持紧密联系的维序派与德莱尼人又表现得十分亲密，德莱尼人正是通过维序派影响到了星界财团的行动——最有力的证明就是埃斯码头。

　　要不是德莱尼人通过维序派对星界财团施压，星界商人怎么会只是偷偷摸摸的开发沃舒古？按照这些虚灵商人以往的脾气，早就去那里大肆挖掘了。

　　德莱尼人与维序派关系亲密，这说明纳鲁对维序派的影响很大，现在德欧里又与沙法尔的复仇军互为奥援，雷奥不得不将事情往坏的一面去想——纳鲁的手在外人毫无察觉的情况下已经伸进了虚灵，这些灯泡人对虚灵的控制力远超想象。

　　虚灵人三大势力中，沙法尔的复仇军加上维序派，纳鲁三者已具其二，只剩下哈拉迈德的星界财团。难怪哈拉迈德老是疑神疑鬼的害怕别人要杀他，一直躲着不肯见人，恐怕这位精明的财团领袖早就发觉了什么。

　　纵使有所发觉，但星界财团的武力是个硬伤，哈拉迈德靠着躲躲藏藏的又能坚持多久？

　　雷奥沉思起来，他想到了山口山中一系列有关星界财团的任务，如果他没有记错，最终哈拉迈德还是屈服了。

　　在任务的最后，是一个血精灵刺客潜入风暴尖塔要刺杀他，然后那刺客……那刺客是被哈拉迈德秒杀的吧！

　　想到这里，雷奥目光闪了闪，节点亲王哈拉迈德的实力绝不是想象中那般简单。再说当时似乎已经有一个名叫占星者的血精灵势力背叛了凯尔萨斯，而这个叫占星者的势力最后投靠的是纳鲁，那个血精灵刺客的来历就惹人怀疑了。

　　让人哭笑不得的是，哈拉迈德在秒杀了刺客后，竟然还摆出一副对别人感激戴德的模样，说什么他被感动了要加入对抗邪恶势力的阵营之类的话。

　　一个大财团的领袖，会那么容易被感动，会那么轻易就对人感恩戴德，怎么想怎么觉得假。

　　话说，哈拉迈德，你做戏好歹也做得专业点，演那么假的一场戏，为的不就是告诉某些存在你服软了吗？

　　原本这些事雷奥未必能看透，但谁让他知道事情的结果呢？

　　所谓当局者迷，旁观者清。

　　身在局中的人就算精明非常也理不清那万千头绪，可拥有上帝视角的旁观者却不同，尤其雷奥还知道这一系事情的最终结局——阿达尔重新统治了沙塔斯，在这座城中，纳鲁不但依旧拥有德莱尼人对他们的信仰，更是收纳了以莉亚德林为首的血精灵王党精英以及占星者，将奎尔萨拉斯王国自天灾入侵之战以来保留的精锐一网打尽。不止如此，纳鲁的手还成功的伸入了人类所在的世界，那个燃烧军团几次入侵未果的世界。

　　或许雷奥不如存在了不知多少年的阿达尔精明，更不如后者会算计，让他身处局中他未必能看破局势，但这个世界有一种推断方法叫逆推，从事情的结果反向推断，从而理清迷局中的千头万绪。

　　就整个燃烧远征发生的一系列事情来看，最终纳鲁得利最大，让雷奥不得不对他们保持戒心，更不由自主的对他们生出敌意。

　　没人会喜欢一个不明底细，满口仁义道德不断标榜自己，却又精通布局算计的外来者，雷奥也不例外。

　　与维序派和星界财团不同，沙法尔的复仇军是明目张胆的勾结某些对虚灵存在致命威胁的邪恶生物，如法力熔炉乌提斯的诸界吞噬者迪门修斯，又如现在的虚空领主潘德莫努斯。

　　嘶嘶的虚空领主语听得人心烦意乱，潘德莫努斯说了些什么雷奥没有在意，他在意的是这个虚空领主率先向他发起了攻击。

　　潘德莫努斯一动手，跟在他身后的虚灵复仇军自然也不会闲着，紫的，红的，蓝的……但见各色法术朝半空中的雷奥轰去。

　　奈法利安怒了。

　　潘德莫努斯和虚灵复仇军把他当什么了？

　　巨龙不发威，你们还以为我是蜥蜴？

　　身为雷奥的坐骑，奈法利安先是被德欧里无视，纳鲁认为只要闯过血神分身的阻拦就可以伤到雷奥，现在又被一个虚空领主和一群虚灵无视，骄傲的黑龙王子光火不已。

　　巨龙的怒吼在奥金顿废墟上空回荡，因为自己被人无视而不爽的奈法利安张口喷出一大片黑色的火焰。

　　暗影烈焰！

　　黑龙王子龙炎与别的黑龙有很大的区别，他之所以能压住自己的其他兄弟登上黑龙王座，除了奥妮克希亚的支持外还有一个重要的原因，那就是他的龙炎比别的黑龙更强。

　　黑色的火焰兜头喷下，暗元素的腐蚀，火元素的炙烤，虚灵复仇军当即就倒下了一大片。

　　我可不是好惹的，一群绑着绷带的家伙也敢小看我。

　　送了虚灵复仇军一记暗影烈焰，灭杀了超过七成的复仇军喽啰，看着地上的虚灵一片惊慌失措的模样，奈法利安哼了一声，胸中的闷气总算出了不少。

　　嘶嘶……

　　虚空领主潘德莫努斯挑衅的看着天空，黑龙王子那耀武扬威的模样他看得极不顺眼。

　　不就是会飞吗，拽什么拽，有本事的你给我下来，看我不剥了你那身龙皮。

　　奈法利安不懂恶魔语，但潘德莫努斯的肢体语言他却能看得懂，受到虚空领主挑衅，以奈法利安的脾气他真恨不得立刻冲下去教训潘德莫努斯，怎奈雷奥还在他背上融合亡者之书，在自己的主人抽出手来之前，奈法利安可不敢由着自己的性子来。

　　德欧里好恨，他没想到虚灵复仇军竟如此不济事，不就是个沦为坐骑的巨龙吗，有什么好怕的。

　　好吧，在他眼里奈法利安的确没什么好怕，黑龙王子远不是他的对手，可虚灵复仇军不一样，翱翔于天际的黑龙王子在虚灵眼中乃是可怕的存在。看看他们的那些同伴吧，暗影烈焰一洒，直接被烧成灰了，什么无穷无尽的寿命，在暗影烈焰面前都是飞灰。

　　奈法利安的发飙让虚灵复仇军收敛了不少，不过却激怒了潘德莫努斯和另一个存在。

　　塔瓦洛克，一个全身晶体化的巨人，虚灵复仇军勾结的又一位以灵能体为食物的强者。奈法利安的暗影烈焰洒下当口，正是塔瓦洛克从奥金顿废墟中冒出头来的时候，于是在塔瓦洛克还没弄清楚究竟发生了什么事的情况下，暗红色的火焰就浇了他一脸。

　　巨人都是暴脾气，就算没人惹他他也会乱砸一通，更别说现在有人主动攻击了他。

　　只是，奈法利安翱翔于数百米的高空，塔瓦洛克缺乏远程攻击手段，就算再怎么生气也是无用。

　　不会飞是个硬伤。

　　不等塔瓦洛克思考如何对付黑龙王子，奈法利安就再次张开了口，暗影烈焰再度袭来。

　　潘德莫努斯和塔瓦洛克郁闷了，这不是欺负人吗，真有种的你下地来试试看。

　　虚灵复仇军彻底乱了，第一道暗影烈焰就让他们死得没剩几个人了，这第二道暗影烈焰下来他们还能活几个？

　　黑色的火焰炙烤着大地，一群群虚灵在烈焰中被烧了灰，就算有几个侥幸活下来的也眼带惊恐，战意全无。

　　沙法尔还未出现，他手下的复仇军就遭到了重创。

　　潘德莫努斯和塔瓦洛克空有一身力量却受制于不能飞行，只能眼睁睁的看着奈法利安肆虐，心中憋闷可想而知。

　　“本尊，大灯泡的援军不是出来了吗，你还在等什么？”

　　血神分身在缠斗中给雷奥发来了讯息，德欧里指望的帮手已经出现，复仇军这颗纳鲁埋下的暗棋也被摆到了明处，雷奥的确没有再留手的理由。

　　牵引着两本亡者之书的死亡之力旋转速度骤然加快，漩涡的转速变快，吸扯力自然而然的就增大起来，原本慢慢靠近的亡者之书加快了速度，两者的距离正迅速缩减。

　　德欧里看得大急，难道真要被人抢走他们辛苦筹备了多年的东西？

　　纳鲁真恨不得立刻冲上去杀死雷奥，将亡者之书抢回来，可他与雷奥之间有一个血神分身，死死的挡住了他，缠斗至今，他连一丝机会都找不出。

　　难缠的家伙！

　　德欧里心中暗骂，血神分身的存在让他无法越雷池一步，后者强横的实力和谨慎的态度看得德欧里既羡慕又痛恨。

　　你说你实力比我强，我认了，但你既然比我强就得拿出点强者面对弱者的态度吧，你嚣张一点，大意一点，不好吗？为什么还像防贼似的的防着我，给个破绽行不行？

　　郁闷的德欧里没有发现，虚灵复仇军还有一个重要的人物不见踪影，这个人就是复仇军的领袖，节点亲王沙法尔。

　　一个手持短杖的虚灵悄无声息的出现奈法利安，喷洒着暗影烈焰的黑龙王子还来不及做出反应，这个虚灵就向雷奥动手了。


第981章 即将降临

　　偷袭雷奥可不是什么人都能办到的事，即使他是节点亲王沙法尔。

　　骨鞭甩动时的噼啪之声撕裂空气，带着倒刺的鞭身正正抽在沙法尔身上，节点亲王体表缠绕着的绷带立时黑了一片，物体被急速腐蚀的兹兹声响随着那袅袅升起的黑烟传入众人耳内。

　　伊尔莎，得到了苦闷与折磨女王安达利尔传承的半神魅魔，这是雷奥留下的又一护卫力量。

　　被伊尔莎的骨鞭抽中，沙法尔闷哼一声，骨鞭的力道并不能对他这样无实体的灵能体造成什么伤害，鞭上的毒对他的影响也不大，但那悄然侵入体内的暗影能量却不同。

　　做为灵能生命，虚灵害怕的不是物理攻击，而是能量攻击。

　　其他的能量攻击倒也罢了，毕竟能很快发现，但这暗影能量就不同了，它会潜入你体内，在你毫无察觉的情况下损害你的身体，让你于不知不觉中虚弱下去，等你察觉到不对劲的时候已经来不及了。

　　说到阴人，暗影能量有着其他能量无法比拟的优势。

　　好在沙法尔颇有实力，在伊尔莎的暗影鞭挞抽中他的时候他就发觉了，否则只怕要到死才能醒悟过来。

　　暗能量入侵，沙法尔的第一个反应就是赶紧将其驱逐出去，怎奈伊尔莎并不会给他机会，偷袭成功的魅魔手腕甩动，骨鞭化作一团虚影，重重鞭影罩向沙法尔，大有将沙法尔格杀当场之势。

　　鞭影罩下，沙法尔的身体自原地消失，利用闪现术出现在另一个位置的沙法尔让伊尔莎的攻击落到了空处。

　　追击落空，伊尔莎面色不变，早在沙法尔突兀的出现在奈法利安背上时伊尔莎就知道，这个虚灵强者是能够使用空间法术的，现在沙法尔用出闪现术证实了她的猜测。

　　利用闪现术，沙法尔不但躲开了伊尔莎的追击，更拉近了与雷奥的距离，现在他与雷奥相距不到十米，只需迈个两三步便能攻击到雷奥。

　　此时的雷奥还在忙着融合亡者之书，根本分不力量来抵挡他人的攻击，这正是杀死雷奥的好机会。

　　与血神分身缠斗的德欧里见状心中大喜，沙法尔的出现让他看到了希望，只要成功击杀雷奥，将亡者之书夺回，那便一切都值了，即使纳鲁与虚灵复仇军的关系传出去也无妨，因为这样只会给哈拉迈德更大的压力，逼迫星界财团早做决断，而以星界财团的实力，德欧里相信哈拉迈德会做出让人满意的选择来。

　　沙法尔没理会在身后追击的伊尔莎，径直冲向雷奥，嘴里兀自喊道：“人类，受死吧！”

　　一道蓝色的流星划破天际，如闪电般杀入战场，正正撞中沙法尔，狂猛的能量将沙法尔击飞，嘣嘣嘣数声响，沙法尔体表缠绕的绷带装物体寸寸俱断。

　　衣卒尔收回掷锤的右手，居高临下的看着沙法尔，不屑的冷哼一声。

　　“想要我死的人多不胜数，你算老几？”

　　蔑视！

　　就是蔑视！

　　节点亲王的身份说起来高贵，但他的亲王身份是虚灵里的亲王，在衣卒尔眼里可摆不出架子。

　　被人如此蔑视，沙法尔很生气，只是他现在没有生气的时间，被衣卒尔的碧蓝怒火轰得倒飞的他此时要面对的是伊尔莎的骨鞭。

　　上百道鞭影罩向沙法尔，迎着被衣卒尔抽飞的节点亲王袭去，伊尔莎的鞭子虽无刺耳的破风之声，看似全无力道，可内里蕴含的能量却让人心惊胆颤。

　　眼看就要击中雷奥，却被斜刺里杀出的衣卒尔轰飞，骤然的变故让沙法尔根本反应不过来，他只觉眼前蓝光一闪，身体一痛，等他回过神来就听到了衣卒尔那蔑视的话语，与此同时，他身后让人心惊的暗影能量快速袭来。

　　不好，那个人类还有帮手！

　　沙法尔惊觉，只是现在才知道已经太迟了。

　　之前为了击杀雷奥，沙法尔没理会伊尔莎的追击，现在是到他为此付出代价的时候了，无视一位半神魅魔的威胁，会要命的。

　　啪啪啪……

　　抽打声在骨鞭与沙法尔的身体的接触点传出，鞭影翻飞中暗影能量也随之侵入沙法尔体内，腐蚀着他的身体。

　　虚灵是灵能体生物，构成他们身体的就是本身所具有的灵能，而灵能的多少决定了虚灵能存活的时间长短，随着暗影能量的侵入，沙法尔体内的灵能正被快速消耗，他的寿命也随之大减，节点亲王为此惊怒不已——为暗影能量腐蚀灵能的速度而心惊，为伊尔莎削减他寿命而恼怒。

　　沙法尔想要找伊尔莎报仇可不容易，占了先手的半神魅魔是不会让他扳回劣势的，更何况衣卒尔还在一旁不住寻找沙法尔的破绽，一旦被他找到，那必杀的一击就会打出。

　　节点亲王算是体会到之前德欧里的感觉了，正面有强敌缠斗，让你不能不全神应对，然而你想全神应对却因为一旁有个随时准备袭击自己的敌人而不得不分出心神加以防备，这等感觉怎一个郁闷所能表达？

　　德欧里感觉自己快要暴走，沙法尔出现的时候他是满怀希望，尤其是后者用闪现术避开伊尔莎的攻击接近雷奥的时候，德欧里已经做好了欢呼的准备，可现在总是如此残酷，衣卒尔在最后关头杀了出来，让沙法尔的偷袭功败垂成。

　　德欧里就弄不明白了，为什么有那么多强者为雷奥护法，寻常千年万年难得一见的强者还真如路边的大白菜般接连冒出。

　　难道真的就拿不回亡者之书了吗？

　　德欧里不甘心，但不甘心归不甘心，场中的局势让他不能不接受现实，护卫雷奥的除了与他缠斗的血神分身外，还有玛诺洛斯和衣卒尔这等强横的存在，最弱的半神魅魔伊尔莎也不是好惹的。

　　光一个血神分身德欧里就无法取胜，何况还有其他三人？

　　看了看在虎视眈眈的衣卒尔，德欧里在为这个同是光明系生物的存在出现而心惊的同时也在为自己寻找后路。

　　雷奥那方的实力太强大了，眼见无法取胜，德欧里不得不退而求其次，先保全自己的性命，并同时把消息带出去。

　　留得青山在，不怕没柴烧，先跑路再聚集一群同伴来找回场子，这就是德欧里的打算。

　　但是，雷奥会让他跑了吗？

　　早在沙法尔的复仇军出现后血神分身就已经询问过雷奥一次，等到现在，雷奥发现德欧里已无牌可打，纳鲁在奥金顿再无力量可用后，他还会拖延时间吗？

　　当然不！

　　就在德欧里为自己寻找退路的时候，牵引亡者之书的力量在短短不到一秒时间内增大了十数倍，本就已经快要重合的两本书这股力的拉扯下很快重叠到了一起，融合进入了最后时刻。

　　不好，得赶紧走！

　　德欧里见状心知不妙，一旦雷奥完成对亡者之书的融合，对方就能腾出手来，至少衣卒尔不用护卫在雷奥身边，可以主动出击了。虽然没有看过雷奥出手，但能让这么多强者为他护法的人绝不可能是弱者，德欧里正是明白这一点，才知道自己得赶快跑。

　　“想跑吗？”还未来得及将想法转化为行动，血神分神的冷笑就传入了德欧里耳中，“太迟了！”

　　说完，血神分身摇身一变，整个身躯化为一条长达百米的血河，在德欧里震惊的目光中血河掀起大浪，将纳鲁卷入其中。落入河中，面对滔滔血浪，德欧里面现惊慌之色，能如此随意的转化自身形态，且将自身作为攻击武器，这是德欧里梦寐以求的境界，在德欧里认识的纳鲁中也只有阿达尔才能达到这等境界。

　　就是说，与自己缠斗许久的对手在境界上远胜自己。

　　想明白了这一点，德欧里冷汗直冒。

　　能量生物与血肉生物不同，一旦境界到了，只要有足够的能量就可以立刻拥有与境界相匹配的力量，不像血肉生物那般还有肉身的拖累。

　　血神分身境界明明比他要高，施展出的力量却与他相差不多，看血神分身也不像缺少能量的人，这种情况只能说明他中了对方的圈套。

　　血神分身之所以与他缠斗，不是收拾不了他，而是另有所图。

　　联想到沙法尔的复仇军出现后雷奥就加快了亡者之书的融合速度，德欧里哪里还不明白发生了什么事——对方分明是借着此事来探听纳鲁的虚实。

　　由此，德欧里感到了事态的严重性。

　　对方分明是冲着纳鲁来的，这不是偶然的行为，是有预谋的针对纳鲁的一次试探，在试探之后往往就是狂风暴雨般的打击。

　　一定得把消息带出去，否则就算有阿达尔首领在我们也会吃大亏的。

　　德欧里真恨不得立刻回到风暴要塞，将有人要针对纳鲁的事告诉阿达尔，怎奈血神分身化做的血河太厉害，血浪滔滔不绝，能量汹涌下，德欧里完全无法脱身。

　　在纳鲁的挣扎中，整个德拉诺世界的能量在不知明的力量作用下发生了暴动，奥金顿废墟被一层死气包裹，在这层死气的腐蚀下，奥金顿的一切都在腐化。

　　死亡的能量侵袭了一切，死者的国度即将降临。


第982章 奥金顿，起风了

　　被死气隔绝的奥金顿正以肉眼可见的速度在腐朽……在崩坏……

　　德拉诺世界于亡者之书成型的那一刻就陷入了一场暴动，一场无形的能量暴动，所有的生灵无论是拥有智慧的还是灵智未开的全都能感受到异样，一道来自灵魂深处的讯息告诉他们：这个世界变了，变得完整了。

　　受此影响，生灵们表现出了截然不同的反应。

　　实力弱小和灵智未开的生灵朝着奥金顿的方向膜拜，发自灵魂深处的悸动让他们无可抑制的颤抖着，跪拜着，在那股不知名的力量面前他们表示臣服。

　　然而，绝大多数生灵臣服的同时少数的强者依旧守住了自己心中的那份骄傲，尽管抵抗得很是辛苦，尽管身体不停颤抖，但他们依旧站立。这些强者有虚空风暴的凯尔萨斯，也有元素王座上的四大元素神灵。

　　如果说整个世界能量的暴动只是让凯尔萨斯担忧，那么四大元素神灵就是愤怒。他们怎么也没有想到，在他们的眼皮子底下，竟有人成神了。

　　成神？

　　是的，以这个能量暴动的程度来看，绝对与神灵有关，而且四大元素神灵也在能量暴动的方向感受到了神力。

　　有人在德拉诺世界成神了，那岂不是说这个世界除了他们四位神灵外，又多了一个真正的神灵？

　　多个香炉多个鬼，多一尊佛多柱香。

　　一个世界的信仰是有限的，多一个神灵就多分流一部分信徒，好容易借着格鲁尔之力铲除了以阿达尔为首的纳鲁，还不等他们庆幸，又一个神灵就出现了，四大元素神真有吐血三升的冲动。

　　刚解决了一直压在自己头上的格鲁尔和让自己忌惮的纳鲁，还不等自己欢庆，又一个神祗便冒了出来，这日子没法过了！

　　向来将德拉诺世界视为自己私产的四大元素神灵发现有人妄图来分一杯羹，他们怎肯善罢甘休？

　　走，找那小子去！

　　四大元素神灵离开了元素王座，顺着能量暴动的源头而去。

　　就在他们动身之时，位于纳格兰大草原中部的哈兰就有了反应。

　　希奈萨拉娅和辛德拉苟萨漂在城市上空，看着元素王座的方向，感应着远方元素的躁动，两女的面色均不好看。

　　德拉诺世界的能量暴动是雷奥搞出来的，这件事雷奥早已知会了她们，更是让她们监视四大元素神灵的行动，现在果如雷奥所料，这四个家伙真的跑去奥金顿废墟，她们怎么能不担心？

　　四大元素神灵中虽有三个负伤，但烂船也有三斤钉，四大元素神灵再怎么说也成神多年，再加上德拉诺世界又是他们的主场，并不是想象中那般容易对付，要是这四个家伙是一堆面菜，雷奥早带人杀上元素王座，狂踩他们了。

　　“也不知道主人要怎么抵挡四大元素神灵？”

　　希奈萨拉娅颇有些担忧，她不想雷奥出事，这并非出于自己性命的考虑，还有期待与雷奥一道向死亡之翼复仇的因素。

　　即使得到地狱魔神迪亚波罗的灵魂之石，希奈萨拉娅也依旧没有信心独自面对死亡之翼，之所以如此，死亡之翼的实力是一方面，另一方面则是希奈萨拉娅心中的阴影实在太重，她还过不了自己的心理关。

　　辛德拉苟萨沉默不语，自从在独孤中痛苦的死去后，蓝龙王后的心就被怨恨所填满，虽说现在跟着雷奥以来情况要好了不少，但习惯与冰冷孤寂为伍的她就像个冰山，有着生人勿近的气质。

　　蓦然，希奈萨拉娅和辛德拉苟萨的神情同时一动，两人对视一眼，立刻用魔法隐去身形，遮掩住自身的气息，在无人察觉时两女已向着元素王座而去。

　　原来在得知四大元素神灵离开元素王座后，雷奥就给了希奈萨拉娅和辛德拉苟萨新的指令。

　　四大元素神灵离开，元素王座虽然还有许多元素生物，但这些生物却远非两大龙后的对手，此时的元素王座正处于力量的真空期，正好让希奈萨拉娅和辛德拉苟萨去探探元素神灵的底。

　　上一次雷奥是拿不准元素神灵到底真离开还是故布陷阱，这一次就不同了，他在奥金顿弄出那么大动静，四大元素神灵想不来都不成。

　　至于希奈萨拉娅和辛德拉苟萨离开后哈兰由谁管理，血精灵女伯爵莉亚德林的能力无须怀疑。

　　远离泰罗卡森林的纳格兰都被惊动了，作为事件的中心奥金顿废墟更是不平静。

　　死亡的气息笼罩了整片废墟，无论地上还是地下，生命在凋零——乌鸦人，虚灵复仇军，但凡实力不足者都在死气的侵蚀下变成一具尸体，尸体又迅速腐化为飞灰。

　　大地崩解——原本厚实的土地在溶入了死气后开始融化，以肉眼可见的速度融成一团携有死亡气息的灰色雾气，让人奇怪的是这些灰色雾气上竟然能够在站人，只不过站在上面付出的代价就是生命力的流失。

　　这个时候不会飞的人潘德莫努斯和塔瓦洛克傻眼了，艾吉斯和塞斯这两个乌鸦人会飞，他们可不行，只能傻呆呆的站在地上，眼睁睁的看着自己的生命力迅速流失。

　　生命力流失就是寿命的流失，这不让他们等死吗？

　　潘德莫努斯和塔瓦洛克快要被这种感觉给逼疯了。

　　至于玛诺洛斯和乌鸦之神安苏这种级数的强者，那些死气还奈何不了他们。

　　身为光明系生物，充塞死气的奥金顿让德欧里极不舒服，在这样的环境下纳鲁根本不得到任何能源补充，战斗续航能力大为下降。

　　原本就心存退意，此时环境又变得对自己极为不利，德欧里更不想在此地多呆上哪怕一秒，怎奈身陷血河，他就算拼了老命一时半刻也无法挣脱，而在有衣卒尔于旁虎视眈眈的情况下，德欧里还必须保留一部分战力以防备这个与自己同为光明系生物的敌人，这就让他更加无法摆脱血神分身的纠缠。

　　逃命这种事是容不得有半分犹豫的，觉得有生命危险就要立刻跑路，拖拖拉拉的只会丢掉你的性命。

　　德欧里很快就为自己没有在死气出现时立刻拼命而后悔。

　　当死气将奥金顿废墟完全包裹，当死气笼罩范围内的一切生命都腐朽为飞灰，当大地整个变成带着死气的奇怪烟雾，空间异变就开始了。

　　噼啪！噼啪！咔擦……

　　条以米论宽度的空间裂缝在奥金顿废墟的外围出现，空间碎裂之声听得潘德莫努斯等人心惊胆战，德欧里看得是睚眦欲裂，沙法尔则骇得魂飞天外。

　　其他人见识少还不觉得有什么，但如德欧里和节点亲王沙法尔这等在宇宙中流浪过无数岁月的存在却知道奥金顿究竟发生了什么——整个奥金顿正被一股绝强的力量强行从德拉诺世界剥离。

　　将一个地方从一个世界剥离，这可不是什么简单的事，其困难程度比毁灭这个世界还要难上千倍万倍。

　　毁灭一个世界，你只要用暴力就行了——前提是你的力量足够，但剥离世界的一部分，你要对抗的就是这个世界的规则，乃至整个宇宙的规则。

　　别说对抗宇宙规则，就算对抗世界规则也不是普通神灵能办到的，那是属于站在整个宇宙食物链上层的极少数绝顶强者的权力。这种事德欧里和沙法尔只听说过，却从未亲眼见过。

　　现在，事情就发生在他们面前，怎不让他们惊骇欲绝？

　　到底是谁？

　　到底是宇宙中哪位绝顶强者来到了德拉诺？

　　能做到这种程度的人，无一不是宇宙的一方霸主，小小的德拉诺值得主宰万千世界亿万生灵的他们出手？

　　德欧里想不通，更不愿意相信，但事实摆在眼前，由不得他质疑。

　　这下子就连逃都逃不掉了啊。

　　心中涌出的绝望让德欧里失去了求生的信念，在这样的强者面前，他德欧里只是一个小得不能再小的蝼蚁，他又怎么去抗争？他又有什么勇气去抗争？

　　“本来还想多与你玩一会，没想到你这家伙心里素质这么不过关，真让我失望。”

　　血河中传来了血神分身的声音，德欧里不反抗，血神分身可不会跟他客气，滔滔血浪趁机将纳鲁吞没，等到德欧里从灰心丧气中摆脱出来，求生欲望重新激发时，颓势已无可挽回。

　　完了，完了，这次死定了！

　　见德欧里被血河吞没，节点亲王沙法尔心中更感绝望，唯一的强援都栽了，凭他一人之力绝对是十死无生。

　　沙法尔这一丧气，伊尔莎就找到了机会。

　　骨鞭抽碎空气的噼啪声中，沙法尔的本体在短短两三秒内挨了百鞭以上，抽得节点亲王是龇牙咧嘴，痛呼不已。

　　潘德莫努斯和塔瓦洛克万分无奈，不会飞行的他们只能站在地上干着急，一点忙也无法帮上。

　　生命力快速流失的痛苦，眼见同伴受困却无法施以援手的苦闷，虚空领主和晶石巨人除了以大吼发泄外什么也做不了，他们真的要疯了。随着奥金顿逐步从德拉诺世界剥离，空间裂缝出现得越来越多，越来越密，碎裂之声越来越响，他们发泄时的大吼声也被掩盖了下去。

　　眼看奥金顿就要从德拉诺世界剥离，被死亡之气雾化的大地突然裂开，飓风自奥金顿的地下迷宫中，蹿出大力撕扯着它们所能碰触到一切。

　　这风来得是如此突然，风力是如此猛烈，正好位于裂口上方的艾吉斯和塞斯连惨叫都来不及发出就被撕成了碎片，只留下漫天鸟羽。

　　奥金顿，起风了！


第983章 摩摩尔

　　风！

　　飓风！

　　德欧里敢发誓，在他漫长的生命中从来没有见过这等猛烈的风。这风是如此狂暴，任何与之接触的事物——无论是有生命的还是没有生命的，它都想将其撕个粉碎。

　　从风中德欧里闻到了让他颤栗的气息，那是属于毁灭者的气息。

　　飓风的主人不是个简单的人物，就连德拉诺世界的规则都在排斥他，惧怕他，那家伙难道毁灭过某个世界？

　　德欧里心惊不已，能毁灭一个世界的存在远不是他能应对的，不过纳鲁在脑中念头一转后，又生出了几许期望。

　　被血神分身化做的血河吞没，德欧里自感无法幸免，正绝望间却突然冒出这等强者来，如果这飓风的主人与雷奥发生摩擦，不正是他德欧里绝处逢生的机会？

　　想到这里，德欧里窃喜不已，从飓风出场时的狂暴以及展现出的毁灭气息，他才不信雷奥不会与风的主人产生摩擦。

　　撑下去，我一定要撑下去！

　　德欧里在心中为自己鼓劲，生的希望就在眼前，他必须要撑下去。

　　飓风肆虐，狂暴的风元素将利爪之王艾吉斯和黑暗编织者塞斯撕成了碎片，紧接着又卷向潘德莫努斯和塔瓦洛克。

　　虚空领主和晶石巨人脸都绿了，他俩的实力也就与艾吉斯和塞斯两个倒霉蛋相若，后两者都被飓风秒杀了，他们被卷入其中还能活得了？

　　潘德莫努斯和塔瓦洛克可没那样的信心。

　　危险在接近怎么办？

　　还能怎么办，当然是跑路呗。

　　潘德莫努斯和塔瓦洛克撒腿就跑，可他们能跑得过飓风吗？

　　不过短短的三四秒，两者就被飓风追上，奥金顿又多了两个冤魂。

　　秒杀！

　　又见秒杀！

　　自奥金顿废墟的地底迷宫中蹿出的飓风太强了，大有秒杀一切之势，当真是挡者披靡。

　　不过，它真的能秒杀一切吗？

　　“哼！”

　　一声冷哼破开奥金顿中的一切喧嚣，清晰的传入众人耳内，有人敢破坏自己的行动，雷奥不爽了。

　　不就是对风元素的操控吗，这可不是某人的专利。

　　肆虐的飓风遇上了对手，一道直接足有百米的龙卷风突兀的刮起，在这股龙卷风的带动下，风元素被拉过去不少，飓风随之减弱。

　　嚓嚓嚓……

　　大地化做的灰色雾气寸寸开裂，一团直通天际的飓风自破开的地面钻了出来，这团飓风不是别人，正是雷奥来奥金顿的目标——摩摩尔！

　　此时的摩摩尔怒不可遏，操控风元素是他最拿手的能力，现在竟有人敢在他最擅长的领域，用他最擅长的方式挑衅于他，这不是小看他摩摩尔的能力又是什么？

　　作为一个将自己所在的世界都给毁了的怪物，摩摩尔可不是什么好脾气的存在，他的性格让他容不得旁人对自己有半分不敬，所有触怒他的生物他都会将其撕成碎片。

　　摩摩尔的出现让现场的气氛变得越发压抑，这个具有毁灭世界能力且真正毁灭过一个世界的元素怪物出现，一股无形无质的毁灭气息让人感觉头上如同悬了一把随时会掉下来的利剑，那提心吊胆的感觉让所有人抓狂。

　　德拉诺世界什么时候出了这么一个恐怖的怪物？

　　德欧里傻眼了，沙法尔也骇得魂飞天外，奥金顿废墟的地底竟然有如此强大的怪物，他们事先却全然无知。

　　一想到自己与这样的怪物呆在同一个地方，德欧里和沙法尔的冷汗就止不住流了下来。

　　摩摩尔才没空理会德欧里和沙法尔，后两者一个在血河中自身难保，一个已经快要被伊尔莎给抽断了气。好吧，就算他们处于全盛状态，对这种自己一只手就能捏死的蝼蚁摩摩尔也没什么心情理会，他的注意力全都落在了雷奥身上。

　　此时的雷奥手中拿着一本已经虚化为能量体的书，书的封面上没有亡者之书四个大字表明它的身份，却有一个不断旋转的气状漩涡，让整本书显得十分诡异。

　　如果有人的精神力足够强大，兼这个人足够大胆，那么当他将精神力探入这本书后就会发现，书的封面上那诡异的气状漩涡竟全是由法则之力构成的，这些法则之力不是其他，正是至强法则之一的死亡法则。

　　这是一本死亡之书，能让无数生灵陨落，能使无数神灵颤抖，能毁灭无数世界的死亡之书。

　　摩摩尔是识货的，雷奥手上的死亡之书给了他很大压力，所以他努力压抑着自己的愤怒，不莽撞出手。

　　雷奥上下打量着摩摩尔，这个巨大的元素怪物比他见过的风王子桑德兰更具威势，其实力必然在桑德兰之上。

　　比风王子还要强大的风元素怪物，就本土世界的人类所知，只有一个驭风者奥拉基尔。

　　雷奥杀死了桑德兰，并取走了桑德兰的武器御雷神剑雷霆之怒和桑德兰留下的元素精华御风神器逐风者的祝福，早晚会和奥拉基尔对上，要对付这位与猎潮者耐普图隆，炎魔拉格纳罗斯和石母塞拉赞恩并列四大元素领主之位的风元素领主，得到一个同样强大的风元素生物是一个很好的方法，眼前的摩摩尔就是一个非常好的助力。

　　当前，想要让摩摩尔变成自己的助力，雷奥首先要做到的就是收服他。

　　收服摩摩尔？

　　没错，雷奥的奥金顿废墟之行就是冲着摩摩尔来的，只不过后面出现了意外，无意中得到的亡者之书将这件事岔了开来。

　　如摩摩尔这样的生物，想要不战而屈人之兵，完全是天方夜谭，只有打，也唯有打，才能将之收服。

　　不服就打到服为止，这是收服摩摩尔的唯一方法。

　　观察了好一阵，雷奥对摩摩尔的实力极为满意，只见他手臂一摆，死亡之书化为点点星光，这星光看似缓慢实则快如闪电，不待摩摩尔阻拦就尽数溶入了血神分身体内。

　　雷奥的动作让现场的气氛变得更为紧张，摩摩尔对雷奥的动作满是戒心，那本死亡之书让他感觉到了危险，生命危险。

　　死者之书进入血神分身体内，血河中掀起了滔天巨浪，原本只有数十米的血河在浪涛中扩张，不过眨眼工夫就涨到了三百米之长。

　　体积扩张，血河蕴含的能量也成正比的增长，原本还能坚持一段时间的德欧里惨叫一声，整个身体在滔天的血浪中消失，只余下一粒指头大小的金色晶体，在血色的长河中一闪一闪的兀自不肯就范。

　　德欧里的身体虽然消失了，但他的灵魂本源依旧存在，血神分身想要干掉他还得花上不少功夫。

　　如果没有摩摩尔在场，这点时间对血神分身来说算不得什么，但有这么个元素怪物在场就完全不同了。

　　受到血神分身实力暴涨的刺激，摩摩尔没有采取静观其变的做法，而是直接动手，他攻击的目标不是别人，正是雷奥。

　　摩摩尔从地底钻出来，不为其他，就是因为雷奥激发了逐风者的祝福，用龙卷风挡住了他刮起的飓风，以摩摩尔最擅长操控的元素之力来与他进行对抗，之前雷奥有死亡之书在手摩摩尔还忌惮几分，现在死亡之书已被血神分身融合，摩摩尔哪里还会犹豫。

　　任何挑衅摩摩尔的家伙都必须死。

　　这是摩摩尔向来的处事习惯，但凡他看不顺眼他都要毁灭，即使他所处的世界也同样如此。

　　让人耳晕目眩的音爆炸开，肉眼看不到的风刃如雨般袭向雷奥，摩摩尔一出手就凌厉非常。

　　音爆影响对手的行动，干扰对手的感知，以便无形的风刃能成功的攻击到对手。

　　靠着这一手，摩摩尔不知击杀了多少敢于挑衅他的家伙。

　　不过今天，遇上雷奥他这一招可阴不了人。

　　风刃，以逐风者的祝福激发的飓风装甲可以防住；音爆，盲眼龙艾卓曼德斯擅长的就是音波攻击。

　　战场中出现了第二头巨龙，正是艾卓曼德斯，在盲眼龙的音波吐息下，摩摩尔的音爆并未能对雷奥造成半分伤害。

　　因为艾卓曼德斯的出现摩摩尔的音爆攻击为能建功，这让他越发恼怒。

　　雷奥在风元素的操控力上挑战他，现在又出现一个在音波攻击上挑战他的巨龙，自己最擅长的两种能力均受到了挑战，摩摩尔恨得咬牙切齿，在他看来雷奥和艾卓曼德斯就是专门冲着自己来的，这两个家伙分明是要落自己面子。

　　敢挑衅我摩摩尔，找死！

　　摩摩尔一怒之下使出了新的攻击方式，看不见也摸不着的声纳脉冲悄然施出，又是一阴人的杀招。

　　声纳脉冲这一招既隐秘杀伤力又强，被攻击者往往死得不明不白，只是在艾卓曼德斯面前想靠声纳脉冲建功，摩摩尔还是太天真了些。

　　上天在夺走你一些东西的时候就会补偿你另一些东西，盲眼龙没有眼睛，失去了视觉后他的听觉得到了极大的强化，摩摩尔的声纳脉冲哪瞒得过他？

　　在摩摩尔发出声纳脉冲的那一刻艾卓曼德斯就感知到了，而艾卓曼德斯感知到就代表雷奥已经知道。

　　“摩摩尔，如果你只会偷偷摸摸的小伎俩，那就让我太失望了。”

　　声纳脉冲被艾卓曼德斯以同样的攻击方式抵消，雷奥手持雷霆之怒，剑身上电光肆虐，剑尖直指摩摩尔，配合着衣卒尔与血神分身，将摩摩尔围在了内里。

　　群殴才是王道，以多欺少，雷奥才不会有半点不好意思。


第984章 又任性了

　　哐当！哐当！哐当！……大地在震颤！

　　地面似是被人用重锤不断敲打，发出了不堪重负的痛苦呻吟，一个庞然大物正以与他形象不相符的速度在飞奔。

　　钢铁铸造的身体，机体外壳上用不知名的方法篆刻上去的魔法纹路发出让人目眩的光彩，给这个钢铁怪物批上了一层彩色的外衣，看上去多了几分神秘。

　　冰冷的钢铁怪物在森林中疾奔，一棵棵存在了数百年的大树就这么被他蛮横的撞飞，碾碎，不是这些大树不够结实，而是这个钢铁怪物身体太硬，力量太大。

　　在这个人型钢铁怪物的头顶，一个绿色头发的精灵正提着弓不断催促，操控着这头钢铁怪物的甘尔葛工程师在精灵的声声催促下满头大汗，不断的激发自己的潜能，试图让自己的动作变得更快，将钢铁怪物的运转效率往极限提升。

　　甘尔葛工程师，燃烧军团中的技术人员，他们的地位比莫尔葛技师的地位高了不少，毕竟后者只是给他们打下手的，两者都算恶魔种族中的一员。当然，既然是玩技术的他们自然不属于主站系的强力恶魔，在燃烧军团的序列中他们被划归为后勤人员。

　　然而，甘尔葛工程师们拥有后勤人员的身体却生就了一颗主站种族的心，为了弥补他们天生的缺憾，他们充分利用自己在技术上的天赋，制造出一个又一个强大的战争机械，帮助燃烧军团击败了一个又一个敌人，硬生生的将自己的地位提升到主站兵种的序列。

　　燃烧军团在地狱火半岛上架设的邪能火炮就是甘尔葛工程师设计的，这些邪能火炮不止一个类型，正因为有这些威力强大射程又远的邪能火炮集群，加之黑暗之门附近的恶魔大军数量众多，为了避免联盟大军过早的陷入与恶魔的对耗中，联盟众领袖才同意了雷奥将大军传送的首要地点放在虚空风暴的提议。

　　甘尔葛工程师好歹也算燃烧军团的一员，在众多恶魔种族中也不属于弱势种族，既然是恶魔，脾气又怎么可能好得了？

　　一个精灵冲着他们大呼小叫，他们不冲上去将那个精灵撕了，反倒乖乖听话，这事不是一般的奇怪。

　　其实甘尔葛工程师们怕的不是那个精灵，而是这个精灵背后的一个高大恶魔。

　　那个叫西蒂丝的精灵在甘尔葛工程师眼里根本与可怕沾不上边，但她背后的那个恶魔就不同了，落在这家伙手里还是乖乖听话的好。

　　此时，高大恶魔并没有理会甘尔葛工程师，因为他正在与自己的某个手下联系。

　　莎赫拉丝，女性恶魔中的佼佼者，心狠手辣，狡诈恶毒这样的词语用在她身上再贴切不过。这个女恶魔原本是玛瑟里顿手下的得力干将，后者赋予了她极大的权力，然而玛瑟里顿并不知道，在莎赫拉眼里他就是一个愚蠢的自大狂。

　　因为极不看好这个上司，在伊利丹攻打黑暗神殿之初莎赫拉丝就背叛了玛瑟里顿，她带着手下的女恶魔暗杀了玛瑟里顿的近卫军，正是莎赫拉丝的背叛使得伊利丹能直捣玛瑟里顿的老巢，可怜的玛瑟里顿直到沦为阶下囚的那一刻都不知道是莎赫拉丝背叛了自己。

　　说到实力，沙赫拉丝并不算太强，然而这个女恶魔的心计却少有人能比，她总有办法征服那些不可一世的恶魔，让他们对自己无限信任，玛瑟里顿如此，现在的黑暗神殿的主人伊利丹同样如此。

　　正是靠着对人心敏锐的洞察以及高超的手段，在伊利丹夺取黑暗神殿后，沙赫拉丝的权力并没有被削弱，她再一次成为了黑暗神殿的总管，手中拥有让无数人羡慕的权力。

　　让人惊奇的是，在伊利丹进攻黑暗神殿的战斗中，绝大部分恶魔都死了，可沙赫拉丝与她手下的那群女恶魔却一点事也没有。

　　凯尔萨斯曾对沙赫拉丝表露过怀疑，伊利丹却并没有听进去，正是这件事诱发了凯尔萨斯对伊利丹的不满，再加上为了永恒水瓶的事，血精灵王子与伊利丹就差直接撕破脸了。

　　在凯尔萨斯眼里，伊利丹这个家伙实力是有，但与他实力成反比的却是他的大局观，这样的人只能单打独斗，根本成不了一军统帅，更别说治理一国，这从他成为德拉诺世界的霸主后竟然只知道采用高压手段惹得四处都是反抗者就可以看出。

　　更何况伊利丹这个家伙脾气还很古怪……说是古怪也不准确，任性这个词就比古怪更合适。他往往是想到什么就去做什么，仿佛一个倔强的顽童，就算撞得头破血流也不回头。

　　现在，这家伙又任性了。

　　好吧，西蒂丝遇到的那个高大恶魔就是伊利丹，德拉诺世界的霸主级人物，痛恨他的人对他的称呼是背叛者。

　　“沙赫拉丝，别再为一些小事来烦我。”

　　伊利丹的语气很不客气，对沙赫拉丝最近的表现他极为不满。什么阿卡玛有异动，什么黑暗神殿需要他回去主持大局，这点小事都办不好，稍有风吹草动就来找他，真是太让他失望了。

　　听到伊利丹这么说，沙赫拉丝没再坚持，她知道什么时候该结束对话，很明显，再说下去只会惹来伊利丹的怒火，现在就是结束与伊利丹对话的时候。

　　低眉顺目的关闭通讯魔法，在伊利丹面前恭敬的沙赫拉丝脸色不变，但心中如何想的却不得而知。

　　伊利丹这个人根本没有多少统帅才能，诚然，他比起玛瑟里顿那个自大狂来要好很多，但终究不是一个值得长久依靠的对象。

　　沙赫拉丝想着心事，如她这种实力不强的女恶魔，想要在充满混乱和杀戮的世界生存，依附于强者并在强者的支持下施展自己的才能，让这位强者对她委以重用，这才是唯一的出路。

　　选择强者投靠也不是什么人都能入沙赫拉丝的眼的，像玛瑟里顿那样的沙赫拉丝在遇到比他更强的伊利丹时立刻就倒戈相向，而现在伊利丹也不如沙赫拉丝的意了，那么，她会怎么做？

　　沙赫拉丝在自己的住处来回踱步，黑暗神殿现在真可谓危机重重，外有燃烧军团虎视眈眈，内有以阿卡玛为首的破碎者在涌起暗流，内忧外患下伊利丹竟还有心思在外闲逛，沙赫拉丝再三劝说无效，终于是死了心。

　　伊利丹任性，那是他有任性的本钱，就算危机来了伊利丹凭着自身超强的实力也能有自保之力，可她沙赫拉丝不行。

　　有实力的强者可以不管不顾，没有实力的人就必须早做筹谋，如果等到危机降临后再去应对，等待后者的就是个凄惨下场。

　　“伊利丹，你可不能怨我，这一切都是你自己造成的。”

　　沙赫拉丝很快做了决定，对于背叛伊利丹，她可没有任何愧疚。

　　愧疚这样的感情不属于恶魔。

　　伊利丹的绰号是背叛者，既然背叛他人，就要有被人背叛的觉悟。

　　对沙赫拉丝的决定伊利丹浑然不觉，这个德拉诺世界的一方霸主，黑暗神殿现在的主人，严格意义上来说还真不是个称职的首领，掌控了黑暗神殿这么久，对手下人的控制力实在低得可怜，仔细想想，他真没什么亲信。

　　现在的伊利丹根本没那个心思去理会黑暗神殿的事，德拉诺世界的能量暴动他又怎么可能感知不到，此时的他正急于赶去一探究竟。

　　与西蒂丝一道站在人形钢铁怪物的头顶，感受着那呼呼刮过的狂风，伊利丹对脚下的这个名叫末日行者的战争机械十分满意，这是他与西蒂丝合力从燃烧军团的恶魔手里抢下来的。

　　之所以说是合力，那是因为能成功得到末日行者，并非伊利丹一人之力，西蒂丝在整个行动中对伊利丹的帮助极大。

　　若是没有克洛玛古斯对时间的操控，若是没有阿库迈尔和西蒂丝的远程打击，以伊利丹一人之力，纵使能就将守卫末日行者的恶魔杀光却也不能阻止甘尔葛工程师进入这具战争机械的体内，而一旦被他们进入，这具战争机械就能成功启动，结果就会变得极其糟糕。

　　至少，以末日行者展现出的速度来看，那些甘尔葛工程师一心逃跑伊利丹未必追得上。

　　末日行者在甘尔葛工程师的全力操控下迅如疾风，自察觉到整个世界的能量暴动开始到现在，在不到一刻钟的时间便已行至白骨荒野，以西蒂丝和伊利丹的目力能量暴动的中心——奥金顿废墟已隐约进入两人视野。

　　看着那四周裂开了无数空间裂缝的奥金顿，西蒂丝催得更急了，小丫头根本不理会空间裂缝的杀伤力有多恐怖，因为她看到了一个熟悉的身影。至于伊利丹，空间裂缝在别人眼里恐怖非常，但在他这里还算不上太大的威胁。

　　只有可怜的甘尔葛工程师一脸苍白，我的老天爷啊，那可是空间裂缝，以他的实力沾上必死。

　　然而，在西蒂丝的催促和伊利丹若有似无的杀意威胁下，甘尔葛工程师只能硬着头皮将末日行者开过去。

　　开着末日行者闯入奥金顿未必会死，违逆伊利丹的意志马上就会死。

　　很简单的二选一。


第985章 混乱的奥金顿

　　与摩摩尔的对峙正值紧要关头，雷奥没精力理会其他，自然就没有注意到远处正在接近的末日行者以及末日行者头顶的身影。

　　虽说是以一对三，雷奥却并不觉得自己占了多大的优势。

　　摩摩尔比风王子桑德兰更强，已经接近四大元素领主那个级数，如果是正常情况下雷奥不会与这样的强者交手——明知打不过还冲上去找虐，这不傻的吗？

　　但此时不同，雷奥能感觉得到，摩摩尔的实力受到了限制，他的能力不完全发挥。

　　换做他人或许还不知道在摩摩尔身上发生了什么事，但雷奥不同，他知道摩摩尔为什么来到这个世界——这个能毁灭一个世界的元素怪物是暗影议会的那帮家伙召唤到德拉诺世界来的。

　　原本暗影议会是想召唤一个强大的帮手，可摩摩尔是谁？

　　他连自己的世界都能毁灭，又怎么会听暗影议会的话？

　　将摩摩尔召唤到这个世界的暗影议会见情况不妙，立刻启动了备用措施，利用早就准备的法术禁锢了摩摩尔，尽管这个禁锢只是暂时的，随时都有被摩摩尔破禁而出的可能，但它的存在毕竟还是有些作用。

　　暗影议会再怎么说也是一个不容忽视的势力，他们在召唤强大生物的时候为了防止出现意外而布设的法术岂会简单？

　　看看现在的摩摩尔，即使他破禁而出，只要法阵没被完全摧毁，只要有人依旧在主持法阵，摩摩尔的实力就不可能发挥到极致。

　　为了对付摩摩尔，奥金顿废墟地下迷宫中的暗影议会成员早就将全副精力放在了对法阵的主持上，他们害怕这个浑身充斥着毁灭气息的元素怪物将德拉诺世界给毁掉，如果真发生那样的情况，他们必将死无葬身之地。

　　为了自己的小命着想，暗影议会的人不想拼命也得拼，只是这么一来就便宜了雷奥。

　　因为将全副精力放在对付摩摩尔上，暗影议会的人并不知道奥金顿发生了什么，自然也不会知道摩摩尔遇上了强敌，此时他们还在拼了老命的维持禁锢摩摩尔的法阵，拿出了吃奶的劲在削弱摩摩尔的能力。

　　摩摩尔的实力受限，雷奥心里直乐，在他看来这样也好，要是摩摩尔太强那四个倒霉蛋说不定会被吓走，等下的戏就不精彩了。

　　衣卒尔双翅一扇，挥舞着剑锤冲了上去，静默十字军之剑和米奈希尔之力在天空划过一金一蓝两道半月形的轨迹，直直朝摩摩尔击去。

　　天堂之剑和碧蓝怒火！

　　一出手就是绝学，衣卒尔一开始就全力以赴。

　　这样做并没有错，面对摩摩尔这种级数的强敌，掉以轻心就是对自己生命的不负责，那是自己找死。

　　衣卒尔的攻击拉开了雷奥与摩摩尔大战的序幕。

　　血神分身不落人后，就在衣卒尔发动攻击的同时，血神分身化作的血色长河射出上千道血箭，劈头盖脸的朝摩摩尔打去。

　　上千血箭，换做一个正常的人类肯定会这等攻势吓得找不着北，可摩摩尔是谁，他可是一个直冲天际，身高以千米计的巨型元素怪物，血神分身射出的箭雨对他来说只是毛毛雨，连他的一只手也未必覆盖得了。

　　两大分身出手，雷奥也没有闲着，嗞啦嗞啦的电流声中，一道道碗口粗细的电流环绕在他身边，雷霆之怒如一条张牙舞爪的雷电之龙，正向世人展示自己的威势。

　　轰轰的闷雷滚动声自天际传来，刺目的电光闪烁，数以千记的雷电从天而降，如倾盆而下的暴雨正正劈中摩摩尔的身体，狂暴的雷电如冲刷堤坝的洪水，一浪紧接一浪的击打着摩摩尔的身体，根本不给摩摩尔任何一丝喘息的时间。

　　不出手则已，一出手就势如雷霆，欲要在最短的时间给对手最重的创伤。

　　这，就是雷奥的战斗方式。

　　受到雷暴的洗礼，摩摩尔是否已被重创？

　　做为攻击者，雷奥可以很肯定的说：没有。

　　不止没有受到重创，连轻伤都没有。

　　虽说实力被暗影议会的禁锢法阵限制发挥不出最强力量，但摩摩尔本身的防护能力却没有丝毫降低，即便雷奥使用了御雷神器雷霆之怒也依旧休想一击便伤到他。

　　雷电的冲刷没有给摩摩尔带去伤害，只能给他带去愤怒，他正鼓动飓风，让风元素与雷元素对抗，衣卒尔的天堂之剑和碧蓝怒火与血神分身的血箭之雨同时杀到。

　　雷奥的两大分身再怎么说也是神，可千万别不难伪神当神，伪神只是境界不稳定，在力量的层次上依旧属于神灵级别，他们的攻击岂可小觑？

　　天堂之剑和碧蓝怒火在摩摩尔体表开出了一道口子，血神分身的血箭之雨如闻到了腥味的苍蝇，瞬间改变放向，接着衣卒尔劈开的这道伤口钉入摩摩尔体内。

　　血神分身的能力得自血神哈卡，哈卡的血具有极强的腐蚀性，这种腐蚀性来源于哈卡的神力性质，并非普通的毒素和力量，这是属于神力层次的腐蚀能力。

　　被血神分身的血箭钉入身体，一股无法说出的难受感搅得摩摩尔心烦意乱，腐蚀之血正在发挥它的作用。

　　摩摩尔是真的愤怒了，虽说他是元素生物，并没有受伤这一个概念，但自诞生以来还很少有人能给他带来像样的伤害。而今，在来到德拉诺世界后，先是被暗影议会的人禁锢，好容易借着一场异变将禁锢法阵冲破，却又碰到雷奥这么一个能伤到他的强敌，摩摩尔感觉糟透了，为了报复，他决定将德拉诺这个给自己带来糟糕记忆的世界毁灭掉。

　　灭世！

　　可怕的字眼。

　　在摩摩尔原来的那个世界，他做到了，但是在德拉诺，他能办到吗？

　　第一轮攻击仅让摩摩尔受了点无关痛痒的小伤，雷奥看似狂猛的攻势并没有对眼前这个能毁灭世界的元素怪物造成伤害，他失算了？

　　当然不！

　　浩大的声势，看似凶猛的攻击，不过是为了遮掩真正的杀招，知道摩摩尔强大的雷奥根本不指望雷暴和天堂之剑这样的打击能伤到摩摩尔。

　　就在摩摩尔为血神分身的腐蚀之血所激怒时，雷奥却在默默计算着什么。

　　“那四个家伙也该到了吧。”

　　用只有自己才能听到的声音嘀咕了一句，雷奥单手一举，奥金顿上空立时出现一片红云，这片红云正好位于摩摩尔的头顶。

　　火焰！

　　炙热的火焰！

　　红云洒落无数磨盘大小的火球，这是雷奥全力施展的火焰之雨。

　　仿佛嫌火焰之雨的杀伤力不足，雷奥又催动手腕上的御风神器逐风者的祝福，将摩摩尔操控的风元素抢行夺走一部分，迎接火球吹出一阵风，来了个火借风势。

　　有风元素相助，落下的火球烘烘直接响，整个体积暴涨三四倍之多，远远看去，摩摩尔头顶一片赤红。

　　被人从自己操控下夺走一部分风元素的控制权，本已叫摩摩尔怒发冲冠，更混账的是对手竟借用这些风元素增强攻击来对付自己，摩摩尔更是气得跳脚。

　　什么狗屁火焰，今天我就要让你知道，火元素在我面前摩摩尔面前什么都不是。

　　顶着洒落的火焰之雨，摩摩尔嘶吼着。

　　雷奥笑了，摩摩尔这一声嘶吼来得太及时了，这家伙也未免太配合自己了吧。

　　就在摩摩尔表现出对火元素的蔑视时，天际正好出现四色的光芒。

　　烘！

　　一抹赤红将天空整个占据，摩摩尔的话挑动了一个强大存在的神经，这个强大存在就是德拉诺世界四大元素神灵中火元素之神。

　　火元素之神本就是个一点就炸的炮仗，见有人敢如此蔑视火元素，他哪还管什么查看形势，当即就暴走了。

　　雷奥嘿嘿一笑，身影消失无踪，他潜行了。

　　见这个主人潜行，伊尔莎立刻使用了隐身，将自己隐藏了起来。

　　至于天使分身和血神分身，早在对摩摩尔打出一轮攻击后就化做一金一红两道光芒进入了雷奥的身体。

　　四大元素神灵杀来的方向正好与雷奥和摩摩尔呈直线，摩摩尔那庞大的身躯恰好挡住了雷奥，这也是雷奥刻意安排的结果。

　　当风土水三大元素神灵跟在暴怒的火元素之神后杀到奥金顿废墟的上空时，他们见到的只是将联手将重伤的沙法尔打得奄奄一息的奈法利安和艾卓曼德斯，以及正与乌鸦之神安苏激斗的玛诺洛斯。

　　发现雷奥的手下正在人厮杀，风土水三大元素神本有些犹豫，但脾气暴躁的火元素之神已经与摩摩尔交上了手，没有发现雷奥加之在摩摩尔身上感觉到了巨大的威胁，风土水三大元素神稍一犹豫后便加入了战团，德拉诺世界的四大元素神灵开始了与摩摩尔的火并。

　　烈焰，怒涛，飞沙，走石……

　　四大元素神灵一出手，整个奥金顿变得一片混沌，暴乱的元素带着要撕毁一切的决心充塞整个战场，就连玛诺洛斯和安苏这种级数的强者都受到了影响，不得不将战场挪向远方，只有摩摩尔依旧坚挺，以一对四一时间竟完全不落下风。

　　四大元素神灵的到来让奥金顿变得越发混乱，也愈发危险。


第986章 迷糊的西蒂丝

　　激斗中的四大元素神灵和摩摩尔眼中除了对手再无其他，各系元素在奥金顿中炸出一团团炫目的光彩，从远处看去，整个奥金顿如同点着了的大烟花，绚丽夺目，让人赞叹之余却又看不清内里。

　　用一个词来描述现在的奥金顿就是不明觉厉——外人根本就不知道奥金顿中发生了什么，内里的情形如何，但是看到这么大一团烟花，他们的目光又不自觉的被吸引住了，不自觉的发出赞叹。

　　这些不明觉厉的人，就包括了小丫头西蒂丝。

　　催促着甘尔葛工程师驾驶末日行者接近奥金顿的西蒂丝原本是来找雷奥的，可还未等她引起雷奥的注意，四大元素神灵与摩摩尔的战斗就开始了，望着发出多彩光芒的奥金顿，小丫头顿时将雷奥抛到九霄云外，拍着手在米日行者头上看烟花。

　　好吧，咱不能同一个小丫头片子较真，对不？

　　元素的光芒让死气沉沉，一片灰黑的奥金顿多了几分光彩，增添了几许活力，却在同时也掩盖了许多危机。

　　潜行的雷奥并不没有呆在某个角落里傻傻的等着摩摩尔与四大元素神灵分出胜负，当五个拥有强大实力的神灵激战正酣时，雷奥已经来到了奥金顿外。

　　因为摩摩尔的出现，奥金顿剥离德拉诺的速度变慢了不少，这样的情况不是雷奥乐意看到的，既然奥金顿自主剥离的速度很慢，那就人为的推它一把。

　　“是西蒂丝？”

　　来到奥金顿外，雷奥终于发现了末日行者以及末日行者头上的西蒂丝，在雷奥看过去的同时，小丫头身后的伊利丹若有所感的将头转向雷奥的所在之处。

　　看到小丫头的雷奥没想太多，直接瞬移到了末日行者头顶，蓦然，一个恶魔的身影进入他的视线。

　　伊利丹！

　　伊利丹·怒风的形象雷奥是熟得不能再熟，谁让这位蛋哥在山口山那么出名呢？

　　伊利丹·怒风，一个悲情的男人，当然，他也造就了无数个悲剧——山口山里有句名言：没有蛋刀不算什么，得到一把蛋刀才是悲剧的开始，因为在集齐两把蛋刀之前你只有一粒蛋。

　　一粒蛋等于不完整的男人，嗯哼，这也是无数人对蛋总的怨念根源。

　　伊利丹的出现带给雷奥的惊讶可想而知，为什么伊利丹没有呆在黑暗神殿，为什么他会与西蒂丝这个小丫头在一起？

　　还有，更重要的问题是，为什么伊利丹离开黑暗神殿的消息凯尔萨斯没有告诉自己？或者说，凯尔萨斯也不知道伊利丹不在黑暗神殿，血精灵王子为了监视伊利丹而派去的伊利达雷议会是被蒙在鼓里还是知情不报？

　　一瞬间，许多疑问自雷奥脑海中浮现出来，让他目带惊疑的打量着伊利丹。

　　被一个陌生人不住打量，伊利丹大感不耐，他冷哼一声就要动手，此时西蒂丝却突然惊喜的叫了起来：“雷奥哥哥！”

　　西蒂丝对雷奥的称呼让伊利丹按下了动手的打算，既然这个人类与西蒂丝认识，他就暂且饶过这个人类好了。

　　听到西蒂丝的声音，雷奥一下子惊醒过来，某些问题还是等奥金顿事了后再去寻找答案。

　　他先冲小丫头笑了笑，身子动了动，一金一红两道光芒自他体内飘出，正是衣卒尔和血神分身。

　　伊利丹的脸色有了几分凝重，以他的眼力又如何看不出血神分身与衣卒尔的实力？

　　这分明是两个媲美神灵的强者，尽管气息不稳，随时有境界掉落的危险，但在他们境界掉落前却是实打实的拥有神级战力。

　　连分身都是伪神，雷奥这个本尊的实力岂会弱？

　　认识到雷奥实力的强大，伊利丹对他的态度顿时改变不少，无论在什么情况下，强者总是受人尊敬的。

　　唤出两大分身，让他们去主持奥金顿加速剥离德拉诺的行动，雷奥本人则一个瞬移来到西蒂丝身边，只见他揉了揉西蒂丝的头发，问道：“小丫头，你怎么到这里了？”

　　用力甩了甩头，摆脱了雷奥的魔掌，西蒂丝嘟着小嘴，气鼓鼓的说道：“不要揉我的头发，我不是小孩子。”

　　“小丫头已经成年了？”雷奥搓了搓下巴，斜眼看着小丫头，“怎么我一点也看不出来。”

　　西蒂丝愤愤的挥着小拳头，对雷奥的话抗议道：“什么嘛，你总把我当小孩子，泰兰德大祭祀已经为了举行了成年礼，我现在是个大人了。”

　　说着，小丫头昂起头，挺了挺那只有两个隐约凸起的胸部，那副小大人的模样看得雷奥几乎失笑。

　　“好吧，西蒂丝小丫头现在是大人了。”

　　雷奥笑着点了点头，听到他这么说，西蒂丝顿时得意起来，就像一个得到糖果的孩子——她依然个是孩子。

　　看着伊利丹，雷奥对西蒂丝问道：“这是你朋友？”

　　“哎呀，对了！”西蒂丝这才想起，她把伊利丹给忘了，小丫头拉了拉伊利丹手，为两人介绍起来，“这是雷奥哥哥。雷奥哥哥，这是……”

　　说到一半，小丫头卡壳了，只见她眨了眨眼，用自以为雷奥听不见的音量对伊利丹悄声道：“大叔，你叫什么名字？”

　　真是失败的介绍啊！

　　雷奥翻了个白眼，一脸无语的望着天空，这丫头也太迷糊了，连伊利丹叫什么都不知道就与对方混在一起，西蒂丝这丫头到底是天然呆呢还是自然萌？

　　伊利丹嘴角抽了抽，西蒂丝这丫头实在奇葩，自己的名字早告诉过她了吧，看来这丫头根本没去记，我就这么没有存在感？

　　“伊利丹！”

　　很冷酷的回答，配上他恶魔猎手的气质，能秒杀不少喜欢酷哥的花痴女，可惜，在这里无人欣赏。

　　“对！”西蒂丝拍了拍手，嘻嘻笑着对雷奥说道，“这是伊利丹大叔。”

　　伊利丹就伊利丹吧，你为什么要在后面加个大叔？

　　这次换雷奥嘴角抽了，他没别的意思，只是觉得这样太有喜感了。

　　介绍完后，西蒂丝突然点着自己的小脑袋，疑惑的自言自语起来：“大叔的名字我好像在哪里听过？伊利丹……哎呀，是不是不止一个人叫这名呢？”

　　歪着小脑袋仔细的想了想，奈何对什么事都不放在心上的小丫头根本想不起与这个名字有关的讯息，于是她干脆不想了。

　　雷奥抬手给了小丫头一个爆粟，敲得小丫头眼泪汪汪的望着他，那委屈的模样看得雷奥都觉得自己是个十恶不赦的恶棍。

　　伊利丹的身子动了动，似是想要做些什么，但又强行忍住。

　　雷奥看了他一眼，并没有与这个德拉诺世界霸主级的强者说话，而转向西蒂丝问了起来：“你是怎么到这里来的，你姐姐呢？”

　　“哼！”西蒂丝哼了一声，转过头去不理雷奥，后者笑吟吟的看着她，等了好一会见雷奥没有说话，西蒂丝终于忍不住出言，“是泰兰德大祭祀把我送过来的。”

　　刚说完，西蒂丝脸上突然做恍然状，只见她对伊利丹喊道：“我想起来了，大祭祀送我过来之前对我说起过你。”

　　听到这话，伊利丹激动起来，他正要说话，雷奥却突然插了一句：“泰兰德让你来找他？就你一个人？”

　　让西蒂丝来找伊利丹，泰兰德想干什么？

　　雷奥皱起了眉，泰兰德这个女人看似温温柔柔，一副人畜无害的圣洁模样，实际上却完全不是那么一回事，这女人心机深沉，行事狠辣，很多人被她卖了还在帮她数钱，但凡有她插手的事雷奥都得想了又想，三思不够，还得四思五思才行。

　　西蒂丝点了点头，一脸理所当然的样子：“就我一个人啊。”

　　至于泰兰德让自己找伊利丹做什么，小丫头实在想不起来，甚至于泰兰德是不是让自己去找伊利丹小丫头都没印象，那时后她只想着能摆脱沉闷的月神殿，其他的哪还会去留意？

　　托着下巴，雷奥思索了片刻方才开口：“看来泰兰德遇到麻烦了。”

　　“说来听听。”

　　伊利丹话不多，似乎并不是太在意，但从他主动发问雷奥就能看出他内心是何等的急迫。

　　斜了伊利丹一眼，雷奥并没有卖关子：“据我所知，翡翠梦境出大乱子了，很多强大的暗夜精灵德鲁伊沉睡不醒，其中就包括了玛法里奥·怒风。”

　　伊利丹的身体震了一震，雷奥所说的话对他的冲击力很大，为了掩饰自己的情绪，伊利丹嘿嘿冷笑起来。

　　似是没发觉伊利丹的动作，雷奥继续说道：“天灾军团虽然屡受重创，但只要不能攻下冰封王座就依旧有东山再起的本钱，毕竟巫妖王不死天灾军团就不会毁灭，联军和部落商议北伐，暗夜精灵却百般推诿，即使巨龙的面子她也给驳了回去，我本以为泰兰德有别的想法，现在想来她是有不得已的苦衷。”

　　内部出了这么大的乱子，泰兰德哪还有心思去北伐诺森德，她能保住族内不乱就很不错了。

　　暗夜精灵家大业大，人口也多，内部纷争自不会少，出了这么大的事，某些人必然蠢蠢欲动，更别说还有人在背后推波助澜。

　　雷奥想到艾索雷葛斯发来的讯息，挥手布下了一个隔音结界，压低声音说道：“我得到消息，在玛法里奥沉睡不醒后掌握了塞纳里奥议会大权的范达尔·鹿盔有些一些诡异的举动他，泰兰德与范达尔暗地里冲突不少。”


第987章 真不是难事

　　伊利丹不再能保持镇定，雷奥的话让他想到了很多东西。

　　范达尔是在玛法里奥和众多强大的暗夜精灵德鲁伊长睡不醒后掌握的大权，这事到底是巧合呢还是有人蓄意而为？

　　再者，在发生了这样的大事后，范达尔不但没有帮着泰兰德维持族内的稳定，反而与泰兰德起了冲突，这不摆明了是要在族内生出事端吗？

　　范达尔行事果然如雷奥所说的那般——诡异，让人不能不对他起疑心。

　　见自己的话让伊利丹动容，雷奥也就不再说话，所谓过犹不及，有些话点到为止即可，不用说得太多。

　　雷奥透露的讯息让伊利丹大是烦躁，尽管暗夜精灵们驱逐了他，他心中也有的确有几分怨恨，但这点怨恨并不能抹杀他暗夜精灵出身的事实。无论是对泰兰德的感情，还是对玛法里奥的亲情，都让伊利丹无法袖手旁观。

　　西蒂丝迷糊的眨着眼，小丫头完全不清楚事情的严重性，她只知道暗夜精灵有麻烦了，这是她从雷奥话中唯一听出的东西。

　　“姐姐在哪里？”

　　这是西蒂丝最关心的问题，族内不太平，西尔芙的情况如何，她会不会有危险？

　　给了西蒂丝一个安心的笑容，雷奥说道：“远征诺森德的计划已经启动，虽然泰兰德并没有派出军队参与，但暗夜精灵是天生的斥候，打探情报的哨兵不能少了她们，你姐姐西尔芙已经先于大军前往诺森德，有帕索尼娅与她互相照应，不会有事的。”

　　“为什么雷奥哥哥不去？”西蒂丝眨着眼睛，满脸疑惑，“雷奥哥哥赢过天灾军团的好多次，为什么不去？你是怕冷吗？”

　　小丫头可是听说了，北裂境诺森德是一片终年被冰雪覆盖的大陆，在那里就算坚硬的石头也能冻裂。

　　雷奥翻了个白眼，西蒂丝这小丫头的脑袋里究竟想的是什么啊，他堂堂半神术士，岂会因区区寒冷而畏缩？

　　“北伐之战才刚起步，大军扬帆出海并不是想象中的那般容易，不做好万全的准备岂能轻动？虽然先头部队已经到达诺森德，但是天灾军团并未疯狂反扑，除非诺森德的战斗进入紧要关头我才会前去。”

　　说着，雷奥的目光落在了伊利丹身上，后者听到北伐诺森德明显意动，巫妖王却也是伊利丹的眼中钉呢。

　　“与没有根基的诺森德不同，由于洛萨之子的努力，联盟在德拉诺世界有着足够多的据点，对这个世界也有相当的了解，既然我们有优势，为什么不赶在黑暗之门开启于此扎下根。燃烧军团既然可以将德拉诺当做进攻我们家园的跳板，为什么我们就不能把这里变成对抗燃烧军团的前线？”

　　联盟看上了德拉诺！

　　伊利丹冷冷一哼，将德拉诺世界看做自己领地的他对联盟的做法极为不满。

　　雷奥仿佛没有听见伊利丹的冷哼，自顾自的说了下去：“再说了，在德拉诺世界我们还有一个优势，凯尔萨斯的血精灵虽说没有与联盟正式结盟，可他们与我们却是站在一条战线上的。”

　　凯尔萨斯与联盟搅到一起？

　　伊利丹恨得咬牙切齿，他与凯尔萨斯早有矛盾，他也知道凯尔萨斯早就想对付他，黑暗神殿里的伊利达雷议会就是为此而设，只是凯尔萨斯并不知道，在沙赫拉丝的运作下，伊利达雷议会早就背叛了凯尔萨斯。

　　可是现在，在伊利丹不知情的情况下，凯尔萨斯竟然与联盟联合了起来，这就让他必须要重视了。

　　一个凯尔萨斯伊利丹并不担心，但若加上拥有雷奥这等强者的联盟，伊利丹再傲气也不敢掉以轻心。

　　要不要在这里除掉雷奥，去了凯尔萨斯一大助力？

　　伊利丹首先想到的就是杀，以暴力解决问题，只是想到雷奥的实力，以及并未远离的衣卒尔和血神分身，伊利丹又犹豫了。

　　自己真能杀得了这个人类？

　　再说，即便得手，西蒂丝又会怎么看自己？

　　将伊利丹的迟疑看在眼中，雷奥瞟了瞟什么都不知道的小丫头，心中暗笑，以他的心眼又怎会察觉不到其中的微妙。

　　对伊利丹这个人，雷奥没有任何偏见，虽说伊利丹变成了恶魔，但雷奥是什么职业？

　　术士与死灵法师，哪个不是在世人眼中邪恶的存在？

　　有一句话雷奥很赞同，力量并没有正义与邪恶之分，所谓的正与邪，看的只是使用力量的人。

　　人的本性是向往光明，所以人们喜欢光明系的能量，将使用这类力量的人定义为天生的正义使者，而将使用让他们恐惧的黑暗力量的人定义为天生的邪恶者，这种做法无疑极不妥当。

　　正如道貌岸然的不一定是好人，满脸横肉的也未必是恶人，使用光明力量的人未必是正义与公理的守护者，研究黑暗力量的人也不一定做过坏事，强攻的躯体下可能有着一颗弱受的心……咳咳，总之，事情不能只看表面。

　　“我想凯尔萨斯与你之间有些误会。”雷奥说着做了手势，示意伊利丹稍安勿躁，“我们已经查出来了，凯尔萨斯最信任的顾问帕萨雷恩投靠了燃烧军团，他现在是基尔加丹的部下，正是这个人影响了凯尔萨斯的判断。”

　　“凯尔萨斯的部下投靠了基尔加丹，嘿嘿……”

　　伊利丹只是冷笑，看样子很是幸灾乐祸，也不知道他到底信了没有。

　　“你别不相信，不久之前，虚空风暴发生了一场战斗，帕萨雷恩见事情败露，请动了基尔加丹，正是欺诈者的偷袭让纳鲁的首领阿达尔被抓了去。我们现在正为此担忧，如果阿达尔被基尔加丹腐化，燃烧军团必然又添一位绝顶强者。”

　　伊利丹这下不笑了，基尔加丹把手伸到德拉诺世界来了！

　　他相信雷奥不会拿这事开玩笑，因为这个谎言实在太容易戳破，他只需问一问沙赫拉丝就能知道答案。

　　纳鲁的首领阿达尔伊利丹也早有耳闻，从阿卡玛处他也曾了解过纳鲁，对阿达尔的实力也有个大致的印象，或许阿卡玛没对他说实话，但总体来说纳鲁这个种族的实力还是很强大的，其首领阿达尔更非寻常之辈。

　　此时雷奥告诉他阿达尔被基尔加丹抓走了，还很有可能被腐化，成为燃烧军团的一员，伊利丹怎么可能笑得出来？

　　再者，即便不关心阿达尔的死活，伊利丹也要想想自己。

　　当初背叛燃烧军团的耐奥祖是个什么下场——被基尔加丹活活的将灵魂封印在冰封王座。

　　被人生生抽出魂魄来的痛苦伊利丹可不想尝试。

　　与耐奥祖做了同样的行为——背叛燃烧军团，伊利丹能不担心自己落个与耐奥祖同样的下场？

　　伊利丹就算再傲气也明白自己不是基尔加丹的对手，这个强大的恶魔可不是玛瑟里顿那样空有实力却没长脑子的笨蛋，在基尔加丹面前他不会有任何取巧的机会。

　　发现了伊利丹的迟疑，雷奥趁机说道：“你与凯尔萨斯的误会都是帕萨雷恩一手造成的，这是基尔加丹的圈套，我们可不能中了他的诡计。”

　　说着，雷奥将基尔加丹给帕萨雷恩血水晶以暗算凯尔萨斯一事告诉了伊利丹，后者听闻后禁不住面上动容。

　　基尔加丹这个恶魔的厉害伊利丹太清楚了，欺诈者鬼话连篇，偏偏又能直入人心，任你意志再坚韧也会被他说动，帕萨雷恩被他盯上也算凯尔萨斯倒霉，不过既然基尔加丹能用这种方法来对付凯尔萨斯，未必不会用来对付自己。

　　不得不承认，基尔加丹的威胁极为致命。

　　他不直接对付目标，而是选定目标亲近信任的人下手，将其控制后再施诡计，真个叫人防不胜防，因为无论是谁都会有信任之人，在这些人面前你的戒心是最低的，你万万不会想到这些人中会有出现背叛者。

　　“那你的意思是……”

　　伊利丹这个人有些死要面子，明知道雷奥话里的意思他却没有主动提出来，而是要让雷奥来说。

　　面子这个东西，对雷奥来说需要的时候它就存在，不需要的时候它还真没有。

　　“我的意思是，我们有没有深仇大恨，何必喊打喊杀？燃烧军团和天灾军团是我们共同的敌人，为什么我们不能联起手来？”

　　果然是这个意思。

　　伊利丹心道一声果然，一人之力既然无法对抗基尔加丹和燃烧军团，联起手来便是唯一的出路，只是他还有一个顾虑。

　　“联手？不错的提议。可是我怎么相信你的诚意？”

　　明明心里已经同意却要让我们先拿出所谓的诚意来，既然你要诚意，那我就给你诚意。

　　雷奥耸了耸肩，对伊利丹说道：“凯尔萨斯与你有分歧，起因在于你手上的永恒之井水瓶，这样吧，我向你保证，他不会再在这件事上与你纠缠。”

　　“你好大的口气。”

　　不是伊利丹不想相信雷奥，而是雷奥的话也太过让人难以相信。

　　永恒水瓶是净化太阳井，使血精灵一族摆脱灭族危机的希望，凯尔萨斯为了得到永恒水瓶都能够低下他高傲的头颅，怎么可能因为雷奥的一句话而放弃？

　　“不就是魔力源吗？”雷奥撇了撇嘴，显得不以为然，“这么大一个宇宙难道还找不到太阳井的代替品？对我来说，造一个湍流之针比净化太阳井容易多了。”

　　远处，伊尔莎提着节点亲王沙法尔，站在奈法利安背上和艾卓曼德斯狼狈的自奥金顿中冲了出来，湍流之针的材料就着落在节点亲王身上了。

　　借用雷奥的话，宇宙这么大，在本土位面视若珍宝的东西未必算得上什么稀罕货，有虚灵的帮助，凑齐湍流之针的建造材料还真不是难事。


第988章 有人要倒霉了

　　摩摩尔以一敌四，本来在人数上就吃了亏，加之他的实力又因为暗影议会的牵制不能完全发挥，与四大元素神灵交手，初时还能战个平手，时间拖得一久，局势便被对方逐渐扭转，在雷奥与伊利丹说话时，摩摩尔已经处在了下风。

　　因为不能发挥全力而被对手打得只有防守之力，摩摩尔心中的憋闷让他抓狂。自响应了暗影议会的召唤来到这个世界后，就没有一件事顺过他的心，对德拉诺摩摩尔是越发憎恶，越来越有立即将它毁灭的冲动。

　　摩摩尔憋闷，四大元素神灵比他还要憋闷。

　　他们是谁？

　　他们可是德拉诺世界的元素神，是自这个世界出现后不久就诞生的元素神，德拉诺是他们的主场，在德拉诺世界他们拥有着随时可以借用世界规则之力的优势，即使面对任何强敌他们也有信心一战。

　　可是现在，在他们赶来奥金顿之后，一个不知名的元素怪物却以一人之力与他们四人打成了平手，虽说四大元素神中风土水三大元素神灵受创未愈，只有火元素神灵处于全盛状态，但无论怎么说，以多打少，又有主场优势，却依旧不能拿下对手，怎么想都让人觉得丢脸。

　　这是一场交手双方都不满意的战斗。

　　因为不满，是以双方都在求变，绞尽脑汁的想要改变战斗的局势，处于守势的摩摩尔如此，占据优势的四大元素神灵也是如此。

　　只是，想要改变局势又谈何容易？

　　摩摩尔很强，四大元素神灵更不是好惹的。

　　尤其是后者，真要逼急了他们，他们可是能借用德拉诺世界的规则之力的，正因为有这样一招杀手锏，当初就连强大的燃烧军团也没有主动招惹他们，即使是自大狂玛瑟里顿也没说要去攻打元素王座。

　　想要真正的击败甚至杀死四大元素神，最好的方法就是在他们离开德拉诺世界后动手，只是这四个家伙也知道自己有多少斤量，他们的本体死活不离开这个世界，使得暗中窥探之人一直找不到机会。

　　有一句话说得好，皇天不负有心人。

　　今天雷奥弄出的奥金顿之战，对于某些一直想要除掉四大元素神灵的人来说就是一个值得出手的契机。

　　当雷奥将自己欲要从沙法尔处得到制造湍流之针的材料的计划告诉伊利丹，并在后者恍然的面色中将沙法尔摄入自己那未成型的神国后，雷奥身边的空间很是突兀的裂开了一条缝隙。

　　空间裂缝？

　　雷奥和伊利丹吃了一惊，尤其是雷奥，从德拉诺世界剥离奥金顿是他的两大分身在主持，那空间裂缝看似出现得毫无规律，实则掌控于衣卒尔和血神分身之手，这两人不可能让空间裂缝出现在他这里才对。

　　难道从德拉诺世界剥离奥金顿的行动出现了什么变故？

　　雷奥惊疑不定间，一个身型略微有些佝偻，面容带着几许苍老，额头刻着几条皱纹的人类女子从空间裂缝中迈步而出。

　　从面容上看，这是一个上了年纪的人类女子，如果不是她那双仿若能直视人内心的眼睛与她身上的法师袍，说她是个普通的老妇人没人会怀疑。

　　但是，普通的老妇人能从空间裂缝中毫发无伤的走出来？

　　用脚趾头想也知道不可能。

　　这个女人怎么看着有些眼熟？

　　雷奥警惕的打量着对方，能将空间撕裂在雷奥这个等级的强者来说算不得吓人，但是在撕裂空间的时候能准确的进行空间定位，这就没几人能做到了，至少雷奥现在还做不到，他要想做到那一步，在魔法上的造诣还必须多加精进。

　　也就是说，眼前的这个女人于魔法上的能力远比雷奥要精深。

　　对这个突兀出现的女人，雷奥是惊讶加上少许的疑惑，伊利丹则是震惊。

　　虽然伊利丹的眼睛看不见，但他比有眼睛的人看得还清楚，何况这个女人身上的气息，他怎么可能忘记？

　　“你是艾格文！”

　　伊利丹的话道出了这个女人的身份。

　　法神艾格文！

　　雷奥这下不惊讶了，也不疑惑，他与伊利丹一样——都被震住了。

　　知道了对方的身份，雷奥顿时想了起来，当初得到深渊皇冠时不是通过精神感应遥遥的与艾格文见过一面吗？

　　难怪觉得眼熟，原来是有过一面之缘。

　　艾格文身份的问题解决了，新的问题又来了。

　　隐居多年的法神艾格文怎么会到德拉诺来？

　　雷奥脑中飞快思索起来，至于那什么艾格文失去了力量的传言，他是根本不信的。一个能让强势的提瑞斯法议会都无可奈何的女人，一个号称法神的女人，怎么可能会那么容易就失去了力量？

　　艾格文出现之后并没有立刻与雷奥和伊利丹说话，而是先仔细的查看了剥离中的奥金顿和激斗正酣的四大元素神灵与摩摩尔一番，在做完这些后方才转过头来，对雷奥说道：“我的法冠也到了物归原主的时候。”

　　艾格文提到的法冠不是其他，正是深渊皇冠。

　　自祖尔法拉克得到深渊皇冠后，这个被雷奥当做项链的法冠给了他很大的帮助，甚至还有一次于巫妖王的陷阱中救了雷奥一次，不过随着雷奥的实力越来越强，深渊皇冠对他的作用也就越来越小，在他晋阶半神精神力得到质上的飞跃后，深渊皇冠更是成了摆设。

　　此时艾格文来讨要，雷奥不会有半分不舍。

　　再说，这本来就是艾格文的东西，她不想借了，想要收回，这是天经地义的事。

　　为什么说是借用？

　　别看雷奥深渊皇冠是在祖尔法拉克的水占师手里抢过来的，事实上，在得到深渊皇冠并与艾格文通过精力感应见过一面后雷奥就知道，这看似项链的法冠从来就没有被艾格文遗失过。

　　以那巨魔水占师的实力，真能从法神艾格文手里偷到东西？

　　别开玩笑了好不好，会让人笑掉大牙的。

　　这法冠分明是艾格文故意抛出来的一个饵，想想那巨魔水占师的身份——她是沙怒巨魔的一员，而沙怒巨魔的城市祖尔法拉克就在塔纳利斯，在有青铜龙的时光之穴的塔纳利斯。

　　别人不知道时光之穴与守护者之间的牵扯，难道雷奥还不知道？

　　摆脱了萨格拉斯的控制，被艾格文复活的麦迪文就在时光之穴内。

　　可以说，这深渊皇冠从来就未曾脱离过守护者的视线，要不是艾格文的默许，雷奥就算击杀了那巨魔水占师，得到了深渊皇冠，也不可能踏出塔纳利斯的沙海半步。

　　将深渊皇冠取下，雷奥将它递到艾格文身前，很郑重的说道：“多谢艾格文大人的照顾。”

　　诚如雷奥所说，艾格文的确很照顾他，如果没有深渊皇冠，雷奥怎么可能成长得如此之快。

　　当然，艾格文的深渊皇冠也不白借给雷奥，如果不是雷奥以超乎所有人想象的速度成长起来，人族的境况也不会改善，更别提现在的强势崛起。

　　艾格文伸手接过深渊皇冠，手指在这顶法冠上不住虚划，随着她手指的转动，法冠逐渐发亮。

　　自法冠上感应到一股正慢慢从沉睡中苏醒的力量，雷奥明白，艾格文这是在激活法冠中蕴含的力量，如此看来这位法神阁下在隐居了多年后终于忍不住出山了。

　　艾格文此时出山，时机适合吗？

　　雷奥不由得将目光转向奥金顿，他眼中所见的并不是摩摩尔，而是四大元素神灵。

　　艾格文选在此时光明正大的出现，目的昭然若揭。

　　这四个家伙要倒霉了。

　　雷奥嘿嘿一笑，四大元素神灵的存在对他掣肘颇多，要不是这四个家伙楚在元素王座不挪窝，雷奥何至于将希奈萨拉娅和辛德拉苟萨这两位得力臂助派去镇守哈兰？

　　艾格文要对付四大元素神灵，雷奥求之不得，不过他还是出言提醒道：“艾格文大人，这四个家伙是德拉诺世界诞生的元素之神，如果在这个世界对付他们会很麻烦。”

　　你艾格文虽是法神，也曾有过干掉萨格拉斯的壮举，但现在是别人的主场，想要一举屠掉四大元素神灵，真能有把握？

　　何况现在奥金顿里可不止四大元素神，摩摩尔是一个不容忽视的巨大威胁。

　　“在德拉诺世界这四个元素生物不易对付，那就让他们与德拉诺世界的联系断开，这件事不是你正在做的吗？”

　　艾格文看着雷奥，脸上露出几许笑意，雷奥那点小心思她怎么可能不知道，不就是想让她帮一下忙，让奥金顿的剥离速度加快吗？

　　对艾格文来说这事根本不是问题。

　　雷奥想得没错，艾格文选在这个时候出来，目标就是那四大元素神灵。

　　谁让这四个家伙不是本土位面的神灵却又要插手人类所在的世界的事，强龙还不压地头蛇呢，支持兽人的四大元素神与人类的守护者一脉有着根本性的矛盾，艾格文不对付他们对付谁？

　　艾格文分明铁了心要拿德拉诺世界四大元素神灵的性命来向所有人宣告她法神艾格文又回来了，与人类作对是不会有好下场的。


第989章 骤增百倍

　　奥金顿正在发生什么始作俑者雷奥清楚，四大元素神灵也清楚。

　　早在奥金顿进入感知范围的时候，四大元素神灵就知道有人正将这座德莱尼人埋骨的神殿自德拉诺世界中剥离开来。

　　把德拉诺视为自己私产的四大元素神灵见到这情形怎会不怒？

　　这也是为什么火元素之神一点就炸的原因之一。

　　四大元素神灵一出现就挽起袖子与摩摩尔血拼，并不仅仅只是摩摩尔蔑视了火元素让火元素之神感觉受到了羞辱这么简单，还因为他们把摩摩尔当做了剥离奥金顿的罪魁祸首。

　　在与摩摩尔的交手中，四大元素神灵感知到奥金顿的剥离并没有停止，反而加快了不少，但他们并没有理会。

　　不是四大元素神灵不放在心上，而是奥金顿自德拉诺世界剥离的速度实在太慢了。

　　别说现在这速度不被四大元素神灵放在心上，就算再加快十倍他们也不会有半分紧张，因为四大元素神灵笃定自己能从容脱身。

　　速度慢，这是最大的硬伤。

　　雷奥也根本没指望能用这样的方法将四大元素神灵给弄出德拉诺，虽说得到亡者之书使奥金顿自德拉诺剥离是临时事件，但雷奥要对付他们还是有办法的。

　　然而，世上的事就是那么让人难以预料。先是伊利丹来了，接着艾格文也跑了出来，雷奥突然发现要解决四大元素神难度降低了何止一星半点。

　　伊利丹单挑足以干翻四大元素神灵中任意一个元素神，而且是在对方有心逃跑的情况下。

　　艾格文更不得了，在她那准确空间定位的精湛魔法下，逃命已经成了一种奢望。

　　有这两人相助，雷奥盘算着自己准备的杀招是不是可以就此省下以备后用。

　　艾格文是个行动派，说做就做。

　　事实上，她不赶快行动也不行，她的法冠已经被彻底激活，法冠中封印的力量完全苏醒，从法冠上散发出的力量之强让站在艾格文身边的雷奥和伊利丹都有一种深陷能量潮汐，自身快要被能量给吹走的感觉。

　　看看那可怜的甘尔葛工程师，直接被法冠中散发的能量余波给压碎了全身的骨头，只能趴在操作台上嗬嗬的喘气，也不知还能活得了几时。

　　让人不解的是，与雷奥和伊利丹同处能量潮汐中心西蒂丝竟丝毫没有受到影响，小丫头仿佛没事人般用亮闪闪的眼睛盯着艾格文手中因力量苏醒而发出耀目光芒的法冠来，或许在西蒂丝眼中，艾格文手中的法冠是一个不错的玩具。

　　近在咫尺的能量潮汐四大元素神灵又怎可能感应不到？

　　这一感应到四大元素神灵就被吓了一跳。

　　雷奥且不说，由于早就看到了伊尔莎，艾卓曼德斯和奈法利安，对雷奥的出现四大元素神灵早有心理准备。

　　但是站在雷奥身边那个显眼的恶魔是谁？

　　难道是我眼花了，怎么可能是伊利丹？

　　黑暗神殿的伊利丹与雷奥联手了！

　　四大元素神灵这一下真的是被吓住了，雷奥和伊利丹两人中的任何一人都是他们眼中的强敌，现在这两个家伙居然搅合在了一块，别说风土水三大元素神灵有伤在身，就算他们全部处在最强状态也没有几分胜算。

　　好吧，如果说雷奥和伊利丹联手这还算不得最搞糟的情况，那么当看到能量潮汐的源头——正将法冠往自己头上戴的艾格文，四大元素神灵就真的吓尿了。

　　法神艾格文，这个名字四大元素神灵是如雷贯耳，自从将手伸进了人类所在的位面，与守护者一脉的争斗可没少过，尽管与他们交锋的是麦迪文，但麦迪文身后的艾格文四大元素神灵怎会不去了解？

　　对这个自本土位面的人类诞生以来的人族最强者，四大元素神灵颇为忌惮。

　　看到艾格文在奥金顿外出现，四大元素神灵不害怕是不可能的，因为他们明白，艾格文能这么明目张胆的出现，一定是准备了必杀之局。

　　对于今天的到来，四大元素神灵早就预料到了。

　　自雷奥和斯嘉丽领着阿拉索的士兵出现在地狱火半岛的时候他们就想到了会有这么一天，今天艾格文的出现印证了这一点，人类终是图穷匕见！

　　想到这是一个局，四大元素神灵可不敢在此地多呆。

　　如果没有艾格文，奥金顿那缓慢的剥离速度的确奈何不了他们，可现实是没有如果的。艾格文出现在了奥金顿，这证明奥金顿是人类布下的杀局，为了杀死他们这四个元素神灵而设下的圈套，人类怎么可能会没有后手？

　　更何况伊利丹的出现让四大元素神灵有了更多的想法——伊利丹出身暗夜精灵一族，与人类都是本土位面的土著，雷奥，伊利丹，艾格文同时出现在奥金顿的杀局中，这是不是代表人类与暗夜精灵为了对付他们而联起手来，这个杀局的形成暗夜精灵也有份参与？

　　有句话说得好，人吓人，吓死人，用在神灵身上也同样如此，神吓神，吓死神。

　　艾格文还没有真正动手呢，四大元素神灵就因为各种推测各种胡思乱想自己把自己吓得够呛。

　　脸上挂着淡淡的微笑，艾格文目光犹如利剑，她这样的表情愈发坐实了四大元素神灵的推测，奥金顿剥离德拉诺世界和出现摩摩尔这么一个强横的元素怪物并不是偶然，这里发生的一切都是人类设下的圈套。

　　为了对付我们，人类真是处心积虑，他们就不怕那个怪物真的毁了德拉诺？

　　四大元素神灵心中恨意狂涌，感情德拉诺不是人类的家园，艾格文他们根本就不在乎。

　　恨归恨，跑还是要跑的。

　　落入了对手的圈套，知道这是一个局，不跑难道还傻愣愣的站在原地等着别人的杀招到来吗？

　　只是元素神灵想跑却也不是想的那么容易，摩摩尔想的可没他们那么多，纵使感觉到了艾格文的到来和元素潮汐的存在，摩摩尔却没去理会。自打来到德拉诺世界就憋了一口气的摩摩尔不管其他，四大元素神灵的攻势一减弱，他就猛力爆发，由守改攻，风刃，音爆，声纳脉冲等手段劈头盖脸的打了出去。

　　在摩摩尔的这一波攻势下，元素神灵想走也走不了，他们如果不理会，必然会伤在摩摩尔手上，一旦受伤实力必然减弱，实力减弱他们还如何与艾格文，雷奥以及伊利丹相抗？

　　被摩摩尔缠住，四大元素神灵气得直跳脚，如果有嘴，他们早就开骂了。

　　该死的怪物，你要找人拼命去找艾格文啊，我们都不准备跟你玩了，你还来纠缠我们做什么？

　　摩摩尔的胡搅蛮缠对四大元素神灵是一场灾难，对雷奥和艾格文却是一大助力。有摩摩尔缠住四大元素神灵，雷奥和伊利丹就不用出手与他们硬碰，艾格文也可以将全部精力放在对法冠的引导上。

　　散发着光芒的法冠戴在艾格文头上，法冠中被唤醒的力量在艾格文的精神力进入其中时，仿佛离家多年的游子找到了自己的家一般，雀跃着以最快的速度涌入艾格文体内。随着这些力量的回归，艾格文身上产生了惊人的变化。

　　那略微有几分苍老的面容，那额头上出现的数道皱纹，那佝偻的身躯，尽皆消失不见，仿佛有一双看不见的手对艾格文施展了时间回溯，让这位强大的法神回复了青春，一个从外表上看只有二十如许的女法师出现在雷奥面前。

　　这才是法神艾格文的真面目，本土位面的人类自诞生以来最强大的法师终于拿回了属于她的力量。

　　现在，这个女人将要展现出让人恐惧的实力，德拉诺世界的四大元素神灵就是她宣告自己回归的祭品。

　　没说任何多余的话，拿回力量的艾格文双手虚抬，卷起潮汐的元素仿佛找到了发泄口，瞬间向奥金顿。

　　四大元素神灵发现在艾格文抬手之际，奥金顿剥离的速度加快了，这次加快不是之前的一倍两倍的加快，而是数十倍的加快。

　　行家一出手，就知有没有。

　　法神艾格文出手果然厉害！

　　雷奥心中暗道一声，他此时也不藏私，血神分身和衣卒尔全力视为下，奥金顿剥离的速度再度增加许多。

　　如此两番增加，奥金顿剥离德拉诺的速度比之前快了百倍有余。

　　四大元素神灵吓得魂都飞了，艾格文出手狠他们有心理准备，但他们没想到的是雷奥也不差，这小子居然隐藏了大半实力，这不摆明了一开始雷奥就想着阴人吗？

　　魂淡啊！

　　四大元素神灵又气又怒又急，艾格文的出现，奥金顿剥离速度的骤然增加，打了他们一个措手不及，此时的情况对他们来说已坏到了极点，稍一犹豫就有性命之忧。

　　没办法了，只有动用德拉诺的规则之力。

　　被逼到绝路的四大元素神灵在瞬间做了决定，尽管动用世界规则的力量要付出极其沉重的代价，但是为了保命，他们也顾不得许多。

　　感受到对手的决绝，雷奥面色一肃，伊利丹也将艾辛洛斯双刃取在手上，艾格文浑身更是魔力涌动。

　　以奥金顿此时的剥离速度，他们只需要挡住四大元素神灵的反扑数秒就行，然而面对四位元素神灵的拼死一击，这数秒能否撑得下来还是个未知数。

　　就在此时，雷奥心中微微一动，辛德拉苟萨和希奈萨拉娅联系上了他。


第990章 气急败坏

　　趁着四大元素之神离开元素王座的机会，辛德拉苟萨和希奈萨拉娅潜入了缺乏顶端力量守护的元素神灵老巢。

　　别以为四大元素神灵离开元素王座就没人了，如果真是那样，四大元素神灵也混得太差了。

　　就连格鲁尔那样的家伙都懂得要收拢一批喽啰——食人魔，他们要是没有，那不是比独眼戈隆们差太远了吗？

　　神灵并不是任何事情都需要亲力亲为，否则早晚得把自己累死，好吧，就算神灵实力强大，累不死，可琐事太多，缠得你分不开身，你又怎么有时间去修炼？

　　实力，这才是一切的根本。

　　四大元素神灵不可能不懂这个道理，但是这四个家伙对别的生物能放心吗？

　　当然不！

　　在四大元素神灵眼中，其他的种族，包括一直崇信他们的兽人在内，都是异族，都是不能委以重任的异族，必须对他们防着点。只有元素生物，也唯有完全受自己控制的元素，才值得信任。

　　不是四大元素神灵种族歧视，而是身为德拉诺世界元素神的他们是所有元素的起源，是所有元素的真正掌控者，元素生物们不敢也没有能力背叛他们。

　　只信任完全受自己掌控的元素生物，四大元素神灵的做法没错，尤其是燃烧军团发现这个世界后兽人信仰的转移，更坚定了四大元素的看法，对此他们愈发坚信不移。

　　只信任元素生物，这样的做法的确给四大元素神灵带来了好处，让他们避开了那场由燃烧军团发动的浩劫，但凡事有利就有弊，一件事在带来好处的同时也埋下了祸根。

　　今天，就是元素神灵为此付出代价的时候。

　　元素生物对四大元素神灵的忠心毋庸置疑，可绝大多数元素生物都有一个致命的弱点，那就是他们的智力不高。

　　智商是硬伤！

　　若是如兽人等生物，在知道四大元素神灵外出后，肯定会加强元素王座的戒备，至不济也会把重要的地方严密保护起来，元素生物却不同。

　　由于四大元神灵出去得匆忙，兼之他们也没想到会有人敢大胆到入侵元素王座，匆匆出行的他们并未给手下的元素生物下达任何指令，而没有得到上头命令的元素生物依旧浑浑噩噩的于元素王座游荡，对可能遭受的外敌入侵没有丝毫防范。

　　正是在这样的情况下，辛德拉苟萨和希奈萨拉娅才能轻松潜入元素王座腹地，进而得以窥探到元素王座中的秘密。

　　元素王座尽是漫无目的，四处游荡的元素生物，这些元素生物是数潜入者的噩梦。

　　因为四处游荡，元素王座上的任何一个地方都有他们存在，就好像任何能赚钱的地方都能找到地精的踪影，无论这个地方有多偏僻，有多危险；因为漫无目的，所以没人能猜到这些元素生物下一步想干什么，想要摸清他们的行动规律从而制定出潜入元素王座的计划来，无疑是痴人说梦。

　　一旦潜入者被发现，就得面对无数一拥而上的元素生物，甚至于直面四大元素神灵的怒火。

　　但是……是的，但是！

　　这两个字一旦出现，事情便会转向完全不同的方向。

　　但是若潜入者是辛德拉苟萨和希奈萨拉娅这等级数的强者，这些元素生物就没多大作用了。

　　在辛德拉苟萨和希奈萨拉娅面前，这些留守的元素生物完全没起到守卫的作用，如果硬要说有，那就是他们的存在让两位龙族王后的脚步变慢了那么一点，使得元素王座中的秘密被发现的时间往后挪了那么一小段时间。

　　这么一挪不要紧，要紧的是它正好挪到了奥金顿之战的关键时刻，辛德拉苟萨和希奈萨拉娅在元素王座中发现的秘密成了捅向四大元素神灵最重要的那一刀。

　　潜入元素王座内部的辛德拉苟萨和希奈萨拉娅初时并未发现什么，只觉得这里果然不愧元素王座之称，各系元素能量浓郁得已形成实质，让生活在这里的元素生物即使不修炼实力也能保持一个较快的增长水平。

　　当然，这种实力增长的速度会有一个极限，在到达这个极限后，元素生物们不修炼实力是不会有半分进步的，不过却也不会有半点退步。

　　不用修炼就能让实力达至某个境界，这样的地方不知让多少人眼红。

　　发现这一点的辛德拉苟萨和希奈萨拉娅禁不住动了心，元素王座简直是法系战职者的修炼宝地，如果能将它转移到雷奥的神国里去，大批量的培育施法者，大量组建元素法师军团就不再是梦想。

　　动心归动心，如元素王座这样的地方不是你想就能得到的，希奈萨拉娅和辛德拉苟萨只能按下心中的想法，继续往内里深入。

　　很快的，她们就发现了异常。

　　进入元素王座的核心地带，两位龙族王后心中齐齐生出一丝莫名的感应，两女脸色均是一变。

　　辛德拉苟萨和希奈萨拉娅见多识广，换了其他人或许不会知道这种感应由来，但她们不同，几乎是在感应自心底生出的那一刹那，她们就已经明白了其中缘由。

　　两女对视一眼，均看到了对方眼中的惊讶，在一个短暂的眼神交流后，两女点了点，小心翼翼的藏起身形，向着元素王座最核心的地方潜行而去。

　　越深入心中的感应就越清晰，希奈萨拉娅和辛德拉苟萨的速度也就越快，到了最后，两位龙族王后已经顾不得隐藏行迹，因为前方所有的空间都已被无数元素生物给封死。

　　为了守住元素王座的秘密，四大元素神灵将手下生出了神智，有几分智慧的元素生物都给派到了此处，有这些守卫在没人能悄无声息的进入元素王座的最核心处。

　　既然无法做到悄无声息的潜入，那就光明正大的杀进去，没有四大元素神灵坐镇，以希奈萨拉娅和辛德拉苟萨的实力足以碾压过去。

　　希奈萨拉娅与辛德拉苟萨以主仆之间的精神感应联系上雷奥时，正是在她们决定出手的前一刻。

　　元素王座的核心秘密是四大元素神灵的命根子，一旦辛德拉苟萨和希奈萨拉娅动手，必然引发四大元素神灵的疯狂反扑，雷奥和这四位元素神的战争会立刻爆发，而且是不死不休的那种。

　　所以，在做出行动前，两位龙族王后必须征求雷奥的意见，不知道奥金顿情形的她们还需要雷奥拖住四大元素神灵为她们争取时间。

　　若是在艾格文出现之前雷奥接到两位龙族王后的消息还会犹豫，但是在有法神艾格文与他站在同一阵线，兼有伊利丹这等强者做外援的现在，他不介意给四大元素神灵的后院添一把火。

　　正被摩摩尔缠得连连跳脚的四大元素神灵在辛德拉苟萨和希奈萨拉娅动手的那一刻身体一震，四位元素神灵在这要命的关头得到一个让他们惊骇欲绝的消息——有两个实力强大的入侵者闯入了元素王座的核心。

　　这个消息可把四大元素神灵给吓坏了。

　　元素王座是他们的根本，元素王座的核心机密更是关系到他们的身死，性命攸关四大元素神灵如何不紧张，如何不害怕？

　　活得越久，拥有越长的寿命，这样的人就越害怕死亡。

　　很明显，四大元素神灵就属于这一类。

　　自身陷入危机，还没有想到办法解决，后院又起火了，四大元素神灵那叫一个着急上火。

　　在从手下反馈来的信息知道两个入侵者的面貌后，他们更是气急败坏。

　　黑发的希奈丝特拉，蓝发的辛德拉，两个入侵者分明是雷奥的手下。

　　为了对付他们，人类不但在奥金顿布下陷阱，设下杀局，更同时对元素王座动手，而且对元素王座动手的时机选得如此致命，这不是早有预谋又是什么？

　　处心积虑，谋划良久，图穷匕见……各种念头自四大元素神灵脑中浮现。

　　人类，好狠！

　　雷奥和艾格文，狡诈！

　　如果四大元素神灵有牙，那不管再如何坚硬的牙齿此时也被他们给咬碎了。

　　对雷奥，对艾格文，对整个人类的恨意让四大元素神灵几近发疯。

　　不能再犹豫了，无论付出什么样的代价，我们都必须阻止人类的阴谋。

　　明白此时局势有多凶险的四大元素神灵抛开了最后的顾虑，开始了对德拉诺世界规则的借用。

　　正如力气再大的人也不能举起自己，身在德拉诺世界的中你再如何强大也无法对抗这个世界的规则，除非你拥有瞬间毁灭这个世界的个体实力。

　　艾格文脸上的神色有了几分凝重，伊利丹也绷紧了身体，四大元素神那决绝的拼命之心让战场的紧张程度飙升。

　　而雷奥，这小子挖了挖耳朵，在艾格文和伊利丹的不解中悠悠说道：“想拼命？先过了摩摩尔那一关再说。”

　　在雷奥说话的时候，奥金顿地底的暗影迷宫中庞大的蜘蛛王国军队自各个角落中杀出，正拼了老命维持法阵以削弱摩摩尔实力的暗影议会成员被这些突然出现的敌人惊呆了，在地穴恶魔和蛛怪们有预谋的袭击下，不过三五个呼吸死伤大半。

　　人数不够，法阵再也无法维持，摩摩尔的实力解封了！


第991章 解惑

　　借用规则之力，用整个德拉诺世界的力量来碾压对手，这就是四大元素神灵的底牌，也是他们最后的杀招。

　　当然，规则之力不是那么好借用的，即使四大元素神灵是这个世界诞生之初就孕育而生的存在，受到整个德拉诺世界的庇护，也依旧要付出极其沉重的代价。

　　不过当此生死存亡之际，与自己的命相比，借用规则之力付出的代价就什么都不是了。

　　对于拥有无穷寿命的神灵来说，死，何其可怕，何其恐怖！

　　硬抗一个世界的力量，听起来很流弊很热血，可做起来却很苦弊。以一人之力去对抗一个世界，不管你再强大也不会轻松。

　　如果奥金顿中没有摩摩尔，雷奥或许会联合艾格文与伊利丹，见识一下四大元素神灵借用后世界规则之力到底强到了什么境地，但现实是没有如果的。奥金顿中摩摩尔这样一个毁灭过一个世界的元素怪物，雷奥可不想自己先与四大元素神灵拼个死活，最后却被摩摩尔捡了便宜。

　　四大元素神灵要拼命，那就去找摩摩尔拼命好了。

　　暗影迷宫中的暗影议会成员被蛛怪和地穴恶魔残杀殆尽，正与四大元素神灵激战的摩摩尔突觉身体一松，那股禁锢住他，让他无法将实力完全发挥的力量消失无踪，摩摩尔大喜过望。

　　抬起头，冲着天空无声的嘶吼了一声，以宣泄心中的兴奋之情，摩摩尔的气势随着暗影迷宫中禁锢法阵的破灭猛的暴涨。

　　刚将秘法施展完毕，将自身与德拉诺世界的规则之力融合，完成了杀手锏的四大元素神灵傻眼了。

　　不待这么玩人的吧？

　　我们刚施展了最后的杀招，信心满满的以为能摆脱这个大怪物的纠缠，并突破雷奥，艾格文和伊利丹的阻截，可眼前这个大怪物却遇强更强，气势上涨到一个让我们都为之恐惧的地步，这个元素怪物到底是从哪里钻出来的，没这么恶心人的。

　　力量完全解封的摩摩尔可没理会四大元素神灵的心里想法，现在的他想的只有一件事，那就是干掉眼前这四个恶心的家伙。

　　我让你们群殴我！

　　我让你们与我作对！

　　摩摩尔大爷的实力恢复了，看你们怎么死！

　　轰轰轰……

　　能发挥全力的摩摩尔就是不一样，举手抬足间强横到足以让普通半神强者粉身碎骨的音爆根本不用他刻意施展就向四面八方轰了出去，伴随着足以灭杀半神的音爆出现的是轻易撕裂空间的无数风刃。

　　四大元素神灵立马就跪了。

　　摩摩尔这个不知道从哪里冒出来的怪物，怎么就死盯着他们不放？

　　好吧，你死盯着我们不放就算了，为什么你还那么强？

　　我们已经借用了德拉诺世界的规则之力，只要在德拉诺世界里，我们此时的实力已是平时的十倍，这样的力量不说无人可敌，放眼整个宇宙却也是少有对手，可是为什么眼前这个怪物实力上涨得却更厉害？

　　恢复了实力的摩摩尔太强大了，即使四大元素神灵借用了德拉诺世界的规则之力，与之相斗也不敢言胜。

　　原本想要借助规则之力这张底牌自奥金顿中杀出去，谁曾想摩摩尔居然强悍如斯，实力恐怖到让人颤栗，面对这样的对手，四大元素神灵虽有心逃走却不敢付诸行动。

　　面对摩摩尔这样的敌人，将后背暴露给他就等于自杀。

　　四大元素神灵这下是被赶鸭子上架了，在对手疯狂的攻势下，他们不得不放弃了逃走的打算，全力与摩摩尔周旋。

　　事实上，虽说四大元素神灵是被迫应战，但是他们内心里也不全是勉强，不依不挠咄咄逼人的摩摩尔早就引发了他们的恨意，与摩摩尔斗做一处也是四大元素神灵为了发泄胸中那一口怨气。

　　大家同是元素生物，你为什么要盯着我们打，奥金顿外的雷奥，艾格文，伊利丹怎么不见你去攻击？

　　难道你真以为我们是软柿子，你想怎么捏就怎么捏？

　　真把我们给逼急了，大不了跟你拼了就是。

　　“哇哦，打得可真激烈。”

　　奥金顿中的战斗上升了好几个层次，始作俑者雷奥搓了搓下巴，脸上尽是看好戏的神色。

　　伊利丹嘿嘿冷笑，摩摩尔以一己之力对抗借用了世界规则的四大元素神灵让这个恶魔猎手脸上出现诡异的神色，谁也不知道他心里究竟是怎么想的，或许伊利丹是在为摩摩尔的实力而惊叹，也或许他是在想着怎么除掉摩摩尔——谁让摩摩尔身上带着一种疯狂的，想要毁灭一切的气息？

　　宇宙由无数个世界组成，将一个世界毁灭，而且是将一个拥有生命的世界毁灭，看似小母牛倒立——流弊冲天，实则已是违逆了宇宙的意志，会遭到宇宙意志的唾弃，表现出来的就如摩摩尔这样，身上带着怎么也抹不去的毁灭气息，让其他生命一见他就下意识的将他划到了敌对阵营。

　　宇宙公敌，说的就是摩摩尔这样的家伙。

　　当然，燃烧军团也属于这一类，只不过燃烧军团毁灭世界是集体作业，而不是摩摩尔这样的单枪匹马罢了。

　　艾格文看向雷奥，脸上带着几许疑问，对摩摩尔的实力突然之间增加那么多，这位人类女法神满是不解。

　　“虚空风暴的战斗刚结束我就匆匆赶来奥金顿，就是因为我得到了消息，暗影议会的术士们在奥金顿的地下迷宫里召唤出了一个足以毁灭世界的怪物。德拉诺世界是我们对抗燃烧军团最好的前线战场，为了不让这个战场被人毁灭，我只能来探查一下。至于将奥金顿剥离德拉诺世界，我只能说这是一个意外，谁知道纳鲁和德莱尼人会在这里偷偷摸摸的搞事？”

　　雷奥没有隐瞒，事实上关于摩摩尔的讯息也没有隐瞒的必要，在对付异族上艾格文以及她所代表的守护者一脉铁定与雷奥站在同一阵线，雷奥还指望她帮自己解决摩摩尔呢。

　　艾格文闻言点了点头，她明白雷奥没必要在这种事情上骗她，她看着摩摩尔，脸上隐约有几分厌恶：“那个怪物的确拥有毁灭世界的力量，而且我确定这样的事他肯定做过。在他身上有着与萨格拉斯同样的臭味，宇宙的厌弃者。”

　　臭味？

　　雷奥下意识的抽了抽鼻子，只是他什么也没闻到。

　　宇宙厌弃者，指的是被整个宇宙所厌恶的家伙？

　　脑中念头转了转了，雷奥明白了艾格文的意思，不是说摩摩尔身上真的有臭味，而是他的气息让人下意识的厌恶。

　　“也就是德拉诺世界没有真神，只有这四个废物。”艾格文的话中表露出他对四大元素神灵的蔑视，雷奥和伊利丹静静的听着，两人都没有说话，场中只有西蒂丝这个小丫头为奥金顿炸开的那一团团炫丽光芒而拍手欢叫的声音，“如果这个怪物出现在我们的世界，艾露恩会在第一时间灭杀他。”

　　艾格文提到月神艾露恩，雷奥和伊利丹是截然不同的反应。

　　伊利丹不再冷笑，完全沉默下来，也不知道他想到了什么，或许是从月神艾露恩上想到了泰兰德也不一定。

　　而雷奥则是摆出一副好奇宝宝的模样，趁机问出了自己的疑问：“艾格文大人，对于神灵我所知甚少，不知大人能否为我解惑？”

　　雷奥现在是半神，而且还是一位强大的半神。

　　半神属于预备神灵，可是雷奥对神的了解极少，金手指那个家伙又懒得要命，雷奥问他这家伙完全不做回答，现在遇到艾格文他正好求教一番。

　　听到雷奥问这话，伊利丹面皮动了动，脸上有几分奇怪。

　　雷奥这家伙都已经有两个伪神分身，却连神灵知识都不懂，也未免太奇怪了些。

　　不怪伊利丹会奇怪，想想看，哪一个半神强者不是经过无数岁月的修炼才到这一步的，漫长的岁月让他们有足够的时间去了解许多常人难以接触到的东西。

　　而像阿尔萨斯这样靠着符文魔剑霜之哀伤和雷奥这个有作弊器的家伙，他们虽能迅速拥有半神级的战力，却因为经历得太少，了解的就少，根本没有与半神强者相匹配的知识储备。

　　有作弊器虽说很省时间，能让自己花费极少的时间就站在一个很高的位置，但既然是速成的，就必会有其缺陷，有些东西是必须要用时间去积累的。

　　伊利丹消息闭塞，并不知道雷奥只用了短短三年时间就崛起，还以为雷奥是人类隐藏了多年的强者，艾格文却不同，这位人类法神早在雷奥崭露头角的时候就已经注意了他，也知道雷奥身上定然是有着极大的秘密，这个同族后辈身后必定有强者扶持。

　　虽然奇怪于雷奥为什么不向暗中扶持他的强者请教，但是她并没有多问。

　　“你既然开了口，我自然会为你解答。实际上，关于神灵的知识对有资格突破半神晋升传说的强者根本算不得秘密，已经是半神的你就更有资格知道。比起其他人来，我知道的东西或许要多上那么一点。”艾格文说着话锋一转，“雷奥，你知道为什么我们所在的世界只有艾露恩称为真神，而我，甚至于四大元素领主和死亡之翼虽然拥有灭杀神灵的实力却始终突破不了那一步吗？”


第992章 论神

　　整个本土位面只有一位真神，那就是月神艾露恩。

　　在人类和精灵所在的本土世界这是常识，一个即便连未开化的野蛮种族也知道的常识。

　　常识性的东西都是大家见惯不怪的，很少有人会去追究，都认为它是理所当然，但是，偏偏就有那么一部分人会去追根究底。

　　雷奥挑了挑眉，说到本土位面只有一位真神艾露恩，他对此也很奇怪。

　　在本土位面，口称自己是神的虽然不多，但也绝对不少。

　　然而，称神的虽多，却无人敢与艾露恩一样说自己是真神，这的确挺奇怪的。

　　见雷奥摇了摇头，艾格文知道他是真不清楚，于是便接着说了下去：“神灵也是有等级的，但神灵等级的划分并不只有实力这么一个标准。”

　　“哦？”

　　雷奥来了兴趣，在实力这个硬指标外，难道还有其他的软指标不成？

　　“如你的两个分身，虽有神灵之力却因境界不稳之故随时可能掉出神灵之列，这就是伪神。伪神更进一步并不是真神，而是如我这样的凡神。”

　　伪神之上，真神之下，就是凡神？

　　雷奥不懂了，凡神之称他还真没有听说过。

　　艾格文抬了抬手，白皙悠长的手指理了理耳边垂下的长发，这个女性化的动作给了雷奥一种别样的感觉——无论艾格文实力再怎么强，她始终是个女人。

　　“有着身为凡人的喜怒哀乐，有着凡人界生物的各种欲望，这就是凡神，并未斩断与凡人世界的关联，做不到真正的俯视凡人世界的生灵，拥有感情却又境界稳固的神灵。”

　　雷奥拖着下巴开始了沉思，据艾格文所说，她和本土位面的其他神灵级强者都属于凡神这一序列。

　　凡神是什么呢？

　　以雷奥的理解，凡神就是拥有媲美神灵的力量却依旧有着一颗凡人之心的强大生物。

　　别看这些生物实力强大，似是早已凌驾于凡人界的生物，实际上，就本质来说他们依旧是凡人界的生物。

　　不能摒弃自己的欲望，不能将自己与凡人世界完全分离开来，依旧有感情，会喜，会怒，会悲伤，会痛苦，会被外物影响自己的情绪，这就是雷奥理解中的凡神。

　　事实证明，雷奥的理解没有错。当他将自己的感觉告诉艾格文的时候，后者赞同的点了点头。

　　“如果是这样……”雷奥搓了搓下巴，以不确定的语气说道，“艾格文阁下，难道真神就是那种完全没有感情的存在？他们只计较厉害得失，在复杂的局势中选取自己最想要的，内心丝毫不受外物影响，就好像下棋的棋手那样，将凡人世界当做棋盘，凡人界的生灵当做棋子，而他们就是下棋的人？”

　　没有感情，只会根据利弊得失行事，拥有绝对的理智，保持绝对的冷酷，这就是所谓的真神？

　　雷奥无语的翻了个白眼，如果这就是真神，那他宁愿不做。

　　他现在算是明白了，为什么拥有神级战力的强者不少，成就真神的却只有艾露恩一个。

　　灭杀自己的感情，让自己变成一个类似于机械式的生命，有多少人愿意去做？

　　如艾格文和雷奥这等凡人世界的生灵，他们与自己出生的那个世界有着各种各样的牵绊，怎么可能就此舍弃？

　　想到这里，雷奥明白了。

　　神灵之间的划分，凡神与真神是一道坎，一道不以实力为标准的坎。在这道坎上，许多强大的存在都止住了他们的脚步，尽管他们的实力或许媲美真神，甚至于比很多真神都要强大，但他们依旧是凡神。

　　力量，在此时已不是唯一的等级划分标准。

　　心态，唯有心态，凡神进阶的真神的障碍所在。

　　雷奥叹了口气，悠然说道：“想来只有成为真神才算真正的踏入了神道。将凡人世界的生灵，将整个凡人世界，统统视为可以随时抛弃的存在，这才是神。舍神之外，皆是蝼蚁。”

　　“舍神之外，皆是蝼蚁！”

　　艾格文和伊利丹怔了怔，雷奥这话说得没错，想要突破凡神成就真神，就必须有那样的心态。

　　可是说易行难，纵使知道，又有几人能做到？

　　数遍整个本土位面，即使连四大元素领主和死亡之翼那样的存在，不也有着自己的欲望？

　　为了所谓的神道，舍弃自己过往的一切，甚至于将自己的感情也灭杀，这样的神雷奥宁愿不做。

　　没了喜怒哀乐，遇事只知权衡厉害，这样的神雷奥看不上，也不想看上。

　　“呱……呱……”

　　艾格文正待再说，乌鸦的叫声自一旁传来，众人的注意力便被吸引了过去。

　　乌鸦之神安苏，德拉诺世界乌鸦人唯一崇拜的神灵，此时这只大乌鸦哪有半分神灵的模样？

　　原本整齐的羽毛掉落了一大半，露着光秃秃的身体，那样子与一只被拨了毛的鸡没有半分区别。当然，如果你硬要说有，那就是这只鸡块头大了许多倍。

　　除了羽毛被掉落大半外，乌鸦之神的身体也是伤痕累累，就连最坚硬的鸟喙被打得缺了一块，鸟爪更是削掉了半截，脚上的伤让安苏跑来一瘸一拐的，那模样怎么看怎么好笑。

　　就连落了毛的凤凰都不如鸡，何况一只乌鸦？

　　在安苏后面，玛诺洛斯正带着猫戏老鼠的表情追在后面，血色双头战矛舞得虎虎生风，看似杀气腾腾，实则并没有冲着安苏的要害而去。

　　虐一位神灵，玛诺洛斯很是乐在其中。

　　伊利丹的面色变得古怪起来，在玛诺洛斯身上他感觉到了很熟悉的气息，只是一时间他还没想到对方的身份。

　　艾格文打量了玛诺洛斯几眼，开口道：“雷奥，你真有把握控制他？他可是破坏者玛诺洛斯啊。”

　　破坏者玛诺洛斯！

　　艾格文的话提醒了伊利丹，让他想起了玛诺洛斯的身份，那个手持血色双头战矛的深渊领主的身影自他脑海中浮现。

　　安耐尔兰世界的最强者，燃烧军团入侵本土位面的急先锋，破坏者玛诺洛斯！

　　伊利丹握紧了艾辛洛斯双刃，玛诺洛斯的强大他是亲身领教过的，如此强敌骤然出现，由不得他不紧张。

　　让伊利丹奇怪的是，雷奥和艾格文对玛诺洛斯的出现并不紧张，就连西蒂丝这个小丫头也是如此。

　　好吧，以后者一向粗大迟钝的神经，还真难出现让她害怕的事。

　　“还好吧。”雷奥耸了耸肩，在艾格文略有些担忧的目光中说道，“落入了我的手心还能让他翻了天？”

　　听到雷奥说得那么有把握，艾格文心头的忧虑少了那么几分，不过她并没有因此就完全放下心来，玛诺洛斯太强大了，一旦雷奥掌控不住，造成的危害之大让人不寒而栗。

　　“玛诺洛斯，别玩了。”

　　玛诺洛斯被艾格文喊破了身份，雷奥索性不隐藏他的身份，接下来的战斗说不定还需要这位破坏者出上大力。

　　听到雷奥的话，玛诺洛斯脸上戏谑之色一收，一脸恭敬的回道：“遵从您的意志，伟大的主人。”

　　破坏者玛诺洛斯竟然向一个人类低了头！

　　伊利丹如坠梦中，眼前发生的一切委实让他觉得不可思议，他现在算是明白艾格文为什么对玛诺洛斯的出现不紧张了，原来雷奥竟是这般不简单。

　　人类中何时出了这么一个人物？

　　伊利丹陷入了沉思，难怪月神艾露恩会在泰兰德之外又赐予了西蒂丝同等的恩宠，就连她以前的宠物阿库迈尔都与西蒂丝签订了契约，想来定是为了制衡人类。

　　有一个能让玛诺洛斯低头的雷奥，若是暗夜精灵的实力不增强，如何能保住那超然的地位？

　　如此想来，暗夜精灵一族面临的情况比自己想象的还要严峻，除了族内的不太平，燃烧军团和天灾军团等外部威胁外，还得加上来自自家盟友的挑战。难怪泰兰德会将西蒂丝送到德拉诺世界来，难怪泰兰德会让西蒂丝来找自己，原因就在于此吧。

　　伊利丹的眉头不知不觉就皱了起来，泰兰德虽然没有给他明确的讯息，但伊利丹是什么人，他哪会猜不出泰兰德的意思，这分明是想要让他再为暗夜精灵一族出力。

　　不对，不是这样的。

　　思索中的伊利丹很快否定了之前的想法。

　　泰兰德要加强暗夜精灵一族的实力，未必就是要他出手帮忙。

　　难道泰兰德是为了玛维·影歌而来？

　　伊利丹迟疑了，守望者玛维·影歌，一想到那个实力强大却又固执得要命的女人他就头疼。

　　纵使对这个对自己一直喊打喊杀的女人很是厌烦，伊利丹在抓住玛维后却并没有杀了她，而是将玛维关了起来。

　　限制了玛维的人身自由没有害她性命，对这样一个非要将自己关起来甚至杀死的女人做此处置，不得不说伊利丹有几分妇人之仁，但这正是他在某些眼里的可爱之处。

　　尽管对释放玛维·影歌很有几分迟疑，可伊利丹也得承认，放走这个疯女人对暗夜精灵一族现在的境况帮助极大。玛维本身就是一个强者，再加上她的弟弟加洛斯就更不得了，后者毕竟是第一次对抗燃烧军团入侵时的指挥官，他要是出马帮助泰兰德，一个范达尔还真翻不出太大的浪花来。


第993章 吞食安苏

　　安苏不是玛诺洛斯的对手，恢复了全部实力的破坏者就算带着几分戏谑的心态也不是他可以匹敌的，经过一番激战，安苏毫无意外的落败了。

　　原本依照玛诺洛斯的意思，他是想要戏耍安苏一会，在捕猎前蹂躏对手取乐，这是身为猎手才有的权力，不过雷奥发出了指令，玛诺洛斯自然不敢怠慢。

　　如果说在被雷奥复活之初玛诺洛斯听从雷奥的命令是心不甘情不愿，只是为了不被雷奥抹杀神智，变成一具没有自我意识的傀儡，那么现在，在跟着雷奥好一段时日的现在，破坏者的花花心思早就收了起来。

　　自己的这位主人，不说他身后肯定站着一位强大到让人只能仰视的存在，只提他自己也拥有让人臣服的本事。

　　玛诺洛斯敢发誓，他从来没有见过实力增长如此迅速的人，更从来没有见过这么有前途的人，即便是萨格拉斯玛诺洛斯觉得也比不上雷奥，虽然雷奥现在的实力远不是萨格拉斯的对手，萨格拉斯若真的到来雷奥未必敌得过他一只手。

　　但是，萨格拉斯没有神国。

　　神国？

　　没错，就是神国。

　　这便是玛诺洛斯完全臣服雷奥的原因，因为神国实在太重要了——有没有神国，这是决定一个强者能否进入宇宙绝顶强者之列的标准。

　　萨格拉斯没有神国，所以在泰坦一族中他只是青铜泰坦，纵使萨格拉斯是万神殿中最强大的战士，可他的序位等阶却只能是青铜泰坦。萨格拉斯强大的实力是经过漫长而悠久的岁月累积而来的，其天赋在整个泰坦族中只算中等，尽管在外人看来恐怖异常，可于泰坦的神王和神后处还真没被看上眼。

　　别人或许不知道为什么萨格拉斯自甘堕落的真正原因，作为燃烧军团三巨头之一的玛诺洛斯却隐约明白，萨格拉斯正是因为空有一身力量却潜力已尽，眼见在万神殿中再无进步的可能，不甘终生止步于此的他才骤下决心，毅然走上另一条路。

　　或许萨格拉斯成为黑暗泰坦还有着其他方面的原因，但最终做决定的是他自己，这一点无法否认。

　　有道是人往高处走，水往低处流。眼见自己的这位新主人的潜力远非萨格拉斯可比，玛诺洛斯自然是心甘情愿的为雷奥所用。

　　当初萨格拉斯降服玛诺洛斯等人靠的是力量，让玛诺洛斯等恶魔恐惧的力量，以力服人终究不得长久，此时发生在玛诺洛斯身上的事便是明证。

　　不再戏耍安苏的玛诺洛斯战矛舞出道道血色的矛影，逃命中的安苏察觉身后劲风凛冽，顿时心中大骇，没命的发足狂奔。奈何玛诺洛斯的战矛捅刺速度太快，安苏又伤了一条腿，速度大不如前，只奔行了两三步便觉身体传来一阵剧痛，随后力量迅速流失，再奔行三五步后就无力再跑，只能不甘的瘫倒在地。

　　乌鸦之神安苏竟如一条死狗般倒在地上，也幸亏附近没有乌鸦人，否则安苏这个倒霉蛋还会不会有信徒都难说。

　　玛诺洛斯走上前去踹了安苏两脚，可怜的乌鸦之神无力反抗，只能痛苦的哀叫。

　　可怜的安苏，你就不该相应艾吉斯和塞斯的召唤，在这个节骨眼上来到德拉诺世界，这不是找死吗？

　　雷奥撇了撇嘴，食指与中指摩擦间，啪的一声打了个响指。

　　五只风暴乌鸦扑闪着翅膀飞向安苏，如果仔细观察就能发现，在风暴乌鸦眼中充塞着一种情绪，那是混合了兴奋与贪婪的亢奋。

　　亢奋？

　　风暴乌鸦看到乌鸦之神安苏像死狗一样瘫倒在地，有什么可亢奋的呢？

　　瘫倒在地的安苏看到正向自己扑来五只风暴乌鸦，立刻挣扎起来，看他的样子似是想要战起身来，即便玛诺洛斯使用踹了他几脚，甚至于动用血色双头战矛又给了他几下狠的，安苏也未停止。

　　其反应之激烈，远超众人预料。

　　反抗不激烈不行啊，雷奥放出这五只风暴乌鸦别人不明白它们有什么用，安苏能不知道？

　　看看那五只风暴乌鸦的眼睛，他们看安苏的眼神不是看到一位乌鸦之神，而是食物。在风暴乌鸦眼中，重伤的安苏此时不再是强大的乌鸦之神，而是一盘美味的大餐，而风暴乌鸦自己就是这顿大餐的享用者。

　　安苏成了风暴乌鸦的大餐？

　　没错，雷奥就是这样打算的。

　　安苏是乌鸦之神，当然，这是乌鸦人对他称呼，实际上他就是一只大乌鸦，只不过这只大乌鸦成神了而已。

　　雷奥放出风暴乌鸦，要它们做的就是吃掉安苏这只成了神的乌鸦。

　　有玛诺洛斯在，安苏一切的挣扎反抗都被扼杀，乌鸦之神只能眼睁睁的看着风暴乌鸦扑上来，用那利爪和鸟喙将自己分食，而他唯一能做的就是却只能是临死前的哀鸣。

　　“咦？”

　　艾格文看着风暴乌鸦撕扯着安苏的身体，很是艰难的将安苏一点一点的分食掉，这位人类女法神初时还有几分不解，不过在发现风暴乌鸦的气势随着对安苏身体的吞食而逐渐上涨后她就明白了，雷奥分明是把乌鸦之神安苏当做了风暴乌鸦的补品，让风暴乌鸦吞食安苏为的就是提升他们的实力。

　　明白了这一点，艾格文倒不在疑惑了，随后，她又似是想到了什么，看向雷奥的目光带了几分笑意。

　　被艾格文的目光看得很不自在的雷奥心里大是奇怪，他不明白艾格文为什么要这样看着他，不过当他看到一只风暴乌鸦在安苏脑内将一枚散发着神光的晶体抓出时，他就明白艾格文究竟是何意了。

　　那枚散发神光的晶体就是安苏的神晶，安苏的尸体可以分食，神晶却不行。艾格文想知道的就是雷奥要如何处理。

　　这可真让我为难了。

　　挠了挠脸，雷奥为难了。

　　五只风暴乌鸦的资质完全相同，根本没有丝毫诧异，他总不能厚此薄彼吧？

　　可恶啊，艾格文分明是要看我的笑话。

　　雷奥是真的被难住了，不过这个问题并没有存在多久，那只挖出神晶的风暴乌鸦并没有犹豫，在同伴过来争抢前就一口将神晶吞了下去。

　　这一吞可就糟了。

　　安苏的神魂还躲在神晶内，他的身体虽然被玛诺洛斯打成重伤，无力反抗风暴乌鸦的吞食，他的灵魂可没有。以风暴乌鸦的能力，如何能压制得住安苏神魂的反扑？

　　看到风暴乌鸦身体痛苦得直颤，雷奥心中暗道一声糟，风暴乌鸦无法对抗安苏的神魂反扑，用不了多久就会被安苏控制。

　　“该死！”

　　雷奥恨恨的骂了一声，此时收回风暴乌鸦已经来不及，为今之计只有一个办法。

　　其他四只风暴乌鸦正惶然见，突然接到了雷奥的指令，他们想也没想，立刻想那只吞下神晶的同伴冲了过去。

　　难道雷奥是想将吞下神晶的那只风暴乌鸦杀死？

　　当然不是！

　　让人奇怪的一幕发生了，冲过去的那四只风暴乌鸦在碰到自己的同伴后并没有发生任何冲撞，而是如没有实体般融了进去。

　　艾格文颇为赞许的点了点头，她已经知道雷奥要用什么方法对付安苏了。

　　一只风暴乌鸦无法斗得过安苏，那么五只风暴乌鸦呢？

　　以安苏重伤之身，雷奥就不信他的神魂还能无损，五只风暴乌鸦联起手来的确有着打败安苏的能力。

　　换了其他宠物或许做不到这一点，毕竟没有一个个体都会有差异，但风暴乌鸦不同，他们无论身体还是灵魂都完全相同，不存在一丝不同的地方，将五个这样的个体融合在一起把别说是雷奥这样的半神术士，就是一个史诗级的术士做起来也毫无压力。

　　安苏原本想要夺取了一只风暴乌鸦的身体以便逃走，这计划在刚开始实行的时候确实顺利无比，可不知道对手用了什么手段，灵魂突然间壮大了好几倍，措手不及之下安苏被对方突袭得手，本来占有的优势刹那间荡然无存。

　　打成持久战，对安苏无疑是灭顶之灾，有雷奥做后援，安苏怎么可能拼得过风暴乌鸦，他的失败不过是早晚的事。

　　伊利丹的身体动了动，只是此时艾格文有意无意的挪动了下脚步，与雷奥站到了一起，前者稍一思索便停了下来。

　　这个叫雷奥的人类让自己的宠物吞食了那只大乌鸦，人类的实力又提升了。

　　伊利丹心中暗叹，人类虽是暗夜精灵的盟友，可也是暗夜精灵超然地位的强力挑战者，他们的实力增加对暗夜精灵有利也有弊，伊利丹虽有心阻止，怎奈有法神艾格文在场，他实在没有把握。

　　雷奥淡淡的扫了伊利丹一眼，他知道这个恶魔猎手动了心思，要不是有艾格文在场，说不定伊利丹与他已经发生了冲突。

　　与这个恶魔猎手合作，终于不如看凯尔萨斯来得让人放心，随时都得防着点，也只有泰兰德能让他倾心相助。

　　气氛不知不觉间变得尴尬，好在当事三人都是经历过风雨的，对此倒也并没有放在心上。

　　“嘻嘻，真好看！”

　　就在三人沉默时，一阵嬉笑传来，西蒂丝这个神经粗大的小丫头兴奋的看着爆出道道绚丽光芒的奥金顿。

　　小丫头的声音将沉闷打破，也让雷奥三人将目光重新投向了奥金顿。


第994章 元素王座

　　在西蒂丝眼中，现在的奥金顿就是一个巨大的烟花制造器，四系元素在那里不断碰撞，炸出一团团炫目的光团，将整个奥金顿变成了一个多彩的光球。

　　可在识货的人眼里，奥金顿则是一无比凶险之地。

　　那炸开的炫目光团，那越来越多越来越密的空间裂缝，全部都是要人命的东西，别说靠近它们，就连远远望上一眼都需要极大的勇气。

　　身处奥金顿中的四大元素神灵几欲抓狂，他们借用了规则之力后竟无法奈何得了摩摩尔，委实大出他们意料。

　　以四对一，还拿出了最后的底牌，竟然无法击败一个不知道从哪钻出来的怪物，怎叫人受得了？

　　更糟糕的，他们没有时间了。

　　四大元素神灵之所以着急拼命，是因为元素王座受到了攻击，辛德拉苟萨和希奈萨拉娅正在四大元素神灵老巢的最核心地带大开杀戒，成群的元素生物倒在两位龙后的魔法下，这些好不容易才生出智慧的元素生物在辛德拉苟萨和希奈萨拉娅手下尽皆还原成天地间最本源的元素。

　　经历千年万年，终于有了自己的智慧，却最终倒在了入侵者手上，真可谓千年道行一朝丧。

　　近了！

　　越来越近了！

　　辛德拉苟萨和希奈萨拉娅眼中闪着兴奋的光芒，元素生物不要命的阻击迟滞了她们的脚步，却不能阻止她们靠近元素王座的最核心处，随着心中的感应愈发强烈，两位龙后知道，目标已近在咫尺。

　　两位龙后能感应到，一直关注着自己老巢情况的四大元素神灵又怎会不知？

　　只是知道又如何，他们能摆脱摩摩尔的纠缠吗？

　　即使他们能摆脱摩摩尔，他们能在雷奥，伊利丹和艾格文的阻截下离开奥金顿吗？

　　即使他们能回到元素王座，他们又能在艾格文三人的追杀下活命吗？

　　等待四大元素神灵的只有灭亡，艾格文既然于此时现身，就有百分之百的把握将他们解决掉。

　　四大元素神灵现在真是悲催无比，他们就算有心找雷奥三人拼命也无力摆脱摩摩尔的纠缠，连拼命都没法拼了，还有比这更窝囊更憋屈的吗？

　　蓦然，四大元素神灵齐齐发出了绝望的嘶吼，原来就在他们心急如焚时，辛德拉苟萨和希奈萨拉娅灭掉了元素王座内的所有守卫，元素王座的秘密此时已毫无防备的暴露在她们眼前。

　　在元素王座的最核心处，代表着四系元素的四色光柱纠缠旋绕，青色的风，蓝色的水，黄色的土，红色的火，四大光柱盘旋着，在元素王座的最核心处构建了一座四色的王座。

　　这四色王座才是真正的元素王座，也是四大元素神灵的命根子。

　　自两位龙后处得到消息的雷奥心中暗自嘀咕：“由德拉诺世界最本源最纯粹的四系元素构建的王座，莫非这就是元素王座的由来？”

　　“主人，要摧毁它吗？”

　　希奈萨拉娅所说的它，指的就是面前的元素王座，这是四大元素神灵的根本所在，也是他们的神魂本源，一旦元素王座被摧毁，他们就不再是神灵，只是四个力量强大的元素罢了，而一旦从神灵阶位掉落下去，以四大元素神灵的资质，除非有天大的机遇，否则进阶神灵终生无望。

　　元素王座毁，则四大元素神灵不复存在。

　　这，便是让四大元素神灵感觉绝望之所在。

　　“摧毁元素王座？”雷奥阻止了希奈萨拉娅和辛德拉苟萨，“不，不，不！我不准备那么干，这太浪费了。”

　　尽管摧毁元素王座能将四大元素神灵立刻打落凡尘，让他们不再具有神力，不能再威胁人类所在的世界，但雷奥并不打算这么做。

　　四系元素构成的元素王座蕴含的是一个世界最本源最精纯的元素能量，这种元素能量与普通的元素能量不同，因为他们能孕育元素生物，而且孕育的是能产生自身智慧的元素生物，普通的元素可做不到这一点。

　　试问，这样的好东西雷奥怎么舍得将它就此毁去？

　　“艾格文大人，有一件事得麻烦你帮忙。”

　　雷奥转向艾格文，用精神波动将在元素王座内的发现和自己的打算告诉了对方。

　　艾格文诧异的看了他一眼，难怪四大元素神灵会绝望，原来雷奥派人去端了他们的老巢，并找到了他们的灵魂本源。

　　对雷奥的大胆以及他手下人的实力，艾格文了解得不少，对这小子会做出这等事她并未吃惊，唯一让艾格文疑虑的是，雷奥是否真有能力做到。

　　似是看出了艾格文的疑问，雷奥赶紧说道：“艾格文大人，你就放心的等着看好戏吧。”

　　听闻雷奥如此说，艾格文只能放下心中疑虑，只见她伸出左手，白皙的手指划动，一个微型法阵就在她指间成型。

　　内行看门道，外行看热闹。

　　见到这一幕，雷奥心中大是佩服。

　　五根手指头做出不同的动作，对他这种等级的强者来说并不困难，难就难这五根手指运行的轨迹必须能完全衔接，且手指上输出的魔力也必须恰到好处，快了一分不行，慢了一分也不行，多了一分法阵会崩溃，少了一分法阵就成不了型。

　　别看艾格文这个动作只在短短的一两秒钟就完成了，似是简单非常，事实上，这个世界能完成它的人屈指可数，超过九成九的法师终其一生也无法达到这样的高度。

　　如此举重若轻，雷奥自觉现在的自己还无法做到，艾格文不愧法神之名，在魔法上的造诣他人实难望项其背。

　　艾格文此举不但雷奥心中暗赞，伊利丹也为之动容，只有西蒂丝这个小丫头完全不做理会。

　　就在艾格文的微型法阵完成的那一刹那，一道两米长一米宽的空间裂缝出现，雷奥的血神分身不待吩咐，化作一道血光钻了进去。

　　艾格文施出的空间裂缝通往何处？

　　不用问，自然是通往元素王座。

　　有希奈萨拉娅和辛德拉苟萨充当道标点，加上艾格文让人叹服的魔法造诣，血神分身直接出现了两位龙族王后的身边。

　　见血神分身到来，辛德拉苟萨和希奈萨拉娅齐齐躬身道了一声：“主人。”

　　血神分身打量着发出四色光彩的元素王座，同时对两位龙族王后摆了摆手，示意辛德拉苟萨和希奈萨拉娅为他护法。

　　雷奥让血神分身这么一大助力离开奥金顿来到元素王座，究竟想要做什么？

　　答案就在血神分身行动的那一刻揭晓了。

　　观察了元素王座好一会，血神分身终于找到了下手的地方，一条翻涌着滔天巨浪的血河罩向元素王座，将其整个吞没。

　　难道雷奥是想让血神分身吞噬元素王座不成？

　　当然不是！

　　血河在将元素王座淹没后并未有丝毫吞噬的行为，事实上雷奥根本没那个想法。

　　滔天的血浪翻滚中，血河中出现了一个拥有无尽吸力的漩涡，在这个漩涡的正中心，便是元素王座。

　　随着血色漩涡的形成，元素王座在那股吸力下慢慢颤动，开始是极其轻微的让人完全察觉不到的颤动，到了后来颤动的幅度逐渐增大，到得最后，整个元素王座剧烈摆动起来，直至发生了位移。

　　元素王座位置移动，其方向正是血色漩涡中心的另一头，一个陌生的黑暗世界，这个世界就是雷奥那未成形的神国。

　　将由德拉诺世界最本源最精纯的元素能量构建的王座转移到自己的神国内，让它由德拉诺世界元素生物诞生的源头变成自己神国的元素之源，这便是雷奥的打算。

　　土风水火四大元素正好对应了构建一个世界最基本的地水风火四要素，雷奥想要让自己的神国真正成型，四系元素必不可少。

　　本来雷奥还以为自己要凑齐四系元素之源不知道会拖到什么时候，或许还得求助于金手指，谁曾想瞌睡来了就有人送枕头，元素王座的出现省却了他好大一番工夫，让神国形成省却了不知多少时间。

　　大礼啊，四大元素神灵送了如此一份大礼，雷奥毫不客气的笑纳。

　　如果四大元素神灵知道雷奥此时的想法，肯定气得一佛出世，二佛升天。

　　元素王座是送给雷奥的礼物吗？

　　那分明是雷奥连偷带抢弄去的好不好？

　　得了便宜还卖乖，雷奥生怕气不死人还是怎的？

　　四大元素神灵此时是真被逼到了绝境，元素王座内部发生的一切他们怎会不知？

　　雷奥没有毁掉元素王座的真身，这本该欣喜，但四大元素神灵却笑不出来，因为雷奥做了比毁灭元素王座真身更绝的事，他竟要收取元素王座的本体，这怎么能行呢？

　　一旦元素王座的本体被雷奥收去，而他又有办法控制元素王座，四大元素神灵的命运岂不就操在了雷奥手上，雷奥让他们生他们就生，想他们死他们就得死。

　　对看不起人类的神灵来说，没有比这更可怕的事情了，他们宁愿死也不愿变成一个凡人的奴仆。

　　“想要把我们变成你的奴隶，人类，你休想！”

　　脾气最是暴躁的火元素之神发出了绝望的呐喊，随后，这位元素神灵就将体内的神力本源于瞬间激发。

　　轰！

　　奥金顿中犹如被人投下了一枚大当量的核弹，一朵蘑菇云升起。

　　火元素之神自！爆！了！


第995章 天威煌煌

　　火元素之神竟然自爆了！

　　一个神灵自爆，一个神灵在被逼上绝路后自爆了！

　　对此，雷奥只能表示遗憾。

　　火元素神灵的自爆并没有出乎雷奥的预料，早在他让血神分身动手的那一刻，他就料到了会有这样的事情发生。

　　四大元素神灵毕竟成神多年，在他们看来，自己就是凌驾于凡人之上的存在，以他们对凡人的蔑视又岂会甘愿被一个人类控制？

　　再说，他们的所做所为也让他们不敢被人类控制，因为他们怕被报复。

　　在四大元素神灵中，火元素之神的脾气是最暴躁的，性格是最冲动的，要是有什么过激的行为，这家伙必是第一个行动。

　　现在，事情果如雷奥所料，在四大元素神灵中火元素之神率先自爆了。

　　一个神灵自爆，声势自是骇人无比，冲天的赤红将整个德拉诺世界都染红了，如此天象变异让无数的生灵心惊胆颤，不知所措。

　　天空如血般赤红，仿佛整个世界都在为火元素之神的死亡而滴血。

　　自德拉诺世界诞生以来，最早孕育出的四个神灵中就此死掉一个，还是被人生生逼上绝路自爆而死，整个世界都充满了一股莫名的愤怒，那无形却能让人感觉得到的力量让雷奥这等强者都心惊不已。

　　一个世界的力量，果然可怕！

　　雷奥心中暗自庆幸，幸好与四大元素神灵交手的不是自己而是摩摩尔，火元素之神也是在摩摩尔身边的自爆的，德拉诺世界的怒火并没有找上雷奥，它们纷纷冲着摩摩尔而去，尽管雷奥才是罪魁祸首。

　　宇宙厌恶者，因为毁灭了一个世界而被宇宙唾弃的生物，摩摩尔生就了一张嘲讽脸，就如无时无刻都开启了群嘲一般，仇恨拉得那叫叫一稳当。

　　火元素之神的自爆打了摩摩尔一个措手不及，强横暴虐的能量流带着摧毁一切的欲望，将它们所碰触到一切都给撕了个粉碎，奥金顿由死气构成的灰色雾气都在这股能量流下破开了一个数千米方圆的大窟窿，久久不能合上，摩摩尔自然也不好受。

　　骤然爆发的能量冲击了摩摩尔的身体，这位强横得能将一个世界都给毁灭的元素怪物躯体很明显的缩小了一圈。

　　元素生物以大为强，他们的身躯越大，所具有的能量就越多，所以强大的元素生物都是体型巨大的存在，别的生物也能从元素生物的体型判断出这个元素生物的实力。

　　摩摩尔被火元素之神的自爆这么一炸，明显受了不轻的伤，实力被削弱了不少。

　　自身力量被对手的自爆弄得减弱，摩摩尔火冒三丈。

　　打不过就自爆，这不耍无赖吗？

　　火元素之神的自爆让摩摩尔受了伤，削弱了这个怪物的实力，作为火元素之神的战友，风土水三系元素神灵也同样不好过。

　　有句话说得好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　你说你火元素之神要自爆就自爆吧，你要牺牲自我我们也不拦着你，可你自爆之前好歹打声招呼行不行？你自爆了你倒是逞了英雄，可你有没有想过我们，你这魂淡的自爆可把我们也给坑进去了。

　　不是风土水三系元素神灵刻薄，而是火元素之神这事做得的确让人无语，自爆时产生的暴虐能量流在伤到摩摩尔的同时也让其他的三系元素神灵受创不轻。

　　本来风土水三系神灵就已是负伤之躯，与摩摩尔作战是带伤上阵，现在又被火元素之神搞了这么一出，他们是伤上加伤。

　　诚然，摩摩尔的实力是被削弱了不少，可他们难道就好过了？

　　所以说啊，冲动是魔鬼，火元素之神的自爆并没有改善风土水三系神灵的状况，反而让他们的处境愈发恶劣——受了伤的摩摩尔愈发不肯干休，即便能摆脱摩摩尔的纠缠，风土水三系神灵也没那个实力在艾格文，雷奥和伊利丹的阻截下逃走。

　　可以说，火元素之神的冲动断掉了四大元素神灵最后一丝逃命的希望。

　　没了逃走的希望，又要面对暴怒的摩摩尔，对于三系元素神灵来说这已经很糟糕了，然而还有更糟糕的在等着他们。

　　经过了这么长时间的剥离，奥金顿四周已经完全被空间裂缝所填满，它即将雷奥从德拉诺世界中剥离出去。

　　风土水三系元素神灵心里清楚，一旦奥金顿自德拉诺世界剥离，他们就无法再借用德拉诺世界的规则之力来对敌，那时面对摩摩尔他们绝无幸理。

　　以上这些的确够糟，也确实让风土水三系元素神灵绝望，可更绝望的还在后头。

　　风土水三系元素神灵能感觉得到，元素王座的真身已被撼动，用不了多久就会被雷奥成功收取，那时候他们别说拼命，就算想要自爆都得经过雷奥的同意。

　　在无法逃走的情况下，又不想成为被雷奥操控的傀儡，仔细想来，他们除了自爆一途真没有第二条路可走。

　　决断要趁早，同理，自爆也要趁早。

　　风土水三系神灵心有灵犀似的的齐齐发出最后一声呐喊，带着满心的不甘，带着穷途末路的绝望，带着无穷无尽的怨恨，他们做出了与火元素之神同样的决定——自爆！

　　正所谓大音希声，大象无形。

　　三位元素神灵同时自爆，雷奥只觉天地间一片死寂，在奥金顿中生出一朵将战场全部罩进去的蘑菇云的同时，所有的声音都消失了。

　　雷奥心里清楚，之所以出现这样的情况，不是他耳朵失聪了，也不是奥金顿中真的连半点声音都没发出来，而是这声音太大，大到让人听不到声音的地步。

　　原本无形无质的能量流在此时已变得肉眼可见，它们疯狂的碾压着一切，将所有的事物摧毁殆尽，直至其变成天地间最本源的元素。

　　让人庆幸的是，奥金顿四周布满了空间裂缝，这些空间裂缝在此时成了一道天然的屏障，因为它们的存在能量流只在奥金顿中肆虐。

　　看着向四周扩散的暴虐能量被空间裂缝吞噬，雷奥暗暗松了一口气，他可不想让奥金顿发生二次大爆炸，若果风土水三位元素神灵自爆的能量流涌出，已经被摧残过一次的泰罗卡森林还能不能存在都两说。

　　泰罗卡森林是雷奥计划中阿拉索王国未来的重要资源地，对这片德拉诺世界最富饶的两块土地之一，雷奥可舍不得它毁灭。

　　续火元素之神死亡后，风土水三系元素神灵也死了。

　　德拉诺世界诞生之初孕育的首批元素生物在短短的一分钟内全部死去，让这个破碎的世界更添伤痕，德拉诺世界真的怒了。

　　赤红如血的天空骤然间变得昏暗无比，整个天地陷入了让人恐慌的黑色。

　　大地剧烈的震颤着，一条条深不见底的地缝吞噬了一个又一生灵。

　　飓风毫无征兆的出现，熔岩自地底狂涌而出，洪水不知从何处而来，滔天的巨浪拍击着大地，轰轰的巨响中，一座座高山被拍得粉碎……天地之威，自然之怒，恐怖如斯。

　　所有的生灵都在世界的怒火中颤抖。

　　雷奥心有所感，忍不住出声叹息：“天河倒悬，地裂山崩，煌煌天威，不可终日。”

　　天地变色，威势之大，即使如艾格文伊利丹这等强者也忍不住面色变色。

　　让三人庆幸的是，在四大元素神灵陨落的这场战斗中，他们并未对其出手，四大元素神灵的直接对手由始至终都是摩摩尔。

　　雷奥拍了拍胸口，好在有摩摩尔这个时刻开着群嘲的宇宙厌弃者将德拉诺世界的怒火吸引了过去，否则现在的自己绝不会轻松。

　　奥金顿中的蘑菇云慢慢消散，内里的能量流虽未平息，却已经能让人看到其中的情景。

　　经过四大元素神灵这么一爆，摩摩尔哪还有出场时的气势，最明显的就是他的体型，原本直通天际的巨大体型早已不见，只留下百米左右的身高，可见在四大元素神灵的自爆下摩摩尔受的伤很是致命。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　此时，雷奥，伊利丹和艾格文这三位渔翁就到了收割胜利果实的时候。

　　还不待他们动手，一股庞大到让人生出难以抵抗的力量突然而至，愤怒的德拉诺世界在这一刻出手了。

　　世界的规则之力碾压而来，受了致命重创的摩摩尔不甘就范，他调集全身力量，妄图做最后的挣扎，只是在天地之威下他这点力量又能起到什么作用？

　　就在此刻，清脆的碎裂声在众人耳中响起，向摩摩尔碾压而去的规则之力止步于奥金顿前。

　　奥金顿成功的自德拉诺世界剥离！

　　千钧一发之际，奥金顿的成功剥离救下了摩摩尔的一条小命。

　　雷奥长长的呼出一口气，还算不错，摩摩尔的小命总算保住了。

　　千万别以为雷奥是发了善心，事实上，很多时候活着未必见得比死去更好，玛诺洛斯和奈法利安等人不待雷奥吩咐先一步杀入了奥金顿，其目标正是摩摩尔。

　　一脸微笑的躬了躬身，雷奥对艾格文和伊利丹发出了邀请：“两位，请！”


第996章 死者国度

　　龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　对此，现在的摩摩尔深有体会。

　　在四大元素神灵的自爆下受了致命重创，摩摩尔的实力已经不足全盛时的百分之一，在玛诺洛斯，奈法利安，艾卓曼德斯和伊尔莎的围攻下，他根本做不出有效的反抗便被制服。

　　若是自己处于全盛状态，这些家伙又岂能打败我？

　　摩摩尔很不服气，他败得憋屈，怎奈现实是没有如果的，此时的他就是一阶下之囚，生死已由不得他做主。

　　作为失败者，摩摩尔没有一点觉悟，他兀自不死心的鼓动仅剩力量，进行着无谓的挣扎。

　　雷奥撇了撇嘴，他早就知道想要收服摩摩尔不容易，尤其自己并不是堂堂正正的将他击败，而是趁着他受伤的时候将其拿下，他要是服气才真个怪了。

　　摩摩尔不服气，雷奥现在可没时间去调教他，反正以后有的是时间。

　　进入被雷奥强行从德拉诺世界剥离的奥金顿废墟，艾格文和伊利丹都禁不住直皱眉，这个地方给他们的感觉实在太糟糕了，那充塞整个空间的死气可讨不了他们这两个大活人的喜欢。

　　西蒂丝扁了扁嘴，一脸没精打采的模样，看样子小丫头对这个地方也不喜欢得紧，要不是为了跟着雷奥和伊利丹，她根本不会进来。

　　“雷奥，这个地方你准备用来做什么？”

　　艾格文看着雷奥，奥金顿废墟中的死气浓得让人心惊，让她不由自主的想到了一个人——被霜之哀伤操控的阿尔萨斯。

　　不止艾格文有这样的想法，伊利丹也是如此，恶魔猎手双手抄在胸前，脸上带着冷笑，看样子雷奥要是不给个合理的解释他随时都有可能翻脸。

　　无怪伊利丹如此，实在是巫妖王的天灾军团太过天怒人怨，在暗夜精灵，人类等各族中早已是过街老鼠人人喊打。

　　艾格文的态度还好些，毕竟雷奥是她看好的后辈，伊利丹就直接多了，雷奥心中暗叹，这就是为什么之前他不敢过多暴露死灵法师能力的缘故。

　　死亡的力量本就让人恐惧，因为恐惧死亡而厌恶死亡，在绝大多数人眼中使用这等力量的人天生就是邪恶者，再加上天灾军团的存在，更是让死亡力量成了全体生灵的公敌。

　　明明是巫妖王弄出来的破事却要让我来受约束，这算什么？

　　对此，雷奥一直很憋闷。

　　好在今天之后空有死灵大军却无法使用的情况就不会再存在，当然，前提是能给出一个合理的解释。

　　雷奥既然敢将艾格文和伊利丹邀到奥金顿中，又怎会没准备好说辞？

　　只见他指了指四周，对艾格文和伊利丹说道：“艾格文大人是对这里的死气很疑惑？其实那大可不必，在我的计划中这里本来就该如此。”

　　制造一个死气浓郁得要形成实质的地方本来就是雷奥的计划？

　　艾格文和伊利丹心中疑惑更甚，两人没有说话，他们在等雷奥说下去。

　　“两位，敢问你们觉得我们所在的世界和德拉诺是否真的完整？”

　　雷奥并没有继续解释而是问了一个看似无关的问题，艾格文和伊利丹心神一动，他们知道这个问题与雷奥接下来要说的话关系极大。

　　没有得到艾格文和伊利丹的回答，雷奥并未在意，他笑了笑，继续说道：“不管你们怎么看，至少在我看来，无论我们所在的世界还是已经破碎的德拉诺，都谈不上完整。的确，这两个世界有着生灵们繁衍的各种必需条件，但是，死者呢？”

　　“你这话是什么意思？”

　　听到雷奥这么说，伊利丹忍不住了，一个世界具备了让生灵们繁衍壮大的各种条件难道还不完整，还需顾及什么死者？这小子难道要为亡灵天灾张目，如果是这样那就没什么好谈的了。

　　“不要误会。”雷奥摆了摆手，示意伊利丹稍安勿躁，“哪怕强大如神灵也会有陨落的一天，生与死是万物运行的不变规律，作为生者，我也讨厌死亡，但是不能因为我们讨厌就不去正视它，这样早晚会出大问题的。我认为，天灾军团之所以能以惊人的速度席卷整个世界，带来那么大的浩劫，根源并非巫妖王有多强，不是我小看耐奥祖，就他那点本事如果不是有阿克蒙德和燃烧军团牵扯了本土位面的顶端力量，他一早就被捏死了，还能掀起那么大浪？”

　　别看外面把耐奥祖吹得那么玄乎，事实上此时的雷奥对耐奥祖还真不用正眼去瞧。耐奥祖是个术士啊，精通灵魂法术的术士啊，他居然被基尔加丹隔着无数个世界将灵魂抽出来封印在冰封王座内，这货的实力在雷奥眼里也就那样了。

　　至少，见过基尔加丹偷袭阿达尔的那一击后，雷奥自问换自己在耐奥祖的位置上基尔加丹绝无成功的可能。

　　艾格文沉思片刻，她似乎有些明白雷奥的意思了。

　　“雷奥，你是说我们所在的世界只有顾及了生者对死者却没有丝毫的照顾，那些得不到安息的死者积累了无数的怨气，在天灾军团入侵后，这股积累了无数年的怨气借着这根导火索爆发了出来？天灾军团之所以那么难以遏制，不是天灾军团真正强大到了那种程度，而是得不到安息的死者在报复，正是这股无形的力量让天灾军团不断获得成功？”

　　话是这么说，但事实真是那样的吗？

　　艾格文低头沉思起来，雷奥的话似是有些道理，但照顾死者，这样的想法可从未出现过。

　　见艾格文有些领悟，雷奥心中微微一宽，能听进去就行，最怕就是艾格文和伊利丹根本听不进自己的话，那就麻烦了。

　　气运之说本就虚无缥缈，连雷奥自己都不信，现在他却要让别人相信，要说没有压力是不可能的。

　　“有生就有死，但死亡并不意味着这个生灵的生命轨迹就此结束，因为生与死是一个不断循环的过程。”雷奥说着再次抛出一个问题，“艾格文大人，伊利丹阁下，我们都知道，死者是由生者而来，那么生者呢？”

　　失去生命后，生者就死掉了，成为死者，这是连三岁小孩都懂的常识，但生者呢？生者由何而来？

　　要想说明白这个问题可就复杂了，探索生命的起源，即便是本土位面最博学之人也解答不出来。

　　见伊利丹和艾格文沉默不语，雷奥笑了，笑容中有几许得意。

　　在这个拥有幽灵，怨魂等各类灵异物种的世界，很多东西是不能用穿越前的目光去衡量，去解释的。正所谓入乡随俗，想要将它解释清楚，让这个世界的人能接受，你就得用这个世界的观点去阐述。

　　“我之前说过了，生与死是宇宙万物最基本的规律，有生就有死，有死就有生，死者由生者而来，而生者却也是由死者转化。”雷奥说着挑了挑眉，对霍然抬头看着自己的伊利丹和艾格文道出了自己的底牌，“知道我进阶半神的时候领悟的法则是什么吗？它是死亡法则！对于死亡，没人比我更清楚，没人比我更了解。”

　　“为什么我要让奥金顿变成这样？为什么我要把它变成一个充满死气的独立世界？因为我要用它来建立属于死者的国度！我要让它变成联接生与死的纽带！”

　　雷奥不待艾格文和伊利丹消化自己给他们带去的震惊，继续说道：“知道为什么德拉诺世界的规则之力明明已经降临奥金顿却没有阻止它分离出去吗？因为德拉诺世界的意志明白，奥金顿成为死者的国度不是坏事，不仅不是坏事，对它还是一件大好事。”

　　这一番话可谓石破天惊。

　　雷奥在晋升半神时领悟的究竟是什么法则，这一点除了他本人外人无法得知，外界有诸多猜测，无数双眼睛都在紧盯雷奥，想要从他的行动中看出蛛丝马迹，怎奈雷奥藏得太深，根本无人能看出，就连艾格文也是如此。

　　现在雷奥主动说了出来，艾格文先是一怔，随即大喜。

　　难怪雷奥能将奥金顿变成一个充塞死气的独立空间，原来他领悟的竟是死亡法则，如此一来倒不用担心死气会他造成伤害，更不用担心他被死气侵蚀心智，变成阿尔萨斯那样为邪恶力量所操控的傀儡。

　　以艾格文的高度又怎会不知死亡法则的厉害，雷奥领悟这等强大的法则前途无量，人类又添一绝顶强者。

　　我人族经历大磨难依旧屹立不倒，反而英才辈出，看来我人族崛起大势已成。

　　即便以艾格文的沉稳也忍不住面露喜色，守护者一脉守护的是整个人类，着眼的是整个人族大势，他们对一国一家之仇恨看得极淡，却对整个人族的形势无比着紧，之前人族境况堪忧，艾格文为此忧心不已，谁想雷奥横空出世，不过短短数年时间就将大势扭转，怎不让她欣喜若狂。

　　与艾格文的欣喜不同，伊利丹脸色阴沉，他可不是人类，人类的大喜事与他无关，伊利丹看中的雷奥建立死者国度后的影响。

　　雷奥一直在注意伊利丹，对这位恶魔猎手他不敢有丝毫放松，见伊利丹面色不愉，他开口解释起来：“死者国度的建立对所有的种族都有好处，我敢断言，用不了三五年时间，各种族的人口都有会明显的增长。”

　　建立死者国度与人口增长有什么关系？

　　伊利丹先是皱了皱眉，随即他便想起雷奥之前说的话，生与死是一个循环，难道这个死者国度的作用就在循环生死？若是这样，对暗夜精灵一族来说好处也不少，不过这话的真实与否还需要验证。

　　“三五年时间？嘿嘿，我还等得起。”

　　对人类来说三五年时间或许很长，但对伊利丹和暗夜精灵而言就太短了，想当初伊利丹在地牢中被关押了一万年就能明白三五年真的不算什么。


第997章 敬酒不吃吃罚酒

　　奥金顿之战结束了。

　　在这场惊动整个德拉诺世界的大战中，如利爪之王艾吉斯和黑暗编织者塞斯这等人物都成了不起眼的小角色，就连乌鸦之神安苏也是边缘人物，唯有四大元素神灵和摩摩尔在唱主角。

　　什么？

　　你说雷奥，艾格文和伊利丹？

　　他们有出手吗？

　　此战最终得利的渔翁并未大肆宣扬，不管怎么说，联盟大军还想在德拉诺世界有所作为，逼死四大元素神灵的事最好不要传扬出去，以免惹出什么意外来。

　　一片漆黑的世界中，一座散发着红，蓝，绿，黄四色光芒的王座静静的漂浮在半空中，精纯的不含一丝杂质的元素之力环绕其间，表明了它的身份——元素王座。

　　雷奥站在元素王座前，仔细的打量着这座能给他的神国带来巨大变化的元素之源，心中不住盘算着什么。

　　艾格文和伊利丹早已离开，经过雷奥的一番解释后，他们有保留的相信了雷奥，对死者国度的事并不追根究底，接下来只要雷奥的话能兑现，本土位面的种族能在数年内人口有明显增长便再无问题。

　　说服了艾格文就等于说服了人类，有整个人族作为后盾，矮人和侏儒处自不会有太大的异议，暗夜精灵那里雷奥则是托了伊利丹送西蒂丝这个小丫头去报信，有这么一个大好借口去见泰兰德，伊利丹自然不会拒绝。

　　一红一金两道光芒自雷奥体内飘出，血神分身和衣卒尔一左一右站在雷奥身旁。

　　“有了这个元素王座神国便不缺构建一个世界最基本的四元素，如果本尊你现在要动手，已经可以形成一个神国了。”

　　衣卒尔似笑非笑的看着雷奥，换了别的人听闻这话绝对会立刻动手，拥有神国的诱惑真没几个人能抵挡。但是雷奥不同，作为他的分身，衣卒尔知道自己的这个本尊心气高着呢，普通的神国他可看不上。

　　现在就动手，借助元素王座雷奥的确可以让神国成型，但是这样真的好吗？

　　风土水火的确能构成一个世界，可一个完整的世界却不止风土水火。

　　在构建神国时，为神国成型准备得越多，神国的基础就越牢靠，神国的等级就越高，神国的潜力就越大。

　　神国关系到自身的前途，雷奥会拿自己开玩笑吗？

　　用脚趾头想都知道不可能。

　　是以，衣卒尔才笃定雷奥不会草率行事，除了风土水火四系最基本的元素外，他还会准备更多的东西。

　　“你就别开玩笑了，本尊是想构建一个顶级神国，单凭一个元素王座还做不到。”

　　血神分身扭了扭脖子，对衣卒尔的话不以为然，他们是雷奥的分身，与雷奥是一荣俱荣，一损皆损的关系，雷奥的成就越高他们自身的能力就越强，尽管知道雷奥不会因此动心，血神分身依旧劝了一句。

　　雷奥笑了笑没有说话，他知道衣卒尔看似在撺掇自己，实则是根本不是那个意思，如果自己真动了心要在此时让神国成型，第一个反对的就是衣卒尔。

　　进入这未成型的神国，雷奥只是为了清点战利品的方便。

　　奥金顿之战因为伊利丹和艾格文的出现，雷奥是出小力占大便宜，原本以为会有几分凶险的一战皆因意外强援之故变得简单起来。

　　在雷奥的战利品中，元素王座是他最着紧之物，自然要第一个来看上一眼。

　　“元素王座就暂且放着吧。”将元素王座仔仔细细的打量了一番后，雷奥摆了摆手，示意两大分身不要再在神国这个问题上多加谈论，他有自己的想法，“倒是这四个东西要怎么处理？”

　　雷奥说着手掌摊开，四枚拳头大小的晶体虚浮在半空。

　　这四枚晶体出现后，赤红的火，蔚蓝的水，青绿的风，黄色的土，四系元素似是受到了呼唤一般立刻活跃了起来，不远处的元素王座也散发出亮光，与四枚晶体相互呼应。

　　虚浮在半空的这四枚晶体对应的就是四系元素，它们都是奥金顿一战中雷奥的战利品。

　　四大元素神灵在奥金顿中自爆，他们的躯体和体内的能量精华被全部激发，若换在别处，这些能量也就逐渐消散在天地中，重新进入世界的能量循环以滋养德拉诺世界的元素生物，怎奈他们自爆的地方偏偏是奥金顿，在他们自爆后立刻与德拉诺世界分离的奥金顿，这些元素能量可就回不去了。

　　奥金顿是雷奥建立的死者国度，里面的每一寸空气都被死气填满，四系元素在奥金顿中根本没有立足之力，也无法融入能量循环中，雷奥轻而易举的就将它们收集了起来。

　　尽管因为四大元素神灵的自爆，能收集到的四系元素少了三分之一，可剩下的不还有三分之二吗？

　　四大元素神灵要是知道自己即使死了也依旧便宜了雷奥，不知道会不会气活过来。

　　一个神灵千万年来积攒的能量有多少，将其吸收又能强到什么地步，这是一个让所有战职者光是想想都眼红的假设，现在，这个假设不再是假设，因为雷奥手上就有着四位诞生了不知多少岁月的神灵千万年来的积蓄。

　　衣卒尔和血神分身以颇为可惜的目光在那四枚元素结晶上一一掠过，他们能感觉得到，这四枚元素结晶中蕴含的能量何其巨大，正因如此他们才觉得可惜。

　　衣卒尔是光明系生物，血神分身的主要发展方向是邪能——能腐蚀一切的邪能，两大分身因为自身属性的缘故并非吸收元素结晶的最好人选，就算勉强吸收结晶中的能量也会浪费大半，这且不说，吸收的能量与自身属性不同，很容易造成某些不可预知的恶果，衣卒尔和血神分身才不会为此在自己体内留下隐患。

　　两个分身，一个本尊，以精神力交流了一番，最终定下了人选。

　　火元素之神的结晶没有谁比希奈萨拉娅更适合，相信吸收了这枚元素结晶后，黑龙王后的实力会提升到一个新的高度；水元素结晶蓝龙王后辛德拉苟萨不做第二人想；土元素结晶也是如此，弗林塔格当仁不让；唯一有争议的就是风元素结晶。

　　雷奥属意于吞食安苏时完全融合的风暴乌鸦，此时风暴乌鸦因为融合的关系已经不再是五个而是一个，借助着安苏的神晶完全融合的风暴乌鸦完美的继续了乌鸦之神的能力，就连外形也有了极大的改变，变得与安苏完全相同，即便乌鸦人的祭司也不可能分辨出风暴乌鸦是一个西贝货。

　　发现风暴乌鸦的改变，雷奥心中大是满意，他正在筹谋用风暴乌鸦以安苏的名义将德拉诺世界的乌鸦人收为己用，这么大的一股力量加入进来，他手下可供支配的力量必然暴涨。

　　想让风暴乌鸦以安苏之名统合乌鸦人，风暴乌鸦就必须有压服乌鸦人中一切不服的力量，雷奥想将风元素结晶给风暴乌鸦原也没错，让他没想到的是，血神分身和衣卒尔却提出了异议。

　　在衣卒尔和血神分身看来，风暴乌鸦的实力确实应该加强，但若为此就将风元素结晶给他未免太过暴殄天物。风暴乌鸦有风元素属性，这一点没错，可它对结晶中的风元素的吸收能比得上本就是风元素生物的摩摩尔？

　　将风元素结晶给风暴乌鸦吸收效率必远远低于给摩摩尔，衣卒尔和血神分身觉得不值。

　　再者说了，风暴乌鸦吞食乌鸦之神安苏后还需要很长一段时间进行消化才能将安苏的力量变成自己的，本来就已经吃撑了，雷奥还要硬往风暴乌鸦肚子里塞东西，非把风暴乌鸦逼得自爆不可。

　　被两位分身一提醒，雷奥才发现自己在这件事上确实操之过急。

　　虚空风暴一战解决了纳鲁和格鲁尔的威胁，奥金顿一战又解决了四大元素神灵，接连大胜下他的心态有了几分浮躁，这可不是好现象。

　　认识到这一点，雷奥暗自凛然。

　　戒骄戒躁，这四个说起来容易，真正能做到的却少之又少，一连串的胜利很容易冲昏人的头脑，让人脑子一热做出错误的决定来。

　　雷奥深吸了一口气，好在有衣卒尔和血神分身，否则他非犯错不可。

　　决定将风元素结晶留给摩摩尔，让雷奥挠头的是，摩摩尔这家伙脾气倔得很，脑子里那股唯我独尊的想法根深蒂固，完全无法驯服，就算勉强让他在自己手下做事一有机会他也会叛变。

　　将摩摩尔放了出来，这家伙一出现就对雷奥发起了攻击，可惜以他现在的力量在血神分身和衣卒尔面前连半个浪花都掀不起来。

　　雷奥眉头皱了起来，全盛状态下的摩摩尔实力很强，强到能以一敌四，独战四大元素神灵，强到让雷奥舍不得将他杀掉，可这家伙拒不投降，该拿他怎么办？

　　看了看被重新制服却兀自不甘的冲自己龇牙咧嘴的摩摩尔，雷奥来回踱了几步，难道真的要干掉他？

　　就在此时，雷奥手腕上一阵发热，汇聚了风王子桑德兰生命本源的逐风者的祝福化作一道青绿色的旋风吹向摩摩尔。

　　雷奥心中一动，衣卒尔和血神分身立刻加大了能量压制，将摩摩尔完全束缚住，后者向雷奥传出了臣服之意。

　　“不识抬举的东西，敬酒不吃吃罚酒，现在才想投降……”雷奥冷冷一哼，“晚了！”


第998章 摩摩尔的替代者

　　生活就是一个茶几，茶几上摆放了无数的杯具，摩摩尔就是这无数杯具中的一个小杯具。

　　雷奥本是打算劝降他的，可这家伙你给他面子吧他偏偏不甩你，那副宁死不屈的高姿态摆得足足的，看起来还真像那一回事，到了动真格的时候这家伙却怂了，忙不迭的向雷奥求饶，这不是典型的敬酒不吃吃罚酒吗？

　　诚如雷奥所说，摩摩尔此时才想到投降，才向雷奥臣服，已经晚了。

　　逐风者的祝福是风王子桑德兰死后留下的精华所在，也是这位风王子在世上存在过的唯一凭证，雷奥自得到它后一直就把它当做一件具有防护能力的道具在使用，他这么做说对也对，说不对也不对。

　　说对，通过逐风者的祝福能生成飓风盔甲，这道盔甲无论魔法攻击还是物理打击都能抵挡，它的存在极大的增强了雷奥的防护能力。

　　说不对，逐风者的祝福并非表面上那么简单，它并不仅仅只是一个道具，还拥有着生命。

　　逐风者的祝福拥有生命？

　　没错，它的确拥有生命，其生命源头就是风王子桑德兰。

　　能在炎魔拉格纳罗斯的偷袭中活下来，并在往后千万年的岁月里让拉格纳罗斯无可奈何，桑德兰的保命工夫可谓当世无双，在黑石山一战中，雷奥利用他牵制拉格纳罗斯的时候桑德兰就知道自己很可能落败身死，试问，他又怎会不留下后手？

　　风王子一面同拉格纳罗斯交战，一面隐匿了一小部分灵魂，将他藏在了体内，这就使得雷奥抽取了他的灵魂后并未将桑德兰真正置于死地，正是因为这一小部分灵魂依旧存在，风王子死后才会有逐风者的祝福留下。

　　这一点外人是不知道的，雷奥也是如此。

　　在被雷奥做为手环佩戴在身的这段时日，桑德兰小心翼翼的观察着，评价着，思索着。雷奥所做的一切尤其是他拥有一个未成型的神国让他心惊，每多经历一分，桑德兰对雷奥的评价就高一分，对自身摆脱雷奥控制的希望就少一分。

　　桑德兰非常清楚自己这样瞒得了一时却瞒不过一世，随着雷奥实力的增强他被发现的几率就越来越大，以雷奥的行事手段，自己一旦被他发现，还能落得个好？

　　坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年……呃，似乎说反了？

　　好吧，反正也就是那么一回事。

　　与其被雷奥发现后遭到灭杀，彻底消亡于宇宙中，倒不如找个机会表明自己的存在。

　　桑德兰盘桓了好一阵后，最终做下了决定。

　　机会，很快就到来了。

　　在桑德兰下了决心没多久，奥金顿之战爆发，摩摩尔的强大让桑德兰心惊，更让桑德兰心动。

　　纯以实力而论，桑德兰知道就算自己处在全盛状态下也不是摩摩尔的对手，即使加上御雷神剑雷霆之怒也是如此。

　　摩摩尔被打成重伤，随后雷奥降服他不成，衣卒尔和血神分身将他制住，看着动弹不得的摩摩尔，桑德兰知道这是一个千载难逢的机会，于是他动手了。

　　桑德兰主动显露了身形，他在赌，赌雷奥不会动手攻击他，赌雷奥会助他干掉摩摩尔。摩摩尔只是一个域外生物，雷奥要用人，与他同在一个世界的桑德兰更能让他放心。

　　事情的发展没有出乎桑德兰的预料，雷奥在发现他后并没有出手攻击，反而让衣卒尔和血神分身加大了能量束缚，将摩摩尔压制得连一丝能量也无法调集。

　　见事情果如自己所料，桑德兰大喜过望。

　　瘦死的骆驼比马大，摩摩尔虽身负重伤，但这个能毁灭一个世界的怪物依旧比此时的桑德兰要强，怎奈雷奥的两大分身出手压制了他，摩摩尔空具一身力量却连半点也无法发挥出来，只能眼睁睁的看着桑德兰化做的微型飓风溶入自己的身体，钻入自己的灵魂，不断的啃食同化着自己的生命本源。

　　这一刻，摩摩尔恐惧莫名。

　　他从来没有想过自己会有消亡的那一天，更从来没有想过会有人敢对他的灵魂本源进行啃食同化，死亡的阴影罩在摩摩尔头上，他屈服了。

　　高傲的摩摩尔向一个人类低下了头颅，得到的却是毫不留情的拒绝。

　　雷奥本是想收服摩摩尔，怎知计划赶不上变化，风王子桑德兰的出现让他改变了主意。

　　摩摩尔这个家伙太傲，不可能真正为雷奥所用，纵使在死亡的威胁下勉强降了雷奥，最终还是会反叛。

　　没人愿意留下一颗随时会爆的炸弹在自己身边，因为这是在玩火，雷奥也不例外。

　　与其勉强收服一个摩摩尔，不如看看桑德兰意欲何为，风王子在此时主动将自己暴露出来必是有其想法。

　　雷奥托着下巴，看着因为绝望而不住嘶吼的摩摩尔，脸上没有一丝怜悯。

　　路是自己选的，摩摩尔如能早些投靠他，又哪会给桑德兰机会，又如何会落得这般田地？

　　有的人就是牵着不走打着倒退，他是不到黄河心不死，不见棺材不落泪。

　　在摩摩尔眼中，雷奥真是铁打的心肠，自己不降他他就让一个风元素生物来啃食自己的灵魂，吸食自己的力量，看他的模样想必是早就准备好的，这个人类何其恶毒。

　　“人类，我诅咒你……”

　　在灵魂被桑德兰完全啃食的前一刻，摩摩尔发出了最后一声的嘶吼，吼声中满是恶毒。

　　可惜，他这嘶吼吓得住别人却唬不住雷奥。

　　身为一个半神术士，难道还会被这毫无杀伤力的诅咒吓住？

　　笑话！

　　摩摩尔这一番动作落在雷奥眼中，不过是失败者最后的挣扎罢了。

　　“不识好歹的东西，就该有这样的下场。”

　　血神分身邪邪一笑，与衣卒尔同时放开了对摩摩尔的压制，此时的摩摩尔早已不是摩摩尔，而是啃食了摩摩尔灵魂获取了摩摩尔能力的风王子桑德兰。

　　获得新生，桑德兰心中的喜悦外人无法感受。

　　仔细想想，这位风王子也确实不容易。

　　先是被炎魔拉格纳罗斯封印了不知多少年，好容易出来头口气，不到半天的工夫就被揍得只剩下一缕残魂。这一缕残魂还落在了雷奥手上，雷奥可是一位术士，精通灵魂法术的术士，桑德兰的残魂躲在逐风者的祝福里整日担惊受怕，日子过得实是凄惨无比。

　　现在，这一切即将成为过去，桑德兰要不是还保有几分理智，早就按捺不住掀起飓风以宣泄心中喜悦了。

　　啃食摩摩尔的灵魂，不但让桑德兰的实力回复许多，更让他得到了更多的能力，桑德兰相信，自己的成就绝不会止步于一个王子，以他现在的潜力终有一天会超过风元素领主驭风者奥拉基尔。

　　在宣泄自己的兴奋前，桑德兰有件事必须做，那就是得到雷奥的认可。

　　死而复生，生而复死，死后再度复生，一而再再而三的折腾早已磨尽了桑德兰的傲气，他不想再重复这样的日子，更不想带着遗憾逝去，他心爱的风吻精灵艾希尔还在等着他，他绝不能死。

　　想要活下去，最紧要的就是做一个识时务的俊杰——臣服于雷奥。

　　“强大的人类，桑德兰愿意为你效力。”

　　骄傲的风王子桑德兰低头了，对一个被他视为蝼蚁的人类低头了，他按下了心中的那份骄傲，为的不仅仅是让自己能活下去，更为了能在有生之年再看看他心爱的艾希尔，因为只有活下去才能与艾希尔再次相见。

　　尽管早就知道风王子桑德兰主动现身臣服于自己的几率很大，但雷奥没想到桑德兰竟然这么干脆。在他想来，就算拿腔作势，就算为了自己的颜面，桑德兰好歹也会傲气的挺一小会，自己要让这个风王子为自己做事需得费上一番口舌。

　　雷奥搓了搓下巴，对桑德兰说道：“你倒是干脆，也好，反正都是一个结果，大家省点事也挺不错。”

　　说着，雷奥取出雷霆之怒，随手一扔，将它抛向桑德兰。

　　“看你现在也没有武器，雷霆之怒就给你用好了。”

　　桑德兰伸手抓住雷霆之怒，剑上传来的熟悉感让他有些激动，虽说雷霆之怒的主人不再是他，但以这把剑作为武器不知多少万年的桑德兰依旧如臂使指。

　　雷霆之怒这把能驾驭雷电的神剑早刻上了雷奥的灵魂烙印，他才不担心桑德兰会昧了这剑，再说看风王子的模样投靠自己虽说不是百分之百的真心，忠诚还是有保障的。

　　“桑德兰，你的实力还剩下几分？”

　　曾以一己之力击退两大元素领主，风王子桑德兰实力之强让人侧目，不过那是全盛时的他，而不是现在的他。

　　桑德兰没有迟疑，开口答道：“主人，我现在只剩下两成实力。”

　　什么时候强大的风王子也要尊称一个人类为主人了？

　　桑德兰心中有几分苦涩。

　　“这样啊……”雷奥手腕一抖，风元素结晶飞上桑德兰，“这个你拿着，尽快回复实力，我的时间很紧。”

　　桑德兰没有立刻接过风元素结晶，而是深深的看了雷奥一眼，问道：“你就不怕我恢复了实力后背叛你？”

　　“背叛我？”雷奥耸了耸肩，身影自神国中消失，只留下一句话：“你试试看。”


第999章 筹谋再战

　　奥金顿一战对德拉诺世界的影响之大，远超雷奥的预计。

　　当四大元素神灵被干掉的那一刻，德拉诺的世界意志愤怒无比，山崩地裂，洪水滔天，飓风肆虐，赤地千里……等等一系列的变故都于此时发生。

　　异常的天色并没有持续多久，德拉诺世界的怒火来得快去得也快，不过短短半刻钟的工夫整个世界就恢复了平静，那风平浪静的模样直让人以为之前发生的一切都是幻觉。

　　真的是幻觉吗？

　　闹出了那么大的动静，德拉诺世界的变化不可谓不大。

　　滔天的洪水下，赞加沼泽不再是沼泽，成了绵延数千里的泽国，滔天的洪水让赞加沼泽中的绝大部分生物遭了殃，唯一受益的就是水生生物，现在的赞加沼泽不能说沼泽，而是水库，赞加水库。

　　被这么一淹，盘牙水库直接代替取代了赞加沼泽，这里成了一片汪洋。

　　占据盘牙水库的纳迦笑了，做为盘牙水库的霸主，他们的地盘扩展了数倍，想来瓦斯琪会在消化了新地盘后向四周扩张，毕竟纳迦不是纯粹的水生生物而是两栖物种。

　　与赞加沼泽相邻的泰罗卡森林，纳格兰大草原，地狱火半岛以及刀锋山未来的一段日子必是一片腥风血雨。

　　洪水影响的是赞加沼泽，山崩影响的就是刀锋山。

　　没了独眼戈隆一族和屠龙者格鲁尔的刀锋山在此番变故中失去了它的定海神针，一座座山峰倾倒，险峻如刀削的山壁被砸得粉碎，山壁上伸出的如林立长枪的壁刃折断，刀锋山的山峰在这次浩劫下倒下大半，此时的刀锋山哪还有半分雄伟险峻？

　　要是有格鲁尔这位德拉诺最强生物在，刀锋山受损的程度至少会降低三分之一，只是现实是没有如果的。

　　凡事有利就有弊。

　　刀锋山不复之前的雄伟险峻，对生活在刀锋山的某些生物大是不利，可对即将进军刀锋山的联军大军却极为有利。

　　陡峭的山势不再成为他们的障碍，联军的统帅们一个个摩拳擦掌，誓要征服此地。

　　刀锋山在这个当口发生大变，连老爷天都在帮他们，要是不能拿下此地，他们也没脸呆在统帅的位置上了。

　　为此，温德索尔，安威玛尔，阿玛伦，高弗雷等人经过短暂的磋商，以极高的效率在最短的时间制定了进军刀锋山的计划，联盟的军队正源源不断的向着刀锋山行进。

　　相对于赞加沼泽和刀锋山来说，其他的地方受到的影响就小得多了。

　　当然，这个小是相对来说的。

　　就比如地狱火堡垒，集结在黑暗之门附近的恶魔大军受到的损失可不小，不知道是不是德拉诺的世界意志对这些家伙有意见，地狱火半岛其他地方没什么事，唯独恶魔大军集结的地方又是地裂，又是地火，外加飓风洪水肆虐，将整个恶魔大军折腾得够呛，经过此次大变后，恶魔大军十亭中去了四亭。

　　再加上邪能炮台等武器的损毁，黑暗之门外数百万恶魔大军的战力在这短短的半刻钟内被削掉了近一半。

　　恶魔大军实力大减，荣耀堡的洛萨之子大为心动，不过短短数日，雷奥已经接到了数十封发兵的请求。

　　无一例外，都是针对地狱火半岛的恶魔大军。

　　痛打落水狗，谁不愿意？

　　黑暗之门附近的那数百万恶魔大军是一把悬在头上的利剑，谁也不知道燃烧军团会在何时挥动它，雷奥当然也乐意趁机削弱恶魔大军的实力，但是战争无小事，出兵与恶魔大军作战不能轻率。

　　雷奥必须要考虑的是，趁此机会对恶魔大军落井下石，会不会激怒燃烧军团，从而引来不可预测的报复。

　　荣耀堡是扎在地狱火半岛的一根钉子，一根极为重要的钉子，在雷奥对德拉诺世界的整个战略规划中有着巨大的影响，雷奥绝不允许它出现半点意外。

　　更何况荣耀堡后面还有对人类和整个联盟敌意极深的邪兽人，如果荣耀堡与黑暗之门附近的恶魔大军干上了，谁能保证这些邪兽人不会插手？

　　前有燃烧军团的数百万恶魔大军，后有地狱火堡垒的邪兽人虎视眈眈，荣耀堡夹在两者之间，危险之极。

　　说到荣耀堡现在的处境，雷奥对伊利丹满是怨念。

　　恶魔猎手办事一点也不牢靠，好歹地狱火堡垒的邪兽人也是他现在的手下，雷奥也与他达成了具有一定默契的盟友关系，这家伙为什么就不在陪西蒂丝回本土位面前知会一声？

　　就算随便留下一句话也好啊，总好过现在这般，对邪兽人主动攻击怕破坏与伊利丹本就脆弱的关系，不主动进攻地狱火半岛的邪兽人又会跑来惹事，如何处理与邪兽人的关系，让雷奥直挠头。

　　伊利丹如此行事雷奥极不认同，难怪凯尔萨斯会说伊利丹没有领导才能，这种办事由着性子来，不考虑其他人会否受到影响的作风，注定能跟随伊利丹的极少，甚至于不会有任何死忠。

　　雷奥与伊利丹只在奥金顿之战中接触过一次，时间极为短暂，两人谈不上什么交情，甚至于因为雷奥的强大已让人类威胁到暗夜精灵的地位，伊利丹对他还有几分敌视，两人并未留下可供联系的方式，就算此时雷奥想要联络伊利丹都办不到，对地狱火半岛的局势他必须自己判断。

　　手指不断在桌面敲击着，雷奥在思量地狱火半岛联盟究竟该作何打算。

　　进军刀锋山的行动不能停，刀锋山虽说被摧毁大半，那里的矿藏却不会随着山峰的倒塌而消失，甚至于因为大量山峰倾倒，许多深埋地下未曾被人探测到的矿脉就此露于地表，雷奥敢肯定，若是联盟不赶紧占住这个地方，一定会有其他势力将手插进来。

　　进驻刀锋山的军队不能少，不但不能少，还应该增加，如此一来地狱火半岛能动用的兵力就更少了。

　　为了刀锋山的行动进展顺利，地狱火半岛的兵力便捉襟见肘，难道要放弃这个机会，坐看黑暗之门的恶魔大军缓过气来？

　　雷奥的眉头皱了起来，他现在真不恨不得变出一支军队来，怎奈一支军队不是说能变就能变得出来的。

　　“这纷乱的局势，处处都需要人，真让我头疼。”

　　揉了揉眉心，雷奥算是明白什么叫巧妇难为无米之炊了，他一人的实力的确很强，若是全力发挥必能将黑暗之门的恶魔大军搅个天翻地覆。

　　但是，这样又有什么用？

　　雷奥不是当年的愣头青，他现在是阿拉索王国的元帅，联盟在德拉诺世界的最高领导者，他不能只图自己痛快，而是要考虑如何通过一场场战争锻炼联盟的军队，增强联盟的实力。

　　作为联盟的一份子，雷奥与联盟的关系就如皮与毛，皮毛皮毛，无论这毛再如何光亮顺滑，它不都是附在皮上的吗，皮之不存毛将焉附？

　　只有整个联盟强大，只有人族真的崛起，这才是根本。

　　一个人若没有根，个人实力再强也只是浮萍罢了，君不见强如泰坦也是抱成团的一族人，而不是孤家寡人的单干户？

　　嘴上说很容易，真正做起来则困难重重。

　　雷奥想要在削弱地狱火半岛恶魔大军的同时锻炼联盟的军队，这想法极好，只是联盟此时又哪有军队派给他？

　　“主人，不如让我和阿诺克苏塔的手下参战？”

　　就在雷奥愁眉不展时，阿努巴拉克的声音冒了出来。

　　雷奥眼睛一亮，地穴领主倒是提醒了他，他现在担心的不就是引发与恶魔的战争后荣耀堡的安全吗？

　　荣耀堡的部队只能顾得了一头，若想两头兼顾只能采取守势，这时候若是有一支军队帮着防守荣耀堡，不能出击的局面就破了。

　　有了破局之法，雷奥心情大好，微笑重新在他脸上出现，只见他摆了摆手，对请战的阿努巴拉克说道：“你对格鲁尔尸体的处理提议非常好，不过这一次出击是为了锻炼联盟的军队，不是炫耀我的私人武力。我决定，将阿拉索王国中正在训练的新兵掉来防守荣耀堡，而你和阿努布雷坎就留下来协助这些新兵防守，一旦邪兽人来犯，就给我狠狠的打回去。”

　　雷奥之前考虑的军队不够，不是说联盟真的没有军队了，而是指联盟没有更多的有战争经验的老兵派给他，不到迫不得已新兵是很少被列在战斗序列中的，尤其是远征德拉诺这等战事，更没人会去考虑新兵。

　　拉一群还在训练的新兵出城与恶魔大军作战，这不是打仗，是谋杀，没有战场经验的新丁骤然遇上这样的战斗，十个人中能活下来三个就算不错了。

　　新兵出城作战不行，守城却未必。

　　在坚固的防御工事下，只需留下一批好的指挥官就行。

　　洛萨之子修建的荣耀堡防御工事完善，在有足够的士兵防守的情况下，邪兽人想要啃下来，难！

　　何况雷奥为了保险还留下了阿努巴拉克和阿努布雷坎，以及使用虫群之心重建的蜘蛛王国军队。

　　说是蜘蛛王国的军队并不准确，因为重建的这支部队在阿兹亚基文明的基础上又加入了一些别的东西，一些属于地狱的东西。


第1000章 叫你给我找事

　　在一个战乱不休的世界，人总是要有精神寄托的，代表光明与希望的圣光就是人类的精神寄托。

　　位于暴风城的圣光大教堂是无数信徒们膜拜圣光之地，在人族中享有极其崇高的地位。

　　对普通民众来说，圣光大教堂是他们向往的神圣之地，对雷奥却不是。

　　术士是黑暗属性，研究的是奴役恶魔和使用黑暗力量，圣光大教堂中充满光明之力，他们怎么会喜欢？

　　不但不会喜欢，心中还会有几分厌恶。

　　虽说因为衣卒尔这个天使分身的存在雷奥并不厌恶圣光之力，但也绝谈不上喜欢。如果没有必要，他不会踏入圣光大教堂半步，甚至于就连接近这里也不会。

　　只是，现在他不得不来。

　　雷奥走在宏伟的大教堂中，在一众膜拜光明的信徒和教士中，一身黑衣，身周缭绕着若有似无的黑色雾气，散发着让人心惊的黑暗气息，此时的他显得如此另类。

　　换了别人敢在圣光大教堂如此大摇大摆的显露黑暗气息，早就被狂热的教徒们撕成碎片了。

　　不是没有教徒想要给雷奥一个教训，不过当他们看到那黑发黑眸的特征后便沉默了下来。

　　黑发黑眸啊，又拥有强横的黑暗气息，除了雷奥还有谁？

　　对雷奥这位半神术士，就算再如狂热的信徒也不会去招惹，宗教狂们不是怕事，而是雷奥这个术士对人族的贡献太大了，他用一连串的胜利生生扭转了人族不利的局面，辉煌的战绩让无数人生出高山仰止之感。

　　只要雷奥不诋毁他们信仰的圣光，这些教徒对他的所作所为都持包容的态度。

　　这也算是强者的特权吧。

　　并未受会外人目光影响，雷奥脸上挂着微笑，心中却在不住思索，斯嘉丽明明知道他不喜欢到圣光大教堂为什么还要把他叫来，难道出了什么事？

　　带着疑惑雷奥见到了斯嘉丽，女圣骑士身边依旧有着排斥外物的金色光芒，不过现在的情况比之当初已经好得太多，没了冲天的金色光芒，排斥外物的金色光芒也只缩在斯嘉丽身边一米方圆。

　　让雷奥意外的是，斯嘉丽的房间内还有一人，暴风王国的王子小安度因也在场。

　　雷奥当然不会以为小安顿因的出现是意外，斯嘉丽叫自己来圣光大教堂，她不会不知道自己到达的时间，小安顿因此时呆在斯嘉丽的房间内只能说明一件事：斯嘉丽叫自己来与小安顿因有关。

　　雷奥的到来让斯嘉丽激动了一下，随着她心情的波动，那股让人窒息的光明之力颇有向外扩张的姿态，斯嘉丽见状赶忙平复了心绪，为了压制光明法典的力量，她必须稳住自己的情绪。

　　看到斯嘉丽这样，雷奥心中大恨。

　　该死的光明法典，可恶的泰坦，杀千刀的萨格拉斯，这不折磨人吗？

　　一个人如果一直强行压抑自己，很容易出现心理问题，雷奥非常担心斯嘉丽。

　　听说这个方法是大主教本尼迪塔斯告诉斯嘉丽的，对这位拥有崇高声望的圣光大主教斯嘉丽没有半分怀疑，事实也证明了本尼迪塔斯的方法非常有效，就更没有人敢提出质疑了。

　　只有雷奥，也唯有清楚本尼迪塔斯隐藏在黑暗中的身份的雷奥，对这位人人敬仰的大主教并不信任。

　　暮光之父会有那么好心？

　　开什么玩笑！

　　雷奥不知道本尼迪塔斯究竟想做什么，但他知道绝不是好事。

　　只是知道归知道，在没有新的压制光明法典的方法下，雷奥只得徒呼奈何。反正时间尚短，本尼迪塔斯纵使有什么阴谋也来不及施展。

　　小安顿因对雷奥行了个礼，现在的雷奥可不是初次与他相见时的身份了，纵使他曾是暴风王国的国王，现今暴风王国的王子，面对一位战绩彪炳的人类半神，也无法与对方平起平坐。

　　在这个以实力为尊的世界，雷奥这位半神术士的地位可比小安顿因这位王子高多了。

　　雷奥点头算是回礼，他看着斯嘉丽，问道：“你在这里还过得习惯吗？”

　　话一问出口雷奥就知道问了个蠢问题，斯嘉丽在圣光大教堂长大，对这里她会有什么不习惯？

　　看到雷奥的神情窘了一下，窘迫这种表情极少出现在雷奥脸上，斯嘉丽忍不住笑了起来。

　　“也没什么不习惯的。”

　　说到在圣光大教堂的这段日子，她还真没什么不习惯，其实她一门心思都扑在了压制光明法典的力量上，其他的事哪会想那么多？

　　“雷奥，我和安顿因有事情要你帮忙。”

　　说到正事，斯嘉丽的面色严肃了起来，雷奥将目光转向小安度因，发现这位早熟的暴风王子正一脸希冀的看着他。

　　很明显，斯嘉丽说是让雷奥帮她和安顿因，实际上这件事多半与斯嘉丽没什么关系，遇到麻烦的是小安顿因。

　　怪事，安顿因遇到问题不找瓦里安反而跑来找我，这不舍近求远吗？

　　雷奥以询问的目光看着安顿因，后者上前一小步，对雷奥道出了原委：“雷奥，能不能帮我劝说我的父亲，我想做个牧师以便更好的感悟圣光，而不是做个战士。”

　　小安顿因想要做个牧师，而瓦里安希望自己的儿子做个战士，父亲的期望和儿子的理想发生了冲突，这是暴风王国的王室乌瑞恩家族的私事吧，我怎么解决？

　　雷奥对此表示无奈，别人的家事，他觉得自己最好还是不要插手，瓦里安这个人性格强硬而固执，想要说服他可不容易，这种费力不讨好的事雷奥才不愿意插手。

　　斯嘉丽不会想不到这一层吧，还是说，她没挺过小安顿因的软磨硬泡，无奈之下只能将这个烫手山芋甩给自己？

　　雷奥撇了撇嘴，斯嘉丽这傻妞要是这么做就太不厚道了。

　　熟悉雷奥的斯嘉丽看到他的动作就知道他在想什么，女圣骑士恨恨的剜了他一眼，意思很明显——我是那样的人吗？

　　略微思索了一下，雷奥开口劝说起来：“安顿因王子，我能了解你对光明的渴望，可是牧师能带领军队冲锋陷阵吗？现在的世界太混乱了，乌瑞恩王室的子民最需要的是一个强有力的领导者，而不是仁和慈祥的牧师。你要知道，暴风王国的王子只有一个，牧师却有很多，散播光明教义，引导治下的子民向往光明，并不是非要由你去做，在危难时刻用强大的力量保护王国的子民，带领他们冲破黑暗，却只能由王室去完成。”

　　现在的本土位面战争连绵不休，整个世界内忧外患，在乱世中太过仁慈的一国之主非但不会给治下的子民带来他们希望的生活，反而会让他们陷入困境，只有一个强而有力的君王才能稳住局面。

　　从这一点上考虑，瓦里安对小安顿因的希望并没有半点错误。

　　雷奥真不明白，小安顿因那么聪明的一小孩，为什么连这一点都想不明白呢？

　　还是说，正因为瓦里安希望他成为强大的战士，他才故意要去做牧师，这就是传说中叛逆期？

　　若是别的小孩，被雷奥这么一说，即使心里不服也不会再说什么，可安度因不同，早熟的小孩是有主见的，不要被他们正太的外表迷惑了。

　　见雷奥并不赞同自己做牧师，安度因仰头争辩道：“我知道现实的局势很乱，但乱世总会过去的，不是吗？我相信你，雷奥！我相信你，父亲和斯嘉丽能结束这个乱世，对吗？”

　　雷奥能说什么？

　　难道回答说我可没你说得那么强力？

　　事实上，在雷奥心中他还真有将这纷乱的局势结束的想法，一个世界不能一直乱下去，战争也不能无休止的打下去，安宁平和才是大多数人向往的生活。就算不能做到真正的结束战争，至少也要做到将战争这头怪兽驱逐到本土位面之外。

　　雷奥沉默不语，小安度因趁势说道：“既然战争会在我父亲那一辈就结束，我为什么不能成为牧师，战争时需要的是铁血战士，抚平战争的创伤则需要仁慈的牧师。”

　　这小破孩，道理还一套一套的，你干脆直说你是未雨绸缪，为了当和平年代的国王得了。

　　雷奥搓了搓下巴，早熟的小孩不好对付啊，尤其是小安顿因这样聪明非常的早熟小孩。

　　“安顿因，你的想法也没有错，但瓦里安是不会同意的。”以瓦里安的脾气，他会答应才怪，谁让安度因违拗了他呢，正是因为知道让瓦里安答应不容易，小安顿因才想到了向斯嘉丽和雷奥求助，这事虽然棘手雷奥也不是没有解决的办法，“安度因王子，你怎么和你父亲一样，都那么爱钻牛角尖呢，走极端可不好。”

　　要不怎么说小安度因聪明呢，听到雷奥这么说他立刻就知道雷奥想到了解决的办法，小家伙的眼睛发亮，直勾勾的盯着雷奥，等待雷奥说出答案。

　　伸手冲着安度因勾了勾，示意早熟的小王子到自己身边来，在后者来到自己身前后雷奥屈起食指和中指，啪的一声给了小安度因一个爆粟，打得小王子抱着头，不明所以的看着他。

　　叫你给我找事！

　　欺负小孩的某人心中大爽，指着斯嘉丽说道：“我说，你就那么看不起圣骑士？有一位现成的老师你还找别人为你想办法？”


第1001章 本尼迪塔斯的试探

　　圣骑士？

　　小安顿因和斯嘉丽愣了一下，圣骑士与解决安度因的问题有什么关系？

　　看着一脸微笑的雷奥，小安度因摸着被敲疼的额头，眼珠子转了转，很快他就明白了过来。

　　对啊，我怎么没想到呢？

　　安度因心中大叫，他想成为牧师，以便深刻的领悟圣光的仁慈和博爱，瓦里安想让成为一个强大的战士，以强有力的姿态在臣民中竖立威信，两者本是相悖，这就是小安度因烦恼的原因所在，这位早慧的小王子可不想与自己的父亲闹得太僵。

　　由于雷奥的出现，瓦里安被迎回暴风城的时间早了不少，小安度因的历练不足，他不是历史上那个敢于顶撞瓦里安的王子，现在的他还很稚嫩。

　　想要解决小安度因和瓦里安的矛盾，就必须得找到让双方都满意的方案，一个要强力，一个要有爱，既拥有强大的物理战技，又能够使用圣光的力量，这样的职业——有！

　　圣骑士！

　　让小安度因走上成为圣骑士的道路，这就是雷奥想出的解决之法。

　　小安度因想成为牧师，为的是更深刻的了解圣光之类，更深入的接触光明教义，要做到这一点并不是非要成为牧师不可，圣骑士也同样是使用圣光的职业，也同样受人尊敬。

　　成为圣骑士，既圆了小安度因的心愿，又不违背瓦里安的意愿，因为强大的圣骑士都是强大的战士。

　　想明白了这一点，小安度因心中顿时一宽，难题解决了。

　　明明是一件很容易解决的事却被他们搞得无比复杂，也难怪雷奥会说他和瓦里安都钻了牛角尖，这是典型的当局者迷旁观者清。

　　只是，就算我迷糊了你也不能下这么重的手啊。

　　摸了摸兀自发疼的额头，小安度因一脸委屈，谁让他遇上了雷奥这个黑心的大叔，可怜的小正太。

　　斯嘉丽既好气又好笑，雷奥的确解决了小安度因面对的难题，但他在解决这个难题的同时又给斯嘉丽扔了一个难题过去。

　　小安度因要成为圣骑士自然需要一位强大的圣骑士老师，本来暴风王国的伯瓦尔大公爵是一个非常好的人选，怎奈现在伯瓦尔率领无畏远征军北伐诺森德，无法留在暴风城教导小安度因，如此一来，小安度因的教导者就需要仔细斟酌了。

　　小安度因是暴风王国的王子，他的老师必须慎重挑选，并不是什么人都能做王室弟子的老师的，何况还是安度因这样王储？

　　实力只是一个硬指标，暴风王国能过关的圣骑士不少，但心性等方面的软指标就难了。

　　雷奥在此时耍了一个心眼，他在说出自己的办法时顺带推荐了斯嘉丽。

　　斯嘉丽是谁？

　　阿拉索王国的女王！

　　洛萨家族唯一的直系后裔！

　　同时，她也是一位天才级别的圣骑士！

　　拥有这三重身份，她还做不了小安度因的老师？

　　个人实力是一方面，斯嘉丽的身份是另一方面，无论从个人的实力，还是家族出身，抑或者是地位来考虑，斯嘉丽要做小安度因的老师还真没几人能说出反驳的理由来。

　　就算抛开这些，单从国家的角度考虑也会有人无数人乐意看到这事发生。

　　师徒关系一向是很牢靠的，小安度因拜在斯嘉丽门下，一个是暴风王国的王储，一个阿拉索王国的女王，两国的关系无疑会拉近许多。

　　试问，就人族内部而言，谁不愿意见到这样的情况发生？

　　斯嘉丽剜了雷奥一眼，她自己的事还忙不过来呢，又哪里太多的时间去教导小安度因，除非小安度因离开暴风城去激流堡还差不多，只是瓦里安会答应吗？

　　斯嘉丽觉得这不可能，但事实未必会如她所想的那般，至少小安度因觉得这是一个好主意。

　　年幼的王子很郑重的对斯嘉丽说道：“斯嘉丽，你愿意做我的老师吗？”

　　斯嘉丽正要开口拒绝，却见雷奥冲自己连施眼色，女圣骑士迟疑了一下，点头答应了下来。

　　得到了斯嘉丽的承诺，小安度因喜滋滋的告退，他要去找瓦里安说明这件事。

　　小电灯泡离开了，整个房间只剩下了雷奥和斯嘉丽。

　　雷奥耸了耸肩，嘿嘿笑道：“这下没有人来妨碍我们。”

　　说话间，某人的目光在女圣骑士身上不断游移，看得斯嘉丽脸上飞起两朵红霞，女圣骑士知道雷奥心里肯定转着什么不良的念头。

　　让雷奥痛恨的是，他最终没能与斯嘉丽好好的过一下二人世界，就在小安顿因离开后不到半分钟，本尼迪塔斯大主教就派人找上门来了。

　　对这位大主教雷奥不敢有丝毫大意，在跟着带路的教士来到本尼迪塔斯的房间后，雷奥就打起了十二分精神。

　　本尼迪塔斯和善的冲着带路的教士笑了笑，那笑容让人有如沐春风之感，真不愧是圣光大主教，光是这笑容就足以打动许多人的心。

　　示意教士退出门去，本尼迪塔斯面容一肃，雷奥眉头暗皱，本能的感觉到了几许凝重。

　　果然是来者不善，善者不来，本尼迪塔斯要耍什么花样，不妨看看再说。

　　雷奥面色不变，脑中念头急转，正所谓兵来将挡水来土掩，现在的他就看本尼迪塔斯要出什么招了。

　　“雷奥，我听闻你手下有一条暮光龙？”

　　本尼迪塔斯的话让雷奥眉头大皱，诚然，德拉苟纳科斯的存在并不是什么秘密，但直到现在都没有人当面问过雷奥什么，即使克拉苏斯也没有，他没有想到的是本尼迪塔斯会在此时问到这个敏感的话题。

　　意外归意外，雷奥并没隐瞒，他点了点头，大方的承认了下来：“没错，万物吞噬者德拉苟纳科斯现在是我的手下，虽说他是暮光龙族，而且是第一条暮光龙，但他现在可没想着毁灭世界，搞什么可笑的暮光审判。”

　　当着暮光之父的面嘲讽暮光之锤的教徒人人期盼的暮光审判，雷奥这话可没安什么好心，他是想激怒本尼迪塔斯。

　　一个人在愤怒这种情绪支配下很容易犯错，比他冷静时要容易对付得多，雷奥激怒本尼迪塔斯的目的就在于此。

　　本尼迪塔斯会让雷奥得逞吗？

　　以这位圣光大主教的智慧还没那么容易就中招，他面上不见丝毫异常，脸色依旧郑重：“有把握控制住德拉苟纳科斯吗，要知道他可是黑龙制造出来对付其他四系巨龙的杀戮工具，万一有个意外，后果不堪设想。”

　　老狐狸，装得倒挺像。

　　本尼迪塔斯那副关切的神态落在雷奥眼里让他心中不住冷笑，要是不知道本尼迪塔斯暗中的身份他还真会以为这位大主教是在关心自己有没有能力控制住德拉苟纳科斯，而不是为了试探自己对暮光龙太子的掌控力。

　　“放心，我有把握，不会有意外发生的。”

　　雷奥一副信心满满的模样，本尼迪塔斯会装，他又何尝不会？

　　目不转睛的盯了雷奥好一阵，本尼迪塔斯收回了目光，貌似放心的说道：“你有把握就最好了，如果有什么需要圣光大教堂帮忙的，你就直接来找我。”

　　雷奥面上闪过一丝感激之色，郑重的点头答谢：“多谢大主教。”

　　如果我真遇到了麻烦来找你，得到的绝不会是帮助。

　　对本尼迪塔斯的话雷奥连半分都不信，要不是不想打草惊蛇，再加上自己又没有证据，雷奥早就除去这颗钉入人族最高层的钉子了。

　　目送雷奥离开，本尼迪塔斯脸色一沉，原本慈祥的面容变得可怕起来，他伸手在面前的桌案上拍了两下，室内的一个书架突然向旁挪动，一间密室的入口就此出现。

　　普瑞斯托女伯爵自密室中行出，在她脸上兀自可以看出几许恨意，这恨意不是对本尼迪塔斯而是对离开的雷奥而发。

　　本尼迪塔斯特意找雷奥来询问暮光龙太子德拉苟纳科斯的事可不仅是摸清雷奥能否暮光龙的掌控力是否够强，除上述目的外，他还有一个目的，那就是证实一件事。

　　化名普瑞斯托女伯爵的奥妮克希亚脸带恼恨之色，语带怨毒的对本尼迪塔斯道：“看来情报没错了，那个叫希奈丝特拉的女人就是我黑龙一族的王后，雷奥不但复活了德拉苟纳科斯，还复活了我族的王后。”

　　无怪奥妮克希亚恼恨，想当初雷奥借助希奈萨拉娅可把她给唬得不轻，一想到自己被一个人类给吓得半死，奥妮克希亚就觉得丢脸不已，将之引为毕生大辱，有机会她一定要杀了雷奥。

　　“不要冲动！”本尼迪塔斯摆了摆手，示意奥妮克希亚冷静下来，“很明显，雷奥已经知道了我和你的身份，他却没有揭穿，反而帮你躲过了上次的危机，这个人的心思很重，我们必须弄清楚他到底想做什么。”

　　如果是其他人得知奥妮克希亚和本尼迪塔斯的身份，早就揭穿他们了，雷奥却秘而不宣，这事本尼迪塔斯觉得很诡异，在没弄清楚雷奥的目的前他可不敢胡乱出手，再说以雷奥现在的实力，就算本尼迪塔斯出手也没有拿下他的把握。

　　暮光之锤中唯一有把握拿下雷奥的只有死亡之翼，只是这位疯狂的黑龙王却不是其他人能指使得动的。


第1002章 艾格文的邀请

　　雷奥很闲！

　　是的，他现在很闲，闲得难受。

　　虽说无论是本土世界还是德拉诺世界都是战火连绵，无数人为了已经发生或是即将发生的战争而奔波忙碌，但雷奥现在就是无事可做。

　　北伐诺森德？

　　联盟的大军有莎拉这位黑暗之王统率，整支北伐军队的主力此时还在海上漂着呢，拥有从海达希亚水元素处得到的耐普图隆的信物——御浪者披风，海上航行的危险降到最低，让他人视为畏途的海洋并不会为难他们，雷奥就算过去也没什么事可做。

　　远征德拉诺？

　　阿拉索的军队有阿玛伦指挥，无需雷奥多操心。

　　至于地狱火半岛与恶魔大军的战争，雷奥已经委派了一个能力足够的统帅，这个人的统帅能力比起阿玛伦来只高不低。

　　除了以上三个地方外，如荆棘谷，两座新岛等地都有专门的官员负责，当手下人一个个忙得脚不沾地的时候，雷奥这位元帅反而找不到事做了。

　　斜躺在座椅上，雷奥一脸郁闷，嘴里不住的念叨着：“无聊啊，真的好无聊，这无敌人生，真是寂寞如雪……”

　　“真的那么无聊吗？”

　　一个声音突兀的响起，雷奥的身体霍的一下坐了起来，这个时候房间中裂开了一道空间裂缝，艾格文从中迈步而出。

　　见是这位法神，雷奥绷紧的神经松了下来，他就说嘛，这世间又有几人能在他毫无察觉的情况下接近他？

　　耸了耸肩，雷奥伸手对艾格文做了个请坐的手势，说道：“我说艾格文大人，你别老这么神出鬼没的好不好，好歹给我个准备的时间，要是我在洗澡的时候你跑过来，那我不是亏大了？”

　　呃！

　　艾格文愣了，还从来没人敢这么对她说过话，即使强如女法神一时间也反应不过来。

　　看到艾格文被自己一句话给噎得无言以对，满足了恶趣味的某人得意的笑了起来。

　　艾格文无奈的摇了摇头，雷奥这小子果真是什么话够敢说啊。

　　没有接雷奥的话头，艾格文说起了正事：“对青铜龙你怎么看？”

　　青铜龙？

　　雷奥没有立刻回答，之前萨诺莉就提醒过他，流沙之鳞对他这个大肆破坏世界运行轨迹的人类将要采取行动，这个时候艾格文跑来问他对青铜龙的看法，多半与此有关。脑中念头连转，雷奥明白他接下来说出来的话很大程度会决定事情的走向，如果回答得好，或许会免除与青铜龙的战斗。

　　“青铜龙操控时间的能力非常神奇，就是行事太过死板。”

　　行事死板，这就是雷奥对青铜龙的评价。

　　这些青铜龙明明能窥探到未来会发生的某些事，这些事对他们会造成伤害，会给整个世界带来浩劫，会让亿万生灵因此丧命，可他们却没有丝毫去将之改变的想法，反而一板一眼的让事情按照他们看到的方向行去，美其名曰行使泰坦赋予自己的使命。

　　他们自己不管事就算了，还阻碍别人做事，但凡有与他们所看到的所谓历史轨迹不同的地方，他们就会去进行所谓的纠正，哪怕这种出轨的行为会挽救无数条性命。

　　自己想死就算了，还不准别人自救，非得拖着大家一块死，雷奥真想将这些青铜龙按在地上狠狠的揍上一顿。

　　“你这评价倒也中肯。”艾格文这话表明了她的态度，对青铜龙她也不是看得很顺眼，至少那些执拗的只知道执行泰坦命令的青铜龙不受她喜欢，“流沙之鳞对你有很大的意见，不过在我的争取下，青铜龙族的王后索莉多米出面压制了族内的反对之声，流沙之鳞暂时不对你采取行动，但这是有条件的。”

　　雷奥摊了摊手，一脸无所谓的道：“说说看。”

　　现在可不是与青铜龙翻脸的时候，如果对方的条件不过分，雷奥不介意答应下来。

　　“因为你的出现让青铜龙维持的时间轴出现了很多问题，青铜龙的敌人永恒之龙正在计划着某项阴谋，如果你能帮着他们修复时间轴，阻止永恒之龙的阴谋，索莉多米就能压住流沙之鳞的反对之声，让青铜龙一族不至于站到你的对立面去。”

　　雷奥没有立马答应，流沙之鳞那些死板的青铜龙恨不得将他这个异类除之而后快，就算青铜龙王后索莉多米出面，他们也未必会给面子。

　　但是现在这些流沙之鳞的青铜龙却同意了，其中意味就难说了。

　　雷奥敢百分之两百的肯定，去修复时间轴，阻止永恒之龙的阴谋，绝不是说说那么简单，青铜龙一定遇上了难以解决的大麻烦，否则这些傲得用鼻孔看人的青铜龙怎么可能向外人求助？

　　“以你的能力这并不是什么太难的事。”见雷奥面色有几分迟疑，艾格文劝说道，“我们现在要极力争取别人的支持。”

　　人族现在正处于崛起的关键时刻，为了减少阻力，多交朋友少结仇敌才是正确的做法。艾格文其实也明白，能让青铜龙向外人求助，甚至于让固执的流沙之鳞都能答应不对雷奥这个麻烦制造者采取清除行动，事情绝对棘手无比，但她又有什么办法？

　　与一头青铜龙为敌，那就是与一个青铜龙军团为敌，与整个流沙之鳞为敌，那就是与无数个青铜龙军团为敌，雷奥虽强终究也只是一个人，何况他还不是一个了无牵挂的人，斯嘉丽，帕索尼娅等都是他的死穴。

　　别以为青铜龙就不会耍手段，事实上，为了清除他们眼中异类，这些巨龙是无所不用其极的，在雷奥没有强到能震慑整个流沙之鳞的时候，能不与他们发生冲突就不要发生冲突。

　　雷奥依旧沉默，不是他不敢接，而是他在等，等艾格文开口。

　　艾格文想要借此结好青铜龙雷奥并不反对，但总不可能让他去做事却什么忙都不帮吧，这位女法神总得出一把力才是。

　　“你放心，修复时间轴这件事不会让你一个去做，我们守护者一脉和青铜龙会从旁协助你。”

　　等的就是这句话。

　　雷奥闻言慢慢的点了点头，算是答应了下来：“如果有艾格文大人和其他的青铜龙相助，这事倒也不是不可以商量。”

　　修复时间轴，阻止永恒之龙的阴谋，这本就是青铜龙应该做的事，不能因为雷奥去了他们就坐甩手掌柜，把事情交给雷奥一个人做，艾格文是联系人，她的守护者一脉也不能置身事外，这是必须的，也是雷奥答应去时光之穴帮助青铜龙修复时间轴的最基本条件。

　　“这个没问题。”艾格文说着站起身来，抬手破开一道空间裂缝，“那我就去回复索莉多米王后，你尽快来时光之穴。”

　　说完，艾格文也不管雷奥会如何答复，迈步走入空间裂缝，消失在房间里。

　　雷奥撇了撇嘴，艾格文这性子还真是风风火火啊，我说，你就算要走好歹也把我捎上啊。

　　艾格文回时光之穴，雷奥答应了帮青铜龙修复时光轴，阻止永恒之龙的阴谋，不也要去时光之穴吗？

　　既然大家目的地相同，怎么就不能同去呢？

　　难道是因为我之前调戏了她，所以艾格文才用这种方法报复？

　　雷奥搓了搓下巴，他觉得一定是这样，说一千道一万，女法神也是女人不是？

　　想着到这里，雷奥觉得不妙了，艾格文不会给自己小鞋穿吧，貌似惹到这样一个女人是非常恐怖的事。

　　好吧，这些只是无关紧要的东西，关键是这一次去时光之穴帮助青铜龙修复损坏的时间轴，不但要与青铜龙的死敌永恒之龙交手，还得时刻提防自己的战友。别自己在前头卖命，流沙之鳞的青铜龙就在后面使劲的黑自己，等自己与永恒之龙拼个两败俱伤他们再出来将两边一块收拾了，那雷奥不得哭死？

　　如果可能，雷奥还真不愿意去时光之穴。只是想是这么想，艾格文亲自邀请，他真能不去？

　　当然不行！

　　就算不给青铜龙面子也要给艾格文面子不是？

　　其实时光之穴对别人来说或许危险无比，对雷奥而言并非如此，只要他小心一点就不会有大问题。与其为青铜龙那点小心思分散精力，不如仔细想想关于修复时间轴和永恒之龙的问题。

　　雷奥仔细的回想了下关于时光之穴的记忆，他的眼睛逐渐发亮。

　　“修复时间轴免不了会进入时间洪流，也就是说，我会进入青铜龙要维护的所谓历史轨迹中。”雷奥托着下巴，嘴角微微上翘，“那么，我到底是进入已经发生过的历史事件中，还是进入未曾发生的未来呢？”

　　无论是回到过去，还是进入未来，对雷奥来说都是一种全新的体验，他心中禁不住期待起来。

　　时间旅行，似乎是一件很有趣的事。

　　“来人！”

　　雷奥喊了一声，一个龙血卫立刻走了进来，由于雷奥将维里派到了德拉诺世界，守在卧室外的龙血卫自然换了人。

　　“告诉爱德莱德，我很快会出门，王国的政务就不必送过来了，让他们自行处理就是。”


第1003章 用事实扇脸

　　时光之穴，青铜龙一族的老巢，这座终年强风呼啸的地穴迷宫自古以来就是青铜龙守卫之处，因为在这里有着整个世界的时间轴，能让青铜龙随时监视时间的流动。

　　“为了防止历史被改写，为了阻止渗透时间长河的邪恶力量，为了维持时间洪流保持正常的走向，我们需要你的帮助，雷奥。”

　　以上这句话是雷奥见到青铜龙王后索莉多米时听到的第一句话，也是唯一一句话，在说完这句话后，索莉多米就转身离开，完全没兴趣听雷奥说什么，也完全没有与雷奥接触的意思，巨龙面对人类的那份高高在上于这一刻尽显。

　　明明是找人帮忙，求人办事，却摆出这副高姿态，巨龙这是脑抽了呢，还是脑抽了呢？

　　雷奥很不爽，索莉多米什么态度？

　　好在索莉多米并没有将雷奥一个人晾在那里，与雷奥熟悉的萨诺莉在青铜龙王后离开后充当了他在时光之穴的引导人，见到熟人雷奥的心情稍微好了那么一点。

　　通过这件事让雷奥愈发深切的感受到巨龙对待人类的态度，那种发自骨子里的轻蔑，那种上位者面对下位者的心态，着实令人愤怒。

　　跟在萨诺莉身后，雷奥心中有团火在烧，面上却一丝变化也没有，经历了这么多事，他已经不是当年的愣头青，不会把心事都表露在面上。

　　别人轻视你，你与他大吵大闹有什么意思？

　　别以为说几句狠话，来个什么三十年河东三十年河西，我以后会怎么怎么样之类的就会使对方改变对你的态度，你话放得再狠，在没有做出成绩前，别人看不起你就是看不起你。毕竟事是做出来的，不是说出来的，放嘴炮的人何其多，真正能做到的又有几个？

　　想要让人刮目相看，想让看不起你的人后悔，那就拿出实际行动来，用事实去扇他的脸。

　　说不如做的道理雷奥很早以前就懂得，当初将他像一颗棋子般舍掉的暴风王国早就悔得肠子都青了。

　　在政争中被某些人放弃的雷奥不但没有死，反倒越活越滋润，他个人活得好还不算，更是帮助阿拉索王国成功崛起，让破落的阿拉索王国在短短三年间便具备了挑战暴风王国人族老大位置的实力。

　　这是什么？

　　这就是活生生的打脸啊，左一记，右一记，打得某些人的脸啪啪作响。

　　与当初遭遇到的相比，在时光之穴的这点事还真算不上什么。

　　不就是轻视我吗？

　　不就是看不起人类吗？

　　不就是要摆巨龙的臭架子吗？

　　老子懒得与你费口舌，更不会逼你道歉什么的，我只用铁一般的事实来证明我的实力，让你主动向我低头。

　　雷奥心中不住冷笑，很久没有人敢用这种态度对他，索莉多米真把他给惹火了。

　　跟在萨诺莉身后，雷奥耳中听着前者对时光之穴的介绍，眼中不断观察这神秘的洞穴迷宫。

　　时光之穴是青铜龙的老巢，外人不能随便出入，好容易来到这里，雷奥当然要开开眼界，看看这里到底有什么不同。

　　表面上看，时光之穴与普通的洞穴没太大的区别。当然，这是在去除洞穴内身高达到十米的青铜龙人和龙兽的前提下。

　　在普通人眼里，这里不过是一个很大的地下洞穴，落在强者眼中就完全不是那么一回事了。

　　雷奥能清楚的感受到一股莫名的能量充斥着时光之穴的每一个角落，这种力量非常奇怪，雷奥能感觉到它的存在，却无法捕捉到它哪怕一丝踪影。

　　传说中时光之穴因为世界时间轴的关系受到了时间洪流的影响，在时间洪流散逸出的时光能量充斥下，时光之穴的时间流逝速度与外界完全不同，除了在这里生活了不知多少万年的青铜龙能准确的知道外界的时间流逝速度外，其他任何生物都不能做到。

　　正因为这个原因，其他系的守护巨龙除非逼不得已，否则绝不会踏入时间之穴半步。

　　貌似巨龙也怕倒时差？

　　好吧，雷奥的思绪又不知道飘到哪里去了。

　　“我跟你说话你听到没有？”将雷奥唤回来的是萨诺莉的咆哮，青铜龙小妞愤然的发现雷奥根本没听自己在说什么，她好心的一番解说全白费了，“你这个可恶的人类，你不想听我还不说了呢。”

　　感觉自己的好心别人无视，萨诺莉气得直磨牙，青铜龙小妞真想变回巨龙形态，一口把雷奥给咬死，要不是顾忌雷奥实力太强，她要敢那么做受伤的多半是自己，萨诺莉早就付诸行动了。

　　你不听正好省了我一番工夫，反正出了问题吃亏的是你，怪不到我身上。

　　带着一脸愤然，萨诺莉指了指前方散发多彩光芒的帷幕，对雷奥说道：“前面就是永恒的时间洪流，时间轴出现了多处漏洞，我的族人已经在全力修补，可是人手依旧不够，这里的漏洞就需要你帮忙了。”

　　永恒的时间洪流，听起来好比拿着菜刀砍电线一路火花带闪电，可它的外在却太过不起眼。若不是萨诺莉亲口说出，雷奥还以为面前的这个只是一普通的魔法结界，哪会往世界时间轴上去想？

　　这玩意儿坑爹啊，要是不知道的人一头扎进去，乐子可就大了去了。

　　雷奥搓了搓下巴，暗中腹诽。

　　谁能想到流弊哄哄的永恒时间洪流会是这幅模样，这是典型的麻子不是麻子，而是坑人。

　　对着怒气冲冲的萨诺莉摊了摊手，雷奥问道：“要我怎么做？”

　　这个魂淡果然没听我说的话！

　　雷奥的话让萨诺莉抓狂，她之前明明告诉过雷奥的，雷奥现在却说出这样的问题，不是摆明了根本没听自己说的话吗？

　　深深的吸了一口气，强自抑制住胸中的怒气，萨诺莉以最大的努力控制着自己，尽量以平稳的语调说道：“我的族人早已把一切都安排好了，你只管进去，一旦发现永恒之龙在时光轴干掉他们就是。”

　　“就这么简单？”

　　雷奥为之一愣，不就是砍人吗，这事也未免太容易了，青铜龙大老远的把自己叫来时光之穴就为这？

　　萨诺莉很认真的点头的道：“对，就这么简单。”

　　真的简单吗？

　　答案当然是：不！

　　试问，若是一件简单的事，以巨龙的高傲会向人类请求帮助？

　　雷奥翻了个白眼，萨诺莉这妞把他当傻子不成，单纯的砍人青铜龙会拉不到打手，他可不信。分明是萨诺莉存心报复，想要坑自己一把。只是这小妞似乎没搞清楚情况，现在是青铜龙请他雷奥来帮忙修复时间轴，阻止永恒之龙的阴谋，是青铜龙在求他雷奥办事，不是雷奥求青铜龙。修复时光轴这事要是出了什么纰漏，最着急的可不是他雷奥，而是青铜龙。

　　想到这里，雷奥嘿嘿一笑，迈步走向是仿佛一层魔法屏障的时光洪流。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　让雷奥奇怪的是，萨诺莉竟一点留他的意思也没有，难道这小妞真的呆到连情况都搞不清楚的地步？

　　雷奥疑惑了，他原本以为萨诺莉会叫住自己，现在看来不是那么回事。

　　是实际情况与预料的有误差还是青铜龙们另有打算？

　　雷奥脚步略微一顿，身体并未停留，真的就迈步走入了时间洪流。

　　就让我来看看你们到底要耍什么花样。

　　萨诺莉张了张嘴，似是想要提醒他些什么，最终还是止住了，她虽对流沙之鳞那群固执的同族看不顺眼，但不管怎么说也依旧是青铜龙的一份子，加之她与雷奥的交情也不深，有些事确实不好说出来。

　　“反正以你的实力也死不了，我才不会内疚呢！”

　　发了一会呆，萨诺莉恨恨的跺了跺脚，扔下一句莫名其妙的话后跑开了，她还要去索莉多米皇后那里复命。

　　就在萨诺莉离开后不久，一个侏儒自角落中走了出来，她看着雷奥进入的那个位置，冷笑了一声，眼中满是杀气。

　　“扰乱时光洪流的家伙，我克罗米不会再让你继续存在下去，就让永恒的时光洪流将你埋葬好了。”

　　侏儒就是克罗米，对雷奥早就动过杀机的克罗米，要不是萨诺莉阻止，他早就出手对付雷奥了。对克罗米而言，雷奥就是麻烦制造者，他不断改写青铜龙所看到的历史，让世界的运行脱离已知的轨迹，这样的异类就该诛杀。

　　显然，克罗米出现在这个地方并非偶然，他一早就躲在了暗处，为的就是与雷奥进入同一段时光，在时间洪流中杀死雷奥。

　　索莉多米毕竟不是青铜龙王诺兹多姆，她的话对克罗米这种顽固派约束力并不绝对，若是换做诺兹多姆，克罗米绝不敢有其他的心思。

　　踏入时光洪流的雷奥并不知道，在他身后一个想要他命的青铜龙跟了进来，这头青铜龙会在暗中不断寻找他的破绽，以求一击致命。

　　永恒的时光洪流是青铜龙的主场，双方还未交手克罗米就占了不少优势。

　　明枪易躲，暗箭难防，雷奥的时光洪流之旅必定非常精彩。


第1004章 三个精灵

　　精美的建筑，静谧的庭院，华丽而不失高雅的装饰……这是哪？

　　雷奥举目四顾，迈步走入时间洪流后，并没有出现什么惊天动地，也没有什么四射流光，仅仅只是一次场景转换罢了。感觉就像坐了一次传送阵，从一个地方到了另一个地方。

　　四周的建筑让雷奥第一时间就想到了高等精灵，他也曾去过银月城的王宫，逐日王庭中的建筑精美程度与这里不相伯仲，唯有高等精灵才会建出这等建筑来，暗夜精灵讲究的是与自然贴近，这种华美的风格断不是暗夜精灵所为。

　　雷奥搓了搓下巴，他在想自己究竟身在何处。

　　高等精灵的地盘，莫非自己到了某个时期的银月城？

　　就在此时，一旁突然转出三个人，哦，不对，是三个精灵来。其中一个精灵指着雷奥，以哥伦布发现新大陆的口气嚷道：“嘿，快来看，那边有个圆耳朵的矮子。”

　　圆耳朵？

　　人类与精灵比起来，耳朵圆是事实，对此雷奥倒能接受。

　　不过……矮子是怎么回事？

　　三个精灵快步跑了过来，那个说话的精灵拿手比了比，发现雷奥的身高只到他胸口，脸上出现了怜悯的神色，只听他叹了一声，说道：“噢，你真矮！”

　　雷奥的嘴角抽了抽，这算什么，身高歧视？

　　普遍来说，精灵都要比人类来得高，这个人类指的是本土位面那些偏西方人种的人类，雷奥作为第一个东方人，在身高上比西方人种本就有劣势，与精灵比就更不如了，在精灵族中他的身高简直是二等残废，这个精灵真是哪壶不开提哪壶，这不存心打脸吗？

　　“你这个蠢货，瞎嚷嚷什么？”另两个精灵恶狠狠的瞪着自己的同伴，那表情真恨不得将他咬死，“现在王宫里到处都是那些来历不明的家伙，你这样会暴露我们的行踪的，我们必须找到女王陛下，告诉她那些家伙没安好心。”

　　雷奥注意到这个高等精灵提到了一个人——女王陛下！

　　在高等精灵的历史中，能被称为女王的有且只有一人，那就是最强也最美的女人，艾萨拉女王。

　　看来自己来到了燃烧军团第一次入侵之战发生前，一个精灵文明最鼎盛的时代。

　　那个精灵口中提到的来历不明的家伙想来就是燃烧军团的恶魔，第一次燃烧军团入侵之战即将爆发。

　　永恒之井的大战，还真让人期待。

　　雷奥屈指一弹，手持双头战矛的玛诺洛斯出现在他身后。

　　看到一个满脸横肉，脸上就差写着‘我不是好人’五个大字的光头壮汉，三个精灵不但没有被吓到，反而一脸惊奇的围了过去，对玛诺洛斯指指点点，品头论足。

　　这得多粗的神经，多好的心理素质才能如此淡定？

　　“什么人在那里？”

　　三个精灵说话时闹出的动静不小，一队披着重铠，手持双刃大斧的恶魔守卫被惊动了。

　　看着这些一身岩石般结实的肌肉，身高五米的恶魔守卫，雷奥不屑的撇了撇嘴。

　　恶魔守卫吓得住别人却唬不住雷奥，他要是想，一个恶魔奴役过去足以让这些看似凶猛的大块头直接跪地磕头。

　　“吵死了！”

　　恶魔守卫的到来打断了三个精灵，雷奥这才想到，身为术士的他听懂恶魔语没什么问题，那三个精灵却不行，恶魔守卫的喝问雷奥听得懂，落在那三个精灵耳中就成为了不明意义的怪吼。

　　语言上无法交流，那便用行动来交流。

　　三个精灵拿出法杖，第一个说话的精灵率先施出一个烈焰灼烧，一团火柱自恶魔守卫脚下蹿出，由十人组成的恶魔小队中有三个倒霉蛋被火柱完全吞没，直接被烧成了渣。

　　另两个精灵一个放出一团冻气，寒冰冻住了恶魔守卫的双腿，封住了他们的行动，七个恶魔守卫只能眼睁睁的看着第三个精灵施出的七道两米长的风刃袭来，完全无法躲闪。

　　噗噗噗……

　　风刃没有与恶魔守卫的盔甲硬碰，而是选择了恶魔守卫头盔与战铠护卫不到的地方切了进去，斩断了恶魔守卫的脖子。

　　短短两三秒钟就解决了一个十人的恶魔小队，三个精灵倒也有几分本事，难怪敢在这个时候闯到王宫里来，只是他们的实力对付小喽啰还行，遇上头目级的恶魔就只能自求多福了。

　　精灵的王宫雷奥不熟，在不认识路的情况下满地图的瞎逛，既费时又费力，现在有三个活地图跑到了自己面前，他又怎么可能放过？而且这三个精灵如果没有遇上雷奥，凭他们的实力不但不能见到艾萨拉女王，就连自己的命也会丢掉，再说就算见到了又怎样，艾萨拉未必肯信他们，这个时候的精灵女王早被迷惑住了。

　　解决一个恶魔小队闹出的动静更大，远处有了嘈杂之声，几队恶魔守卫正向雷奥和三个精灵所在之处赶来，三个精灵知道自己暴露了，赶忙离开作案现场，雷奥不紧不慢的跟了上去，向三位精灵发出了邀请：“三位，我们同行如何？”

　　如果说之前三位精灵对雷奥并不在意，那么现在他们就不得不正视雷奥。三人已经拿出全力在奔跑，在第三位精灵聚集风元素施展的魔法下，他们的速度不是一般人能跟上的，可雷奥却脸不红，气不喘，仿若闲庭散步般轻轻松松的就跟了上来，这份实力明显不简单。

　　强者在任何时候都是受人尊重的，三个精灵知道身后这个圆耳朵的矮子比自己强得多，又见雷奥没什么恶意，他们态度顿时郑重了起来。

　　“我们要去见艾萨拉女王陛下，如果你想跟着我们走，我们当不会反对，只要你不对女王陛下无礼。”第一个开口的精灵说着介绍起自己和他的同伴来，“我们三个都是法师，你可以叫我辛·灰烬，用水系魔法的是杰·冰霜，喜欢用风元素的是飘雾·风。”

　　火，冰以及很少出现的风系法师，一个暴力输出，一个强力控制，一个辅助。

　　雷奥发现这三个精灵倒也不是那种热血的无脑流，他们三人聚在一起也算一个不错的小队，就是职业单调了点——三个都是魔法师。

　　谁让他们是高等精灵呢，在永恒之井没有毁灭前，艾萨拉选来服饰他的侍者即高等精灵绝大多数都是法师。

　　这是一个法师泛滥的世界，强盛的精灵文明下，在艾萨拉女王的宫殿中，法师真的是满地走，随便扔块香蕉皮都能滑倒一个法师。

　　在雷奥他们离开后不到一分钟，数队恶魔守卫就赶到了案发现场，看到自己同伴的尸体，恶魔们气得连连怒吼。

　　这位世界竟然有人敢与他们为敌，竟然有人敢杀死燃烧军团的战士，反了天了，还有王法吗？

　　“有讨厌的小虫子混进来了吗，又有乐子了。”

　　在一众恶魔中，一个另类的身影出现了，赫然是一个高等精灵。

　　诡异的是，明明是气质高雅的高等精灵偏偏给人一种邪恶的感觉，属于恶魔的气息自他身上散发出来，让人不自禁的就生出几许厌恶之感。

　　一个高等精灵拥有恶魔气息，分明是他将灵魂卖给了恶魔，自愿成为燃烧军团的一份子后才会出现的情况。

　　恶魔气息在身有一个好处，那就是所有的恶魔守卫都会把这个高等精灵视做了自己人，更由于这个高等精灵实力高强，在强者为尊的燃烧军团中他的地位比这些正版的恶魔还要高，负责防御的恶魔守卫都要听从他的指挥。

　　“加强戒备，不要让不相干的人扰乱了我们的计划，我会亲自坐镇，直到将那些虫子找出来。”

　　“遵从您的吩咐，佩罗萨恩统领。”

　　恶魔守卫们齐齐答应一声，在名叫佩罗萨恩的高等精灵的吩咐下开始搜寻。

　　燃烧军团加强了巡查力度不要紧，要紧的是他们这一搜捕本来不会暴露的某些人就暴露了。

　　雷奥和三个精灵法师正借助庭院中的建筑和植物向艾萨拉女王的住所摸去，庭院的入口轰轰的传出了一阵打斗声。

　　有人在闯王宫！

　　打斗声让三位精灵停住了脚步，这个时候闯王宫的必然是抱着与他们同一目的的精灵，三人面面相觑，不知道是否要去救援。

　　在迟疑了好一阵后，拿不定主意的精灵三人组将目光看向了雷奥，既然他们决定不了，不如将皮球踢给别人。

　　雷奥耸了耸肩，一脸无所谓的说道：“你们拿主意，我没有意见。”

　　这话说了等于没说。

　　于是，问题又回到了三个精灵手上。

　　回去帮忙，那肯定得暴露自己，不去帮忙吧，大家都是同族，难道见死不救？

　　三个精灵法师在雷奥看来实在太嫩，这种事就得早下决断，要么就趁着守卫被另一拨人引开的机会加速前进，要么就立刻回援，哪还容得迟疑不决。

　　需知时间拖得越久越不利。

　　在经过一番商讨后，三个精灵法师最终还是做出了决定——救人！


第1005章 粉嫩的蛋总

　　伊利丹现在的心情很不好。

　　他信心满满的来到艾萨拉女王的宫殿，准备利用恶魔守卫的疏忽和自己对艾萨拉女王王宫的熟悉，悄悄的关闭燃烧军团布下的恶魔传送门。

　　在来之前伊利丹已经观察过了，出于对这个世界的蔑视，出于初期进展的顺利，燃烧军团的恶魔们明显没把来自这个世界的威胁当做一回事。骄傲自大的恶魔布下的守卫看似数量众多，防备看似森严，实则漏洞百出，只要自己小心一点，关掉恶魔传送门根本不是问题。

　　伊利丹料到了开头，却没料到结尾。

　　计划进行的初期，的确非常顺利，他轻易的就关闭了两个维持传送门的两个魔力枢纽，而在他做完这一切后，恶魔们没有丝毫察觉。

　　情况与他料想没有丝毫差异，以恶魔此时的心态，只怕当他将三个魔力枢纽完全关闭后那些优哉游哉的恶魔才会有反应，只是到了那个时候整座王宫必然会发生混乱，他要趁机溜出去实在轻而易举。

　　可惜天不从人愿，就在他向第三个魔力枢纽潜行去的时候，异变却发生了。

　　原本懒洋洋的恶魔守卫突然变了，变得认真起来，他们四处巡逻，到处搜捕，连任何一处地方都不放过。

　　在一队队恶魔守卫的全力搜索下，伊利丹的活动范围越来越窄，他虽然会潜行，让恶魔在肉眼上看不到他，可他终究是有实体的，随着恶魔守卫的搜捕网越收越紧，最后必然现行。

　　见此状况，伊利丹大是恼恨。

　　他不明白恶魔守卫吃错什么药了，怎么一下就变得认真负责了起来，好似他们真就是王宫的守卫一般。

　　难道两个魔力枢纽被人破坏的事让人知道了？

　　伊利丹觉得这是唯一能解释得通的理由。

　　恶魔守卫不会主动接近魔力枢纽，只在魔力枢纽的四周守护，对这一点伊利丹了解得非常清楚，这也是他敢在泰兰德面前夸下海口，要自己一个人来破坏燃烧军团传送门的凭仗。

　　谁料真正行事的时候却出现了这样一个意外，也不知道是哪个恶魔突然脑子抽疯，跑去传送阵的魔力枢纽看了一眼，真个倒霉到家。

　　眼见恶魔守卫的搜捕越来越紧，知道自己迟早会被对方找出来的伊利丹一怒之下动手了。

　　既然无法悄无声息的破坏掉燃烧军团的传送门，那就轰轰烈烈的杀过去好了，这些恶魔守卫看起来数量众多，形象骇人，论到真正本领还挡不住他伊利丹。只要他动作够快，能赶在真正强大的恶魔到来前破坏最后一个魔力枢纽，就能全身而退。

　　对自身实力信心满满的伊利丹骤然杀出，利用偷袭优势轻而易举的就将一队恶魔守卫击杀。

　　解决这一队恶魔守卫很简单，不过也把他自己的位置给暴露了。

　　早就防备着闯入者的其他恶魔守卫在第一时间杀了过来，并在冲向伊利丹的同时发出了警讯。

　　这一下可算捅了马蜂窝了。

　　听到警讯，正在搜捕闯入者的上百队恶魔守卫气势汹汹的杀了过来，等他们发现伊利丹的时候，已经有五队恶魔守卫倒在了伊利丹的攻击下。

　　同伴的死亡刺激了恶魔守卫，让他们变得愤怒。

　　他们是燃烧军团的战士，他们曾毁灭过无数个世界，在他们眼中，凡是敢于反抗燃烧军团的家伙都要死。

　　现在，一个土著竟敢杀死燃烧军团的战士，他们必须要让这个家伙付出代价。

　　面对上百队恶魔守卫的围攻，伊利丹很快陷入了重围，这个时候他才发现自己小瞧了这些恶魔，更高估了自己。

　　陷入一群狂暴的恶魔守卫围攻中，伊利丹不要说去破坏传送门的最后一个魔力枢纽，就连脱身都极为困难。

　　伊利丹知道这下自己麻烦大了，现在围攻他的还只是一些喽啰他都应付得有些吃力，等到头目级别的恶魔甚至更强大的恶魔出现，他就危险了。

　　知道归知道，怎奈此时身陷重围，在一群狂暴的恶魔守卫围攻下，他根本无力顾及其他，又谈什么思索脱身之法？

　　好在天无绝人之路，就在伊利丹焦急时，救兵来了。

　　好吧，说是救兵，其实也就五个人，三个精灵和两个人类。当然，伊利丹此时还不知道有人类这个种族，这个时候人类的祖先还不知道在哪玩泥巴呢，雷奥和化身人形的玛诺洛斯在伊利丹眼中就是两个圆耳朵的异族。

　　为了救援自己被围困的同族，辛，杰以及飘雾三个精灵法师起手就是自己最强的群攻法术。

　　正围攻伊利丹的恶魔守卫没防备来自背后的偷袭，顿时倒下一片，包围圈出现了一个小缺口。

　　“快！”

　　杰冲着伊利丹挥了挥手，示意他赶快与自己一群人会合。

　　伊利丹没有迟疑，脚下用力一蹬，手中两把半月形的轮刃狂舞，利用过人的速度，迅捷的出手，以及锋利的武器，将想要重新围拢的恶魔杀退，在三位精灵法师的魔法帮助下与雷奥五人成功会师。

　　“嘿，我认得你，你是那个伊利丹·怒风的小子。你怎么到这里来了？”

　　将伊利丹接应了过来，辛问出了心中的疑问。

　　听到这家伙是伊利丹，雷奥不禁仔细的打量了他几眼，此时的蛋总还不后世的一界霸主，在他身上雷奥没有看出什么霸气，只有几许邪气。

　　现在的伊利丹在精灵族中还名声不显，只是个魔法学徒罢了，而辛·灰烬三人成为魔导师多年，在地位上要比伊利丹高多了。

　　没有经历过感情上的挫折，没有刺瞎自己的双眼转职为恶魔猎手，更没有被关在暗无天日的地牢中孤独的度过上万年，此时的伊利丹还是一粉嫩嫩的有为青年。

　　观察伊利丹的雷奥没有发现，自从被自己召唤出来后就一直脸色怪异的玛诺洛斯。

　　燃烧军团第一次入侵人类和精灵所在的世界，与毁灭永恒之井的那场大战中与泰兰德等人大战，恶魔们的指挥官是谁？

　　不是污染者阿克蒙德，也不是欺诈者基尔加丹，而是破坏者玛诺洛斯！

　　安耐尔兰世界最强大的深渊领主玛诺洛斯！

　　正是在永恒之井的这一战中，玛诺洛斯尝到了他一生中最大的一次败绩，更受了重伤，这才有了第二次入侵时的带伤上阵，也因为身上的伤势未愈给了格罗姆·地狱咆哮同归于尽的机会。

　　永恒之井一战可以说是玛诺洛斯悲剧的开始，他怎么可能不记得？

　　玛诺洛斯做梦也想不到，自己竟会有重新参与到这次事件的一天，更想不到自己竟会站在了燃烧军团的对立面。

　　难道说，主人将我召唤出来，为的就是满足他的恶趣味，看我与自己厮杀？

　　玛诺洛斯很无奈，以他雷奥的了解，这事的几率没有十成十，也有九成九。

　　如果雷奥知道玛诺洛斯心里的想法，他一定会宽慰自己的这位手下，告诉他人生就是一个茶几，茶几上摆放的都是杯具。

　　“我是来毁掉传送门的，那些叫恶魔的生物就是通过传送门不断将人传送过来，再这么下去恶魔的数量会越来越多，必须把传送门关掉。”伊利丹先喘了几口气，在恶魔守卫的重围下他的体力消耗了不少，缓过气来后才开口，“维持传送门的两个魔力枢纽我已经毁掉了两个，只剩下最后一个，以我们的力量只要速度够快，不难做到。”

　　说到剩下最后一个魔力枢纽，伊利丹脸上满是可惜，就差这最后一步，功亏一篑的感觉很不好。

　　这小子说得似乎有道理啊，要不在去见艾萨拉女王陛下前先关了恶魔的传送门？

　　三个精灵法师互相间打着眼色，他们被伊利丹说动了。

　　其实想来也确实如此，对这个世界有威胁的是恶魔，即便艾萨拉女王将他们的劝告听进去了，要对付那些名为恶魔的生物也得将传送门关闭才行。

　　既然早晚都要关闭那座传送门，与其让女王陛下烦心，不如他们先解决了这件事再去见女王。

　　这一次三个精灵法师很快达成了共识，整个队伍向着伊利丹所指的方向突了过去。

　　雷奥挠了挠脸，三个精灵法师和伊利丹在商议的时候完全没考虑他的意见，在这一刻他被无视了。

　　精灵果然都是高傲的生物，不过也难怪，自从击溃巨魔帝国后，精灵就成了这个世界的统治者，这一统治就是以万年计，养成高傲的性子是必然的。

　　恶魔守卫们围攻一个伊利丹都只能靠打消耗战，现在又多了三个精灵魔导师，他们哪能困得住对手？即使恶魔守卫们悉数进入了狂暴状态，也依然拦不下对手。

　　如果没有意外出现，伊利丹他们杀到第三个魔力枢纽根本不是问题。

　　只是，世上哪有那么容易的事，真当燃烧军团是泥捏的不成？

　　“啊哈，我以为是谁，原来是你们三个家伙。”

　　一个带着戏谑的声音从魔力枢纽所在的方向传了过来，一个精灵带着一群队长级的恶魔守卫挡在住伊利丹他们的去路。


第1006章 佩罗萨恩

　　一群恶魔中出现一个高等精灵，那效果真有如鹤立鸡群，想不显眼都不行。

　　看到这个同族，三个精灵法师先是愣了一下，眼中露出不敢置信的神色，在这个同族身上他们分明的感应到了只属于那些名叫恶魔的生物的气息。

　　身为高贵的精灵，身为艾萨拉女王挑选的侍者，身为高等精灵的一员，拥有如此高的身份，拥有让人羡慕的荣耀，现在竟有人舍弃了这一切，选择了成为那些外表丑陋的恶魔的一员，三位精灵法师简直不敢相信。

　　不可置信的神色过后便是愤怒，无比的愤怒。

　　“佩罗萨恩，你这个背叛者！”

　　三个精灵法师大怒，风刃，火球，冰箭，三系魔法向着佩罗萨恩倾泻而去，魔法的光芒直欲将这个投靠燃烧军团的高等精灵淹没。

　　在对待叛徒上，任何一个种族都是异常严厉，不，不应该说是严厉，而是严酷。

　　佩罗萨恩胆敢背叛高等精灵，身为高等精灵一份子的精灵法师们自然不会放过他。

　　迎面而来的法术绚丽而危险，美丽的外表下隐藏着致命的杀机。

　　看着三位以前的同伴，佩罗萨恩冷笑连连，脸上尽是不屑之色。若是放在他投靠燃烧军团之前，面对三位精灵魔导师的联手攻击他还会手忙脚乱，但是现在嘛……一切都不同了！

　　为什么我要背弃高等精灵的身份而投靠燃烧军团的恶魔？

　　你们真以为我是傻子吗，没有天大的好处我怎么可能那么做？

　　现在，就让你们看看我的力量，我成为恶魔后得到的力量！

　　嚣张，是要有本钱的。

　　很明显，佩罗萨恩就有嚣张的本钱，否则他不会大摇大摆的站出来。

　　就在魔法即将砸到他身上时，他抬手射出数道绿色的能量，这是邪能！

　　在邪能的阻挡下，三位精灵法师的魔法被轻易破除，见到这一幕，辛·灰烬三人大为吃惊，在他们的记忆中佩罗萨恩可没这本事，这家伙什么时候变得那么强了？

　　因为吃惊，三位精灵法师手上的动作缓了一缓，他们的动作慢了下来佩罗萨恩却没有，绿色的邪能在击溃了三位精灵法师的魔法后并未消失，而是飞快的奔着雷奥他们所在的位置而来，等到三位精灵法师从震惊中回复过来后，他们发现自己再要应对邪能的冲击已经来不及了。

　　被邪能击中，三位精灵法师顿时头晕目眩，身体发痛。

　　邪能的侵蚀让他们的身体受到了腐化，精神无法集中，魔力更是无法调集，体内的生命精华也开始流失。

　　魔法师无法施展，简直是一场灾难。

　　三位精灵法师心中骇然，他们知道自己小瞧了佩罗萨恩，这个背叛者在投靠那些名为恶魔的生物后实力突飞猛进，以他们的力量远不是佩罗萨恩的对手。

　　看来今天要死在这里了。

　　三位精灵法师眼中闪过一抹绝望，身为一群恶魔的包围中，连半丝魔力都调集不了，半个魔法都无法施放，他们十死无生。

　　让受到邪能攻击的目标生命精华流失，精神力出现混乱，无法施展魔法，这就是佩罗萨恩在投靠燃烧军团后得到的力量，也是他有恃无恐的凭仗。

　　高等精灵中的强者几乎都是法师，有这种能力在身，佩罗萨恩哪会怕他们？

　　背叛者又怎么样？

　　只要实力够强，背叛者一样能获得惬意！

　　这就是佩罗萨恩的逻辑，为了追求力量，他能背叛自己的种族投靠恶魔，为了拥有更强大的力量，他不惜面对同族的追杀，现在，他得到了他想要的，他拥有了比以前强出数倍的实力，他能轻易杀死以前需要他仰视的族内强者，有这么大的好处，他为什么不能背叛，为什么不能投靠燃烧军团？

　　三位精灵法师不能施法，佩罗萨恩脸上却没有丝毫得意之色，因为他发现对面少了一个人。

　　伊利丹·怒风，粉嫩嫩的高等精灵有为青年，早在佩罗萨恩带着一群队长级的恶魔守卫现身时他就做好了潜行的准备，当佩罗萨恩的视线被沙辛·灰烬三位魔导师的魔法遮挡时，伊利丹便趁机潜行了。

　　如果说伊利丹在视野内失去踪影还算不了什么——毕竟这里已经被团团围住，只要恶魔守卫们警醒点，伊利丹想要潜行离开无疑痴人说梦。那么，发生在雷奥和玛诺洛斯身上的事就让佩罗萨恩不敢不重视了。

　　当邪能来到雷奥身前时，他连眼皮子都没有动一下，休说这点小小的能量不可能伤得到他，便是能让他受伤他也懒得动，站在他身后的玛诺洛斯可不是摆设。

　　在佩罗萨恩震惊的目光中，玛诺洛斯一伸手，噗的一声便将射向雷奥的邪能捏散，而射向玛诺洛斯自己的邪能他连正眼都没瞧，任由邪能打在他身上。

　　破坏者玛诺洛斯，而且是恢复了实力的破坏者玛诺洛斯，别说一个佩罗萨恩，便是十个百个佩罗萨恩他也不放在眼里，区区一点邪能也想伤到他，笑话！

　　这两个圆耳朵的异族到底是谁？

　　为什么我的邪能对他们毫无作用？

　　引以为傲的力量在对方眼里仿佛小孩子的玩意儿，配上雷奥和玛诺洛斯那从未见过的人类形象，佩罗萨恩心中直打鼓。

　　恐惧来自于未知，佩罗萨恩不知道雷奥和玛诺洛斯到底属于什么种族，他以前也从未见过这样圆耳朵的生物，他害怕了。

　　雷奥不屑的撇了撇嘴，佩罗萨恩的恐惧他能感受得到，对这个背叛自己种族投靠燃烧军团的高等精灵他没有一丝好感。

　　背叛者，总是让人看不顺眼的存在。

　　“居然用邪能来对付我，真是不知死活。”雷奥偏了偏头，给了玛诺洛斯一个眼神，“干掉这些碍眼的家伙。”

　　进入时间洪流，雷奥为的是帮助青铜龙修复时间轴，要想做到这一点，就不能让历史出现偏差，至少在大事件上不能与已知的历史有差异。

　　在本土位面的历史上，伊利丹成功的毁掉了维持燃烧军团传送门的三个魔力枢纽，将燃烧军团输送部队的传送门关闭，断掉了恶魔的援军，为击退燃烧军团的第一次入侵立下了不可抹杀的功劳。

　　现在因为雷奥的出现，本来不会被恶魔守卫发现的伊利丹被围了起来，眼看摧毁魔力枢纽的行动就要失败，雷奥能容许吗？

　　当然不能！

　　否则，历史就会被改写，雷奥进入时间洪流不但没能帮到青铜龙的帮，反而给他们添了麻烦，完全违背了他与青铜龙合作的初衷，这是绝对不行的。

　　要让历史重新回到轨道，就必须让伊利丹成功摧毁魔力枢纽，那么，眼前的这些恶魔就必须除掉。

　　只要保持历史大事件不被改写就成，至于细节……哼哼，不要太在意就好。

　　接到雷奥的命令，玛诺洛斯不敢迟疑，尽管这些恶魔都是燃烧军团的一份，也曾是他的手下，可在破坏者心里，这些炮灰没有丝毫地位，雷奥说杀他不会有半分手软。

　　当然，为了不了立刻暴露身份，玛诺洛斯动手是很有讲究的。

　　血色双头战矛不能用了，这柄标志性的武器一旦用出，他的身份立马会惹人怀疑，再说击杀这些恶魔守卫还不值得他使用武器。

　　在佩罗萨恩忌惮的目光里，玛诺洛斯踏前一步，大手一扇，铺天盖地的火焰席卷了整片庭院。

　　烈焰焚烧下，围困众人的恶魔守卫被烧了个精光，就连佩罗萨恩也没有幸免。

　　“宿主击杀佩罗萨恩……”

　　脑中响起的声音让雷奥略略有些小吃惊，他没想到进入了时间洪流中杀死敌人竟然也能得到升级能量。

　　吃惊过后就是狂喜，雷奥的精神一下子就亢奋了起来。

　　永恒的时间洪流中有着多少大事件，又有多少强大的敌人，在不改变历史的前提下又有多少强敌可供自己击杀……一想到这些雷奥就再也不能淡定了。

　　如果说之前进入永恒的时间洪流帮助青铜龙修复时间轴是件苦差事，此时这件苦差事就来了一个一百八十度的大转弯，成了一件肥差美差。

　　“没想到这里竟是一个赚取升级能量的好地方，哈哈哈……”

　　雷奥忍不住笑出声来，金手指这个作弊器实在太强大了，自己果然是猪脚，各种因祸得福，这一次定要在时间洪流中赚个够本。

　　心下得意，雷奥不禁想到了自己身上需要无穷能量填补的死亡法则，他正愁对手太少，无法快速提升对死亡法则的感悟，有了时间洪流，这个难题不就解决了？

　　想到兴奋处雷奥忍不住搓了搓手，这份意外的惊喜他实在太喜欢了。

　　正处于狂喜中的雷奥并没有注意到，在某个不为人注意的角落，有一双眼睛充满杀意的眼神正死死的盯着他。

　　“可恶的人类，破坏历史的恶棍，我不过晚了那么一步，他就又惹事了。看来我的决定是对的，这个叫雷奥的人类必须除去，而且越早越好。”


第1007章 识途老玛

　　在将执行泰坦留给他们的任务当做无上荣耀，当做必须遵从的最高指令的青铜龙心中，这个世界的运行轨迹是他们无论如何也要维护的东西，容不得有丝毫差错。如雷奥这样会破坏他们看到的历史的异类，必须予以铲除。

　　流沙之鳞所担负的就维持他们所认为的正确的时间秩序，修复时间漏洞，矫正历史并剪除任何会造成历史出轨的因素。

　　在职责上，流沙之鳞就与青铜龙王后索莉多米和青铜龙王子阿纳克洛斯有所不同。

　　自青铜龙王诺兹多姆失踪后，青铜龙王后索莉多米负责的是青铜龙的一切事务，看起来权力很大，实际并非如此，索莉多米的事务侧重点是处理青铜龙族内部的各种关系，管理的是族内的事务。

　　青铜龙王子阿纳克洛斯负责的是联系青铜龙眼中的如人类这样的凡人种族，并在特定的时刻给他们以帮助，从而维持这个世界的稳定。

　　由于分工的不同，三方看待问题的角度就会产生偏差。

　　就如在对待雷奥这个人类的问题上，索莉多米是无所谓，阿纳克洛斯则主张借用雷奥的力量，流沙之鳞中的很大一部分青铜龙却主张不惜一切代价予以铲除。

　　克罗米就是主张铲除雷奥的顽固分子之一。

　　之所以如此，不是克罗米与雷奥有仇，更不是克罗米与雷奥八字犯冲，一看到雷奥他就恨不得杀之而后快，而是因为克罗米觉得这是他的责任。

　　只是，想要铲除雷奥又谈何容易？

　　正所谓此一时也，彼一时也。现在的雷奥可不是当初的雷奥，此时的情况与在提尔之手时不可同日而语。

　　当初联盟为了保卫提尔之手，在东瘟疫之地与巫妖王的天灾军团展开大战，那个时候克罗米还有信心用时间秘法凭自己的力量干掉雷奥，现在却不行了。他真要冲出去与雷奥厮杀，死的绝不会是雷奥，而是他克罗米。

　　对此，克罗米很是忿然，当初要不是萨诺莉的阻挠，雷奥早就被他杀死了。那时的他不应该顾忌萨诺莉而有所犹豫，早知道雷奥会成长得这么快，早知道雷奥会带来这么大的麻烦，早知道雷奥会让这个世界的轨迹产生如此大的偏差，他在提尔之手时就该果断出手解决雷奥这个祸害。

　　千金难买早知道，世上没有后悔的药，克罗米这个时候想什么都晚了，以雷奥现在的实力他根本无法与之正面对敌。

　　不能正面对敌，换言之，就是无法力敌，那么智取便是。

　　要是在其他地方克罗米还担心杀不死雷奥，但是在这永恒的时光洪流中，拥有主场优势的青铜龙不可能连一个人类都解决不了，要知道在时光洪流中青铜龙可以施展的手段远比其他地方来得多，要不然怎么会说这里是青铜龙的主场呢？

　　雷奥不知道就在他陷入在永恒的时间洪流中狂刷经验的美好幻想中的时候，他已经被盯上了，青铜龙克罗米正式开始了行动。

　　辛·灰烬三个精灵魔导师已经怔怔的看着眼前的一切，目瞪口呆，完全不知道该说什么好。

　　雷奥撇了撇嘴，对三位精灵魔导师的表现不以为然。

　　这三个精灵也未免太少见多怪了吧，玛诺洛斯施出的法术虽强却也不是太骇人，精灵中必定要有比这更强大的群攻魔法才是。

　　过了好半晌，三位精灵魔导师回了神，他们的反应让雷奥知道自己错了，大错特错。

　　看着被烧得一片狼藉的庭院，三人精灵魔导师的眼珠子都红了，他们气急败坏的指着雷奥，身体直哆嗦：“你这是在做什么？瞧瞧你都干了些什么？你竟然毁了女王陛下的庭院，噢，不……”

　　呃？

　　这三个精灵没失心疯吧？

　　雷奥嘴角直抽，三个精灵魔导师的反应大出他意料，听听这三个家伙说得都是什么话？

　　什么叫毁了女王陛下的庭院？

　　当时的情况，要不是我让玛诺洛斯出手，你们命都没了，还顾及什么庭院？

　　精灵的大脑构造果然和人类不一样，他们的思维方式雷奥表示无法理解，三个精灵脸红脖子粗的模样落在他眼里，只有四个字能评价——不可理喻。

　　那种情况下命都要没了，还想着什么保护庭院，三个脑抽！

　　雷奥懒得跟理会他们，或许在三个精灵法师看来，艾萨拉女王的庭院比他们的命还宝贵，但是站在雷奥的角度这样做没有丝毫错误，庭院坏了可以重建，命没了可就什么都没了。

　　留得青山在，不怕没柴烧，这样的道理貌似三位精灵魔导师理解不能。

　　精灵魔导师的忿然没有影响到雷奥，更没能影响到伊利丹，发现阻碍自己毁掉传送门最后一个魔力枢纽的障碍已经消失，伊利丹毫不犹豫的就奔着第三个魔力枢纽所在的位置冲去。

　　庭院中闹出这么大的动静，必然会有更多的恶魔被惊动，必须趁强大的恶魔到来前的这段真空时间将魔力枢纽摧毁，关闭燃烧军团的传送门。

　　眼见伊利丹重新显露身形后飞奔而去，三个精灵法师也想到了这一点，不管怎么说雷奥终归是救了他们的命，尽管对雷奥毁了女王的庭院很不满，他们也没有做出什么过激的行为来，只不过经此一事，他们是不愿再与雷奥同行了。

　　看到三个精灵魔导师用闪现术远离了自己，并迅速离开了自己的视线，雷奥一脸无奈的摇了摇头。

　　既然别人不愿意与自己同行，他雷奥也不是非要死皮赖脸的跟着不可，以他现在的实力哪里去不得？

　　“知道永恒之井的位置吗？”

　　作为燃烧军团入侵这个世界的指挥官，玛诺洛斯又怎么可能不知道永恒之井在什么地方，听到雷奥的问话，玛诺洛斯连忙答道：“主人，我这就带你去。”

　　有识得路径的老玛，雷奥也没必要跟着那三个精灵魔导师——呃，这算不算识途老马的异界版？

　　永恒之井，这个地方名气之大，在本土位面可谓无人不知，无人不晓。只可惜听过的人多，真正见过永恒之井的却少之又少。除了精灵外，其他种族的又有几个见过这个连魔神萨格拉斯都觊觎的东西？

　　雷奥对永恒之井非常好奇，他想看看这玩意儿到底有什么奇特之处。

　　太阳之井雷奥见过，当初在衣卒尔进阶为伪神时，他就是在太阳之井的废墟上为血精灵开启了血骑士这么一个职业。不知道是不是因为被污染的缘故，太阳之井雷奥看着完全没感觉，现在他只希望永恒之井不要让人失望。

　　永恒之井由破坏者玛诺洛斯亲自坐镇，再加上众多的燃烧军团大小头目，如果大摇大摆的过去，必然引发一场大战。

　　战斗雷奥一点也不害怕，即便是以一挑数万，凭雷奥现在的实力，喽啰杂鱼来得再多也是枉然，只是他现在不欲节外生枝，因此黑龙王子奈法利安再度被唤了出来，坐起了他的老本行——坐骑。

　　龙巫妖的幻舞术潜踪匿迹的一大绝技，只要实力差距不是太大，只要你够小心，目标就很难发现你在窥视他。这能力比之青铜龙利用时间法则隐藏自己当然远远不如，不过就实用性来说对雷奥已经足够。

　　永恒之井就外表而言只是一片湖泊，一片面积足有一座城市大小的湖泊，要不是这片湖泊中充满了神秘的能量，谁能知道这片湖泊是一个世界的中心，谁能知道这片湖泊是一个世界魔法和自然能量的源泉？

　　还未接近永恒之井，雷奥就已经感知到了它的存在。

　　一股宏大到让人窒息使人恐惧的力量出现在雷奥的精神感知中，即使以雷奥的意志也忍住了身体颤了两颤，内心生出掉头就走的想法。

　　雷奥现在算是明白了，为什么当初巨魔帝国并没有聚居于永恒之井附近，就连他这样的半神强者都为永恒之井所具有的能量感到恐惧，内心中不自觉的生出远离永恒之井的想法，又有几个巨魔敢呆在这附近？

　　至于后来聚在永恒之井的精灵，没见历史上都说了吗，那是由于有了月神艾露恩的指引，精灵们将艾露恩奉为自己的神，对她顶礼膜拜，这才能无视永恒之井的能量威压。

　　深吸了一口气，雷奥强自按下心中的恐惧和掉头而走的想法，命令奈法利安向着永恒之井飞去，让他意外的一幕出现了——黑龙王子奈法利安竟在永恒之井的能量压迫下表现出了几许迟疑。

　　倒不是奈法利安敢违抗雷奥的命令，而是永恒之井给他的感觉太恐怖了，那股汇聚了能摧毁整个世界的能量威压唤起了奈法利安内心最深处的恐惧，让他在执行雷奥的命令上显得迟疑不定。

　　感觉到奈法利安的恐惧，雷奥没有逼迫他，只是没了龙巫妖代步，雷奥又该怎么在不惊动燃烧军团的情况下接近永恒之井呢？

　　雷奥无奈的挠了挠脸，这还真是个问题。


第1008章 克罗米的布置

　　从燃烧军团大批恶魔的层层守卫中混到永恒之井去，对别人来说难入登天，对雷奥却一点也不成问题。

　　雷奥是什么职业？

　　术士！

　　奴役恶魔，使用黑暗力量的术士！

　　他这样的半神术士要是存心混迹在恶魔当中，还真没几人能将他识破，因为他身上有着恶魔的气息。

　　当然，就凭借身上有着恶魔气息便以为自己能大摇大摆的混入恶魔大军中那是痴心妄想，某些必要的掩饰是非常有必要的，就比如召唤几个恶魔替自己打掩护。

　　由于轻视这个世界的反抗力量，燃烧军团并没有做好应对强敌袭击的准备，他们传送过来的军队很是单一，恶魔守卫占据了九成以上的军力，虽说破坏者玛诺洛斯亲自坐镇，但那不过是为了表示对此事的郑重，因为魔神萨格拉斯对永恒之井志在必得。

　　既然来到这个世界的恶魔守卫占了九成以上，那么在防守永恒之井时他们自然就得出大力。

　　在恶魔看来，这个世界没什么可以威胁到他们的力量。

　　什么？

　　你说那些叫精灵的生物？

　　没看到精灵女王和贵族们对他们并不抱有敌意吗？

　　轻敌，这是燃烧军团犯下的最大错误。

　　因为轻敌，防守王宫庭院的恶魔守卫疏于职守，最终燃烧军团传送军队过来的传送门被伊利丹成功关闭；因为轻敌，守卫永恒之井的恶魔并不用心，雷奥在饥饿者塔拉加曼和半神魅魔伊尔莎的掩护下成功的混入了恶魔大军。

　　不要奇怪雷奥为什么能混进去，燃烧军团毁灭过无数世界，灭了过无数个种族，这的确不假，但这并不代表他们将所有看到的生灵都杀掉了，事实上，有很多生灵因为想要获取强大的力量或是其他什么原因加入了燃烧军团，成为恶魔的一份子，雷奥在王宫庭院遇到的佩罗萨恩就是其中之一。

　　这样一来，燃烧军团的军力是扩充了，实力是扩大了，成分也随之复杂了起来，偶尔看到一两个自己不认识的种族也并不奇怪。

　　正是出于这样的原因，当刻意散发出恶魔气息的雷奥大摇大摆的自己恶魔守卫们面前走过时，后者完全没有半分警觉，就算是有的恶魔守卫比较警醒，在看到与雷奥并行的塔拉加曼和伊尔莎后也消除了怀疑。

　　塔拉加曼和伊尔莎与燃烧军团的士兵同为恶魔，恶魔守卫哪会怀疑这两个家伙是反骨仔？

　　在此时的恶魔认知中，还没有出现术士这个职业，也没有出现恶魔被其他种族奴役的情况，更不会想到有人的胆子会大到光明正大的闯入他们营地的地步。

　　至于跟在雷奥身后的玛诺洛斯，这位破坏者身上散发的恶魔气息之浓烈，沿路的恶魔守卫们根本无法直视，在他们看来，这位不披战甲的家伙一定是个首领级的强大恶魔，不是他们能招惹的存在。

　　雷奥一脸淡然的迈着步子，哪怕四周是数不清的恶魔，哪怕只要有人喊一嗓子他就会遭到无数恶魔围攻，他也没有半分紧张。

　　恶魔守卫的数量虽多，在他眼里却什么也不是，一群喽啰，挥挥手就灭掉的东西，数量再多又有什么可怕？

　　实力！

　　过人的实力！

　　强大的实力带来足够的自信，这是雷奥的蔑视恶魔大军的凭仗。

　　随着与永恒之井的距离不断拉近，那股能量威压越来越重，雷奥所承受的压力也越来越强，即使以他的精神力也生出了几许疲累之感。连他都是如此，塔拉加曼和伊尔莎的情况就更糟了。

　　雷奥的眉头皱了起来，按照现在这种威压的增幅，只怕他走到永恒之井后全部的精神力都只能拿去抗衡永恒之井带来的压力，别的什么都做不了，就连自保之力也不会有。

　　在恶魔横行的地方，失去自保之力就是拿自己的命去开玩笑，雷奥还没无聊到那种地步，他停住了脚步。

　　该怎么应对好呢？

　　思索间，一队恶魔守卫自雷奥身前路过，披着重甲拿着大剑的恶魔守卫好奇的看了雷奥几眼并未说什么。

　　看着这些恶魔守卫，雷奥突然觉得有些地方不对劲，他极力思索起来，试图抓住些什么。

　　蓦然，雷奥神情一震，眼中爆出一团精光。

　　看看那些恶魔守卫，他们的实力在雷奥眼中弱小无比，可以说雷奥一根手指头按下去就能弄死一大片，可为什么这些恶魔守卫在永恒之井附近行动却连一丝影响也没有，他们难道感觉不到永恒之井的威压吗？

　　或者说，永恒之井的威压针对的只是雷奥和他的下属，因为他们不应该出现在这个时代。

　　这算不算是历史的排他性？

　　雷奥搓了搓下巴，难怪自从他踏入恶魔大军所在之地后就觉得有些地方不对劲，根源原来在这里。

　　只是，这真的是历史的排他性吗？

　　对此，雷奥非常的怀疑。

　　如果这个世界真的排斥他，那么为什么不在他刚进入这个世界的时候就压制他，非要等到现在？

　　再者说，如果一个历史时期真的排斥不属于那个时代的外来者，那么青铜龙又是怎么修复时间轴，又怎么在永恒的时间洪流中任意穿梭于每一个时代？

　　要知道绝大多数成年青铜龙都远不如雷奥这位半神术士。

　　想到青铜龙，雷奥心中一动，他觉得自己已经抓住了问题的最关键处，至于是不是真如自己所想的那般，问一下就知道了。

　　问一下？

　　是的，就是问一下以解决心中的疑惑。

　　时光秘法对其他人来说神秘无比，进入时间洪流后他们纵使有所怀疑也无法得到解答，对雷奥却不同。不要忘记了，号称万物吞噬者的德拉苟纳科斯是吞噬过一头无尽之龙并从这头倒霉的无尽之龙身上得到了时光秘法。

　　在暗中窥视的克罗米的视线中，只看到雷奥停住了脚步，站在原地不住思索。

　　见雷奥停步不前，克罗米禁不住有些着急。

　　雷奥是不是发现了什么？

　　应该不可能的，他的时光秘法发动时悄无声息，雷奥又不了解时光秘法的奥秘，不可能发现得了。

　　但若不是雷奥发现了什么，他为什么停下脚步？

　　就在焦急中，克罗米发现雷奥放出精神力，对四处不住感知。

　　见到雷奥如此做法，克罗米反倒安心下来。

　　用精神感知是不可能找到他的，青铜龙的藏身秘书还没那么容易被破解，雷奥之所以感知四周的状况，多半是下意识的有了危机感，属于强者对危险的本能反应。

　　凭借本能反应就想发现我的时光秘术？

　　你这是在开玩笑吗？

　　克罗米连连冷笑，他看向雷奥的目光已经不再冰冷，这到不是说他想放过雷奥，而是雷奥在他眼中已经是一个死人，与一个将死之人较劲他克罗米还犯不着。

　　事情的发展果然如克罗米所料，雷奥在全力感知了一番后并未发现什么，在一脸疑惑的挠了挠脸后，再度迈步前行。

　　看着雷奥貌似大胆前行，实则小心翼翼，满是戒备的模样，克罗米得意的笑了起来。

　　这个人类果然奸猾，在感觉到危险却察知不了的时候，他装出一副大意无备的模样，实则暗中观察着周围的一切，试图通过这样的方法找出危险的源头来。要是换了别人还真会上当，只可惜他遇到了我克罗米，这样的方法怎么可能行得通？

　　你就安心的去死吧，人类！

　　在这永恒的时光洪流中，永远的死去吧！

　　眼见雷奥距离永恒之井越来越近，克罗米脸上露出了几许狰狞。

　　永恒之井是一个世界魔力和能量的源泉，借助这等强横的事物对雷奥施压，别说雷奥只是一个半神，就算他成神了也未必顶得住。

　　距离永恒之井越近，雷奥受到的压迫就越强，这小子在察觉到不对劲的时候不但没有离开，反而顶着压力不断前行，在克罗米看来，这不是什么知难而上勇于挑战的强者之态，而是一颗充满了罪恶的贪婪之心。

　　雷奥之所以顶着巨大的压力靠近永恒之井，是因为他企图，他想在永恒之井处获取什么，这便是克罗米对雷奥的看法。

　　人类，果然都是贪婪而愚蠢的生物。

　　对于弱小的人类，青铜龙根本未曾正眼瞧过，凡人种族在克罗米眼里就是一群麻烦制造者，他们会因为可笑的野心发起一场战争，更会因为心中的贪婪做出许多不可思议的蠢事来，每当这些事情发生的时候，都会有各种各样的时间虫洞出现，给青铜龙维护时间秩序的工作带去麻烦。

　　没有人喜欢给自己带来麻烦的家伙，青铜龙也是如此，对人类尤其如此，因为人类这个种族比起暗夜精灵来实在太聒噪，太爱折腾，太喜欢没事找事。

　　时间就在雷奥慢慢迈出的步子中过去，眼见雷奥越走越慢，脸上的表情也从之前的悠然逐渐变白，到了最后脸上已经满是汗珠，克罗米知道，时机到了！


第1009章 郁闷的克罗米

　　硬抗永恒之井的威压，对任何一位半神来说都不是件容易的事，雷奥虽强在永恒之井的力量压迫下也异常辛苦。

　　永恒之井是一个世界的力量源头，它又能从宇宙中汲取黑暗能量，这样的一个强横事物，别说是半神，就算真神也扛不住。

　　好在永恒之井的绝大部分力量都用来维持这个世界，能被克罗米的时间秘法操控引用的还不到百分之一，否则雷奥早就被无法抵御的能量洪流碾碎，哪还有他现在顶着压力不断前行？

　　别看雷奥现在很狼狈，他全部精神力都用在了对抗永恒之井的威压上，连自身的防护都只能靠玛诺洛斯和伊尔莎。

　　什么？

　　你说饥饿者塔拉加曼？

　　连雷奥都快顶不住了，塔拉加曼还能做什么？

　　可怜的饥饿者连武器都快要拿不稳了，只能勉强的做个样子，撑个门面。

　　雷奥不好过，克罗米的情况同样也不好。

　　青铜龙的时光秘法确实很强大，可越是强大秘法需要付出的代价就越是巨大，克罗米是青铜龙一族中的强者却也吃不消长时间维持时光秘法的消耗，眼见情况差不多了，雷奥应该没什么反抗之力，他终于按捺不住出手了。

　　被永恒之井的能量威压压制得气喘吁吁的雷奥身上刻意散发的恶魔气息已经很淡了，在所有的精神力都被调去对抗永恒之井后，他哪里还有精力去管其他？

　　许多恶魔都在用狐疑的眼神看着雷奥，要不是旁边有塔拉加曼和伊尔莎这两个货真价实的恶魔，要不玛诺洛斯拼命施放属于顶级恶魔的气息，早就有恶魔守卫上前盘问了。

　　就算是这样，雷奥的前进之路也被堵住了，感觉这一行人有异常的恶魔们挡住了他们的去路，将雷奥一行围在了内里。

　　克罗米见状再不迟疑，他立刻收起了时光秘法。

　　事实上，克罗米不想收也不行了，维持时光秘法的消耗太大，他实在坚持不下去了，再说也必要继续坚持。

　　以克罗米对燃烧军团的了解，恶魔们既然起了疑心，就绝不会让雷奥继续靠近永恒之井，他们必然是要盘缠的。

　　雷奥能经得住恶魔的盘查吗？

　　明显不能！

　　别看燃烧军团的恶魔军纪散漫，就以为他们的管理非常松散，真实情况并不是表面上这般简答。

　　诚然，恶魔们因为天性，在纪律方面确实不怎么样，可纪律松散并不是说就么有纪律。

　　燃烧军团再怎么说也是一个军团性质的集团，在人员管理上怎么可能没有自己的一套方法？

　　雷奥冒险闯入恶魔大军中，没有人插倒也罢了，一旦细查，他的身份必然暴露。

　　被人大摇大摆的闯入军中，脾气暴躁，残忍好杀的恶魔会作何反应，还用多说吗？

　　愚蠢的人类，你的贪婪会将你送入死地！

　　看着被恶魔们围住的雷奥，克罗米连连冷笑，他在等待，等待一场杀戮。

　　在这个时代，在永恒之井一战的事件中，玛诺洛斯和他带领的燃烧军团恶魔必然失败，既然是一群失败者，用他们来做消耗雷奥力量的炮灰再合适不过。

　　反正只要历史大事件的结果不变，改变某些细节还是可以的，尽管这样都会给维护是时光轴的流沙之鳞带去一定的麻烦，但是这些都是值得的，只要能干掉雷奥这个大肆破坏历史轨迹，将整个世界走向越推越偏的异类，一切的付出都是值得的。

　　偏执的克罗米为了除掉雷奥确实无所不用其极，只是他却没有去深想，在付出了这么多之后，若是不能杀死雷奥，他所做的一切不但没有丝毫正面作用，反而会起到巨大的反效果。

　　失败的后果克罗米真的没有想到吗？

　　还是说，他是想到了，却下意识的不想不愿也不敢去深究。

　　克罗米这分明是自己把自己给逼上了绝路，为的只是杀死雷奥。

　　不管是人还是青铜龙，一旦钻了牛角尖，都是一样的。

　　雷奥不知道暗中窥视的青铜龙是谁，但他知道对方的人数绝对不多。他可是艾格文出面邀请过来的，进入时间洪流中修复时间轴又是青铜龙王后索莉多米首肯，以青铜龙的骄傲，他们还不屑于对一个人类玩什么阴谋诡计，就算要玩也不会由青铜龙王后出面。由此，雷奥推断在暗中捣鬼的必然少量的青铜龙甚至于只有一位青铜龙。

　　事实证明雷奥的推断没有错误，趁着雷奥进入时间洪流的机会，在占据主场优势的情况下利用时光秘法暗算雷奥，这确实是克罗米的私人行为。

　　那股将自己压得喘不过气来的压力在恶魔们将自己重重围困住后就宣告消失，雷奥苍白的面容上浮现出了一丝不易为人察知的笑容。

　　他的猜测得到了证实，在时光洪流中针对他的果然只是极少数青铜龙私下里的行动，这让他心中松了一口气。

　　只要不是青铜龙拉下脸来诳骗艾格文，只要青铜龙没有豁出脸去为了对付他雷奥而布下陷阱，他根本不怕。

　　青铜龙真以为他雷奥进了时光洪流就什么都做不了？

　　那他们就大错特错了！

　　没永恒之井的压制，雷奥的面色在两三个呼吸间就已恢复了过来，他之前只是被永恒之井的能量威压阻碍了精神力的运转，又不是真的受伤，恢复起来自然快。

　　双目在围住自己恶魔身上一扫，雷奥不屑的冷哼一声，那种发自骨子里的蔑视不但没让恶魔发怒，反而让恶魔们半跪在地，对他顶礼膜拜。

　　如此诡异的一幕让克罗米傻了眼，青铜龙万万料不到会出现这样的情况。

　　燃烧军团的恶魔脑子抽了吗，他们在搞什么东西？

　　克罗米想要吐血，他好容易维持时光秘法到雷奥的精神力被压制而在恶魔大军中露出破绽，正想看一出雷奥大战燃烧军团的好戏，谁料竟然出现这样的情况，怎么不让他郁闷？

　　究竟发生了什么，明明怀疑雷奥身份的恶魔们为什么在雷奥表示对他们的蔑视后跪伏在地？

　　难道恶魔真的是那么贱，你越鄙视他他就越信服你？

　　事情的真相当然不是这样。

　　克罗米不是术士，也从来没有去研究过如何操控和奴役恶魔，对方这方面的自然不了解。

　　当雷奥发现自己的行踪因为克罗米的布置而被恶魔们怀疑的时候，他冷哼了一声，这声冷哼并不是挑衅恶魔，而是为他施放法术作掩护。

　　得益于从戈提克处得到的方法，雷奥很早已经就掌握了通过声音施放法术的技巧，这种施法技巧不但能用来施放诅咒，也能施放其他的法术。

　　就在刚才的那一声冷哼中，雷奥已经借助声音的传播施出了奴役恶魔这个法术。

　　普通的术士想要奴役恶魔，成功率低得可怜不说，就连施法时间也长得要命，但雷奥是普通的术士吗？

　　当然不是，他乃是半神术士，而且还是半神术士中的强者，施放奴役恶魔的法术就跟随玩似的。

　　淬不及防下恶魔以雷奥为中心，方圆千米内的恶魔都中招了。

　　这些恶魔中不乏有头目级的恶魔队长，实力也算不弱，可惜他们遇到了雷奥，雷奥的实力本就远比他们强大，又对如何奴役恶魔有极深的造诣，恶魔们实力既不如人又在毫无防备下遭遇了专门针对恶魔的法术，能幸免就真的是奇迹了。

　　自己的同伴跪倒一大片，后面的恶魔根本不知道是怎么回事，原本想要质疑雷奥身份的话再也不敢说出。

　　能让这么多同伴跪伏，而且其中还有数十位队长级的同伴，对方的身份还用怀疑吗？

　　雷奥撇了撇嘴，蔑意尽显，这一次他没有施展什么法术，然而远处的恶魔却忙不迭的低下了头。

　　“一群蠢货，还不滚？”

　　饥饿者大声呵斥着恶魔们，塔拉加曼颐指气使的模样怎么看怎么像得志的小人，饥饿者的实力不足以让这么多恶魔守卫乖乖滚蛋，要不是他身后有雷奥和玛诺洛斯，早有恶魔队长冲上来与他‘理论’了，而不是如现在这般低眉顺目的离去。

　　狐假虎威，狗仗人势，不过如此。

　　克罗米这下是真的要吐血了。

　　燃烧军团的恶魔们，你们到底是怎么了？

　　你们是残忍暴虐的恶魔啊，你们是想要毁灭这个世界的恶魔啊，怎么就被一个人类呼来喝去的呢？

　　你们这群没出息的东西，拿起你们的武器，上去砍他啊！

　　青铜龙没想到事情会变成这个样子，他现在好后悔，他就应该再坚持一会，等到燃烧军团的恶魔真的对雷奥动手后才撤掉秘法。

　　失算了，真是可恶！

　　克罗米非常生气，他怪自己怎么就不能坚持那么一下，郁闷的青铜龙正在对自己生闷气。

　　斥退了恶魔大军，雷奥继续向永恒之井靠拢，这一次再无任何压力。

　　想要用一群恶魔喽啰来对付一个半神术士，该说暗中的那头青铜龙是异想天开呢，还是说他太蠢呢？

　　就在雷奥心中讥笑青铜龙的失算时，一个庞大的身影挡住了他的去路。

　　庞大如山的身躯，粗壮的四肢，血色的双头战矛，这模样雷奥太熟悉了——破坏者玛诺洛斯！


第1010章 疑惑的玛诺洛斯

　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　克罗米原以为自己失败了，震慑住那些恶魔的雷奥能毫无阻碍的接近永恒之井，他正愤恨间，事情突然出现了转机。

　　破坏者玛诺洛斯，燃烧军团的三巨头之一，同时也是永恒之井一战中燃烧军团的最强者，雷奥能唬住那些恶魔守卫却吓不住玛诺洛斯。

　　一个没有受伤的玛诺洛斯实力有多恐怖，克罗米非常清楚，青铜龙很期待接下来的一幕。

　　雷奥看着如一座大山挡住自己去路的玛诺洛斯，脸上并没有出现面对强敌的神色，他的眼中反而出现了一抹戏谑。

　　玛诺洛斯的实力的确很强，一个全盛状态的破坏者还真没几人是他的对手，但问题是，雷奥需要害怕吗？

　　不就是破坏者玛诺洛斯嘛，你燃烧军团有，我难道就没有？

　　雷奥心中想些什么玛诺洛斯根本不知道，要是知道他早就一矛刺过去了，玛诺洛斯之所以赶到这里来，还不是因为雷奥闹出的动静将他惊动了的缘故。

　　恶魔守卫们因为实力的太弱并不知道雷奥为什么能让他们的同伴跪伏，玛诺洛斯却不同，破坏者能感觉得到，雷奥身上那一闪而逝的魔力波动。

　　守护永恒之井是萨格拉斯给他的任务，燃烧军团的主人对永恒之井志在必得，容不得半点纰漏，玛诺洛斯自然不敢有丝毫怠慢，在发现雷奥一行人有问题的时候他立刻就赶了过来。

　　俯视着还不如自己一根脚趾大的雷奥，玛诺洛斯满身杀气的问道：“小子，你是谁？”

　　以玛诺洛斯的脾气，被他怀疑的人他早就一矛桶过去了，只是雷奥身上散发着浓烈的恶魔气息，这股气息非常强大，让玛诺洛斯生出几分忌惮之感，在动手前破坏者得搞清楚对方的身份。

　　“真麻烦！”雷奥挖了挖耳朵，一脸的不耐，他的动作激怒了玛诺洛斯，破坏者身上杀意狂涌，然而雷奥仿佛没感觉到似的偏了偏头，对身后持矛的光头大汉命令道，“陪他好好玩玩，别让他来打扰我。”

　　嚣张，狂妄……这种程度的字眼远不能形容此时的雷奥，面对燃烧军团三巨头之一的破坏者玛诺洛斯，他愣是没把对方当回事，克罗米完全不敢相信，青铜龙使劲的揉了揉眼睛，好一会才确定这不是错觉。

　　除了魔神萨格拉斯外，从来没有人给过玛诺洛斯如此待遇，破坏者的脾气本就暴躁，怒火上头的玛诺洛斯一矛就捅了过去。

　　哈哈哈，打起来了！

　　隐在暗中的克罗米高兴得手舞足蹈，雷奥这个不知死活的人类，有点力量他就嚣张，居然惹怒了玛诺洛斯，真是自寻死路。

　　玛诺洛斯的战矛刺出，割得人皮肤开裂的劲风袭来，让破坏者愤怒的是，雷奥对此仿若完全没有看到，一脸平静的向永恒之井走去。

　　无视！

　　是的，就是无视。

　　雷奥无视了玛诺洛斯，身为燃烧军团三巨头之一的破坏者完全没被他放在眼里。

　　玛诺洛斯从来没有像今天这么愤怒过，他发誓，他一定要杀了雷奥。

　　在愤怒的驱使下，玛诺洛斯双臂发力，刺向雷奥的战矛又加快了几分，矛尖与空气摩擦下发出了尖锐的呼啸。

　　叮！

　　斜刺里突然杀出一柄战矛，战矛的矛尖在玛诺洛斯的战矛矛身身上使劲一捅，将玛诺洛斯的攻击撞偏了开去。

　　半路上杀出一个程咬金，坏了自己的好事，玛诺洛斯如被浇上了一桶猛火油的烈火，愤怒之火烧得那叫一个猛烈。

　　一个手持双头战矛的光头大汉进入了玛诺洛斯的视线，后者看过去的时候正巧光头大汉的目光也看了过来，四目相对，两人脸上均浮现出怪异的神色。

　　玛诺洛斯懵了，他不明白为什么自己会在看到那个光头大汉的时候生出异常熟悉的感觉，看着对方玛诺洛斯觉得就像是在看自己一般。

　　奇了怪了，究竟是怎么一回事？

　　按理说自己的攻击被人破坏玛诺洛斯应该愤怒，正常情况下他应该操起手里的战矛捅过去，将对方刺死，再暴力的将其碎尸万段，可不知怎么的，看到这个光头大汉后玛诺洛斯的怒气竟在一瞬间消失不见，熊熊的怒火就此熄灭，狂热的战意也冷却下来。

　　这家伙到底是谁，为什么我会生出无法对他下手的感觉？

　　玛诺洛斯使劲的摇着头，试图通过这个动作摆脱心中的怪异感，可惜他的这番动作终归是徒劳。

　　光头大汉是谁？

　　他就是破坏者玛诺洛斯，燃烧军团三巨头之一。

　　雷奥之所以无视玛诺洛斯，就是因为他手下也有一位破坏者。

　　让未来的玛诺洛斯去对阵永恒之井一战中的玛诺洛斯，两个玛胖拿着长矛对捅，雷奥绝对不会承认这是自己的恶趣味。

　　由破坏者玛诺洛斯对阵破坏者玛诺洛斯，让深渊领主自己打自己，两者又都处在全盛状态下，能那么容易就分出胜负来吗？

　　用脚趾头想都知道不可能。

　　有手下人挡住玛诺洛斯，雷奥自然不用担心。

　　事实上，要不是因为永恒之井一战中玛诺洛斯并没有战死，雷奥才不会对他不理不睬。

　　杀掉破坏者玛诺洛斯，这得是多大的一笔升级能量，以雷奥的性子怎么可能将其放过？

　　历史大势不能改啊，谁让玛诺洛斯在后面的诸多事件中戏份那么足呢，现在就把他杀了，很多事情岂不是不会发生？

　　雷奥可不想为此与青铜龙翻脸，他还想借助永恒的时间洪流大肆刷经验快速提升实力呢。

　　一大团移动能量摆在自己面前却只能看不能吃，这是什么感觉？

　　这就叫郁闷！

　　不能在此时杀了玛诺洛斯，看着这团巨大的升级能量不能下手，可把雷奥给馋坏了。正所谓眼不见心不烦，雷奥决定把玛诺洛斯弄出自己的视线，别让这家伙在自己眼前晃荡，免得自己一个没忍住，把他干掉那就不妙了。

　　现场的气氛十分微妙，两个破坏者玛诺洛斯在大眼瞪小眼的对视，那眼对眼的模样真个基一情无限，不知道的人指不定想到什么地方去了。雷奥则领着伊尔莎和塔拉加曼向永恒之井行去，没了玛诺洛斯的阻拦，其他的恶魔守卫连让他脚步稍微迟疑一下都做不到。

　　心中郁闷的雷奥不会知道，有一个人，哦，不对，是有一条龙比他还郁闷。

　　克罗米都快要暴走了，事情的发展完全超出了他的预计，破坏者玛诺洛斯出场时他还满心期待，想要看一场雷奥对战玛诺洛斯的好戏，孰料他猜到了开头却没猜到结尾。

　　玛诺洛斯的确对雷奥出手了，这次出手却虎头蛇尾，雷奥的一个仆从挡下了玛诺洛斯的血色双头矛。

　　看到这一幕的时候，克罗米满心以为玛诺洛斯会继续攻击，谁曾想玛诺洛斯竟停了手，就连雷奥越过他接近永恒之井玛诺洛斯都没理会，克罗米见状心中大骂。

　　你可是破坏者玛诺洛斯啊，暴虐好战邪恶残忍的深渊领主，你的攻击怎么能虎头蛇尾？又怎么可以虎头蛇尾？

　　如果可以，克罗米真想扯着玛诺洛斯的脑袋，用自己最大的音量咆哮：玛诺洛斯，你是脑抽了吗？你没看到那个该死的人类正在靠近永恒之井？快点给我把他干掉！

　　可惜，这一幕只能存在于想象中，克罗米还没有被怒火冲昏头，他知道自己不能暴露。

　　正面对上雷奥，现在的克罗米没有丝毫胜算，想要杀死雷奥，他就必须充分利用自己隐身暗处的优势。

　　克罗米强自平复下心中的抑郁，他明白要想成功就必须得忍耐，雷奥这样的强敌你越急着要除掉他就容易失败。

　　反正时光洪流是身为青铜龙的他的主场，他有的是机会。

　　雷奥有种感觉，想要暗算自己的青铜龙正在某个角落窥视着自己，要不是这家伙隐藏得太好，要不是青铜龙隐藏身形的秘术难以破解，雷奥早把他揪出来了。现在，他只能处处提防，随时戒备，以防对方又出什么阴招。

　　让雷奥奇怪的是，没了玛诺洛斯阻拦的他即将来到永恒之井旁，暗中的青铜龙却没有丝毫动静，难道对方放弃了？还是说……

　　雷奥想到了一个可能，那就是德拉苟纳科斯告诉他的，一头青铜龙在时间洪流的某个历史场景中只能施展一次时光秘法。也就是说，躲在暗中想要杀死他的青铜龙有很大的可能是独自行动。

　　不是雷奥在胡乱猜测，而是这个可能性实在太大，现在的他已经十分靠近永恒之井，若是还有一头青铜龙，对方再施展一下时光秘法引动永恒之井的能量威压，以雷奥之前的表现哪能抵挡得了？

　　对方既然要杀死自己，这样的机会岂能错过？

　　到了此时对方还没有动手，只有一个解释——暗算自己的青铜龙有且只有一头。

　　雷奥心中不住冷笑，区区一头青铜龙也想要我的命，你以为自己是诺兹多姆吗？

　　行进间，一片充满神秘能量的湖泊出现在距离雷奥不足五十步的距离外，永恒之井已在身前。


第1011章 被困住的狮子

　　在雷奥的恶魔奴役法术下，在场的恶魔除了玛诺洛斯外，没有任何一人敢违逆雷奥的意思，而玛诺洛斯偏偏又被牵制住了，于是在雷奥与永恒之井之间便是一片坦途。

　　永恒之井，一个神秘的湖泊，它从宇宙中源源不断的提取黑暗能量，又将这些黑暗能量进行转化，让其变成滋养一个世界的能量源泉，雷奥对这片神秘的湖泊非常好奇。

　　无形的精神力探入永恒之井，试图探寻内里的奥秘，与此同时，雷奥加快脚步，走到了永恒之井的湖边。

　　连一丝微波都未曾兴起的湖面，平静如光滑的镜面，清澈的湖水似是一眼就能看到底，当你仔细看去，你就会发现，无论你如何运起目力也无法窥探到永恒之井哪怕万分之一。

　　深邃，这是永恒之井给雷奥的第一印象。

　　因为深邃，永恒之井能将人不自觉的吸引过去，因为被吸引，所以想要探寻其中的奥秘，因为想要探寻它的奥秘，自然就会加大对永恒之井的关注，然而纵使加大关注，集中更多的精力，也依旧无法探索到任何一丝讯息。

　　深邃而带来的神秘感会将人牢牢吸引，让人在不自觉间沉迷其中，无法自拔。

　　雷奥此时遇到的就是这样的情况，当他的精神力探入永恒之井中，试图挖掘这片神秘湖泊的秘密时，他就被永恒之井吸引住了。

　　黑暗！

　　无尽的黑暗！

　　汹涌澎湃的黑暗能量让雷奥窒息，在这股黑暗能量面前，雷奥感觉自己就是一只面对巨龙的蚂蚁，是那样的渺小，是那样的无力，是那样的战战兢兢，那种许久未曾出现的弱小感，那种连自己的命运都不能支配的无奈感，让雷奥几乎发疯。

　　在强大到能轻易将自己碾得粉碎的黑暗能量面前，雷奥第一次发现自己引以为傲的力量竟是那样的可笑，他认为自己够强大的想法是那样的无知，什么哈卡，什么摩摩尔，什么格鲁尔……统统的一切，在这股黑暗能量面前都只能像蝼蚁那样颤抖，无助……

　　这就是永恒之井所拥有的能量？

　　何其恐怖！

　　强大到让神灵都为之颤抖的黑暗力量，这就是宇宙中的黑暗吗？

　　雷奥眼中闪过一抹疯狂，他在想，如果将永恒之井的能量给吸收了，自己会强大什么程度。

　　对力量的渴望，让雷奥生出了一个可怕念头——别管什么破坏历史不破坏历史了，赶紧动手，只要自己够强，还怕青铜龙来找麻烦？

　　想到就做！

　　雷奥已经被那股强横的黑暗力量迷花了眼，他的思维向疯狂的边缘滑落。

　　就在雷奥即将动手的时候，震天的咆哮自他脑中炸开，晴天霹雳，当头棒喝……等等词汇已不足以形容脑中炸开的巨响给雷奥的感受，猝不及防下，雷奥当即被滚滚音浪炸了个头晕目眩。

　　过了好一会，雷奥方才回过神来，只见他一脸错愕。

　　我在做什么？

　　我刚才又是怎么想的？

　　若是为了得到力量而不顾一切，自己与萨格拉斯又有什么区别？

　　成为力量的奴隶，被力量所驱使，最终的结果只会滑向堕落的深渊，落得个众叛亲离的下场。

　　有无数前车摆在那里，雷奥当即吓出了一身冷汗。

　　让他困惑的是，向来自诩清明的自己为什么会生出无可遏制的贪念，要不是金手指在关键时刻吼了那么一声，于最后关头拉了自己一把，自己真会不顾一切的抽取永恒之井的黑暗能量，那时事情可就糟糕至极。

　　难道永恒之井有蛊惑人心的力量？

　　惊醒过后，雷奥迅速摆脱了那种为了力量而不顾一切的想法，头脑恢复清明的他心下生疑，对永恒之井中那欲要将一切碾压成渣的黑暗能量本能的生出了几许忌惮。

　　这股黑暗力量可不简单，先是展示自己的‘肌肉’，让人在它面前生出一股渺小感，从而产生渴望得到更强力量的欲望，再是诱惑自己去吸收它，以提升实力。

　　先示人以威，再诱人以利，唤起人内心最深处的恐惧后再激发人变强的欲望，最后给出一块大蛋糕，连番施为下，即便是雷奥也差点中招。

　　心中生疑，雷奥对黑暗能量的看法就完全不同了，他不再为其强大的外在表象而迷惑，精神力在他的全神操控下摒弃一切杂念，无视一切诱惑，径直向着黑暗能量流的源头而去。

　　我倒要看看永恒之井的最深处究竟隐藏了什么东西。

　　差点被阴到，雷奥心中那叫一个火啊，要不是金手指这家伙还算给力，这一次他可真是阴沟里翻船了。一想到成为力量奴隶的后果，一想到被力量操控的后果，雷奥就忍不住打了个寒噤，阿尔萨斯前车可鉴，他可不想变成的那样，那可是真正的孤家寡人，而且是受无数人唾弃的孤独者。

　　我这么一个有为青年你都下得了手，你可真混账啊，我今天要不把你揪出来，我就跟你姓。

　　心中后怕的雷奥内心中燃烧着一团火，一团滔天的怒火，以这团怒火为动力，他抵御住了黑暗力量的侵蚀，精神力在永恒之井中不断深入，越来越接近永恒之井的最深处。

　　永恒之井的奥秘难道会暴露于雷奥眼前？

　　不，当然不！

　　别忘了，此时的永恒之井并非只有雷奥一人。

　　“蝼蚁，滚开！”

　　就在雷奥的精神力即将探入永恒之井的核心层时，一道带着警告意味的精神力与他接通。

　　敢骂我是蝼蚁？

　　对方的口气让雷奥不爽到了极点，他最讨厌的就是这些自大得没边的家伙，张口就称别人为蝼蚁，也不想想自己在更强者面前是个什么东西。

　　你就算力量强大，实力强横，也不能不懂礼貌啊，见面就骂人，这不存心找事吗？

　　雷奥没理会对方的警告，精神力继续深入，他的举动把对方激怒了，那股与他接通的精神力带着怒意，挟着无边的黑暗向他撞来。

　　精神力上的交锋异常凶险，一个不慎就是死亡之局，对方不问青红皂白的就施展精神力攻击，分明是要致雷奥于死地。

　　连雷奥的身份都不清楚就下死手，一个不如意就要杀人，可见对方果然不是什么好东西。

　　既然你要玩，那我就陪你玩！

　　有心试试对方的斤两，雷奥不闪不避，分散的精神力于瞬间收束，迎着那未知的存在狠狠的撞了过去。

　　无形的精神力撞到了一起，雷奥只觉脑中嗡的一响，整个意识都模糊了起来。

　　暗中那未知的存在精神力之强，让雷奥觉得自己就像一个用头去撞铁板的傻蛋，把自己给碰得头破血流外加脑震荡。

　　好容易从精神力的对撞中恢复了过来，雷奥心中骇然，藏在暗中的那个家伙精神力竟强横如斯，以自己现在的精神力就算很多神灵都未必比得上，可就是这样的力量却无法撼动对方分毫，那家伙得强到什么地步？

　　“蝼蚁，最后警告你一次……”暗中那个声音又响了起来，依旧是上位者俯视弱者的态度，“滚！”

　　雷奥的脸色沉了下来，对方的实力比他强出不知道多少，在这样的强者面前，他能怎么办？

　　就此放下对永恒之井的探索，如对方所说的那样，灰溜溜的离开？

　　雷奥不甘心。

　　但是，在绝对的实力面前，再多的不甘对事情也不能有丝毫的帮助。

　　难道真的要就这样屈服？

　　雷奥性格中倔强的一面发作了，他收束精神力，再度撞了过去。

　　对方没想到雷奥在吃了一次亏后竟然还敢出手，颇有几分愣头青的味道。

　　“不知死活的东西！”

　　暗中的存在骂了一句，在绝对的实力差距面前，他根本不怕雷奥的攻击。

　　嗡！

　　如被人拍了一板砖，脑中又是一片茫然，雷奥的第二次精神攻击宣告失败。

　　对方的精神力实在太强大了，如果说雷奥的精神力是一块凡铁，那么对方的精神力就是一块百炼精钢，而且是加了氪金的百炼精钢，以雷奥的精神力去撞击对方，哪怕对方不做防备也无法给对方带去哪怕分毫的伤害。

　　雷奥喟叹连连，实力差距太大，对方要击败自己易如反掌……等等！

　　脑中灵光一闪，雷奥发现了一个问题。

　　既然对方强到自己不能对抗地步，以他之前的表现，以他对自己的轻蔑，为什么不直接灭杀了自己？

　　一头强壮的狮子会容许一只鬣狗一而再再而三的挑衅自己的威严吗？

　　答案当然是：不可能！

　　除非这头狮子受到了什么限制，而鬣狗又处在狮子的攻击范围之外。

　　心有所想，雷奥再度运起精神力撞了上去。

　　第三次了，尽管心里有所准备，那股难受的劲依旧让雷奥生出难以平抑的晕眩感。

　　“哈哈哈……”

　　雷奥狂笑起来，他心中的猜测得到了证实，对方虽强却无法脱离某个范围，而雷奥正好处在他的精神攻击范围之外。

　　如果对方是头狮子，那也是一头被关在笼子里的狮子，雷奥这位游客尽管在狮子面前是个战斗力只有五的渣，却也能优哉游哉的搓几个雪球砸狮子取乐。


第1012章 捷径

　　狮子可怕吗？

　　当然！

　　强壮有力的身躯能扑倒猎物，锐利的爪牙能轻易撕开猎物的身体，这样的猛兽当然可怕。

　　可如果这头狮子是被关在铁笼里，它还可怕吗？

　　答案是：不！

　　尽管身体依旧强壮，尽管爪牙依然锋利，可是受限于铁笼，狮子无法攻击到人，这样的猛兽还有什么好怕？

　　永恒之井中的那个强者就是一头被困住的狮子，别看他张牙舞爪的模样十分可怕，只要你不走入他的攻击范围，他就伤不到你。

　　雷奥会犯傻走入对方的攻击范围内吗？

　　这个问题似乎不用回答。

　　雷奥的狂笑让对方愤怒，要不是受到了限制，永恒之井的那个强大存在早就将雷奥撕成碎片了。

　　空有一身力量却因为活动范围受到了限制而无法杀死对手，强大存在什么时候受过这等气，他气得几乎要吐血三升。

　　真是龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺啊。

　　在雷奥的狂笑声中，永恒之井内的强大存在反倒沉默了下来。

　　有句话说得好，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。

　　雷奥感觉到对方正在酝酿着什么，他停住了笑声，不再刺激这个，只听他开口说道：“萨格拉斯阁下，初次见面，在下一时喜不自禁，失礼了。你要知道，能与你这等强大的存在对话，对我来说实在是天大的惊喜。”

　　萨格拉斯？

　　没错，永恒之井内的那个强大存在就是魔神萨格拉斯，燃烧军团的总BOSS。

　　燃烧军团之所以会来到这个世界，就是因为萨格拉斯被永恒之井所吸引，为了得到永恒之井的巨大能量，萨格拉斯才诱惑了当时深受精灵女王艾萨拉信任的哈维斯，在通过哈维斯欺骗了艾萨拉，让精灵主动建立了一个传送门，燃烧军团的军队才得以进入这个世界。

　　手下人通过传送门进入这个世界并不是目的，在对待拥有永恒之井的这个世界时，萨格拉斯的态度截然不同。他不像对待其他世界那样让手下的恶魔们直接对世界本身进行毁灭性的打击，而是让他们疯狂的杀戮和破坏，以此达到将这个世界的生灵赶尽杀绝的目的。

　　萨格拉斯之所以要这样做，还得从永恒之井的能力说起。

　　永恒之井将宇宙中的黑暗能量吸取后是会将它们转化为供养整个世界生灵的能量的，试想，如果这个世界其他的生灵都灭绝了，只剩下他萨格拉斯一人，永恒之井抽取的能量不就归萨格拉斯独自享用了吗？

　　疯狂的杀戮不过是为了更好的达到消灭这个世界一切生灵从而独占永恒之井的目的罢了，萨格拉斯又怎么可能让手下人将这个世界真的毁灭？

　　不过对于生活在这个世界的生灵来说，将他们杀死与毁灭掉整个世界于此时也什么区别，为了自己的家园，为了自己的性命，为了自己所要守护的一切，他们当然要高喊着消灭邪恶的口号，对燃烧军团和亲近燃烧军团的势力发动战争。

　　想要吸收永恒之井的能量，萨格拉斯就非得亲自来到这个世界不可，想要将这位强大的黑暗泰坦传送过来，除了利用永恒之井的能量外，别无他法。此时的萨格拉斯不会想到，强大的燃烧军团会在这个世界铩羽而归，他当然不会生出舍弃自身大部分力量从而加快降临的想法。

　　于是，为了让萨格拉斯降临这个世界，燃烧军团和被他们蛊惑的高等精灵在永恒之井中假设了一座传送门，萨格拉斯正沿着这道传送门一点一点的，缓慢而又不可阻挡的进行着他的降临。

　　雷奥想要探索永恒之井的秘密，已经将永恒之井视为自己私产的萨格拉斯怎么可能不去阻止？

　　萨格拉斯毕竟没有降临到这个世界，他最多能凭借强横的精神力护卫永恒之井最核心的部分，让外人无法探查到永恒之井最关键的秘密，却不能更进一步。

　　听到雷奥道出了自己的身份，萨格拉斯很奇怪永恒之井所在的世界也会有人知道自己的身份。

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要。”雷奥竖起食指摇了摇，脸上浮现出诡秘的笑意，“重要的是我会做什么。”

　　惊喜，惊喜，既有惊也有喜。

　　雷奥之前是惊了，接下来就该轮到喜了。

　　在与萨格拉斯的精神力连续三次对撞后，雷奥之所以会高兴得狂笑，不仅是发现对方是一头被笼子锁住的狮子，更因为他发现自己的精神力出现了增长。

　　在与萨格拉斯这等强者进行精神冲撞后，雷奥有了出人意料的收获，他能不喜？

　　精神力是施法者的根本，精神力的强弱很大程度上决定了施法者的实力，雷奥要维持希奈萨拉娅等强力下属的存在需要的精神力远比同阶施法者来得多，想当初为了能召唤出更多更强的下属，雷奥还曾远赴祖尔法拉克。

　　自从晋升半神后，雷奥的精神力增长就变得极其困难，此时有一个快速增长精神力的途径，他怎会放过？

　　听到雷奥居然这么说话，萨格拉斯心中泛起了不妙的预感，与自己同在永恒之井的这个生物在得知自己的身份后没有丝毫惧怕，这已经够让萨格拉斯惊奇了，而雷奥不但镇定自若，还敢出言调侃自己，萨格拉斯就不是惊奇而是惊疑了。

　　“你这个蝼蚁般的东西，你想做什么？”

　　萨格拉斯惊怒吼声在永恒之井中响起，原来雷奥在说话之后再次收束精神力，又一次撞了过去。

　　对方不知道自己的身份，萨格拉斯到没有那么愤怒，可雷奥偏偏知道他萨格拉斯是谁，依旧敢动手，你让萨格拉斯做何感想？

　　雷奥分明是在藐视他，藐视他身为黑暗泰坦的威严，这种藐视没有丝毫掩饰，萨格拉斯感觉自己就像被人扇了一耳光后还对被对方吐了一脸的唾沫，那种愤怒与屈辱几欲烧尽他最后一点理智。

　　萨格拉斯愤怒很好理解，屈辱又从何谈起？

　　还在穿越传送门中的他无疑在是被困在笼子里的猛兽，纵使凶猛，纵然能轻易的将雷奥撕成碎片，怎奈受困笼中，只能徒劳的嘶吼，连对方一丝半毫也无法伤到。

　　雷奥能感觉到萨格拉斯的愤怒，他也知道自己是在玩火，稍有一慎就会被烧死，以他现在的实力触怒萨格拉斯无疑危险到了极点，但雷奥更清楚的是，世上没有毫无风险的事，身为半神术士的他想要走快速提升精神力的捷径，就必须承担风险。

　　好在萨格拉斯并不能突破时空的束缚，他的精神力无法探出某一个范围，雷奥只要保持足够的警惕，就不会为其所乘。

　　伴随着一次又一次精神撞击的是越来越重的眩晕感，在接连撞击了数十次后，内里的反胃雷奥已经压不住了，他知道自己已经到了极限。

　　不能再撞了，再撞就得损伤精神本源了！

　　雷奥揉着太阳穴，脚下打起了踉跄，脑门上一板砖又一板砖的挨，就算半神术士也抗不住啊。

　　当然，付出了这么多，收获自然不会小，在与萨格拉斯数十次的精神撞击后，雷奥的精神力有了明显的增长，据他估计，在这短短的几分钟内，他的精神力比之前上涨了十分之一。

　　十分之一，听起来不是很多，实际真是如此吗？

　　雷奥是位半神术士，还是半神术士中的佼佼者，他精神力本就强大，再上涨个十分之一，在恐怖的基数下，这十分之一的数目就很可观了，如果将这十分之一的精神力加诸于一个刚出生的婴儿身上，只要这个婴儿能承受得住，在精神力的领域上这个婴儿不会比任何一位传说强者来得弱。

　　“萨格拉斯阁下，非常感谢您的慷慨，您看，在这短短的数十息内，我的实力又有了明显的进步，这些都是拜您所赐，语言已经不能表达我对你的感激之情。”

　　所谓得了便宜又卖乖，打的不过如此，雷奥这是在赞扬萨格拉斯的大方呢，还是在刺激黑暗泰坦，这就只有他自己知道了，反正萨格拉斯听了后是暴跳如雷。

　　黑暗泰坦咬着牙，一个字一个字的说道：“蝼蚁，哪怕追到宇宙的尽头，哪怕整个宇宙毁灭，我都会找到你的。”

　　雷奥眨巴眨巴眼，仿佛没听出萨格拉斯语中那深入骨髓的恨意，一脸羞涩的表情：“那怎么好意思呢，你给了我这么大的好处还要继续赶着来送礼，我真是受之有愧啊。”

　　好人呐，萨格拉斯你真是个大好人呐！

　　这话雷奥没有说出来，可他的语气，他脸上的表情，还不够明显吗？

　　萨格拉斯气得一佛出世，二佛升天，叫他动肌肉用暴力他拿手，可说道耍嘴皮子，他就不擅长了。

　　发出了一声轻笑，雷奥冲着萨格拉斯挥了挥手：“虽然我不知道是什么原因让你宁愿承受我的精神冲撞也一直不开放永恒之井哪怕一丝核心部位，但是我不在乎。萨格拉斯阁下，我这就走了，不用送了，期待着我们下次见面。”


第1013章 羡慕嫉妒恨的萨格拉斯

　　永恒之井内部有个天大的秘密！

　　这话不是危言耸听，也不是故作惊人之语，而是雷奥通过对萨格拉斯的多次试探得出的结论。

　　在雷奥收束精神力对萨格拉斯发起冲击时，黑暗泰坦宁愿放弃反击的机会也要护住永恒之井的核心，不给雷奥的精神力以任何一丝深入的机会，冲着这一点，雷奥就知道永恒之井有秘密，有一个连黑暗泰坦萨格拉斯都要死命捂住的秘密。

　　如果将萨格拉斯比喻成一头狮子，雷奥则是一位挑衅者。

　　对挑衅自己威严的家伙，狮子会将其撕成碎片，就算关子笼子里也是如此，一旦有机会反击，狮子是不会放过的。

　　挑逗萨格拉斯是在玩火，稍一不慎就有性命之忧，雷奥原本也是小心翼翼，别看他出击时爽快无比，实则都留有余力，真有危险他会在瞬间撤走。可是随着多次试探后，雷奥发现了一个奇怪的地方，那就是萨格拉斯宁愿被动的挨打防守，放弃反击的机会，也不给开放哪怕一丝通往永恒之井核心的空隙，这就有问题了。

　　凶猛的野兽会放弃重创乃至于杀死挑衅者的机会吗？

　　不会，除非有值得他死守的东西。

　　萨格拉斯的表现让雷奥明白，永恒之井有一个大秘密，纵横宇宙的黑暗泰坦之所以会被吸引来，绝对不只是永恒之井蕴含的巨大能量，还有其他不为人知的更重要的原因。

　　仔细想一想，雷奥并非妄言。

　　在燃烧军团第一次入侵之后，永恒之井已在大爆炸中毁灭，这个世界本是连成一片的大陆被炸成了东西两半和无数个大小岛屿，无尽之海的大漩涡也在此时生成。

　　经过了这次大爆炸，永恒之井的能量被消耗得七七八八，若萨格拉斯真是为了能量而来，这个世界对他早就失去了吸引力，因为永恒之井已没了之前的价值。

　　但是，看看萨格拉斯是怎么做的？

　　他为了亲自降临这个世界，一如祖尔格拉布的血神哈卡那般，舍弃了自身绝大部分力量，宁愿让自身陷入虚弱的危险状态也要进入这个世界，这件事还不能说明问题吗？

　　所以，雷奥敢肯定，萨格拉斯和他手下的燃烧军团不惜血本也要拿下这个世界，内里的原因绝不简单，里面肯定有一个惊天动地的大秘密，而这个秘密就在永恒之井里。

　　有萨格拉斯看着的永恒之井雷奥没那个本事去探究，但是如果没有萨格拉斯看守的永恒之井呢？

　　事不可为，雷奥走得很干脆，也很潇洒。

　　反正只要能进入永恒的时间洪流，就不怕找不到探究永恒之井秘密的机会，何必在一棵树上吊死？

　　抛下身后兀自咆哮的萨格拉斯不做理会，雷奥将精神力全部收了回去，与此同时，站在永恒之井湖边的他睁开了双眼。

　　在永恒之井内发生来的一切，都是纯精神上的，雷奥的肉身可不敢迈入永恒之井，这片湖泊看似平静，实则内里暗流汹涌，其中蕴含的能量之强足以将雷奥碾成粉末。

　　毕竟是能直接抽取宇宙中的黑暗能量供养一个世界生灵的东西，永恒之井的能量远非半神级别的雷奥能比。

　　不知道是不是自己的错觉，睁开眼睛的雷奥只觉那平静的湖面下有一双燃烧着愤怒之火的眼睛正死死的盯着自己，那是黑暗泰坦萨格拉斯在注视着他。

　　心神从永恒之井中返回，雷奥这才发现外面已经乱成了一锅粥。

　　原来就在他利用萨格拉斯提升自身精神力的时候，泰兰德和伊利丹等一行人已经会合，精灵对恶魔的大反攻开始了。

　　造成永恒之井爆炸的一战爆发了吗？

　　看了看两个依旧在眼对眼的玛诺洛斯，雷奥挠了挠脸，眼中闪过一丝戏谑，以前还真没看出玛诺洛斯有自恋癖，两个玛胖玩了好几分钟的‘眉目传情’竟还不腻歪。

　　腹诽归腹诽，雷奥是不会去打扰两个这种基一情四射的场面的，没了玛诺洛斯的阻挠，他趁着泰兰德等人杀过来之前的这段时间正好做点事。

　　只见雷奥轻轻俯下身，迎着湖底萨格拉斯那双快要喷出火来的双眼得意的一笑，伸出双手捧了一捧湖水，哧溜一声就喝到了嘴里。

　　永恒之井的湖水可不是一般的水，这是宇宙的黑暗能量被汇聚起来后经过不知名的方法转化而来的，是高度浓缩的能量精华，想想后世，一个永恒水瓶就制造了足以供养高等精灵一族的太阳之井，便可知这湖水的能量浓缩到了什么程度。

　　一口湖水喝下，雷奥的笑容顿时僵，而湖底萨格拉斯那双愤怒的眼睛中闪过了一丝嘲弄。

　　不知死活的蝼蚁，以他的能力竟敢直接饮用来自宇宙中最本源的黑暗能量精华，真是找死。

　　萨格拉斯心情大好，隐在暗中的克罗米比他还要激动，要不是不想暴露自己，克罗米真要仰天狂吼，以此来宣泄胸中涌出的狂喜。

　　永恒之井的湖水可不单单是蕴含着庞大的能量精华，在其内里还蕴藏宇宙间神秘的法则力量，那种法则连身为青铜龙的克罗米都不知道，也不敢去碰触。

　　其实想想也确实如此，如果没有法则之力，再怎么厉害的能量精华也不可能供应高等精灵一族近乎无穷无尽的需求，若是永恒之井的井水没有能汇聚能量自行产出魔力的本事，太阳之井还谈什么供应无穷的能量，早就枯竭了才对。

　　现在，雷奥喝下了一大口永恒之井的井水，这一口可不少，至少抵得了当初高等精灵制造太阳之井时所用的永恒井水三分之一的量，也就是说，雷奥一口就喝下了太阳之井三分之一的精华，他能好受吗？

　　喝下永恒之井的井水后，雷奥只觉胸腹间有一团烈火在燃烧，疯狂的能量几欲破体而出，只是短短的一两秒钟时间，雷奥就有压不住这股能量的感觉。

　　也许你会说压不住就将这股能量施放出来，问题是，雷奥敢放吗？

　　这股能量可是在他体内啊，要是不进行压制受伤的可是雷奥自己，真将其放了出来，雷奥不被撑得爆体而亡才怪。

　　所以说，不是雷奥不想放开对这股能量的压制，而是他根本就不敢放，一放开他完了。

　　这下装大了！

　　雷奥心中那叫一个悔啊，他刚调戏了萨格拉斯一把，精神力又有了明显的增长，心情大好的他想以此再次挑逗萨格拉斯，孰料竟乐极生悲，让他好生无奈。

　　“你还不出来，你要是再不出来我可就挂了。”

　　雷奥一面拼命压制永恒井水的能量，一面疯狂的呼唤起金手指来，他之所以敢饮用永恒之井的井水就是因为他有金手指这个吃能量的无底洞，再多的能量落到金手指手上，那都不叫个事。

　　“发现未知能量，是否吸取？”

　　雷奥的呼唤有了回应，金手指果然是金手指，开口闭口离不开能量，有能量的时候他随叫随到。

　　这个时候还为什么是否吸取，你不是废话吗？

　　雷奥直翻白眼，金手指这不是存心调戏他又是什么？

　　“确认吸取能量！”

　　金手指那不慌不忙的语气，雷奥怎么听怎么觉得这家伙是故意的。

　　金手指幸灾乐祸归幸灾乐祸，真正吸起能量来他可不会留手，有这个家伙加入，雷奥的压力立刻就减轻了，金手指就是一个填不满的无底洞，有他在雷奥完全不需要去压制永恒井水的能量，甚至于他觉得自己喝入体内的永恒井水量还远远不够。

　　于是乎，在萨格拉斯和克罗米震惊的目光中，雷奥手也不用了，他直接俯身低头，将嘴对准永恒之井的湖面，大口大口的喝了起来。

　　克罗米简直不敢相信自己的眼睛，他看到了什么，一个正埋头猛喝永恒井水的人类？

　　开玩笑的吧！

　　青铜龙用力甩了甩脑袋，幻觉，一定是幻觉！

　　相比于克罗米的震惊，萨格拉斯就冷静多了，黑暗泰坦的见识比青铜龙多了不知多少倍，见雷奥竟然没有被庞大的能量爆体，反而对永恒井水大口开喝，如畅饮美酒一般，萨格拉斯看向雷奥的目光就变了。

　　能无惧于永恒井水中的庞大能量和其中携带的神秘法则之力，只有一种人可以，那就是拥有无尽黑暗体质的人，能将永恒之井汇聚并浓缩的来自宇宙中最本源的黑暗能量精华吸收转化的无尽黑暗之体，而这种体质，正是萨格拉斯梦寐以求的。

　　一个渺小的自己一只手指头就能压死的蝼蚁，竟身负自己梦寐以求的无尽黑暗体质，萨格拉斯嫉妒得快要发狂了。

　　这不公平！

　　凭什么我这等强大的存在都没有的体质会出现在一个蝼蚁身上？

　　这不公平！

　　我不相信！

　　我不接受！

　　我绝对绝对不接受……

　　萨格拉斯疯狂的怒吼，可惜他的吼声并不能传出永恒之井，对雷奥更造不成丝毫阻碍。

　　就在克罗米的不可置信中，就在萨格拉斯的羡慕嫉妒恨中，雷奥已经狂饮了上百口永恒井水，看他的样子还远未得到满足，永恒之井的井水中蕴含的神秘法则在他体内正逐渐累积。


第1014章 人才济济的精灵大军

　　两个玛诺洛斯‘含情脉脉’的对视中，化身人类形态的破坏者率先开口：“你要是再不去指挥你的部队，那些精灵可就杀过来了。”

　　此时的情况与历史上的永恒之井一战有很大不同，因为雷奥的到来，原本能阻挡精灵一段时间的佩罗萨恩及其手下被玛诺洛斯烧成了灰烬，以泰兰德，玛法里奥等人为首的精灵军队在进攻时并没有遭遇多少阻碍就杀入了王宫。

　　当精灵们进攻永恒之井的时候，燃烧军团的玛诺洛斯却没有去指挥大军，这就使得精灵本该艰苦的战斗轻松了不少，若是玛诺洛斯再不去指挥军队，精灵本该打得惨烈而艰苦的战争就会变成一场轻松的击溃战。

　　玛诺洛斯也不是不知道当前的情况，可他现在能放心的去指挥军队吗？

　　看看雷奥在哪里，他就在永恒之井旁啊，玛诺洛斯和燃烧军团的士兵来到这个世界，不就是奉了萨格拉斯的命令来占据永恒之井吗？现在有个不知来历的家伙跑到了永恒之井旁，玛诺洛斯可不敢离开。

　　仿佛知道玛诺洛斯在担心什么，伊尔莎娇笑起来，半身魅魔手抚着胸口，扭动着纤细的腰肢，浑身散发着无尽的诱惑，看得周围的恶魔守卫一个个目瞪口呆，眼目迷离。可惜的是，她这番动作注定是给瞎子抛媚眼，玛诺洛斯这个莽汉可不懂什么叫风情，对魅魔的搔首弄姿全无兴趣。

　　见自己的动作对玛诺洛斯没起到丝毫作用，伊尔莎也不生气，她的目的不过是将玛诺洛斯的注意力吸引过来罢了。

　　“你要是担心我们会对永恒之井做什么的话，那我告诉你，完全没有必要。主人不过是觉得这里湖水不错，过来喝几口水而已。”

　　喝几口水，你这话骗鬼呢。

　　玛诺洛斯重重一哼，伊尔莎这话他是绝对不相信，永恒之井的秘密玛诺洛斯不知道，但他知道这片湖泊绝不简单，否则魔神萨格拉斯也不会特意将他派过来。

　　能让萨格拉斯如此郑重其事，永恒之井能简单得了？

　　不信归不信，玛诺洛斯也知道现在不是与对方僵持的时候，这几个来历不明的家伙再怎么说身上也有着恶魔的气息，属于他的同类，尤其是那个手持战矛的光头大汉更是让玛诺洛斯有股莫名的熟悉感。

　　那些精灵就不同了，在恶魔眼中这些精灵是异类，必须严加防范必须予以铲除的异类，以此时的形势而言，先解决掉那些名叫精灵的生物方是当务之急。

　　想到这里，玛诺洛斯扭头就走。

　　有人指挥的军队和没人指挥的军队完全是两码事，玛诺洛斯的加入立刻让进攻的精灵感觉到了压力，原本顺利突进的势头被有组织的恶魔们挡了下来，精灵的伤亡开始增大。

　　随着玛诺洛斯传送到这个世界的恶魔士兵在雷奥眼中是无挥挥手就能灭掉的喽啰，对精灵则不同。

　　无论是燃烧军团的恶魔士兵还是雷奥这个人类，都是经历过战火洗礼，杀敌无数的战士，战斗和杀戮早已成了他们的本能，而精灵自击溃巨魔帝国后统治这个世界已经过了上万年之久，如此悠长的时间内，精灵却没有打过一场大战，长久的和平磨平了精灵的斗志，安逸的岁月遗忘了他们的战斗技巧，试问，这样的一支精灵军队面对玛诺洛斯的恶魔大军，如何是其敌手？

　　随着战斗的进行，在恶魔们悍不畏死的疯狂反扑下，精灵军队不但丢掉了之前的优势，更是被打得节节败退。

　　“没想到有了统一指挥后的恶魔竟然这么强，想要打败他们可难办了。”

　　一个精灵军官脸上满是忧愁，有了玛诺洛斯加入的恶魔大军一改之前各自为战的局面，在他们熟练的战阵配合下，精灵的军队呈现不支之态，此时正是需要改变战术才能有获胜可能的时候，怎奈现在的精灵指挥官能力有限，又不知变通，依旧沿用之前的战术，眼见精灵失败在即，精灵军官怎能不忧？

　　正为战局担心时，精灵军官突然察觉到了什么，他霍然抬头，只见一队恶魔不知何时飞到了己方指挥官的头顶。

　　“快离开那里！”

　　精灵军官见状大是焦急，连忙冲着指挥官大喊起来。

　　“加洛斯，你这样成什么体统！”

　　精灵指挥官是一位贵族，对手下的这种行为看得不顺眼至极，在精灵指挥官眼里，自己的这个手下不知尊卑，一点贵族风度都没有，这等失礼的行为让他眉头直皱。

　　这里是战场，与恶魔生死搏杀的战场，要的是杀戮与战斗，讲究的是你死我活，不是宫廷舞会，更不是摆架子的时候，叫加洛斯的精灵军官在这个要命的时刻哪还顾得了什么了失礼不失礼，他是为了救精灵指挥官的命才大喊的，可看看精灵指挥官是什么反应？

　　手下面色都如此焦急了，只要是个有脑子的一看就知道情况不妙，如果是雷奥他想都不会想就是一个瞬移离开原地，精灵指挥官倒好，不但没有丝毫离开原地的意思，还板着个脸要训斥手下。

　　什么叫好心被当做了驴肝肺？

　　这便是！

　　天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。精灵指挥官这是自寻死路，怨不得别人。

　　一股炙热的熔岩从天而降，立马将这位精灵指挥官淹没，可怜这个家伙连惨叫都没来得及发出就熟透了……啊，不对，是挂掉了。

　　“敌袭！”

　　看到指挥官就被这么死了，精灵贵族们顿时傻眼，他们眼中满是茫然，没了指挥官，这一仗该怎么打？

　　其他人愣着，那叫加洛斯的指挥官可不会，他虽然心痛于指挥官的死亡，却并没有浪费时间去悲伤，更不会在这个要命的时刻茫然失措，在他的指挥下精灵弓箭们及时的拉开弓箭，在飞行恶魔发动第二次攻击之前将其尽数射杀。

　　“加洛斯，你做得很好。各位，我认为我们应该把军队交给加洛斯·影歌来指挥。”

　　一道法术的光芒闪过，几个精灵出现在精灵军队的阵营中，其中一个头上带着鹿角头饰的男性精灵提议道。

　　此时精灵贵族们方才反应过来，他们中大多数人脸色都不好看，飞行恶魔来到自己的头顶他们竟然毫无所觉，看看指挥官的惨样，他们可不想洗个熔岩澡。

　　有人提议让加洛斯·影歌来担任指挥官，一群正因为指挥官被恶魔偷袭杀死而茫然不知所措的精灵贵族连连点头，刚才要不是加洛斯反应快，他们中必然是有人要死的，加洛斯等于救了他们的命，再加上许多人知道加洛斯能力不俗，精灵贵族们并无异议。

　　在大多数人同意的情况下，就算少数人有所异议也不敢在此时提出来，谁让玛诺洛斯指挥的恶魔大军表现得异常彪悍呢，这些有异议的精灵贵族可不认为自己能指挥军队打败那些名为恶魔的生物。

　　加洛斯·影歌！

　　别看雷奥在埋头狂饮永恒之井的井水就以为他两耳不闻窗外事了，事实上，对反攻燃烧军团的精灵军队雷奥比谁都要上心。

　　头戴鹿角头饰，提议让加洛斯担任精灵指挥官的就是大名鼎鼎的玛法里奥·怒风，和他一起来的几位精灵中，伊利丹雷奥是见过了，另外三位精灵魔导师雷奥才刚与他们分开不久，自然不也不会忘记。

　　剩下的三下，那个男性高等精灵雷奥还猜不出身份，而那位一身月白色祭祀袍的女性精灵雷奥敢打保票，除了泰兰德不会再有别人。

　　什么？

　　你说为什么雷奥这么肯定？

　　拜托，能让伊利丹时不时用爱慕的目光偷瞄的女性精灵除了风语者泰兰德外还能有谁？

　　最后一个手持长弓静立在泰兰德身后的女性精灵，雷奥不用想都知道是谁——珊蒂斯·羽月。

　　反攻燃烧军团的这一支精灵大军中可谓人才济济，未来的大德鲁伊玛法里奥，未来的外域霸主伊利丹，守望者部队的统领玛维和加洛斯这对影歌兄妹，以及未来镇守羽月要塞的羽月哨兵大统领珊蒂斯。

　　精灵有这么多英雄，看看玛诺洛斯这里又有谁？

　　貌似除了个与血神同名的犬王哈卡外就没什么出名的人物了。

　　雷奥禁不住为玛诺洛斯默哀，可怜的玛胖，你就是一天生的反派命——被代表正义的英雄们围殴，刷经验，刷声望，刷等级，死了还要被人碎尸，还得受人唾弃。

　　所以说啊，做什么也别做反派，尤其是反派BOSS，他们的人生就是一个大茶几，上面摆放的除了杯具就是杯具。

　　雷奥很清楚，玛诺洛斯快要悲剧了，别看燃烧军团现在气势如虹，压着精灵打，等到加洛斯·影歌一接手，局势就会逆转。别看加洛斯是第一次指挥大军，可备不住人家天份高啊，论到指挥艺术，玛胖真不是加大帅的对手。

　　燃烧军团的失败在加洛斯成为精灵指挥官的那一刻就成了定局，也不知道玛诺洛斯会不会后悔派人去干掉了精灵军队原来的指挥官。


第1015章 金手指也有极限

　　战争的走向没有偏离雷奥所知道的历史，当精灵指挥官换成加洛斯·影歌之后，局势便在这位极有战争天赋的统帅发出的一个又一个指令中发生了改变。

　　燃烧军团的恶魔还是那些恶魔，破坏者玛诺洛斯也依旧是那个破坏者玛诺洛斯，精灵士兵仍然是那些精灵士兵，让恶魔们想不通的是，为什么战斗越打越艰难了呢。

　　是恶魔们不够悍勇吗？

　　不是！

　　是玛诺洛斯出昏招了吗？

　　也不是！

　　是精灵士兵变强了吗？

　　更不是！

　　既然都不是，战斗怎么就打成这副模样了呢？

　　当局者迷，旁观者清，身在局中的恶魔不清楚，作为旁观者的雷奥则看得非常明白。

　　恶魔和精灵的战力并没有因为加洛斯的接手而发生改变，造成恶魔越打越艰难的唯一原因就是精灵的战术做了调整。

　　加洛斯通过一次次细微的战术调整，在双方力量对比不变的情况下制造出一个个小的局部战场，在这些局部战场中精灵士兵总能以多打少，以很少的伤亡将一队队恶魔围殴致死。

　　虽然每一个局部小战场歼灭的恶魔数量不多，可当它们累积起来后却是一笔让人无法忽视的数字，恶魔的数量就在这一次次局部失利中被消耗，精灵和恶魔的力量对比正慢慢的发生变化。

　　燃烧军团的恶魔感觉战斗越来越难打的原因就在于此。

　　目睹战争的天平就在加洛斯的一次次指挥中逐步偏向精灵，雷奥禁不住连连赞叹，加大帅就是加大帅，其目光之敏锐，手法之隐秘，用兵之老辣，比阿玛伦等人高出不止一筹，更恐怖的是，这还是他第一次指挥大军作战。

　　精灵军队有加洛斯指挥，这一战玛诺洛斯输得不冤。

　　要不是还在狂饮永恒之井的井水，雷奥真想问问玛诺洛斯，作为一个旁观者再次目睹永恒之井的这一战，清楚的看到自己是如何战败的，他此时究竟作何感想。

　　从开始到现在，雷奥狂饮永恒之井的井水早已超过五百之数，若是这些井水真的是水，他的肚子早被撑爆了。

　　永恒之井是一个很大的湖泊，雷奥喝到现在对它一点都没有影响，其实就算雷奥再多喝百倍千倍也是如此，谁让永恒之井能汇聚宇宙中的黑暗能量并将其转化呢，只要宇宙中还有黑暗，永恒之井就不会干涸。

　　雷奥就算再能喝，他还能喝干一个宇宙？

　　金手指就算再能吞噬能量，他还能吞噬星空容纳宇宙？

　　永恒之井的井水是宇宙间最本源的黑暗能量精华，它们对雷奥来说相当于玩游戏时的经验药水，大量的经验药水嗑下去，雷奥若是用来升级，成神根本不成问题。

　　只是，雷奥会用它们来提升等级吗？

　　不会！

　　雷奥当然不会那么做，成神对别人来说诱惑很大，对雷奥来讲却不是，因为他有更值得投资的死亡法则，所有得到的能量他全部用来提升对死亡法则的感悟。

　　大量的能量转化，一股股讯息流自雷奥脑中浮现，这是金手指给予他的死亡法则的讯息，雷奥不敢怠慢，他放下了对战场的关注，除了身体维持着喝水的动作外，全副精神都用在了对这些讯息流的接收上。

　　精灵和恶魔在厮杀，前者是为了夺回永恒之井，后者是为了占据永恒之井，他们绝不会想到，就在他们为了永恒之井拼命搏杀，负伤流血，乃至于失去生命的时候，有一个人正闷声不响的大捞好处。

　　发财了！

　　这次是真的发财了！

　　某人心中很恶俗的大吼着，仿佛不这样就不能宣泄他的兴奋。

　　原本接受艾格文的提议，到时光之穴来帮青铜龙修复时间轴雷奥认为是吃力不讨好的事，要不是为了不与青铜龙翻脸，雷奥根本就不会答应，谁曾想这一次还真来对了。

　　踏入永恒的时间洪流，进入各个历史时期，击杀敌人依旧能得到升级能量不说，还能把永恒之井的井水当经验药水猛嗑，可真是意外之喜啊。

　　当然，雷奥非常清楚，这个世界没有白吃的午餐，在得到什么的时候肯定要付出些什么，给他好处的金手指就是需要他付出的对象。

　　“小子，别再喝了，现在已经是我能护住你的极限了。”

　　雷奥眼中精光一闪，他听到了一个词——极限！

　　原来金手指这家伙也是有极限的。

　　叹息一声，雷奥满面遗憾，恋恋不舍的停止了喝水的动作。

　　为什么不能一直喝下去呢，金手指这家伙太不给力了，身为金手指他居然有极限，让人想不鄙视都不行。

　　望着面前的大湖，雷奥真有一口把它喝干的冲动，他甚至在想，是不是学学伊利丹，弄上些永恒水瓶。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　雷奥正想将心动化为行动，金手指却给他浇了一盆冷水，将他淋了个透心凉。

　　“小子，这事你想都不要想，你真以为时间洪流中的东西是那么好拿的？将属于某个世界的物品拿到不属于它的另一个世界去，你知道有多难，你知道会付出什么代价吗？”金手指为了不让雷奥犯错，连忙给他解说起其中的厉害来，“如果真把时光洪流当做仓库，那你就大错特错了。”

　　雷奥挑了挑眉，他的确有此疑问，如青铜龙这样使用时光秘法的巨龙，若是他们真的能将永恒的时光洪流变成自家的宝库，他们早无敌了。好吧，就算青铜龙是死脑筋，不去动时光洪流的脑筋，那么与他们具有同样能力的无尽之龙呢，难道那些家伙也不动心吗？

　　绝不可能！

　　唯一的解释就是，从永恒的时光洪流中将某些事物取出来，拿到不属于这件事物的某个世界是要付出代价的，这个代价大到让青铜龙都不敢轻易动用的地步。

　　“知道青铜龙的数量为什么一直是五系巨龙里最少的吗？你真以为青铜龙的生育能力不行？”金手指的声音中有着某种的意味，“对永恒的时间洪流索取哪怕任何一粒微尘都必须付出代价，这个代价就是同等价值的生命，无论是自己的还是别人的。”

　　“你这是什么意思？”

　　雷奥不相信青铜龙会随意拿自己的性命开玩笑，纵使青铜龙中最顽固的流沙之鳞雷奥也不认为他们会无私到牺牲自己的命，金手指特意补充了最后一句，不正是在提醒雷奥，青铜龙会拿别人的命去换东西吗？

　　“别紧张，青铜龙拿的不是其他物种的生命去换，事实上，其他物种也不会得到时间洪流的承认，他们拿的是拥有他们血脉的后代，不过这些后代都没有孵化罢了。”

　　雷奥敢保证，金手指绝对是故意的，他是故意在吓唬自己，雷奥还以为青铜龙表面上正义阳光，肚子里男盗女娼呢。

　　所谓未孵化的后代，不是龙蛋还能是什么？

　　如果是龙蛋那就没什么了，要知道并不是每一个龙蛋都能孵化，也不是每个龙蛋孵化出来的都是真正的巨龙，还可能是龙兽龙人之类。

　　有句话说得好，龙性本淫啊。

　　巨龙是出了名的重口味，更是出了名的博爱，什么稀奇古怪的物种他们都有兴趣嘿咻一番，要不然那些亚龙种是怎么来的？

　　连精通时光秘法的青铜龙从时间洪流中索取都需要付出代价，那么自己呢？

　　雷奥不得不为此担心，他要付出什么，不会也是生命吧。

　　听到雷奥的问话，金手指的回答满是骄傲：“有我护着你，你还需要为这些担心？当然，别过分就好。”

　　前面一句话听着很霸气，可后面那句用很小的音量说的话是怎么回事？

　　看来你的底气也不是那么足嘛！

　　雷奥撇了撇嘴，对金手指死要面子的行为除了鄙视还是鄙视，难得的是，金手指对此选择了无视。

　　不过无论鄙视也好，无视也罢，都改变不了一个事实——雷奥受益极大，在猛嗑一种名为永恒井水的经验药水后，他对死亡法则的理解提升得不是一星半点，雷奥甚至隐约有种感觉，他对死亡法则的理解快要达到完整的程度了，现在差的就是临门一脚。

　　“你别指望我，我早就告诉过你，在死亡法则上我无法给你太多帮助，你既然选择了另一条路，想要走下去就得靠你自己。”

　　金手指的话音越来越来，说到自己二字时以雷奥的耳力也快听不到，雷奥明白，金手指是以这种方式告诉他——我匿了，没事别来找我，有事更不行。

　　这魂淡吃饱喝足后就抹嘴跑路，当真可恶！

　　雷奥恨得牙痒，要不是他拿金手指没办法，他早将其揪出来收拾一顿了。

　　路是雷奥自己选的，他想要走的路与金手指为他安排的不一样，很多事情就只得靠他自己，对此雷奥心里早有准备。他不愿意做一个被人安排好一切轨迹的人，他要走出自己的路迎难而上的勇气就不能缺，更不能被困难吓倒。

　　不就是自己去完善死亡法则吗，我还怕它不成？


第1016章 变化酝酿中

　　一支利箭悄然无声的破开空间的束缚，突兀的自雷奥身前出现，闪烁着月白色微光的箭头飞快扎向雷奥。

　　珊蒂斯·羽月，未来的羽月哨兵大统领，她发现了站在永恒之井旁的雷奥，精灵弓箭手立马就是一箭。

　　永恒之井是精灵心中的圣地，容不得外人亵渎，否则精灵也不会拼死反攻了，看到一个异族站在永恒之井旁，珊蒂斯有此反应毫不奇怪。

　　谁让精灵们正在与名为恶魔的异族作战呢？

　　谁让雷奥是精灵们从来就没有见过的异族呢？

　　谁让雷奥身上散发着恶魔的气息呢？

　　珊蒂斯不射他还能射谁？

　　不分青红皂白的就乱射，珊蒂斯这小妞一开始就这么狠，她就不怕误伤吗，杀气可真够重的。

　　雷奥撇了撇嘴，伸手一抓，将射来的利箭捏了个粉碎。

　　这个时代的珊蒂斯可不是雷奥那个时代的珊蒂斯，没有经历过更多战争的洗礼，她还嫩得很呢。

　　冲精灵们挥了挥手，雷奥也不管对方是否能看到听到，面带友好的喊道：“嘿，我说，我只是看热闹的，你们悠着点。”

　　好吧，在精灵与恶魔厮杀的战场上，一个散发着恶魔气息的异族对精灵说我只是路过，你们打你们的，别伤着我这个围观众，你觉得精灵会作何反应。

　　一个手持日轮刃的女精灵回应了雷奥，她的态度可不友好：“异族，从永恒之井旁滚开。”

　　态度真恶劣。

　　雷奥翻了个白眼，所以他讨厌与精灵打交道，那种发自骨子里的骄傲让人不是一般的不爽。

　　“珊蒂斯，玛维，等等。”泰兰德在此时开了口，她劝阻了两位同伴，“当务之急是对付恶魔，月神告诉我，那个站在永恒之井旁的异族与恶魔并非同伴。”

　　月神艾露恩？

　　别看雷奥离泰兰德他们很远就以为他听不到精灵的话，以他现在的精神力这点距离又算得了什么，稍稍集中一下注意力就能知道泰兰德在讲什么。

　　从泰兰德的话里雷奥听出了一个讯息，那就是月神始终在关注着永恒之井，否则她不会知道与恶魔拥有同样气息的自己并非燃烧军团的一员。

　　泰兰德连月神都抬出来了，玛维和珊蒂斯当然要给面子，两女冷冷的瞪了雷奥一眼，便不再理会。倒是泰兰德冲雷奥友好的笑了笑，笑容中颇有几分神秘的意味。

　　搞什么鬼？

　　对泰兰德这个女人雷奥不敢掉以轻心，别看对方现在挺友好的，似是并未将他当做敌人，一旦燃烧军团战败，精灵没了恶魔这个大敌，那时她会怎么做可就难说了。

　　雷奥会怕精灵翻脸吗？

　　若是雷奥生活的那个世界，这么多精灵英雄聚在一起他还真有几分担心，这个世界他还真没多少顾忌。

　　永恒之井一战是暗夜精灵族的英雄们崭露头角的舞台，这个时候的他们还未褪去青涩，尚有几分稚嫩，无论战斗经验还是个人实力都远远不是雷奥的对手，雷奥哪会怕这一群还未真正成长起来的精灵英雄。

　　泰兰德这小妞，看起来和善，表面上就好似一朵纯洁的小白花，内里可不是这样。圣女像，腹黑心，说得不就是她？

　　念及此处，雷奥并未给对方好脸色看，他面无表情的看了看泰兰德，然后很干脆的把头一昂，研究天色去了。

　　伊利丹和珊蒂斯见他这副态度，脸色当即就是一黑。

　　泰兰德表示善意，这个异族不领情就算了，做出这副不屑一顾的模样是什么意思？

　　伸手拉住了珊蒂斯和伊利丹，泰兰德小声的说道：“对付恶魔要紧。”

　　精灵当前最紧要的就是击败燃烧军团，关闭永恒之井内的传送门，阻止魔神萨格拉斯的降临，在这等大事面前其他的都可以暂时放下。

　　还真是一个识大体的女人呢，就冲这被人当面甩脸子而面色不变的城府，这个女人日后有那么大成就，手握那么大的权柄，绝非侥幸。

　　雷奥心中暗叹，伊利丹这个纯情的小青年爱上这样一个女人，注定是个悲剧。

　　在此时此刻，雷奥与其关心伊利丹的爱情，倒不如关心一下他自己。

　　把永恒之井的井水当经验药水猛嗑，雷奥喝的时候是爽了，在得到了巨大的好处后，后遗症也就随之而来。

　　永恒之井汇聚的是宇宙间最本源的黑暗能量，这些黑暗能量又经过了不知名的方式转化，最终成为了孕育一个世界生灵的能量源泉，在永恒之井的井水里，含有一种连青铜龙都不敢去碰触的神秘力量，正是这种神秘力量的存在才使得高等精灵成功造出了太阳之井。

　　建造太阳之井的时候，高等精灵们使用的是一瓶永恒之井的井水，看看雷奥，他喝了多少？他喝下的井水是建造永恒之井的多少倍？

　　再怎么也得两三百倍。

　　也就是说，雷奥一个人就喝下了两三百个太阳之井，有这么多能量也难怪他的死亡法则能获得那么大的提升，眼看就差最后一步便能补全完整。

　　有一个词叫积少成多，一口永恒井水中蕴含的神秘法则之力少得可怜，那么十口，百口呢？

　　细数一下，数量就可观了。

　　堆土成山，聚沙成塔，雷奥体内的这股神秘力量汇聚起来，效果绝不是一加一等于二这么简单，力量的累积不是简单的加法，而是乘法。

　　金手指之所以溜得那么快，不只是因为他懒的缘故，更因为他不想让雷奥以为有所凭仗就懈怠。

　　外力始终是外力，它能帮助一个人攀上更高点，却不能让一个人屹立于整个宇宙的巅峰。

　　这个道理雷奥很早以前就懂，否则他也不会那么拼命的向弗希瑟尔学习战斗技巧，更不会一有空闲时间就阅读帕索尼娅为他收集来的魔法笔记，那些仗着有个作弊器就认为自己一定能成为人生赢家，就一定会站在世界巅峰，而不知道自己努力的家伙，纵使能嚣张一时，绝不可能得意一世。

　　在雷奥眼里，这些人完全就是傀儡，是他们所谓的作弊器的傀儡，他们取得的成就只是作弊器的成就罢了，他们自认为赢得了人生，却不知道真正赢的是那些作弊器。

　　可悲，可叹，可怜！

　　雷奥为什么不按照着金手指为他准备好的路舒舒服服的走下去，而要选择一条更难的路，为的不就是摆脱这样的人生？

　　正是有着这样的想法，即便雷奥还记得以前金手指说过，能帮助他将死亡法则提升至完整的话，他也依旧没有向后者寻求帮助，在对死亡法则的感悟只差最后一脚就能补全的现在，他想的不是靠金手指，而是以自己的能力去突破。

　　随着雷奥实力的增强，随着他越来越自信，对金手指的依赖就越来越少，当他决定不按照金手指安排的路去走的时候，他就已经真正的成熟了，因为他获得了真正的强者之心，那一颗无畏坚强而又执着的强者之心。

　　体内的异样雷奥也能感受得到，永恒之井的井水里蕴含的神秘法则之力在他体内汇聚成团，这些神秘的力似是在酝酿着什么，又似是在改变着什么。

　　雷奥不知道这些力量会对自己造成什么样的影响，但他知道对自己来说这是好事。

　　好事？

　　没错，就是好事。

　　自己的身体状况雷奥自问不会感觉错误，在他体内的神秘力量正对他的身体进行着改造，注意，是改造，不是强化，前者远非后者可比。这种改造是向着好的方面在变化，雷奥能感觉得到，随着神秘力量的改造，他的身体正进行着翻天覆地的巨变，他有预感，这种改造一旦完成，他就将脱胎换骨，实力与改造前不可同日而语。

　　期待，紧张……这就是雷奥现在的心情，身为施法者的他已经很久没出现过这样的情绪的了。

　　永恒之井的战场出现了很诡异的一幕，精灵和恶魔杀得血肉横飞，尸横遍野，战斗几乎波及了每一个角落，然而就在双方争夺的焦点——永恒之井旁，却出现了一个清静的角落，无论是加洛斯指挥的精灵还是玛诺洛斯麾下的恶魔，都有意识的避开了那里。

　　没人打扰自己，雷奥也乐得看戏，他一面关注战局一面紧盯体内的神秘力量。

　　时间就这么一分一秒的过去，玛诺洛斯的军队数量不断减少，原本占据上风的恶魔被加洛斯指挥的精灵杀得只剩下之前是三分之一，战争的天平屁股早已歪掉，若是没有奇迹出现，恶魔这一战必然败北。

　　玛诺洛斯像是甘心接受失败的人吗？

　　当然不是！

　　为了扭转战局，破坏者舞着战矛向加洛斯所在之处杀了过去，想要凭自己强横的实力对精灵实施斩首战术。

　　当士兵们无法打开局面的时候，就要靠统帅个人的实力来扭转局势，玛诺洛斯这样做原也没错，怎奈他这次遇到的对手太强，怒风兄弟，泰兰德，珊蒂斯，影歌兄妹，哪一个是好相与的？

　　就算这些精灵英雄实力不足，可是不要忘记了，他们还有个强大的后台——月神艾露恩。

　　雷奥见状连连摇头，玛诺洛斯在这一战中，注定了就是个悲剧。


第1017章 悲剧的玛诺洛斯

　　玛诺洛斯会不会悲剧，雷奥已经无心去关注了，因为他体内的神秘力量已经完成了酝酿的过程，现在正开始发酵。

　　因永恒井水带入雷奥体内的神秘法则之力超过一个量，达到了某个临界点，即使没有人去推动，它们也会自行发生变化，此时，这个变化就在雷奥体内发生。

　　神秘法则有规律的动作起来，毕竟是法则之力，自有其运行轨迹，雷奥惊讶的发现，在这神秘法则的推动下，他体内的每一分力量都被牵动，都被这神秘力量融了进去。

　　漩涡！

　　一个能量漩涡正在雷奥体内生成，正是这股漩涡在扯动雷奥的力量，将他能运用的力量全部扯了进去。

　　搞什么鬼？

　　雷奥这一下可真慌了，体内生成的能量漩涡将他的力量全拉走了，他现在连一丝力量都掉不出来，甚至连转下眼珠子的力气都没有，此时此刻，就算一个三岁小孩都能干掉他。

　　在这纷乱的战场，没有力量就等于任人宰割，雷奥能不心慌吗？

　　好在交战的双方并没有发现雷奥的异样，雷奥也维持着之前的表情，面上不露丝毫异样。

　　难道我的力量就这么失去了？

　　这算什么好事？

　　失去力量，即使以雷奥的心境也难免有几分心慌，尽管他明白这种失去很大可能只是暂时的，可没了力量，在引发永恒之井爆炸的一战里，他要如何保护自己？

　　现在雷奥只希望一件事，那就是精灵与恶魔再打久一点，最好等到他体内的能量异变完成后再爆发更强的战斗。

　　事情的发展会以雷奥的意志为转移吗？

　　很明显，这是不可能的。

　　发现恶魔的首领杀了上来，玛法里奥和伊利丹等人立刻迎了上去，现在任谁都看得出来，在加洛斯的指挥下恶魔的失败已经不可避免，恶魔首领被逼得没办法了，只能自己杀出来，以实行斩首战术，他们绝不能让对方得逞。

　　正如所有的反派大BOSS遭遇的那样，玛诺洛斯被群殴了，比较和谐的是，精灵强者们并没有高喊‘为了正义，消灭邪恶’之类的口号。

　　全盛时期的玛诺洛斯是能与阿克蒙德，基尔加丹并肩的强大恶魔，精灵这一方虽然占据了数量优势，在玛诺洛斯强横实力下却占不到半点便宜，迫于无奈下，他们只能进行游斗，以拖延时间。

　　拖延战术对玛诺洛斯可不管用，破坏者再怎么说也是历经无数战斗，跟随萨格拉斯一道毁灭过无数世界的统帅，精灵的这点小心思哪能瞒得过他？

　　仗着自己皮粗肉厚，凭着自己实力强横，玛诺洛斯的脚步并不停留，径直向加洛斯杀了过去。

　　玛法里奥等人见状大急，一旦深渊领主缠住加洛斯，失去了这位优秀战争统帅的精灵未必能赢得了暴虐的恶魔。

　　在这个时候，有一个人站了出来，她就是泰兰德。

　　未来的精灵大祭司半跪在地上，一脸虔诚的祈祷着，月白色的祭司袍无风自动，下面就是见证奇迹的时候——天空在泰兰德祈祷的那一刻黑了下来，白昼瞬间变做黑夜，仿佛整个天空被人用一块黑色的厚布给遮了起来。

　　天色骤变，整个世界在这一刻因泰兰德的祈祷而陷入了黑暗，在夜色中一轮皎洁的明月在闪烁的群星衬托下显得那样高贵，那样圣洁，让人不敢直视。

　　玛诺洛斯本能觉得不妙，他改变了目标，挥舞着战矛超泰兰德奔去。

　　当泰兰德开始祈祷的那一刻，破坏者从这个看似娇弱的女精灵身上感觉到了致命的威胁。

　　不赶紧杀了那个女精灵，我会死的！

　　玛诺洛斯的内心被惊恐填满，他从来没有想到，在这个他正眼未曾瞧过的世界竟然有能威胁到他生命的生灵，随着泰兰德的祈祷，一股隐晦的力量波动充塞了整个世界，玛诺洛斯敢发誓，除了萨格拉斯，还未曾有其他人给过他这种感觉。

　　为了自己的小命，玛诺洛斯超长发挥了，他以快出自己最巅峰速度的两倍速冲向泰兰德，深渊领主庞大是身体如山般向泰兰德碾压过去，两者体型的对比看得每一个人心惊肉跳。

　　块头大，气势足，就能决定一场战斗的胜负？

　　未必！

　　向泰兰德狂冲而去的玛诺洛斯并没有看到，在夜空中闪烁的群星正急速变大，突闪突闪的群星一开始只有一粒米大小，在玛诺洛斯即将冲到泰兰德身前时他们就变得犹如大山，当然，这不是天空中的群星体积增大了，而是它们与地面的距离在缩短。

　　群星与地面的距离在缩短，不就是陨落了吗？

　　没错，这就是群星坠落！

　　闪烁着光芒的群星在玛诺洛斯撞上泰兰德的前一刻截住了他，破坏者的前冲之势在群星的接连轰击下被破了个一干二净，不止如此，玛诺洛斯还被砸得歪倒在地，这一刻破坏者尝到了他出生到现在都未品尝到的狼狈之态。

　　能在瞬间把强横不可一世的破坏者玛诺洛斯打成这副德行，泰兰德靠的不是自己的力量，而是借用了月神艾露恩之力。

　　在真神的力量面前，玛诺洛斯完全不够看。

　　泰兰德之所以能名震整个本土世界，月神祭司之所以能死死的压制圣光牧师，不为其他，只因为月神殿背后站着一位真神——月神艾露恩。

　　玛诺洛斯倒地，玛法里奥等人可不会因为他的狼狈而住手，几个精灵强者一拥而上，接着破坏者急于起身的机会就是一顿猛打。

　　深渊领主体型庞大，好处就是这么大的体型能给予他们强大的力量，并能让他们在面对敌人可以靠着体重优势碾压对手，坏处则是他们一旦倒地，想要起身就非常困难。

　　说实在的，玛法里奥等人的攻击在玛诺洛斯还算不得什么大威胁，最危险的还是看似娇弱的泰兰德，这个能借用神力的女精灵给他带来的威胁才是最致命的。

　　玛诺洛斯的想法很快得到了证实，用群星坠落将深渊领主砸倒在地的泰兰德并没有停手，在她的祈祷下，天空中那轮皎洁的明月发出的光芒愈发命令，到了最后竟形成一道月白色的光柱，轰的一下砸到玛诺洛斯身上。

　　“啊……可恶……”

　　玛诺洛斯发出一声痛苦的嚎叫，那道月白色的光柱仅是一下就让他受了内伤，更糟糕的是，月光竟有腐蚀的作用，深渊领主体表坚韧的外皮经过月白色光柱这么一照，竟软化了下来。

　　说得通俗点，玛诺洛斯被破防了。

　　倒在地上起不来，仗义抵挡伤害的防御又被破掉，玛诺洛斯想不受伤，可能吗？

　　伊利丹和玛法里奥等人见状下手更狠，甚至一些自恃实力不弱的精灵贵族都冲上来参了一叫，变成了能被人通打的落水狗后，玛诺洛斯只觉围攻自己的人数激增数倍之多。

　　愤怒，切齿痛恨……各种负面情绪在玛诺洛斯心中累积，破坏者的怒气值在积累，等到它们爆发出来的时候，必将有人粉身碎骨。

　　只是，玛诺洛斯有爆发的机会吗？

　　或者说，泰兰德他们会给玛诺洛斯机会吗？

　　月光在汇聚，一道弯月型的能量月刃在生成，这道月刃的出现让玛诺洛斯的汗毛都竖了起来。

　　可恶的女精灵，她是想要我死啊。

　　生命受到威胁，玛诺洛斯的潜力一下就爆发了出来，他此时也顾不得愤怒，更顾不得找泰兰德报仇，呼的一下站起来后，破坏者出于本能的就向后逃。

　　珍惜生命是每个生物的本能，即使好战如玛诺洛斯，即使残暴如深渊领主，也不例外。

　　燃烧军团的三巨头之一，安耐尔兰世界最强大的深渊领主，有着破坏者称号的玛诺洛斯，逃了！

　　这一幕打出泰兰德等人的意料，更让恶魔们吃惊，只有雷奥并不奇怪。

　　玛诺洛斯现在要面对的并不是几个精灵强者这么简单，而是月神艾露恩，在一位不知存在了多少万年真神面前，在一个远非自己所能对抗的未知存在面前，玛诺洛斯选择逃走保命并不是那么让人难以接受。

　　想跑？

　　泰兰德愣了一下，口中祈祷的咒文念得更急，月光凝聚的速度变得更快，月刃散发出的气息更危险。

　　玛诺洛斯这下是真的耸了，他能感觉得到，夜空中有一双冰冷的眼睛在注视着自己，这双眼睛的主人不是他能抗衡的，那是属于伟大的魔神萨格拉斯同一阶层的存在。

　　如果没有意外，玛诺洛斯会跑向永恒之井的传送门，在付出重伤的代价后遁入宇宙……好吧，那只是没有意外的情况的，是历史原本的轨迹。

　　最关键的一个问题，在有了雷奥这个外来者后，历史还会按照原来的轨迹运行吗？

　　没命狂奔间，深渊领主看到了持着战矛立在雷奥身前的那个光头大汉，在本能的趋势下，玛诺洛斯向着对方跑了过去。

　　正在做围观党的雷奥看到玛诺洛斯冲着自己所在的方位跑了过来，他先是一惊，随见就脸色大变。

　　他怎么就忘记了，他手下也有一个玛诺洛斯呢？

　　两个破坏者之前那‘含情脉脉’的对视，不早擦出基一情来了吗？

　　我……草啊！你别过来，我和你不熟的，不要把我拖下水啊！


第1018章 躺着也中枪的雷奥

　　雷奥真想一把将玛诺洛斯掐死。

　　你说你逃命就逃命吧，干嘛往我这里逃，我和你很熟吗？

　　如果可以，雷奥会一巴掌拍翻玛诺洛斯，以证明自己的清白，问题是他现在偏偏做不到。体内产生的能量漩涡抽走了他所有的力量，他现在动一根手指头的力气都没有，还怎么拍翻深渊领主这等庞然大物？

　　见玛诺洛斯往雷奥所在的地方逃去，手持日轮刃的玛维大怒，那个站在永恒之井旁的异族还敢说他与恶魔无关，要是真的无关，为什么玛诺洛斯在危急时刻会向他求救？

　　“他们是一伙的，杀了他们！”

　　玛维高喊着，率先追了过去，见同伴动了手，伊利丹等精灵强者立刻跟了上去。

　　雷奥气得吐血，你们才是一伙的，你们全家都是一伙的。

　　泰兰德本有几分犹豫，当她看到雷奥对玛诺洛斯的求助并未阻止，那丝犹豫便被抛诸脑后。如果雷奥和玛诺洛斯不是一伙的，他为什么不阻止破坏者的求助？

　　雷奥要是知道泰兰德的想法肯定会肉牛满面，不是我不阻止，而是我现在没力气阻止，我就一围观党，你们打你们的，别把我拖下水啊。

　　围观有风险，入党需谨慎啊。

　　在这一刻，雷奥衰神附体，本是看戏者的他现在被迫下场，让他好生郁闷。

　　天空中那一弯让玛诺洛斯都生出恐惧的月刃落了下来，它的目标不只是玛诺洛斯，还有包括了雷奥。

　　泰兰德不是个心慈手软的主，一旦确定是她的敌人，她就不会留手。

　　该死！

　　雷奥心中暗骂，他体内的能量漩涡还未完成，此时的他依旧无法出手，单凭塔拉加曼和伊尔莎是无法挡下泰兰德这一击的。

　　“精灵，你们惹怒我了！”

　　正向着雷奥他们跑去的玛诺洛斯看到了让他不敢相信的一幕，那个让他有着莫名感觉的光头大汉大喝一声，身体骤然发生了变化，变成了一位手持血色双头战矛的深渊领主。

　　这家伙是从哪里冒出来的，怎么我以前从未见过他？

　　玛诺洛斯大为震惊，骤然出现的这位深渊领主在实力上与他不相伯仲不说，就连外貌，武器甚至连气息都与他一般无二。

　　不对！

　　这家伙不是别人，他就是我！

　　他要是我，那我又是谁？

　　玛诺洛斯觉得自己的脑子里很乱，乱得让他本就不乐意动的脑子成了一滩浆糊。

　　又一位深渊领主！

　　雷奥手下那位光头大汉的变身让精灵们愈发肯定，站在永恒之井旁的那个圆耳朵的异族就是恶魔的同党。

　　“狡猾的家伙，居然骗我们。”

　　精灵们见状立刻将雷奥列为了那种爱耍阴谋诡计的家伙，一种受到欺骗的愤怒让他们恨不得将雷奥剥皮拆骨。精灵与玛诺洛斯不同，他们不是深渊领主，分辨不出雷奥的手下与指挥恶魔的玛诺洛斯是否有区别，在他们眼里深渊领主都长得一个样。

　　躺枪啊！

　　躺着也中枪啊！

　　雷奥大感无奈，他就知道，一旦让玛诺洛斯变回深渊领主，他就会被精灵打上恶魔的标签，再也无法置身事外。

　　只是，现在能容许他置身事外吗？

　　没见泰兰德的月刃都斩下来了？

　　恢复了真身的玛诺洛斯挥着长矛冲着斩下的月刃捅了过去，另一位玛诺洛斯也大吼一声，返身迎上，不同时空的两位破坏者联手，欲要击破泰兰德的这一击。

　　泰兰德的月刃借用的是月神艾露恩的力量，玛诺洛斯想要与一位真神对抗，实力还是不够。

　　两柄血色双头战矛并未能如他们主人意愿击碎月刃，迎着月刃刺去的长矛没能阻止月刃的斩落之势，被其轻易的击飞，两位破坏者也在这一击下被击倒在地。

　　月刃速度不减的飞速斩下，伊尔莎和塔拉加曼硬着头皮迎了上去，连两位破坏者联手都挡不下，他们上去不死也得重伤，可他们又有什么办法，雷奥让他们上他们就得上，纵使明知自己是去做炮灰。

　　不出两位恶魔所料，他们完全挡不住下落的月刃，汇聚了月神神力的月刃视塔拉加曼的一身重甲如无物，连顿都没顿一下就将饥饿者斩成两段，塔拉加曼在发出一声不甘的嘶吼后消失不见。伊尔莎情况稍好，继承了苦闷与折磨女王安达利尔传承的她情况比塔拉加曼好得多，月刃并未将她杀死，只是让她受了重伤。

　　手下人受了重伤，雷奥只能独自面对斩下的月刃，虽说还有一位黑龙王子奈法利安，但连玛诺洛斯和伊尔莎都挡不下这一击，奈法利安更不行。

　　眼睁睁的看着要命的攻击落下，雷奥难道就这么束手待毙？

　　这样的事当然当然不可能发生。

　　就在塔拉加曼被月刃斩杀的那一刻，雷奥体内的能量漩涡就已成型，他对自身力量的掌控再次恢复。

　　月刃斩落下来，雷奥出人意料的闭上了双眼。他这是真的想死还是在可耻的装弊？

　　事实上，这两样都不对。

　　雷奥是在感知自身的情况，能量漩涡在未成型时之所以让他无法动弹，是因为它在改造雷奥的身体，当它成型后就意味着雷奥的身体已经改造完成，这时的雷奥与以前的他有很大的不同。

　　从外貌上看，雷奥与以前毫无分别，内里却完全不同。

　　若是有人拥有透视能力，他就会看到，在雷奥体内有着一个恐怖的大漩涡，这个漩涡深邃而黑暗，注视着它就仿佛注视着宇宙间最本源的黑暗，那是连光明都能吞噬都能同化的黑暗。

　　雷奥这一次是真的脱胎换骨了，在喝下了大量永恒井水的后，又有金手指在幕后推动，加上雷奥本身就是研究黑暗力量的术士，在力量属性上恰好与永恒之井转化来的宇宙最本源的黑暗相符，多层助力下，雷奥体内的那股神秘力量聚合后就在他体内重新运转了起来。

　　在雷奥体内的这个漩涡在神秘的法则之力下能直接联通宇宙，源源不断的吸取宇宙间最本源的黑暗能量，为雷奥不停的提供能量。

　　是不是很眼熟？

　　没错，它就是永恒之井的模式！

　　雷奥体内生成的漩涡就是一座小型的永恒之井，从此以后，雷奥不用再为魔力而发愁，因为只要宇宙存在就必然会有黑暗，有黑暗他体内的漩涡就能收集能量，有漩涡提供的能量雷奥的魔力就不会匮乏。

　　拥有近乎无穷无尽的魔力，这只是漩涡带来的好处之一，另一个好处就是强化雷奥的身体，让他有无限变强的可能。

　　可千万别小看这无限变强的可能，要知道人力有时而穷，再妖孽的天才也会有极限，也会遇到瓶颈，一旦无法突破，等待这些天才的就是终生不得前进一步。

　　雷奥以前也曾遇到过瓶颈，他深深的知道在强者之路上被卡住不得寸进的痛苦，现在，因为体内永恒漩涡的存在，瓶颈没有了，怎不让他大喜过望。

　　真要说起来，比起取之不尽用之不竭的魔力，没有瓶颈的阻碍更让雷奥喜欢。

　　第三个好处也不差，由于体内的永恒漩涡能直接连通宇宙，汇聚宇宙间最本源的黑暗，雷奥就能随时随地观摩宇宙间黑暗的本质，以让神灵都要羡慕嫉妒恨的方式体悟黑暗，可以想见，他的实力必一日千里。

　　赚了！

　　赚大发了！

　　雷奥心中涌出仰天长啸的冲动，就在此时，月刃落了下来。

　　面对两位破坏者联手都抵挡不住的月刃，雷奥双眼一睁，他的双眼如同深邃的夜空，让人明知是黑暗也会不自觉的赞叹，去欣赏，不知不觉沉迷其中，不可自拔。

　　“雕虫小技！”

　　一只黑气缭绕的大手探了出来，一把抓住落下的月刃，生生将泰兰德这能重伤玛诺洛斯，轻易斩杀塔拉加曼的月刃给抓在了手里。

　　半神之手！

　　兹兹……

　　半神之手上缭绕的黑气与月刃相触，月白色的月神之力与半神之手上的黑暗之力互相侵蚀，在包裹住半神之手的黑气迅速变薄的同时，月刃的体积也在不断缩减。

　　主人果然是主人，他又变强了，我现在是越来越看不透他了。

　　玛诺洛斯惊叹连连，他跟着雷奥的信念越发坚定，至于魔神萨格拉斯，早被他抛到九霄云外去了，此时的玛诺洛斯已经认定了雷奥，跟着这位主人绝对比跟着萨格拉斯有前途。

　　正所谓人往高处走，水向低处流，同样是做人小弟，同样是打工，是人都会选择更有能力的老板，都会选择更有前途的公司，破坏者玛诺洛斯也不能免俗。

　　玛诺洛斯是惊叹，精灵们则是震惊，尤其是泰兰德，身为月神祭司的她对月刃的杀伤力再是清楚不过，这可是汇聚了月神神力的月刃，那个圆耳朵的异族竟能同伟大的月神角力，太不可思议了。

　　“给我……”雷奥冷冷的蹦出一个字，“碎！”

　　半神之手蓦然发力。

　　哗啦！

　　清脆得如玻璃被砸碎的声响中，月刃被捏了个粉碎。


第1019章 群星陨落

　　霸气侧漏！

　　好吧，这其实是雷奥对自己的评价。

　　心中的兴奋无以宣泄，从永恒之井中得到了天大好处的雷奥选择以这样的方式来表达自己的心情，被半神之手捏碎的月刃是泰兰德祈祷后聚集了月神神力而生成的，它代表的是月神的力量，雷奥现在将它捏碎，就等于是在落月神的面子，艾露恩会放过他吗？

　　挑衅！

　　十足的挑衅！

　　泰兰德脸上出现了少有的愤怒之色，她是月神祭司，艾露恩的信徒，眼见有人挑衅月神，这比侮辱她还让泰兰德愤怒。

　　如玛维等精灵也是满腔怒火，不管属于什么职业的精灵他们此时都是月神的信徒，他们的信仰就是月神艾露恩，自己的信仰被人挑衅，精灵们怎么还冷静得下来？

　　精灵的愤怒雷奥看在眼里，冷笑在心里。

　　这就愤怒了吗？

　　让你们更愤怒的还在后头！

　　脸带冷笑，眼神冰冷，此时的雷奥给精灵的印象很不好，然则精灵给雷奥的印象就好了？

　　泰兰德的月刃是真的要杀他，对想要杀死自己的人，雷奥从来就不会给对方好脸色看。

　　“进攻，进攻，把那些精灵都给我干掉！”

　　玛诺洛斯从地上爬了起来，两个玛胖不愧是同一个人，尽管分属于不同的时代，他们的反应却完全相同，眼见有雷奥挑大梁，两人同时舞动双头战矛，身先士卒的冲了上去，在他们的带动下，原本正向崩溃边缘滑落的恶魔大军吼叫着发动了反扑。

　　恶魔的疯狂反扑给精灵带去了很大的麻烦，渴望鲜血与战斗的恶魔瞪着一双嗜血的眼睛，悍不畏死的连连冲击，让一部分精灵士兵心生恐惧，作战时也有些畏畏缩缩，不敢上前拼命。

　　精灵士兵在恶魔不要命的反扑下气势被人震慑住了，斗志大为降低，战斗力一下削弱不少。加洛斯纵使再天才，指挥调度能力再强，面对这样的情况一时半刻也无法解决，他只能尽自己所能的维持着战场局势，让形势不恶化。

　　血气之勇只能维持一时，不可能维持一世，这一点加洛斯非常清楚，恶魔的反扑只能疯狂一时，不可能一直这么持续下去，只要挺过这段时间，胜利依旧属于精灵。

　　拖！

　　这就是加洛斯现在的想法。

　　精灵的指挥官都用拖字诀了，战场还能不陷入僵局？

　　不是恶魔们不努力，也不是玛诺洛斯不清楚战斗时间越长对自己越不利，而是恶魔在之前的战斗中损失实在惨重，十亭中去了七亭，他们实在没有足够的人手来打破僵局。

　　战场的局势在玛诺洛斯的不甘和焦急中，逐渐向着加洛斯希望的局面走去。

　　只是，在这个拥有能决定一场战争胜负的强者出现的战场，士兵的努力真的就那么重要？

　　说起来悲哀，事实却无法否认，现在正拼命与敌人厮杀的士兵纵使付出自己的生命，流干自己体内的最后一滴血，燃烧自己剩余的所有生命，也依旧无法敲定战争的最后结局。

　　强者，只有的强者，也唯有强者，才能决定这场战争的胜负。

　　一把捏碎月刃，看着满脸激愤，杀气腾腾的向自己冲来的众精灵强者，雷奥冷哼一声。

　　若是以后的泰兰德，玛法里奥等人，他雷奥还忌惮三分，这个时代的精灵强者嘛……不是雷奥自大，他还真没把这些人的当做对手。

　　一群还未脱去青涩的精灵英雄，一群远不如后世强大的精灵强者，雷奥一点都不怕。

　　食指与中指的直接摩擦，啪的一声打了一个响指，数道身影出现在战场上，雷奥又一次进行了召唤。

　　精灵一方的强者人数是不少，依仗人多进行围攻，玛诺洛斯在之前已经吃过亏了，这一手在玛诺洛斯面前好使，在雷奥这里却行不通。

　　比人多，讲群殴，雷奥怕过谁来？

　　饥饿者塔拉加曼身亡，半神魅魔伊尔莎重伤，这两位此战已不能列入战斗序列，对别的术士来说这是无比沉痛的损失，会让他们战力大损，对雷奥而言则完全算不上什么。

　　“吼……”

　　巨龙的怒吼响彻整个战场，奈法利安，佩利希昂，埃克托兹以及瓦拉斯塔兹，四位龙巫妖强者出现在战场上。

　　龙巫妖们并没有拟化巨龙形态，而是直接使用的龙巫妖形态，毕竟这一次反攻燃烧军团的永恒之井一战，站在精灵背后的身影中就有巨龙，让龙巫妖拟化巨龙形态，肯定会引起巨龙的注意，甚至会让隐身幕后的如伊瑟拉，阿莱克斯塔等龙王直接跳出来，雷奥可不想给自己找麻烦，应对一个月神艾露恩已经让他吃力了。

　　应对月神艾露恩？

　　你没有看错，就是应对月神艾露恩。

　　雷奥用半神之手一把捏碎了泰兰德以月神神力凝聚的月刃，当着月神众多信徒的面落了月神艾露恩的面子，艾露恩怎么可能善罢甘休？

　　无关乎面子，事实上，以真神的冷漠态度，面子什么的还真没被他们看在眼里，他们看中的是实际利益。雷奥偏偏就让艾露恩的实际利益受伤了损伤，如果她不出手，精灵对她的信仰就不会再那么虔诚了。

　　一个被人挑衅后不敢还击的神，值得信仰吗？

　　这个问题不用去想也能知道答案。

　　所以说，这不是面子问题，而是关乎神灵是否强大的信仰问题，月神艾露恩想不出手都不行。

　　召唤出佩利希昂等龙巫妖强者的同时，雷奥又将伊莫塔尔，马洛拉克，哈尔拉兹唤了出来。

　　他很清楚，单凭四位龙巫妖是挡不住以玛法里奥等英雄为首的精灵强者的冲击。

　　奈法利安等四位龙巫妖怒吼着迎了上去，反射着寒光的金属骨架让人望而生畏，在玛法里奥等人吃惊的目光中，四位龙巫妖以巨大的身躯组成了一堵墙，挡在了精灵与雷奥之间。

　　这四个是什么东西？

　　第一次见到龙巫妖，感受着他们身上散发的死灵龙威，即使镇定如玛法里奥脸色都变了一变。

　　玛维·影歌性子最急，她也不管龙巫妖的情况并没有摸清，直接一个闪烁突袭就杀到了瓦拉斯塔兹身前，锋利的日轮刃照着龙巫妖的腿骨削了过去。

　　铿！

　　金铁交击，火花四溅。

　　让玛维吃惊的一幕出现了，锋利无比的日轮刃竟无法破开龙巫妖的身体，看得后方的玛法里奥心头一沉，龙巫妖身体的硬度远远超出了他的想象。

　　那个圆耳朵的异族到底是什么来历，有他加入，这一仗想要打败燃烧军团平添了许多困难。

　　自身受到了袭击，瓦拉斯塔兹扭头就是一口龙息喷了过去，玛维不敢硬接，只得退开。

　　玛法里奥心头一跳，瓦拉斯塔兹喷出的龙息他怎么看怎么眼熟，这分明与那些强大的名叫巨龙的生物一模一样，对方到底是什么人？难道是巨龙的一支？

　　心中惴惴，玛法里奥连忙提醒自己的同伴，精灵强者们顿时变得谨慎起来。

　　谨慎好啊，在战斗时谨慎就代表了不激进，而不激进的后果就是战斗会胶着下去，雷奥要的就是这样的效果。

　　手下人挡住了精灵强者，雷奥挥了挥手，将伊尔莎唤了回去，重伤的半神魅魔留在这里也没什么用，反倒是个累赘。

　　天空的明月散发出皎洁的月光，这月光是如此明亮，整个大地都被染成了月白色，若是单从观景的角度去看，这确实是难得一见的好景致。可惜，雷奥现在没那个心情的去看月色，在这片战场中的其他人也同样没有心情。

　　天空中闪烁的群星在皎洁的月光下散出让人心惊的光芒来，抬头望着天空的雷奥发现，那些闪烁的星辰越来越亮，到了最后它们的光芒遮盖了整个夜空。

　　星辰的光芒取代了月光？

　　闪烁的星辰遮住了月亮？

　　不，这其实只是肉眼的错觉！

　　之所以会产生这样的错觉，群星在陨落，当它们高速想着你所在的方位落下时，它们在你眼中自然是越来越大，其上闪烁的光芒自然而然的就会挡住你的视线，占据你的视野，让你产生星辰盖月的视觉错误。

　　群星陨落！

　　不是泰兰德的缩小版，是艾露恩的正版货，月神的反击到来了。

　　直面一位真神的攻击，雷奥没有丝毫紧张与畏惧，他的脸上反倒出现了名为兴奋的神色。

　　与月神叫板，看看自己的实力与一位真神有多大的差距，这才是雷奥挑衅艾露恩的目的。

　　“月神艾露恩，你是这个世界唯一的真神，千万年来，没有任何人敢挑衅你的威严，就让我来看看，你是否真的拥有高高在上，俯瞰众生的实力。”

　　缭绕黑气的半神之手迎接坠落的群星拍了上去，那张开的手掌，虚握的五指，看上去仿佛要抓住些什么。

　　雷奥向月神艾露恩叫板可不是嘴上说说，他是会拿出实际行动来的，迎击群星陨落的半神之手就是一个开始。

　　“不知这坠落的满天星辰可经得起我这携着死亡法则的一抓？”


第1020章 这哪是什么异族

　　漫天星辰陨落，群星的光芒甚至盖过了月光，星光充塞了整个视野。

　　在这一刻，所有的生灵都感觉到了天空的异样，对挑衅者，月神艾露恩降下了惩罚。

　　神罚降临了吗？

　　泰兰德在这一刻突然有种莫名的紧张感，不知道为什么，身为月神祭司的她竟会对万能的艾露恩产生怀疑——不要误会，这不是信仰上的动摇，而是泰兰德觉得陨落的群星未必能杀死雷奥。

　　一只缭绕着黑气的大手迎着陨落的星辰抓去，看到这只捏碎过月刃的大手，泰兰德的心里骤然一紧。

　　月神的群星坠落不会也被破掉吧！

　　心中生出的想法让泰兰德吓了一跳，她这才发现，自那个圆耳朵的异族一把捏碎了月刃之后，她对这人就再也不敢小觑。

　　无数星辰坠下，一只缭绕层层黑气的大手五指箕张，硬着落下的星辰抓了过去，看那模样竟似要将落下的星辰尽数抓在手中，这一幕让精灵们吃惊，更让精灵们愤怒。

　　那个圆耳朵的异族不但挑衅了月神艾露恩，更敢在月神降下神罚时反抗，公然蔑视神灵的威严，这个异族根本就是一万恶的渎神者。

　　精灵们此时对雷奥的痛恨已经超过了恶魔，就连玛诺洛斯身上的仇恨值也远不如雷奥，要不是受阻于恶魔，他们早扑上去围殴雷奥了。

　　雷奥现在可没心情理会那些精灵，挑衅神灵看起来非常的流弊，做起来也异常的霸气，可是当你做完这一切，面对一位愤怒的神灵时，你就会知道什么叫苦弊。

　　砰砰砰砰……

　　坠落的星辰一颗又一颗的砸在半神之手上，陨落的群星一次次的冲击着让半神之手缭绕的黑气越来越淡，越来越薄。即便黑气中携有死亡法则之力，也依旧无法抵挡。

　　雷奥不知道月神艾露恩领悟的是什么法则，但是他知道，月神艾露恩领悟的法则在质量上就算不如自己的死亡法则，可人家量大啊，月神艾露恩成神千万年，这是一个巨大的优势，无尽的岁月带来的是深厚的法则之力。

　　雷奥才多大岁数，他能与艾露恩比？

　　两者法则的对抗，在质上是雷奥占优，在量上则是艾露恩占优。

　　诚然，雷奥体内有个永恒漩涡，那现在的永恒漩涡才刚成型，它能为雷奥补充的是魔力，注意，是魔力，不是法则之力。雷奥施展法术，有永恒之井在他的魔力无穷无尽，完全不必理会魔力上的消耗。

　　可使用法则之力则不同，永恒漩涡现在还无法为他补充法则之力，量上的限制让雷奥注定无法与成神千万年的艾露恩拼消耗。

　　对此，雷奥满心不甘。

　　明明自己的法则远比艾露恩的要强，却因为自身积累的法则之力远不如对方多，不得不屈于下风，换了谁心里也不爽。

　　不就是比我早出生吗，不就是年纪大吗，不就积累多吗……好吧，雷奥承认，活得久也是一个不容忽视的巨大优势。

　　砰砰的撞击声如点着了的炮仗，一刻也不停歇，无数的星辰砸落下，半神之手携带的死亡法则之力终于没能抵受星辰的冲击，被消耗了个一干二净，如出一来就只剩下半神之手的本体去面对艾露恩的群星坠落。

　　轰轰轰……

　　一枚又一枚的星辰撞击着半神之手，它们的每一次撞击都让半神之手颤抖。

　　雷奥皱着眉头，他的右手随着落下的星辰不停的颤抖，半神之手上受的伤都会反馈到雷奥的右手上，那种疼痛感即使是雷奥也无法忽视。

　　让人不解的是，尽管如此，他也没有丝毫撤下半神之手的意思。

　　任凭艾露恩的群星坠落轰击在半神之手上，雷奥是有另有布置还是有别的打算？

　　没有人知道这些，除了雷奥自己。

　　不管雷奥打算做什么，半神之手快要撑不住了是事实。

　　一枚枚坠落的星辰完全不给半神之手喘息的时间，一枚刚砸下，另一枚就到了。

　　随着星辰不断坠落，充塞视野的漫天星光逐渐淡了下去，夜空有露出了它的本来面目，那一轮皎洁的明月高悬，依旧高高在上，俯瞰大地众生。

　　半神之手此时已伤痕累累，坠落的群星将它撞击得满是裂纹，盘满了整条手臂的伤口如小孩恶作剧时的胡乱涂鸦，又如抽象派艺术家的作品，在杂乱中又给人一种难以明状的破碎凌乱感。

　　半神之手快被砸碎了！

　　所有看到半神之手的人都生出这样的感觉，就连外人都看得出来，雷奥这位主人又怎会不知？

　　可是，他依然没有丝毫动作。

　　眼睁睁的看着半神之手被艾露恩的群星坠落砸碎，难道雷奥在月神面前真的就那么不堪一击？

　　不！

　　身为月神祭司的泰兰德却不相信，因为她在雷奥嘴角看到了一抹微微上翘的弧度，那是人得意时才会露出的表情。

　　那个圆耳朵的异族在算计着什么，他不是没有能力阻挡月神的群星坠落，而是他根本就不想阻挡，他就是要让月神将那只大手砸碎。

　　泰兰德的心骤然揪紧，敢在月神艾露恩面前耍手段，雷奥真这么有恃无恐？

　　放任坠落的群星轰碎半神之手，泰兰德的猜想是真的吗？

　　没错，雷奥就是要让半神之手被轰碎。

　　看了看自己的右手，随着半神之手上的裂口增多变大，雷奥的右手上出现了一道道深可见骨的伤口，在半神之手受伤的时候，他的右臂也伤得不轻。

　　雷奥难道有自虐倾向？

　　否则他为什么让放任艾露恩轰碎半神之手？

　　在结果最终揭晓前，还真没人能够猜到。

　　泰兰德一直注视着雷奥，见他的目光转到右手上，月神祭司的目光也随之移动，这一移就让泰兰德震惊了。

　　雷奥手上出现的伤口还吓不住泰兰德，让泰兰德脸色大变的是这些伤口没有流出哪怕一丝鲜血，在裂开的皮肤下，一层金色的液体在流动，雷奥体内的血液在永恒漩涡形成的那一刹那，在永恒漩涡对他的身体改造完成后，已经完全被这些金色的液体所代替。

　　透过伤口，泰兰德看到了被金色液体覆盖的骨骼，这些骨骼如最美的白玉般，毫无瑕疵，光洁照人。

　　月神祭司在这一刻震惊莫名，那金色的液体，如白玉的骨骼，换做别的精灵或许不清楚这是怎么回事，精灵们甚至会将之无视，认为异族的身体就是那样的，泰兰德不会。

　　身为月神祭司的泰兰德知道的东西比绝大多数精灵都多，尤其是对神灵的了解，不是神殿祭司的精灵就更及不上她。

　　体内流淌着金色的液体，骨骼洁白如玉，如果自己在神殿中读过的典籍没有错误，这哪是什么异族，分明就是一个塑造了神躯的神灵！

　　月神在上，那个站在永恒之井旁的是一个神灵！

　　看到这一幕的不只是泰兰德，能知道某些关于神灵信息的也不只泰兰德一人，最开始在王宫庭院与雷奥相遇的那三个精灵以及与泰兰德等人一道前来的高等精灵脸上都显露出同样的震惊。

　　辛·灰烬张大了嘴，貌似他与雷奥相遇时说了很有趣的话——自己貌似说的是这个圆耳朵的异族好矮。

　　嘲讽一位神灵的身高，我居然安然无恙，真是太幸运了！

　　猛力拍了额头，精灵法师大是庆幸，嘲讽神灵居然没事人般活了下来，他应该是第一位吧。

　　某个精灵法师拍着自己的胸口，心中暗道：“月神在上，我今天的运气真不错。”

　　庆幸过后就是苦恼，他们现在是在与一位神灵交战，这是什么情况？

　　以凡人之躯挑战神灵，不是没人都有那个胆子，所有知道情况的人立刻感到了一份沉重得要将人压得窒息的压力。

　　杰·冰霜向两个同伴使了个眼色，三人悄悄的靠近了那个雷奥不知道姓名的高等精灵，用外人无法听到的方式问道：“达斯雷玛，现在怎么办，对方可是位神灵啊。”

　　胆大包天的雷奥是无法理解普通人对神灵的感觉的，知道自己面对是高高在上的神灵，三位精灵魔导师顿时没了斗志，他们并不认为自己有屠神的能力。

　　达斯雷玛，如果雷奥听到这个名字，他就会知道那个高等精灵的身份——奎尔萨拉斯王国的建立者，逐日王庭的首位主人，达斯雷玛·逐日者。

　　说起来，这位高等精灵还是他的好基……不对，是好朋友凯尔萨斯的祖先呢。

　　达斯雷玛的目光闪烁了一下，三位精灵魔导师的顾虑他也知道，他隐秘的做了一个手势，辛三人会意的点了点头，不知不觉间，高等精灵组成的魔导师部队拉开了与雷奥的距离。

　　既然对方是位神灵，那就得小心了，以达斯雷玛为首的高等精灵与泰兰德和玛法里奥等人只是合作驱逐恶魔的关系，尽管双方都是同一个种族，但身为贵族的高等精灵与身为平民的暗夜精灵之间始终有一条无形的鸿沟。

　　泰兰德不是没有发现达斯雷玛他们的小动作，也不是不想阻止，然而情况却不允许她那么做。

　　在陨落的群星轰击下，半神之手终于碎裂，雷奥接下来会做什么，月神祭司睁大了双眼，等待着……


第1021章 对抗

　　噗……

　　在半神之手被坠落的群星轰碎的那一刹那，雷奥的手臂整个裂开。

　　让人吃惊的是，此时的雷奥竟然没有半分痛苦之色，神色间反倒有几分轻松，似是去掉了一个隐患的轻松。

　　半神之手对雷奥而言是个隐患？

　　这无论如何也说不通啊，想当初他可是雷奥的杀手锏来着，正是通过他，雷奥才能施展军团之握等强力暗影法术，他怎么就成隐患了呢？

　　然而，如果半神之手没有问题，雷奥为什么会任由月神艾露恩将他轰碎，为什么会将他放弃？

　　若是没有凝聚神躯，半神之手被轰碎的那一刻雷奥的手臂就会炸裂，当初在激流堡一战后的独臂场景会再一次出现。

　　假设之所以是假设，就因为它没有发生。

　　泰兰德和达斯雷玛他们没有猜错，雷奥现在确实已经凝聚了身躯，永恒漩涡对他身体的改造让他具有了神灵才能拥有的神躯。

　　半神之手再怎么强也只限定于半神的范围，对拥有神躯的雷奥作用极其微小，半神之手的碎裂并未让雷奥的右手消失，只是让他受了点伤。

　　别看现在雷奥的右手皮开肉绽，十分恐怖吓人，那只是皮外伤，内里骨骼全然无损，金色的液体流过，不过短短三五秒的时间，他的右手又恢复了原状。

　　活动了一下右手，雷奥满意的点了点头。

　　借助别人的手臂恢复的右手哪及得上真正属于自己的手臂，感觉完全不一样。

　　当初在激流堡，为了不让阿古斯复苏的阴谋得逞，雷奥不得已下正面硬撼一位半神的攻击，在成功阻止对方通过传送门降临人类所在的世界的同时，他失去了右臂。

　　要不是空间切割之力切掉了对方的一条手臂，雷奥只能做个独臂人。正是借助着那位未知半神遗落的右手，雷奥的手臂才得以复原，也才有了半神之手。

　　托那位未知半神的福，雷奥通过他遗落的手臂获得了施展诸如军团之握等强大法术的能力，在他还是传说阶术士的时候，这条半神之手对他助力不可谓不大。

　　别人的手臂终究是别人的，他只能在一定的阶段对雷奥起到帮助作用，当这个阶段过去之后，他不但不会对雷奥有所助益，反会成为雷奥攀向更高峰的累赘。

　　当雷奥成功的由大术士晋升半神之后，半神之手变得鸡肋了不说，更严重阻碍了雷奥的成长。

　　雷奥不是没想过通过强化半神之手解决这个问题，也不是没有为消除这种拖累而努力，可是当他借助永恒之井的井水在体内形成永恒漩涡，用宇宙间最本源的力量凝聚神躯后，他蓦然发现，自己做的这一切乃是舍本逐末的愚行。

　　不是自己的东西终归不是自己的，就算强化得再好，就算再怎么努力消除阻碍，终归没有自己的手臂来得好使。

　　明白到这一点后，雷奥就知道，半神之手他必须毁去。

　　然而，要毁去半神之手是件很痛苦的事，雷奥自问不是自虐狂，他有那个决心毁掉半神之手却不会亲自动手，于是乎，月神艾露恩被他挑衅了。

　　挑衅这个世界唯一的真神，借助月神艾露恩之手毁去半神之手，如果只是为了这个目的，雷奥还不至于如此，因为他没发疯。

　　让艾露恩帮自己毁去半神之手只是一个目的，但不是雷奥的主要目的。

　　半神之手破碎，坠落的星辰并没有停止，所谓宜将剩勇追穷寇，在坠落群星的穷追猛打下，已经碎裂的半神之手被彻底的轰杀至渣。

　　半神之手这下算是被彻底毁了。

　　换在以前，雷奥会心痛得要死，现在嘛……毁了就毁了吧。

　　雷奥一脸无所谓的耸了耸肩，眼见星辰在灭掉半神之手后朝自己砸来，他伸出右手，对着天空虚虚一握。

　　砰砰砰……

　　坠落的群星毫无征兆的爆开，半空中似乎有一股无形的力量，将它们在瞬间捏了个粉碎。

　　能灭掉半神之手的群星全灭！

　　月神艾露恩的群星陨落就此被破！

　　活动了一下手臂，雷奥得意的笑了起来，自己的手臂就是不一样，自己有多少力量就能发挥多少力量，不像别人的手臂，不能与自己的实力增长同步，前者与后者相比，潜力大不说，还更为方便好使。

　　一击破掉了艾露恩的群星坠落，雷奥心中仅有的那点放弃半神之手的遗憾就此消失，抬头望着天上的那轮明月，他的眼中燃起了熊熊斗志。

　　月神艾露恩，本土位面的唯一一位真神，你能否让我达到我的目的？

　　时刻注视着雷奥的泰兰德和达斯雷玛等人心头剧震，连月神艾露恩的攻击都被雷奥破解了，这下他的身份众精灵再无怀疑——那人就是一位神灵，与他们信仰的月神艾露恩属于同一个阶层的强者。

　　三位精灵法师更是出了一身冷汗，之前在王宫庭院时他们竟然与一位神灵同行而不自知，还好那时候他们没有做出什么激怒对方的行为，否则后果不堪设想。

　　想到王宫庭院时的情形，三位精灵法师又疑惑了起来，如果雷奥与燃烧军团的恶魔是一伙的，为什么他会帮自己毁掉燃烧军团的传送门？

　　莫非这里面有什么误会不成？

　　精灵法师们互相以眼神交流了起来，他们不愿与一位神灵为敌，加上雷奥一开始并未对他们表现出敌意，辛三人开始思索，是不是有什么方法和平的解决这件事。即便不能解决，也要让精灵置身事外。

　　神灵间的战斗，他们这些凡人还是不要参与进去的好。

　　雷奥可不知道三位精灵法师心中的想法，月神艾露恩也没有去关注，他们的眼中只有对方。

　　群星坠落奈何不了雷奥，艾露恩为了精灵一族的信仰不动摇，再度出手了。

　　皎洁的明月射下道道一人光柱，光柱的目标正是雷奥。

　　月蚀？

　　雷奥眉头一挑，毫不畏惧的再度迎上。

　　“月神艾露恩，你是那样高高在上，俯视众生，就连我也不得不仰视你。”雷奥深邃的黑瞳中熊熊战意正在燃烧，“这漫天的星辰都因你而闪耀，这无边的天空都遵从你的意志，你想让黑夜降临，黑夜就会降临，你想要白昼消失，太阳就会退避。好，真是好得很呐！”

　　“没有太阳之神安舍，你月神艾露恩就能主宰整片天空，你就是天空的主人。今天，我就要试试，这片天空是否真的为你主宰，你是否真有主宰天空的能力。”

　　“老子今天就要摘星逐月！”雷奥大吼一声，对着落下的月白色光柱挥手抓取，死亡的力量喷涌而出，“死亡之手！”

　　硿！

　　法则之力的对抗，让整个世界的生灵在瞬间失去了所有的感觉，脑子变得一片混沌。

　　直径达千丈之巨的空间黑洞就此就成型，通过这个巨大的空间黑洞，可以清晰的看到扭曲而混乱的无尽虚空。

　　一击之威，强大若斯！

　　泰兰德无言的看着天空中，破开的空间黑洞就是一张大嘴，正无声的控诉着两个强大生灵的暴行，正是他们的交手撕裂了空间，让这个世界的空间壁垒很受伤。

　　这就是神灵的力量，这就是远超凡界生灵的神灵的力量，太恐怖了！

　　许多士兵吓得面如土色，就连嗜血狂暴的恶魔也不例外。

　　超乎想象的力量，无法对抗的强者，在这样的存在面前，就连恶魔也会瑟瑟发抖。

　　好恐怖的力量，这家伙就是那个与我在王宫庭院同行的异族吗，总有一天，我也会拥有那样的实力。

　　伊利丹握紧了手中的弯月刃，雷奥和艾露恩的交手让他深受震撼，伊利丹心中对力量的渴望被唤醒。

　　这等强大的力量，这等强横的敌人，我们要怎么战胜？

　　与自己的弟弟不同，玛法里奥·怒风考虑的是如何消弭这场战争，若是任由雷奥与月神艾露恩交战，整个世界都会被毁灭的。

　　雷奥重重的喘了几口粗气，用尽全力的一击也不过与艾露恩打了个平手，这还是对方没有拿出全力，甚至于对方到底拿出了几分力都不知道。雷奥明白现在的自己与这位月神的差距确实不小，动起真格的来，自己现在或许能给艾露恩造成一些麻烦，让这位月神费上一番手脚，却无获胜的可能。

　　当然，也不是说一丝希望都没有，这一丝希望就是金手指那个家伙肯帮忙。

　　不过靠外力的帮助战胜艾露恩，雷奥并不乐意，他与艾露恩对战，为的就是亲身体会更强者的实力，借助别人的力量与他本意有违。

　　“没想到差距这么大。”雷奥撇了撇嘴，双手高举过头顶，无尽的死亡气息在凝聚，一柄由死亡之力聚集而成的利刃生成，“艾露恩，再来！”

　　死神镰刀！

　　汇聚了雷奥体内所有的死亡法则，死神镰刀这一击非同小可，灰色的刀锋撕裂了月白色的光柱，破开一层又一层轰击，迎着夜空那轮高悬的明月飞速斩去。

　　漆黑的夜空中，一双冷漠的眼睛浮现。


第1022章 老子都接着

　　冷漠的双眸不带一丝感情，能从中读出的只有绝对的理智。

　　正如艾格文告诉雷奥的那样，凡间生灵的七情六欲全部灭除，这就是由凡神晋升真神的条件，月神艾露恩就是一位真神。

　　没有感情，不出现情绪上的波动，尽管只出现的了一双眼睛，雷奥从中却读出了很多讯息。

　　艾露恩对雷奥的挑衅并没有生气，事实上‘怒’这一感情早不存在于艾露恩身上，要不是为了保住精灵对自己的信仰不动摇，艾露恩根本不会出现。

　　死神镰刀在月白色的光柱下散发出让人心悸的死气，一层让人毛骨悚然的灰黑色光泽在镰刀的刀锋上闪烁，每当刀锋上的灰黑色光芒闪烁一次，就有一道轰击而下的光柱被剖开。

　　一道，两道，三道……十道……五十道……

　　不过两三个呼吸的工夫，上百道光柱就被死神镰刀斩破，死神镰刀的锋锐月白色的光柱完全无法匹敌。

　　泰兰德脸色苍白，眼前发生的一幕对她的冲击不可谓不大，雷奥的死神镰刀之强就连月神艾露恩也无可奈何了吗？

　　显然，这只是一个错觉。

　　之前艾露恩并没有重视，她并未使出几分力来，这才使得实力比她弱的雷奥以破竹之势击溃她的攻击。

　　实力较弱的一方看起来占了上风，自然会让人产生错觉。

　　不只是泰兰德为月神艾露恩担心，其他的精灵也是如此。

　　伟大的月神也会遇到战胜不了的敌人？

　　精灵们心中的信仰有了动摇的趋势，艾露恩怎么可能感觉不到，为了挽回雷奥造成的一切，艾露恩不得不重视起雷奥来。

　　一支由月光凝聚的利箭迎着死神镰刀射去，月神之箭！

　　轻易斩破月白色光柱，欲要破开天幕的死神镰刀与月神之箭撞做一处，灰黑色的光泽这一次没能闪烁，因为在两者相互碰撞的那一刹那，月神之箭就击碎了死神镰刀。

　　与成神千万年的艾露恩相比，雷奥的底蕴还远远不足，他的死神镰刀在质上完胜艾露恩的月神之箭，可在量上却不如对方的千分之一，月神之箭正是凭着法则之力在量上的优势击溃了死神镰刀。

　　这个老妖怪！

　　雷奥心里暗骂一声，明明自己的法则要远比对方强，却因为对方活得久积累的力量更多而败北，换了谁来也会郁闷。

　　骂归骂，郁闷归郁闷，月神之箭还是得应对。

　　击碎死神镰刀后，月神之箭径直朝雷奥射来，月白色的箭枝看似美丽内里却隐藏着致命的危险，雷奥若是接不住一定会死，而且是死无全尸。

　　一面水晶圆镜被雷奥拿在手上，无数怨魂自镜中飞出，一时间啾啾鬼声充塞整个天地，美丽的永恒之井变得犹如鬼蜮，让人忍不住打起寒噤来。

　　“拦下它！”

　　雷奥一指落下的月神之箭，怨魂们哭嚎着扑了上去，月白色的光柱在此时发挥了作用，在它们的轰击下，怨魂成群成群的消散。

　　在月蚀的护航下，月神之箭得以顺利推进，怎奈猛虎也架不住群狼，怨魂的数量仿佛无穷无尽，死了一个立刻补上两个，越接近雷奥，怨魂的数量就越多，月蚀和月神之箭遇到的阻力就越大。

　　到得最后，在距离雷奥头顶不过十米的地方，月白色的光柱终于停下了轰击的脚步，被怨魂死死顶住，只剩下月神之箭独自前进。

　　看着破开怨魂的层层阻截向自己射来的月神之箭，雷奥面上不见丝毫慌乱，只见他手腕一翻，灵魂世界之镜的镜面朝着落下的月神之箭照了过去。

　　“现在让我来告诉你，什么叫数量优势！”

　　雷奥话音未落，铺天盖地的怨魂自灵魂世界之镜中冲出，它们的目标正是月神之箭。

　　小小的怨魂如何抵挡得住以月神神力凝聚的月神之箭，成群成群的怨魂扑上，又在瞬间被月神之箭成群成群的击散，若是有智慧的生灵见此情景肯定会出现害怕之类的情绪，以至于畏缩不前，但怨魂不会。

　　怨魂没有神智，他们之所以叫怨魂，就因为他们有一口怨气，月神之箭的凶猛不但没有让他们畏惧，反而激发了他们的怨气，啾啾鬼声响彻天地，自灵魂世界之镜中扑出的怨魂更多，怨魂们冲向月神之箭的速度更快。

　　雷奥手中的灵魂世界之镜看似只有巴掌大小，却能容纳无数怨魂，怨魂的数量仿佛无穷无尽，月神之箭在无数怨魂的冲击下速度骤降，月白色的箭身变得灰暗，体积也在不断缩减。

　　等到它射到雷奥头顶时，只剩下不到指头大小，雷奥一伸手就将它抓在手中，死亡之力喷涌下，月神之箭连雷奥的皮都没擦破便消失不见。

　　有句话说得好，说时迟，那时快。

　　别看灭掉月神之箭的过程复杂，实则一切都在短短的三五秒内发生，等到泰兰德等精灵反应过来，美丽的永恒之井已变做一片鬼蜮，艾露恩的月神之箭也被雷奥接下。

　　永恒之井是精灵心中的圣地，对这片湖泊以及湖泊的周边地域精灵是想尽办法去保护，用尽全力让它变得更美，现在却被雷奥弄成了鬼蜮，眼见一群群怨魂将这里变得一片灰暗，精灵们纷纷对雷奥怒目而视。

　　要不是怨魂们并没有破坏周围的环境，让精灵还留有几分理智，他们早冲上去找雷奥拼命了。

　　挡下月神之箭的雷奥并没有轻松下来，反而一脸郁闷的望着天空。

　　众精灵顺着他的目光看去，只见上百枚月神之箭已凝聚完成，那蓄势待发的模样，光是看看就让人骇然。

　　挡下一枚月神之箭已让雷奥生出吃力之感，若是这上百枚利箭射下来，他可没把握接得住。

　　挡不下月神艾露恩的攻击，那便就此认输？

　　雷奥恨恨咬了咬牙——不！绝不！

　　“想要我认输，你拿出这点力还不够啊，艾露恩！”

　　雷奥手中死亡之力狂涌，灵魂世界之镜中的怨魂被他全部唤了出来，在精灵们黑得如锅底的脸色中，美丽的永恒之井真个变成了鬼哭狼嚎的鬼蜮。

　　“是男人，就得对自己狠一点。来啊，老子都接着！”

　　雷奥冲着月亮大吼，艾露恩的双眼没有丝毫波动，悬在夜空的上百枚月神之箭却已落下。

　　摒弃了感情的真神没有情绪波动，想要从月神艾露恩的眼神中看出她的想法，还真没人能做到。

　　百箭齐发，雷奥面色凝重，艾露恩手下可没留情，接不住下来他就得死。

　　“都给老子顶住！”

　　雷奥的大喝声中，无数怨魂如怒潮般冲向天空，迎接它们的是艾露恩的上百枚月神之箭。

　　地面上交战的精灵和恶魔早已停下了手，不属于凡间生灵的力量交锋让他们心怀恐惧，加洛斯更是满心无奈。

　　身为精灵指挥官的加洛斯很沮丧，在他的努力下精灵明明已经占了上风，只要再给他半天时间，他就能指挥手下的士兵击溃燃烧军团的恶魔，重新夺回永恒之井。眼看胜利果实即将到手，怎知冒出了一个能与伟大的艾露恩匹敌的异族神灵来，他的一番努力付诸东流。

　　有神灵加入，永恒之井这一战的结果不再是他们这些凡人所能决定，加洛斯第一次体会到力量不够的悲哀。

　　不只是加洛斯一人，伊利丹·怒风等人也有着同样的感觉，在神灵的力量面前，他们这点实力弱得可笑。

　　面对更强者的无奈唤起了精灵们对力量的渴望，他们渴望变得更强，渴望能主宰自己的命运，当这种事再一次发生时他们必须拥有足够的让任何人都不能忽视的力量。

　　一颗力量的种子在众精灵心中生根发芽。

　　克罗米气得浑身发抖，身为青铜龙，身为流沙之鳞的一员，他的使命就是维护历史，不让历史偏离正确的轨迹。

　　青铜龙们请雷奥到时光之穴是为了让他帮助修复时间轴，不让历史发生偏转，看看雷奥都干了些什么？

　　这个杀千刀的凡人，他擅自插手永恒之井的战斗，这一战的历史因他的加入而变得面目全非。

　　雷奥不是来帮忙的，他是来捣乱的！

　　克罗米心中那个恨啊，要不是忌惮于雷奥的实力，他真会冲出去将雷奥一口咬死。

　　雷奥能与月神艾露恩交手，其实力不知甩了克罗米几条街，隐身暗处的青铜龙对雷奥有是又恨又怕。若非心中的使命感在趋势他，克罗米早就撒手不管了。

　　青铜龙虽然偏执，但是并不傻，他们也是惜命的，面对能给他们带来生命危险的敌人，他们也会选择暂时退避。

　　克罗米在心中祈祷，希望月神艾露恩能下死手，将这个不知好歹的人类杀掉。

　　艾露恩百箭齐发下，雷奥挡得住吗？

　　怨魂怒潮拍击而来，其势汹汹，漫天的死气中，百点光芒闪烁，那是月神之箭的光芒。

　　上百枚月神之箭齐射，杀伤力并不是一加一这么简单，它们的气势连成一片，怨魂怒潮的冲击没能让它们有半分停顿，反倒被它们硬生生的在怒潮中劈出一个缺口。

　　就在月神之箭冲入怨魂怒潮中心之时，雷奥邪邪一笑，握着灵魂世界之镜的五指收紧，魂之挽歌！


第1023章 岁数大也是优势

　　轰！

　　怨魂怒潮在雷奥扣住灵魂世界之镜的五指收紧的那一刹那齐齐爆开，数千万乃至上亿的怨魂于同时自爆，其威势之大，足以让天地变色，日月无光。

　　空间壁垒很受伤，雷奥的魂之挽歌将它击穿，打出了一个直径上万米的空间黑洞。

　　泰兰德和玛法里奥等人面色一变，连声高呼：“快撤！”

　　不撤不行，即使有月神艾露恩的庇护，精灵们也不敢呆在的直径万米之巨的空间黑洞下方。

　　空间黑洞号称能吞噬一切，就连神灵也不敢轻撩其锋，何况他们这些凡人？

　　即便是真神艾露恩，如非必要也不会硬抗空间黑洞，尤其是这种大型的空间黑洞。

　　一道月光洒下，将撤退中的精灵护在了内里，为了保护自己的信徒，月神艾露恩不惜耗费神力，顶住了来自空间黑洞的撕扯力，为精灵的撤退赢得了时间。

　　精灵们有后台——月神艾露恩，燃烧军团的恶魔就惨了，他们的后台大老板魔神萨格拉斯还在永恒之井的传送门里卡着呢，就算想救他们都没办法，况且以萨格拉斯的行事风格，这些手下他未必会去救。

　　空间黑洞的恐怖在此时显现了出来，无尽的吸力撕扯着一切，恶魔一个个哀嚎着，挣扎着，一脸恐惧不甘的向空间黑洞飞了过去，最终被撕了个粉碎，又在无可抗拒的力量下被碾成了宇宙间最微小的颗粒。

　　玛诺洛斯拼命的稳住自己的身体，不敢离开地面分毫，他知道一旦自己的双脚离开地面，就再也别想落下来了。

　　本来以破坏者的实力还不至于畏惧这等空间黑洞，怎奈他之前在与精灵的战斗中受了伤，实力比不得鼎盛时期，为了小命着想，自然不敢有丝毫大意。

　　奈法利安和埃克托兹等人早在雷奥使用魂之挽歌的时候就遁入了雷奥的神国中，跟着一位拥有神国的主人就是这点好，情况一不妙就能躲进去，只要雷奥安然无恙，他们就不会有事。

　　对玛诺洛斯等人来说，空间黑洞是个恐怖的事物，对别的神灵也是那种能不碰就不碰的麻烦之物，对雷奥又如何？

　　空间黑洞雷奥不是没见过，然而这么大的空间黑洞他还是第一次看到。

　　即使成就神躯，雷奥依旧能感受到其巨大吸扯力在撕扯着自己的身体，阵阵疼痛感伴随着道道撕扯之力袭击了雷奥的神经。

　　真痛啊！

　　雷奥活动了下身体，发现因为空间黑洞的撕扯力存在让他的行动受到了很大阻碍，平时只需出一分力就能做到的事现在得出四五分才行，就连魔力运行也变化了不少，唯有法则之力不受影响。

　　发现情况并不糟糕，雷奥舒了一口气，他现在是在与月神艾露恩交战，魔力和体力并不重要，重要的是法则之力。

　　神灵级别的战斗，比拼的不是其他，就是法则之力，只有当双方的法则谁也奈何不了谁的时候，其他诸如魔力体力等因素才有机会影响最终的胜负。注意，有机会只代表可能会，并不是必然会。

　　以魂之挽歌破掉艾露恩的月神箭雨，雷奥昂着头，站在原地，面带孤傲之色，直视艾露恩的双眼。

　　“老子还没倒下，再来！”

　　雷奥高喝一声，手指连连弹动，一道道灰黑色的波浪以他为中心向着天空蔓延开去，那每一道波浪中，灰色的是能感受到让人恐惧的死亡气息，黑色的则是欲要毁灭一切的火焰——地狱最深处的火焰，纯正的不含一丝杂质的黑色火焰，毁灭之炎。

　　单凭死亡法则雷奥不是艾露恩的对手，那么死亡加毁灭，双法则又会如何呢？

　　寻常神灵能领悟出毁灭或是死亡法则之一，都足以让他傲视同济，成为神灵中的强者，雷奥还未成神便集死亡与毁灭于一身，其妖孽程度让神灵都为之发指。

　　“将死亡法则与毁灭法则糅合在一起，这是连我也做不到的事，可惜你掌握的时间太短。”

　　一声叹息自雷奥耳边响起，说是叹息，实则语气平淡而冰冷，内里听不出有丝毫感情，只能从她说话的内容听出她到底想表达什么意思。

　　雷奥知道耳边的话语是艾露恩所说，这位真神不过是想告诉他，他雷奥掌握的法则是强，可惜有质没有量，在神灵中只能说是有强者的潜力，还算不上神灵中的真正强者。

　　岁数大也是优势啊。

　　雷奥撇了撇嘴，与那些动不动就活了多少多少万年的老妖怪相比，他这点年纪还不如别人零头的零头，现在艾露恩就是要凭着活得久这一优势来压他，他自是大感无奈。

　　“光说不练，那是假把式，你先破了我这招再说。”

　　雷奥话音刚落，让他吃惊的一幕就出现了。

　　向着天空冲去的灰黑色波浪在皎洁的月光下逐渐平息，直至完全沉寂，在波浪中蕴含的死亡气息和毁灭之炎未有丝毫减弱的情况下，其杀伤力却完全消失。

　　还真把我的攻击破解了，艾露恩是怎么做到的？

　　雷奥不解，未有丝毫法则之力的碰撞，艾露恩究竟是怎么让他的攻击停顿的？

　　“小子，再高级的法则也必须拥有足够的掌控力才能发挥出来，为什么你单独使用死亡法则的时候远比同时使用死亡和毁灭双法则对艾露恩更具威胁，你仔细想想吧。”

　　金手指懒洋洋的提醒了雷奥一句，随后便沉默下来。

　　为什么我使用单法则的时候比使用双法则更具威胁？

　　雷奥挠了挠脸，他又不是笨蛋，怎么可能不明白，金手指分明是在告诉他，他对法则之力的掌控还不够，使用单法则的时候并没有什么，若使用多系法则，因为掌控力分散的缘故，对法则之力的运用就会削弱，很容易给对方可趁之机。

　　强者之间的比拼，并不是谁能调用的能量多就一定能赢，对力量的掌控也是决定胜负的重要因素，雷奥同时使用死亡和毁灭双法则，力量是够了，掌控力却降低了不少，艾露恩不再与他硬拼，以巧破力下轻松就将雷奥的攻击化解。

　　当我力量不足时她就以力压人，当我加大力量时她就用技巧取胜，艾露恩这个老妖怪真是一点也不好对付。

　　不但在力量上比不过艾露恩，就连技巧也远不是她的对手，雷奥大感郁闷，他无语的望着天上的明月，心中不住思索。

　　除了感悟的法则外，艾露恩这个存在了不知道多少万年的月神哪一项不比自己强，综合实力差太多，别说取胜就连战成平手也是奢望。

　　要停手罢战吗？

　　雷奥扪心自问，他不想，也不愿意，他的目的还没有达到，他的斗志还没有熄灭，他还想再战下去……可是，他拿什么去战？

　　混账！

　　雷奥满是不甘的摆了摆手，正要说话，却突然停了下来，他的眼睛死死盯着半空中的空间黑洞，脸上出现若有所思的表情。

　　他这副表情分明是受到了启发，进入对力量领悟的状态中。

　　月神艾露恩在这个时候出人意料的没有打扰雷奥，皎洁的明月洒下一圈月白色的光幕，将雷奥圈在了内里，隔绝了外界对他的影响。

　　之前还被雷奥挑衅并与雷奥交战，一转眼就在为雷奥护法，让雷奥能不受打扰的感悟力量，艾露恩的做法让人看不懂。

　　跑到远处的精灵面面相觑，他们闹不明白月神艾露恩和那个异族神灵究竟是什么关系，之前还打得天崩地裂，怎么一下子就变得友好起来。

　　泰兰德一脸疑惑的摇了摇头，见她这等表情，玛法里奥和加洛斯等人只得收回目光，他们还准备让泰兰德给自己解疑呢，谁曾想连身为月神祭司的泰兰德也不清楚，众精灵只得作罢。

　　神灵间的关系让人捉摸不透。

　　最后，精灵们只得做出如结论。

　　精灵们是疑惑，玛诺洛斯则是惊恐。

　　他万万没想到之前还帮着自己对付精灵的雷奥会获得精灵信仰的神祗的帮助，他甚至在怀疑，两人是不是达成了什么协议，他玛诺洛斯不会不明不白的被人给卖了吧？

　　玛诺洛斯越想越觉得可能，越想越害怕，这位成了光杆司令的深渊领主扭动着他那粗苯的身体慢慢向后挪动去，要不是半空中的空间黑洞让他无比忌惮，他早迈开大步亡命奔逃了。

　　与克罗米的惊怒比起来，玛诺洛斯的惊恐实在算不得什么。

　　雷奥能与月神艾露恩打上几个回合，已经让克罗米震惊了，眼见这个人类要落败，克罗米正满心欢喜的等着艾露恩将挑衅她的雷奥干掉，谁料场中局势陡然一变，雷奥竟然进入了感悟力量的状态，而艾露恩呢，她不但不趁机杀死雷奥，反将雷奥保护了起来，这也太出人意料了，克罗米立马傻眼。

　　艾露恩你搞什么啊，你可是堂堂月神，有个蝼蚁般的人类挑衅了你，并对你动了手，你不但不干掉以维护你身为神灵的威严，还反过来给他以庇护，你难道也和萨格拉斯一样，脑子被门夹过？

　　克罗米惊怒交加，忍不住喷出一口热血。

　　可恶啊，这样下去雷奥越来越强，我要怎么才能杀死他？


第1024章 第一幕落

　　无论别人惊疑也好，惊恐也罢，甚至是惊怒交加，雷奥都没工夫去理会，他现在正沉浸在一种奇妙的状态中。

　　空间黑洞，说穿了，它就是一个黑洞，能吞噬一切并将一切粉碎毁灭，让所有被它摄入的生灵死亡，在宇宙中包括神祗在内的所有生灵眼里，黑洞代表的就是死亡与毁灭。

　　兼具死亡与毁灭，这与雷奥拥有的最强的两系法则正好相符，在看到空间黑洞时，雷奥脑中灵光一闪，思绪不由自主的随着空间黑洞的运行而运转。

　　在追求力量的道路上，有一种状态极为难得，那就是顿悟。

　　脑中突然闪过的灵光，心中突然出现的想法……等等都有可能让一个人进入顿悟状态，在这种状态下，对力量的感悟是呈几何数增长，一旦顿悟顺利结束，顿悟者的实力必有质的增强。

　　顿悟这种状态是在短时间内提升实力的最好方法，可惜的是，即便对于神灵来说，顿悟也是弥足珍贵的，因为它可遇而不可求。

　　现在，雷奥进入了顿悟状态，观摩空间黑洞的运行方式，他能得到些什么？

　　良久，在众人的注视下，雷奥脸上浮现出一丝笑容，仿佛解决了什么难题似的长长的舒了一口气。

　　“原来是这样，我懂了。”雷奥手在虚空中比划了几下，脸上欣喜之色稍减，“还不够完美，还得继续琢磨。”

　　听雷奥话里的意思，他这次顿悟并没有得到想要的效果，还有一些善待改进的地方。这些改进都是需要花时间去仔细思考的，逐步实践的，一时半刻的并不能将其解决。

　　难道雷奥的这次顿悟并没让他的实力有所提升？至少，不是顿悟完后就提升。

　　嘴上是那么说，可在实际行动上，雷奥就不是那么一回事了。

　　随着他的动作，半空中停滞不前的灰黑色波浪在次翻滚，被月神艾露恩用技巧降服的死亡与毁灭双法则之力又一次掀起了波浪。

　　这说明了什么？

　　这说明雷奥对法则之力的掌控提升到了一个新的台阶，他已经能在艾露恩的干扰下同时控制两系法则的力量，运用死亡与毁灭的力量来攻击目标。

　　之前雷奥施出的灰黑色波浪很是齐整，每一道波浪的间距都完全一样，层层叠叠的波浪如同被扔进一块小石头的平静湖面，那一圈圈的微波荡漾，有一种规律的美感。

　　此时则不同，在观摩了空间黑洞的运行方式，并从中获得力量感悟后，雷奥再度催动的灰黑色波浪来了个大转变。

　　不再有荡漾的微薄，也不再有赏心悦目的美感，微波水的一种柔弱美，毫无杀伤力，只有巨浪，只有大海的怒潮，唯有带着野性的怒潮，才会让人恐惧，才会让人害怕，因为它有摧毁敢于阻挡它前进的一切。

　　灰黑色的波浪掀起了数米高的浪潮，如大海的浪潮不断的冲刷着礁石，一波接一波，一浪又一浪。

　　每一道波浪的间距都不相同，并随着波浪的冲击而不断变化，让人无法摸清楚它们的运行规律，自然也就无法用技巧破坏雷奥对它们的掌控。

　　自夜空中俯瞰大地的艾露恩眼神依旧冰冷，并未因为雷奥在顿悟后立刻对她发动攻击而有丝毫的恼怒或是其他的情绪波动，皎洁的明月面对一波波灰黑色浪潮的冲击只是洒下一道道月光。

　　月光如一道堤坝，将冲来的波浪死死拦住，不让它们得意寸进，外人看不出其中的玄妙，作为当事人的雷奥却不同。

　　别看艾露恩能让他的攻击无法取得哪怕一丁点的战果，实则不然。

　　从之前被艾露恩轻易消弭攻击，到现在能对对方展开反击，并将月神艾露恩拖入比拼法则之力的消耗战中，无疑是一个巨大的进步。

　　尽管打消耗战雷奥远不是艾露恩的对手，但是他总归将双方对力量的控制拉近了不少，再怎么说艾露恩也不能像之前那般轻易就剥夺了雷奥对法则之力的掌控。

　　“你的进步让我吃惊。”月神艾露恩先表达了对雷奥顿悟后实力进步的看法，是的，仅仅只是看法，没有丝毫诸如欣赏，赞叹的感情在内，随后话锋一转，“我们还要再打下去吗？”

　　雷奥这一次很干脆的摇了摇头，在收回力量停止攻击后，回道：“打不过，不打了。”

　　得到雷奥的回答，天空中那双冷漠的双眼逐渐变淡，最后消失不见。

　　站在远处观战的精灵们见状疑惑的对望起来，那位异族神灵与月神艾露恩的战斗似乎结束了，可结果是如何的呢？

　　精灵们不得而知，不过精灵们知道，那个异族神灵不是伟大的艾露恩的对手。

　　月神果然是强大的，即使同为神灵，那个异族也不是她的对手。

　　精灵们原本有些动摇的信仰再一次坚定起来，在见识了神灵的强大后，他们的信仰比之前还要坚定，还要虔诚。

　　绝大部分精灵纷纷跪在地上，对着月亮喃喃念叨起来，似是在祈祷着什么。

　　见到这一幕，雷奥忍不住小声嘀咕：“真神果然不会做毫无意义的事。”

　　说艾露恩唯利是图，只做对自己有收益的事，雷奥却也不想想自己在这一战中得到了多大的好处。

　　单是对法则之力的掌控提升到一个新台阶就已经赚翻了，更何况雷奥还有其他的领悟，实力还能进步，这次顿悟给他带来的好处远不止现在这些。

　　说打就打，说不打就不打，就这么放过挑衅自己的雷奥，月神艾露恩也未免太好脾气了吧。

　　事实的真相如何，外人不得而知，他们只能胡乱猜测。

　　作为当事人的雷奥没理会这些，永恒之井一战因为他的乱入档次提升了不少，战斗中的细节也发生了极大的改变，不过细节毕竟是细节，雷奥对此根本不在意，只要保持最终的结果不变就行。

　　很明显，月神艾露恩是不会留下来善后的，事件是由于雷奥的参与而改变，当然得由雷奥来处理后续。

　　当雷奥目光一转，玛诺洛斯的心就咚咚的跳了起来，直觉告诉玛诺洛斯，要出事！

　　情况不妙，那个不知名的神灵果然与月神艾露恩达成了什么协议，快跑！

　　玛诺洛斯不再顾忌其他，转身就跑。

　　想法是好的，做法却不对。

　　深渊领主忘记了一件事，那就是在空间黑洞的吸力下他的动作远不如平时快速，在雷奥眼里更是慢得有如蜗牛。

　　就这速度也想在我面前逃跑，你也太看不起我了吧。

　　雷奥撇了撇嘴，手指一弹，本是冲向天空的灰黑色怒潮调转方向，朝着玛诺洛斯涌去。

　　破坏者怪叫着，没命的向永恒之井奔去。

　　若是身上没伤，玛诺洛斯或许还会试着挡一下，此时他重伤在身，怎敢硬抗一位神灵的攻击？

　　玛诺洛斯脑中只有一个念头，那就是：冲进永恒之井，只要冲进去，我就安全了。

　　燃烧军团的恶魔都知道，伟大的魔神萨格拉斯正试图通过建立在永恒之井的传送门来到这个世界，尽管与这个世界还隔着无数个世界，萨格拉斯的力量却能有限度的从传送门中延伸出来。

　　只要冲进永恒之井就能得到萨格拉斯的庇护。

　　玛诺洛斯坚信这一点，此时此刻他也只能相信这一点，因为这是他唯一活命的希望。

　　雷奥看着深渊领主扭动着肥大的身体，大屁股一扭一扭的亡命狂奔，忍不住笑出声来。

　　滑稽，实在太滑稽了。

　　好笑，实在太好笑了。

　　没想到玛诺洛斯这么有搞笑的天赋，就连逃命多不忘记逗乐，他不会是想笑死敌人好让自己顺利逃走吧。

　　雷奥又一次恶趣味了。

　　事实上，玛诺洛斯完全没必要这么惊慌，为了不让历史改变，永恒之井一战的结局不能发生变化，雷奥根本就没打算杀死他，只是想如历史发生过的那般给他一记狠的就收手。雷奥是这么想，可是玛诺洛斯不知道啊，为了自己的小命破坏者拿出了吃奶的劲，堪堪在灰黑色的怒潮追上自己的那一刻冲到永恒之井旁。

　　没有丝毫犹豫，更不敢有分毫停顿，玛诺洛斯一头就扎了进去。

　　体型大的劣势在此时就显露了出现，如果是一个人类或是精灵，雷奥的攻击就可以宣告无功了，怎奈玛诺洛斯体型庞大，后半身更是拖得老长，他的头前半身是安全的进去了，后面半边却没有。

　　灰黑色怒潮在此时骤然凝聚，一把代表着死亡象征着毁灭的镰刀出现，刀锋上灰黑色的光芒一闪，破坏者的身体被砍出了一道十数米长的伤口，从伤口处甚至可以看到深渊领主的内脏。

　　毒液和火焰顺着伤口喷涌而出，污染了好大一片土地，精灵们见状纷纷惊呼，为了保护永恒之井，他们不再忌惮半空中正缓慢合拢的空间黑洞，叫嚷着冲了上来。

　　雷奥正在犹豫是否还要出手，他的身体却逐渐虚影化，这是要离开这个时空的征兆。

　　“燃烧军团在永恒之井内开启了一个传送门，你们……”

　　话还未说完，雷奥的身影便消失不见。


第1025章 这是哪里

　　这是哪里？

　　入目尽是沼泽地，雷奥茫然的看着四周，不知身在何处。

　　在永恒之井时，他还未来得及把话说完就被永恒的时光洪流传送了出来，也不知道历史会不会因为他的出现而改变——永恒之井是否如发生过的历史那般来了个大爆炸。

　　一阵恶臭飘来，让雷奥恶心得想吐，沼泽地的气味可不好问。

　　护身法盾施出，魔法护罩将难闻的空气隔离在外，雷奥看了看天色，一片灰蒙蒙的，他出现的时间也不知是傍晚还是早晨。

　　说到辨识天色的本事，雷奥很不给力，看了半天也没琢磨出到底是什么时辰的他决定不去想那么多，先四处找找，看看能不能找到一个会喘气的大活人。

　　永恒的时间洪流真不厚道，你要将我传送过来不提前打招呼就算了，好歹也把我传送到一个有人的地方啊，像现在这前不着村后不挨店的，换了谁来能乐意？

　　雷奥在抱怨永恒之井不厚道的同时却没有想一想，他自己又是否够厚道。

　　让永恒之井一战的细节发生了巨大的改变，差一点就颠覆了永恒之井那惊天动地的一场战斗，雷奥拍拍手就走人，可怜的克罗米还要留下来善后。

　　做为破坏历史细节的罪魁祸首，雷奥是克罗米欲要除之而后快的目标，青铜龙本以为在永恒的时光洪流中占据主场优势的自己能杀死雷奥，谁曾想雷奥这家伙太过妖孽，变强的速度之快，远出青铜龙的预料，让克罗米方寸大乱。

　　能与月神艾露恩交手好几个回合而毫发无伤，克罗米自问做不到，不只他做不到，数遍流沙之鳞也没有任何一头青铜龙能做到，整个青铜龙族中能做到这种程度的，除了青铜龙王诺滋多姆外，也只有青铜龙后索莉多米。

　　硬碰自己绝对不是雷奥的对手，只能白白送命。

　　克罗米此时对自己的实力不再自信，纵使巨龙骨子里的高傲让他满心不甘，他也不得不承认，自己远非雷奥之敌。

　　不可力敌就智取，反正永恒的时光洪流是属于青铜龙的主场，只要他耐心总会找到机会。

　　克罗米一面安慰着自己，一面紧盯着永恒之井的局势，身为青铜龙，身为流沙之鳞的一员，维护历史是他的使命，为了不让历史出轨，他只得按下心中的焦躁，止住进入雷奥所在的时空的念头，留在永恒之井观察着，以备随时出手，矫正历史。

　　我明明是来杀雷奥的，现在却沦落到帮他收拾残局，这叫什么事啊这？

　　克罗米满腔悲愤，他觉得这个世界上再没有比他更惨的青铜龙了。

　　被情绪影响到的青铜龙并没有发现，在雷奥身体自这个时空消失时，他的手指有一次轻微的颤动，伴随着这次颤动的是一股极其隐晦的力量波动。

　　明知道有人在暗算自己，有一头青铜龙隐在暗处给自己捣乱，雷奥还能不做防备？

　　诚然，永恒的时光洪流是青铜龙的主场，但这并不代表除了青铜龙外就没人能把永恒的时光洪流当做主场了。

　　想暗算我，看我不把你揪出来！

　　想要将永恒的时光洪流当做主场，想要破解青铜龙的优势，就必须懂得时光秘法。对别人来说这一点难入登天，对雷奥则不同。

　　当初在清剿亚基帝国的甲虫人时，雷奥在灭除塔纳利斯虫巢的过程中曾干掉过一头无尽之龙，经过德拉苟纳科斯的吞噬能力，雷奥手下也有了一位精通时光秘法的下属。现在，他就要让德拉苟纳科斯将躲在暗处的青铜龙揪出来。

　　别以为雷奥挑衅艾露恩是一时兴起，这小子做事哪会没有目的？

　　与艾露恩交手，了解月神的实力究竟强到什么地步是一个方面，借助艾露恩给自己的压力试着突破是第二个方面，第三个目的就是在不改变永恒之井大势的前提下尽量破坏其历史细节，在自己离开后让那位青铜龙不得不留在永恒之井矫正历史。

　　青铜龙不动还好，一动必然被隐在暗处的德拉苟纳科斯发现，他隐身暗处的优势从此就不再成为优势，而是让他丧命的毒药。

　　想要暗杀我，你就得做好被我干掉的准备，即使你是青铜龙也不会例外。

　　对待敌人雷奥可不管你什么身份，什么种族，他是不会有丝毫手软的。

　　花开两朵，各表一枝。

　　克罗米的情况暂且不说，还是看看雷奥的情况吧。

　　一望无际的沼泽地，满地都烂泥，空气中不时传来熏人欲呕的恶臭，外加灰蒙蒙的天空以及偶尔进入视野的腐烂尸骨，这情况怎么看怎么悲凉。

　　坐在奈法利安背上的雷奥已经飞行了一刻钟之久，却依旧没有看到任何一个人类，他不由得怀疑起来，自己进入的这个时代人类到底诞生了没有。

　　还在这个疑问并没有困扰雷奥太久，地面上一队行进的冒险者进入了他视线内。

　　这队冒险者中，有人类，有矮人，也有侏儒。

　　一个完全由联盟种族构成的冒险者小队。

　　雷奥心中一喜，在永恒之井被精灵们看猴子的目光看了老半天，圆耳朵的异族听得皱了老半天的眉，雷奥早就不耐烦了，此时看到人类，他倍觉亲切。

　　不容易啊，人类总算在这个世界诞生了，而且还不是围块兽皮拿根木棒的那种，是有了自己的文明，并与矮人侏儒相处融洽的时代，或许自己能在这个世界度过一小段愉快的时光。

　　带着这样的想法，雷奥让奈法利安找了个角落落了地，又吩咐黑龙王子隐身暗处，自己独自迎着那队冒险者而去。

　　“嘿，你们好！”

　　做出一副偶遇的模样，雷奥向看到自己的冒险者们挥了挥手。

　　“是个人类！”走在队伍最前面的矮人叫嚷起来，只见他跑到距离雷奥百步的地方仔细的打量了雷奥一番，又扯着喉咙对落后一步的同伴喊道，“看我发现了什么，一个贵族老爷。”

　　贵族老爷？

　　雷奥还是第一次听到有人这么称呼自己，他低下头来仔细的打量了一下，出自阿拉索宫廷裁缝的长袍，无论做工，衣饰，还是用料上面，都显露着华贵的气息，与平民和冒险者们的衣着有极大的区别，让人一看就知道他不是普通人。

　　自从帮助斯嘉丽入主激流堡后，雷奥接触的几乎都是贵族阶层的人物，如温德索尔，瓦里安，吉安娜，凯尔萨斯等等，与冒险者和佣兵接触的时间几乎没有，很自然的就忽略衣着的细节。

　　失算了，没想到我竟把这细节给忽略过去了，原想接近这些冒险者，混在他们的队伍里玩上一两天，等德拉苟纳科斯那里传来消息后再决定如何行动的，现在看来是不行了。

　　雷奥摇了摇头，内心里有那么一点小小的遗憾。

　　自从来到这个混乱的世界，他除了刚开始的那段时间，还真没怎么接触过普通的平民和冒险者，对他们情况的了解也只停留在当初帕索尼娅和弗希瑟尔的教导以及自己出道时的所见所闻上。

　　本想接着这次机会了解一下的，没料到竟败在了细节上，实在可惜。

　　“哈无，闭嘴！”

　　落后矮人一步的人类法师冲上来狠狠的瞪了叫嚷的同伴一眼，这家伙不知道在一个贵族面前大嚷大叫是非常失礼的行为吗，这样很容易引起对方的反感，更何况这片沼泽地中充满了危险，矮人的叫嚷声会引来凶猛的猎食者。

　　被同伴瞪了一眼，矮人顿时停止了叫嚷，他只是太惊奇了，没想到在这种地方还能遇到个人类贵族，而且这个贵族还是独身一人。

　　“不就是个法师吗，别以为我怕你，我是让着你。”似乎觉得自己乖乖听话弱了气势，矮人刚闭上的嘴巴又张开了，只是这一次他明显压低了音量，“看看我胳膊，看看我这胸肌，看看我这性感的胡子，我可不怕你。”

　　一边说着，矮人还一边脱下了身上的铠甲，摆了好几个姿势，彰显自己的肌肉。

　　这个活宝！

　　见这个同班又开始显露他那一身自以为强健的肌肉，冒险者小队的几个同伴纷纷捂住了脸。

　　在一位贵族面前脱衣服，摆姿势，那搔首弄姿的模样，太不堪入目了，这小丢人丢大发了。

　　止住叫哈无的矮人佣兵大叫大嚷的人类是个法师，在雷奥眼里他只是个会放点低中阶魔法的小法师，可小法师也得看什么人不是，相对于能与神角力的雷奥而言是个小法师，对绝大多数冒险者来说则是他们不敢轻易招惹的强人。

　　人类法师向雷奥行了一个标准的法师礼，开口介绍道：“这位大人你好，我叫阿狸，这位是我的同伴矮人族的勇士哈无，这位是潜行者迷茫，还有这位……”

　　雷奥耐着性子听着阿狸的介绍，他并不知道阿狸现在想的是，哈无给他们丢了那么大一个人，绝对不能将他们残血佣兵团的名字报出去，就让漫长的介绍来打消这位贵族的耐心好了。

　　说了五六分钟方才将自己的同伴介绍完，阿狸见雷奥果然没有问起自己佣兵团的名字，心中暗喜，见雷奥脸上并未有丝毫不耐之色，他小心的问道：“这位大人，不知道有什么可以为你效劳的，不是我自夸，这悲伤沼泽我们自问还是很熟的，你若是要找什么东西，我们或许帮得上忙。”

　　这里是悲伤沼泽！

　　雷奥闻言心中一动，他想到了在悲伤沼泽中发生的一件大事，难不成自己进入的是麦迪文尚未开启黑暗之门的年代？


第1026章 走神

　　雷奥最终没与那队冒险者走在一起，不是他看不起那些冒险者，而是对方除了那个大大咧咧的活宝一样的矮人外，其他人多多少少都会顾忌他的贵族身份，自己的存在让对方不自在，雷奥当然不会让他们感觉为难。

　　其实我是个很好的人呢，看我多为别人着想。

　　这是某人的自夸之语，实际情况真的是这样吗？

　　在与那群冒险者分开后，雷奥就径直朝着黑暗之门所在的方位行去。

　　从那队冒险者处他已经弄清自己处身的年代，在这个时代麦迪文果然还没有开启黑暗之门，只不过从种种迹象来看，日子不会远了。

　　想想也对，青铜龙是让他来帮着修复时间轴的，自然不可能让他在永恒的时光洪流中优哉游哉的慢慢旅行，就算传送的地点和时间不是非常精确，也不会差很远。

　　黑暗之门的开启是一件大事，正是它的开启将兽人所在的世界和人类所在的世界联在了一起，生活在本土位面的人类矮人精灵等种族遭到了兽人的入侵，由兽人和燃烧军团点燃的熊熊战火让整个陷入了腥风血雨中。

　　时光洪流将雷奥传送到这个时代来，显然就是为了让他保护历史的运转轨迹，让开启黑暗之门这件大事不至出现差错。

　　开启黑暗之门就等于是给了兽人入侵这个世界的渠道，让本是生活在宇宙中两个不同世界的生灵有了战争渠道。

　　如果生在黑暗之门尚未开启的年代，雷奥不会让麦迪文打开这道带来战争与仇恨的黑暗之门，可惜现实没有如果，对已经发生的事情，雷奥无能为力，也不想去强行改变，那样做会给真正的现实带去太多影响。

　　说到底，雷奥也只是一个人，一个有血有肉的人，高兴的时候他会笑，悲伤的时候他会哭，生气的时候他会怒，他珍惜自己的所拥有的一切，不想让自己失去什么，更不愿尝到失去的滋味。

　　麦迪文开启黑暗之门的时候应该没遇到什么阻碍才是，这一点与永恒之井一战精灵和恶魔泾渭分明的阵营不同，雷奥真不清楚麦迪文在开启黑暗之门的时候会遭遇些什么。

　　或许……对手会是无尽之龙。

　　想到无尽之龙，雷奥有些拿不定主意，在他看来无尽之龙的某些做法还是值得称赞的，明知道会发生的惨剧为什么不去阻止？

　　青铜龙行事太死板，知道什么时候什么地点会发生不好的事，不但眼睁睁的看着它发生，还要保护它一定会发生，别人想要阻止便会遭到他们的截杀，这不傻的吗？

　　雷奥不能理解青铜龙的想法，感觉他们就像死板的只知道执行程序的机器，泰坦留给他们的命令就是维护所谓的世界运行轨迹，他们就真的一板一眼去执行，即使明知最终的结局是毁灭。

　　毁灭？

　　没错，就是毁灭！

　　毁灭就是最终的结局！

　　这绝不是危言耸听，否则时光之王诺兹多姆为什么会发疯，无尽之龙为什么会出现？

　　好吧，这些都不是雷奥此时能关心的，他现在还无力改变什么，单是忠于泰坦的守护巨龙雷奥就未必是其敌手——龙王的强大远非其他巨龙能比，别说还有更强大的敌人。

　　雷奥此时能做的就是增强自身的实力，耐心等待转机出现。

　　只是，能扭转世界大势的转机又岂是那么容易出现？

　　虽说很多流弊的人往往会以被无数人装弊时说过的那句‘我命由我不由天’来虎躯一震，霸气侧漏，但是雷奥清楚，事是做出来的，不是说出来，吹牛谁不会？

　　嘴上说得再流弊也不能帮你把事做成不是？

　　不管怎么说，还是先想好如何应对那随时可能降临的萨格拉斯吧。

　　只有身在局中才能明白棋子的无奈，不是雷奥没志气，也不是雷奥不想霸气，而是这个世界的力量让他没有底气。

　　“主人，我们到了。”

　　奈法利安的声音将雷奥的思绪唤回了现实，黑龙王子已经载着他飞到了目的地。

　　在这个时代黑暗之门还没有开启，脚下的这片土地完全看不出日后那连草都不长的诅咒之地的半分模样。

　　地貌有差别没关系，只要位置没错就行。

　　黑暗之门雷奥没有去过，并不知道准确的方位，不过奈法利安等人知道就行。

　　有手下的好处又一次体现了出来，根本不用自己去记路，也不用自己去赶路，坐在奈法利安脑袋上打个盹就到地头了。

　　打量着眼前矗立的大山，这里是悲伤沼泽一个极为偏僻的角落，此时这个地方可谓鸟不生蛋的不毛之地，没人会正眼瞧这里，更没人会在这里出没，在这里做什么都不怕别人发现，难怪被萨格拉斯控制的麦迪文会选择在这里开启黑暗之门。

　　“这里就是未来世界的焦点，还真够荒凉的。”

　　雷奥颇有些感慨，此时这个世界的人谁能想到来自异世界的兽人大军就是从这里杀出，将两个世界的战火点燃，让无数生灵被那头名为战争的怪兽吞噬，让无数个原本幸福的家庭破灭？

　　世事难料，莫过于此。

　　作为一个穿越者，雷奥很难说清楚他对兽人的感觉。

　　爬山口山的时候看到兽人发动的两次入侵战争雷奥只当它是个游戏背景，在他那个年纪他只看到了战争的激烈，勇士的热血。

　　一个不错的故事——这就是雷奥当时的评价。

　　对于部落，雷奥的看法是很热血，很豪迈，比联盟一方更容易获得他的好感，他有时候甚至期望部落击败联盟。

　　但是在穿越后，在逐渐融入这个世界后，身为人类一份子的他观念就慢慢转变了。

　　诚然，部落的战士是勇敢的，但联盟的战士就不勇敢了？部落是热血的，联盟就没有热血了？联盟有很多阴谋，也有很多上不得台面的家伙，难道部落就没有了吗？

　　任何一个种族，任何一个势力，任何一个英雄，都不可能完美无缺。

　　之所以厌恶联盟，那是因为身为人类知道的属于人类的黑暗面太多了，而对非人类的部落，了解得非常少。

　　正因为不了解，所以产生那种别人比自己好，因而羡慕，因而想要加入他们，想要过上自己喜欢的生活的愿意就会出现，凡此种种，便会让人产生部落比联盟更好的感觉。

　　实际真的是这样吗？

　　部落也有他的黑暗面，只是你不知道，不了解罢了。就如两条腿的男人不一定是太监还可能是东方不败，三条腿的女人不一定是人妖还可能是伪娘，凡事不能只看表面就下结论。

　　雷奥记得很清楚，曾有一个误会流传极广，那就穿越前他所在的国度和当时最强大的米国的护照的误会，所谓米国护照上那句让无数人觉得霸气流弊的话，真的只是谣言，实际上是没有的。

　　可是，为什么会有那么多人相信？

　　不正因为他们不知道，不了解吗？

　　人总会因为看到别人好的方面而羡慕，却忽略了对方阴暗的一面，哪怕这个好的方面有很水分，但人类不就是爱自我欺骗吗？

　　这个世界的人类为什么仇视兽人？

　　不是兽人毁灭了他们的国家，杀死了他们的同胞，给他们带来了难以言述的痛苦，他们怎么会仇视兽人？

　　对这个世界的人类来说，兽人就是侵略者，他们闯入了自己的家园，杀死了自己的家人，烧掉了自己的家园，毁掉了自己的幸福，这样的侵略者不该死吗？

　　天朝人为什么仇视岛国人，这不一样的道理？

　　难道就因为对方有生番有动漫等等各种你喜欢的东西，你就觉得以前的仇恨无所谓，那与叫嚣民族融合时的阵痛不算什么的砖家叫兽不成同一类人了？

　　感情阵痛没痛到你身上，你就觉得无所谓是不是？

　　当然，雷奥不会一竿子打翻一船人，他的主张是限制兽人，而不是如某些激进的人那样要将兽人全部杀死。

　　任何种族，任何生灵，都有他生存的权利，联盟和部落之间为什么就不能合作，为什么就不能保持和平？

　　但是，有一件事必须搞清楚，那就是和平不是别人施舍来的，而是靠自己的拳头打出来的，只有你拳头够硬，打得别人痛，别人才不敢来惹你，否则这样的和平不会长久。

　　即便是施舍得到的和平，也得是你去施舍给别人，而不是别人来可怜你。

　　“主人……”

　　奈法利安的呼声再一次将雷奥的思绪唤了回来，某人发现自己又走神了。

　　我什么时候变得这么多愁善感了？

　　雷奥挠了挠脸，自嘲的笑了笑，他正要召唤出龙巫妖大军，将他们扩撒到四周去当自己的耳目，脸上的笑容突然僵住。

　　以我的心境修为，还会无缘无故的走神？

　　庞大的精神感知在瞬间张开，一张无形的大网罩住整片空间，但凡雷奥视野之内，一草一木都尽在他的感知掌控中。

　　“什么人？”雷奥朝着某个方位点出一指，噼啪碎裂声中，一个直径一米左右的空间黑洞出现，空间壁垒被他一指点破，此时雷奥的喝声才传了过去，“滚出来！”

　　一个穿着法师袍，披着褐色斗篷，手持法杖的身影为了躲避空间黑洞露出了行藏。

　　看到对方手中那造型特殊的法杖，雷奥瞳孔猛的一缩，那是——埃提耶什·守护者的传说之杖！


第1027章 玩脱了

　　埃提耶什·守护者的传说之杖，一柄造型独特的传奇法杖，雷奥自问绝不会认错，因为这柄法杖的造型实在太独特了——鸡腿！

　　是的，你没有看错，埃提耶什·守护者的传说之杖的形状就像一根鸡腿，正因它的形状独特，这把传奇法杖还有一个诨名：鸡腿杖。

　　雷奥不知道当初铸造这柄法杖的人到底是个什么样的审美观，将高贵的法师使用的法杖弄成鸡腿，试想一下，一位法师在与敌对阵时手持一根长长的鸡腿，这一幕有多搞笑，法杖的铸造者是想让敌人笑死呢，还是让敌人笑死呢？

　　就是这样的一根法杖，守护者一脉还将它当宝，对艾格文的审美观雷奥表示怀疑，极度怀疑！

　　好吧，现在不是议论埃提耶什·守护者的传说之杖的造型究竟是否拥有将敌人笑趴下的能力，当前最紧要的问题是，埃提耶什的拥有者正对雷奥怒目而视。

　　“麦迪文·艾格文？”守护者的传说之杖只会出现在守护者手中，这个披着褐色斗篷的家伙的身份也就呼之欲出了，雷奥看着对方，歪了歪头，说道，“或许我该称呼你为黑暗泰坦萨格拉斯。”

　　暗中偷袭雷奥的人就是被萨格拉斯的灵魂控制的星界法师麦迪文，女法神艾格文的儿子。

　　看到暗中捣鬼的是麦迪文，雷奥确实非常惊讶，他没想到自己卡的时间居然这般准。

　　萨格拉斯控制着麦迪文来到悲伤沼泽这毫无人烟的偏僻角落，除了开启黑暗之门外，不会再有别的事情。

　　如果没有人打扰，或许麦迪文会如原本的历史所记录的那样，在这个世界没有人知晓的情况下将黑暗之门打开，而德拉诺世界早就蓄势以待的兽人大军将打这个世界的生灵一个措手不及。

　　只是现在，在雷奥出现的现在，历史似乎又发生了一些小偏差。

　　麦迪文死死的盯着雷奥，脸上浮现出莫名的惊喜，就在雷奥为他的表情疑惑时，麦迪文开了口：“是你！你这个该死的蝼蚁，没想到你还敢露面，在永恒之井时我奈何不了你，现在可不一样。”

　　我说，我们是第一次见面吧。

　　雷奥心中一凛，他发觉自己似乎弄错了什么。

　　在永恒的时间洪流中，各个时代并不是单独的个体，它们之间会互相影响，当你在某一时代的历史做了某些事，并不是说你到其他的时代这些事就没有发生，事实恰恰相反，你做了就是做了，不管你属不属于那个时代，你做过的事就是历史，永恒的时光洪流会忠实的记录下这一切，并对后面的历史进行修正。

　　这下坑大发了！

　　雷奥发现自己犯了一个大错，那就是将永恒的时间洪流中的每一个时代当做了一个独立的个体，而没有将它们看做一个整体，正因为有着这样的错误认知，他才会在永恒之井一战中玩得那么大。

　　玩脱了，这下真的玩脱了！

　　雷奥很郁闷，他下意识的将永恒的时光洪流中的每一个时代看做了副本，本着刷副本的精神在随意发挥，可是现实不是游戏，不是你出了副本重置一下就能当做什么都没发生过，他在永恒之井一战中给萨格拉斯扔了一个嘲讽，于是乎，黑暗泰坦就将他给记在了心里，出于永恒的时光洪流对历史的自我修正，永恒之井一战后的萨格拉斯对雷奥是念念不忘。

　　我这是挖个坑自己跳进去，再自己填土——自掘坟墓啊！

　　这下我可把我自己给坑苦了。

　　认识到自己犯下了大错的雷奥下意识的摆了摆手，回道：“不是我！”

　　“不是你？哈哈哈……”麦迪文的声音中有着彻骨的寒意，“你这个蝼蚁，我说过的，我不会放过你，你敢出现在我面前，你一定要死。”

　　你这说是一点活路都不给我留啊，你这是要做死啊。

　　雷奥一脸严肃的摇了摇头，对麦迪文说道：“我确定而且肯定，你认错人了，相信我，你是真的认错人了。”

　　“狡猾的家伙，你还想骗我？”麦迪文目露凶光，萨格拉斯的灵魂控制着他摆开了攻击姿势，“你这个卑贱，懦弱，肮脏的小虫子，我会将你的骨头一根根打碎，再把你的灵魂抽出来，让你永生永世的痛苦下去……”

　　雷奥眨巴眨巴眼，一瞬不瞬的看着麦迪文，萨格拉斯这个家伙脑子似乎不怎么清醒啊，他有没有弄清楚当前的局势？

　　现在的萨格拉斯只是一个控制着麦迪文身体的孤魂，他虽号称魔神，但现在的他连真正魔神的万分之一都不如，别说因为麦迪文的灵魂依旧在抵抗使得萨格拉斯还不能完全调用麦迪文的能力，就算他能百分百的使用麦迪文的力量也未必能击败雷奥。

　　一个没有了自己的身体，失去了仗义横行的力量的魔神，有什么可怕？

　　雷奥耸了耸肩，打断了正在沉浸于如何折磨他的幻想中的萨格拉斯：“我说萨格拉斯，一个魔神失去了自己的力量还能做什么？”

　　打人不打脸，骂人不揭短，雷奥这话就是在打萨格拉斯的脸，揭萨格拉斯的短。

　　舍弃自身绝大部分力量，亲身降临这个世界，本想神不知鬼不觉的偷渡后再靠着狩猎巨龙恢复实力，谁曾想会那么倒霉的一降临就遇上艾格文，而后在逼不得已下只得舍弃肉身，诈作身死。

　　身为魔神，身为万神殿中最强大的战士，身为一位高高在上的泰坦，他萨格拉斯竟被蝼蚁般的人类逼到这般田地，耻辱啊，奇耻大辱！这是他萨格拉斯永生永世也磨灭不了的毕生之耻！

　　如打鸣时突遭割喉的公鸡，萨格拉斯的声音戛然而止，他的眼中带着愤怒，对揭他疮疤的雷奥欲杀之而后快。

　　“很好，人类，卑贱如你竟也成功激怒了我。我会抽出你的灵魂，永生永世的折磨你，至于你的身体……”说道这里，萨格拉斯脸上出现了一种名为贪婪的神色，他的眼中满是炙热，“我会好好的保留下来，从今天开始，它就属于我了。”

　　有没有搞错？

　　雷奥顿时菊花一凉，没想到萨格拉斯还有这种癖好，你是萨格拉斯不是萨格拉丝啊，洒家不！搞！基！

　　萨格拉斯这么说，雷奥就算想不拼命都不行，尽管他知道萨格拉斯并不是他想的那般龌蹉，黑暗泰坦看上的是他借助永恒漩涡塑造的神体，但谁愿意让别人占了自己的身体？

　　为了捍卫自己的菊花……呃，错了，错了，是为了捍卫自己的身体，雷奥决定给萨格拉斯一点苦头吃吃。

　　落了毛的凤凰还不如鸡呢，你一没了身体失了力量的黑暗泰坦还敢在我面前猖狂，小样，我还不信我治不了你。

　　雷奥手指一弹，一个空间黑洞出现在萨格拉斯所在的位置。

　　能制造空间黑洞，并用它精确定位，以达到攻击敌人的目的，雷奥此等手段骇人听闻，这是他在永恒之井一战中领悟到的东西。

　　在永恒之井与艾露恩交手时，他观摩空间黑洞进入对力量的感悟状态，获得的收获正随着时间的推移，随着他对力量感悟的加深，随着他的不断思索而显露出来。

　　被永恒的时光洪流送到这个时代，雷奥一刻也没放松对自身实力的提高，与艾露恩的差距在提醒着他，敦促着他，让他不敢停下脚步，因为雷奥明白自己距离真正的强者还差得很远。

　　一刻也不要放松对力量的追求，一刻也不停止前进的脚步，只因为雷奥想要改变某些存在定下的所谓历史，只因为雷奥还不够强。

　　想要改变命运，想要让那些制定命运的强者正视你的要求，你就必须拥有让别人正视的实力，试图靠某些手段投机取巧，在绝对的力量面前这样的人只会被碾成粉末。

　　一切的阴谋诡计在绝对的力量下都是徒劳而可笑的，这个道理不用人教雷奥也懂。

　　“你果然能制造空间黑洞！”

　　萨格拉斯的声音中带着掩饰不住的惊诧，空间黑洞他见过不少，能使用空间黑洞来攻击目标的雷奥还是他遇到的第一个。

　　吃一堑，长一智。萨格拉斯在之前就吃了一次亏，被雷奥用空间黑洞将他的行迹给强行打了出来，这才几句话的工夫，他又怎么可能忘记？

　　空间黑洞号称能吞噬一切，只可惜雷奥掌握这种力量的时间太短，对力量的感悟还不够，空间黑洞的范围小且不说，杀伤力也远不如宇宙间形成的真正的空间黑洞，萨格拉斯控制的麦迪文再怎么说也是人类法师中站在顶点的人物，又精通星界法术，在他有防备的情况下雷奥的空间黑洞完全无法给他带去伤害。

　　但是，雷奥会料不到这样的情况吗？

　　就在萨格拉斯操控麦迪文的身体，用传送术躲开空间黑洞的那一刹那，一柄血色战矛破空袭至，破坏者玛诺洛斯抓住萨格拉斯星界传送后身体停顿的机会，运起长矛全力一捅。


第1028章 给萨格拉斯的惊喜

　　信誓旦旦的表忠心？

　　赌咒发誓的说会永远忠于自己？

　　这些口头上的忠诚雷奥不是不信，却不会完全相信，因为他始终坚信一个道理——说不如做。

　　任你说得天花乱坠，嘴上讲得再动听，也及不上一次有实际意义的行动。

　　玛诺洛斯曾是萨格拉斯的手下，燃烧军团三巨头之一的破坏者，他是否真的完全倒向雷奥，是否能下定决心对昔日的主人下手，雷奥不清楚，与其在真正面对萨格拉斯的时候去考研玛诺洛斯，不如在这永恒的时光洪流中看看他的反应。

　　让自己出手对付被萨格拉斯灵魂操控的麦迪文，玛诺洛斯非常清楚，这是一次考验，一次来自他现在的主人雷奥的考验，自己只有做出让雷奥满意的行动才能让这位主人放心。

　　玛诺洛斯为什么要让雷奥对自己放心？

　　像这样的问题玛诺洛斯根本不想回答，一个如他这般强力的下属不能让人放心，雷奥会怎么做玛诺洛斯用脚趾头的都能想出来，他可不想变成一个失去了自我意识的战斗傀儡，更何况跟着雷奥这位新主人比跟着萨格拉斯更有前途。

　　以力服人的弊端在此时显现了出来，当初萨格拉斯是凭借自身力量让玛诺洛斯等恶魔强者臣服，在黑暗泰坦自身强大时恶魔们对他是绝对忠心，然而一旦萨格拉斯的实力衰弱，或是不再占据绝对强势的地位，所有的一切都将改变。

　　要是换做实力不受损的萨格拉斯在自己面前，玛诺洛斯连举矛相向的勇气都不会有，此时却不同。

　　萨格拉斯没有了让玛诺洛斯恐惧的力量，破坏者还怕他什么来？

　　雷奥一声令下，玛诺洛斯没有丝毫犹豫，照着麦迪文挺矛就刺。

　　熟悉的武器，熟悉的气息，萨格拉斯看到血色双头战矛立刻知道袭击自己的人是谁，他不由大怒。

　　“玛诺洛斯，你敢对我出手？”

　　破坏者玛诺洛斯可是他萨格拉斯以前的下属，在自己面前这家伙向来只是一个唯唯诺诺的磕头虫，自己都不用正眼瞧他，现在玛诺洛斯竟敢对自己动手，实在让萨格拉斯难以接受。

　　龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，萨格拉斯此时就有这样的感觉。

　　从前面对自己是连大气都不敢出一口的玛诺洛斯居然有胆子对他兵刃相向，难道这头蠢笨的蝼蚁也认为自己可欺不成？

　　萨格拉斯从来没有想现在这么愤怒过，他发誓，他一定要让玛诺洛斯得到教训。

　　玛诺洛斯能感受到萨格拉斯的愤怒，破坏者面带冷笑，萨格拉斯想教训他，他何尝不想教训萨格拉斯？

　　欺负以前的老板，报复他从前对自己的种种，玛诺洛斯非常有快感。

　　“你不是从前的萨格拉斯，我也不是从前的玛诺洛斯。”一面挺矛连刺，玛诺洛斯一面挑动萨格拉斯的神经，“伟大的魔神萨格拉斯，你现在可不是我的对手，哈哈哈……”

　　一个是能发挥出全力的玛诺洛斯，一个是只能调动麦迪文部分力量的萨格拉斯，两者交锋，玛诺洛斯占据了上风。

　　萨格拉斯很生气，他万万没有想到，雷奥会让玛诺洛斯来迎战自己，那个人类分明是在藐视他，貌似身为魔神的他。再怎么说他萨格拉斯也是泰坦出身，居然被一个蝼蚁般的人类藐视了，愤怒之火几欲炸裂萨格拉斯的胸膛。

　　“看起来你似乎很愤怒呢，萨格拉斯。”

　　雷奥抄着手，脸上带着戏谑之色，正在进行一种名为火上浇油的行为，他的这一桶油浇上去，萨格拉斯的怒火烧得更猛更烈。

　　“玛诺洛斯可是你的故人啊，他乡遇故知，惊不惊喜，意不意外？”

　　这个人类的嘴怎么就那么贱呢？

　　萨格拉斯愤恨的瞪了雷奥一眼，眼神中满是怨毒，如果眼神能够杀人，雷奥早已被他碎尸万段。

　　“你在看哪里，萨格拉斯？”

　　萨格拉斯瞪雷奥一眼不要紧，他向雷奥表达自己的愤怒也不要紧，要紧的是玛诺洛斯趁着这个机会捅了他一矛，这一矛正中麦迪文，差点将麦迪文的护身法盾击碎。

　　见玛诺洛斯一击无功，雷奥心中暗道可惜，麦迪文的护盾太坚固了，连玛诺洛斯也不能一击将其打破，浪费了自己创造的好机会，下一次想要让萨格拉斯上当分神就不容易了。

　　如萨格拉斯这样的存在，能让他上一次当已是不易，还能指望他上第二次当？

　　雷奥明白，要不是自己让玛诺洛斯这位昔日下属去攻击下萨格拉斯，这位黑暗泰坦不会那么愤怒，也不会因为愤怒而让自己有机可趁。

　　玛诺洛斯也知道自己浪费了一次绝好的机会，可是他又有什么办法，他全力刺去的一矛没能攻破对方的护身法盾，不是他不尽力，实在是麦迪文的法力深厚，护身法术够强。

　　抄着手站在一旁，雷奥并不打算与玛诺洛斯联手，后者在与萨格拉斯的交锋中占据了上风，雷奥要是出手的话击败萨格拉斯并不是什么难题，就连击杀他也有很大的把握，若非身在永恒的时光洪流，雷奥真的会出手。

　　既然明白永恒的时间洪流中每一个时代都不是孤立存在的，在某个历史时期做了一件事就必然影响在这之后发生的一切，雷奥怎么敢轻举妄动，怎么敢随意篡改历史？

　　萨格拉斯控制着麦迪文来到悲伤沼泽，为的就是打开黑暗之门，将德拉诺世界的兽人和控制他们的燃烧军团给引到这个世界来。

　　黑暗之门的开启是整个世界历史轨迹中至关重要的大事，没有黑暗之门兽人就无法进入这个世界，就不会发生兽人连续两次的侵入战争。

　　雷奥要是在此时杀了麦迪文，黑暗之门就无法开启，后续的很多大事就不会发生，许多该死于战火的人就不会死，影响太大了。

　　先不说雷奥这副小身板承不承受得起这偌大的后果，也不说没有黑暗之门后对他所在的世界的影响，单是出去后青铜龙全族非得找自己玩命，就让头疼。

　　为了不改变历史，为了不让自所处的时代发生巨大的变化，雷奥不能在此时杀了麦迪文，不过萨格拉斯惹了自己，雷奥也不是干挨打不还手的人，不给这位黑暗泰坦点颜色看看他心里会很不爽。

　　让玛诺洛斯出手，一是为了检验玛诺洛斯是否真的对自己心悦臣服，能不折不扣的执行自己的任何命令，二是为了恶心萨格拉斯。

　　在交手时被原来的手下人压制，这种感觉一定很不好受。

　　雷奥脸上带着戏谑之色，站在一旁嘿嘿直笑，那笑声听在玛诺洛斯耳朵里是主人对他的赞许，对他的行事很满意，听在萨格拉斯耳里味道就完全变了。

　　那个人类竟敢在一旁嘲笑我，可恶，可恼，可恨！

　　萨格拉斯的怒火难以平息，要不是他吃过一次亏，上过一次当，明白玛诺洛斯有杀死自己控制的这具身体的能力，他早就扑过去对雷奥发动攻击了。

　　两个时辰，玛诺洛斯与萨格拉斯的战斗足足进行了两个时辰，这么长的时间打下来，交战的两人依旧精神奕奕，可观战的雷奥却直打呵欠。

　　打的人没打累，围观的人反倒看累了，真是怪事。

　　是萨格拉斯和玛诺洛斯打得沉闷？

　　当然不是！

　　恰恰相反，这两人打得激情四射，玛诺洛斯想趁这个机会干掉压在自己头上无数年的萨格拉斯，萨格拉斯则愤怒于手下人的背叛，一心想要杀了玛诺洛斯，这样的两个人打起来有激情是正常，没激情才是怪事。

　　只是有一个词叫审美疲劳，什么东西看得太多，到了最后也会觉得没意思。显然，雷奥就是这样的情况，围观了两个时辰，也就是四个小时，他又怎会不生出沉闷感？

　　“萨格拉斯阁下，我们这样打来打去的也没什么意思，我看不如我们打个商量。”

　　雷奥说着打了个呵欠，玛诺洛斯尽管心有不甘，得到雷奥指令的他却也不敢迟疑，连忙退出了与萨格拉斯的战斗，萨格拉斯虽有心追击，怎奈雷奥的精神锁定了他，让他不敢胡乱出击。

　　萨格拉斯看着雷奥，眼中满是警惕。

　　“人类，你想说什么？”

　　不是萨格拉斯想要与雷奥坐下来商谈，而是形势逼得他不得不坐下来，算算时间，最好的行动时刻就要到来了，若是错过就得等上很久了，事不宜迟迟则生变的道理萨格拉斯还是明白的，为了自己要做的大事，他只得忍一时之气。

　　雷奥挖了挖耳朵，脸上流露粗几分不以为然，可他说出来的话就不是那样了。

　　“我说萨格拉斯阁下，大家的时间都很宝贵，能不能不要浪费时间，你把你该办的事办了，我们也好早点收工。”

　　萨格拉斯的眼中射出危险的光芒，他来这里的确有正事，那就是开启黑暗之门，这事可是绝密，雷奥是怎么知道的？

　　要知道开启黑暗之门的事他可没对其他人提及，就连德拉诺世界的兽人也是他亲自化名去引诱的，就算那边的兽人泄露了消息，也只是知道有个人类在联系他，根本不会联想到萨格拉斯才是。

　　雷奥把话说完后就将目光转到了它处，对萨格拉斯的注视恍若不觉，只见他对着空气说道：“三位既然来了，就不要再藏头露尾了。效力于姆多兹诺的无尽之龙，难道你们以为我真的察觉不到你们的到来？”


第1029章 姆多兹诺的邀请

　　无尽之龙，他们是青铜龙的死敌，因为青铜龙自认是历史轨迹的维护者，而无尽之龙则试图破坏这一切，将世界带向一个无人可知的方向。

　　在这之前，雷奥与无尽之龙的接触有且仅有一次，而且是以战斗开始，以那头无尽之龙被吞噬结束，双方除了战斗完全没有交流。

　　对无尽之龙雷奥了解得不多，对这些试图改变世界运行轨迹的巨龙的行事风格并不了解，不过就最终目的来说，无尽之龙与他没有本质的分别——两者都想让这个世界出轨，让它不按照泰坦给定的路线走下去。

　　血肉生灵的思维方式与泰坦有很大不同，一旦他们产生智慧，一旦他们拥有了独立思考的能力，他们就会诞生出某些不甘愿成为别人傀儡，不想活在别人指定轨迹上的想法，他们会试图走出属于自己的生命轨迹。

　　这一点泰坦或许没想到，也或许是想到了却根本不在意，因为凭他们的力量能轻易的毁灭这个世界，一旦这个世界的生灵让他们不满意，一旦他们有需要了，一旦……有句话说得好，欲加之罪何患无辞，强者想要收拾弱者，可以在瞬间找出千百个理由来，甚至于根本不需要去找理由——我拳头大，我就是要灭了你，你能怎样？

　　是啊，在强权下弱者能怎样？

　　讲道理？

　　拳头就是道理。

　　弱肉强食的丛林法则，放眼整个宇宙依旧适用，尤其在不同物种之间。

　　对无尽之龙，雷奥说不上敌视，他不会因为青铜龙的官方宣传就认定无尽之龙是邪恶的存在，那只是一家之言，未必就是真相。

　　无尽之龙要破坏永恒的时光洪流中发生过的历史事件，换做其他时候雷奥懒得理会，但现在他不想理会都不行。

　　在萨格拉斯控制麦迪文的身体，想要在悲伤沼泽开启黑暗之门的时候，无尽之龙的出现只能说明一件事——他们的目的就是为了破坏这次事件，让麦迪文无法开启黑暗之门，从而改变这个世界被兽人入侵的历史，改变第二次兽人入侵之战以及天灾军团降临的大事件。

　　麦迪文不能开启黑暗之门后续的历史都要改变，这不是雷奥想要看到的，若是要阻止麦迪文，他早就动手了，又怎么可能等到无尽之龙出现。

　　对无尽之龙雷奥满是警惕，对方识趣倒还罢了，若是不知好歹，他不介意撵人。

　　在雷奥面前无尽之龙要是想耍狠，他们还不够看，除非姆多兹诺亲自前来。

　　“人类，不要误会，我们没有恶意。”

　　被雷奥喝破了行藏，无尽之龙也知道自己隐藏不住了，他们很光棍的显露了身形，并没有玩继续隐藏的把戏，免去了雷奥将他们揪出来的一番手脚。

　　雷奥指了指四周，他这个动作让无尽之龙和萨格拉斯都非常紧张，谁知道这小子会不会一时兴起给他们一记空间黑洞。

　　“在这个地方，在这个时刻，你们告诉我说你们没有恶意，你确定你不是在开玩笑？”

　　无尽之龙向来以破坏历史事件为目标，他们出现在麦迪文即将打开黑暗之门的时刻，要说他们不会做什么，雷奥第一个就不相信。

　　雷奥对无尽之龙的话根本就不相信，这等蹩脚谎言，就算三岁小孩也骗不到。遑论是他？

　　“我们带着诚意而来，请不要怀疑我们。”无尽之龙似是知道雷奥对他们的怀疑，他脸上并未出现特别的情绪，只是低声解释了起来，“伟大的无尽之王姆多兹诺向你正式发出邀请，如果你能进入时光洪流的尽头，他会在那里与你见面。”

　　无尽龙王姆多兹诺邀请我？

　　雷奥这一次信了无尽之龙的话，因为对方是不会也不敢拿无尽龙王姆多兹诺做幌子的，对自己种族的王，无尽之龙就更不会拿出来做幌子了。

　　“姆多兹诺邀请我干什么？”

　　雷奥有几分疑惑，那头老龙不会是想拉自己入伙吧。还有，这家伙邀请人好歹也得有些诚意才是，你就派了几个小弟跑来告诉我，要我去你的地盘，而且还得自己想办法到达那里，也未免太没诚意。

　　“你去了就知道。”无尽之龙也没有多说，他和他的同伴身影逐渐变淡，雷奥看得出来，那是运用秘法离开了这个时代，“我想这足以表达我们的诚意。”

　　明明有机会阻止麦迪文开启黑暗之门，无尽之龙却没那么做，反倒轻轻将其放过，的确有诚意。

　　雷奥搓了搓下巴，思索起姆多兹诺的目的来。

　　无尽之龙能如此大方的放过麦迪文开启黑暗之门事件，确实让他意外，没了无尽之龙的捣乱，也就意味着在这次足以改变整个世界历史走向的大事件中没了最大的阻碍。

　　让雷奥觉得为难的是，如果姆多兹诺要拉他入伙，他是答应好呢还是不答应？

　　若是答应，他就会成为青铜龙的敌人，在现在这个阶段，与守护巨龙为敌极不划算，雷奥现在是全力克制，不与巨龙起冲突，因为如果他没有猜错，他这只穿越而来的小蝴蝶的介入让某些事情的进度加快了不少。

　　可若是不答应，谁知道无尽之龙会做出什么事来？

　　思索良久，雷奥心中大致有了应对之法，他的目光又转回到了身前。

　　在雷奥思索的时候萨格拉斯很想趁此机会攻击雷奥，将这个可恶的家伙杀死，怎奈玛诺洛斯一直横在他雷奥之间，那没有一丝头发的大光头怎么看怎么觉得这家伙就是一碍事的电灯泡。

　　因为玛诺洛斯的存在萨格拉斯找不到偷袭雷奥的机会，最终他只能给玛诺洛斯一个愤恨的眼神，转身做其他事情去了。

　　可恶的叛徒，恶心的二五仔，总有一天我要将你扒皮抽筋，让你求我赐你一死。

　　雷奥的突然出现让萨格拉斯耽误了不少时间，眼见着时辰就要到了他却还没布设好开启黑暗之门的法阵，萨格拉斯顾不了许多，只能加快速度。

　　至于说雷奥会不会阻止他，以萨格拉斯的头脑又怎会看不明白？

　　那个让他恨入骨髓的人类不但不会制止他，还会为他护法，替他挡下外来干扰。

　　萨格拉斯知情识趣，心中挂记着先开启黑暗之门，不与自己多做纠缠，无尽之龙又别有目的，维护这个世界的历史轨迹可真轻松。

　　看着萨格拉斯操控着麦迪文的身体在地上忙来忙去，雷奥打了个呵欠，伸了个懒腰，他很好奇黑暗之门开启时到底是个光景。

　　可惜老天似乎不愿意让他太过悠闲，德拉苟纳科斯的气息出现在了他的感知范围中。

　　负责监视青铜龙克罗米的德拉苟纳科斯来到了这个世界，这说明了什么？

　　说明克罗米已经处理好了雷奥留在永恒之井的那一堆烂摊子，这头想要暗算雷奥的青铜龙进入了这个世界。

　　雷奥撇了撇嘴，克罗米的到来让他知道自己必须转移了，他不愿意被青铜龙追上，他要让克罗米一直跟在自己屁股后面吃灰。

　　“这个世界该处理的都处理了，应该没什么意外了才对，就算有，不来了一头青铜龙吗？永恒的时光洪流，提前送我去下一个时代吧，我赶时间的，没工夫在这里浪费。”

　　雷奥用只有他自己才能听到的音量嘀咕了一句，并运起了德拉苟纳科斯告诉他的方法，据暮光龙说用这样的方法能引动时光洪流的力量。

　　话音刚落，雷奥的精神就生出了感应，他的身体正逐渐变淡。

　　在消失之前，雷奥冲萨格拉斯挥了挥手，在对方阴冷的目光中笑呵呵的说道：“萨格拉斯，下回见。”

　　可恶的家伙，我们会再见面的。

　　萨格拉斯看着雷奥消失的地方，脸上的表情很平静，在对雷奥的痛恨和愤怒达到了极致后，他反倒冷静了下来。

　　萨格拉斯不知道，就在他痛恨雷奥的同时，在这个世界的另一个地方，有一头青铜龙与他有着同样的心情。

　　作为青铜龙，拥有时光秘法的克罗米可不像雷奥那样无法定位自己的位置，她出现的地方距离萨格拉斯即将开启的黑暗之门非常近。

　　好容易处理了雷奥在永恒之井留下的那一堆烂摊子，将会对历史大势造成影响的地方进行了修正，忙活了好几天的克罗米才放心的离开了永恒之井的那一个时代，追着雷奥的脚步继续进入了一个新时代。

　　在进入这个时代之初，克罗米能清楚的感应到雷奥的气息，让他欣喜的是，雷奥距离他并不远。

　　不但不远，还非常的近，按照克罗米的速度，两三分钟就能赶到雷奥身边。

　　正当克罗米准备付诸行动时，雷奥的气息在这个世界消失了，永恒的时光洪流将他传送到了其他时代。

　　对此，克罗米恨得咬崩了一颗龙牙。

　　天杀的雷奥，我刚追上你，你怎么又跑了？

　　克罗米正要继续追下去却有突然停下了脚步。

　　之前在永恒之井雷奥闹了个天翻地覆，这一次他又做了什么？

　　不行，我得赶快去看看，希望还来得及。

　　青铜龙火急火燎的扇动翅膀，拼了命的赶向麦迪文处。


第1030章 雷奥的直觉与……惧怕

　　青铜龙？

　　哼哼，跟在大爷身后吃灰吧！

　　被永恒的时光洪流传送到一个新的世界，雷奥先是得意的哼哼两声，他已经知道那头青铜龙正全速赶往麦迪文所在的方位，以为自己又改变了什么历史的他一定很焦急，等他火急火燎的跑到地头后就会知道，其实他现在的焦急完全没必要。

　　心下暗暗鄙视了青铜龙一番，雷奥方才仔细打量起周围的环境来。

　　他现在所在的位置是一片森林，郁郁葱葱的林木挡住了他的视线，好在他是一位强大的施法者，精神力迅速铺开并向四周延伸，很快就将万米内的一草一木尽数纳入感知中。

　　有个人类！

　　雷奥眉头一挑，就在他左边两千米之外，有一个人类正在森林中行进。

　　运气还不错，这么快就能找到人。

　　能找到人就能问到自己是在什么地方，就能大致判断出自己现在是在什么时代，从而自己的行止。

　　雷奥想了想，取出一件斗篷将自己罩在了内里，他不会再犯上一次的错误，不会轻易让人从他的衣着中判断出他属于贵族阶层的一份子。这个世界的平民对贵族的畏惧，对贵族的那种不自觉的隔离感，会给雷奥带来很多不便。

　　一个女人，一个日子过得很辛苦的女人。

　　看到那个女人的第一眼雷奥就做出了判断，在森林中行进的女子衣服虽说旧而不脏，但是上面的几个补丁却异常显眼，如果不是生活过得艰辛，女子又怎会穿着这样的一身衣服出门？

　　雷奥很庆幸，幸好他吸取了上一次的教训，披了件全身斗篷，否则又要出现之前在悲伤沼泽的那一幕。

　　在雷奥看到那位人类女子的时候，对方也同样看到了他。

　　森林中突然出现一位陌生人，女子眼中闪过一抹警惕，全身斗篷盖住了雷奥的身体，让人看不清他的身份，只能从身形上大致判断出他是一个人类。

　　女子并没有贸然与雷奥打招呼，而是转变了方向，向一旁走去。

　　见女子要走，雷奥连忙叫住了她：“这位女士，我在森林中迷路了，请问这里是什么地方？”

　　迷路！

　　女子脸上出现一抹惊讶，似是在为雷奥找的这个问路借口而吃惊，她指着雷奥所在的方向，回答道：“沿着这个方向一直走，半天后就能看到村庄。”

　　雷奥挠了挠脸，他明白女子为什么会露出惊讶的表情了，自己来的方向就是村庄所在，现在自己竟告诉她自己迷路了，借口找得真不是一般的烂。

　　不过某人脸皮厚，他仿佛没听出女子的意思，更没看出女子的警惕，接着对女子说道：“我是一位旅行者，对这个地方不太熟，这位女士，能请你帮我带个路吗？”

　　直接说自己是路痴，雷奥打死也不会那么做，他根本就没有路痴这个属性。让女子带路，雷奥只不过想帮她一把，到了村子用这个借口给她一点带路费，让她的生活过得好一些，对雷奥来说一点都不困难。

　　雷奥自问看人不会差得太离谱，这个女子一看就是平民出身，那双粗糙的手怎么看也与贵族二沾不上边，她虽是个战职者实力却只在低阶，对付普通的野兽没什么问题，遇上中阶战职者完全没有获胜的希望，而这个女子又不像是个有大智慧的人，自己帮她一把想来不会对世界的运行轨迹造成什么影响才是。

　　正所谓相逢即是有缘，既然在这里遇上了，为什么不顺手帮人一把呢？

　　不会对自己此行的目的造成阻碍，又能帮到别人，雷奥实在想不到不做的理由。

　　听闻雷奥要自己带路，女子迟疑了一下，听口音雷奥明显与她有差别，这是一个外地人，想到这里，女子心中疑惑稍减，若是外地人迷路就说得通了。

　　沉默了几秒钟，女子最终决定帮雷奥一次，她对雷奥点了点头，示意自己同意了。

　　在女子沉默的这段时间，雷奥并没有催促她，也没有对此表示任何不满。

　　一个女子在森林中遇到一个陌生人，这个陌生人还披着斗篷，一副神神秘秘的样子，也不怪女子迟疑。

　　答应帮雷奥带路归答应帮雷奥带路，女子并没有离雷奥太近，而是与他保持了一定的距离，带着他慢慢向村庄行去。

　　雷奥很知趣的没有靠近，对神秘的陌生人保持警惕，女子做法并没有任何错误，换了雷奥是那女子也会那么做。

　　女子没有骗雷奥，两人行进了的小半天后，一座村庄出现在雷奥的精神感知范围内。村子很小，不到一百户人家，人数也就那么两三千人，村里的建筑都是木屋，绝大部分还是很简陋的那种。

　　以雷奥的强大精神感知力，他只花了两三秒钟的时间就将村庄的情况摸了个清楚。在弄清楚了村庄的情况后，雷奥发现了一件事，那就是这个村庄连一座旅店都没有。

　　村庄没有旅店说明了什么？

　　说明这座村庄没什么人来往，也没什么特产，更不处在交通要道上，在这个村子里开旅店是赚不了钱的，这里穷得连地精都不愿意来。

　　一座偏僻而贫穷的小村庄！

　　这便是雷奥对这座村庄的判断，他不明白为什么永恒的时间洪流会将他送到这个地方来，就不怕他打探不到足够的消息，不能及时赶去该去的地方？

　　心下奇怪，面上却没有丝毫表露，雷奥跟在女子身后进了村。

　　或许是很久没有外人来到此地，又或许是披着全身斗篷的雷奥勾起了村民的好奇心，进入村子后雷奥只觉上百道目光向自己投来，在这些目光中雷奥没有感觉到丝毫恶意，看来这里的村民并不排外，也很淳朴。

　　都说穷山恶水出刁民，这话看来也不一定全对。

　　带着雷奥进了村子，女子似是感觉到有了足够的安全感，这才肯靠近雷奥，只听她对雷奥说道：“你要找村庄，这里就是了，沿着村子一直向东走，大约四十天的路程就有一座小镇。”

　　走上快一个半月才能到达一座小镇，这里果很偏僻。

　　雷奥忍不住摇了摇头，见那女子似是要走，他连忙叫住对方：“非常感谢你为我带路，请问这里有旅店吗？”

　　“旅店？这里没有。”

　　女子愣了一下，听雷奥的意思他似乎是想在村子里休息，可是村子里有旅店吗？以这里偏僻程度，怎么可能会有在村里开旅店，那样是赚不了钱的。

　　“没有旅店！”雷奥一副吃惊的语气，他貌似着急的踱了两步，“我在森林里转了好几天了，本想找个村子休息的，这里竟然没有旅店，怎么办才好？”

　　女子想到雷奥与他相遇时所说的，他是个旅行者，在森林里迷了路，脸上禁不住露出了几丝迟疑。

　　很明显，这个披着斗篷的旅行者现在最想的就是找个地方好好的休息一下，毕竟在森林里迷路并不是什么让人愉快的经历，森林中的猛兽和毒蛇等等就连高阶战职者也不敢有丝毫放松，生怕一个不小心就送了性命。

　　雷奥说得很着急似，实则他心里一点都不急，他只是想看看这个女子的反应，不知道为什么，他总觉得这个看似普通的女子与其他人有很大的不同，仿佛在她身上会发生什么与自己有关的事。

　　这种感觉毫无根据，但雷奥就是信了，因为那是属于强者的直觉。

　　迟疑了好一阵，女子似乎做了什么决定，她叫住了正为没有落脚之处而发愁的雷奥。

　　“实在找不到就到我家吧，我家里还能空出一间屋来。”

　　女子说完也不去管雷奥，径自朝着村里行去，雷奥迈开脚步，跟在她身后，嘴里连声感谢。

　　这小子根本就不知道什么叫客气，也不管别人方不方便，就这么跟到了别人家。

　　其实就算女子不说雷奥也会厚着脸皮提出来的，他相信自己的直觉不会有错，这实力既弱，容貌又普通，也没什么大智慧的女子竟会让他生出某种直觉，雷奥很好奇。

　　究竟会发生些什么与我有关的事呢？

　　带着这样的疑问，雷奥走进了女子的家。

　　女子的家不大，算上客厅也就三间屋，家里的摆设也非常简陋，一张木桌，三张木椅，说是家具摆设，实则就是自己用木头做的，实用性是够了，却没什么美感，这就是客厅的全部。

　　至于卧室，雷奥自问还没贱格到主动去窥探的地步。再怎么说那女子也是好心帮他，雷奥还做不出那样的事情来。

　　还好这不是雷奥穿越前是世界，这个世界还炒不了地皮，否则这女子早露宿街头了。

　　“妈妈，你回来了！”

　　女子一走进客厅，一个五六岁的金发小女孩就蹦跳着从左边的那间卧室里跑了出来，那张可爱的小脸上带着兴奋的神色，扑到女子怀中喊道：“妈妈，你回来了。”

　　喊完之后小女孩才发现自己母亲身后还有一个披着斗篷的陌生人，她好奇的看着雷奥，很有礼貌的说道：“你好。”

　　雷奥的面孔隐在斗篷的阴影中，无论是那个女子还是名叫杰西卡的小女孩都看不到他的面孔，更不知道雷奥脸上那古怪的表情，更不知道雷奥看到小女孩出现时眼中的震惊。

　　“杰西卡……”

　　雷奥小声的重复了一句，用这个世界的话来理解，杰西卡就是上天的恩赐的音译名，看来小女孩在她父母心中非常重要。

　　深吸一口气，雷奥努力平抑心中的情绪，尽量以平缓的语气说道：“初次见面，我叫雷奥，美丽的杰西卡小姐。”

　　直觉没有错，在森林中遇到的这个女子果然与自己有关联，不但有关联而且关联不小。

　　雷奥捏紧了缩在斗篷中的左手，永恒的时光洪流将自己传送到这里来究竟是什么意思，或者说，青铜龙们到底想做什么？

　　让克罗米跟在自己身后吃灰的得意在这一刻被破坏殆尽，雷奥心中泛起了从未有过的紧张以及……惧怕！


第1031章 克罗米的同伴

　　简陋的木屋中，雷奥躺在木床上，辗转反侧，难以入眠。

　　不是他过惯了好日子，也不是他习惯了奢华的宫廷生活，而是他的心静不下来。

　　雷奥的心，乱了！

　　如果青铜龙让自己来到这个时代是为了显示他们的能力，让雷奥知道他们的厉害，雷奥承认，他们做到了。

　　“青铜龙，你们赢了，如你们所愿，我害怕了。”

　　雷奥叹了口气，他现在确实害怕，有些事情还是不知道真相的比较好。

　　究竟是什么让雷奥感到害怕？

　　以雷奥那天也敢捅个窟窿的性子，他居然会害怕！

　　雷奥辗转难眠的同时，在永恒的时光洪流的另一个时代，他口中的青铜龙遇到了麻烦。

　　当克罗米火急火燎的赶到现场时，被萨格拉斯的灵魂操控的麦迪文正在开启黑暗之门，为了保证黑暗之门的开启不出任何问题，为了不让人破坏历史，克罗米留了下来，尽管他很想立刻追着雷奥进入下一个时代，但是为了自己的使命，他依旧留了下来。

　　就完成使命这一点上，青铜龙做得不错，可惜，他现在与雷奥还不是一个阵营。

　　等待是无聊的，也是苦闷的，但等待又是必须的。

　　克罗米总是心急如焚，却也不得不等着麦迪文完成黑暗之门，青铜龙在这一刻显得无比焦躁。

　　唯一让克罗米感觉庆幸的是，雷奥并没有如永恒之井时那样肆无忌惮的破坏历史细节，省却了他很多麻烦。

　　就在黑暗之门即将完全开启时，克罗米发现数道熟悉的能量波动自远处传来，那股能量非常隐晦，除了拥有时光秘法的青铜龙外人是无法发现。

　　难道是同伴来了？

　　克罗米大为疑惑，莫非自己的事情这么快就暴露了，那些同伴是来劝说自己放手的？

　　找雷奥的麻烦，借助永恒的时光洪流这个主场杀死雷奥，消灭给历史的轨迹带来极大影响的这个人类，克罗米是私下里行动，没有知会流沙之鳞的任何一个同伴，也没有取得任何一位同族的支持。

　　此时，出现只有青铜龙才能使用和发现的秘法波动，克罗米不能不这么往自己的行动被人发现了这方面去想。

　　事实证明，克罗米没有料错，他的行动的确被人发现了，当看到两位青铜龙出现在自己的视野时，克罗米非常沮丧。

　　行动失败了。

　　当时，克罗米就是这么想的。

　　然而，接下来发生的一幕让克罗米知道了什么叫世事难料。

　　“克罗米，你要干掉那个人类居然不通知我们，看不起我们是不是？还是你认为你有能力独自杀死一位狡猾的人类半神？”

　　杀死一位半神在两头青铜龙看来克罗米并不是做不到，要知道这里可是永恒的时间洪流，是属于青铜龙的主场，他们有无数的方法来对付进入其中的目标，关键在于雷奥这位人类半神很狡猾，想要阴他不是那么容易的事。

　　这也是为什么两位青铜龙在发现克罗米的行迹后急忙前来的缘故，他们怕克罗米阴人不成反被杀。

　　在青铜龙的巢穴里杀死掉克罗米，别人或许做不出来，雷奥则未必，这位彗星般崛起的人类半神青铜龙在将他请来前有过讨论，对他的性格和行事作风有了一个很清楚的了解。

　　克罗米料到了开头，却没料到结尾。

　　听这两位同族的意思，他们对自己的行为并不反对，让他欣喜不已。

　　欣喜归欣喜，对方质疑自己的能力克罗米依旧非常不满，他挥了挥爪子说道：“埃欧努斯，只要在永恒的时光洪流中，我们就有无数的机会，不要怀疑我的能力。”

　　埃欧努斯见状嘲弄的一笑，他正要说话，另一头青铜龙为了不将气氛弄僵，赶忙说道：“克罗米，我们从来没有怀疑过你的能力，只是你的方法有问题。”

　　“我的方法有什么问题？”克罗米显得很不服气，利用永恒的时间洪流这个主场优势来解决雷奥，他可不认为自己的做法有什么不妥当的地方，“坦普卢斯，你有什么更好的方法，说给我听听。”

　　坦普卢斯并未与克罗米置气，他认为这不值得，目标都没解决就自己人闹起了别扭，说出去别人还以为青铜龙都是一群没脑子的家伙。

　　“你听着，克罗米。那个叫雷奥的人类再强也只是个人，以我对人类这个种族的了解，人类都是有弱点的，雷奥也不例外。我们只需要找出他的弱点，再加以利用，要杀死他并不是什么难事。”

　　克罗米不以为然的冷哼一声，话谁不会说，坦普卢斯说的些话他也知道，这家伙说了等于白说，问题是要找出雷奥的弱点来，还得充分利用好这个弱点，这得拥有极强的观察能力和精密的计算能力。

　　只有观察能力强，才能看出雷奥的弱点来。

　　只有拥有精密的计算能力，才能让狡猾的雷奥不知不觉的踏入陷阱。

　　寻找雷奥的弱点，克罗米不是没有做过，事实上，他在这上面花的工夫不少，可他就是没找到雷奥的弱点。

　　雷奥本身是个实力强大的术士，这小子除了爱占点小便宜外，没什么可供利用的，而且就算他要占小便宜，也不会拿生命去冒险，指望利用这一点来杀死他，克罗米实在看不到丝毫希望。

　　当然，克罗米也不是没有想过利用雷奥身边的人，比如斯嘉丽，帕索尼娅等等来算计雷奥。

　　但是，利用这些人真的可以置雷奥于死地吗？

　　克罗米不认为能够做到。

　　他暗中观察雷奥已经很久了，即使是身为他正式恋人的斯嘉丽与他相处的时间也不多，其实用不多来描述并不准确，准确的来说是很少，雷奥和斯嘉丽在一起的时间远少于他们分开的时间。

　　根据克罗米对人类的了解，两个处于热恋中的青年男女如果感情很好，他们怎么舍得长期分离？

　　在这个术士心中，斯嘉丽只是他踏入人类上流阶层的一个工具——至少青铜龙是这么认为的。

　　据此，克罗米认为即使不惜与人类翻脸，利用身为阿拉索王国女王的斯嘉丽来威胁雷奥，也不会有什么效果。因为雷奥现在已经是站在人类顶峰的强者，没了斯嘉丽对他在人族中的地位并不会有太大影响。

　　连斯嘉丽都是如此，帕索尼娅，弗希瑟尔那些人就更别提了。

　　找不出雷奥的弱点，又谈何利用，更别说布置陷阱让雷奥踩进去，从而达到杀死他的目的。

　　“你就只会说这些？”克罗米没有掩饰自己的心情，他认为自己没必要掩饰，因此将他的看法全都表露在了脸上，“埃欧努斯，坦普卢斯，你们是来说废话的吗？”

　　克罗米嘲弄的语气让埃欧努斯愤怒，在发现克罗米私自进入永恒的时间洪流想要杀死雷奥，他们立刻帮克罗米做了掩饰，是他们帮克罗米遮掩了过去，暂时稳住了时光之穴内的同族，现在克罗米竟用嘲弄的语气与他们说话，埃欧努斯怎能不怒？

　　这个混账东西，他就不知道什么叫感激吗？

　　埃欧努斯正要张口，坦普卢斯立刻以眼神制止了他，见同伴让自己不要说话，埃欧努斯想了想，鼻孔里发出一声怒哼，一脸愤然的闭上了嘴。

　　很明显，在埃欧努斯与坦普卢斯两头青铜龙中，后者才是主导者。

　　“你认为我说的是废话？”

　　“难道不是？”

　　克罗米很诚实，但诚实往往招人恨，现在埃欧努斯就对他的态度很不满意。

　　“你认为我和坦普卢斯是多事，我们说的是废话，那你又有什么办法？我看你现在的情况很不妙，在永恒的时光洪流里你竟连那个人类都给追丢了，真给我们青铜龙丢脸。”

　　这一次埃欧努斯没有理会坦普卢斯的示意，将他的不满表达了出来。

　　克罗米也怒了，埃欧努斯这话太打脸了，他本来就对此心怀郁郁，听闻埃欧努斯此言，顿有疮疤被揭开的恼怒感。

　　坦普卢斯见情况不妙，赶忙劝阻：“都别吵，我有办法对付雷奥。”

　　克罗米瞪着埃欧努斯本想回嘴，听到坦普卢斯这么说后，他又强行忍住了，坦普卢斯敢当着自己的面说有办法对付雷奥，那就不妨听听看。

　　“你有什么办法？”先是问了一句，随后克罗米又补充道，“不要说废话。”

　　此时萨格拉斯的灵魂操控着麦迪文已经将黑暗之门打开，克罗米急着去追雷奥，不想浪费时间，如果坦普卢斯不能说出有用的东西，他才不会管这两个家伙是不是自己的同族，照样不给面子。

　　坦普卢斯对着埃欧努斯和克罗米做了个手势，示意他们不要那么焦躁和着急，信心十足的开口说道：“伙计们，听我说，雷奥他始终是个人，人类这种生物是很脆弱的，尤其是他们的内心，更是软弱无力。我已经找到了雷奥的弱点，你们就等着看好戏吧。”

　　说着，坦普卢斯脸上露出一抹得意的笑容，只见他对克罗米和埃欧努斯挥了挥爪子，示意道：“我已经把一切都安排好了，下一个世界会非常精彩。”


第1032章 大姐头杰西卡

　　不择手段，这四个字用来对付敌人的时候说出来，那是相当的有气势，也是一个非常好的理由，但若被别人用来对付自己就很糟糕了。

　　坦普卢斯，我记住你了！

　　在接到德拉苟纳科斯给自己发来的讯息后，雷奥的目光中闪过一抹狠辣，从三头青铜龙的对话中很容易就看出是谁布置了对付他陷阱。

　　诚如坦普卢斯和埃欧努斯担心的那样，在永恒的时间洪流中干掉青铜龙，在青铜龙的巢穴时光之穴里击杀青铜龙，这等疯狂的举动只有雷奥才做得出来。

　　别以为时光之穴是青铜龙的老巢雷奥就不敢开杀戒了，他敢，他真的敢！

　　龙游逆鳞，触之必杀！

　　坦普卢斯的做法触到了雷奥的底线，他没想到青铜龙竟然用这么歹毒的方法来对付自己，雷奥心底的杀意被激发了。

　　想在永恒的时间洪流中杀死青铜龙并不是件容易的事，尤其雷奥还准备一次性的干掉三头青铜龙，就更加困难。

　　永恒的时间洪流之所以被称为青铜龙的主场，不只是因为青铜龙可以利用他们操控的时光秘法来阴人，更为重要的是，他们还可以借助时光秘法来逃跑，不懂得时光秘法的人对此只能干瞪眼——青铜龙都逃到另一个时代去了，你能伤到他才怪。

　　时光秘法雷奥不会，但他有德拉苟纳科斯，吞噬过一头无尽之龙的万物吞噬者会，青铜龙逃命的最大依仗对雷奥并不构成阻碍，然而这并不能保证雷奥能一次杀死三头青铜龙。

　　不要忘记了，永恒的时间洪流是在哪里？

　　它在时光之穴，青铜龙的老巢时光之穴，一旦不能一击必杀，让坦普卢斯他们发出求救讯息，其他的青铜龙会在很短的时间内蜂拥而至，面对一群青铜龙雷奥就算顶得住也不好动手，除非他公然与青铜龙撕破脸。

　　显然，雷奥现在并不愿意那么做。

　　要对付青铜龙得好好的计划一番。

　　计划对付青铜龙是需要思考的，坦普卢斯明显是一头精通算计的龙，不好好谋划一番怎么可能对付得了他？

　　雷奥很想现在就思考，毕竟做事宜早不宜迟，问题是他现在无法静下来思考，因为他被人缠住了。

　　这是雷奥来到杰西卡家里借助的第五天，借口要好好休息一下，在费了一番口舌让杰西卡的母亲接受了他一个金币的住宿费后，雷奥留了下来。

　　换做平常妇人，在她那种条件下有人愿意给她一枚金币的住宿费，早欢天喜地的接下了，而杰西卡的母亲却没有，从这里就看出杰西卡母亲的不同，弄得好似雷奥在请求她收钱似的。

　　对此，雷奥不但没有丝毫气恼，反而觉得理所当然。

　　不为什么，就因为她是杰西卡的母亲。

　　一个四五岁的小男孩怯怯的拉着雷奥的斗篷，小心翼翼的说道：“叔叔，你在想什么？”

　　“不要叫叔叔。”雷奥很严肃的对小男孩说道，“沃尔森，我说过多少次了，要叫哥哥。”

　　沃尔森是这个小男孩的名字，他是村长弗利摩尔的儿子，全名便是沃尔森·弗利摩尔。

　　是不是很熟悉？

　　如果是在雷奥穿越前，一个村长的儿子，就算不是孩子王也灰常的流弊，而在这里，小沃尔森只是杰西卡的小弟。

　　不只是沃尔森，村里的其他小孩，只要年纪没超过十岁，统统都是杰西卡的小弟。

　　好吧，雷奥还真没想到，在自己的母亲面前乖巧懂事的杰西卡还有收小弟的嗜好。

　　都说教育要从娃娃抓起，这收小弟也得从娃娃收起。

　　三岁看到老，小时候的所作所为就能看出一个人的性格，决定一个人的成就，这话还是很有道理的。

　　至少在杰西卡身上是如此。

　　“哦。”

　　沃尔森怯怯的答应了一声，雷奥对此十分无奈，这小子要是真的能听进去，他就不用每次都提醒了。

　　其实雷奥也知道，不是沃尔森真的那么笨，而是杰西卡对他说过，要他叫雷奥叔叔。

　　理由？

　　杰西卡说了，她都是叫雷奥叫叔叔，别人当然也要那么叫。

　　雷奥对此只能翻翻白眼，自己有那么老么，大姐头小时候一点也不可爱。

　　发现沃尔森不知什么时候跑到了雷奥身边，在一旁的杰西卡一瞪眼，双手叉腰，冲着自己的小弟发威：“沃尔森，快过来，不准偷懒。”

　　“哦。”

　　又是一声毫无个性，略微怯意的回答，沃尔森连忙跑了过去，迎接他的是杰西卡的数落。

　　在这个世界没有自保的能力是活不下去的，这个村子里的孩子，只要一到懂事的年纪除了帮着家里干活外就是苦练。

　　苦练什么？

　　当然是战斗的本事。

　　听起来很残酷，是不是？

　　然而，想要生存，想要活下去，你就不得不如此。

　　什么要给孩子一个美好的童年，这么天真的话还是不要说出口的好，当一个人生存都不能得到保证的时候，又谈什么童年。

　　生存才是生物的第一本能！

　　看到一群不到十岁的小孩子在苦练战斗的本领，为的只是能够在未来的日子里活下去，雷奥心下黯然。

　　如果是在穿越前的世界，这个年纪的孩子正坐在明亮的教室里上学，哪会如现在这般为了生存而努力，在他们懵懂的心里，真的能理解生存二字的意义吗？

　　“宁做太平犬，不为乱世人，生存这两个字不知压死了多少人……唉……”

　　雷奥叹息，他的心被触动了，他有些明白为什么吉安娜那么渴望停止战争了，战争带来的不仅仅是死亡。

　　停止战争是对的，谁不渴望和平的生活？

　　但是，雷奥绝不赞同吉安娜的做法，在他看来，和平不是求来的，而是打出来的，只有当别人知道对你发动战争会付出沉重的代价，这个代价大到他们承受不起，和平才会到来。否则，换来的只是表面上的和平。

　　要想别人不敢惹你，你就得让他知道你的厉害。

　　别人欺负你，不是他凶狠，而是因为你不够狠。

　　“大叔，你别在那里傻呆着，你来看我练得怎么样？”

　　杰西卡的声音将雷奥的思绪打断，雷奥的名字这丫头根本没去记，直接就以大叔称呼雷奥，让雷奥万分的无奈。

　　杰西卡并没有学习法术，因为小村子里不可能有魔法师存在，杰西卡的母亲是村子中唯一的一位战职者。

　　战职者，拥有远超普通人的力量，哪怕是低阶战职者也是如此，除了杰西卡的母亲，成为战职者的人谁愿意呆在这个贫穷偏僻的村子过一辈子？

　　要不是杰西卡的母亲要照顾她，多半也不会呆在这里，毕竟谁都向往过上更好的生活，呆在这个小村子明显不能做到这些。

　　雷奥耸了耸肩，指点现在的杰西卡他还是办得到的，他走上前去，对杰西卡说道：“杰西卡，你记住，你是女孩子，在身体的力量上要想超过男孩子很难，你也没必要去强行锻炼自己的身体力量。”

　　杰西卡很不服气的瞪着雷奥，一副你敢再这么说我就收拾你的模样，雷奥见状暗赞：果然够霸气，小时候就这样，难怪长大了不得了。

　　“听着，杰西卡，你练这些是为了对付敌人，与敌人战斗。在战斗中要想获得胜利，并不仅仅是力量大就行了，技巧尤其重要。女孩子的力量是个劣势，在身体的柔韧和灵活上却不是男孩子能比得上的，与其苦练力量，不如练习更多的技巧。”

　　“技巧？”

　　杰西卡歪了歪脑袋，小脸皱了起来，雷奥说到的战斗技巧她也不是没听自己的母亲说起过，然而听过并不等于见过，见过更不等于能练习。整个村子最强的就是杰西卡的母亲，一个低阶战士，能有什么技巧可传授？

　　千万别被小说给忽悠了，以为偏僻贫穷的山村里就会有隐士高人的存在，觉得万丈悬崖下就会秘籍宝藏等着自己。

　　“对，技巧！”雷奥点了点头，尽管杰西卡看不到他隐藏在斗篷阴影中的面容，却能感觉出他的认真，“就比如说杰西卡你，你最大的天赋就是速度，当你的速度快到让对手看清楚了也没办法反应过来，甚至是根本看不清的时候，对手拥有再大的力量也不会是你的对手。”

　　说着，雷奥伸出食指在咽喉处虚虚一抹，接着说道：“人体致命的部位太多了，一个提状如牛的大汉只需拿着利刃在这个地方一抹，即使一个小孩也能杀了他。杀人，其实是件很简单的事。”

　　堂而皇之的对一个五六岁的小女孩说杀人很简单，并在随后教给她一套实用的杀人方法，雷奥的行为让人只有一句话可说：汗，大汗，瀑布汗，成吉思汗……

　　如此做法，雷奥就不怕教坏小孩？

　　对此，雷奥嗤之以鼻。

　　他只是把杰西卡知道的东西提前告诉她罢了，说起来，这些还是杰西卡让弗希瑟尔交给雷奥的东西。

　　杰西卡比划了两下，有些怀疑的问道：“这样能行吗？”

　　“当然！”雷奥一脸肯定的回道，“你如果信不过我，等帕索尼娅夫人回来的时候，你去问问再去她。”


第1033章 坦普卢斯必须死

　　人类，看来你玩得很开心。

　　坦普卢斯笑得很得意，在他看来自己的计划万无一失，而且就算这一次不成，他还有下一手。

　　对人类这种生物的心理，坦普卢斯自问非常了解，雷奥虽说是半神，但他始终是个人类。正如他对克罗米所说的那样，是人就有弱点，就有人类的通病，他已经找出了雷奥的弱点，此时就是利用这个弱点杀死雷奥的时候。

　　与坦普卢斯的得意相比，克罗米和埃欧努斯显得有些不耐，布置陷阱，算计雷奥，这可不是他们的杰作，他们当然不会有坦普卢斯那种看着猎物慢慢落进陷阱里去的得意，他们所想的只是如何杀死雷奥，看到雷奥活蹦乱跳的在他们面前晃来晃去，克罗米和埃欧努斯就觉得心里很不痛快。

　　同伴的焦躁坦普卢斯当然觉察得到，不过他并不在意，对付雷奥也就几天的工夫，他相信有自己看着不会出现什么问题。

　　人类，好好享受你最后的时光吧！

　　坦普卢斯的笑容显得有些狰狞，让在他身边的克罗米和埃欧努斯没来由的生出一丝心悸。

　　对自己的这位同族，克罗米和埃欧努斯心中生出了一种名为忌惮的感觉。

　　青铜龙隐在暗中窥视着自己，雷奥对此似是好无所觉，在克罗米三头巨龙看来，雷奥正在努力融入那个名叫杰西卡的小女孩的生活里。

　　好事！

　　大好事！

　　青铜龙的目的就是算计雷奥，见到雷奥正一步步踏入坦普卢斯布设的陷阱，克罗米和埃欧努斯当然把它看做是好事。

　　可恶的人类，敢破坏历史轨迹的家伙，你马上就要死了。

　　克罗米在心中发狠，对雷奥给他带去的麻烦他记恨在心，只不过青铜龙也不想想，是谁先来找雷奥麻烦的。

　　有的人就是这样，自己做什么都认为是对的，自己做什么都认为是崇高的，但凡他人有一丝违逆，但凡他人与他的意见想左，他就必欲除之而后快。

　　“我们到底要等到什么时候？”

　　时间一晃就是三天，克罗米和埃欧努斯的耐心在这三天的时间中被消耗一空，两龙忍不住问起坦普卢斯来。

　　作为这个陷阱的布置者，坦普卢斯很享受现在的感觉，看着猎物慢慢的落入自己的陷阱中，没有什么比这更让他得意，更让他享受，更让他满足的了。

　　在克罗米和埃欧努斯焦躁不已的时候，他显得十分平静。

　　对付雷奥的陷阱就是他布置的，他当然知道发动的时间，心里有谱，自然不会慌张，这就苦了不知情的克罗米和埃欧努斯。

　　真是的，这两个一点耐性也没有。

　　见同伴催促，坦普卢斯表面上没有什么，暗地里却忍不住嘀咕起来。克罗米和埃欧努斯一点也不知趣，没见他正享受捕猎者的感觉吗？

　　同伴毕竟是同伴，坦普卢斯也不能不顾及他们的想法，为此，他只得将自己的计划告诉了两人。

　　秘密是什么？

　　秘密就是只有你自己知道的东西，但凡两个或两个以上的人知道的都算不上真正的秘密。

　　得意中的青铜龙并不知道，就在坦普卢斯将他的计划告诉同伴的时候，在不远处的某个隐秘角落正将这些一五一十的全部接收了过去。

　　青铜龙们以为雷奥是蝉，自己是螳螂，却不知道螳螂捕蝉黄雀在后，更不明白猎人也会变成猎物的道理。

　　一群混账！

　　雷奥握紧了拳头，他努力的控制着自己的情绪，不让暗中窥探的青铜龙有丝毫差距。

　　德拉苟纳科斯将听到的一五一十的传个雷奥，让他对坦普卢斯的计划有了一个很清楚的了解。

　　原本雷奥以为，只要自己知道了坦普卢斯的计划，就能加以防备，甚至利用这些消息将计就计，把克罗米，埃欧努斯，坦普卢斯这三头试图算计自己的青铜龙杀死，让他们知道什么叫阴人不成反被搞。

　　可是现在，在从德拉苟纳科斯处得知了坦普卢斯计划的现在，雷奥发现自己错了。

　　坦普卢斯这一手玩得好，他没有说大话，确实如他对克罗米说的那般，他找到了雷奥的弱点，这一次的陷阱雷奥无论怎么应对都会遇上危机。

　　该死的青铜龙，该死的坦普卢斯，你们有对付我的闲工夫，有这般算计的能力，为什么不用在对付燃烧军团等想要毁灭世界的势力上，偏偏跑来对付我？

　　我所做的一切不都是为了这个世界，让它不至于毁灭吗？

　　这些对你们青铜龙一族而言也是有好处的，你们怎么能来对付我？

　　难道泰坦留给你们的使命就那么重要，重要到你们能眼睁睁的看着世界毁灭，重要到你们能眼睁睁的看着包括自己在内的所有青铜龙全部死亡？

　　你们的脑子到底在想些什么！

　　雷奥非常愤怒，尽管他知道愤怒是解决不了问题的，但他就是很愤怒。

　　怒火在胸膛中燃烧，烧得雷奥非常难受，若是暴力可以解决问题，他会立刻杀出去，将那三头青铜龙杀死，但是现在非常明显的是暴力解决不了问题。

　　永恒的时光洪流确实不愧是青铜龙的主场，坦普卢斯正是利用它将雷奥陷入了极其为难的境地。

　　将雷奥传送到这个时代，坦普卢斯并不是要让雷奥矫正会被偏离的历史，而是为了让雷奥看一出曾经真实发生过的一幕惨剧。

　　面对即将发生的惨剧，雷奥忧心如焚，在这一刻，他彷徨了。

　　坦普卢斯的计划雷奥已经知晓，这头青铜龙等的就是惨剧的发生，看的就是雷奥的反应。

　　雷奥如果阻止，那他就是破坏历史，因为这个时代的历史本就是正确的，完全不需要矫正，到时候坦普卢斯就有理由呼唤出自己的众多同族，以光明正大的理由围攻雷奥。

　　雷奥若是不阻止，他的心里就会留下阴影，产生一种名为心魔的东西，影响到他今后的成长。

　　坦普卢斯耍的这一手极其漂亮，克罗米与之相比手段确实不够。

　　克罗米只会在雷奥矫正历史轨迹的时候想办法下黑手，却不会主动将雷奥送到历史没有出错的时代，光是这一点他就不如坦普卢斯狠辣。

　　要知道，历史明明不需要矫正却强行将雷奥塞了过去，这分明就是主动去破坏历史啊，以雷奥惹祸的本事，他进入的那个时代必然会发生某些改变。

　　身为时光守护者的青铜龙为了对付一个人类，甚至不惜主动破坏历史，克罗米没那么狠，因此他对付雷奥的时候很吃力。坦普卢斯就不同了，这头青铜龙为了除去雷奥是真正的做到了不择手段四个字，现在，他成功的让雷奥陷入了困境中。

　　雷奥保持着面上的平静，心中却在不住思索，到底要怎么样才能化解这次危机。唯一让他庆幸的是，距离坦普卢斯的计划发动还有三天时间，雷奥相信自己在这三天内能想出解决的办法。

　　“纳科斯，你做得非常好，我非常满意。现在你继续监视那三头青铜龙的一举一动，有什么新情况立刻告诉我。”

　　雷奥先是夸奖了暮光龙一句，随后便让他继续他的监视任务。

　　说起来这一次真的多亏了德拉苟纳科斯，否则雷奥不会知道坦普卢斯的计划，更不会提早谋划，到时变故一起，他非中了对方的算计不可。

　　尚不等雷奥去思考，德拉苟纳科斯又联系上了他，这一次暮光龙的语气中有着明显的焦急：“主人，那头叫坦普卢斯的青铜龙在说出计划后觉得不妥当，他感觉计划说出来后就不能拖延了，因此决定提前发动。”

　　“什么？”

　　雷奥怒了，他这里正为有三天时间思索对策而庆幸，青铜龙那里就改变了计划，难道对方发现了什么？

　　雷奥咬着牙，一个字一个字的说道：“坦普卢斯，你好，好得很，我记住你了！”

　　德拉苟纳科斯的讯息又传了过来：“主人，你千万小心，克罗米和埃欧努斯已经被坦普卢斯说服了，他们觉得你个现在就发动。”

　　混账！

　　雷奥现在真不知道说什么好，青铜龙不是一直标榜着要维护历史的正确性吗，不是一直容不得有人破坏历史的吗，不是说任何破坏历史的人都会被他们惩罚的吗？

　　为什么到了他们自己手上，为什么当他们遇到问题时，却是由他们这些所谓的时光守护者来主动破坏历史呢？

　　道貌岸然，持双重标准的家伙，可恨！可鄙！

　　按照坦普卢斯所说，那场惨剧应该在三天后发生才对，青铜龙为了对付自己却将它提前到现在，理由仅仅是因为稳妥二字，他们为了对付自己已经不择手段到主动破坏历史的地步了吗？

　　还是说，在他们眼里，破坏的这点历史所造成的后果远比杀死自己来得小？

　　为了对付我居然不顾自己一直坚守的使命，我是否该为此感到荣幸呢？

　　雷奥脸上带着讥讽，冷冷的笑了起来，他决定了，无论如何，坦普卢斯必须死！


第1034章 艰难的抉择

　　坦普卢斯突然改变计划，将原本三天后要才会进行的计划提前到现在，杀了雷奥的一个措手不及。

　　身为青铜龙却做出主动破坏历史的事，坦普卢斯难道就不怕成为青铜龙口中那邪恶的无尽之龙？

　　虽然很不想承认，但是事实摆在眼前，雷奥不得不说，坦普卢斯的这一手确实玩得漂亮。

　　正为坦普卢斯出人意料的举动而惊奇时，雷奥的面色突然一变，他想到了一个要命的事情。

　　糟糕，杰西卡不在身边，她会不会有危险？

　　雷奥的担心没有错，杰西卡现在的确遇上了危险，不只是杰西卡危险了，这一整个村子都危险了。

　　通过在村子里生活的这几天，雷奥已经弄清楚了这究竟是个什么样的时代——第一次兽人入侵战争结束后，第二次兽人入侵之战尚未开始。

　　麦迪文在悲伤沼泽打开了黑暗之门，来自德拉诺世界的一种名叫兽人的生物与恶魔一道入侵了这个世界，大半个悲伤沼泽在因这批来自异世界的入侵者的到来变做了一片连草都生长不出来的赤色土地，这片赤色的土地就是诅咒之地。

　　从高空俯瞰，诅咒之地就像这个世界流出的一滴眼泪，一滴带血的眼泪，既让人心惊又让人心痛。

　　兽人大军是被击退了，他们退入了黑暗之门中，被逼回了德拉诺世界，然而这并不代表这个世界就没有兽人存在。

　　两军交战，总有被打散的小股部队，在很多偏僻的地方，被恶魔之血支配的兽人小队依旧在不断流窜，他们一面应对来自人类等各种族的追杀，也一面毁灭着他们遇到的小村落。

　　恶魔的力量在邪兽人的血脉中涌动，让他们变得嗜血好战，凶狠残暴，凡是被他们遇上的村落他们都会发起攻击。

　　今天，杰西卡他们所在的村子就遇上了一支由三十来位兽人组成的队伍。

　　这支兽人队伍出现得太过突然，当村民们发现他们的时候，已经来不及躲避。

　　事实上，就连邪兽人本身也没弄清楚究竟是怎么回事，他们正在山里乱蹿呢，稀里糊涂的就来到了这个村庄前。

　　对兽人来说，怎么到村庄的并不重要，重要的是，他们发现了一个人类的村庄。

　　此时的兽人可不是萨尔领导下的兽人，兽人们尚未摆脱恶魔之血的影响，又与人类打过好几场恶仗，在兽人的眼里，这个世界的生灵都是他们的敌人，遇上了就要冲上去杀死他们。

　　“吼！”

　　在村名们惊愕的目光中，邪兽人们齐齐发出一声呐喊，红色的双瞳中闪烁着嗜血的光芒，在恶魔之血的支配下，他们脑中只有杀戮，他们要杀光这个村子里的人类，不分男女老幼，这些人类全部都是他们击杀的目标，他们要踏平整个村子。

　　当看到冲得最快的邪兽人将一个村民的脑袋砸碎时，那爆开的头颅，那飞溅的脑浆，那喷洒的鲜血，一下子就将村民们从惊愕中唤醒。

　　“兽人来了！”

　　一个村民惊恐的大叫起来，随着这一声惊恐的尖叫，整个村子都被惊动了。

　　一些村民慌乱的向村子里跑去，而另一些勇敢的村民却咬着牙迎了上去。

　　跑？

　　能跑得过兽人吗？

　　退？

　　身后就是家园，退到哪里去？

　　迎上去的村民不是不知道兽人的厉害，也不是不知道自己并非这些兽人的敌手，明知是死，他们依旧迎了上去。

　　坦普卢斯对此的评价是：“愚蠢的人类！”

　　人类愚蠢吗？

　　不！

　　他们并不愚蠢，他们是为了保护自己的家人，希望自己能拖延这些兽人的脚步，为村里的其他人争取时间，让他们能够顺利的逃走。

　　为了自己的家人能够活命，为了村子里更多的人能顺利逃走，这些村民的行为又怎么称得上愚蠢，又怎么可以说他们愚蠢？

　　然而，在坦普卢斯眼里，这些村民的行为却是愚不可及。

　　指望拿着农具的村民在一群被恶魔之血支配下的邪兽人手中活下来，除非奇迹发生。

　　事情在不可能出现的情况下它偏偏就发生了，这便是奇迹。

　　然而，奇迹是那么容易就发生的吗？

　　当勇敢迎上去的村民一一倒下，当一个个鲜活的生命变成了冰冷的尸体，摆在眼前的事实告诉着所有人，奇迹终究是奇迹，它不会因为怜悯而降临，也不会因为灾难而诞生。

　　雷奥赶到时，看到的场面就是一群嗜血的兽人以及他们脚下的一具具尸体。

　　被恶魔之血支配的兽人暴虐而残忍，他们是杀戮欲望的奴隶，毫无怜悯可言，死在他们手下的村民没有任何一个尸体是完整的，雷奥怒火大炽。他正要出手，脑中传来德拉苟纳科斯的劝阻声。

　　“主人，你千万要冷静啊，不能上他们的当。”

　　暮光龙的语气异常焦急，他就怕雷奥一时怒火上头，犯下大错。

　　“这个时代的历史根本无需矫正，那三头青铜龙将主人你传送到这个时代来，就是为了让你看到现在这一幕，他们正等着你出手，你可千万要忍住啊，主人。”

　　一段不需要矫正的历史，也就是说，这是真实发生过的场景，杰西卡所在的村子的确被一群为恶魔之血支配的邪兽人血洗过，在真实的历史中可没有雷奥这个来自未来的半神术士，若是他出手就是破坏历史，坦普卢斯等青铜龙就可以据此呼唤其他的青铜龙，光明正大的对付他。

　　雷奥捏紧了拳头，他何尝不知道这是一个阴谋，坦普卢斯为了对付他，居然用这样的办法。

　　这是真实发生过的历史，纵使自己什么都不做，她也能逃掉，而其他村民与雷奥完全没有关联，值得雷奥为此出手？

　　要知道，一旦雷奥出手，别说三十来个邪兽人，就算三百个，三千个也不够看。但雷奥出手就是改变历史，就会中了坦普卢斯的计。

　　可恶的青铜龙！

　　雷奥恨恨的咬着牙，德拉苟纳科斯提醒犹豫一盆凉水，浇灭了他的怒火。

　　如果我出手就中了坦普卢斯的圈套，可如果我不出手，难道就这么眼睁睁的看着一群村民被邪兽人屠杀不成？

　　出手还是不出手，这是一个艰难的抉择。

　　“人类实在太脆弱了，这些兽人我一爪子就能按死。”坦普卢斯看着一个个人类倒在嗜血的兽人手下，脸上满是不屑，“像这种脆弱而卑微的蝼蚁，能够生存在这个世界上已经是天大的恩赐，能得到我们巨龙的庇护他们应该心存感激才是。偏偏就有一些不知好歹的家伙妄图挑衅强者的尊严，他们无视了我们所做的一切，这样的家伙就不该死吗？”

　　“坦普卢斯说得很对，是我们守护着这个世界，是我们不辞劳苦的维持着世界的运行轨迹，是我们一次次排除危险，这些人类生活在我们的庇护下，他们应该充满感激我们，敬畏我们。看看他们都干了些什么，他们竟敢破坏历史，挑衅巨龙的威严，这些蝼蚁般的东西没有丝毫感恩之心，他们理应得到惩罚。”

　　埃欧努斯一脸赞同的点了点头，他能与坦普卢斯走到一起，就是因为双方有着共同的认知，至少，在对待人类的问题上他们没有分歧。

　　克罗米没有说话，他既没表示赞同，也没反对。他要对付的是雷奥，私自进入永恒的时光洪流也是为了清除雷奥这个异类，埃欧努斯和坦普卢斯虽说是来帮他的，但克罗米发现这两个同族与自己在某些观点上有着很大的分歧。

　　无论如何，克罗米在看到人类遭到屠杀的时候，不会如埃欧努斯和坦普卢斯这么幸灾乐祸，甚至是满脸兴奋。

　　这两个家伙，怎么感觉那么奇怪？

　　对自己的两个同族，克罗米心中产生了一丝不满，不过他并没有表露出来，更没有怀疑什么，毕竟别人是来帮自己的，他们的言论虽然过分了一些，但所做所为的确帮克罗米出了一口气——现在那个让自己气恼的人类一定非常气愤，以他的性格肯定会出手，只要他一出手就落入了坦普卢斯的陷阱。

　　只要能杀死雷奥，除掉这个老是让历史出轨的异类，克罗米认为付出现在这点代价是值得的。

　　雷奥，我非常期待你的表现呢，你这个该死的异类。

　　明知道是青铜龙为了对付自己而弄出来的圈套，还睁大了双眼跳下去，那不是傻子吗？

　　雷奥从来不认为自己会去犯那样的傻，可是当他遇上这种事的时候，他终于明白，为什么在他穿越前看到的电视剧中，那些主角，那些英雄，明明知道自己的行为正中对手下怀，自己会因此陷入危险中甚至就此送命，也没有退避。

　　有些事，该做的就必须去做，该出手的时候就要出手，要是因为危险而畏缩，事后能面对自己良心的谴责吗？

　　青铜龙，既然你们想要我出手，那我就如你们所愿，杀掉这些兽人好了！

　　你们真以为人多就能奈何得了我？

　　天真！

　　无知！

　　没理会德拉苟纳科斯的劝阻，雷奥调动魔力正要将试图闯进村子大肆杀戮的那些嗜血兽人杀掉，吵杂的异响从远处传来。


第1035章 意外的人类部队

　　身后传来的异响惊动了嗜血的兽人，兽人们毕竟是上过战场的战士，体内的恶魔之血并未让他们丧失一位战士的本能，来自身后的响动让他们充满了警惕。

　　在兽人充满警惕的目光中，一个留着一头金发的人类小女孩气喘吁吁的出现在他们视野中，不是杰西卡又是谁？

　　雷奥见状知道自己不出手也不行了，兽人发现了杰西卡，怎么可能放过她？

　　杰西卡来得真不是时候，难道她不知道这里很危险吗？

　　果然，看到出现的是一个人类小女孩，兽人脸上绽放出嗜血的笑容，杀死被他们视为敌人的人类，让那些追杀自己的人类军队因此而痛苦，因此而愤怒，是他们这些嗜血兽人最爱干的事。

　　一个兽人迫不及待的冲脸上行去，雷奥见状目光一冷，就在他要出手将那兽人击杀时，一道身影呼的一声从杰西卡身后蹿了出来，于空中划出一溜呈直线的残影，手中的大剑迎着兽人兜头劈下。

　　“咦？”看到这道身影，雷奥止住了动作，“这里怎么会出现一位士官长？”

　　士官长？

　　没错，就是士官长。雷奥自问眼睛没有问题，脑中更没有出现幻觉，他相信自己是清醒的，那道自杰西卡身后冲出，手持大剑朝嗜血兽人劈去的身影就是一位士官长。

　　或许铠甲的样式不同，但铠甲上军衔的标志却不会变，从对方的军衔上雷奥肯定了他的身份，这人是货真价实的人类王国的士官长。

　　雷奥不知道一位王国士官长怎么会在出现在这个偏远的小村子，杰西卡又是怎么找到他的，但这位士官长的出现让雷奥明白，杰西卡暂时不会有危险，因为在王国士官长身后，是一个大队的王国士兵。

　　三十来个嗜血兽人在村民面前是无法抗衡的恐怖存在，在一个满编大队且全副武装的王国军队面前，他们就远远不够看了。

　　这队士兵来得太及时了。

　　雷奥见状暗舒一口气，有这队士兵在他就不用出手。

　　“可恶，那些人类士兵是怎么回事？”

　　坦普卢斯气急败坏的大吼起来，他看到雷奥即将出手，正满心欢喜的准备收网，将雷奥这个落入他陷阱的猎物抓住，谁料半路里杀出个程咬金，被一队人类士兵坏了好事。

　　埃欧努斯看着那队人类士兵眼中满是杀意，眼看就要成功了，却被这队士兵给破坏掉，埃欧努斯真恨不得杀了他们。他扇动着翅膀就待杀出去，克罗米赶忙一把将他拉住。

　　这个冲动的家伙，难道他不知道他这样杀出去会坏事？

　　坦普卢斯看到埃欧努斯被克罗米拉住，很是松了一口气，刚才他只顾着好事被人破坏而气恼，却忽略了埃欧努斯这个冲动的同伴，要是埃欧努斯真的一怒之下杀了出去，他们行踪便会暴露在雷奥眼前。

　　以坦普卢斯对雷奥是了然，后者非常聪明，也非常多疑，要是看到埃欧努斯，必然会心中生疑，他们要想算计雷奥就不是那么容易了。

　　“埃欧努斯，你给我冷静点，现在不是冲动的时候。”坦普卢斯帮着克罗米拉住埃欧努斯，死死的拽住他，不让他杀出去的同时嘴里说道，“我们最大的优势就是我们在暗处，那个人类在明处，我们能慢慢寻找机会，布置陷阱，在他疏忽的时候制造机会杀死他，那个人类却不知道我们的存在，我相信机会很快就会来临。但你若是让他发现了我们，我们就没有机会了。那个人类是个谨慎的人，知道有人在暗中窥视，他不会露出破绽来的。”

　　听到坦普卢斯这么说，埃欧努斯冷静了下来，仔细想想，坦普卢斯说得不无道理。

　　敌明我暗，这里有是他们青铜龙的主场，在雷奥不知情的情况下寻找杀死他的机会，甚至于主动布置杀死雷奥的陷阱，这些并不是什么难事，但这不是难事的前提是雷奥并没有什么戒心，否则情况就完全不一样了。

　　知道归知道，这么一个大好的机会就此浪费，眼看即将成功却因为意外因素而被破坏，埃欧努斯很不甘心，他看着自己的同伴问道：“我们现在要怎么做？”

　　坦普卢斯一脸可惜的说道：“我知道你不甘心，我也和你一样不甘心，但这一次我们的确没有考虑周到，是我的错，我不该让计划提前发动的，我估计这队士兵是追击那些兽人而来的。”

　　那队出现是王国士兵确实如坦普卢斯所料，他们是人类王国负责追剿与大部队失散的兽人的军队，此次他们就是发现了这群嗜血兽人的踪迹才一路追踪而至。

　　如果坦普卢斯不将计划提前，按照这个世界原有的轨迹，兽人们会在这队士兵经过杰西卡生活的村子后的第三天逃到这里，并将村庄的毁灭，将村里的人类杀死大半，能逃过这些嗜血兽人毒手的整个村子只有被她母亲护住并带走的杰西卡和村长的弗利摩尔的儿子沃尔森。

　　但是现在，在青铜龙坦普卢斯提议将计划提前，在青铜龙们为了尽快杀死雷奥的现在，一切都改变了。

　　正所谓无巧不成书，因为坦普卢斯的提议，兽人正好在追剿他们的王国士兵来到杰西卡生活的村子时出现，两者恰好撞了一个正着。

　　杰西卡本来在村外偷偷练习雷奥告诉她的技巧，此时还是一个小萝莉的她发现了兽人的踪迹，于是她赶忙藏了起来。

　　见兽人是向着自己所在的村落的方向而去，杰西卡尽管心中焦急却也忍了下来，因为她知道论脚程自己根本比不过兽人，也无法在兽人察觉不到的情况下进入村落通知村民，唯一的希望就是寻找外援。

　　她前天听村长弗利摩尔的儿子沃尔森说起过，最近有一队王国士兵正在附近搜寻着什么，抱着试一试的心理，杰西卡向着沃尔森所说的方向寻了过去。

　　天无绝人之路，沃尔森没有吹牛，真的被杰西卡找到了援兵。

　　当带领王国士兵的大队长听到杰西卡所提供的新消息后，没有丝毫迟疑，立刻让这位小女孩带路，终于在兽人即将杀入村庄，雷奥下定即使与整个青铜龙族对抗的决心也要出手的前一刻赶了过来。

　　仇人见面，分外眼红。

　　嗜血兽人看到人类王国的士兵，本就赤红的双眼越发红亮了几分。

　　这队嗜血兽人之所以与大部分失散，不正是因为与人类王国在战场上交战所致？

　　“杀光他们！”

　　兽人们呼吼着，他们没理会那个小村落，转身朝着人类士兵们杀了过去。

　　雷奥见状暗暗摇头，被恶魔之血支配，被杀戮欲望所左右，这些嗜血兽人的脑子果然不清楚。就凭他们的力量根本无法撼动一个大队的人类士兵，人类在一对一的情况下或许不是兽人的对手，但是在超过五十个的士兵对阵时，有着严明纪律，又有着精良装备的人类，优势就非常明显了，更别提现在是一百个人类士兵对阵三十来个兽人的情况。

　　要是脑子清醒的兽人，绝不会冲着人类士兵冲去，而是选择返身杀入村庄，在村庄里掀起混乱，人类士兵见到这情况肯定不会不理，兽人们就可以借着村庄里的混乱逃走。

　　一味逞强斗狠，遇强敌而不知进退，难怪这些兽人会被打得与大部分失散，看他们现在的表现就能明白其中缘由。

　　不过这样也好，你们去找那队人类士兵拼命，我就用不着出手了。

　　雷奥看了看杰西卡，冲向他的嗜血兽人被一位士官长挡住，其他嗜血兽人的注意力又都放在了随后赶来的人类士兵身上，趁着这个机会，杰西卡跑到战场的边缘，绕过了双方交战的圈子，进入村庄。

　　看着村前空地上那些惨死的村民，杰西卡的眼睛顿时红了，泪水止不住的流了下来。

　　“可恶的怪物，你们杀死了弗利摩尔叔叔，杀死了莫休特大叔……”

　　杰西卡不断念叨着死去村民的名字，看向兽人的目光满是仇恨，一些胆子大的村民也在此时跑了出来，对着为了保护村子而死的那些邻居抽泣起来，很多小孩子更是咬牙切齿的看着那些嗜血兽人。

　　仇恨的种子就此在他们心里生了根。

　　战争带来的不仅仅是死亡，也不仅仅是悲伤，还有无穷无尽的仇恨。

　　雷奥暗暗叹息，人类和兽人间的笔笔血债，使得两个种族间的仇视和对立在很长时间都无法化解，想要迎来和平，只怕得三五代人之后才有可能做到，而且这段时间内双方还不能增添新的仇恨。

　　但是，这可能吗？

　　走到杰西卡身后，雷奥轻轻抚着她的头，对她说道：“不要悲伤了，杰西卡。这些人都是为了保护村子而死，因为他们的勇敢，村子里绝大部分人都活了下来……”

　　就雷奥话还没有说话，杰西卡一巴掌将他的手打开，她冲雷奥大吼：“你不是很厉害吗，你不是很会战斗吗，为什么你没有站出来？”

　　“我……”雷奥苦笑，此时他除了苦笑还能做什么，“我不该迟疑的，我向你保证，以后我绝不会有半分迟疑。”

　　“没有以后了。”杰西卡使劲推搡着雷奥，“你给我走开，这里不欢迎你，我不准你住我们家。”

　　雷奥沉默半晌，取出一袋金币放在杰西卡脚下：“这些你拿去，也许用得着。”

　　说完，他的身体逐渐变淡，最终消失。


第1036章 我真的敢

　　一个完美的计划就在达成的前一刻，被一群突然出现的人类士兵给破坏，坦普卢斯的郁闷可想而知。

　　不只是坦普卢斯一人，他的两位同伴克罗米和埃欧努斯也同样心中郁郁。

　　早知道会这样就不应该将计划提前，不过是三天时间，为什么我们就不等等呢？

　　三头青铜龙在那里自怨自艾，尤其是克罗米和埃欧努斯，要不是他们心急，要不是他们催促，坦普卢斯也不会提议将计划提前，如果计划不提前，当兽人屠村的时候杰西卡根本找不到援军，没有援军雷奥必然会出手，雷奥一出手，哪怕仅仅只是杀死一个兽人，他们的目的也达成了。

　　“好了，我的伙伴们，都打起精神来。不过是一次失败罢了，并没有什么，要知道这里是永恒的时光洪流，在这里我们有无数的机会杀死那个人类。”

　　坦普卢斯劝慰起自己的同伴来，在他看来，要想杀死一位狡猾的人类半神并不容易，一两次的失败是完全可以接受的事，并没什么值得沮丧的地方。

　　不劝还好，坦普卢斯这一劝更让克罗米和埃欧努斯郁闷。

　　因为自己急切的缘故造成了计划的失败，坦普卢斯如果抱怨，他们心里还好受点，可这家伙不但没抱怨还反过来安慰他们，克罗米和埃欧努斯真有几分无地自容之感。

　　“听着，我们没理由沮丧。”坦普卢斯挥了挥爪子，似是要将之前的失败抛开，他的语气依旧充满了自信，“这次失败不算什么，我早有准备，很快我们就能进行下一个计划。”

　　“什么计划？”一个冰冷的声音自一旁传来，“说来听听。”

　　坦普卢斯的自信凝固在了脸上，克罗米和埃欧努斯也是满脸震惊。

　　雷奥！

　　那个声音主人就是他们想方设法算计，欲要将其置于死地的雷奥。

　　我们被雷奥发现了？

　　三头青铜龙不敢相信，青铜龙族的藏身秘法乃是将自己藏于另一个时空，除了同样精通时光秘法的强者，根本不可能找到他们——试问，你如何去找一个不存在于这个世界的人？

　　“这不可能！”

　　坦普卢斯揉了揉眼睛，发现并不是幻觉后忍不住大吼，青铜龙仗以藏身的秘法竟瞒不过雷奥，他完全不敢相信。

　　被雷奥发现了他们，并不是行踪暴露这么简单，而是失去了他们对付雷奥的最大优势。

　　敌明我暗，这是坦普卢斯之所以有信心杀死雷奥的凭仗。

　　在永恒的时光洪流里，青铜龙占据了主场优势，雷奥又不知道有人欲要置他于死地，想要成功的将这位人类半神埋葬于时光洪流并非难事。

　　可是现在他们的行踪被雷奥发现了，他们的藏身秘法被雷奥破解了，他们仗以对付雷奥的最大优势就没有了，凭他们三个想要让雷奥身死根本是不可能完成的任务。

　　雷奥挖了挖耳朵，语气冰寒，让青铜龙只觉飕飕凉意：“怎么了，刚才不是挺能说的吗？你有什么计划，说出来让我听听，看看能不能杀死我。”

　　或许是被雷奥说话的语气激怒，又或许因为自己竟对一个人类生出畏惧而恼怒，更或许是仗着这里是青铜龙的主场，埃欧努斯毫不客气的对雷奥斥责起来：“你这个没教养的家伙，难道没人教过你偷听别人的谈话是很不礼貌的行为？”

　　要坏事！

　　一听埃欧努斯的怒吼，坦普卢斯就知道要糟。

　　说雷奥没教养，这不给他动手的借口吗？

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，坦普卢斯算是明白这话为什么有道理了，他本想打个哈哈将今天这事扯过去，再随便找个理由开溜，埃欧努斯到好，直接就冲雷奥吼上了，根本不给他施展的机会。

　　雷奥听到了我们的谈话，肯定知道我们在暗中算计他，以这个人类的性格，他绝对会报复，现在唯一能让他顾忌的就是我们青铜龙的身份，不管怎么说这里也是时光之穴，雷奥不一定敢动手。

　　别人要对我们动手，我们此时就该小心一些，收敛一点，不给他出手的理由。埃欧努斯倒好，他直接把理由送到别人手上去了，这家伙做事都不用脑子的吗？

　　蠢货埃欧努斯，我们被你害死了。

　　不只坦普卢斯对埃欧努斯不满，连克罗米也是同样如此，后者亲眼看到雷奥与月神艾露恩交手，那强横的法则之力让克罗米一点也生不出与之正面交手的战意。

　　雷奥的实力太强了，以我们的能力与他正面硬碰胜算极低。

　　克罗米向坦普卢斯连施眼色，说胜算极低，那是青铜龙给留自己面子，实际上是一点胜算也没有。

　　不用克罗米示意坦普卢斯也知道此时自己该怎么做，绝对不能让雷奥借此发难，否则他们就算不死也会被对方羞辱一顿。想到身为高贵的巨龙竟被一个人类羞辱的场面，坦普卢斯不由得心中着急，他赶忙朝埃欧努斯斥责道：“住口！这个人类是我们青铜龙族的客人，埃欧努斯，注意礼貌。”

　　仅仅只是注意礼貌吗？

　　雷奥冷笑起来，说什么青铜龙族的客人，如果这些家伙真把自己当做客人，又岂会想着暗算自己，如果坦普卢斯真是在斥责埃欧努斯，为什么不让他向自己道歉。

　　以为不痛不痒的说一句两句话，做做样子我就会放过你们？

　　笑话！

　　雷奥抄着手连连冷笑，精神力锁定了三头青铜龙。

　　见雷奥如此做派，坦普卢斯知道今天这事无法善了，他与克罗米互相交换了个眼色，于瞬间达成了共识。

　　自己的同伴居然帮着人类斥责自己，埃欧努斯既然委屈又愤怒，他根本没能理解坦普卢斯的苦心，对雷奥愈发痛恨。

　　愤怒使人冲动，冲动让人犯错。

　　埃欧努斯愤怒了，雷奥那冷笑的表情在他眼里是那样的可恶，他心中生出一股暴虐，让他想要不顾一切的冲上去，将雷奥撕个粉碎。

　　在愤怒的驱使下埃欧努斯冲动了，他将心动化为了行动，就这么大吼着冲着雷奥冲了过去。

　　“找死！”

　　雷奥目光一冷，埃欧努斯敢对他动手，真当雷奥不敢杀他？

　　食指一曲一伸，随着雷奥手指弹动，一枚有如白玉的骨牙激射而出。

　　牙，这个死灵法师的技能雷奥已经有很长一段时间没有使用，今天，在雷奥的死亡法则日趋完善的今天，这个技能又重新出现了。

　　埃欧努斯，这头倒霉的青铜龙就成了雷奥试招的对象。

　　见雷奥只是弹出一枚小得不能再小的骨牙，埃欧努斯心中顿生一种被轻视的屈辱感。

　　一个小小的人类竟敢轻视一头巨龙，太过分了！

　　“我会让你后悔的，该死的人类！”

　　埃欧努斯怒吼着发动了时光秘法，他的身影顿时出现了层层叠叠的重影，在时光秘法的加持下，埃欧努斯获得了来自其他时空的自己的帮助。

　　“时空秘法，可真让我害怕呢。”

　　不屑的语气，嘲弄的表情，雷奥继续刺激着埃欧努斯，愤怒撕扯着青铜龙的神经，让他几欲发狂。

　　轻视敌人是要付出代价的，以雷奥今时今日的实力，他施出的骨牙又岂是表面上这般简单。

　　在埃欧努斯震惊的目光中，白玉般的骨牙轻易的破开了埃欧努斯的防御，巨龙引以为傲的身体在那枚小小的骨牙面前脆弱得如同一张薄纸，骨牙不费吹灰之力的就在青铜龙身上开了一个窟窿。

　　这怎么可能，我居然就被击中了！

　　埃欧努斯楞了，他的身体飞速衰败，眼神也迅速黯淡下去，可是这个时候他并没有理会那些，青铜龙脑中转的只有一个念头——那枚骨牙是怎么击中自己的，我明明看见它刚脱离雷奥的手指。

　　埃欧努斯死得非常冤枉，雷奥的骨牙实在诡异，不只埃欧努斯这个当事人不知道骨牙是怎么射中自己的，就连身为旁观者的克罗米和坦普卢斯也没弄明白，两头青铜龙只看到雷奥屈指一弹，一枚人类小指头般大小的骨牙射出，他们正要出手，埃欧努斯就已中招。

　　好诡异的攻击！

　　坦普卢斯和克罗米心中大是骇然，他们看不出埃欧努斯是如何中的招，也就是说，如果雷奥向他们出手，他们也会如埃欧努斯那样不明不白的挨上一记。

　　等等！

　　埃欧努斯仅仅只是挨上一招吗？

　　克罗米和坦普卢斯突然察觉埃欧努斯的气息正迅速消失，两头青铜龙立刻想到了什么，将目光转到了埃欧努斯身上。

　　这一看之下克罗米和坦普卢斯禁不住倒吸一口凉气。

　　死了！

　　埃欧努斯死了！

　　雷奥杀死了埃欧努斯，他居然杀死了一头青铜龙！

　　亲眼看到一位同伴别人杀死在自己面前，克罗米和坦普卢斯又惊又怒，他们万万没有想到，雷奥居然真的敢下死手。

　　这个人类知道自己闯下了多大的祸？

　　他难道就不知道每一头青铜龙对人丁单薄的青铜龙族有多重要？

　　事情闹大了！


第1037章 他在耍我

　　事情闹大了？

　　对此，雷奥冷笑以对。

　　他不想说什么，也不屑说什么。

　　杀了一个头青铜龙事情就闹大了？

　　那么，青铜龙来杀他事情就小？

　　凭什么啊？

　　难道青铜龙的命是命，我的命就不是命了吗，不可理喻！

　　雷奥双手抄在胸前，看着震惊中的两头青铜龙，耸了耸肩，那副无所谓的模样让人一看便知其想法——对于击杀埃欧努斯这件事，他一点也没有放在心上。

　　兔死狐悲，物伤其类。

　　亲眼看到一个同族死亡，而且还是被人杀死的，克罗米和坦普卢斯内心被悲愤填满。

　　雷奥真的敢下杀手！

　　“人类，我要你偿命！”

　　坦普卢斯与埃欧努斯的感情比克罗米要深厚的多，后者被杀前者当然要替他报仇，此时的坦普卢斯急红了眼，他也顾不得去想自己是不是雷奥的对手，扇动着翅膀就扑了上去。

　　锋利的龙牙，尖锐的龙爪，攻城锤般的龙尾……但凡能够施展攻击的部位，在这一刻都被坦普卢斯运用起来。

　　“该死的人类，你竟敢杀死埃欧努斯，你竟敢对一头青铜龙下杀手，我要你偿命，我要你死……”

　　坦普卢斯发了疯似的的大叫着，他是真的被同伴的死亡给刺激到了。

　　这样就不行了，心里素质真不是一般的差。

　　雷奥撇了撇嘴，不过是杀了一头青铜龙，坦普卢斯就跟被爆了菊花似的，那副不死不休的模样，委实让雷奥瞧他不起。

　　当人类一个个死在坦普卢斯面前时，这头青铜龙就跟没事人一般，可当埃欧努斯被杀死后，坦普卢斯就发了疯，可想而知，在这头青铜龙的心目中，人类的地位究竟有多低下。

　　看不起人类就是看不起雷奥——谁让雷奥也是个人类呢，对雷奥来说，坦普卢斯看不看得起自己根本没关系，只要坦普卢斯不碍着自己，他可以当做没看见。

　　在这个世界看不起人类觉得自己比人类高贵的家伙多了去了，如果遇上一个雷奥就去教训一个，那他还不忙死？

　　但如果既看不起自己，又要来碍自己的事，雷奥就不会有丝毫留手。

　　自己找死，我如果不满足你，未免太不厚道。

　　这就是雷奥的想法，也是雷奥的做法。

　　击杀埃欧努斯，不仅仅是因为这头青铜龙敢对自己动手，更不是因为青铜龙看不起雷奥，真正原因是他想暗害雷奥并将之付诸行动。

　　雷奥没什么兴趣去玩以德服人的游戏，更不会对想要杀自己的青铜龙做出以德报怨的行为来。

　　所谓以德报怨，在雷奥看来只是断章取义之语，原文明明是‘以德报怨，何以报德？以德报德，以直报怨’。

　　想要杀人，就得做好被人杀的心理准备。

　　赶狗入穷巷，狗急了都会跳墙，更何况人？

　　兔子急了也敢蹬鹰，猎人和猎物，从来就没个定数。

　　很明显，坦普卢斯和埃欧努斯根本就没有做好被人杀死的心里准备，在这两位青铜龙的观念里，人类都是渺小而卑微的生物，面对高贵而强大的巨龙，雷奥怎么敢还手？怎么能还手？

　　坦普卢斯发狂了，一个人类居然杀死了一头青铜龙，动手地点还在青铜龙居住的时光之穴，等于在整个青铜龙族的脸上狠狠扇了一巴掌，将坦普卢斯平时引以为傲的冷静和聪明全给扇到九霄云外去了。

　　坦普卢斯冲上去与雷奥拼命，让人意外的是，克罗米居然没陪他一道发疯。

　　在永恒之井一战中见识过雷奥的强大后，克罗米明白，别说他和坦普卢斯两人，就算他们的数量再多十倍也不是雷奥的对手，在这个时候冲动只会坏事，找雷奥拼命只能白白送命，他们现在最应该做的不是其他，而是将消息传回去。

　　雷奥能对付十头二十头青铜龙，但他能对付一百头两百头青铜龙吗？

　　克罗米不认为集全族之力也杀不死雷奥。

　　人类，敢杀死青铜龙，你死定了！

　　趁着坦普卢斯冲向雷奥的机会，趁着自己的同族为自己争取的那点时间，克罗米发动了秘法，身体逐渐变淡，就要离开永恒的时光洪流。

　　临走前，克罗米以充满怨毒的眼神看着雷奥，似要将他的模样刻进脑中。

　　自己上前拼命，同伴却趁机逃走，坦普卢斯气得一佛出世，二佛升天。他万万没有想到，克罗米居然会扔下自己逃走，难道他没看到埃欧努斯被雷奥杀死了吗？

　　被人类杀死一个同族，克罗米不去找雷奥拼命，反而趁自己杀上前与雷奥厮杀的时候逃走，坦普卢斯悲愤的大吼起来：“克罗米，你这个懦夫！”

　　克罗米的行为让坦普卢斯生出被出卖的感觉，他和埃欧努斯是为了帮克罗米除掉雷奥才进入永恒的时光洪流，现在埃欧努斯被雷奥杀死了，克罗米不但不帮着自己击杀雷奥，反而将自己当炮灰使，坦普卢斯实在接受不了。

　　世上的事就是这般残酷，不管你接不接受得了，发生了就是发生了。

　　克罗米能感受到坦普卢斯的怨恨，然而这阻止不了他离开的决心，他一定要将消息带回族里，否则一旦他们三个全都死在这里，雷奥杀死青铜龙的事便无人能够得知。

　　坦普卢斯对雷奥的能力没有清楚的认识，克罗米不同。

　　雷奥既然能够识破他们的隐身秘法，又能准确的找到他们的位置，这代表了什么还用多说吗？

　　克罗米是越想越骇然，一个人类居然掌握了时光秘法，看情况还不逊色于青铜龙，这等于是动摇了青铜龙的根基，因为只要雷奥存在一天，青铜龙最大的依仗时光秘法就不再是独一无二的能力，克罗米明白其中厉害，无论如何他也要将消息带回去。

　　雷奥屈指一弹，又一枚骨牙射出，白玉般的骨牙让坦普卢斯心中生出恐惧之感，克罗米瞪大了双眼，再次作为旁观者的他想要看看雷奥的骨牙究竟是如何攻击目标的。

　　纵使克罗米运足了目力，纵使他这一次已经集中了全部精神，得到的结果依旧让他失望。

　　坦普卢斯被骨牙命中了，可怜的青铜龙眼睛瞪得几乎快要撑裂眼皮，却也没能弄明白自己为什么会中招，他明明看到雷奥的骨牙刚脱离手指，可为什么自己就中招了呢？

　　带着不甘，带着疑惑，带着茫然，坦普卢斯的眼神正迅速黯淡。

　　难道我就这么不明不白的死了？

　　坦普卢斯满心不甘，他不愿如埃欧努斯那般做一个糊涂鬼，他要死个明白。

　　雷奥似乎读懂了坦普卢斯的眼神，脸上浮现戏谑的笑容，他对即将消失的克罗米看都没看一眼，对着坦普卢斯问道：“你想知道自己为什么会死吗？”

　　眼中闪过一丝渴望，坦普卢斯大吼：“快告诉我，你快告诉我！”

　　内心的不甘让坦普卢斯强自支撑着，他要听到答案，他死也要死个明白。

　　见他如此模样，雷奥脸上的戏谑之色更甚，只见他撇了撇嘴，说出了让坦普卢斯和克罗米吐血的两个字：“你猜。”

　　他在耍我！

　　坦普卢斯心中疯狂的大吼，这个该死的人类，他戏耍了自己，他不愿意让自己做个明白鬼，他要让自己带着遗憾，带着懊恼，带着怨恨，在他面前无力的死去。

　　“你不得好死！”

　　坦普卢斯用尽最后一口气，说出了最后一句话，这头青铜龙死了，他到死都不明白自己是怎么被雷奥杀死的。他的眼睛睁得大大的，至死也没有闭上，纵使眼中已再无一丝光彩，也能从中读出无尽的怨恨。

　　我心肠狠毒吗？

　　雷奥对此嗤之以鼻，在说他狠毒之前，为什么不想想那些因为坦普卢斯的设计而死去的村民，青铜龙既然不拿人类的性命当回事，那么，身为人类的雷奥为什么要拿他的命当回事？

　　至于临死前戏耍坦普卢斯，让青铜龙带着怨恨而死，不过为那些死去的村民讨点利息罢了。

　　别说雷奥不人道，对坦普卢斯这样拿人类的性命当儿戏的家伙，谈人道完全是找抽，对待这样的家伙，就要以牙还牙，以眼还眼。

　　又一位同族被雷奥杀死在自己面前，克罗米心中的悲痛让他麻木，从他出生到现在尚是第一次看到有同族被人类杀死，而且一死就死了两个，更过分的是，雷奥在坦普卢斯死前还戏耍了他，让坦普卢斯带着遗憾和不甘死去，这一幕更让克罗米无法接受，若不是想要将消息带回去，克罗米会直接冲上去找雷奥拼命。

　　杀死了坦普卢斯，雷奥出了胸中的一口恶气，直到这时候他才转过头，对克罗米正眼相看。

　　此时，克罗米的身影已经淡到几乎让人看不清楚的地步，青铜龙即将离开永恒的时光洪流。

　　在雷奥杀死了坦普卢斯并戏耍了对方后，克罗米的秘法还未完成，并不是克罗米的秘法发动得慢，而是雷奥击杀坦普卢斯的速度太快。

　　诚如克罗米所料，雷奥太强了，与他拼命就是找死。

　　见雷奥在杀了自己两位同族后又盯上了自己，克罗米心里顿时凉飕飕的，唯一让他庆幸的是自己的秘法即将完成，雷奥想要打断他根本没有时间，因为发动时光秘法需要一秒钟的时间。

　　别小看这一秒，克罗米明白，自己即将于半秒内传送离开，半秒之差让雷奥只能眼睁睁的看着他逃走。

　　该死的人类，你就等着承受青铜龙族的怒火吧。

　　克罗米正得庆幸间，却发现雷奥看自己的目光如看一个死人，不知为何，自信满满的青铜龙心中生出不妙的预感来。


第1038章 装嫩

　　“既然来了，何必急着走？你的两位同族还在等你一块上路呢。”

　　青铜龙脑子好一阵迷糊，雷奥这话说得让克罗米摸不着头脑。

　　上路？

　　上什么路？

　　难道他还能杀得了我不成？

　　克罗米脑中的念头还没转完，一阵剧痛突的袭来，他的视野顿时黑了下去。在青铜龙脑中留下的最后一副画面，就是雷奥那冷冷的笑容。

　　他真的有办法杀了我！

　　克罗米没有看到，一头紫色的巨龙悄然无声的出现在他头顶，这头紫色的巨龙浑身散发着毁灭的气息，刚才正是他在克罗米的传送秘法即将完成的那一刻出手将其击杀。

　　雷奥冲着紫色巨龙点了点头，毫不吝啬自己的赞许之言：“纳科斯，做得好。”

　　紫色的巨龙就是万物吞噬者德拉苟纳科斯，克罗米以为雷奥能破掉他们的藏身秘法是因为雷奥身具时光秘法，实际上根本不是，真正拥有时光秘法的是藏身暗处的德拉苟纳科斯。

　　判断出现失误，克罗米死得不冤。

　　“为您效劳是我的荣幸，尊敬的主人。”德拉苟纳科斯笑得很谦逊，如果他的目光能从三头青铜龙的尸体上挪开，那就毫无破绽了，“主人，这三具青铜龙的尸体由我处理吧。”

　　德拉苟纳科斯口中的处理非常简单——直接吃掉就好，万物吞噬者的称号不是白叫的，暮光龙的胃口远非常人所能及，尤其在吞噬巨龙这一项上，其能力更是强大，毕竟当初希奈萨拉娅将他制造出来就是为了对付其他四系巨龙。

　　雷奥现在还不想同整个青铜龙族翻脸，杀龙之后必须得毁尸灭迹，说到做这个，德拉苟纳科斯拿手得不能再拿手。暮光龙只要将口一张，把三头青铜龙的尸体那么一吞，保准谁也找不出来。

　　至于说青铜龙会用时光秘法来寻找克罗米他们的踪迹，雷奥一点也不怕。

　　会时光秘法的不只青铜龙，德拉苟纳科斯也会，青铜龙能查到线索，德拉苟纳科斯也能破坏线索，只要暮光龙吞噬掉克罗米三龙的尸体，对时光秘法的运用必然更进一步，除非时光之王诺滋多姆出手，否则青铜龙就算能查到这个时代来，也无法获得任何线索。

　　青铜龙查不到任何线索，雷奥根本不怕他们怀疑到自己身上来，因为背黑锅有现成的。

　　在青铜龙的认知里，能干扰时光秘法的只有时光秘法，除了他们自己之外，也只有他们的老对头无尽之龙能做到这一点，于是乎，这笔帐会被青铜龙算到谁的头上也就不用再多说了。

　　“把这里清理干净。”

　　随口吩咐了德拉苟纳科斯一句，雷奥就将目光转到了正在战斗的小村庄。

　　三十来个嗜血兽人面对一百个全副武装的人类士兵，他们并没有因为己方人数屈居劣势而有半分退缩，更没有因为对方的装备比自己精良而害怕，兽人们高吼着战斗怒吼，迈开步子朝人类士兵冲了过去。

　　“放箭！”

　　看着冲来的兽人，人类的军官一面指挥战士举盾挡在前方，一面命令后方的弓箭手射击。

　　嗖嗖的利箭破空声里，一支支利箭迎着冲来的嗜血兽人袭去，噗噗的利刃如肉声不绝于耳。

　　冲在最前的十来个兽人浑身插满了箭枝，倒在了冲锋的路上。

　　这十来个兽人的牺牲是值得的，正是他们替后方的同伴挡住了人类弓箭手的箭矢，才让其他的兽人顺利的跨越了他们与人类士兵之间的那段距离，开始了兽人最擅长的近身战。

　　同伴的死亡没有吓住嗜血的兽人，反而让他们愈发狂暴。

　　在冲到人类士兵的阵营前，兽人全力挥舞着武器，朝着挡在自己面前的人类战士砸了过去。

　　咚咚咚……

　　沉闷的打铁声里，站在最前排的人类战士身体连连摇晃，嗜血兽人攻击时的力道之大，让他们手臂发麻，要不是后方还有同袍顶着他们的身体，他们早已被兽人击倒在地。

　　嗜血兽人的冲击没能攻破人类战士的防线，这下轮到人类士兵反击了。

　　一柄柄利剑自盾牌后刺出，几个贪图攻击，没有及时闪避的兽人倒了下去，仅仅是第一轮正式交锋，嗜血兽人的数量就减少了一半。

　　人类弓箭手与精灵弓箭手相比，有个极其明显的劣势，那就是他们箭法远不如精灵弓箭手。当前方的战士与嗜血兽人做近身战后，他们的射击频率和杀伤力明显弱了下来。若是换做精灵弓箭手在此，便不会出现这样的情况。

　　嗜血兽人虽然勇猛，但是他们在人数上既远不如对方，在装备上又远逊于对手，数量优势和装备优势都在人类一方，嗜血兽人能有什么胜算？

　　挥动的武器敲打在人类战士举起的厚重铁盾上，只能带出星星点点的火花，却无法给对方以致命的伤害，而对手的每一次反击都能让自己的同伴失去性命，嗜血兽人与人类士兵交手不过短短三五合，他们的数量就已减到个位数。

　　同伴一个接一个的倒下，嗜血兽人愈发狂暴，然而与他们狂暴呈反比的是面对他们的人类战士的压力。

　　嗜血兽人数量大减，纵使狂暴后对他们的压力也远不如之前那般大，人类士兵和嗜血兽人的实力对比已拉开一个无可挽回的程度，嗜血兽人的失败已然注定。

　　雷奥见状情况稳定了下来，心中放下了一块大石，看样子杰西卡是没有危险了，唯一让他担心的就是被坦普卢斯他们这么一扰乱，杰西卡的未来会有什么样的变化。

　　“对一些小细节，永恒的时光洪流会予以修正。”

　　金手指承袭了他一贯的神出鬼没，在雷奥毫无心理准备的时候突然冒了一句，随后又再度沉默，不再说话。

　　听到金手指这么说，雷奥放了心。

　　的确，村子被嗜血的兽人血洗，同村的村民尽被屠戮，对杰西卡而言是一件天大的事，这件事足以改变她的一生，但对永恒的时光洪流来说，却是一件小得不能再小的事。

　　“这样就好。”

　　雷奥以自己才能听到的音量低声说了一句，之后便不再言语。

　　时间就在沉默中一分一秒的过去，直到德拉苟纳科斯将沉默打破。

　　“主人，我们现在可以离开了。”

　　暮光龙已经做好了善后，没了三个想要陷害自己的跟屁虫，雷奥接下来的行程就要安全很多。

　　最后看了看正伤心的杰西卡，雷奥叹了口气，自这个时代离开。

　　随着雷奥的离开，这个世界再度恢复了平静，无论是正在哭泣的杰西卡，还是在为剿灭了嗜血兽人欢呼的人类士兵，都不曾发现任何一丝异常。

　　再一次场景转换，又一个时代开启。

　　这是哪里？

　　当周围的环境由森林变成了高山，石墙代替了小村落，不知自己身在何处的雷奥脑中很自然的浮现出这样的疑问来。

　　雷奥举目四顾，只见四周好一片忙碌的景象。

　　一队队士兵正在军官的带领下奔赴前线与敌作战，呼喝声，厮杀声，兵刃的碰撞声，人受伤时的呻吟声……等等各种声音，组合成了激斗正酣的战场喧嚣。

　　这一次倒干脆，直接让我进入战场了，就是不知道是谁和谁在打。

　　雷奥正想瞧个明白，弄清楚是哪些势力在交战，一个路过的军官见他傻傻的站在原地，连忙拉了他一把，对他喊道：“小子，别发呆，那些该死的恶魔和亡灵就快要杀上来了，想要活命就去战斗。”

　　恶魔和亡灵？

　　难道是燃烧军团和天灾军团？

　　从那个军官的话里，雷奥知道了自己身处的大致年代——第二次兽人入侵之战。

　　也只有黑暗之门第二次开启，耐奥祖的天灾军团依旧在燃烧军团麾下效力的时候，恶魔大军和天灾大军才会联手。

　　弄懂了大致的时代，新的问题又来了。

　　在燃烧军团和天灾军团联手入侵人类所在的本土世界的战争里，发生过的战斗多不胜数，永恒的时光洪流究竟将雷奥传送到了哪一战？

　　这个问题必须搞清楚，因为只有弄清楚了这个问题，雷奥才会知道自己要面对的是什么样的敌人，才能制定出应对计划。

　　要弄清楚这是哪里，发生的是什么战斗，似乎很容易，问问身边的那个军官就行，但如何去问却也有技巧的。雷奥总不能直接就开口问这里是什么地方吧，那还不被人当傻子看待？

　　试问，你身在战场，却连这里是何处都不知道，你觉得这正常吗？

　　雷奥敢打赌，只要自己问出这个问题来，想不惹人怀疑都不行。

　　“我是第一次上战场，不知道该去哪里，该做什么。”雷奥一副手足无措的模样，小心翼翼的问道，“长官，这次恶魔和亡灵的首领听说很强，你知道他们有多强吗？”

　　好吧，雷奥很无耻的装嫩了。

　　“原来是个新丁。”军官脸上露出恍然之色，从雷奥的打扮他就看出这是一个施法者，要是一个士兵他哪会这么客气，早一巴掌扇过去了，“菜鸟，你问我恶魔和亡灵强不强？看看身后吧，为了消灭那个强大的恶魔，精灵都拼命了，你觉得他们强不强？”

　　看看身后？

　　雷奥转过身去，进入他视野的是一座高耸入云的大山以及这大山之上的一棵如撑天巨柱般屹立于天地之间的参天大树。


第1039章 你有什么不满吗

　　世界树！

　　没错，就是世界树，除了世界树之外不会再有一棵树能长成那样。

　　雷奥搓了搓下巴，黑暗而深邃的眼瞳中闪过一抹精光，如果没有猜错，永恒的时光洪流将自己带到了海加尔山之战。

　　“阿克蒙德吗，有意思！”

　　说着，雷奥没再理会那个军官，转身向着海加尔山走去。

　　见雷奥是举动很是奇怪，军官心中顿生疑惑，他伸手企图拉住雷奥，却不料抓了一个空。

　　军官不明白发生了什么事，当他伸手的时候雷奥还在他身边，可当他的手探出后，雷奥与他的距离就拉到了上百米之远。

　　似乎是闪现术，但我没看到他有施法的动作啊。

　　军官一时有些茫然，就在这时候，远处传来几声呼喊，这是有人在叫那个军官。

　　听到同伴在寻找自己，军官抛下了探究自己为什么没抓住雷奥的心思，转身跑了过去。

　　这里是战场，一切都以战争优先。

　　雷奥在向海加尔山行进的路上，所见到的一切都在为战争服务，为了正在海加尔山展开的大战，为了击退恶魔和亡灵，为了保卫世界树，每一个来到这里的人都在努力贡献自己的一份力。

　　战争的阴云笼罩着海加尔山，尽管这里集结了大军——不只精灵一族，人类矮人和侏儒等种族都有派人前来，可谓大军云集，强者济济，但是没有任何一个人心里有半分轻松。

　　不是所有人都喜欢扮苦瓜脸，而是这一仗他们殊无把握。

　　燃烧军团的恶魔太强大了，尤其是兽人以攻破暴风城时抢到的麦迪文之书召唤而来的污染者阿克蒙德，更是一个强大到让人绝望的存在。

　　或许在这些人心里，他们已经做好了失败的准备，预料到了这一战的艰苦，可他们依旧来了。

　　带着坚定的信念，带着无畏的勇气，带着那一颗永不放弃生存权利的心，他们来了，于海加尔山迎战污染者阿克蒙德和他的手下。

　　这些人是可敬的，他们都是真正的战士，勇敢不屈不畏强敌的真正战士。

　　雷奥看得暗暗点头，这里的气氛或许压抑了些，但每一个人都充满了斗志。

　　一个人若是连心都输了，连获胜的希望都放弃了，他距离失败也就不远了。

　　在战场上一个披着全身斗篷的人仿若漫无目的的游荡，想不惹人注意都不行。这不，雷奥正行进间，又被人给叫住了。

　　一个骑着战马的骑士带着一队士兵从雷奥身边经过，见到这位施法者打扮的人类似乎并没有任务，骑士立刻唤住了雷奥。

　　“这位法师，我和我的士兵正要去进攻恶魔的防线，为大部队打通通往海加尔山的道路，你是否能为我们提供帮助？”

　　海加尔山现在的战局对人类精灵等种族非常不利，强大的恶魔大军和数量众多的天灾士兵就已经让他们深感吃力，更糟糕的是，恶魔的首领是无人能挡的污染者阿克蒙德，当人类和矮人的援军赶到时，以阿克蒙德为首的恶魔已经攻破了精灵的防线。

　　要不是阿克蒙德从世界树上感觉到了庞大的能量，引发了他的贪欲，让污染者现在满脑子都是夺取世界树能量的念头而无心理会其他，任由手下的恶魔胡乱冲杀，精灵早溃不成军了。

　　由于阿克蒙德的放纵，海加尔山的战局变得极为复杂，原本能一鼓作气击溃抵抗力量的恶魔大军在失去统一指挥后各自为战，恶魔们随性杀戮下，大军不知不觉就散了开去。

　　原本这散精灵们反击的好机会，怎奈他们在之前的战斗中损失惨重，放着大好机会在眼前却无力抓住，只能在一旁干着急。

　　从高空俯瞰，海加尔山的局势很乱。

　　说得文雅点，精灵，人类，矮人，侏儒等种族的军队与恶魔和亡灵天灾是你中有我，我中有你，双方的部队或多或少都被打散了一部分，控制的范围也是犬牙交错。

　　说得粗俗点，那就是各种族的军队在与亡灵天灾和恶魔们互爆。

　　雷奥所在的这支人类部队既然要阻截恶魔和天亡灵天灾的后续部队，又得防备来自海加尔山的威胁，还得为其他部队打开通向海加尔的道路，担子不可谓不重。

　　法师是强大杀伤力的代名词，带队的骑士见雷奥一副无所事事的模样，当然会来拉拢他，若是能得到一位法师帮忙，骑士和他手下的士兵要完成任务就轻松很多。

　　雷奥并没有拒绝，他脚下不停，嘴里顺口答道：“如果顺路我不介意帮你们一把。”

　　话说得很好听，不过里面却有一个潜台词，顺路的时候雷奥可以帮他们一把，不顺路他就不帮。

　　骑士并没有着恼，能得到一位施法者的帮助对他来说是意外之喜，他才不会因为雷奥的态度而做出让双方不愉快的举动来，要知道这里是战场，与残暴的恶魔和亡灵天灾作战的战场，一个不小心就会死在战场上，此时能多一份力量就多一分保命的把握，只有傻子才会纠缠于某些小节。

　　“那么，法师阁下，我们就一起好上路吧。”

　　骑士微笑着回道，只是他并不知道自己的说法有些犯忌讳。

　　上路？

　　在冲击恶魔的防线前这么说话可不吉利。

　　好吧，吉利不吉利的只是雷奥一家之言，一个说法而已，上了战场真正决定生死的还是实力，就比如雷奥，他加入海加尔山之战，就算说的话再犯忌讳又如何？

　　绝对的实力足以碾压一切危机。

　　很快，雷奥就证明了这句话是多么的正确。

　　为了打通通往海加尔山的道路，骑士带领的士兵冲出了人类构建的防线，没到一分钟时间，他们就遇上了一群绕过人类防线，试图深入海加尔山的亡灵天灾。

　　“人类！”带领这些亡灵天灾的是一个巫妖，当他发现骑士带领的这队士兵后，没有丝毫的犹豫，一道寒冰冲击就打了过来，“杀了这些活人！”

　　巫妖动了手，他手下的那些亡灵自然不会无动于衷，出于亡者对生者的仇视，出于亡灵对生命的憎恨，这些天灾士兵提着武器就冲了过来。

　　“噢，该死的！”

　　突然出现的亡灵天灾让骑士愤愤的咒骂起来，他的任务是攻击恶魔，不是与亡灵天灾作战，可对方硬要来打自己，他只能还击。

　　“准备战斗！”

　　骑士指挥着手下的士兵在最短的时间内排出了迎敌的战阵，在百忙中，他还抽空向雷奥表示了感谢。

　　原来那巫妖发出的针对骑士的寒冰冲击被雷奥挡了下来，要不是雷奥出手，骑士的麻烦可就大了。

　　雷奥对着骑士摆了摆手，示意骑士去指挥他的部队，那个巫妖交给自己处理就行。以他的眼力又如何看不出来，骑士远非巫妖的对手。

　　巫妖能带领一队亡灵天灾从人类布置的防线绕过来，自不可能是弱者。

　　雷奥要对付巫妖，巫妖何尝不想对付雷奥？

　　巫妖原是想以寒冰冲击杀死人类军队带队的骑士，只要杀了那个骑士，这支人类军队就失去了指挥官，接下来的战斗就要好打许多，巫妖手下的天灾士兵损失也会小上许多，但是雷奥破坏了一切。

　　敢坏我的事，人类施法者，你这是找死啊。

　　巫妖毫无生气的双眼盯着雷奥，后者似乎毫无所觉，也不见雷奥有什么动作，他突的一下就出现在了巫妖身边。

　　闪现术？

　　巫妖愣了一下，怎么没有魔力波动？

　　还有，这人类法师失心疯了，他闪现到我身边来干什么？

　　巫妖还没反应来，雷奥的声音就传入了他耳中：“小巫妖，你对我有意见？”

　　我没听错吧，他叫我小巫妖？

　　他叫我雷基·冬寒大人小巫妖？

　　他竟敢叫我雷基·冬寒大人小巫妖！

　　巫妖气极而笑，这个人类法师真的是疯了，他以为自己是谁，居然挑衅我雷基·冬寒大人。

　　“屈服于死亡的颤栗之下吧，没有任何东西能活下来，所有的生命都必须灭亡！”

　　雷基·冬寒觉得自己没必要理会一个发了疯的人类法师，他高呼着，战场被一片玫瑰色的雾气笼罩。

　　玫瑰是美丽的，却又是带刺的，美丽的东西让人亲近，当你亲近它的时候玫瑰上的刺又会让你受伤流血。

　　玫瑰，美丽而危险。

　　不好，是枯萎凋零！

　　指挥军队作战的骑士此时也顾不得雷奥那让他吃惊的举动，雷基·冬寒施出极具杀伤力的枯萎凋零让他不得不带着士兵向后退去。

　　在与敌拼杀的时候想让部队顺利撤退可不是件容易的事，人类士兵想退还得问过亡灵天灾答不答应。

　　人类畏惧枯萎凋零中携带的死亡能量，亡灵天灾可不怕，在天灾士兵的纠缠下，人类士兵撤退的脚步极慢，带队的骑士军官见状急得额头直冒汗，枯萎凋零这个法术是越到后期杀伤力越大，要是迟迟撤不出去，他们都会死在巫妖手下的。

　　雷基·冬寒没理会自己，反而施放枯萎凋零去攻击与自己同来的人类士兵，雷奥被无视了，这种感觉让他很不爽。他伸手虚握，雷基·冬寒骤觉一股无可抗拒的力量摄住了自己，那股力量是如此庞大，让他的灵魂都在颤抖。

　　此时，雷奥的声音传入巫妖耳中：“我在问你话呢，小巫妖。你有什么不满吗？”


第1040章 想死还是想活

　　力量，无可抗拒的力量！

　　颤抖，发自灵魂的颤抖！

　　雷基·冬寒的灵魂因雷奥的强大而颤抖，巫妖知道这一次自己踢到了铁板上，他万万没想到自己认为是疯子的人类法师竟是一位如此强大的强者，其的力量与自己完全不在一个层次上。

　　难怪这个人家法师把自己叫做小巫妖，不是他发了疯，而是他确实有蔑视我的实力。

　　雷基·冬寒害怕了，他怕死。

　　说起来好笑，身为死人的巫妖居然怕死？

　　没错，巫妖就是怕死。

　　雷基·冬寒之所以会心甘情愿的将自己由一个活人转变成巫妖，为的不就是获得永久的生命吗？

　　尽管他这种所谓的永久的生命在雷奥这等强者看来委实可笑，但无法否认的是，巫妖这种生命形态的确拥有不老不死的能力。

　　我为了拥有永久的生命付出了那么大的代价，把自己弄成了现在这副人不人鬼不鬼的模样，还不等我好好享受这一切就要死了吗？

　　雷基·冬寒心惊胆战，雷奥摄住他身体的力量让没有呼吸的巫妖生出窒息的错觉，他觉得再这么下去自己这个死人都要被憋死……不对，憋活了。

　　等等，我现在是巫妖，只要我的命匣没事，即使身体被毁灭无数次也不会真的死。

　　想到这里，雷基·冬寒的底气又足了起来。

　　大不了被这个人类毁灭一具身体，又不是真的会消亡，怕他做什么？

　　雷奥歪着脑袋，打量着瑟瑟发抖的巫妖，再次开口：“小巫妖，我在问你话呢，你对我有什么不满吗？”

　　我哪里敢对你有什么不满？

　　雷基·冬寒被问得直想哭，太欺负人了。

　　“不回答？”雷奥撇了撇嘴，貌似不满的说道，“看来我得给你点厉害瞧瞧。”

　　如果可以，雷基·冬寒很想揪着雷奥大骂。

　　巫妖很委屈，也很愤怒，不是他不想回答雷奥的问题，而是雷奥的力量摄住了他，让他完全无法活动。

　　雷基·冬寒现在的情况就像一个人被捆住了双手双脚，再被人用胶带封住了嘴巴，封住他的人却貌似无辜的在问他，为什么你不回答我的问题，你要是再不回答我，我就要动手收拾你了。

　　得多不要脸，多爱折腾人，多无耻，才能做出这样的事情来。

　　人类，没有你这么玩的！

　　巫妖在内心抗议，疯狂的抗议，他那空洞得只能看到两点灵魂之火的双眼在快速闪动，表明巫妖此刻内心是何等的激动，然而这一切在雷奥的力量束缚下显得那般苍白。

　　“据说巫妖都会将自己的命匣放在一个绝对安全的地方，只要命匣不破，巫妖就不会死亡，这样一来即使别人将巫妖的身体毁灭千万次，也不可能真正的杀死巫妖。”雷奥一边说话一边将手探向雷基·冬寒的身体，“想来这就是你硬气的底牌吧，可惜你遇上了我。”

　　真当巫妖能获得永久的生命吗？

　　真当命匣存在旁人就奈何不了巫妖吗？

　　雷奥脸上浮现不屑的笑容，今天，他就要告诉巫妖，别太自以为是，在真正的强者面前，尤其是在他这位强大的术士半神面前，巫妖的命匣无论藏在什么地方都不会有半分安全感。

　　在雷基·冬寒的注视下，雷奥探向他的那只手仿若破开无数空间，伸向某个隐秘的角落，将一本篆刻着深红色魔纹的魔法书给抓到了手。

　　这不是我珍若性命的黑暗编年史吗？

　　看到出现在雷奥手上的那本缭绕着紫色雾气的魔法书，雷基·冬寒吓了个半死。

　　黑暗编年史是雷基·冬寒的命根子，因为它的珍贵，巫妖把它藏在了一个只有自己才知道的地方，因为藏书的地方太隐秘，雷基·冬寒又将自己的命匣与黑暗编年史放在了一起。

　　巫妖本以为这个地方除了自己之外无人能够找到，自己的命匣是绝对安全的，谁料在雷奥面前这种想法竟是如此的可笑。

　　蠢材，他不知道巫妖的身体与灵魂是有关联的，在精研灵魂法术的强者面前，这种关联极为致命，只要有哪怕一丁点的蛛丝马迹精通灵魂法术的强者都能顺藤摸瓜般将巫妖的命匣找出来。

　　雷奥把玩着手中一个巴掌大小的方形盒子，这盒子的材料不知是用什么做的，坚硬无比，想要破开它伤害巫妖存放在盒内的灵魂本源不是一般的困难。

　　这个方形盒子就是巫妖的命匣。

　　雷基·冬寒看得睚眦欲裂，雷奥手上的可是他的命匣，他真正性命攸关的所在，纵使巫妖已经用自己所能收集到的最坚硬的材料为自己的灵魂本源上了保险，可是在见识了雷奥远超他想像的力量后，雷基·冬寒明白自己为灵魂本源做的保护在这个人类施法者面前与一张薄纸没有丝毫分别，只要这个人类一动念头，他雷基·冬寒的小命就完蛋了。

　　似是知道雷基·冬寒心中的想法，在巫妖的心惊胆战中，雷奥将命匣一抛，扔到了雷基·冬寒身上。

　　一个能要了巫妖小命的东西就这么被雷奥给扔了回去。

　　雷基·冬寒一着急，赶忙伸手接住，命匣重新回到手里，巫妖松了一口气的同时发现自己的身体能动了。

　　这个时候大多数人的反应是——逃！

　　逃得远远的，离雷奥这个危险人物越远越好。

　　雷基·冬寒并没有那么做，他非常清楚，以雷奥展现出的实力他就算想逃也逃不掉，对方想杀自己只需挥挥手便能做到。

　　现在最好的应对方法不是逃，而是乖乖的呆在原地，看对方究竟想要做什么，唯有如此才有一线生机。

　　对当前的局势，雷基·冬寒看得非常清楚，他不但没有逃走，还将之前施展的枯萎凋零给收了回来。

　　“哎呀，你居然没逃！”

　　雷奥一面不客气的翻阅着黑暗编年史一面以带着遗憾的语气说话，随着书页的翻动，他的双眼无数星星点点的光芒在闪烁，那是他的大脑在飞速运转，将黑暗编年史内记载的讯息记录，理解，消化……完成将书本上的东西转化为自己大脑内的内容，并在同时琢磨应用之法。

　　“这可怎么办好呢，你这么识趣，又给我带来了这么一本有趣的魔法书，我都舍不得干掉你了。”

　　雷奥的话将巫妖吓出一身冷汗，雷基·冬寒心中庆幸自己做出了正确的选择，自己面前的这个人类施法者实在太阴险太无耻了，他将自己放开分明是故意给自己逃走的能力，只要自己一逃，他马上就会把自己干掉。

　　巫妖郁闷得有活过来的冲动，这家伙到底是什么人啊，性格也太恶劣了，没他这么玩人的。

　　将整本黑暗编年史从头到尾的翻了一遍，雷奥慢慢将书本合上，闭目沉思了好一会方才睁开眼。

　　雷基·冬寒发现自己似乎产生了某些错觉，当雷奥睁开双眼后，他竟发现这个让他恐惧的人类施法者的双眸变得愈发深邃而黑暗，那双隐在斗篷阴影中的眼睛仿佛具有吸力似的，让人一看之下便生出灵魂都被吸入的错觉。

　　太诡异了！

　　雷基·冬寒心中大骇，那样的眼睛他是第一次看到，面对雷奥的时候雷基·冬寒竟生出面对整个宇宙身在无边黑暗的错觉，让他感觉自己是那般渺小，那般微不足道。

　　原来在真正的强者面前我引以为傲的力量是那样可笑，我自诩强大的实力却弱小得有如蝼蚁。

　　在这一刻，雷基·冬寒的心动摇了。

　　原本对击败精灵人类等各种族联军充满信心的巫妖在这一刻对天灾军团和燃烧军团的前途充满了疑虑，巫妖承认阿克蒙德是强，强到让这个世界的生灵绝望，可雷奥却也未必比阿克蒙德差多少，现在污染者阿克蒙德身在明处，而雷奥则隐身暗处，真要斗起来这一战胜负难料。

　　人类什么时候有这等强者了，这不可能啊。

　　雷基·冬寒对雷奥的身份产生了怀疑，以人类的底蕴出现雷奥这等级数的强人绝不可能，可站在他面前的雷奥分明就是一个人类的形象。

　　等等！

　　雷基·冬寒觉得自己似乎抓了重点——雷奥不可能是人类，他一定是某个强大的不方便露面的存在幻化而成。

　　难道说是某个不为人知的种族强者参与了进来，或者……站在自己面前的干脆就是一位借助人类躯壳的神灵！

　　雷基·冬寒的灵魂猛的一颤。

　　神，只有神，也唯有神，才拥有与污染者阿克蒙德媲美的力量，也只有这些神灵行事才会如此诡秘。

　　燃烧军团进攻海加尔山，污染者阿克蒙德企图夺取世界树的力量，恶魔们对这个世界的破坏将原本不参与凡人世界争斗的神灵都给惹出来了吗？

　　雷基·冬寒被吓了个半死，即使对巫妖来说神灵也是高不可攀，无法对抗的存在。

　　自以为想到了雷奥身份的巫妖后悔得想撞墙，雷基·冬寒不住的骂自己，他怎么就那么倒霉呢，好好的天灾大军主阵不呆，非要抢功绕过人类的防线，这下好了吧，撞到铁板了。

　　倒霉啊，倒了血霉了！

　　雷基·冬寒为自己的运气而哀叹，他不知道雷奥会如何处置他。

　　“小巫妖，你说我拿你怎么办好呢？”雷奥在自己身上不住打量的目光看得雷基·冬寒心惊胆战，巫妖战战兢兢的等着雷奥发落，“你是想死呢还是想活？”


第1041章 弃暗投明的巫妖

　　对一个巫妖发问：你想死还是想活？

　　这是一种找抽的行为，毕竟巫妖已经不能算是活人。

　　若是其他人问，雷基·冬寒非一巴掌拍死他不可，再不济也不会给他一个寒冰冲击，让他尝尝变成冰雕的滋味。怎奈现在问这话的是雷奥，一个巫妖惹不起的存在，雷基·冬寒除了接受也只能接受。

　　死还是活？

　　简单的二选一，雷基·冬寒选择了后者，他当然想活。

　　不为了继续活下去，不为了活得更久，他干嘛把自己变成巫妖？

　　“想活？那简单。”雷奥笑得很邪恶，巫妖忍不住打了一个寒噤，心中更是忐忑，“给我让你活下去的理由。”

　　所谓活下去的理由，其实就是让雷奥看到雷基·冬寒的价值，巫妖必须得把自己的价值展现出来，而且这个价值必须能够打动雷奥，能让雷奥对他手下留情。

　　雷基·冬寒明白雷奥的意思，他知道这个时候自己不能迟疑，一旦对方不耐，自己的小命就会不保，于是他马上说道：“这位尊敬的大人，我能带你们穿过恶魔的阻拦，进入海加尔山。”

　　巫妖是个聪明人，他一眼就看出这支人类军队意图——人类派出的试图联系上精灵的部队之一，还在海加尔山外围厮杀的人类迫切的想要知道海加尔山内部的战局，只是受阻于燃烧军团的恶魔大军，他们联系精灵的行动迟迟不能取得进展。

　　阿克蒙德和玛诺洛斯带来的这批恶魔大军实力极强，吸取了上两次入侵这个世界失败的教训，燃烧军团这一次没有轻敌，杀入这个世界的都是军团的精锐，也无怪人类精灵等种族不是他们的对手。

　　雷奥闻言点了点头，对雷基·冬寒说道：“你很聪明。”

　　巫妖闻言心中大定，雷奥如此说就证明他的话起了作用，那个人类不想杀死他了，至少暂时不会，他算是顺利的活了下来。

　　成为带路党，雷基·冬寒这么做是对燃烧军团的背叛，然而这位巫妖并非燃烧军团的成员，他是天灾军团的一员，只要他不是背叛耐奥祖，就不会有事。

　　天灾军团虽是燃烧军团的附属势力，却也毕竟是一个独立的势力，再说耐奥祖那样的人又岂甘一直屈居人下？

　　正所谓上梁不正下梁歪，天灾军团的首领都做此想，手下人自然也不会对燃烧军团死心塌地，出现雷基·冬寒这样为了保命而出卖燃烧军团利益的巫妖也不奇怪。

　　“看好你的手下。”

　　雷奥看着依旧在与人类士兵厮杀的亡灵士兵，对身边的巫妖吩咐了起来，他做得是那样理所当然，就仿佛雷基·冬寒便是他的属下，听从他的吩咐是天经地义一般。

　　巫妖在这个时候没有表现出丝毫的不满，识时务者为俊杰，在雷基·冬寒的观念中服从强者是天经地义的事，雷奥既然强大到他完全无法抵抗地步，又没有赶尽杀绝的意思，他要死撑岂不是自寻死路？

　　天灾军团的士兵在雷基·冬寒的命令下非常干脆的撤了下来，这些亡灵士兵执行命令的程度比人类等生灵要彻底许多，即使一些杀红了眼的人类士兵追在他们背后猛砍他们也没有回头。

　　“骑士，管好你的士兵。”见骑士军官似有带领部队将雷基·冬寒的手下全部杀死的意图，雷奥阻止了他，“这个巫妖已经被我说服了，他愿意帮我们穿过恶魔的封锁进入海加尔山内部。”

　　无论是骑士军官还是人类士兵听到这话都愣住了。

　　如果雷奥所说的是真的，岂不是说那个巫妖弃暗投明了？

　　开玩笑的吧！

　　众人的目光都集中到了雷基·冬寒身上，一个弃暗投明的巫妖，而且是在己方占据优势的情况下阵前投敌，有没有搞错？

　　士兵们不解，骑士军官则将目光落到了雷奥身上，身为军官脑子比士兵转得要快，他知道事情的关键肯定在雷奥身上。

　　要相信他吗？

　　骑士军官不断的问着自己，如果有天灾军团的亡灵作掩护，只要他们小心一些，穿过恶魔的封锁进入海加尔内部并不是问题。骑士军官很是心动，只要能联系上精灵，了解海加尔山内部的情况，就是天大的功劳，到时荣誉地位便会接踵而至。

　　一个天大的诱惑摆在了自己面前，对骑士军官来说，这是一次足以改变他自己乃至于他整个家族命运的机会。

　　看起来似乎挺诱人的，但若那巫妖是骗他们的呢，在进入恶魔大军后只需那巫妖吼一嗓子，一队人会被恶魔灭得连渣都不剩。

　　一步登天的机会就在眼前，又有多少人能放弃？

　　骑士军官狠狠的一咬牙，富贵险中求，拼了！

　　军团下了决心，士兵纵然担心却也无法反对，之前还与亡灵天灾亡命厮杀的人类士兵在骑士军官的带领下混在对方军队中，一行人在雷基·冬寒的引领下向海加尔山行去。

　　一位巫妖做起了带路党，这是谁都没想到的事，恶魔们根本没料到会出现这样的事，这支打着支援旗号的友军里面竟然还有敌人，在骑士军官和人类士兵的忐忑中，人类军队就这么大摇大摆的进入了海加尔山。

　　当远处出现精灵的身影，骑士军官忍不住激动起来，他跑到雷奥身边，小声的问道：“法师阁下，我们到了，要上去联系精灵吗？”

　　雷基·冬寒听到骑士军官这话恨不得将他掐死，这家伙是傻的吗，他们附近还有不少恶魔，要是一支人类军队从他带领的天灾士兵中冲出，他和他的部下不被恶魔撕成碎片也会被耐奥祖干掉。

　　千万不要答应啊，你答应了我的小命可就保不住了。

　　雷基·冬寒可怜兮兮的望着雷奥，心中直打鼓，巫妖虽然认定了他不是人，可不管怎么说雷奥现在是以人类的身份出现的。

　　此时此刻，雷基·冬寒体会到了现实的残酷，那种命运全然不由自主，生死被人操控的感觉，真的不好受。

　　好在雷奥没真的不理会雷基·冬寒的死活，他看了看周围，对骑士军官回道：“你认为你和你的人能冲到精灵那里？你们有那个能力？”

　　这样说就是拒绝了。

　　骑士军官颇为丧气，他也明白他和他的部下没能力在恶魔反应过来前冲入精灵的阵营，要是行动不够快，等待他们的将是蜂拥而至的追杀，直至他们最终被恶魔全部杀死。

　　别指望精灵能给他们多少帮助，精灵都自身难保了，哪还能派兵出来救援他们？

　　骑士军官来找雷奥，摆明就是将希望放在这位连巫妖都能逼迫的神秘法师身上，骑士军官觉得只要雷奥帮助他们，他们就能顺利的杀过去，在他看来与自己同为人类的雷奥没有理由拒绝。

　　什么？

　　你说雷基·冬寒这位巫妖和他手下的天灾士兵怎么办？

　　拜托，天灾军团也是人类的敌人，骑士军官不认为自己有义务理会他们的死活。再说了，如果能借此让恶魔对亡灵天灾抱有敌意，对人类和精灵等种族而言也是件大好事。远的不说，就说现在，如果恶魔攻击这些亡灵，追杀他们的恶魔必然会少上许多。

　　听到雷奥没答应骑士军官，雷基·冬寒松了口气，至少他不用担心现在就被雷奥给卖了。

　　见雷奥没答应自己，骑士军官兀自不甘的想要纠缠，一个恶魔却耸着鼻子跑了过来。

　　“我闻到了人类的臭味！”

　　糟糕！

　　骑士军官顿时被吓出了一身冷汗，有些恶魔对人类的气味非常敏感，之前骑士军官他们呆在天灾士兵中恶魔大意之下还发现不了，此时他跑到了走在队伍最前方的雷奥和雷基·冬寒身边，情况就不一样了。

　　在这里被恶魔识破身份，那不是死得很惨？

　　急切下，骑士军官慌了神，他试图向后退去，却不知他这番举动让本就有所怀疑的恶魔一下就肯定了自己的猜测。

　　“人类！可恶的家伙，你们是怎么进来的？”

　　那个发出疑问的恶魔大声的质问着，他的声音惊动了周围的恶魔。

　　这个蠢材！

　　雷奥没什么反应，反倒是雷基·冬寒恶狠狠的盯了骑士军官一眼，如果眼神能够杀人，骑士军官早被巫妖大卸八块。

　　行藏被识破，骑士军官没了选择，他知道自己想要活下去只能拼一把。

　　铿的一声脆响中，骑士军官抽出佩剑，高呼着向前冲去，他手下的士兵见长官都冲了自不敢怠慢，纷纷从天灾士兵中杀出。

　　一时间，人类的喊杀声震天。

　　“怎么回事，人类士兵怎么从亡灵的队伍里出现了？”

　　恶魔们被打了个措手不及，好些恶魔脑子里还装着疑问就被人类士兵砍倒。

　　魂淡啊，这不是逼我吗？

　　见恶魔将自己和自己的手下围了起来，雷基·冬寒有大哭一场的冲动。

　　人类实在太不厚道了，你说我堂堂巫妖都委屈自己做了带路党了，你还要怎样？

　　不反抗是个死，反抗了还能捞几个陪葬，雷基·冬寒再次选择了后者，可怜的巫妖被逼得真正的弃暗投明了。


第1042章 要有爱，不要魔兽争霸

　　雷基·冬寒能成为巫妖，并在天灾军团中拥有一定的地位，自是有几分本事。知道自己此时不反抗必定被恶魔撕成碎片，雷基·冬寒没有半分犹豫，冲着前方施出了枯萎凋零，一片美丽的玫瑰色调罩在了挡在人类士兵与精灵之间的恶魔头上。

　　不好，那个该死的巫妖反水了！

　　骑士军官心中一惊，在他想来这定是那巫妖为了撇清干系冲己方身后发动了攻击。

　　亡灵天灾也是我们的敌人，我就不该相信那个巫妖。

　　骑士军官大是悔恨，天灾军团的亡灵也加入到围攻己方的行列中，他明白自己绝无幸理。

　　然而事情的发展再一次超乎了他的想象，当骑士军官发现枯萎凋零没对他和他的手下造成丝毫影响，反而在损伤着恶魔的战斗力时，他震惊了。

　　不是吧，难道那个巫妖真的弃暗投明了？

　　一个天灾军团的巫妖帮助人类对抗恶魔，这比史诗级灾难片——小学生放假了，还要让人惊悚。

　　震惊过后就是狂喜，得到一支意料之外的援军，骑士军官心中大定，有雷基·冬寒和他手下的亡灵天灾相助，骑士军官逃出升天的把握便大了许多。

　　生存是人类的本能，骑士军官不想死，更不想被恶魔撕成碎片的惨死，他冲得更狠，砍杀得更加卖力。

　　军官如此，士兵也不例外。

　　尽管对与亡灵天灾联手感到很别扭，但此时这些亡灵就是自己的战友，就是为自己抵挡恶魔的同伴，就是帮助他们活下去的助力，为了活着，人类士兵暂时抛下了心中对亡灵的厌恶，与后者一道向前杀去。

　　“哇哦，人类与亡灵天灾联手，这一幕该怎么说来着？”

　　与雷基·冬寒和骑士军官等人不同，雷奥双手抄在胸前，意似悠闲。他在思索了一番后双手一拍，一副解决了什么难题的模样，大声说道：“和谐，对了，就是和谐！”

　　让人类士兵与亡灵天灾并肩对抗燃烧军团的恶魔，这种事只有我能办到，我真是个天才。连我都开始崇拜我自己了，这可怎生得了。

　　雷奥搓了搓下巴，心中大是得意。

　　好吧，某人的恶趣味又犯了，他现在想的是山口山中给敌人一个拥抱的成就——要有爱，不要魔兽争霸。

　　这个时候脑子里居然想的是这些东西，某人真的没救了。

　　人类士兵和亡灵天灾齐齐向前杀去，与拦截的恶魔进行殊死搏杀，雷奥则悠闲的跟着大部队一块走。他没有施放法术帮助骑士军官和雷基·冬寒，不是他做不到，而是他现在不能暴露自己。

　　雷奥看得非常清楚，他们这里的战斗已经引起了精灵和恶魔的注意，因为与人类并肩作战的还有天灾军团的亡灵，恶魔中的某些强大存在将目光投向了此处。

　　在这些强大存在扫过来的精神力感应中，雷奥发现了一个远强于其他人的个体，他知道那就是污染者阿克蒙德。

　　现在雷奥最大的优势就是他在暗处，阿克蒙德在明处，如果他不想对历史造成重大改变，他就不能在此时引起阿克蒙德的注意。

　　别看污染者现在满脑子都是如何获取世界树的能量，其他的都不管不顾，但是这些都有个前提，那就是阿克蒙德拥有绝对压倒性的实力。

　　就连人类大法师安东尼达斯汇聚法师之都达拉然一城之力都不是阿克蒙德的对手，这个世界的其他强者自然不敢冒头，以免自己成为阿克蒙德击杀的目标。

　　在没有人能威胁到自己，或者准确的来说是没有发现能威胁到自己的强者时，阿克蒙德行事非常随意，但如果被他发现了足以让他重视的目标，谁能保证他不会改变主意？

　　雷奥记得海加尔山一战之所以能取得胜利，是玛法里奥·怒风等人用计取胜，暗夜精灵牺牲了他们的世界树，并成功的诱发了所有小精灵的愤怒，这才杀死了污染者阿克蒙德，其代价之惨重，是暗夜精灵诞生以来之最。

　　雷奥敢肯定的是，若让阿克蒙德发现自己，污染者绝对会首先铲除掉自己这个威胁，到那时雷奥会很为难。

　　“巫妖，没想到竟会与你成为战友。”

　　骑士军官颇为感慨，他是真没想到自己与天灾军团的巫妖有一天会站到一个战壕里。

　　若是可以，雷基·冬寒真想赏骑士军官一个大白眼，与恶魔翻脸，同人类一道杀恶魔，不是他心甘情愿那么做，而是局势所逼，迫不得已。

　　要不是你这个魂淡，我何止于落到这般田地？

　　巫妖心里很不爽，面上却没有丝毫显露，语带愤然的对骑士军官说道：“燃烧军团要毁灭这个世界，阿克蒙德妄图获取世界树的力量，做得太过分了，即使我雷基·冬寒这个巫妖都看不过去，我决定了，与你们并肩作战，干掉那些该死的恶魔。”

　　燃烧军团的行为连身为巫妖的雷基·冬寒都看不过去了。

　　这话，你信吗？

　　雷奥翻了个白眼，他发现这个叫雷基·冬寒的巫妖挺能装的，脸皮也够厚，不愧是他老雷家的人——如果雷基·冬寒真的姓雷的话。

　　骑士军官明显被巫妖的话雷得不轻，隐在面甲下的面孔浮现出诡异的表情。

　　这家伙是把我当傻子呢，还是把我当傻子呢？

　　心里不相信巫妖的话不要紧，在行动上一定要做出自己相信的表示来，一定要秉持不管你信不信我反正信了的宗旨，直到自己脱困。

　　“好，就让我们一道将这些恶魔干掉。”

　　骑士军官是个人才啊，明显不相信却能说得那般慷慨激昂，仿佛他真被雷基·冬寒给忽悠到了一般，要不是雷奥的精神感知对他的一举一动能清晰无误的察知，光听他说的话还真会被忽悠到。

　　一个貌似愤然的巫妖，一个故作激昂的骑士，虚伪，真他娘虚伪。

　　雷奥撇了撇嘴，能做官的果然都不是热血小青年，这两个家伙假得连我都看不过去。

　　骑士的信任感动了巫妖，雷基·冬寒热情的回应道：“说得好，让这些恶魔看看我们厉害。”

　　哎呀我的天，你们两个能不能不要这么恶心？

　　雷奥真想给雷基·冬寒两脚，你是一个巫妖，一个冰冷邪恶的巫妖，什么时候也可以这么热血正义了？

　　这两个假到让人想吐的家伙，真不想管他们。

　　骑士与巫妖的组合很诡异，亡灵天灾与人类士兵联手更让人摸不着头脑，但不可否认的是，这两者组合起来的实力不容小觑。

　　亡灵天灾的悍不畏死，人类士兵见缝插针的配合，骑士军官的猛打狠拼，巫妖范围法术的强大杀伤，使得这支军队迅速在恶魔大军中推进，在恶魔大军没有出现高等强者的情况下，他们迅速拉近了与暗夜精灵的距离，不过短短两三分钟的时间，两者之间的距离就缩短了一半。

　　突进如此迅速，骑士军官和雷基·冬寒脸上却殊无喜色，他们明白最好走的就是这前面的一半路程，等到远处的恶魔反应过来，恶魔大军蜂拥而至时，才是真正艰难的开始。现在骑士军官只希望暗夜精灵能够派点人出来帮他们一把，哪怕只是牵制一下恶魔大军也是好的。

　　希望是美好的，现实是残酷的。

　　暗夜精灵并没有派人出来，当骑士军官和雷基·冬寒带领手下在恶魔大军中搅起一翻波浪时，暗夜精灵选择了谨慎的做法——先观察一下再决定如何做。

　　不是暗夜精灵见死不救，而是情况太诡异。

　　如果只有骑士军官的人类部队，暗夜精灵会立刻采取行动，试着接应一下自己的盟友，可是当看到与人类并肩作战的亡灵天灾时，暗夜精灵们就弄不懂到底是怎么回事了，他们犹豫了。

　　按理说人类的军队陷入困境作为盟友的自己再怎么也得帮一下，毕竟人类是来帮忙自己守卫海加尔山的，问题是那些天灾军团的亡灵怎么回事，他们为什么会同人类军队一道与恶魔战斗，这会不会是一个陷阱？

　　暗夜精灵的军官拿不定主意，到底该不该派兵支援一下那支奇怪的部队。他这一犹豫可把骑士军官和他的手下坑惨了。

　　人类士兵正气势如虹的突破恶魔大军的阻截，天空中突然降下数枚燃烧着绿色火焰的巨石，一位恐惧魔王带着一群头目级的小弟杀了过来。

　　是安纳塞隆！

　　雷基·冬寒认识带头的那个恐惧魔王，他正是阿克蒙德的副手，燃烧军官的恐惧魔王一族中仅次于提克迪奥斯的存在。

　　在阿克蒙德急着去夺取世界树的力量后，安纳塞隆接替了恶魔大军的指挥权，负责海加尔山的战局。

　　有一支人类军队得到了亡灵的帮助，即将冲破恶魔大军的封锁线与精灵会合，安纳塞隆不敢轻视，以提克迪奥斯为首的恐惧魔王们早就知道耐奥祖靠不住，否则提克迪奥斯也不会去监视巫妖王了。

　　这支与人类联手的天灾部队会不会就是耐奥祖故意放出来试探的棋子？

　　“雷基·冬寒，你居然敢背叛燃烧军团！”


第1043章 把带路进行到底

　　安纳塞隆认识雷基·冬寒，恐惧魔王对巫妖的实力很是佩服，因为就连他这位恐惧魔王的第二把手对上雷基·冬寒也没有必胜的把握。

　　别看雷基·冬寒在雷奥面前显得非常弱势，实际上这位巫妖的实力放眼整个世界也是一等一的强，只不过雷基·冬寒命不好，参加海加尔山之战时想要抢功的他正好撞上了雷奥这块铁板。

　　安纳塞隆就纳了闷了，雷基·冬寒平时挺机灵的一个人，怎么到关键时刻就犯傻了呢，他没见那些名为精灵的生物已经濒临失败了吗，怎么在这时候显露反意？

　　就算耐奥祖要派棋子试探，以雷基·冬寒的奸滑躲过去也没有问题才是，这家伙不是那种会做炮灰的人。

　　安纳塞隆是纳闷，雷基·冬寒就是郁闷。

　　遇上老熟人的巫妖感觉很委屈，安纳塞隆这混蛋，枉大家平时交情那么好，他难道就不知道我老雷的为人，我怎么可能在这个时候反水？

　　巫妖真想大哭一场，我这都是被逼的啊。

　　骑士军官没有此时已经无暇理会巫妖，恐惧魔王召唤的地狱火自天空中砸下，恰好堵住了他们前进的道路，高达十米浑身燃烧着绿色火焰的数位地狱火往前方一站，犹如一堵墙般封死了众人生存的希望。

　　不能停下，停下就死定了！

　　骑士军官看到前方的道路被地狱火挡住，顿时心急如焚，一旦他们的前进步伐受阻，在这恶魔大军的重重包围中他们就再也冲不起来了。

　　停下就是死，为了活下去就算硬着头皮也要上。

　　“冲！跟着我冲过去！”

　　骑士军官发一声喊，举着武器率先迎着地狱火而去，在他的带领下，人类士兵也鼓足了勇气，朝着庞然大物地狱火杀去。

　　地狱火的身体由坚硬度堪比魔铁的石块组成，周身还燃烧着熊熊烈焰，那绿色的烈焰可不是普通的火焰，而是能将生灵污染转化为恶魔的邪能火焰，燃烧军团正是靠着邪能的污染和转化才将投靠他们的宇宙各类生灵变成嗜血好战性格暴虐的恶魔。

　　普通的人类士兵没有能力抵挡邪能火焰，骑士军官也只能保住自己，靠骑士军官一人绝不可能冲开数位地狱火的拦截，此时只能指望巫妖雷基·冬寒的法术轰击能为众人带来一条生路。

　　被骑士军官寄予厚望的雷基·冬寒在做什么？

　　巫妖没有如骑士军官所希望那般为人类提供法术支援，而是使用闪现术杀到了安纳塞隆身边，与恐惧魔王战作一处。

　　当骑士军官发现到巫妖离开的时候已经晚了，在这一刻骑士军官大失所望，没有雷基·冬寒的法术支援他和他的手下根本无法破开地狱火的拦截。

　　难道我就要死在这里了吗？

　　骑士军官心如死灰，他知道自己这次绝无生理。

　　当陷入绝望的时候，有人会瑟瑟发抖，完全失去斗志，任人宰割，而有的人则恰恰相反，他们会爆发出比平时强出数倍乃至数十倍的力量。

　　骑士军官属于后者，在自知必死的情况下，他爆发出了难以想象的战力。

　　“喝啊！”

　　面对拦路的地狱火，骑士军官大喝一声，全力冲上，对着地狱火挥剑就砍，丝毫不顾地狱火体表的邪能火焰会否烧到自身。

　　铿！

　　骑士军官的长剑砍在地狱火腿上，剑身受不住强大的冲击力顿时折断。

　　咔嚓！

　　在崩断长剑的同时，地狱火被长剑砍中的地方裂开了蛛网般的裂纹。随后，裂纹在一片咔咔声里迅速扩散至地狱火全身。

　　哗啦！

　　当裂纹爬满全身后，地狱火如被打碎的玻璃，发出一声脆响后裂成了无数碎石。

　　秒杀一个地狱火，若是在平时做到这等战绩，骑士军官会兴奋得发狂，然而现在他却没有一丝喜悦，因为他要面对的不止一个地狱火。

　　“可恶，我绝不放弃，都给我死！”

　　骑士军官大吼着，他随手抓过一位士兵的武器，迎着地狱火再度冲了上去。

　　暗夜精灵此时也发现了情况的不对劲，能秒杀高等恶魔地狱火的人类军官不会听从恶魔的吩咐，这不可能是恶魔布置的陷阱。意识到这一点的暗夜精灵连忙出兵救援，可惜的是，他们此时再派出人来已经晚了。

　　早在安纳塞隆到来之后，恶魔大军就已经在他的命令下加强了对暗夜精灵的监视，做好了防备暗夜精灵派人援救人类士兵的准备，在战场上一步慢就步步慢，暗夜精灵的迟疑葬送了他们救援人类军队的最好时机。

　　暗夜精灵派出的援军被自己安排的军队挡住，安纳塞隆放下了心中担忧，转而专心致志的应对起雷基·冬寒来，到了这个时候恐惧魔王才发现，巫妖与自己打的时候根本没尽力，反而不住的朝自己示意。

　　有古怪！

　　安纳塞隆心中一动，顺着巫妖的示意他的目光落到了雷奥身上。

　　好隐晦的气息，如果不是雷基·冬寒为我示意，我都忽略了那个披斗篷的家伙。

　　恐惧魔王暗自凛然，一个人明明站在自己的视线内，自己也看到他了，可不知道为什么自己偏偏下意识的就将他忽略，将他无视，在自己意识中这个人仿若不存在一般，这说明了什么？

　　安纳塞隆吓得出了一身冷汗，这说明这个人若是想要他安纳塞隆的性命，易如反掌。就算他面对面的走过来杀自己，自己也会视而不见，挺着脖子让他砍。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　即使阿克蒙德大人也从来没有给过我这样的感觉，这个披着斗篷的家伙到底是谁？

　　向来带给别人恐惧，让别人品尝恐惧的安纳塞隆尝到了恐惧的滋味，那感觉真的很糟糕。

　　我就说嘛，以雷基·冬寒的奸猾，怎么可能做出这般愚蠢的事情来，原来有这么一个诡异的强者参与了进来。

　　安纳塞隆给了巫妖一个同情的眼神，恐惧魔王看得出来，让手下的亡灵天灾与人类士兵一道冲击恶魔大军的防线并非雷基·冬寒的本意，巫妖是迫不得已才会那么做。

　　“那家伙不是我们能对抗的，还是赶快开溜吧。”

　　恐惧魔王朝巫妖施了个眼色，后者会意的轻轻点了点头，两人很快达成了默契。

　　逃走，说起来简单，做起来可不容易。

　　要在一位强者面前逃走，转身就跑那是迫不得已时的下策，因为那样不啻于主动拉仇恨，告诉对方我要跑路了，你快来追杀我吧。

　　聪明人逃命是讲技术的，有一定的方式方法。就比如现在的雷基·冬寒和安纳塞隆，两人表面上斗得激烈，似是在搏命厮杀，实则根本没出几分力，看起来打得惨烈，顶多受的就是一点无足轻重的皮外伤。

　　这且不算，如果你观察得够仔细，就会发现这两个家伙越打他们与雷奥的距离就越远，直至两人的身影掩没在重重恶魔之中。

　　当看不到雷奥的身影后，雷基·冬寒松了口气，抹了一把额头上并不存在的冷汗，心有余悸的说道：“终于摆脱那个家伙了，吓死我了。”

　　巫妖刚把话说完，就发现安纳塞隆一脸古怪的看着自己，他正觉奇怪，身后传来了雷奥的声音：“让你失望了，我很抱歉。”

　　呃……

　　雷基·冬寒整个身体都僵住了，巫妖如坠冰窟，那个心啊，哇凉哇凉的。

　　我到底是走了什么霉运，这家伙怎么还跟着我？

　　巫妖吓得连转身都不敢，他现在明白为什么安纳塞隆的面色会那般古怪。

　　雷奥伸手将不敢动弹的巫妖拨到一旁，走上前去对安纳塞隆问道：“阿克蒙德呢，他在哪里？”

　　安纳塞隆的眼神有些闪烁，面前这个强大而神秘的家伙要找污染者阿克蒙德，他想干什么？

　　恐惧魔王生出一个念头来，不如告诉他阿克蒙德的所在，让他去找污染者，到时这个家伙一定会死得很惨。

　　对阿克蒙德的实力安纳塞隆极具信心，在安纳塞隆想来，自己收拾不了雷奥难道阿克蒙德大人还解决不了这个家伙不成？

　　打定主意要借阿克蒙德这把刀杀死雷奥，安纳塞隆不待雷奥催问，立刻回答道：“阿克蒙德大人就在山上，他正突破暗夜精灵的阻拦往世界树的方向行去。”

　　说完，恐惧魔王又一脸殷勤的给雷奥出主意：“这位尊敬的强者，如果你对路径不熟，害怕错过些什么，我这里给你推荐个人选。”

　　恐惧魔王一说这话，熟悉他的雷基·冬寒就忍不住要骂人，巫妖正要说话，早料到雷基·冬寒反应的安纳塞隆加快了语速，抢在巫妖开口前说道：“这位是雷基·冬寒，在他成为巫妖前他是这个世界的一位法师，生长于这个世界的他对这里的环境非常熟悉。”

　　恐惧魔王的潜台词就是：我不是这个世界的生物，我对这个世界不熟的，你要找带路的旁边站的那个巫妖是很合适的人选。

　　雷基·冬寒真想给安纳塞隆一记寒冰冲击，这个恐惧魔王不愧是他雷基·冬寒的朋友，果然够无耻。

　　为了自己的安全，你就这么干脆利落的把我给卖了？

　　恐惧魔王无视巫妖犹如怨妇般的眼神，只顾一脸讨好的看着雷奥，心中不住想着赶快把这尊大神打发走。

　　“找一个向导吗？”雷奥搓了搓下巴，脸上尽是戏谑之色，“你不说我还真没想到，就依你所言，让这个巫妖为我带路好了。”

　　雷基·冬寒哭瞎了，他怎么就那么倒霉，难道真要把带路进行到底？


第1044章 还是胖子靠得住

　　安纳塞隆，你不愧是我的朋友，老子记住你了，你这个王一八一蛋！

　　雷基·冬寒离去时盯了恐惧魔王一眼，那咬牙切齿的模样，分明就是在告诉安纳塞隆，今天这事没完，他雷基·冬寒一定回来的。

　　安纳塞隆脸上一点异样也没有，雷基·冬寒的幽怨没给他带去半分影响。

　　死道友不死贫道，你就安心的去吧，我的好友。牺牲你一个，安全我一人。我会记住你的。

　　安纳塞隆‘深情’的注视着雷基·冬寒和雷奥的身影消失在自己的视野内，直到确定两人离开后才长长的吐出一口气。

　　总算是把那个大神送走了，接下来要做的就是通知自己宣誓效忠的污染者阿克蒙德，告诉他有一个强者正悄然接近。

　　想到污染者阿克蒙德，安纳塞隆信心十足。

　　强大如阿克蒙德那等存在，这个世界无人是其敌手，在恐惧魔王看来，凭阿克蒙德的实力，在知道了有人想要暗算自己后，应对起来绝不会有问题。

　　暗算？

　　没错，这就是安纳塞隆对雷奥的看法，恐惧魔王认为这个披着斗篷的神秘人是想寻找机会进行偷袭，绝不可能与阿克蒙德正面作战。

　　这家伙也够蠢的，换做是我，我绝对会干掉任何可能泄露自己行踪的人，他把我留下犯了致命的错误。

　　安纳塞隆认为雷奥犯了个致命的错误，他不该把自己留下，至不济也要把自己和雷基·冬寒一道带过去。

　　准备去通风报信的恐惧魔王正要行动，一枚白玉般的骨牙突兀的出现在他面前，恐惧魔王一愣神，骨牙从他眉心射入又从脑后穿出。

　　这是怎么回事？

　　谁在偷袭我？

　　安纳塞隆知道自己被人攻击了，也明白自己中招了，但是谁攻击的自己，自己是怎么中的招，他就不清楚了。

　　突然，一个声音传入安纳塞隆耳中：“我忘记告诉你了，我不喜欢没用的废物。”

　　是那个披着斗篷的家伙！

　　安纳塞隆听到这个声音就知道对方是谁，原来是他对自己出手，这就难怪了。

　　恐惧魔王很想大吼，你不喜欢没用的家伙怎么不早说，你早说我就自己去带路了，哪还会为你推荐雷基·冬寒？

　　可怜的恐惧魔王，自己挖坑把自己给埋了。

　　顺手击杀了安纳塞隆的雷奥颇为不满的撇了撇嘴，安纳塞隆好歹是一号人物，给的升级能量也未免太少了些，看来以自己现在的能力，想找到那种让他战而胜之后能获取大量升级能量的强者，已是极为困难。

　　人生果然寂寞如雪，我现在是高处不胜寒。

　　某人开始自我陶醉，全然不顾在前方带路的可怜巫妖那战战兢兢的模样。

　　安纳塞隆被自己后面的那个家伙随手一击就杀死了，在恐惧魔王觉得自己安全的时候，在恐惧魔王心里嘲笑雷奥愚蠢的时候，雷奥就这么手指一弹，用一枚小小的骨牙要了安纳塞隆的命。

　　这一切雷奥没有瞒着雷基·冬寒，巫妖看得非常清楚，也正是因为看得太清楚了，巫妖才害怕。

　　安纳塞隆的实力和雷基·冬寒差不多，雷奥既然能在弹指间轻易秒杀安纳塞隆，自然也能那么轻松的杀掉与恐惧魔王实力相近的巫妖。

　　雷基·冬寒从来没觉得自己这么可怜，他心中悔恨交加，早知道会撞上这么一个危险人物，他就不该应该贪功跑入海加尔山。

　　你说我这是发了什么疯，中了什么邪，非要跑到这海加尔山里蹚这趟浑水。现在只希望这个神秘的强者与阿克蒙德大人相遇后顾不上我，让我能顺利的离开。

　　巫妖在心中不住祈祷着，他什么都不希望，只希望此行一切顺利，然而世上的事往往就是这样，你越是担心它就越要发生。

　　“站住，你们是什么人？”

　　一群恶魔挡住了巫妖和雷奥的去路，在这些恶魔身后隐约还可以看到激战的场景和亡灵生物的身影。

　　见有恶魔拦路，雷基·冬寒心中咚的一跳，为了不出意外，他赶忙回答道：“我是巫妖雷基·冬寒，天灾军团的一员，奉耐奥祖大人的命令前来帮助海加尔山。”

　　巫妖这话没能释去恶魔的疑惑，因为他和雷奥只有两个人。

　　天灾军团最常用的战术是什么？

　　亡灵海，除了亡灵海战术外没有其他。

　　这里的恶魔也不是没有接到过天灾军团的增援，亡灵天灾们哪一次来的时候不是成群结队，数量从来都不曾少过，怎么可能就只派两个人来。

　　恶魔们要不是看雷基·冬寒是货真价实的巫妖，以他们的性格早就动手拿人了。

　　注意到恶魔的目光充满怀疑，雷基·冬寒这才意识到问题的所在——不是他带的人太多，而是太少。

　　这下麻烦了，早知道该向安纳塞隆要点人过来。

　　雷基·冬寒不敢在恶魔面前摆架子，即使他身为巫妖，即使他比拦在自己面前的这些恶魔都要强，他也不敢乱来。

　　在天灾军团里，雷基·冬寒是个人物，但在燃烧军团内就不一样了。

　　耐奥祖的天灾军团此时还只是燃烧军团众多附属势力中的一个，阿克蒙德想要灭了他是轻而易举的事，连耐奥祖都只是燃烧军团的一条狗，雷基·冬寒还能有多少地位？

　　巫妖的身份也不好用啊，在恶魔面前雷基·冬寒吃不开。

　　站在巫妖身边的雷奥见恶魔拦在前方的恶魔并没有让开的迹象，知道天灾军团的巫妖这块招牌不够亮，于是他在恶魔们奇怪的目光中伸出了手。

　　雷基·冬寒见雷奥动了，吓得亡魂大冒，巫妖以为雷奥不耐烦要动手杀人。

　　我的老天爷啊，你可不能让他现在就动手，否则接下去的路会很不好走。

　　巫妖在祈祷，他只希望雷奥能稍微克制那么一丁点，毕竟他可不想跟着雷奥一路杀到阿克蒙德面前，真要发生那样的事，他以后也别想混了，不说燃烧军团饶不了他，就连巫妖王耐奥祖也不会放过他。

　　一言不合就动手，雷奥是那么没耐性的人吗？

　　此地距离阿克蒙德还不知道有多远，他可没一路杀进去的打算，要真是自恃实力，雷奥又何必找雷基·冬寒来带路？

　　食指的指节与中指摩擦，啪的一声打了一个响指，雷奥进行了一次召唤。

　　“你们这群渣滓，挡在这里做什么，都给我滚一边去。”

　　一座大山般的身影遮住了阳光，血色双头战矛随着他的双臂摆动，带出阵阵狂风。

　　深渊领主！

　　雷基·冬寒没想到雷奥竟能召唤出一位深渊领主，巫妖顿觉得满头都是黑线。

　　搞什么鬼，他明明能召唤深渊领主，为什么还要拉上我？有一个深渊领主带路，在恶魔面前比我这位巫妖要方便数倍。

　　难道这家伙拉上我不只是为了方便进入海加尔山，还有别的打算？

　　越想，雷基·冬寒就觉得越有可能，于是巫妖更为后悔，他后悔自己不该跑到海加尔山来，落到雷奥这位主儿手上，他接下来的命运实在难料。

　　雷奥可没心情去理会巫妖的想法，为了尽快赶到世界树所在之处，他将玛诺洛斯给召唤了出来。

　　不怪雷奥心急，而是他没有时间了，准确的来说，是暗夜精灵留给阿克蒙德的时间不多了。从精神感知中雷奥清楚的看到，整个海加尔山都充满了怒意，那股怒意并非来自其他地方而是来自这个世界本身。

　　整个世界都在为燃烧军团而愤怒，阿克蒙德的日子长不了。

　　雷奥可不想当自己到达世界树的时候只能为阿克蒙德收尸，他还想同污染者交手，哪怕只是一瞬间也行。

　　玛诺洛斯的出现在恶魔中引发了极大的骚动，破坏者再怎么说也是与阿克蒙德，基尔加丹并立的燃烧军团三巨头之一，这些恶魔虽是阿克蒙德的手下，直接听从污染者的命令，却也不敢对玛诺洛斯有丝毫不敬。

　　关键时刻还是胖子靠得住，玛诺洛斯一出场就镇住了局面，哪像身边瘦得只剩下骨头的这位，一群小小的恶魔守卫都能在他面前趾高气扬的盘问。

　　“你是玛诺洛斯大人！”

　　恶魔大军中，一个手持与身体同样高度大剑的末日守卫从远处奔来，看到末日守卫手上的那柄大剑，雷奥一下子就认出了他的身份——卡兹洛加。

　　认出了卡兹洛加的身份，雷奥看向这支恶魔军队身后的战场眼神便有了几分古怪。

　　如果他没有记错，如果海加尔山的历史记载没有错误，末日守卫卡兹洛加率领的恶魔部队在阿克蒙德身死前的任务就是进攻萨尔镇守的营地。

　　也就是说，在拦住雷奥的恶魔军队身后，那片厮杀中的战场里，部落的大酋长萨尔正带领着手下的战士与恶魔展开激战。

　　要过去见见年轻时的萨尔玛？

　　雷奥歪着头，见有如何，不见又如何，见了难道能给萨尔帮助，不见难道萨尔就会陨落？

　　不，都不是！

　　既然如此，那就没必要去了。

　　感应到主人的想法，玛诺洛斯发了话：“卡兹洛加，叫你的人让开，别挡着我的路。”

　　末日守卫为难了，其他恶魔摄于玛诺洛斯的实力和身份不敢有异议，他却不同。他是效忠于污染者阿克蒙德的一系势力，并非破坏者玛诺洛斯的手下，在阿克蒙德夺取世界树力量之时，玛诺洛斯的出现会不会让事情出现变数，自己放他过去会担着多大的干系……等等，这些都是卡兹洛加需要考虑的。

　　见卡兹洛加没有立刻让开，玛诺洛斯怒哼一声就要发作，此时恶魔大军中又奔出一支队伍来。

　　阿兹加洛，破坏者玛诺洛斯的副手，又一位强大的深渊领主登场。


第1045章 雷基·冬寒的误解

　　末日守卫卡兹洛加和深渊领主阿兹加洛都出来了，看来这里距离阿克蒙德所在之地已经不远。

　　雷奥没有说话，现在这种情况交给玛诺洛斯处理最合适不过，作为燃烧军团三巨头之一，破坏者显然比雷奥更有说服力。

　　正震惊于玛诺洛斯出现的卡兹洛加见阿兹加洛也跑了过来，心中不禁暗暗泛起一丝焦虑。

　　与玛诺洛斯同为深渊领主的阿兹加洛与他们不同，卡兹加洛和安纳塞隆等恶魔宣誓效忠的对象是污染者阿克蒙德——不是黑暗泰坦萨格拉斯，也不是欺诈者基尔加丹，更不是破坏者玛诺洛斯。阿兹加洛做为玛诺洛斯的副手，又是与玛诺洛斯同一个种族，这位深渊领主的效忠对象是谁还用多问？

　　别看恶魔们都是燃烧军团的成员就以为他们之间没有争斗了，实际上，恶魔之间的争斗更为猛烈，残忍暴虐的恶魔对待同类丝毫不比他们对待敌人来得仁慈，甚至有时候还更残酷。

　　因为玛诺洛斯，基尔加丹，阿克蒙德三巨头的存在，再加上萨格拉斯的有意纵容，燃烧军团内部也是分了派系的。破坏者玛诺洛斯手下的主力是他的同族——深渊领主，污染者阿克蒙德的下属则是恐惧魔王。

　　卡兹洛加虽然是个末日守卫，并非恐惧魔王，但他能被阿克蒙德派到这里领着一支军队作战，这代表着他在阿克蒙德一系中拥有极高的地位，属于阿克蒙德派系的核心成员之一。

　　在这个阿克蒙德夺取世界树力量的关键时刻，破坏者玛诺洛斯诡异的出现在海加尔山，卡兹洛加不得不联想到许多东西。

　　在末日守卫看来，玛诺洛斯的出现就是为了破坏阿克蒙德对世界树力量的摄取，否则他为什么要偷偷摸摸的前来，还找一个天灾军团的巫妖做掩护，要不是自己手下的人看出了端倪，此时玛诺洛斯已经成功的混进了自己的军队中。

　　想到被别有用心的玛诺洛斯混入自己手下的情景，卡兹洛加就忍不住出了一身冷汗。

　　这种情况要是真的让它发生了，无论对卡兹洛加自己还是对摄取世界树的阿克蒙德都是灾难。

　　心里想要阻止玛诺洛斯，卡兹洛加在行动上却不敢有半分表示，破坏者玛诺洛斯毕竟是与阿克蒙德和基尔加丹一个层面的强大恶魔，玛诺洛斯要做什么不是他卡兹洛加能去指手画脚的。

　　若是惹得玛诺洛斯一个不顺心，他把我杀了可就划不来了。

　　出于对自己小命负责的想法，卡兹洛加连忙让手下的士兵为玛诺洛斯让开道路。

　　阿兹加洛风风火火的跑了过来，这位玛诺洛斯的副手看到了自己一系的首领心中一块大石便落了地。

　　玛诺洛斯是安耐尔兰世界最强大的深渊领主，身为他副手的阿兹加洛比其他人更清楚玛诺洛斯的实力，对玛诺洛斯出了意外的消息他从来只当做谣言，在阿兹加洛看来，以玛诺洛斯的强大这个世界还没有能杀死他的东西。

　　阿兹加洛这么想可不是没有根据的，不说在燃烧军团征战时玛诺洛斯的功绩有多彪炳，也不说在军团杀入这个世界后这个世界中那些所谓的强者的抵抗有多可笑，更不提与燃烧军团作战的半神有多少是被玛诺洛斯干掉的，单看与玛诺洛斯在同一个层面上的阿克蒙德在这个世界无人可挡阿兹加洛就断定，玛诺洛斯出现了意外的消息不是真的。

　　现在，在看到玛诺洛斯生龙活虎的出现在自己面前的现在，阿兹加洛愈发肯定了自己的想法。

　　“玛诺洛斯大人，我就说你绝对不会有事。”

　　阿兹加洛表现得很激动，不是他对玛诺洛斯真有多深的感情，而是在传出玛诺洛斯出现意外的这段时间内，他所受到的压力大到让他快要顶不住了。现在玛诺洛斯现身了，那些谣言自然就不攻自破，阿兹加洛的压力也就此消失，深渊领主当然会激动。

　　玛诺洛斯可没阿兹加洛那么热情，他挥了挥手中的战矛，直接对阿兹加洛下了命令：“阿兹加洛，我要去找阿克蒙德那个家伙，这里的战斗由你们指挥。”

　　说着，玛诺洛斯迈开步子就要前行。

　　卡兹洛加见状大急，末日守卫不知道自己效忠的阿克蒙德此时究竟处于什么样的状态，他不敢直接阻拦玛诺洛斯，只得想办法尽量拖延破坏者前进的脚步。

　　“尊敬的玛诺洛斯大人，你的意思是这里的指挥官由我和阿兹加洛两人担任吗？”

　　为了拖延时间，卡兹洛加开始没话找话，他的目的达到了，被他问到的玛诺洛斯停下脚步看着他，一脸不满的大吼道：“你说的这都是废话！”

　　“玛诺洛斯大人，你这样做……”

　　卡兹洛加见玛诺洛斯果然中计，一面暗暗鄙视破坏者的头脑简单，一面暗自得意，他正要继续说下去，冷不防一个陌生的声音打断了他。

　　“不要浪费我的时间了！”

　　卡兹洛加顺着声音传来的方向看去，发现了站在玛诺洛斯身旁的雷奥和巫妖雷基·冬寒。直到此时，末日守卫才对雷奥和雷基·冬寒正眼相看，在这之前卡兹洛加下意识的将他们给无视了。

　　这家伙是谁？

　　不只卡兹洛加，就连阿兹加洛都奇怪的看着站在玛诺洛斯身边将身体影藏在斗篷下的雷奥。

　　“藏头露尾的家伙，你是谁？”卡兹洛加对雷奥打断自己说话很是不满，他冲着雷奥大吼，“你算什么东西，没见我正同玛诺洛斯大人说话吗？”

　　“闭嘴，蠢货！”

　　玛诺洛斯照着卡兹洛加一矛捅了过去，血色的矛头带着如出膛炮弹的尖锐破空声。

　　破坏者会向自己出手，卡兹洛加大为意外，好在他反应够快，在玛诺洛斯的战矛刺到前举剑横挡，宽大的剑身恰好挡住了刺来的矛尖。

　　硿！

　　沉闷的撞击震得人双耳发痛。

　　“呃啊……”

　　卡兹洛加惨叫着倒飞出去。

　　末日守卫虽然挡下了玛诺洛斯的攻击，保住了性命，却也付出了惨重的代价。他的双臂已被震裂，内脏也被震伤，无论体表还是体内都受伤严重。

　　要不是卡兹洛加的武器够好，他现在就不是重伤，而是被玛诺洛斯的战矛捅个透心凉了。

　　玛诺洛斯突然攻击卡兹洛加，将末日守卫给打成了重伤，大出恶魔们的意料，包括阿兹加洛在内的恶魔都拿眼不住打量雷奥，他们看得出来，玛诺洛斯之所以动手，其原因正是卡兹洛加对雷奥不敬。

　　那个神秘的家伙到底是谁，玛诺洛斯为什么那么大反应？

　　疑问在恶魔脑中生出，让他们对雷奥的身份大感兴趣。

　　无视众恶魔探究的目光，雷奥扭头对雷基·冬寒说道：“小巫妖，你可以走了。”

　　我可以走了吗？

　　雷基·冬寒心中没有喜悦，只有震惊。

　　恶魔们不知道玛诺洛斯是怎么出现的，他雷基·冬寒却看得非常清楚——堂堂燃烧军团的三巨头之一，破坏者玛诺洛斯是被雷奥召唤出来的。

　　召唤破坏者玛诺洛斯当下人使唤，在雷基·冬寒的认知中只有一个人能做，那就是燃烧军团的主人，伟大的魔神黑暗泰坦萨格拉斯，那个只在传说中听闻的存在。

　　不要问巫妖为什么会那么想，玛诺洛斯身为燃烧军团的三巨头之一，与污染者阿克蒙德和欺诈者基尔加丹并列，能使唤得动他的除了萨格拉斯还能有谁？

　　我居然与萨格拉斯同行！

　　雷基·冬寒茫然了，他不知道自己该作何反应，是兴奋好呢，还是害怕好？

　　听到雷奥说话，巫妖傻傻的点了点头，像个没有自我意识的傀儡转身就走。

　　我居然与魔神萨格拉斯相遇了，我居然与魔神萨格拉斯同行了好一段路，我……我还不快逃！

　　行出一段距离后，雷基·冬寒的脑子才转过来，巫妖激灵灵的打了一个寒噤，在一阵饱含恐惧的尖叫中，没命的奔向远处。

　　这丫的抽什么疯呢？

　　绝大多数恶魔对巫妖的举动十分不解，但也有少部分恶魔意识到了问题的所在。

　　能让玛诺洛斯主动维护的，能让玛诺洛斯容不得旁人对其有半分不敬的，似乎只有那位存在啊。

　　意识到这个问题的恶魔顿时瞪大了双眼，他们的呼吸为之一窒，脑中想到的事情让他们下意识的后退了好几步。

　　那位失踪有段时日的存在会在这个时候出现？

　　开什么玩笑！

　　恶魔们下意识的不敢接受，可如果不是，那又怎么解释玛诺洛斯的突然出现以及他对卡兹洛加出手的举动？

　　“你们这些家伙真不让我省心，原本我还想低调行事的。”雷奥说着瞬移到了玛诺洛斯头顶，在破坏者头上搬出了他那张以黄金铸造镶满了宝石的躺椅，在一众恶魔混杂着震惊恐惧等各种情绪的目光中大马金刀的坐了下去，“玛诺洛斯，时间很紧了，有敢拦路的直碾过去。”

　　“遵命，伟大的主人。”

　　玛诺洛斯答应一声，还就真的迈开步子奔跑起来，凡是挡在他前头的恶魔，无论是不知道躲避还是来不及躲避，统统只有一个下场——被深渊领主巨大的身躯碾成碎末。


第1046章 他又来了

　　厮杀的战场上，恶魔大军中一个巨大的身影在横冲直撞，一群群恶魔慌忙躲避，但凡有躲避不及的都会被碾成肉饼。

　　这个巨大身影在恶魔大军制造出好一阵骚乱，让人奇怪的是，以恶魔那暴虐的性子居然没有对其发动攻击。

　　不是恶魔突然改了性，而是巨大身影并非外人，正是他们所在的燃烧军团的三巨头之一——破坏者玛诺洛斯。

　　恶魔本就是天性混乱残忍的生物，自相残杀对恶魔来说犹如家常便饭，再是正常不过。身为上位者的玛诺洛斯碾死几个恶魔，其他人不但不会觉得愤怒，反会认为是那些死掉的恶魔自己倒霉。

　　谁让他们哪里不站，偏偏就站在了玛诺洛斯前进的方向，被碾死活该。

　　所谓站得高看得远，雷奥坐在玛诺洛斯头上能非常清楚将周围的情景尽收眼底。

　　在远处，一群由兽人，牛头人，巨魔等种族组成的军队正在努力的抵抗着恶魔的进攻，保卫着他们的营地。

　　这座营地的存在犹如契入恶魔大军中的钉子，它的存在让恶魔大军在部队调度上极为难受，恶魔们欲将其除之而后快。

　　数量众多的恶魔蜂拥而上，可惜战争并不是人多的一方就一定能赢。恶魔的数量虽多，却也攻不破兽人牛头人们守卫的营地，反倒死伤不少。随着战斗的进行，在营地周围已经堆满了尸体，这些尸体超过六成都是恶魔。

　　死了许多同伴，恶魔们并没有后退，死亡和鲜血反倒激起了他们战意，诱发了他们体内的暴力因子，让他们攻得更猛。

　　那个地方就是萨尔镇守的营地吧，不知道他看到玛诺洛斯出现后会是什么样的反应？

　　雷奥搓了搓下巴，他对此非常感兴趣。

　　随着玛诺洛斯前行而逐渐远离兽人营地的雷奥没有发现，在兽人营地中，一双惊怒的双眼死死的盯在玛诺洛斯身上，双眼的主人脸上尽是不可置信之色。

　　那个深渊领主是玛诺洛斯？

　　不可能啊，他明明死了。

　　那双眼睛的主人就是萨尔，部落大酋长记得非常清楚，深渊领主玛诺洛斯已经与格罗姆·地狱咆哮一块死了才对，怎么可能又生龙活虎的出现在海加尔山？

　　萨尔不明白究竟是怎么回事，他只能下意识的去想，或许是自己认错了也不一定，毕竟深渊领主在他看来长相都差不了多少，并不是拿着血色双头战矛的深渊领主就一定是玛诺洛斯。

　　始作俑者的雷奥并不知道自己给萨尔造成了多大的困扰，他现在正惬意的斜躺在躺椅上，让破坏者玛诺洛斯为他充当脚力，朝着阿克蒙德所在之处奔行而去。

　　进入永恒的时光洪流后让自己有机会参与海加尔山之战，能与污染者阿克蒙德交手，雷奥很是期待，他已经迫不及待的想要同阿克蒙德较量一番。

　　见玛诺洛斯的身影远去，阿兹加洛用武器捅了捅躺在地上一动不动的卡兹洛加，末日守卫痛嚎一声，一翻身就站了起来，在他身上可以看到一个很明显的伤痕，那是刚被阿兹加洛给捅出来的。

　　“我可是重伤员，你这魂淡下手就不能轻点？”

　　卡兹洛加怀疑阿兹加洛是故意那么干的，性格残忍嗜杀的深渊领主是想趁自己受伤的机会干掉自己，以为他近段时间来承受的压力出口恶气。

　　阿兹加洛对卡兹洛加的愤怒视而不见，深渊领主扭动了着身体，向着萨尔镇守的营地而去，在他身后是一众恶魔精英。

　　显然，阿兹加洛要加入对兽人营地的攻击了。

　　之前没理会兽人营地，那是阿兹加洛没将他们放在眼里，认为这些兽人不值得自己动手。虽说恶魔在进攻兽人营地时死了不少人，但阿兹加洛哪会在乎这些？

　　反正燃烧军团人多势重，这点小损失只是毛毛雨。

　　之前可以不在乎，现在却不行。

　　先前因为传言玛诺洛斯出了意外，阿克蒙德一系正向阿兹加洛施压，试图让这位玛诺洛斯的副官带着玛诺洛斯的下属投靠阿克蒙德，吞并掉属于破坏者的势力。

　　由于阿兹加洛不相信玛诺洛斯会在这么低等的世界，会在这个满是弱小种族的位面出现意外，他并没有答应阿克蒙德的要求，由此承受了巨大的压力。

　　正是出于对阿克蒙德一系的不满，喜爱杀戮，性格残忍的阿兹加洛才会消极怠工，直到他看到了玛诺洛斯。

　　破坏者玛诺洛斯出现了，自己所效忠的对象出现了，阿兹加洛知道自己的看法果然没错，强大如玛诺洛斯那等存在是不会在这么低等的世界遭遇危险的，他赌赢了。

　　有玛诺洛斯在，阿兹加洛就不必承受阿克蒙德一系给他的压力，所有的一切都因为玛诺洛斯的出现变得不同。

　　没了压力，深渊领主就可以尽情施放自己的欲望，享受杀戮，享受破坏，享受敌人临死前的哀嚎。

　　被无视了！

　　卡兹洛加看着阿兹加洛远去的背影，眼中充满怨毒。

　　阿兹加洛和卡兹洛加之间的龌蹉除了他们之外，外人并不关注，至少雷奥是如此。

　　此时，雷奥遇上了一个难题。

　　精灵的部队被阿克蒙德率领的恶魔大军打得节节败退，其中的确有阿克蒙德的实力无人能挡的缘故，但污染者实力强大却不是唯一的缘故。

　　精灵们之所以败得那么快，就是为了算计阿克蒙德，因为玛法里奥和泰兰德等精灵强者们知道，阿克蒙德太强大了，靠他们的力量别说杀死污染者，就连击败他也未必能够做到，这是一个不能力敌的强大恶魔。

　　不能力敌，那就智取。

　　为了杀死阿克蒙德，玛法里奥·怒风制定了一个事先谁也没想到的毒计。

　　就现在的情况来看，精灵的计划进行得十分顺利，计划收网的时刻即将到来，此时是精灵最紧张的时候，任何风吹草动精灵们都不敢放过。雷奥却在此时召唤出破坏者玛诺洛斯，如此强大的一个恶魔，负责警戒的精灵立刻发出了信号，示意情况有变。

　　让雷奥为难的正是暗夜精灵，因为这些暗夜精灵在通往世界树的路上设置了封锁线。

　　为了让对付阿克蒙德的计划顺利实施，为了保证能杀死强大的污染者，暗夜精灵放了阿克蒙德去世界树，却将其他的恶魔给狠命的拦了下来，一旦暗夜精灵的计划发动，阿克蒙德只能孤军奋战，连丝毫帮助都得不到。

　　暗夜精灵的计划很明显是要孤立阿克蒙德，雷奥相信以阿克蒙德的智慧不会看不出来，但他依旧踏入了玛法里奥精心设计的陷阱，雷奥除了感慨阿克蒙德对自身实力的自信外，还能说什么？

　　冲着拦住自己去的暗夜精灵挥了挥手，雷奥喊道：“都让开，精灵们，我可不想同你们战斗。”

　　在恶魔大军中，但凡有挡路的雷奥都会让玛诺洛斯直接碾过去，利用深渊领主的体重将对方压成碎末。

　　不管三七二十一，敢拦住我去路的就直接弄死，这种行为在恶魔大军中能施展，面对暗夜精灵时却不行，雷奥可不想胡乱的与暗夜精灵结。

　　听到雷奥所说的话，暗夜精灵不但没有让开一条道路，反而个个如临大敌，摆出一副就算死也要拖住雷奥前进的步伐。

　　雷奥挠了挠脸，现在这情况还真是难办，他总不可能真的对暗夜精灵大开杀戒吧。

　　雷奥为暗夜精灵的阻拦而烦恼，殊不知暗夜精灵也在为他而烦恼。

　　暗夜精灵们看着玛诺洛斯这个庞然大物，不知道自己该怎么办才好。

　　冲上去厮杀，这肯定是送死的行为，可要是不冲，你还让他们怎么做？

　　这些暗夜精灵并不认识玛诺洛斯，并不知道自己面前站的就是大名鼎鼎的破坏者，只当这是一个强大的深渊领主，他身上散发出的气息却让人对他不敢有半分小觑。

　　与暗夜精灵大眼瞪小眼的互看了好一阵，雷奥的耐心终于耗尽了。

　　“战又不战，退又不退，你们到底想做什么？”

　　我们只是想拦住你，不让你过去捣乱而已。

　　暗夜精灵们私下里腹诽，却没有任何一个人将自己的目的说出来，对他们来说，能拖雷奥多久就拖多久，实在拖不下去他们也只有拼命。

　　拦住雷奥的暗夜精灵并不知道，他们这里的动静已经引起了族内强者的注意，玛法里奥·怒风和泰兰德等精灵强者将目光转到了此处。

　　谁让玛诺洛斯的体型太大了呢，破坏者那山般大小的体型随便往哪站都不会有人敢将他忽视。

　　看到玛诺洛斯，玛法里奥等暗夜精灵强者先是一惊——萨尔不是说玛诺洛斯死了吗，为什么还会出现，难道兽人对我们说了谎？接着，当他们的目光落到玛诺洛斯头顶上的雷奥身上时，玛法里奥等参加过永恒之井一战的精灵强者脸上出现恍然之色，他们明白究竟是怎么回事了。

　　在永恒之井一战中神秘出现的那个异族神灵，他又来了！


第1047章 你得学会宅

　　他怎么又出现了？

　　看到雷奥，玛法里奥等精灵强者大吃一惊。尽管雷奥将身体隐在了斗篷下，让人看不到他的真面目，然而充当他坐骑的破坏者玛诺洛斯却深深的出卖了他。

　　能随意使唤一位深渊领主，又不是燃烧军团的成员，不会对精灵主动出手，除了在第一次对抗燃烧军团入侵时于永恒之井见过的那个异族神灵外，玛法里奥他们真想不出还有其他人。

　　对这位曾在永恒之井一战露面的异族神灵，玛法里奥他们觉得对方是个谜，精灵们不知道这位异族神灵是从何处而来，也不知道他的目的到底是什么，甚至于精灵一度对他产生过敌意。

　　要不是泰兰德能够与月神艾露恩沟通，并从月神艾露恩处得知雷奥对精灵没有恶意，精灵会一直将他们的敌意保持下去，并将雷奥当做他们的假想敌，毕竟精灵在永恒之井一战中看到过对方拥有强大的恶魔作为仆人，又与月神艾露恩交过手，这样的家伙精灵要是不将其列为危险分子并加以防范，玛法里奥和泰兰德等精灵领袖也未免太草包了些。

　　雷奥的出现让玛法里奥等人吃惊，精灵们想不明白，为什么一到关键时刻这家伙就出现了。上次在永恒之井的时候是这样，这一次海加尔山还是这样。

　　泰兰德和玛法里奥小声的交流了几句，两位精灵领袖很快达成了共识。

　　“告诉他们，把路让开，让他进来。”

　　玛法里奥传达了这样一个命令，身为先知的玛法里奥在精灵中拥有极高的威望，即使是月神大祭司泰兰德在很多地方也及不上这位精灵先知说的话管用，听到他这么说，当即便有一位精灵军官快步奔出，向着前方传达玛法里奥的意思去了。

　　这些精灵到是蛮识趣的。

　　看着原本还挡住自己去路的精灵在一位精灵军官到达后立刻让向两旁，雷奥大是满意。

　　精灵一直挡在他前方，不让他继续深入海加尔山，在这个赶时间的时刻，雷奥面上没什么表示，心中却极为不耐。

　　在这个精灵的陷阱即将发动的时刻，每耽搁一秒钟都是极大的浪费，因为这短短的一秒之差，很可能就会决定雷奥是否能达到自己的目的。

　　精灵军官出现得非常及时，如果他不来，如果精灵们不让开，雷奥就会强闯。

　　就算得罪暗夜精灵，雷奥也不会让与阿克蒙德交手的机会在自己面前白白溜走。

　　用脚尖在玛诺洛斯头顶点了点，雷奥示意破坏者向前行进，暗夜精灵已经为他们让开了一条道路，此时不走更待何时？

　　玛诺洛斯扭动着身体，在一众暗夜精灵的注视下，自精灵让开的道路走过，看他那模样，对精灵们没有死硬到底而是让出一条道路极为鄙视。

　　破坏者对精灵从来就没有什么好印象，谁让他在精灵手上遭遇过惨痛的失败呢？

　　如果要给玛诺洛斯知道的种族排出一个他最痛恨的榜单，那么精灵肯定会牢牢的占据第二的位置。

　　第一？

　　除了兽人还有哪个种族能排第一，谁让格罗姆·地狱咆哮突然爆发把他给干掉了呢，谁让萨尔又将他身体的一部分带会了奥格瑞玛，作为兽人战胜恶魔，摆脱燃烧军团控制，兽人从身体到心灵都获得新生的标志。

　　被兽人杀死不说，尸体还被兽人给虐了，最糟糕的是对方还将他的首级挂到了城中，让无数人来看他被砍下的首级，让无数人知道他被兽人干掉了，以自己的性命来衬托兽人的武勇，有过这等遭遇的玛诺洛斯对兽人的感官恶劣到了极点，将兽人放在自己最痛恨的种族这个位置上，玛诺洛斯做得理所当然。

　　雷奥通过暗夜精灵的第一道封锁线没多久，玛法里奥·怒风和泰兰德·语风等精灵强者就出现了他面前。

　　看到这几位精灵强者出现，雷奥示意玛诺洛斯停了下来，只见他耸了耸肩膀，对玛法里奥说道：“我们又见面了。”

　　雷奥可以表现得很随意，玛法里奥他们却不行。

　　在永恒之井一战中见过雷奥实力的精灵已经将雷奥看做是一个神灵，他们中规中矩的行了一礼后方才由玛法里奥开口：“很荣幸与你再次相见，恕我冒昧，我能知道你前来海加尔山的目的吗？”

　　玛法里奥没有绕任何弯子，很直接的就问出了他最关心的问题。

　　事实上，不是玛法里奥不想问得委婉一些，而是他没有多少时间了。由他策划，经过一众精灵高层们同意，用以对付污染者阿克蒙德的计划已经到了最后阶段，若不是雷奥出现，玛法里奥他们此时已在发动他们的后续手段。

　　如阿克蒙德那样的恶魔，玛法里奥并没有把握一直骗过他，精灵们准备的后续手段发动得越晚，被阿克蒙德察觉的几率就越大，一旦这次陷阱没能重伤甚至杀死阿克蒙德，下一次他们就没机会了。

　　事情的严重性还不止这样。

　　这一次能让阿克蒙德上当，玛法里奥他们靠的是污染者警觉性不高，认为这个低等的世界没什么能威胁到他阿克蒙德，所以才会不管不顾的想要先夺取世界树的力量，而不是采取更为稳妥的方法——先清理掉所有的反抗势力，杀死所有敢于反抗和有能力反抗的敌人，再行夺取世界树的力量。

　　之所以这么做，是因为阿克蒙德看不起这个世界的强者，认为他们都是一群弱小的蝼蚁，自己无论怎么乱来都能将他们吃得死死的。

　　轻敌大意让阿克蒙德落入了玛法里奥的陷阱，除掉污染者的机会就在眼前，能不能抓住看的是玛法里奥他们自己。

　　在玛法里奥看来，击杀污染者阿克蒙德的机会只有这一次，容不得有半点失误。

　　听到玛法里奥的话，雷奥摊了摊手，回道：“听说污染者阿克蒙德在这里，我对他的实力很敢兴趣，如果你们不介意，我想见识见识阿克蒙德究竟有多强。”

　　不介意？

　　不，我们很介意！

　　精灵们在心中齐齐大喊，他们对雷奥的感觉很不好。

　　就因为你对阿克蒙德感兴趣，你就跑来凑热，我说你这也太胡闹了吧。

　　为什么每次有大事就能看到你的身影呢？

　　你就不能学学伟大的月神艾露恩阁下，不管有事没事，都不会离开月亮。

　　作为一个神灵，作为一个拥有无尽生命的神灵，你得学会宅，死宅的宅。

　　见精灵们面有难色，雷奥也不在意，他知道自己的出现并不受玛法里奥等精灵强者的喜欢，毕竟谁也不希望自己的计划里出现一个变数，尤其这个变数还无法掌控。

　　“你们不说话？那就是说，你们并不介意我去会会阿克蒙德，你们如此通情达理，我都不好意思了。原本我还在想，如果你们不乐意，这件事就放弃算了，现在看你们这样，我不去岂不是太对不起你们一番好意？”

　　好吧，某人又开始耍无赖了。

　　精灵们气得直翻白眼，我们什么都不说并不代表我们不介意，其实我们很介意的，你没必要感到不好意思，也别怕辜负我们的一番好意，你还是走吧。

　　一众精灵强者真的很想这么回答雷奥，让这个不知道抱有什么目的的神灵就此离开，只是他们也知道这不现实，这个神秘的神灵既然来了，就不是那么容易走的，所以现场依旧沉默。

　　“你们不说话我就当你们默认了哦。”将一众精灵强者的表情尽数看在眼里，雷奥脸上满是戏谑之色，看到精灵强者们吃瘪，他觉得非常之爽，“玛诺洛斯，快走。”

　　听到自家主人的吩咐，玛诺洛斯立刻迈开脚步，朝前行去。

　　见玛诺洛斯移动，跟在玛法里奥和泰兰德身后的几个精灵强者还想去阻止，他们正要行动却见泰兰德和玛法里奥主动让到了一旁，并不断冲他们示意，让他们也跟着让开，这些精灵强者只能带着一脸的不甘，不情不愿的让到了一旁。

　　雷奥偏了偏头，在玛诺洛斯从玛法里奥等人身边路过是冲着精灵们轻轻点了点头，似是在感谢他们，这下可把精灵们气得脸色苍白，暗地里捏紧了拳头。

　　这个神秘的异族神灵性格实在恶劣，他似是以戏耍他人为乐，与艾露恩大人的仁慈博爱相比，他根本就不像个神。

　　精灵们对雷奥的印象很不好，他们清楚的记得，这个家伙当初在永恒之井旁出现时的形象——人类。对人类这种新兴种族，作为老牌强者的精灵都存了自己是前辈的那种高出对方一等的心思，心中不免有几分轻视。

　　目送雷奥的身影消失在自己的视线内，泰兰德向身边的玛法里奥问道：“玛法里奥，他的出现会不会破坏我们的计划？”

　　“不会。”玛法里奥的语气透露着坚定，一种让人深信不疑的坚定，“我预见到的画面不会有错，阿克蒙德必然会死在海加尔山。”

　　泰兰德面色一松，仿佛安下了心来，心中却想道：你预见的只是结果，不是过程，我怎么能不担心？


第1048章 你认错人了

　　树！

　　大树！

　　参天大树！

　　世界树在远处看就觉得它很高很大，近了之后给人的感官更高更大。看着这颗仿若撑天巨柱的大树，雷奥内心不自禁的生出一种渺小感。

　　有这等巨大的存在做对比，人类的躯体真的太渺小了。

　　面对世界树，雷奥心中生出诸多感慨，世界树他不是没有见过，然而在达纳苏斯看到的那棵世界树与海加尔山的这一棵相比，只能用四个字来描述——发育不良。

　　“主人，阿克蒙德在那里。”

　　玛诺洛斯指着世界树旁站着的一个恶魔，他的话声将雷奥从感慨中拉了回来，破坏者可没有什么渺小不渺小的感觉，他对世界树毫无感觉，因为他的目光都被一个体型与自己相若的艾瑞达恶魔吸引住了。

　　能将玛诺洛斯的目光吸引住，那个艾瑞达恶魔的身份不用猜，除了阿克蒙德外没有别人。

　　污染者阿克蒙德，欺诈者基尔加丹这两位燃烧军团的巨头都曾是艾瑞达人，与维纶同是艾瑞达三巨头之一，也不知道是不是投靠了燃烧军团，受到了邪能影响的缘故，阿克蒙德和基尔加丹在体型上发生了巨大的变化。

　　如维纶那等依旧信奉纳鲁的艾瑞达人体型与人类相差仿佛，而投靠了燃烧军团的艾瑞达恶魔一个个体型大得惊人，就如眼前的阿克蒙德，雷奥还没有他一根脚趾高。

　　邪能不但有腐蚀生物将其转化为恶魔的作用，更能改变生物身体的体质，给生物的身体带来极大的强化作用。

　　正是因为有这种好处，外加萨格拉斯领导的燃烧军团实力强大，才会有许多种族前去投靠，使得燃烧军团的兵力一直在增长，让这个以毁灭为目的的势力获得源源不断的兵源，越打越强。

　　在玛诺洛斯看到阿克蒙德的同时，阿克蒙德也看到了玛诺洛斯以及在破坏者头上优哉游哉的雷奥。

　　正准备摄取世界树的能量，让自己的力量得到提升的阿克蒙德眼中闪过一丝畏惧，随后，这丝畏惧便被狠辣和决然代替。

　　阿克蒙德明白，自己此时已经再无退路，自从来到这个世界并觉察到那个让自己恐惧的存在的情况后，他就明白，自己若是不想一辈子活在对方的阴影中，做别人一辈子的奴才，他就必须把握住这次机会。

　　然而，机遇往往是与风险并存的，想要把握这万载难逢的良机，他就必须做好面对那位恐怖存在的怒火的心理准备。

　　终于来了吗？

　　阿克蒙德心中暗凛，与体型同自己不相上下的玛诺洛斯相比，破坏者头顶上的那个还不如自己一节指节大的身影带给他的压力更大。

　　压力与体型成反比？

　　好吧，阿克蒙德知道，这只是自己的心理作用，是他在对方数以万年计的阴影下生活的心理压力。

　　“我就知道，你会来的。”阿克蒙德停止了试图攀爬世界树的举动，迎向雷奥看来的目光躬了躬身，率先开口说道，“伟大的黑暗泰坦萨格拉斯。”

　　黑暗泰坦萨格拉斯？

　　阿克蒙德搞什么鬼？

　　雷奥愣了一下，他指了指自己，以略带疑问的语气回道：“你是在说我？”

　　见雷奥不承认，阿克蒙德大感意外，随后便哈哈大笑起来，污染者看向雷奥的眼中原有的几分忌惮和畏惧随着笑声消失殆尽。

　　“萨格拉斯阁下，你是宇宙中最黑暗的存在，所有的恶魔都要听从你的指挥，遵照你的意志行事，就连我也不例外。”阿克蒙德止住了笑声，脸上的神色很是古怪，似有回忆，又似有愤恨，“我们在你眼里就是一条可以咬人的狗，就是一件可以随时丢弃的工具，你自认为高高在上，行事从来不考虑我们的感受，你知道每次看到你那趾高气昂的样子我有多想干掉你？”

　　看着逐渐变得激动的阿克蒙德，雷奥一脸不解的挠了挠脸，这货脑子有病吧，自说自话也能这么来劲？

　　“我跟你说，我不是萨格拉斯，你认错人了。”

　　雷奥说得很诚恳，阿克蒙德却一点也不相信，污染者看向雷奥的目光中有几分疯狂，那是被长期压抑后骤然得到释放时才会出现的疯狂。

　　“哈哈哈……”

　　阿克蒙德的笑声响彻整个海加尔山，笑声中有着掩藏不住的得意与讥讽，雷奥看着他既不动作也不说话，只是看疯子似的冷漠旁观，眼神中有着几丝怜悯。

　　苦命的孩子，在萨格拉斯手下做事不容易啊，也不知道他受了多少虐待，你看看他多可怜，连精神都被虐得不正常了。

　　察觉到雷奥眼中的怜悯，阿克蒙德也不知道想到了什么，笑声顿时停歇，脸上的得意变成了恼怒，他咬牙切齿的对雷奥说道：“你现在连自己的身份都不敢承认，还有什么资格用那样的眼神看我？”

　　“今天，我就要杀了你！”

　　雷奥叹了一口气，看着不知道什么原因陷入疯狂的阿克蒙德，他悠悠的说了一句：“你认错人了，真的。”

　　陷入疯狂的阿克蒙德怎么会相信雷奥的话，污染者已经认定雷奥就是萨格拉斯，因为出了萨格拉斯外，在阿克蒙德的记忆中玛诺洛斯不会让任何人坐在他头上，讲他当坐骑使唤。

　　破坏者玛诺洛斯，这是燃烧军团三巨头中最早投靠萨格拉斯的人，当初萨格拉斯背叛万神殿，将关押在泰坦监狱中的囚犯释放而自立门户时，玛诺洛斯就跟在了萨格拉斯身边。阿克蒙德和基尔加丹虽说将玛诺洛斯评价为满脑子肌肉，只会蛮干的莽夫，但无可否认的是，这位安耐尔兰世界最强大的深渊领主比他们更得萨格拉斯信任。

　　与阿克蒙德和基尔加丹相比，玛诺洛斯没那么多花花肠子，在某些事情上用玛诺洛斯比用其他的两位艾瑞达恶魔更能让萨格拉斯放心，这也是为什么燃烧军团第一次进入这个世界时指挥官是玛诺洛斯而不是阿克蒙德或基尔加丹。

　　永恒之井对萨格拉斯太重要了，叛出万神殿，自青铜泰坦变为黑暗泰坦，萨格拉斯为的不就是让无法再提升的自己获得更进一步的机会吗？

　　永恒之井就能让他心愿得遂，萨格拉斯对其自是无比着紧，容不得有半点差错。

　　以当时的情况而论，燃烧军团要大规模的进入这个世界，必须得忽悠住精灵女王艾萨拉，骗人这种有技术含量的事基尔加丹明显比玛诺洛斯更合适，就连阿克蒙德也要比玛诺洛斯强。

　　可是，萨格拉斯却选派了玛诺洛斯前来，这其中的缘由让人不去深思都不行。

　　黑暗之门是萨格拉斯灵魂附体的麦迪文引诱兽人后开启的，身为燃烧军团的总BOSS，萨格拉斯在自己的手下进入这个世界后连面都没露，在阿克蒙德大发神威所向披靡时他也没去找污染者，这不奇怪吗？

　　结合阿克蒙德将自己错认为萨格拉斯后的反应，以及燃烧军团的种种行为，雷奥稍稍一想便得出了结论：因为萨格拉斯出现了意外，黑暗泰坦的实力大幅度衰弱，污染者阿克蒙德产生了某些不应该有的想法。

　　不，或许不只是污染者阿克蒙德，需知引诱耐奥祖并得到其效忠的不是旁人，正是欺诈者基尔加丹。

　　在兽人得到了麦迪文之书后，为什么欺诈者基尔加丹不自己来，却让兽人们将阿克蒙德召唤了过来？

　　雷奥觉得事情没这么简单。

　　看来萨格拉斯果然够歹命，他之所以不出现是因为他对手下的这两个艾瑞达恶魔实在太了解了，清楚这两个家伙一定会趁着自己实力大损的时候反叛。

　　“燃烧军团的这一堆破事，真让人无语。”

　　雷奥耸了耸肩，对萨格拉斯控制手下的方式他并不赞同，以力服人只能压服别人一时，一旦你的力量不足以压制对方就会遭到反噬，此时的萨格拉斯就是这样的情况。可怜燃烧军团的总BOSS，强大的黑暗泰坦，居然只能躲在某个阴暗的角落里，真让人替他感到悲哀。

　　“受死吧！”

　　阿克蒙德不想拖延时间，在污染者看来，萨格拉斯既然敢光明正大的现身，必是有所准备，他一定有办法对付自己，不能给对方太多时间。在发泄了一番后，阿克蒙德动手了，朝着他认为是萨格拉斯的雷奥动手了。

　　阿克蒙德要动手，雷奥还未有所表示，玛诺洛斯先怒了。

　　之前阿克蒙德在看到自己后一点表示也没有，径直与雷奥说话，直将他玛诺洛斯当做了空气，以破坏者的脾气哪受得了这个？

　　见阿克蒙德有发动攻击的迹象，早就想教训阿克蒙德的玛诺洛斯挥着战矛就冲了上去，深渊领主的身体看似臃肿肥大，一副并不擅长于速度的模样，实则当他真正动手的时候速度快得惊人。

　　以堪比战士发动冲锋的速度，玛诺洛斯在空中带出一道笔直的残影，战矛划出一缕血色长线，直取污染者阿克蒙德，而此时的阿克蒙德似是没料到玛诺洛斯的速度竟会如此之快，连法术都未来得及施展。

　　眼看玛诺洛斯要就刺中阿克蒙德，雷奥心中闪一丝警兆，他的身体以比大脑更快的速度做出了反应——瞬移。

　　“啊……该死的……”

　　还未等雷奥从空间裂隙中穿出，玛诺洛斯的怒吼就响了起来，在阿克蒙德面前突然出现了一面巨大的传送门，一双红色的大手自玛诺洛斯身后探出，在破坏者正要止步时猛力一推，将其推入了传送门中。


第1049章 基情不可信

　　欺诈者基尔加丹！

　　那双突然探出的红色大手，其主人就是与阿克蒙德，玛诺洛斯其名的欺诈者基尔加丹。

　　玛诺洛斯被基尔加丹推入传送门中，伴随着他的怒吼传来的是激烈的打斗声，可以想见，为了对付玛诺洛斯，在传送门的另一头基尔加丹定是准备了一份大礼。

　　阿克蒙德果然不是一个人在战斗。

　　雷奥看了看那面突然出现的传送门，他隐在斗篷阴影中的面庞让人看不清表情，也就没人知道他在想些什么。

　　阿克蒙德对此大为得意，在来到这个世界后，察觉到萨格拉斯虚弱的他和欺诈者基尔加丹早就有准备，在燃烧军团的三个最强者中，萨格拉斯最信任的是破坏者玛诺洛斯，若是这位黑暗泰坦想要对付有反意的他们，肯定会将玛诺洛斯唤去。

　　事情的发展果然如阿克蒙德所料，萨格拉斯来了，他也确实带来了破坏者玛诺洛斯。

　　虽然阿克蒙德不知道萨格拉斯是如何让玛诺洛斯恢复的，但是污染者并不奇怪，身为黑暗泰坦，萨格拉斯有的是手段。

　　当初阿克蒙德听到玛诺洛斯出现意外的消息，对此抱有的态度也和阿兹加洛一样——不相信，一点也不相信。

　　阿克蒙德又不是没有同这个世界的强者交过手，对他们的实力自是了解，不是阿克蒙德看不起他们，以事实而论，这个世界的强者在污染者眼中委实太过弱小。

　　当然，这是以阿克蒙德接触过的强者做为标准来评判，也有一些隐在暗处的更强者，但是污染者却不觉得这些人能对自己造成什么威胁，人类所在的世界在毁灭过宇宙中无数位面灭绝过无数种族的燃烧军团眼里太弱小太低等了。

　　玛诺洛斯身为燃烧军团三巨头之一，是与阿克蒙德和基尔加丹同一层次的强大存在，就算他身上有伤，就算他的实力并非巅峰状态，就算他与这个世界的诸多半神发生了大战，在阿克蒙德看来玛诺洛斯也不可能被杀死。

　　然而，玛诺洛斯的死讯偏偏就传了出来。

　　不奇怪吗？

　　不诡异吗？

　　不让人起疑吗？

　　在听到这个消息的时候，阿克蒙德就有种直觉，那便是魔神萨格拉斯要开始对付自己和基尔加丹了。

　　现在看来，他的直觉没有错误。

　　萨格拉斯之前一直藏在暗处，因为他没有把握对付得了阿克蒙德以及不知会以什么方式出现的基尔加丹。

　　阿克蒙德明白，一旦萨格拉斯主动现身，他和基尔加丹就死定了，到了那个时候这位强大的黑暗泰坦一定有对付他们的万全把握。

　　阿克蒙德不允许这样的事情发生，基尔加丹也不允许这样的情况出现，既然萨格拉斯不出来，他们就逼得他主动出来。

　　想逼萨格拉斯现身可不容易，好在这个世界有一棵蕴含有巨大能量的名为世界树的事物，阿克蒙德挥军进攻海加尔山时故意做出一副迫不及待的想要得到世界树力量的姿态。

　　若是萨格拉斯出现便正中基尔加丹和他的下怀，若是萨格拉斯不出现阿克蒙德就取了世界树的力量，将实力大幅度提升，再以绝强的力量毁灭这个世界，萨格拉斯藏得了一时也终究不能一直藏下去。

　　污染者和欺诈者的计划挺好，也非常的具有可行性，可惜的是他们太低估这个世界，就算雷奥不出现，玛法里奥布下的陷阱也足以将阿克蒙德弄个尸骨无存。

　　基尔加丹将玛诺洛斯推入传送门后，那双手红色的大手突的一下缩了回去，并没有帮着阿克蒙德攻击雷奥。

　　这与之前说的不一样！

　　阿克蒙德恨得咬牙切齿，基尔加丹明明与他商议得好好的，那小子信誓旦旦的保证会帮着他对付萨格拉斯，结果到了关键时刻他却打起了退堂鼓，因为他的退缩自己得独自面对萨格拉斯。

　　基尔加丹，你竟然连我也骗。

　　一种被人欺骗的恼怒感让阿克蒙德直想将基尔加丹抓出来痛殴一顿，他是真没想到基尔加丹会这么干。

　　好在基尔加丹还未将事情做绝，至少他帮助阿克蒙德将玛诺洛斯调了开去，想到这一点，污染者心中又稍微好受了那么一点。

　　没了你的帮助我一样能杀死他。

　　被自己的好友摆一道，阿克蒙德心中大恨，他最恨的就是被人欺骗，要不是知道现在不是找基尔加丹算账的时候，他早就想办法杀回去了。

　　当务之急是趁着魔神萨格拉斯虚弱的时候杀死他，只有除掉这位黑暗泰坦才能放心的去找基尔加丹算账，也才能没有后顾之忧的去与基尔加丹争夺燃烧军团的控制权。

　　阿克蒙德稍一权衡就知道自己该怎么做，只是他却没看到，他的表情已经全部落入了雷奥眼里。

　　阿克蒙德和基尔加丹的关系也不是那么好嘛，燃烧军团的艾瑞达双基一友也是有矛盾的，要不然为什么燃烧军团的头号恐惧魔王提克迪奥斯会去监视耐奥祖，需知在派系上耐奥祖的天灾军团可是基尔加丹一系的。

　　基情不可信啊，难道真的要相信爱情？

　　雷奥挠了挠脸，阿克蒙德和基尔加丹之间的事他懒得理会，这两个家伙也不知道发了什么疯，竟然将他当成了萨格拉斯，实在荒谬。

　　“伟大的萨格拉斯，你……”阿克蒙德决定速战速决，他一脸狰狞的看着雷奥，右手一抬，食指对准雷奥一点，嘴里同时大吼，“去死吧！”

　　死亡一指！

　　阿克蒙德下手就不留情，一上来就是杀招，雷奥目光一凝，脸色一肃，迎着阿克蒙德的死亡一指，手臂微抬，食指轻点，赫然是以指对指。

　　死亡一指是阿克蒙德的杀招，靠着这一手，阿克蒙德不知道击杀了多少强者，对自己这一指阿克蒙德是信心满满，就算他要攻击的目标是魔神萨格拉斯他也同样具有无穷的信心。

　　萨格拉斯，若是你实力未损，我根本不敢叛你，谁让你现在实力大减，我这一记死亡一指就能要了你的命。

　　阿克蒙德信心满满，觉得自己即使杀不了萨格拉斯也能让其受伤，然而现实无情的告诉他，他的错了。

　　死亡一指对别人来说是无可抵御的强大杀招，在雷奥眼中却不然。

　　阿克蒙德的死亡一指一发动，雷奥就感知到了一股熟悉得不能再熟悉的力量波动，那是属于死亡法则的力量波动。

　　死亡一指之所以那般恐怖，之所以能让宇宙间无数强者束手无策，只因为它调动的乃是死亡法则。

　　这等至强法则在别人眼里无法可解，对雷奥却不是。

　　死亡法则，难道你会我就不会？

　　雷奥撇了撇嘴，他对死亡法则的理解非常人能及，对死亡力量的调动更是外人拍马难及，谁让他一开始就拥有死灵法师这个职业呢？

　　面对阿克蒙德的死亡一指，他毫无畏惧，阿克蒙德有信心，雷奥同样有信心，只不过雷奥的信心与阿克蒙德不同，阿克蒙德是想杀死雷奥，而雷奥则有信心杀死阿克蒙德。

　　死亡一指是对死亡法则的一种调用，它不是你阿克蒙德的专利。

　　一恶魔一人类，两人施出的死亡一指撞作一处，雷奥嘴角微微上翘，反观阿克蒙德则是一脸震惊。

　　“这……这……这不可能！”

　　阿克蒙德嘴唇哆嗦了两下，结结巴巴的吼了出来，污染者分明的感知到，他的死亡一指被破掉了，被对方以同样的方式破掉了。

　　死亡一指是我经过无数年才在机缘巧合下得到的能力，为什么萨格拉斯也会？

　　自己引以为傲的杀招被人以同样的攻击方式破解，的确让人难以接受。

　　更让阿克蒙德不敢置信的是，在两道死亡一指互碰后，他发出的死亡一指消失无踪，雷奥施出的那一道却依旧存在。

　　这代表着什么？

　　除了雷奥在死亡法则上的理解比他阿克蒙德强外，还能代表什么？

　　萨格拉斯不是黑暗泰坦吗，他使用的不是黑暗法则的力量吗，什么时候他也会死亡法则了？

　　阿克蒙德瞪大了眼睛，信心满满的一击却被对方轻易破解，对他的打击可想而知。

　　污染者的身体没来由的抖了两下，那是心底的恐惧重新被唤起的反应，阿克蒙德害怕了。

　　不！

　　我一定要杀了他，否则死的就是我！

　　阿克蒙德在心底狂吼，对萨格拉斯他知之甚详，这位黑暗泰坦的残暴让身为他得力手下的阿克蒙德都感到害怕，若是这次反叛不成功，可以想见，在不远的将来身为叛徒的阿克蒙德绝对会凄惨无比。

　　死亡很可怕，求生不得求死不能比死亡更可怕。

　　阿克蒙德不敢想象失败的后果，他不愿意让自己落得凄惨收藏，也不敢让自己落到萨格拉斯手上。

　　我要想活下去，我必须成功！

　　阿克蒙德强行驱散了心底的恐惧，调集全身力量，大手缭绕着无尽的黑气，带着生者易劈的法则之力，将余劲未消的死亡一指破去后朝雷奥拍了过去。

　　死亡之手！


第1050章 稳操胜券

　　“死亡之手？”雷奥嘿嘿一笑，眼中闪过一道名为期待的光芒，“来得好！”

　　对阿克蒙德的死亡之手，其他人是害怕，雷奥则是期待，他巴不得见识一下阿克蒙德的死亡之手。

　　可千万别让我失望啊。

　　象征着死亡的大手压下，雷奥怡然不惧，迎着阿克蒙德压下的死亡之手就是一抬手，法则之力涌动，一只同样散发着死亡气息的大手迎了上去。

　　什么？

　　阿克蒙德眼中满是不可置信之色，他看到了什么——对方居然也使出了死亡之手！

　　这不可能，这绝对不可能！

　　他怎么能会死亡之手？

　　他怎么可以会死亡之手？

　　阿克蒙德的心被恐惧牢牢摄住，那种感觉让他害怕，让他的灵魂都为之颤栗。

　　他之所以有反叛萨格拉斯的心思，就是因为他在机缘巧合下得到了一种比黑暗更强大的法则，也正是在这种名为死亡法则的法则之力下他才有了死亡一指和死亡之手两大杀招。

　　如果说在拥有死亡法则前，阿克蒙德对萨格拉斯的感觉是不敢反抗也无力反抗，那么，在获得了死亡法则后，污染者的心思就变了。

　　在阿克蒙德想来，自己拥有比萨格拉斯更强的法则之力，自己的成就早晚会超过萨格拉斯，凭什么要被他压着？凭什么要被萨格拉斯当奴才使？

　　因为不甘，因为愤恨，阿克蒙德早就动了心思，只不过他一直没有找到机会罢了。

　　可是现在，在看到被他误认为是萨格拉斯的雷奥施展出死亡之手的现在，阿克蒙德的那点不甘那点愤恨就消失无踪，取而代之的是恐惧，发自灵魂最深处的恐惧。

　　之前雷奥施出死亡一指，阿克蒙德还能欺骗自己，说那不过是个巧合，现在却不行。

　　自欺欺人只能欺得了一时，不能欺骗一世。

　　雷奥施出死亡之手无情的打破了阿克蒙德仅存的那点幻想，让污染者不得不面对残酷的现实——他最大的倚仗没了。

　　怎么办？

　　我该怎么办？

　　萨格拉斯不会放过任何一个背叛者，他一定会杀了我的。

　　阿克蒙德慌了神，他不甘就此束手待毙。

　　不就是死亡之手吗，你会我也会，我的死亡之手未必就比不过你。

　　自认为没有退路的阿克蒙德要拼命，他咬着牙，横下心，将所有的力量压了上去，半空中压下的死亡之手散发出的死亡气息愈发浓厚。

　　一上一下，两手相撞，雷奥和阿克蒙德的神情同时为之一震，两人的手臂振动，撞到一起的死亡之手顿时五指收紧，互相对握。

　　死亡之手对握，拼的就是两人谁的法则之力更雄厚。

　　对耗？

　　那就看看我们谁能耗得过谁。

　　雷奥嘴角微微上翘，通过之前死亡一指的对碰，他已经大致知道了阿克蒙德的虚实。诚然，污染者的实力是强，对死亡法则也有所领悟，但比起现在的他来还差了不少。

　　如果是换在永恒之井一战之前，雷奥还不是阿克蒙德的对手，然而现在却不同，论到对死亡法则的理解阿克蒙德拍马也及不上现在的雷奥，若非污染者活得更久，拥有的法则之力比雷奥多出百倍之多，他的死亡之手根本不可能挡下雷奥的进攻。

　　雷奥的优势在于质，阿克蒙德的优势在于量，这一点在死亡之手对握之后，无论雷奥还是阿克蒙德都十分清楚。

　　到底是雷奥的质能压过阿克蒙德的量，还是阿克蒙德凭借量上的优势击败在死亡法则上比他领悟得深的雷奥？

　　阿克蒙德是真的震惊了，如果之前他还存着几分侥幸心理，觉得萨格拉斯只是在欺骗自己，根本就不真正的掌握了死亡法则，那么在死亡之手对握的现在，这一丝侥幸就被无情的击碎。

　　萨格拉斯不但掌握了阿克蒙德引为倚仗的死亡法则，而且在死亡法则的领悟比他阿克蒙德钻研得还要深，法则之力比他阿克蒙德还要精湛。

　　这……这……

　　怎么会这样？

　　怎么能这样？

　　阿克蒙德脑子里一片混乱，完全乱了手脚，他最大的倚仗就这么没了，那他还拿什么来反抗萨格拉斯。

　　好在天无绝人之路，绝望中的阿克蒙德看到了一丝希望，那就是萨格拉斯能调用的法则之力比他要少许多倍。

　　在量上没有优势，纵使质更高也未必能赢。

　　对手能调用的法则之力没自己多，这就是阿克蒙德翻盘的希望。

　　在绝望中看到希望，在生存本能的驱使下阿克蒙德的爆发出了远超平时的能量，半空中压下的死亡之手涌出更多的灰黑雾气，每一道灰黑雾气下都拥有击杀一位普通半神的能力。

　　在死亡之手散开的灰黑雾气下，空间开始萎缩，死亡法则并没有如其他的法则那般击穿空间壁垒，而是直接让空间死亡。

　　空间死亡？

　　没错，在死亡法则的力量下，空间也开始了死亡。

　　死亡法则看似没有力量，火焰等法则的强大破坏力，可是它的效果却比那些拥有直接破坏力的法则恐怖千倍万倍。

　　与阿克蒙德咬牙切齿，恨不得将吃奶的劲都拿出来的模样相比，雷奥淡定得不行。

　　阿克蒙德能调用的法则之力是多，这一点雷奥比不上他，毕竟污染者活得年岁太久，这种老妖怪级的家伙即使寿命零头的零头也是雷奥年龄的无数倍，但强者之间的战斗并不是活得久谁能调用的法则之力更多谁就能赢。

　　雷奥对死亡法则的理解远超阿克蒙德，在质上占据了绝对优势，阿克蒙德想要击败他，只能靠消耗法则之力来硬耗，耗光雷奥能调用的力量阿克蒙德就赢了。

　　然而，想要耗死雷奥是那么容易的事？

　　如果没有把握，雷奥会傻傻的与阿克蒙德对拼？

　　用脚趾头想也能知道答案——不可能。

　　阿克蒙德能调用的法则之力是多，却无法击散雷奥的死亡之手，这也是双方陷入僵持的原因。

　　不过若仅仅是僵持还不够，雷奥要的是胜利，他要击败阿克蒙德。

　　所以，死亡之手的对耗必然得对雷奥有利，否则他不会傻傻的与阿克蒙德硬拼。

　　阿克蒙德要是能保持清醒，转而用其他的方式与雷奥战斗，雷奥想要胜过他就非常困难，可是阿克蒙德现在将雷奥当成了萨格拉斯，这便不同了。

　　黑暗泰坦萨格拉斯在叛出万神殿之前乃是万神殿最强大的战士，战斗经验之丰富，放眼整个宇宙少有人能及。

　　阿克蒙德自问战斗手段远非萨格拉斯之敌，自然不会选择必然失败的战斗方式，因此阿克蒙德选择了对耗。

　　这便是污染者犯下的最严重的错误。

　　可怜的阿克蒙德，要是他知道与自己交手的只是一个二十来岁的人类，他定然不会如此，不过谁让他认错了人呢？

　　耗吧，我用一分力，你就得用数十上百分力，我补充一分力你却连百分之一的力都补充不了，我倒要看看，我们谁能耗得过谁。

　　阿克蒙德想要耗死自己，雷奥对此大为不屑，在死亡法则上钻研得更深，获得的优势绝非只是质更强，还有力量消耗后的补充速度。

　　阿克蒙德不能一举击溃雷奥的死亡之手，就得与雷奥拼消耗，而对耗的结果就是双方能调用的能量都在减弱，原本阿克蒙德在量上有优势，并不惧于打消耗战，怎奈雷奥力量补充得比他快数十上百倍，阿克蒙德消耗他一分力的时间他能补充三分甚至五分力，补充得比消耗得还要快，阿克蒙德能耗得死雷奥才怪。

　　反观阿克蒙德，他消耗雷奥一分力自身就得分出近百分力，而补充得到的力量只到消耗的百分之一，消耗得比补充快，耗到最后他非得被雷奥给耗死不可。

　　自家事自己知，雷奥清楚耗下去阿克蒙德非输不可，阿克蒙德却不知道。此时，摆在污染者面前的路有且只有一条，那就是继续耗下去，拼着力量大损也要把雷奥给耗死。

　　两只死亡之手在半空紧紧互握，代表着死亡的灰黑色雾气随着雷奥和阿克蒙德的比拼向四周扩散，海加尔山上无数草木因此枯萎，肥沃的土地变成了寸草不生的绝地，就连那空间也在萎缩。

　　放眼看去，以雷奥和阿克蒙德为中心，一片毫无生命的死域正迅速成型。

　　万幸的是，在这片死域中还能看到生命——如天柱般屹立于天地之间的世界树。

　　世界树不愧是能让阿克蒙德也垂涎的宝贝，其中蕴含的能量之强让人侧目，就连死亡法则也能抵挡。

　　阿克蒙德背对世界树，又集中了全部精力对付雷奥，对世界树并没有过多关注，是以他并不如雷奥那般将这一切看在眼里。

　　望着世界树，雷奥眼中闪过一抹炙热，要是能在自己的神国中弄出一棵世界树来，会有什么好处？

　　要得到世界树哪那么容易，不说能不能弄到手，就算能将世界树弄到手雷奥也带不出永恒的时光洪流。

　　在与阿克蒙德的比拼中雷奥还有空想思考其他，这种情况只代表一件事，那便是此战雷奥犹有余力稳操胜券。


第1051章 绝望的阿克蒙德

　　污染者阿克蒙德确实很强，他所向披靡无人可档，使得玛法里奥等精灵高层不得不痛下决心，牺牲世界树作为诱饵来算计他，单从这一点就能得知他的强横。

　　只是阿克蒙德再强也有个极限，强与弱，这得看拿什么人做对比。

　　遇上雷奥，阿克蒙德就不再复之前的悍勇，尤其在他将雷奥错认为黑暗泰坦萨格拉斯后，战术上犯下大错的阿克蒙德正一步步走向失败的深渊。

　　就在雷奥和阿克蒙德的战斗陷入僵局的时候，玛法里奥和泰兰德等精灵强者正为此而着急。

　　精灵们可不知道雷奥和阿克蒙德的情况，更看不出雷奥已经占了上风，他们能不急吗？

　　泰兰德和玛法里奥交换着眼神，两位精灵强者在迟疑，是不是要按照计划发动他们为消灭阿克蒙德准备的杀招。

　　没有雷奥出现，这根本就不是问题，但现在雷奥偏偏就在世界树旁，由不得玛法里奥和泰兰德不犹豫。

　　如果他们发动对付阿克蒙德的杀招，那不是连雷奥也给囊括进去了？

　　雷奥的身份神秘，玛法里奥和泰兰德不知道他有什么背景，两位精灵强者可不愿意为自己的种族惹来强敌。

　　“再等等吧。”

　　权衡良久，玛法里奥最终叹息一声，现在他们只有按下性子等待。

　　等待是痛苦的，等待也是最恼人的，然而除了等待精灵们没有别选择。

　　玛法里奥应该庆幸，雷奥和阿克蒙德并没让他们等多久。

　　在僵持了一刻钟之后，阿克蒙德率先发现了问题，污染者的力量在这一刻钟内消耗了一半有多，付出了这么高的代价却一点效果也没有，阿克蒙德不得不做出改变。

　　一只手奈何不了你，我就用两只手，看你怎么挡！

　　阿克蒙德抬起左手，天空中有一只大手压下，赫然正是死亡之手。

　　这是要拼命了吗，只凭这点本事依旧不是我的对手。

　　雷奥左手一抬，迎着阿克蒙德落下的第二只大手顶了上去。

　　两对四只以死亡法则之力幻化的大手对撞，灰黑色的雾气顿时将整个海加尔山顶笼罩，无数花草为之枯萎凋谢，沃土干涸开裂最终变成不长一草不生一木的死地，碧蓝的天空也被染成了黑色，就连太阳的光芒也射不进分毫，整个海加尔山漆黑一片，伸手不见五指。

　　白昼被硬生生的变成了黑夜，整个海加尔山彷如突然进入世界末日，所有身处其中的生物都禁不住生出惶惶之感。

　　雷奥的眉头皱了起来，他发现当阿克蒙德双手齐出后，死亡之手带给他的压力骤然增加了数倍不止。

　　莫非使用双重死亡之手还能获得什么加成？

　　似乎，眼下只有这么一个解释才能说得通，但问题是雷奥使用的也是死亡之手，为什么他就没感觉到有任何加成呢？

　　难道阿克蒙德使用死亡之手的时候还有什么外人不知道的窍门？

　　念及此处，雷奥便仔细观察起来，通过外放的精神力，他飞快的查探着阿克蒙德的死亡之手。

　　阿克蒙德的死亡之手运用的是死亡法则，常人别说深入内里查探，便是精神力沾上一丁点不死也得扒层皮。也就是雷奥才能如此，仗着他在死亡法则上的造诣远朝阿克蒙德，肆无忌惮的将精神感知深入死亡之手内部，偏又让阿克蒙德无可奈何。

　　当雷奥的精神感知深入死亡之手的那一刻阿克蒙德就已经心生感应，污染者对此是由惊又怒。

　　惊的是雷奥竟能无惧死亡法则之力的侵蚀，怒的是雷奥如此行径分明是没把他阿克蒙德放在眼里。

　　惊怒之下阿克蒙德很想给雷奥一点厉害瞧瞧，可让污染者泄气的是，他绞尽脑汁用尽浑身解数也没能取得分毫效果。雷奥的精神感知依旧大摇大摆的在他施出的死亡之手内部探查，不但没有丝毫损耗，反倒是越探查越精神，越探查越肆无忌惮，其中有两缕精神力还顺着死亡之手侵入了阿克蒙德体内。

　　这也太小看人，你真当我全无反抗之力吗？

　　阿克蒙德气得几欲吐血，雷奥的精神力大摇大摆的侵入他的身体，也太蔑视他了些，身为污染者，身为宇宙中最强大的恶魔之一，阿克蒙德怎能受得了这种气？

　　你还以为你是那个让我恐怖的黑暗泰坦吗，你以为你还拥有那种压倒一切的力量吗？

　　不！

　　萨格拉斯，你现在不过是一条丧家之犬，连自己的身体都失去了，你凭什么蔑视我，你凭什么看不起我，我一定要击败你。

　　阿克蒙德心中狂吼，受到轻视的愤怒，反叛失败的恐惧……等等，一切的一切都在刺激着阿克蒙德的神经，让他难受，让他痛恨，让他疯狂。

　　愤怒是解决不了问题的，阿克蒙德心中对雷奥再痛恨，再想杀死他，也不能对当前的局势有丝毫的帮助。雷奥的精神感知进入阿克蒙德体内，不断探查着污染者对死亡法则的运用之法，阿克蒙德对此竟是毫无对策。

　　不是阿克蒙德无能，而是雷奥太狡猾。在雷奥探入阿克蒙德体内的精神力外，一层死亡之力的将其牢牢护住，在精神力外组成了一道坚固的防线，将阿克蒙德调集而来的精神力死死的挡在外面。

　　此时，雷奥在死亡法则上的优势再次展现，于法则感悟上远逊于雷奥的阿克蒙德一时半刻间根本破不开雷奥的防护，只能眼睁睁的看着雷奥的精神力在自己体内钻来探去。

　　不过短短数秒的时间，阿克蒙德的心情就跌到了谷底。

　　雷奥的精神力能顺着死亡之手轻而易举的入侵他的身体，这岂不是说只要雷奥想，就能轻易的要了他阿克蒙德的性命？

　　当然，前提是雷奥能够狠得下心，拼着精神力受损，拼着永久性的失去探入阿克蒙德体内的那部分精神力，拼着在一段时间内实力下降的危险，将这两缕精神力引爆。

　　生死操于敌手，存亡只在对方一念间，这种感觉不好受，非常不好受。

　　以阿克蒙德对萨格拉斯的了解，这位的黑暗泰坦没有什么事是他做不出来的，为了杀死自己，他引爆探入自己体内的精神力几率在十成。需知道萨格拉斯是位战士型的强者，不是法师型的，他可不在乎精神力的损耗。

　　自己的生死竟这般轻易便被人决定了？

　　阿克蒙德不甘心，他现在算是明白了，自己的倚仗在萨格拉斯面前竟是如此的可笑，自己的反叛，自己的野心，在萨格拉斯眼里都是一场闹剧。

　　可恶啊，我绝不接受这样的失败！

　　阿克蒙德满心不甘，他冲着传送门大吼起来：“基尔加丹，我死了你也活不了。”

　　求援了，污染者阿克蒙德向欺诈者基尔加丹求援了。

　　阿克蒙德不想死，现在唯一能帮到他的，唯一敢出手帮他的，只有欺诈者基尔加丹。

　　“打不过了就叫人？”雷奥撇了撇嘴，话里有着浓浓的不屑，“这就是污染者阿克蒙德？你真让我失望。”

　　魂淡啊，打不过你，我又不想被你杀死，我不求援又能做什么？

　　连求援都要讽刺两句，你也太欺负人了。

　　阿克蒙德看着雷奥，鼻孔卉张，呼哧呼哧的粗气一喷一收，面皮铁青，看样子气得不轻。

　　让阿克蒙德绝望的是，他已经拉下脸来求基尔加丹了，后者却一点反应也没有，这分明是等着他被雷奥杀死。

　　基尔加丹先是耍诈，后是见死不救，阿克蒙德这下对这位老朋友的感官可就完全转变了。

　　如果说之前基尔加丹没有帮他对付雷奥，只是算计了下玛诺洛斯，阿克蒙德对此只有一点恼怒，并未真正放在心上，那么现在基尔加丹的见死不救就让阿克蒙德彻底寒了心。

　　无论是谁，对一个欺骗了自己，又对自己的求救听而不闻视而不见的人，都不会生出哪怕一丝好感，更何况这个家伙还是自己无数年视为好友引为伙伴的人。

　　在这一刻，阿克蒙德心中充满了愤恨，他恨萨格拉斯，更恨基尔加丹，对后者的仇恨是前者的数百上千倍。

　　雷奥见状心中微微一动。

　　或许……我可以做点什么？

　　心中骤然生出一个想法，这个想法一经出现便再也遏制不住，雷奥脑中念头连转，好一番思量后终于做了决定——干了！

　　“你想死还是想活？”

　　雷奥的声音直接在阿克蒙德脑中响起，污染者一愣之后立刻反问道：“萨格拉斯，你想耍什么花样？你休想让我低头！”

　　一丝微笑在雷奥脸上绽放，阿克蒙德的语气很强硬，然而在这强硬的语气背后却是掩盖不住的胆怯，否则他没必要加上后面那一句，更没必要问雷奥想做什么。

　　“我最后再说一遍：我！不！是！萨格拉斯！”

　　雷奥话中的认真任谁都听得出来，阿克蒙德眨了眨眼，对自己的判断也起了几分怀疑。

　　难道他真的不是萨格拉斯？

　　见阿克蒙德兀自不信，雷奥冷冷的问道：“你认为我有骗你的必要？”

　　阿克蒙德仔细的想了想，雷奥既然能让精神力轻易的侵入他的身体，又在死亡法则上比他强上不知多少倍，还真没有骗他的必要。据他所知，萨格拉斯是黑暗泰坦，钻研的是黑暗法则，与死亡法则完全不是一回事。

　　莫非我真的认错人了？


第1052章 服软

　　阿克蒙德很想否认，然而理智告诉他，他是真的错了。

　　逮着一个顶尖强者拼命，打了半天把自己累了个半死，结果居然认错了人！

　　找错了人，拼错了命，差点把自己的小命给弄没了，还有比这更坑的吗？

　　阿克蒙德当即就有吐血的冲动。

　　我得多倒霉，我得多悲惨，才会遇到这样的事？

　　郁闷了好一阵，阿克蒙德突然想到了一个不对劲的地方，那便是破坏者玛诺洛斯。

　　似是看出了阿克蒙德的疑问，雷奥适时开了口：“别以为只有萨格拉斯才能让玛诺洛斯臣服，宇宙间强者何止万千，一个萨格拉斯又算得了什么？”

　　这话说得很狂，堂堂燃烧军团的总BOSS，黑暗泰坦萨格拉斯，让宇宙中无数生灵为恐惧，为之颤栗害怕的存在，在雷奥嘴里就成了一个没什么了不起的家伙，这话要是换在雷奥与阿克蒙德交手之前，污染者听了绝对不会当真，现在却不同。

　　雷奥展现出了高人一筹的实力，污染者自问非其敌手，更是连对方的底子都没有探出来，如此一来阿克蒙德就不得不去思考雷奥这话的可信度。

　　事情很多时候就会这样，你越是去想就越觉得它可信度高，阿克蒙德现在就是如此，雷奥的话他是越想越觉得可信，这么一来污染者看向雷奥的目光就完全不同了。

　　在阿克蒙德心中，玛诺洛斯就是一个力量至上的莽汉，满脑子都是肌肉的深渊领主向来只臣服于力量远超他们的强者，萨格拉斯就是靠着强横无匹的力量才让深渊领主效忠于他，此时萨格拉斯实力大损，玛诺洛斯臣服于另一强者也并不奇怪。

　　玛诺洛斯能向另一强者臣服，那么我呢？

　　阿克蒙德不是笨蛋，雷奥在占尽优势的情况下突然联系他，为的是什么阿克蒙德心中雪亮。

　　这个神秘的强大存在想要收服我，那么，我该做何选择？

　　阿克蒙德有几分迟疑，他反抗萨格拉斯为的是什么，为的不正是翻身做主，不再做人奴仆？

　　可若不投靠面前这人，对方能饶得了他？

　　凭心而论，阿克蒙德很不甘愿，怎奈自己的性命就在对方一念之间，生存的本能不断瓦解着他的意志——又不是没做过别人的小弟，当初摄于萨格拉斯的强大成为其手下，为什么这一次就不行？

　　服，还是不服，这是一个必须考虑的问题。

　　阿克蒙德陷入迟疑中，雷奥并没有催促他，只不过他身上的力量有了轻微的波动，两个人类女子自他身后出现。

　　一黑发，一蓝发，不是希奈萨拉娅和辛德拉苟萨又是谁？

　　两位龙后的出现让阿克蒙德的心为之一震，强大如污染者又怎会看不出辛德拉苟萨和希奈萨拉娅的实力，这两人的力量现下虽远不如他，可她们身上却有着让阿克蒙德羡慕的气息，那突破了某种桎梏后能达至更上一层的气息。

　　阿克蒙德明白，别看希奈萨拉娅和辛德拉苟撒现在不如他，只要给她们时间超过他是迟早的事，除非在这段时间里他阿克蒙德也获得突破。

　　到了阿克蒙德这种高度，想要突破又谈何容易？

　　这个神秘强者不但收服了玛诺洛斯，更拥有两个如此强大的手下，在他手下效力不丢人。

　　阿克蒙德承认，自己心动了。

　　雷奥一直在注意阿克蒙德的表情，从阿克蒙德的表情他读出了污染者心态的变化。

　　将希奈萨拉娅和辛德拉苟萨召唤出来，他为的正是对阿克蒙德的防线进行敲击，让污染者的心神动摇。

　　从众心理不但人类有，恶魔也有。

　　如果只有一个玛诺洛斯，阿克蒙德肯定会迟疑不定，但若发现雷奥手下不只一个玛诺洛斯，还有辛德拉苟萨和希奈萨拉娅这等存在，阿克蒙德便会抛开这丝迟疑。

　　“怎么样，你考虑好了吗？”抓住阿克蒙德心神动摇的机会，雷奥再度发问，说话间，他故意露出了几许杀气，话锋骤然一转，语气冰寒的说道，“降，或者……死！”

　　这就是最后通牒了吗？

　　阿克蒙德明白，雷奥身上泄出的杀气是他故意所为，为的就是逼自己做决定。知道归知道，此时人为刀俎我为鱼肉，阿克蒙德不想死便只有一条路可选。

　　沉默了好一阵，阿克蒙德终于开了口：“你要我怎么做？”

　　服软就对了。

　　雷奥嘴角微微上翘，隐在斗篷阴影中的面庞浮现出一抹掩饰不住的得意，让污染者阿克蒙德服软，有几人能做到，他雷奥偏偏就办到了。

　　“你只需如此……”

　　以精神力沟通阿克蒙德，在污染者不断变化的面色中，雷奥将自己的计划说了出来。说完，他手上发力，将阿克蒙德的死亡之手击溃。

　　能做到这一步，并不是雷奥的实力突然增强到阿克蒙德无法抵抗的地步，而是污染者没有反抗，阿克蒙德明白自己硬抗下去难逃一死，在死定了和可能活这两个选择之间阿克蒙德选择了后者。

　　击溃阿克蒙德的死亡之手后雷奥并未停手，由死亡法则之力构成的两只灰黑色大手朝着污染者抓了过去，将阿克蒙德庞大的身躯死死攥住，旁人只见阿克蒙德奋力挣扎，却只打开了一条缝隙，让他的右臂获得了自由。

　　见制住了阿克蒙德，雷奥左右瞅了瞅，叹息一声。他所叹息的不为其他，只为基尔加丹，欺诈者太能忍了，没有发现机会便不出手，使得雷奥本想趁机联合阿克蒙德给他一点教训的计划无法实施。

　　“收服阿克蒙德已是大收获，还指望能阴到基尔加丹这个阴人，是我太贪心了。”

　　留下这么一句话后，雷奥的目光投向了基尔加丹暗算玛诺洛斯的那座传送门。

　　在他收服阿克蒙德的时候，希奈萨拉娅和辛德拉苟萨已趁着这段时间杀了进去，有这两位龙族王后相助，别说传送门的另一头只是基尔加丹的手下，就算基尔加丹亲自参战也讨不了好去。

　　不需要对付污染者阿克蒙德，雷奥的精神力便从其体内收了回来，转而向传送门探了过去。

　　暗算玛诺洛斯的传送门是基尔加丹的手笔，要维持这座传送门存在，欺诈者就得对其持续输出法力，并用精神力维持传送门的存在，雷奥便能顺藤摸瓜的找出基尔加丹的位置，即使抓不到他，也能给他一下狠的。

　　可惜基尔加丹没给雷奥机会，几乎是在雷奥的精神力转向传送门的瞬间，那座传送门便开始了崩解。

　　基尔加丹这厮见机到是够快。

　　雷奥见状撇了撇嘴，基尔加丹也够果断，发现阿克蒙德败了，知道自己独木难支后立刻就选择了遁走，与这样一个滑溜的家伙对敌，任何人都会头疼。

　　传送门开始崩解，雷奥见状也不迟疑，他右手探出，食指对着崩解中的传送门一点，噼啪的清脆声随着他这一点传了出来。

　　原来在雷奥一指点出后，被传送门隔离的空间碎裂了开来，露出一个空间裂缝，从雷奥的位置看去，在裂缝的另一头便是玛诺洛斯和辛德拉苟萨三人所在的空间。

　　辛德拉苟萨三人见雷奥帮他们打开了空间通道立刻奔了出来，没有丝毫恋战，在他们看来回到雷奥身边远比杀几个基尔加丹的手下更重要。

　　“事情解决了，我们走吧。”

　　雷奥挥了挥手，将三位下属收入神国中，他扭头看了阿克蒙德一看，身影自原地消失。

　　在雷奥击溃阿克蒙德的死亡之手时，于远处观战的玛法里奥和泰兰德等精灵强者精神为之振奋。

　　阿克蒙德败给了那位神秘的强者，是不是就代表着我们不需要牺牲世界树了？

　　想到这里，玛法里奥和泰兰德大为激动。

　　世界树是精灵们的命根子，如果不是被逼到绝路，玛法里奥怎会牺牲它？现在能将世界树保住，即使以他的沉稳也忍不住行之于色。

　　现实是残酷的，雷奥出现在玛法里奥和泰兰德身边的第一句话就让振奋中的精灵心凉了大半截。

　　“阿克蒙德我帮你们制住了，接下来你们该做什么就做什么，我看你们那计划挺好。”

　　玛法里奥的计划就是牺牲世界树，雷奥这话不啻于告诉他，世界树依旧要牺牲，我不过是让你们的计划成功性更高一些罢了，毕竟一个被困在原地的阿克蒙德与一个能自由活动的阿克蒙德相比，前者更容易被杀死。

　　泰兰德和玛法里奥对视一眼，两位精灵都从对方脸上看到了一种名为苦涩的表情。

　　神灵行事，果然让人难以臆测。

　　对雷奥玛法里奥和泰兰德并没有丝毫不满，因为他们明白，雷奥并没有帮他们保住世界树的义务。

　　“小精灵们的怒火已被挑动，该执行我们之前的计划了。”

　　玛法里奥不愧是一族领袖，拿得起也放得下，从雷奥的态度中他知道世界树无法保住也不强求。对此，雷奥大为欣赏，难怪玛法里奥能经历无数风雨而不倒，单是这份心性便少有人能及。

　　凄厉悠长的号角声响彻海加尔，无数光点蜂拥而至，放眼看去，整个海加尔山顶陷入了一片浩瀚的星海，那是无数愤怒的小精灵。


第1053章 好大一朵烟花

　　世界树是精灵一族的命根子，阿克蒙德想要图谋世界树，摄取世界树的能量，此等做法激怒了小精灵。

　　现在，无数愤怒的小精灵抱着必死的信念汇聚而来，用自爆的方式向阿克蒙德抗击。

　　在污染者阿克蒙德这等存在眼中，脆弱的连个普通人类都能轻易杀死的小精灵是蝼蚁般的存在，是他连正眼都不会去瞧的弱者。然而弱者也是会反击的，当无数个弱者一同反击的时候，便是纵横宇宙的阿克蒙德也会被他们干掉。

　　一个小精灵的自爆算不了什么，那么十个百个，千个万个呢？甚至于十万个百万个乃至上千万个又如何？

　　无数小精灵汇成的星海淹没了海加尔山的山顶，也淹没了被雷奥的死亡之手限制在世界树旁的阿克蒙德。

　　真是一场壮观到极致的自杀。

　　雷奥站在玛法里奥和泰兰德身边，看着海加尔山，看着无数小精灵汇聚的星海，心中颇为感慨。

　　舍得一身剐，皇帝也能拉下马。谁说弱者面对强者就一定任由对方宰割，看看此时的海加尔山吧，当无数弱者奋起反抗时，便是如阿克蒙德那等强横的存在也会被他们拉下马来。

　　小精灵以自爆的方式对阿克蒙德进行反抗，海加尔山一战后，还有谁敢小觑这些弱小得连自保之力都没有的小家伙？

　　精灵一族在此战中虽然损失惨重，但他们的表现却也让无数种族无数强者为之心惊，即便有人有什么歪心思，摄于此战之威，畏于精灵之势，也不敢有所异动。

　　雷奥禁不住感慨，玛法里奥果然厉害。

　　只是任玛法里奥智谋通天，在拥有绝对实力的阿克蒙德面前也不得不做出大牺牲，要不是阿克蒙德欲要背叛萨格拉斯，对世界树拥有的能量甚是垂涎，玛法里奥纵使有牺牲世界树之决心也无法伤他性命。

　　“仅靠小精灵的自爆还杀不了阿克蒙德……咦？”

　　小精灵的自爆虽然壮观，积累的杀伤力也确实够大，但若想凭此就将阿克蒙德击杀却是不能，它们顶多就是让阿克蒙德重伤，雷奥见玛法里奥和泰兰德还不发动最后杀招，忍不住出言，他正说话间，却发现自己身边不知什么时候跑来了一个小精灵。

　　小精灵的智力很低，只相当于人类一两岁的孩童，其行事随心而懵懂，此番若不是阿克蒙德贪婪世界树的能量，玛法里奥还无法引发小精灵们的愤怒。雷奥不明白，一个小精灵跑到自己身边干什么。

　　看到雷奥身边不知何时跑来了一个小精灵，玛法里奥和泰兰德脸上顿时露出无奈之色。

　　绝大部分的小精灵都在攻击阿克蒙德，但也有少部分的小精灵并没有那么做，玛法里奥的算计只能保证引发大部分小精灵的愤怒却不是全部，很明显，围绕着雷奥不停转圈的那个小精灵就是后者。

　　让玛法里奥和泰兰德担心的是，这个小精灵会不会惹怒雷奥，要知道神灵的脾气古怪，谁也不敢说自己能摸着他们的脉。

　　对绕着自己不断转圈的小光点，雷奥颇感兴趣，他摊开手掌，对着小精灵招了招，示意它到自己手掌上来。

　　小精灵没给雷奥面子，它在雷奥的手上绕了两圈，钻入了雷奥的斗篷中。

　　“哈哈……”雷奥对这个小不点的行径一点也不恼怒，他笑着说道，“这小家伙够调皮的。”

　　泰兰德和玛法里奥见状松了口气，要是小精灵惹怒了雷奥，他们会很难办，好在这样的事情并没有发生。

　　玛法里奥看着被无数小精灵组成的星海淹没的海加尔山顶，一脸沉痛。

　　良久，这位精灵先知才会泰兰德说道：“动手吧。”

　　“为了保护这个世界，所有的牺牲都是值得的。”

　　泰兰德一面宽慰玛法里奥，一面做着某种雷奥看不懂的手势，在这位暗夜精灵大祭司的主持下，精灵们为了杀死阿克蒙德而准备杀招发动了。

　　澎湃的能量在瞬间爆发，雷奥只看到在那一片星海中一团赤红色骤然蹿出，随后这片赤红便在瞬间直冲天际，将天空整个染成了一片红色，做到这一步后这片赤红并未满足，它飞速朝四面八方扩散，一直占据整个世界的每一寸空间为止。

　　说时迟，那时快，这一切只在短短的两秒内就已经完成，等到海加尔山鏖战的众恶魔反应过来已什么都来不及做了。

　　庞大到让雷奥都为之心惊的能量在瞬间爆开，世界树在此时显露出了它狰狞的一面，以它为中心，暴虐的能量撕碎了它们所能遇到的一切，这其中就包括了许多处于其攻击范围的小精灵。

　　被雷奥的死亡之手死死困在世界树旁的阿克蒙德只来得及惨叫一声就被世界树爆开的能量炸了个尸骨无存，玛法里奥的算计成功了，污染者阿克蒙德于海加尔山一役战死。

　　只是，阿克蒙德真的战死了吗？

　　雷奥隐在斗篷阴影中的嘴角掠出一丝难以名状的诡笑，如果阿克蒙德真被炸死了，他之前还费口舌让阿克蒙德臣服于自己做什么。

　　“好大一朵烟花……”雷奥赞叹着，最后用两个字做了个评价，“壮观！”

　　泰兰德和玛法里奥脸上的表情非常精彩，他们忍痛爆掉了世界树，得到的却是这么一个说法，实在让他们不知道该怎么说才好。

　　神灵的脾气果然古怪。

　　雷奥没去看泰兰德和玛法里奥，在对世界树的自爆做出了评价后，他的目光重新投向了海加尔山。

　　经过世界树的那么一炸，海加尔山的山顶被夷为了平地，整座大山的山体也露出了无数条裂缝。

　　海加尔山，经此一炸后，即将不复存在。

　　别看现在海加尔山只是山顶受损，实际上世界树的能量已经炸崩了山体，用不了多久，整座海加尔山就会分裂，溃烂，直至崩解。

　　一座高耸入云的大山就这么没了，一棵参天巨树就此消失，精灵们黯然神伤，人类矮人等其他种族也心怀惴惴，唯独雷奥并没有受到半分影响。

　　毕竟，海加尔山的毁灭雷奥早就知道，世界树那么强的能量一炸，没有在瞬间将海加尔山抹平已是玛法里奥和泰兰德等人全力维系的结果。

　　海加尔山的山顶被炸成了平地，无数乱石崩飞，整座山彷如下了一场石雨，大大小小的石子劈头盖脸的打下来，将战作一处的恶魔人类等各族士兵打得好不狼狈。

　　“真疼啊！”

　　一个人类军官抚着肩头，尽管他已全力防护，怎奈飞溅的石子实在太多，还是有不少砸到了他身上，幸好人类军官身上的铠甲够就硬，防护力够高，并没有大碍。

　　这个人类军官就是之前与雷奥结伴而行的那位，他也是命大，手下人在恶魔大军的围攻下死了大半，他却没受什么伤。等到他快要力竭时，世界树又爆炸了，恶魔们感觉到阿克蒙德的气息消失，心中惶然，无心作战，倒被他趁机冲了出来，进入了精灵布设的防线。

　　这仗打得真够惊险，好在我活了下来，战后论功行赏，以我的功劳提升个两三阶官衔那是板上钉钉之事。

　　人类军官活动着发疼的身体，心中念头连转。

　　与燃烧军团的恶魔作战实在太危险了，要是再出个阿克蒙德那等存在，难道还有第二棵世界树来爆？

　　说起来还是天灾军团的骨头们好对付，看看那个叫雷基·冬寒的巫妖，那模样真够窝囊的，不如我主动申请去对付天灾军团的亡灵好了，反正我的家乡是斯坦索姆，不愁没有理由。

　　由于雷基·冬寒在雷奥面前的表现，让这个人类军官对天灾军团的亡灵起了几分轻视之心，在柿子要捡软的捏的心理下，人类军官决定了自己接下来的行止。只是他却忽略了一个非常重要的因素，那就是强弱是相对的，在雷奥面前巫妖噤若寒蝉，在他那里却不是。

　　人类军官正活动着，一枚灰黑色的石头骨碌碌的滚到了他脚下，人类军官扫了一眼，神差鬼使的俯身将其拾了起来，揣在了怀里。

　　“海加尔山即将不复存在，留块石头做个纪念，好歹我也参加过这场惊天大战不是？”

　　人类军官嘴里念叨着，他却没有发现，在远处正有一双黑暗而深邃的眼睛看着他。

　　泰兰德脸带疑惑的看了看雷奥，身为月神大祭司的她对神力异常敏感，她刚才分明感觉到雷奥身上的力量有一次波动。

　　“阿克蒙德死了，我也该走了。”污染者阿克蒙德死了，世界树炸了，海加尔山也即将毁灭，这一场大战再没能吸引雷奥的地方，雷奥挥了挥手，身影逐渐变淡，直至消失，“就不用送我了。”

　　我们可没说要送你。

　　玛法里奥和泰兰德摇了摇头，对这个神秘的异族神灵他们毫无脾气，谁让人家拳头硬呢？

　　在雷奥身影消失的地方，一个小精灵正在原地兜圈，以它懵懂的灵智完全不知道发生了什么。

　　泰兰德略微沉吟了一下，对小精灵招了招手，属于月神艾露恩的气息让小精灵无法拒绝泰兰德召唤。

　　玛法里奥转过身来，精灵先知已经知道泰兰德的打算，只听他说道：“这个小家伙颇有几分机缘，只是若用月亮井水精华助她成长，怕是有几分不妥。”

　　泰兰德逗弄着小精灵，轻声回道：“你是担心用月亮井水精华助它成长后，她的外貌酷似高等精灵，于我暗夜一族中并不方便？这点无须担心，我会让人护住她，这小家伙日后说不定能助我们与那异族神灵取得联系，于我族生存有大用。”

　　见泰兰德坚持，玛法里奥遂点头答应。

　　“既然你已经有了计较，那便依你所言。”


第1054章 愿你的刀刃永远锋利

　　“你真的决定了吗？”

　　奥格瑞玛的酋长大厅中，萨尔一脸凝重的看着对面那个魁梧的身影，睿智的兽人酋长脸上有一抹掩饰不住的疲倦。

　　人类的崛起已经让萨尔焦头烂额，毕竟兽人与人类之间的仇恨太深，身为兽人大酋长的他不得不考虑人类实力变强后兽人应如何去应对。

　　谁料屋漏偏逢连夜雨，就在萨尔为人类的崛起而绞尽脑汁时，兽人自身又出现了问题。

　　自萨尔寻回兽人失落的萨满传承以来，兽人中的萨满祭司每年都以三位数的数量增长，整个萨满文化呈一片欣欣向荣之势。

　　这一切被不知缘由的兽人们归咎于兽人大酋长萨尔身上，然而知情人却明白，这里面固然有萨尔的功劳，更多的则是来自兽人的故乡——德拉诺世界的四大元素神灵在暗中相助。

　　若是没有四大元素神灵的帮助，兽人萨满数量不会增长得如此之快，一年顶天了也就二三十个。

　　身为一位强大的萨满祭司，萨尔与沟通元素的能力极强，与四大元素神灵也有所感应，就在最近，这种感应却突然断掉了。

　　与元素神灵的感应断开，只有两种情况：一是元素神灵主动断开了与萨尔的感应，二是四大元素神灵出了意外。

　　无论是哪一种，对兽人来说都是坏得不能再坏的消息。

　　以萨尔的智慧，当然能明白前者的几率极小，如此一来便是第二种情况。

　　辅以最近收到的信息——人类法神艾格文公然现身，沉寂许久的人类守护者一脉再度活跃，萨尔纵使心中再不愿也不得不承认四大元素神灵出现了意外。

　　联盟能进入德拉诺世界的消息对萨尔而言并不是秘密，兽人也有自己的情报系统，虽说不能对联盟的情况了如指掌，但如大军调动等情况却也能知晓。

　　四大元素神灵就在联盟大军开入德拉诺世界后不久便与自己的联系断开，萨尔怎不忧心？

　　以兽人和人类的仇怨，若是人族崛起，兽人的处境就艰难了。

　　“是的，我已经决定了。”站在萨尔对面的就是雷克萨，这位拥有食人魔血统的兽人强者脸上满是决然之色，“雷奥现在去了青铜龙的时光之穴，那里的时间流逝与外界不同，他感觉不出时光的流逝，这就是我们的机会。”

　　萨尔又何尝不知道这是一个好机会，艾格文行事毕竟不如雷奥那么肆意，守护者一脉委实太过招人关注，艾格文的顾忌比雷奥多太多了，对艾格文萨尔反而不如雷奥那么担心。

　　机会倒是个机会，事情的成功率也非常之大，可成功之后呢？

　　作为大酋长，萨尔要考虑的东西太多，需要考虑的事情也非常之远。

　　见萨尔还有几分迟疑，雷克萨再度出言：“我知道你在担心什么，我的老朋友，你必须明白，为了整个种族，我们必须做出牺牲。”

　　“但我不希望这个牺牲是你。”

　　萨尔变得激动起来，理智告诉他雷克萨的做法是正确的，可情感却让他不想那么做，因为事情一旦做下，雷克萨的处境就会极度危险，联盟绝不会放过雷克萨。到时候萨尔无法用部落的力量庇护他，为了不让兽人成为众矢之的，被人群起而攻之，他只能袖手旁观。

　　“为什么不能是我？”雷克萨反问，“对人类精灵他们来说，我们兽人是外来者，我们的种族想要在这个世界生存繁衍，就必须要面对各种困难，为了整个种族，任何牺牲都是值得的。”

　　“雷克萨，大酋长是不希望你去冒险。”

　　伊崔格插入了两人的谈话中，族内发生了大事，本是在外的兽人急急忙忙的赶回了奥格瑞玛，成了萨尔和雷克萨外，唯一加入加入这场谈话的第三人。至于本有资格参与的萨鲁法尔，他现在正率军前往北裂境诺森德，参与讨伐巫妖王的北伐战争。

　　雷克萨看着伊崔格，大声说道：“这件事只有我能做，其他人都不合适，难道你认为你可以让那些食人魔听从你的命令，伊崔格？”

　　伊崔格低下了头，雷克萨说得没错，那些食人魔也只有雷克萨能使唤得动，他和萨尔都不行，其他人更不行。

　　见伊崔格无言以对，雷克萨大手一挥，断然说道：“好了，你们不要再说了，我决定的事不会改变。”

　　说完，雷克萨转身向外走去，萨尔的身体动了动，最终还是止住了。

　　事情必须有人去做，这个人除了雷克萨外再没有更好的人选，而且就算萨尔现在阻止也来不及，雷克萨早已在斯通纳德聚集了大量的食人魔，联盟又不是瞎子聋子，不可能没有察觉，这一次如果不发动，以后就没机会了。

　　走到门口，雷克萨的脚步顿了顿，这位兽人英雄脸上出现了难得的萧索之色。

　　“我的老朋友，族人们需要你的智慧，你能带领他们走向更美好的未来。而我，只有一身蛮力。”雷克萨说到这里悠然一叹，“萨尔，部落的大酋长，你必须是睿智的，你的身上必须满是光环，而我不一样，你不方便做的，你不能做的，我都会帮你完成。”

　　一个种族的崛起，不可能满是光明，光伟正的是站在前台的领袖，在领袖的阴影中还有一群默默无闻的人为这个种族的崛起贡献着自己的力量，他们就是站在前台的领袖手中的刀，他们不被人知晓，也不被人理解。

　　雷克萨扮演的就是这样的角色，这一幕让萨尔有种似曾相识的感觉。

　　想当初，雷克萨拼着与吉安娜交恶也要杀死普罗德摩尔上将的时候，不也正是这样的吗？

　　“大酋长，愿你的刀刃永远锋利！”

　　身处永恒的时光洪流中，雷奥可不知道奥格瑞玛发生的事，他现在正暗自窃喜着呢。

　　于海加尔山一战中，他收服了污染者阿克蒙德，虽说处身于永恒的时间洪流中没有办法将阿克蒙德带出去，但是别忘记了雷奥海加尔山一战发生在什么时候，而雷奥回归后又是什么时代。

　　永恒的时光洪流中带不出物品不假，可又没规定不能借此布下棋子。

　　这就好像一个现代人回到了古代，他在某个地方埋了些东西，等到他回到现代，不就可以去挖出来？

　　等我从永恒的时光洪流中出去，便去寻找阿克蒙德，到时候我手下又能添一员大将。

　　想到得意处，雷奥忍不住露出了得意的笑容，在萨格拉斯不知会在何时降临于人类所在的世界时，他手下拥有的力量越多越强，安全就越有保障。

　　别说阿克蒙德也是燃烧军团的一员，就凭他有意反叛萨格拉斯这一点，雷奥就敢断定：阿克蒙德没有退路，他只有跟着自己一条道走到黑。

　　而且就算阿克蒙德有退路，雷奥会答应吗？

　　只要上了雷奥的船，阿克蒙德就没办法再下去了。

　　“你在那里傻笑些什么？”

　　萨诺莉的声音自一旁传来，雷奥循声望去，正看到青铜龙以奇怪的目光看着自己。

　　从永恒的时光洪流中出来了？

　　雷奥有些发愣，德拉苟纳科斯分明没有将自己传送出永恒的时光洪流，怎么自己就出来了呢。

　　愣过之后，雷奥才想到，永恒的时光洪流是掌握在青铜龙手中的，德拉苟纳科斯虽说掌握了时光秘法，可比起这些地头蛇来还是差了不少，更何况暮光龙的能力还不敢光明正大的用。

　　见雷奥的目光看向自己，萨诺莉止住了笑声，抬了抬爪子向他示意：“跟我来，索莉多米王后要见你。”

　　那个青铜龙王后要见我，是为了什么事呢？

　　难道说那三头青铜龙被杀的事这么快就被知道了？

　　雷奥心中一动，面上却一丝也没有表露出来，只见他点了点头，瞬移到了萨诺莉身上，对青铜龙说道：“这里我不熟，身为主人的你是不是要为我带下路？”

　　这家伙行事还是这么不知收敛。

　　萨诺莉翻了个白眼，于时光洞穴中站在一头青铜龙身上，这种事也只有雷奥才能做得出来。

　　“雷奥，你在永恒的时光洪流中有遭遇到什么特别的事情吗？”

　　萨诺莉的问话让雷奥心中暗道一声来了，看来那三头青铜龙死亡的消息果然已被查知。

　　“特别的事？你指的是什么？”

　　雷奥一脸茫然，萨诺莉懊恼的拍了拍头，她想起雷奥是第一次进入永恒的时光洪流，什么是正常，什么是不正常，这家伙根本就不清楚，问他等于白问。

　　“没什么，只是想问问你的感受罢了，你在里面就没遇到什么有趣的事？”

　　萨诺莉将话题岔开，雷奥见状也没有多嘴去问，这个时候还是装作什么都不知道的来得好，反正青铜龙死亡这事查来查找不到凶手，最后会有无尽之龙来背黑锅，雷奥一点也不担心。

　　“我一进去就是永恒之井的战争，哪还有什么心思去想有趣不有趣。”雷奥摇了摇头，疑惑的冲着萨诺莉问道，“索莉多米王后找我有什么事？”

　　萨诺莉的注意力的被成功引开，青铜龙边走边说：“是关于兽人的，有些事王后要告知于你。”

　　兽人？

　　莫非奥格瑞玛有什么大动作不成？

　　雷奥突然想到一个问题，那就是时光洞穴中的时间流逝与外界并不相同。


第1055章 没一个是省油的灯

　　满招损，谦受益，道理谁都懂，雷奥也在时刻告诫自己，不要骄傲自满。

　　然而，很多事情是不以人的意志为转移的。

　　尽管雷奥一直心存警惕，接连不断的成功依旧让他生出了骄傲之心。在关于兽人的这件事上，雷奥不得不承认，他犯了错，犯了轻敌的错。

　　早在前往卡拉赞的时候，他就从莎拉那里得知食人魔有异动，这个本该被重视的情报却被他忽略了，虽说是因为这期间发生了许多事分散了他的精力，但别人不清楚雷奥自己难道还不清楚——一连串的胜利让他心底生出了不应有的骄傲自满。

　　“兽人想要开启黑暗之门……”

　　雷奥心中大为悔恨，要是他在卡拉赞时能重视一下食人魔的异动，兽人根本就不会有机会，一想到黑暗之门开启后对整个局势产生的影响，雷奥就禁不住着急起来。要不是索莉多米在他面前，他不能太失礼，雷奥早就回返激流堡了。

　　青铜龙王后似是并不明白雷奥的心态，只听她不慌不忙的回道：“是的，根据我们掌握的情况，兽人的确有了开启黑暗之门的能力，雷克萨在凄凉之地这些年并不是毫无目的的游荡。”

　　雷克萨，我以前还真小看了你。

　　雷奥的眼睛微微眯了眯，一缕杀气一闪而逝。

　　黑暗之门一旦开启，两个世界便会联通，到时聚集在德拉诺世界的恶魔蜂拥而入，人类所在的这个世界又会陷入一场波及整个世界的大战，到时候所有种族都无法置身事外。

　　这点并不是让雷奥动杀机的地方，所有人都要被波及，兽人也不会例外，让他动气的是雷克萨如此做法是将守望堡置于绝地。

　　为了防备聚集于黑暗之门附近的恶魔，同时也为了监视黑暗之门的动静，联盟在诅咒之地屯驻了重兵，并修筑了一座巨型要塞，这座要塞就是守望堡。

　　由于身负重任，守望堡内聚集了整个联盟三分之一的精锐部队，其中尤以人类士兵数量最多。

　　诚然，守望堡拥有的军队数量不少，防御措施也完备，用固若金汤来形容一点也不夸张。可再坚固的堡垒再完备的防御措施也挡不住数百万恶魔的攻击。

　　可以想象得到，黑暗之门一旦打开，守望堡将会遭受什么样的破坏。

　　守望堡内的军队损失惨重会让整个联盟元气大伤，到时候联盟和部落的力量对比与现在就完全不是一回事了。

　　雷克萨这一手真够毒的。

　　对那位拥有食人魔血统的兽人英雄，雷奥是切齿痛恨。

　　站在雷克萨的立场，那么做无可厚非，毕竟削弱联盟的实力，改变现在部落与联盟的力量对比，能让兽人的处境好上不少，可在雷奥的立场而言，雷克萨这样做罪无可恕。

　　雷奥是个人类，雷克萨为了改善兽人的处境就使出这样的毒计，守望堡内的人类士兵不知会有多少被恶魔杀死，他对雷克萨怎能不恨？

　　“原本我以为雷克萨一个人在凄凉之地生活，是因为他杀了普罗德摩尔上将，为了不破坏兽人和吉安娜的关系，才主动离开奥格瑞玛，没想到他还另有目的。”雷奥冷哼一声，从牙缝里蹦出几个字，“好！好得很呐！”

　　说着，雷奥对索莉多米躬了躬身：“索莉多米王后，多谢你告知我这件事，看来我必须要结束时光之穴的旅行了。”

　　“这正是我所希望的，这个世界是我们要守护的所在，我们青铜龙不希望这个世界被破坏。”

　　雷奥提出告辞，索莉多米也不留他，青铜龙族中发生了一件大事，她必须去处理。有句话说得好，家丑不可外扬，巨龙的高傲让索莉多米并不希望外人知道三头成年青铜龙突然死亡的事，她就这么大大方方的把凶手给放出了时光之穴。

　　索莉多米的回答正中雷奥下怀，他虽然有把握让青铜龙查不出谁是杀死克罗米他们的凶手，可事情毕竟是他做下的，呆在时光之穴让他极为别扭，见索莉多米没有挽留的意思，他也乐得就此离去。

　　“那么，尊敬的青铜龙王后，我就告辞了。”

　　话一说完，雷奥果断的转身就走，那急匆匆的模样落在索莉多米眼里就成了这个人类半神对守望堡的局势十分关切。

　　雷奥并没有看到，在他离开后索莉多米脸上出现了一抹狡黠。

　　在青铜龙所要维护的世界轨迹中，黑暗之门开启才是他们认为的历史的正确走向，只有黑暗之门开启，联盟的大军才会再度进入德拉诺，可是在出现了雷奥这么一个异类后，历史的走向改变了。

　　既然历史的走向改变，青铜龙就必须履行他们的职责，让历史兜回到正确的轨迹上去，可以说，雷克萨的做法是最符合青铜龙心意的。

　　事实上，也正是因为知道雷克萨在斯通纳德聚集食人魔，青铜龙才会对艾格文提出让雷奥来到时光之穴，进入永恒的时光洪流中帮他们维护历史。

　　按理说，雷奥来到时光之穴的事极为隐秘，就算联盟内部知道的人也屈指可数，为什么兽人就偏偏知道了，难道他们的间谍已经打入了联盟最核心的那几个人之中？

　　这当然是不可能的。

　　所以，唯一的解释就是青铜龙故意将这个消息泄露了出去，为的就是让雷克萨没了顾忌，将他准备已久的行动付诸实施。

　　好吧，说到这里就出现了一个问题，那就是既然雷克萨的行动符合青铜龙的意愿，雷奥在时光之穴里又无法得知外界的情况，为什么索莉多米要告诉雷奥这个消息。

　　关于黑暗之门打开的消息，根本就封锁不住，只要雷奥一走出时光之穴，立刻就能够得知，与其让他自己得知后与青铜龙之间产生嫌隙，不如大大方方告诉他，这就是索莉多米的想法。

　　青铜龙难道就不怕雷奥及时杀出阻止雷克萨的行动？

　　不为其他，就因为这里是时光之穴，是青铜龙的老巢，在时光之穴里的时间流逝与外界不同，而它之所以不同，乃是因为青铜龙们居住在这里，掌握了时光秘法的青铜龙居住在此处。

　　青铜龙在整件事中，要做的非常简单，那就是变换时光之穴里时间的流逝速度，让雷奥在不知不觉中将时间浪费掉，等到他出得时光之穴，雷克萨的计划已经成功，黑暗之门也打开了。

　　索莉多米的算盘打得挺好，如果雷奥没有德拉苟纳科斯还真会被她算计到。

　　可惜，现实是没有如果的。

　　正急急忙忙向外时光之穴外行去的雷奥很快就发现了不对劲的地方，在他向索莉多米告辞后，时光之穴里的时间流逝变快了百倍，也就是说，雷奥在这里呆在一天外界就会过去一百天。

　　发现了这个变化后，雷奥的目光顿时冷了下来。

　　他就奇怪，青铜龙怎么会那么好心的通知自己外界的讯息，需知他与青铜龙王后索莉多米之前见面时，那位龙后对他的态度可不怎么样。

　　无事献殷勤，非奸即盗，古人诚不欺我。

　　雷奥心中大恨，青铜龙这一手玩得也太低劣了些，不过这也符合他们一贯的做事风格，有事从来都是不喜欢自己站到台前，而是用一些诸如丛恿其他种族的手段，让别人去吸引火力以达到自己的目的。

　　“主人，要不我……”

　　“不，纳科斯，你别动。”

　　德拉苟纳科斯话还未说完，雷奥就打断了他。能破解时光秘法的只有时光秘法，如果雷奥不受时光秘法的影响，青铜龙不炸毛才怪。

　　现在青铜龙正在查克罗米三龙的死因，雷奥如果暴露出自己拥有时光秘法的秘密，这不是给自己找麻烦？

　　索莉多米这个女人，不简单呐。

　　雷奥强忍着让德拉苟纳科斯使用时光秘法立刻离开时光之穴的冲动，他知道在暗处肯定会有青铜龙盯自己的梢，索莉多米虽说并不认为克罗米三龙的死亡与他有关，可青铜龙王后还是没有放过试探。

　　告诉雷奥雷克萨要开启黑暗之门，让雷奥为此着急，又使用时光秘法改变时光之穴的时间流逝，这就是索莉多米的试探。

　　如果雷奥能破解时光秘法，甚至于露出一丝察觉时光秘法发动的举动来，那么，青铜龙王后就会出手留人。若是雷奥什么都没感觉到，索莉多米就会当什么都没有发生，任由雷奥离去。

　　但不破解时光秘法，等到雷奥出得时光之穴后，他哪里还来得及阻止雷克萨？

　　老而不死是为贼，这些活了数以万年计的老妖怪没一个是省油的灯。

　　雷奥恨恨的磨了磨牙，索莉多米的做法让他大感恼怒，要不是顾忌现在不是与青铜龙翻脸的时候，要不是因为青铜龙是未来对抗燃烧军团的一股不容忽视的助力，雷奥非得给这位青铜龙王后一点颜色瞧瞧不可。

　　“主人，难道就这么算了？”

　　德拉苟纳科斯明显心有不甘，暮光龙巴不得雷奥大闹时光之穴，这样他就可以多捞几条青铜龙来吞噬。

　　“算了？怎么可能！”雷奥可不是一个吃了亏后不吭气的主儿，“原本我还不想这么早同无尽之龙接触的，谁让索莉多米要惹我呢？纳科斯，等我出去后，你就潜回永恒的时光洪流。”


第1056章 郁闷的萨诺莉

　　同一件事，敌人和朋友处理的方法是完全不同的。

　　对敌人就要下死手，怎么狠怎么来，对朋友或者是能成为朋友的就不能这么做。那种有点实力就不知道自己姓甚名谁，无论谁只要逆了自己的意思就动手开杀的，那不是流弊，而是傻弊。

　　就连对人类不屑一顾的青铜龙王后索莉多米都知道维持与人类在表面上的关系，纵使要算计雷奥也只在暗地里进行，为的就是不让双方撕破脸，雷奥更不可能像个傻子似的主动打破这层默契。

　　只是处在此等境况下，雷奥又该如何化解索莉多米的谋算？

　　正当雷奥为此头疼的时候，一头青铜龙从后追来，雷奥扭头看去，不是萨诺莉又是谁。

　　在整个青铜龙一族中，萨诺莉算得上是一个异类，这个青铜龙小妞信奉的可不是什么为了泰坦赋予的使命而不惜一切，想当初她为了自身安全而舍弃自己的职责，使得雷奥拥有了足够的时间成长，由此便可窥见其秉性。

　　看到萨诺莉，雷奥心中一动，青铜龙小妞或许就是破解索莉多米谋算的关键人物。

　　心念电转间，雷奥已经有了主意，只见他一个瞬移来到萨诺莉背上，对青铜龙问道：“萨诺莉，你要去哪里？”

　　巨龙的后背可不是什么人都能上去的，要不是萨诺莉忌惮雷奥的实力，她早就一口龙炎喷过去了。

　　对背上那不请自来的恶客翻了个白眼，萨诺莉没好气的回答道：“还能去哪里，当然是去诅咒之地。”

　　纵使在算计雷奥，纵使想要将出轨的历史扳回到原来的轨迹上，青铜龙也不愿意联盟的损失太过惨重，毕竟巨龙们还需要凡人种族帮着他们去对抗燃烧军团的恶魔大军。

　　“原来是这样。”雷奥一面说一面坐了下来，丝毫没去理会萨诺莉欲要杀人的目光，径自将青铜龙当做了坐骑，“既然你要出去，那不妨载我一程好了，就当是替索莉多米王后送送我这个客人。”

　　这个无赖！

　　萨诺莉心中大恨，看着雷奥那一副无赖样，她真恨不得一口将他咬死。

　　青铜龙王后索莉多米给萨诺莉的任务是去监视诅咒之地的情况，在适当的时候提醒一下联盟，确保黑暗之门开启后守望堡的联盟军队损失不会太重，要完成这个任务，她就必须赶在黑暗之门开启前到达诅咒之地。

　　而雷奥呢？

　　在索莉多米的计划中，这个强大的人类半神必须在黑暗之门开启后才能出时光之穴，这样一来萨诺莉就为难了。

　　“怎么？你不乐意？”雷奥搓了搓下巴，一副思索的模样，“还是说你有事情瞒着我？”

　　“没有！”

　　萨诺莉怎么敢承认，她可不敢将事情说出来，以她对雷奥的了解，若是这小子知道索莉多米在算计他，还不知道会闹出什么事来呢。萨诺莉可不想雷奥来上一出术士半神大闹时光之穴的大戏。

　　雷奥上下打量着萨诺莉，眼中精光闪烁，正当萨诺莉被他的目光看得全身发毛的时候，他又开了口：“既然没有事瞒着我，那就同我一道走吧，正好我也要去诅咒之地。”

　　萨诺莉顿时好想哭，她心里大为后悔，她就不该走这条路，直接绕小道出去多好，这下摊上了个大麻烦。

　　怎么办好？

　　萨诺莉急得都快跳脚了，为了不让雷奥起疑，她就不能赶雷奥走，可这样一来她就为难了。

　　雷奥惬意的伸了个懒腰，萨诺莉为难他可不会，现在就看青铜龙小妞如何取舍。

　　将难题扔给别人，看别人着急上火，自己在一旁偷着乐，这是雷奥最爱干的事之一。

　　“我说萨诺莉，你的反应告诉我，情况不对哦。”

　　萨诺莉正为难时，雷奥的声音传入了她耳中，青铜龙扭头看去，正见雷奥脸上的戏谑之色一闪而过。

　　他知道了！

　　青铜龙悚然一惊，别人不清楚雷奥她难道还不清楚？

　　暗中观察雷奥的时间，萨诺莉要是认第二，整个青铜龙一族中就没人敢说第一，论到对雷奥的了解整个青铜龙一族里就数她最深。

　　从雷奥的表情中萨诺莉就已经确认，索莉多米王后的计划不知怎么的被他得知了，联想到雷奥遇上自己后的举动，萨诺莉立刻明白了雷奥的意图，他这分明是要借自己的手破掉索莉多米的谋算。

　　萨诺莉在整个青铜龙一族中虽然骄纵，却也没胆子与王后索莉多米作对，她怎么敢带着雷奥走出时光之穴？

　　可若不带着雷奥及时走出去，萨诺莉敢保证，自己绝不会有好果子吃。

　　“萨诺莉，看来你遇到了麻烦。”

　　就在萨诺莉不知所措的时候，两头青铜龙不知从何处飞了出来，他们在看到萨诺莉吃瘪后脸上竟出现了笑容，似是很乐意见到萨诺莉的窘态。

　　雷奥斜了这两头青铜龙一眼，这两个家伙就是索莉多米派来观察自己的眼线，只不过这两个眼线明显不称职，或许是出于巨龙对人类固有的轻视，他们对雷奥并不重视，这两个玩忽职守的家伙不仅没想着隐藏自己，反倒主动跑了出来。

　　索莉多米对自己不重视，她的这种态度也影响到了她派来观察自己的青铜龙，他们的这种态度正合雷奥的心意。

　　换在平时，有人敢这样大摇大摆的看自己的笑话，萨诺莉肯定会发飙，不过现在不同，这两头青铜龙此时在萨诺莉眼中不但不讨厌，反而异常的亲切。

　　在萨诺莉看来，这两个家伙不就是主动跑出来为自己做替死鬼的吗？

　　萨诺莉眼珠转了转，正要说话，那两头青铜龙却赶在她前头开了口：“萨诺莉，既然这位人类半神要你带路，你领他出去就是。”

　　呃？

　　青铜龙这话不但让萨诺莉没想到，就是雷奥也暗暗吃惊。

　　莫非索莉多米改变了主意？

　　这个念头在雷奥脑中转了一下就被抛开了，他与萨诺莉相遇的事只怕还传不到索莉多米耳中，这么看来只有两个解释：第一就是索莉多米在之前已经吩咐过这两头青铜龙，一旦确定雷奥没有嫌疑，那就不用再暗中观察于他；第二则是这两头青铜龙不愿领这份差事，想要敷衍了事。

　　萨诺莉看了两位同族一眼，对他们的心思心知肚明，只不过她并没有拆穿他们，而是顺着他们的话接道：“那好，我就把他送出去，反正我也要出去办事。”

　　顺杆爬谁不会？

　　两个蠢货，是你们叫我带雷奥出去的，不是我自己愿意的，就算索莉多米王后要怪罪，我也能推到你们身上，那时我就说是以为他们带来的是王后的命令。

　　哈哈，我真是太聪明了。

　　萨诺莉为找到了两个替死鬼而暗暗欢喜，她在说完后振动翅膀，加速朝时光洞穴的出口飞去，将那两头青铜龙甩在了后面。

　　两头青铜龙没有丝毫追赶的意思，在目送萨诺莉的身影离开自己的视线后，两头青铜龙脸上露出的轻松的表情。

　　“总算是完事了。”

　　小声嘀咕了一句后，两头青铜龙很有默契朝时光之穴内飞去。

　　被索莉多米派来观察雷奥，本来就不是他们愿意干的活，有萨诺莉跑出来搅局，他们也乐得轻松。在他们看来，有时间注意雷奥这个人类的反应，还不如把时间和精力花在追查杀死克罗米三位同族的凶手上面。

　　青铜龙一族的成员本就不多，一下子死了三头成年龙已经惊动了整个族群，但凡能抽出身来的青铜龙都加入这件事，他们誓要查出凶手。

　　与之相比，雷奥的情况根本不重要——至少在绝大多数青铜龙看来是这样。

　　不过区区一个人类罢了，纵使踏入半神阶又如何，人类始终是人类，又怎能及得上伟大的巨龙？

　　固有的观念是很难转变的，纵使青铜龙们都知道半神的强大，然而长久以来对人类的轻视依旧让他们不自觉的忽视雷奥的实力。

　　不得不说，这是一种悲哀，这种盲目自大的心态会让他们吃上大亏的。

　　青铜龙吃不吃亏不关的雷奥，他是个人类，又不是青铜龙，索莉多米如此算计他，青铜龙吃了亏雷奥还会高兴。

　　“啧啧，萨诺莉，我还真没看出来，你居然这么会使坏，你那两位同族怕是要遭殃咯。”

　　雷奥一脸的幸灾乐祸，以他对萨诺莉的了解，青铜龙小妞为了不被雷奥报复，根本不会把他能察觉时光秘法的事说出去。

　　萨诺莉恨得直咬牙，要不是雷奥她至于这样做吗，现在倒好，雷奥这个罪魁祸首居然说她萨诺莉在使坏，怎不叫萨诺莉气愤难当？

　　强忍着怒气，萨诺莉问出了自己最关心的事：“雷奥，你是怎么发现的？”

　　索莉多米算计雷奥用的是时光秘法，这是一种只有青铜龙才会使用能力，雷奥如何能识破？

　　萨诺莉脑中隐约浮现出一头紫色巨龙的身影，如果她记得没错，雷奥手下似乎有这么一头巨龙。

　　想到懂得时光秘法的德拉苟纳科斯，萨诺莉不自觉的浮现出一个念头来：杀死克罗米他们的未必就是大家所认为的无尽之龙，还有可能是雷奥。


第1057章 守望堡

　　当被萨格拉斯灵魂附体的麦迪文开启黑暗之门，将这个世界和兽人所在的德拉诺联通后，兽人通过传送门踏入了人类所在的世界，于是兽人入侵之战开始了。

　　尽管联盟击退了兽人，可是黑暗之门中泄露出来的邪恶力量污染了附近很大一片土地，将这里变为了任何生命都无法存活的地区。

　　赤红色的土地仿如未愈合的伤口，鲜血淋淋的模样让人既心痛又害怕。

　　这就是战争的遗留物，这就是战争带来的创伤，纵使那场战争已经过去了许多年，然而伤口依旧未曾抚平，依然在时时刻刻的刺痛着人心。

　　诅咒之地有且仅有一条路通向外界，在这条路的尽头，联盟建立了一座巨型要塞——守望堡，并在守望堡中屯驻了重兵。

　　大批精锐的战士和强大的法师被派驻到了守望堡，他们承担着一个重要而艰巨的任务，那就是监视黑暗之门，保护这个世界的其他地区不受恶魔的侵袭。

　　生活在守望堡中的士兵压力极大，他们需要日以继夜的防备恶魔和食人魔，没有人敢有半分疏忽，也没有人敢有半点大意，因为所有人都知道，他们身后就是整个世界，一旦守望堡出事，无数生灵就会遭受恶魔的荼毒。

　　除了要防备恶魔和食人魔外，守望堡的士兵还必须面对诅咒之地那恶劣到极致的天气。这里白天热得地面能烤熟鸡蛋，晚上冷得可以将人冻成冰棍。

　　由于三面都是高耸入云的大山，来自北部悲伤沼泽的湿气无法进入，诅咒之地的气候干燥异常，在这里别说河流，就连小溪也看不到，生活在这里的人没有任何固定的水源，只能靠着东部海岸偶尔出现的暴风雨获得一些雨水，守望堡的补给全靠外部支持，可以想象其内的物资会有多紧张。

　　法师萨斯拉南和战士洛登森领导着守望堡的军队，前者是法师部队的首领，后者则是战士们的长官，这两人在守望堡已经呆了许多年，在他们的主持下，守望堡经历多次恶魔攻城大战依旧屹立不倒。

　　对这些守护着整个世界的战士，雷奥心中充满着尊敬，正是这些人的牺牲才让世界得以安宁，位于大后方的平民们才能不受战火之苦。

　　制止了萨诺莉想要直接飞临守望堡内的想法，雷奥难得按照正式的礼节让守望堡的守卫为自己通报，对此，萨诺莉显得不以为然。

　　在青铜龙的固有观念中，身为巨龙的她能来人类的地方是给人类面子，哪还需要照顾人类的感受？

　　何况自己还是来提醒他们，救他们性命，人类应当感激巨龙，而不是在巨龙面前摆架子。

　　守望堡虽是独悬于诅咒之地，萨拉斯南和洛登森对联盟内部的情况却一点也不陌生，雷奥这个如彗星般崛起的术士半神他们又怎会不知？

　　就算守望堡消息闭塞，雷奥身边不还有一头青铜龙吗？

　　青铜龙不出现则罢，一出现就必然是大事，萨拉斯南和洛登森不敢有丝毫怠慢，两人以最快的速度将雷奥和萨诺莉迎进了守望堡。

　　由于雷奥和萨诺莉并未隐藏行迹，一头青铜龙到来的消息飞一般的传遍了整个守望堡，要塞内的气氛顿时紧张起来。

　　所有的士兵都嗅到了危险的气息，他们望向黑暗之门的方向，仿佛看到了一头名为战争的怪兽正要挣脱枷锁，露出它狰狞的身影。

　　砰！

　　强有力的拳头砸在长桌上，以坚硬条石制作的长桌顿时被砸得四分五裂，洛登森这一拳充分展示了他的实力，也证明了他能当上守望堡所有战士的头领并非浪得虚名。

　　“该死的兽人，他们居然敢这么做！”整个城堡都在回响着洛登森的怒吼，“一群未开化的野兽，当初就不该放过他们，这些渣滓，野蛮的侵略者，全都该送上绞刑架……”

　　兽人作为侵略者，当初战败之时无数人要求将他们全部杀死，只是当时的洛丹伦国王泰瑞纳斯并没有同意，在暴风王国的国王瓦里安等人的全力支持下，泰瑞纳斯顶住了压力，将战败的兽人留了下来。

　　泰瑞纳斯究竟如何打算，随着他的死亡已经无人知晓，在很多人看来，泰瑞纳斯这是养虎为患，兽人既然入侵了这个世界，就必须接受惩罚，对待这些入侵者就该斩尽杀绝，就像兽人曾经对人类做过的那样。

　　看看现在，要不是当初泰瑞纳斯留下了兽人的性命，哪有什么部落？

　　从洛登森的反应中雷奥看出，这位守望堡的战士指挥官是一位主战派，这样的人如果不放在守望堡而是派驻其他地方，人类与兽人的摩擦绝不会少，如果自己想得没错，人类军中大部分让人头疼的主战派都应该在守望堡驻守，否则人类和兽人早就打起来了。

　　家家都有一本难念的经啊，这些主战派的军官战斗力虽然强悍，打起仗来也够悍勇，又能吃苦受累，可他们惹祸的本事也不小，无论谁做上官对这样的部下都是又爱又恨。

　　好在这些人不是自己的下属，雷奥无须为此头疼，再说洛登森这样的反应也是他乐意见到的。

　　雷克萨敢用这样的阴招，雷奥要是不报复回来就跟他姓……呃，好像没太大的区别吧。

　　“洛登森，别太激动，我们现在应该想办法阻止兽人，而不是将力气和时间浪费在无谓的愤怒上。”萨斯拉南劝解着洛登森，试图让他平静下来，同时对雷奥和化为人类形态的萨诺莉露出歉意的笑容，“我想，萨诺莉小姐和雷奥元帅应该有对策了吧。”

　　与暴躁的洛登森不同，萨斯拉南是个冷静的人，这也是大部分法师的惯有脾性，遇事都是慢条斯理，不慌不忙。

　　在萨斯拉南想来，雷奥和萨诺莉在得知雷克萨于斯通纳德聚集食人魔，想要打开黑暗之门的消息后，没有立刻赶去阻止，而是来守望堡，肯定是心里已经有了主意，他和洛登森一时间也想不到办法，不如听听对方的意见。

　　萨诺莉没有说话，她此次来就是传个消息，让守望堡不会因为措手不及而损失惨重，现在任务已经完成，她才不会多事。

　　萨诺莉能不理会，雷奥却不能，作为人类的一份子，雷奥不可能看着守望堡损失惨重而无动于衷。

　　“萨拉斯南法师，我有一个想法，大家一道参详一番。”

　　雷奥在路上已经想得非常清楚，雷克萨既然敢冒天下之大不韪聚集食人魔开启黑暗之门，就一定有了万全的准备，就算自己赶去斯通纳德也未必能起到什么作用。

　　就算这一次阻止了，那么下一次呢？

　　与其扬汤止沸，不如釜底抽薪。

　　雷克萨不是想要开启黑暗之门吗，那就让他开，只要守望堡能守住，只要联盟的军队不遭受重创，黑暗之门开启了又有多大关系？

　　联盟和部落的实力对比不改变，对整个世界的大势就不会产生影响。

　　想要借恶魔大军这把刀重创联盟，雷克萨，你想得也未免太美了吧。

　　雷奥笑了笑，脸上有一抹冰冷，萨拉斯南将他的表情看在眼里，心底陡然生出一抹寒意。

　　这个年轻人能在如此之短的时间内崛起，一跃成为能左右整个人族大势的人物，绝非易于之辈啊。

　　萨拉斯南心中暗凛，如雷奥这等人物没一个是好相与的，尤其自己面前这人经历多次大战，可以说是战场上杀出来的强者，其杀性之烈怕是远在自己之上，雷克萨惹怒了这样的人物，此番有身陨之险。

　　雷克萨是兽人一族的强者，其武力的强大少有人能敌，他最厉害的地方并非自身武力，而是能召集食人魔为己用，一旦有需要就能组建一支食人魔大军，这样的人物联盟对其深为忌惮，若是雷奥能除掉他，不知道有多少人会拍手称庆，萨拉斯南对此乐见其成。

　　洛登森没萨拉斯南想得那么多，听到雷奥这么说，他连忙问道：“雷奥元帅，你有什么办法？”

　　“我的方法很简单，那就是将计就计。”雷奥搓了搓下巴，对洛登森说道，“雷克萨不是想要开启黑暗之门吗？好啊，我们就让他开，反正诅咒之地的恶魔迟早得解决，与其让卡扎克和拉瑟莱克这两只看门狗拖住整个联盟三分之一的精锐部队，倒不如玩上一次狠的，借用这场大战将守望堡的军队放出来。”

　　说着，雷奥的目光在洛登森和萨拉斯南脸上掠过。

　　“我想洛登森指挥官和萨拉斯南法师都对现在的生活也不太满意吧，难道你们希望这样的日子继续过下去？”

　　满意？

　　当然不！

　　只要不是受虐狂，谁愿意呆在诅咒之地这个鸟不生蛋的地方，谁愿意每日风吹日晒，谁愿意时刻承受恶魔的威胁？

　　洛登森承认自己心动了，他是个以守护人类王国守护人类家园为职责的军人，这不假，可军人也是人，他们也不想过每天连睡觉都必须睁着一只眼的生活，军人也有家人，要知道洛登森和萨拉斯南以及驻守在守望堡的许多士兵已经好多年没回过家了，他们也渴望着有朝一日解决诅咒之地的恶魔自己能回家乡看看。

　　洛登森与萨拉斯南交换了一个眼神，两人互相点了点头，齐齐将目光转向雷奥。

　　“雷奥元帅，你有什么计划？”


第1058章 反击的关键

　　破碎的木屑，损坏的桌椅，几座歪倒的火盆……等等，大厅好一片凌乱。

　　在大厅中央，一个魁梧的身影立在那里，呼哧呼哧的喘息声随着身影的起伏传出。

　　雷克萨的脸上满是狰狞之色，低沉的咆哮显示着他现在的心情——愤怒。

　　“可恶的青铜龙，告诉我雷奥进入了时光之穴的是你们，现在我的计划即将发动将雷奥带到守望堡的又是你们，你们把我当傻子耍吗？”

　　自监视守望堡的兽人盗贼那里得知，在一头青铜龙载着一个黑发黑眸的人类进入这座联盟的巨型要塞后，雷克萨就产生了一种深深的危机感。

　　黑发黑眸，又能让青铜龙相送，除了雷奥外还有谁能得到这样的待遇？

　　雷克萨想不出来还有其他人，也不相信还有其他人。

　　雷奥的出现让雷克萨的处境变得糟糕起来，虽说雷克萨对自己极有信心，就算雷奥杀来斯通纳德也无法阻止黑暗之门的开启，但是凡事不怕一万就怕万一。

　　让雷克萨奇怪的是，雷奥既然从时光之穴中出来了，为什么不来斯通纳德找他的麻烦，难道说青铜龙并没有告诉雷奥有关斯通纳德消息？

　　可就算青铜龙们不说，联盟的其他人也会不说吗，阿拉索的人可不是吃白饭的。

　　在雷克萨看来，雷奥这样做只有一个解释，那就是他根本没将黑暗之门的开启放在心上，雷克萨所做的一切都没被他放在眼里。

　　身为兽人中的有数强者，雷克萨何曾被人如此轻视过，这种被人看不起的感觉点燃了雷克萨的怒火，气得他血气冲头，双目赤红。

　　在最初的愤怒过后，雷克萨不得不考虑一个问题：青铜龙在整件事中扮演了什么样的角色，这些巨龙意欲何为？

　　告诉他雷克萨雷奥进入了时光之穴，与外界的联系断开的不是别人正是青铜龙，就因为听了青铜龙消息，雷克萨才决定将黑暗之门的开启加速，甚至于不惜将自己的目的暴露出来。现在事情已经快要到最后阶段，青铜龙却将雷奥送到了守望堡，他们这是要干什么？

　　如果现在有一头青铜龙出现在自己面前，雷克萨才不会管其他，他一定会将这头青铜龙揍个半死，然后大声的质问，青铜龙为什么要这么做。

　　青铜龙选在这个时候将雷奥送到守望堡，分明是看准了我已经无法收手，莫非人类和巨龙达成了什么协议，要借此坑害我们兽人？

　　不行，我不能让他们的阴谋得逞。

　　雷克萨想到这里脸上出现一抹狠辣之色，在他看来这件事是针对兽人的阴谋可能性非常大，他不能让对方得逞，不能让对方有借口对付兽人，更不能让自己成为对方对兽人发难的借口。

　　“该死的人类和巨龙，你们这些家伙一直在排斥我们兽人，凭什么我们这些外来者就不能在这片土地上取得生存的土地，我雷克萨不！服！”雷克萨低沉的咆哮在大厅中回荡，“你们想要借我的手对我的种族发难，我不会让你们如愿的。”

　　雷克萨发誓，他要让人类和巨龙后悔自己的所作所为，巨龙和人类不是认为一切都在他们掌握中吗，那就看看他们是不是真能控制住一切。

　　“来人。”雷克萨冲着厅外大吼，守在外面的两个兽人战士立刻走了进去，“将消息传回奥格瑞玛，告诉萨尔情况有便，我要提前发动。”

　　两个兽人守卫没有丝毫迟疑，一个立刻领命而去，另一个则侍立于一旁，等待雷克萨吩咐。很快，这个留下来的兽人就有活干了——收拾大厅。

　　因为愤怒，雷克萨在大厅中发了好一通脾气，将大厅中的物什打了个稀巴烂，好在兽人崇尚简朴，这里坏掉的东西根本不值钱，两三个兽人花点力气小半个时辰就能做出一批新的来。

　　兽人守卫对大厅中损坏的物件并不担心，他担心的是，是什么消息让雷克萨如此愤怒，还要让人特意传讯于奥格瑞玛，莫非兽人遇到了什么大危机。

　　“雷克萨危险了。”

　　酋长大厅中，萨尔的脸上满是忧虑，他万万没有想到事情居然会发展到现在这样，难道人类和巨龙已经达成了协议，要除掉兽人？

　　这并非萨尔在胡思乱想，兽人不是这个世界的生物，他们是从德拉诺世界过来的，当初兽人战败后，要不是有元素王座上的四大元素神灵在暗中出力，兽人不可能得到麦迪文的指点，来到卡利姆多大陆。

　　看来德拉诺世界果然出了大事，元素王座上的四大元素神灵多半已遭不测，否则巨龙不会这么明显的倒向人类。

　　联想到最近与四大元素神灵之间的联系断开，萨尔心中原本还保有的一丝侥幸彻底消失。

　　没了四大元素神灵，兽人的处境何止艰难十倍，看看现在，人类已经动手了，他们就那么迫不及待要除掉我们兽人吗？

　　眼看着兽人在自己的带领下好容易有了点起色，没想到情况突变，真个叫萨尔忧心如焚。

　　雷克萨被逼得提前发动，萨尔对此并不看好，既然人类和青铜龙联手了，他们必然做好了万全的防备，甚至于联盟还会化被动为主动。

　　萨尔心中陡然生出一股危机感，联盟要化被动为主动，必然不会光挨打不还手，他们势必要攻击兽人的领地，那么，他们会从哪里动手？

　　思索间，萨尔走到了地图前，目光一寸寸的挪动着。

　　最终，他的目光在了地图上的某处。

　　在萨尔查看地图的时候，雷奥也没有闲着。

　　洛登森一脸兴奋走入了作战大厅，他人还未至声音就先传了进来：“雷奥元帅，我们已经联系上了他们。正如你所料，帕里特和科提斯听到我们的计划没有丝毫犹豫，立刻就答应了下来。”

　　“是吗，那太好了。”

　　与洛登森的兴奋相反，雷奥显得兴致缺缺，他的这副模样让萨诺莉忍不住看了他好几眼，在青铜龙的印象中，雷奥从来没有在自己的计策成功时这样过。

　　洛登森不解的看着雷奥，他就不明白了，北卫军同意配合是他们的计划是大好事，为什么雷奥非但不高兴，反而有些黯然。

　　萨拉斯南向洛登森使了个眼色，后者将即将出口的话咽了回去。

　　“洛登森，雷奥元帅是在为这些北卫军感到可惜，他们都是联盟英勇的战士。”

　　还是同为施法者的萨拉斯南能理解雷奥的想法，听到他这么说，雷奥点了点，对此表示赞同。

　　洛登森满脸的不以为然，在他的观念中，身为军人就要有军人的觉悟，一个战死沙场的战士比病死在床榻上更值得人尊敬，因为前者才是战士的归宿。

　　“帕里特和科提斯的北卫军是我们计划中极为关键的一环，能否顺利的化解雷克萨的阴谋，并给兽人以难忘的教训，就着落在他们身上了。”

　　雷奥伸出手，手指点在作战会议室悬挂的地图某处，从地图上看，那里分明是兽人的领地——杜隆塔尔的某处。

　　杜隆塔尔是兽人领地的核心，因为兽人的主城奥格瑞玛就坐落于此，按理说在这片土地上应该不会有联盟的军队存在，实际则不然，一座由人类军队控制的城堡立在杜隆塔尔已经有些年头了。

　　当年普罗德摩尔上将率军追杀兽人，将兽人逼入了绝地，却因为吉安娜的缘故被兽人反败为胜，普罗德摩尔上将也兵败身死，然而这并不意味着追随普罗德摩尔上将的士兵全部阵亡。

　　在普罗德摩尔上将死后，一部分库尔提拉斯水军被吉安娜收拢，还有一部分死忠于普罗德摩尔上将的士兵则没响应吉安娜的召唤，他们在前有强敌后无援军的情况下留了下来，像一根钉子似的扎在杜隆塔尔。

　　这支军队人数并不多，由于失去了首领，士气也不高，对兽人而言并无太大的威胁，他们只是凭着一股信念在死撑。

　　萨尔出于不刺激吉安娜的考虑并没有派人去清理这支毫无威胁的溃军，任由他们自身自灭，反正在得不到外部支援的情况下这些人也翻不起什么浪。

　　这样的做法在以前并没有什么错处，然此一时也，彼一时也，时移则势易。就算以萨尔之能也料不到局势会变得这么快，如彗星般崛起的雷奥只用了短短三年时间就改变了整个世界的大势。

　　随着部落和联盟实力对比的改变，很多东西都发生了变化，尤其在某些特殊时期，以前不曾在意的人或物一下变得十分重要。

　　“北卫军……”

　　萨尔看着地图，满是苦涩的说出了三个字，他万万没想到北卫军这条死咸鱼也会翻身，以前无足轻重的他们在当前的局势下随时有可能变成一把能给整个兽人一族带来致命威胁的尖刀。

　　为了整个种族的安危，此时我也顾不得会惹吉安娜不快了。

　　萨尔发出了一声叹息，他知道自己接下来的做法很可能将一个朋友推到对立面去，但他却不得不那么做。

　　“伊崔格，带上一支军队去提拉加德，那里的人类军队不能再放任了。”


第1059章 提拉加德

　　赤红色的土地上一座城堡矗立，这便是提拉加德城堡。

　　帕里特站在城堡最高处，俯瞰着这块生活多年的地方，往日看腻了的一草一木在他眼中此时都显得那样让人值得留恋。

　　站在帕里特身旁的科提斯伸手拍了拍帕里特的肩头，以一种外人难以明了的语气说道：“终于等到这一天了。”

　　帕里特长长的叹了口气，科提斯说得没错，他们终于等到这一天了。

　　想当初他们跟随普罗德摩尔上将追击兽人，那时年轻的他们是多么的意气风发，谁能想到形势会急转直下，上将兵败身死，跟随上将的军队也在此后各奔东西。同袍们要么跟着吉安娜去了塞拉摩，要么去了他处，一支大军转眼间就分崩离析，只有他们这几百人留了下来。

　　他们这些人或许在别的人眼中是一群顽固愚蠢的家伙，那些人根本就不明白，他们为了什么要留在这里受苦。

　　一个人一辈子总要有些东西必须坚持，与帕里特和科提斯他们一道留下来的库尔提拉斯水军们要坚持的就是普罗德摩尔上将的意志——消灭兽人，将这些万恶的入侵者全部杀死。

　　为了心中的坚持，他们可以十年如一日的呆在杜隆塔尔，他们可以用双手一块砖一片石的从无到有的修筑一座城堡，他们可以在所有人将他们遗忘的时候依旧不言放弃。

　　现在，他们终于看到了希望。

　　收起了心中莫名的惆怅，帕里特对科提斯问道：“老伙计，那些恶心的野兽应该快要来了吧。”

　　“从奥格瑞玛到这里的路程不短，就算兽人的速度再怎么快也得今天下午才能到达。”科提斯说到这里顿了一下，他的目光投向了城堡的广场，那里正有一群人类士兵在忙碌着，“帕里特，这应该是我们最后一次并肩作战了。”

　　“你别像个娘们儿似的。”帕里特瞪了科提斯一眼，对后者那有些婆妈的性子帕里特素来不喜，与这家伙作搭档帕里特没少为此发火，好在这样的日子就要结束了，“那些野兽要是敢来，我会用我手中的剑给他们一个终生难忘的教训。”

　　事实证明，科提斯错了，兽人部队比他预料的早来了整整两个时辰，当地平线的尽头出现兽人的踪影，提拉加德城堡的气氛一下就紧张了起来。

　　兽人的到来代表着什么提拉加德城堡的所有人都清楚，那些绿皮肤的家伙带来的不是和平，而是战争。

　　帕里特站在提拉加德城堡的外墙上，脸上没有丝毫被人大兵压境的惊惶，有的只是炙热，对战斗即将到来的炙热。

　　“士兵们，拿起你们的武器，给那些绿皮野兽一个终生难忘的教训，就像我们曾经做过的那样。”

　　帕里特指挥着士兵们进入防御阵地，一面大声呼喝着，与兽人对阵这些士兵还真没有畏惧之情，谁让他们当初差点把兽人给灭了呢。有这心气神，纵使处于绝对劣势北卫军的士兵们也依旧信心十足。

　　伊崔格看着提拉加德城堡，扭头对身边的一个兽人问道：“查清楚了吗？”

　　被伊崔格问到的兽人穿着一身皮甲，腰间系着两柄短刃，一副潜行者的打扮，他正是负责哨探的斥候。

　　“是的，伊崔格大人。提拉加德城堡内的人类正在修建传送门，虽然只是小型传送门，但我们有理由相信，这只是一个开始，如果放任他们，小型传送门就会变成大型传送门，到时候联盟的军队就可以借助提拉加德直接出现在奥格瑞玛城外。”

　　伊崔格闻言点了点头，萨尔没有料错，提拉加德城堡果然有异动，联盟不会光挨打不还手，他们已经在布置如何反击兽人，若被他们成功，兽人就真的危险了。好在大酋长识破了联盟的计划，这样的情况不会发生。

　　一想到联盟大军兵临奥格瑞玛，伊崔格就是好一阵烦躁。

　　在内心中，他是不愿意对提拉加德城堡的人类动手的，这些人类士兵能在如此艰苦的环境下坚持自己的信念，即使身为兽人的伊崔格也对他们保有敬意，可为了自己的种族，为了整个兽人一族的安危，伊崔格不得不强迫自己挥起屠刀。

　　缓缓的举起手，又重重的挥下，伊崔格大吼：“杀！”

　　提拉加德城堡的情况伊崔格非常清楚，兽人与这里的人类士兵根本就没有什么好谈的，双方的争端只有用刀剑来说话，唯有一方彻底倒下才能结束。

　　“兽人的军队去了提拉加德，帕里特和科提斯的北卫军与他们打上了。”

　　洛登森急匆匆的冲进了作战会议室，守望堡的战士首领完全没有掩饰自己的情绪，在他的脸上尽是对战斗的渴望。

　　兽人进攻提拉加德城堡，肯定是因为他们发现了北卫军在城堡中修建传送门的事，否则萨尔不会冒着将吉安娜推入对立面的风险对这支孤悬在外的人类军队动手。

　　“兽人已经动手了啊。”

　　雷奥淡淡的回了一句，他的目光停留在室内悬挂的地图上，洛登森的到来并没有让他回头。

　　早在联系北卫军的时候雷奥就知道会出现这样的情况，以萨尔的头脑又怎么能指望他犯下灯下黑的错误？

　　提拉加德城堡的北卫军就在兽人的眼皮子底下，萨尔无论如何也不可能忘记这支人类军队，在现在的局势下，如果北卫军没有动作还好，一有异动就会遭受毁灭性的打击。

　　纵使知道自己的计划会给提拉加德城堡带去毁灭性的灾难，会牺牲整个北卫军，可雷奥还是提了出来，并在获得萨拉斯南和洛登森的支持后去做了。

　　北卫军这支军队的坚持的确让人敬佩，数遍整个世界，遍数各个种族的军队，又有几支部队能如他们这般十年如一日的坚持？

　　只是敬佩归敬佩，若要让雷奥去解救北卫军他是不会去做的，因为他明白，在杜隆塔尔坚持下去就是北卫军生存下去的信念，除了坚持他们的生活已经再无其他，离开了杜隆塔尔，没有了对兽人复仇的信念，这些北卫军甚至不知道该怎么活下去。

　　有的人看似活着，实际上他已经死了，这话用在北卫军身上再合适不过。这些人类士兵活下去的唯一信念就是复仇，为了这个目标他们什么都能做，也什么都敢做。为了向兽人报复，哪怕前面是刀山火海他们也会义无反顾的冲上去。

　　诚然，雷奥可以用他强横的实力强行将北卫军带离提拉加德城堡，可是有时候好心做出来的未必就是皆大欢喜的好事。雷奥可以将北卫军带离提拉加德城堡，却无法给他们重新活下去的信念。

　　或许正如洛登森所说，战死沙场，为信念而战，为荣誉而死，便是战士最好的归宿。

　　见雷奥反应冷淡，洛登森脸上有几分悻然，他的确不明白雷奥的想法，换做是萨拉斯南洛登森早与他吵上了。

　　“雷奥元帅，兽人对提拉加德城堡的攻击已经开始，我们也该开始行动了。”

　　萨拉斯南提醒着雷奥，不要被个人情绪影响了大局，随着提拉加德城堡的开打，雷克萨所在的斯通纳德必然会有动静，他们须得做好应对准备。

　　“雷克萨现在肯定已经接到提拉加德城堡的北卫军正在修建传送门的事，如果不出意外，他很快就会有行动。”

　　雷奥说着向会议室的大门走去，北卫军于提拉加德修建传送门，这就代表着人类要对兽人发动攻击，而且是直指要害的致命一击，雷克萨绝不敢坐视不理，他必然要做出一定的动作以吸引住联盟的注意力，只有把联盟的力量牵扯住，让联盟分不开手去做其他的事，才能让提拉加德城堡的战斗按照兽人的步调走。

　　要牵扯联盟的力量，雷克萨接下来要做什么还用多说吗？

　　“走吧，让我们一道去看一出好戏。”

　　说完，雷奥迈出了会议室的大门，只给洛登森等人留下一个背影。

　　走，跟去看看！

　　洛登森和萨拉斯南对视一眼，两人急忙迈开脚步跟了上去，在商议的时候雷奥曾告诉过他们，黑暗之门开启涌出的恶魔大军不用太过担心，尽管洛登森和萨拉斯南一再追问，雷奥却没有露出半点口风。

　　也就是雷奥这位人类半神，换了其他人敢在这种大事上装神秘，洛登森和萨拉斯南绝不会答应。

　　就让我们看看你有什么办法化解恶魔大军的攻势，让守望堡不会遭受重创吧。

　　出于对雷奥实力的好奇，洛登森和萨拉斯南跟得很紧，他们很想看看这位如彗星般崛起的半神术士为什么会有那么大的信心，他到底有什么神奇之处。

　　“洛登森指挥官，萨拉斯南法师，你们知道术士最擅长于做什么吗？”

　　登上守望堡的城头，遥望着黑暗之门的雷奥突然问出了这么一句话，这没头没脑的话让洛登森和萨拉斯南好一阵纳闷。

　　术士擅长干什么？

　　你们术士除了研究黑暗力量外就是整日里鼓捣些控制法术，探究如何让更多强大的恶魔为自己所用。

　　萨拉斯南和洛登森想到这里似乎明白了些什么，难道雷奥要……

　　不会吧！


第1060章 不能就这么算了

　　“别那么看着我，我知道你们在想什么，我没你们想得那么强大。”

　　在洛登森和萨拉斯南的注视下，雷奥耸了耸肩，从前两者的目光中雷奥读出了他们的想法，知道这两人想岔了的他赶忙开口。

　　以一己之精神力威压数百万恶魔，强行让他们按照自己的意愿行事，这样的实力雷奥说不想拥有绝对是假话，可人总是要面对现实，雷奥现在确实没有这样的实力，不过这并不代表雷奥没有办法让恶魔大军按照自己的意愿行事。

　　以一己之力压服数百万恶魔，那是蛮干，是拥有绝对实力的强者才能做到的事，雷奥此时还没有达到那样的高度。好在要做成一件事并不是只有蛮干一条路，不能力敌那就智取。

　　“恶魔是一个讲究力量的种族，谁的力量强，他们就服从谁，一个强大的高等恶魔手底下往往数量众多的中低阶恶魔，要让恶魔们按照我的意愿行事，只需要让一个听从我命令的足够强大的高等恶魔去就行。”

　　雷奥说着啪的一声打了一个响指，洛登森和萨拉斯南只见一个手持双头战矛的光头大汉忽的出现在他身边。

　　“向两位隆重介绍一下……”雷奥指了指持矛侍立于身后的光头大汉，“我的得力下属，马洛诺斯。”

　　不就是一个被召唤而来的下属吗，有必须这么郑重其事？

　　洛登森和萨拉斯南不以为然，虽说能幻化成人类形态的宠物极少，可他们也不是没见过，雷奥好歹也是一位半神术士，不至于像没见过世面的毛头小子那般吧？还是说，他把身为守望堡最高指挥官的我们当做了没见识的人？

　　守望堡的两位首领正要说话，却突然间身体齐齐一震。

　　刚才雷奥说什么来着？

　　洛登森和萨拉斯南对视一眼，从对方的眼中他们看到了一种名为震惊的东西。

　　雷奥管他那个手下叫什么？

　　玛诺洛斯！

　　怎么与破坏者玛诺洛斯同名，难道……

　　想到两人，两人又齐齐甩了甩头。

　　我想差了，一定是我是想差了，不过是同名罢了，那种事怎么可能发生？

　　不可能，绝对不可能。

　　洛登森和萨拉斯南将心中生出的那个让他们震惊的想法给否定了，只是在他们否定的时候又不由得有几分期待。

　　万一……对，就是万一。

　　万一事实真如他们所想的那般呢？

　　在洛登森和萨拉斯南有着几分隐约期待的目光注视下，雷奥偏了偏头，示意玛诺洛斯可以行动了。

　　对自己主人的命令玛诺洛斯不敢有丝毫怠慢，他呼的一下就朝着城墙外跳去。

　　守望堡依山而建，除了一条大道外，四面全部都是足有数百米高的陡峭山壁，正是凭借如此地利，驻扎在这里的联盟军队才能挡下恶魔和食人魔一次又一次的进攻。

　　有士兵看到玛诺洛斯从城墙上跳下去，不由得惊呼出声，那个方向是正对黑暗之门的，山体经过萨拉斯南等法师的魔法轰击，整个山壁呈九十度，几乎无法攀爬，高度更是在五六百以上，玛诺洛斯就这么跳了下去，这不是找死吗？

　　正当守望堡的士兵为玛诺洛斯担心的时候，跃到城外的玛诺洛斯仰天大吼，在一声震得人耳根发痛的巨大吼声中，一个庞然大物出现了。

　　如大山般的体型让看到的人生出喘不过气的窒息感，强横得几乎凝成实质的恶魔气息笼罩了整个诅咒之地，那深渊领主特有的特征，那柄曾经杀得这个世界无数强者丧胆的血色双头战矛，无不彰显着这个庞然大物的身份——破坏者玛诺洛斯。

　　洛登森和萨拉斯南张大了嘴，在玛诺洛斯显出真身的那一刻，他们只觉脑中轰然一响，整个人都呆滞了。

　　突如其来的变化让他们的思维完全跟不上，两人只能傻呆呆的看着城墙外那提着血色双头战矛向黑暗之门行去身影。

　　“真……真……真的是……”洛登森结巴了好一阵，艰难的将一句话说了出来，“……真的是破坏者玛诺洛斯！”

　　雷奥没有开玩笑，他手下的那个光头大汉也不是为了威风而与燃烧军团的破坏者取个相同的名字，那个光头大汉真的是屠戮了无数半神的破坏者玛诺洛斯，与欺诈者基尔加丹，污染者阿克蒙德同为燃烧军团三巨头之一的破坏者玛诺洛斯。

　　萨拉斯南和洛登森在这一刻生出一种从来没有过的感觉，那种感觉很复杂，有对面前出现之事的不敢置信，有对雷奥能操控玛诺洛斯的震惊，羡慕，以及……恐惧。

　　是的，没错，就是恐惧。

　　如果他们看到的是真的，那么，一个能操控强如玛诺洛斯那等存在是术士，不该让人感到恐惧吗？

　　当然，恐惧只是一个极小的方面，更多则是喜悦，那种为自己种族拥有美好未来的狂喜。

　　雷奥是什么种族？

　　他可是货真价实的人类，阿拉索王国现在的元帅同时也是阿拉索未来的亲王，人类未来的绝对核心决策层之一，雷奥强不就是人类强，雷奥能控制玛诺洛斯不就代表了人类拥有破坏者这么强大的一个打手？

　　洛登森和萨拉斯南已经能够想象到人族的美妙未来，两人禁不住兴奋之色溢于言表。

　　“除非基尔加丹亲至，否则单凭卡扎克和拉瑟莱克还没有胆子与玛诺洛斯对抗，这么一来黑暗之门的恶魔大军对我们来说完全不构成丝毫威胁。”雷奥说着拍了拍手，似乎要将手上的灰尘给拍掉，“这样一来危机不就化解了？”

　　洛登森和萨拉斯南承认，有玛诺洛斯约束，即便雷克萨成功的开启了黑暗之门，恶魔们也不会攻击守望堡，可数百万恶魔进入这个世界，谁能放心得了？

　　“雷奥元帅，那可是数百万恶魔啊，你就没个打算，难道任由他们呆在诅咒之地？”洛登森是个急性子，他迫不及待的想要知道雷奥接下来要做什么，“你之前不是让我们在守望堡和黑暗之门中间布设了一个大型传送门吗，莫非你是想借助这个传送门将这里的恶魔们都传送到兽人的领土？”

　　“不得不说，你这个提议很有诱惑力。”雷奥看着黑暗之门的方向，那里正因为玛诺洛斯的现身出现了大规模的骚动，“兽人想要算计我们，我们当然不能就这么算了，否则他们就会得寸进尺。今日我们退一步，明日他们就会逼一步，如此这般，我们退他们进，难道要到我们退无可退之时再拼命？”

　　种族之间的斗争残酷异常，万万容不得有丝毫软弱，这一点雷奥明白，萨拉斯南和洛登森也清楚。

　　今天你一退步，那么接踵而至的就是无穷无尽的逼迫，想要不被人欺凌，只有打，一开始就将对方打痛，甚至于直接将对方打死，才不会让自己的种族陷入危险之境。

　　所以，对于这一次的事人族必须报复，非但要报复，还要狠狠的报复，要不然兽人里的那些主战派还不嚣张上了天？

　　“只是……”雷奥说着话锋一转，“我却并不打算将这些恶魔放入兽人的领地中。”

　　什么？

　　洛登森和萨拉斯南急了，这一次分明是兽人想要削弱联盟的力量，要是不给他们个教训，让他们知道厉害，谁知道以后还会发生什么事。

　　“不行，雷奥元帅，我们不能就这么算了，那些野兽必须付出代价。”

　　洛登森急得大嚷起来，他此时也顾不得失礼不失礼了，身为联盟中的主战派，他绝不允许这次事件就此罢休。

　　“听我把话说完。”

　　雷奥摆了摆手，示意洛登森稍安勿躁，他话还没有说完呢。

　　“不管兽人以前怎么样，无论他们与我们到底有多大的仇恨，我们都必须接受面对一个现实——现在的奥格瑞玛与我们一样，都是对抗燃烧军团和天灾军团的势力，有他们的帮助，我们保护这个世界时拥有的力量会更强。”

　　听到雷奥这么说，萨拉斯南也忍不住开了口：“是的，这一点我们承认，可这并不成为我们放弃报复的理由。联盟的战士在诅咒之地为阻挡恶魔侵害这个世界吃尽了苦头，那些兽人又做了什么，他们享受我们的战士用生命换来的宁静却还要算计我们，这些野兽绝不能姑息。”

　　与洛登森的想法相同，萨拉斯南并不想就此饶过兽人，这些年来兽人在萨尔的带领下并没有给联盟什么把柄，而联盟的大军要防备诅咒之地的恶魔和瘟疫之地的亡灵天灾，无法腾出手来，好容易瘟疫之地的战事有了起色，雷克萨又出来闹事，不借此发挥一番谁能甘心？

　　“雷奥元帅，我和洛登森都明白你的顾虑，你是不想在现在与兽人开战，更不想让那些躲在暗处的敌人有机会对付我们人类，可这一次是兽人主动挑事，我们不能忍气吞声。”

　　“我可不是那种为了顾全大局就委曲求全的人，要知道我的脾气可不怎么好。但是恶魔大军所过之处必然赤地千里，若将他们放入兽人的领地，杜隆塔尔和贫瘠之地好容易有点起色的环境岂不功亏一篑？到时候受伤最重的还是我们生存的这个世界。”

　　雷奥叹了一声，那模样只能用四个字来形容——悲天悯人。

　　萨拉斯南和洛登森心头一震，这一次不是真的要算了吧。不行，绝不能这样。

　　就在心急的两人正要开口时，雷奥的手指动了动，法力从他指尖涌出，一副以魔力构成的虚拟地图出现在洛登森和萨拉斯南面前。

　　“数百万恶魔大军集结在诅咒之地对联盟是个威胁，你们不放心，我也不放心，瓦里安更不会放心，可放他们入卡利姆多也非良策，所以我决定把他们弄到这个地方去。”

　　看着雷奥以魔力描绘的虚拟地图，洛登森和萨拉斯南微一思索，眼中的光芒就越来越亮，到了最后，洛登森忍不住大笑出声，萨拉斯南则心中暗赞：好一招借刀杀人，厉害，果然厉害。


第1061章 一败涂地

　　诅咒之地发生的事太过离奇，也太出乎人的意料，就连与雷奥同一阵营的洛登森和萨拉斯南都没有想到，更别提雷克萨了。

　　拥有食人魔血统的兽人英雄此时正在斯通纳德，被他从四处聚集来的食人魔法师们正在全力向一座巨型法阵输送魔力。在庞大的魔力支撑下，这座面积足有斯通纳德三倍之大的法阵各个魔力节点逐渐发光。

　　雷克萨有些紧张，法阵即将开启，一旦法阵被激活，黑暗之门也将被打开，越是快要成功之时就越不能放松。

　　别看雷奥表现出了对雷克萨的计划毫不放在眼里的姿态，谁知道他是怎么想的，万一雷奥是故作姿态，为的就是让他松懈下来，等到最后时刻行那致命一击，雷克萨真如对方所愿那般松懈下来，导致功亏一篑，还不懊恼死？

　　就在雷克萨的万分紧张中，就在食人魔法师不要命的全力输送魔力中，巨型法阵开启了。

　　没有受到任何阻碍，没有任何外来者的破坏，就这么一帆风顺的，开启黑暗之门的巨型法阵成功被激活。

　　自己的目的达到，雷克萨应该高兴才对，可他现在却一点也高兴不起来。

　　雷奥真的如他表现的那样，对斯通纳德发生的事一点也不在意，屈辱感自雷克萨心头升起。

　　枉我紧张了半天，枉我花了那么大的精力，在你雷奥眼中就这么不值一提？你雷奥就这么有把握面对黑暗之门开启后的恶魔大军？

　　如果雷奥此时站在雷克萨面前，雷克萨会什么都不管，提着战斧将雷奥干掉。

　　就在雷克萨为雷奥轻视自己而愤怒时，远处跑来一个兽人战士，这个兽人战士人还未到声音就先传了过来：“雷克萨大人，不好了，诅咒之地出事了。”

　　雷克萨心头顿时就咚的一声巨响，不妙的预感自他心中生出，这个时候诅咒之地出事对雷克萨而言绝不是什么好消息。

　　雷奥究竟在诅咒之地做了什么，他要怎么对付我？

　　“雷克萨大人，玛……玛……”

　　兽人战士气喘吁吁，满头大汗，看样子累得不轻，就连说话都不能一口气说完。这可把雷克萨给急坏了，你说话别大喘气啊，到底玛什么你到是说出来啊。

　　在雷克萨急切的目光中，前来报讯的兽人战士回过了气来，说出了一个让雷克萨不敢置信的消息：“玛诺洛斯出现了。”

　　“玛诺洛斯？破坏者玛诺洛斯！”雷克萨忽的一下瞪大了双眼，他伸手抓过兽人战士，大声质问道，“究竟发生了事，你给我说清楚。”

　　兽人战士脸上露出痛苦的表情，雷克萨的力量远非他所能敌，后者就算是单手也把他捏得骨头咯咯作响。

　　似是意识到了自己的鲁莽，雷克萨松开了手，兽人战士缓了口气，说道：“雷克萨大人，就在刚才，破坏者玛诺洛斯出现在了诅咒之地，现在他正在整合黑暗之门的恶魔。”

　　“你确定没错，真的是玛诺洛斯？”

　　雷克萨问这话的时候心直往下沉，他知道这么大的事斥候们绝不敢胡乱禀报，一定是有了百分之百的把握才将消息传回来。

　　“雷奥，你够狠！”

　　这话是雷克萨咬着牙一个字一个字的说出来的，他现在算是明白雷奥为什么不来斯通纳德阻止自己开启黑暗之门了。

　　不是雷奥没那个能力，也不是雷奥怕这里有陷阱，而是雷奥根本就没想过阻止自己。

　　开启黑暗之门，将兽人的家乡德拉诺与人类所在的世界的联通，真要追究起来雷克萨相信以萨尔的能力完全能保全奥格瑞玛，受罪的顶多是他雷克萨一人，于兽人一族虽有影响却也不至于伤到根基。

　　可那只是雷克萨之前的计划，有雷奥插的这一手后，整件事就完全不同了。

　　没有玛诺洛斯出现，黑暗之门开启后恶魔大军必然疯狂向外扩张，那时候挡住诅咒之地唯一一条出路的守望堡就成了他们的阻碍，联盟驻扎在那里的精锐部队同燃烧军团的恶魔之间必是一番殊死大战，这场战斗无论谁胜谁败，最后得利的都是雷克萨所属的兽人一族。

　　可是现在玛诺洛斯出现了，情况就复杂了。

　　就算一个外行人都明白，有一个领导者的军队和没有领导者的乌合之众其战斗力是完全不同的。

　　在玛诺洛斯的领导下，守望堡内的联盟军队纵使再精锐，他们又能守得住多少时间，能给恶魔带去多少伤亡？

　　守望堡一破，恶魔大军就再无阻碍，整个东部大陆都逃不过他们的毒手。

　　雷克萨的目的是削弱联盟的实力，让部落和联盟的力量对比重新回归平衡，兽人没有将联盟灭掉的实力，以前没有，现在更没有。兽人若是动作过大，绝对会招来暗夜精灵和巨龙的打压。

　　平衡，只有平衡，让部落和联盟的实力维持在同一个阶层上，才是对兽人最有利的局面。

　　雷奥的出现打破了联盟和部落的平衡，雷克萨只得冒险开启黑暗之门，算计联盟一把，让双方的实力重新回到相持阶段。

　　可惜，计划再好也赶不上变化，玛诺洛斯的出现破坏了一切。

　　引动燃烧军团的恶魔荼毒这个世界，这样大的罪名雷克萨敢背，却无法去背，因为联盟必然将这笔帐算在整个兽人一族的头上，而平时做中间人的巨龙和暗夜精灵在发生了这样的事情后必然会倒向联盟，谁让他雷克萨是兽人呢，谁让兽人这样的做法危及到了整个世界呢。

　　雷克萨可以想象得到，被触动了底线的精灵和巨龙会如何对待兽人。

　　这还不是最可怕的，雷克萨最担心的是，这一切都是联盟的阴谋。

　　雷奥拥有复活的能力，在雷克萨这等层次的人眼里并不是秘密，玛诺洛斯的出现让雷克萨不由想起了以前知道的一个情报——屠魔峡谷中玛诺洛斯的骨骸莫名失踪了。

　　尽管在格罗姆·地狱咆哮与玛诺洛斯同归于尽后，萨尔为了证明兽人杀死了破坏者，也为了彰显兽人的武勇，将玛诺洛斯的头颅带回了奥格瑞玛，留在屠魔峡谷的玛诺洛斯尸体只剩下残骸，可谁能保证没有头颅雷奥的复活能力就没用的？

　　如果玛诺洛斯的出现是雷奥早就计划好的，那就更能解释得通雷奥为什么会对斯通纳德不闻不问，任由黑暗之门被打开了。

　　一想到玛诺洛斯被雷奥控制，一想到发生在诅咒之地的事情都处于雷奥的控制之下，雷克萨就忍不住冷汗直流，因为他想到了最糟糕的一种情况，那便是破坏者玛诺洛斯在雷奥的操控下将他的复活和黑暗之门的开启联系在一起。

　　屠魔峡谷可以说是处在部落控制的范围上，萨尔又带回了玛诺洛斯的头颅，此时打开黑暗之门的又是兽人一族中的有数强者雷克萨，要是雷奥够狠，他就让玛诺洛斯一口咬定，兽人与他达成了协议。

　　雷奥够不够狠？

　　答案无需多说。

　　雷克萨这下是真的害怕了，正所谓欲加之罪何患无辞，更别说现在对方有理有据，到时候谁会相信兽人是无辜的，精灵还是巨龙？

　　要是真出现这样的情况，兽人就是混身是嘴也说不清楚。

　　原本还有个吉安娜可以帮兽人说项，现在兽人派兵进攻提拉加德城堡，将吉安娜彻底给得罪死了，吉安娜能保持中立就算很不错了，还能指望她帮兽人说和？

　　“该死的雷奥，是这样，一定是这样，他会让玛诺洛斯污蔑我们兽人，要不然他为什么要引诱我们的人进攻提拉加德城堡……”

　　雷克萨此时的脑子清醒无比，他明白无论是自己还是萨尔都上了雷奥的恶当，提拉加德城堡的那些库尔提拉斯水兵根本就不是联盟用来反击兽人，直插兽人要害的尖刀，而是一枚一开始就用来牺牲的棋子，用来让他们与塞拉摩的吉安娜决裂的棋子。

　　强势崛起的人类容不下有人左右摇摆，吉安娜举棋不定，他们就逼着兽人帮吉安娜做决定。

　　狠啊，想到这个计划的人太狠了，那些库尔提拉斯水兵完全被当成了工具，那可是数百位拥有坚定信念的士兵。

　　雷克萨只觉浑身冰冷，联盟这一次不但给兽人栽了脏，更是借兽人之手逼迫吉安娜表态，让兽人将自己的朋友给逼成了敌人，借助黑暗之门开启事件，联盟不但有了对兽人动手的大义名分，更和平的解决了人族自身内部的不稳定因素，他雷克萨策划的这一次行动不但没有让联盟受损，反而让联盟再一次得利。

　　事到如今，雷克萨心中就算再不甘愿也不得不承认自己输了，输得一败涂地，雷奥借力打力，轻轻巧巧的就让人类转危为安。

　　“快将消息传回奥格瑞玛，让大酋长做好准备。还有，帮我带句话给大酋长，就说我雷克萨是个罪人，我对不起他。”

　　雷克萨语气中满是萧索，这位兽人英雄的嘴里全是苦涩的味道，他那魁梧的身体在一瞬间苍老了不少，整个人的精气神仿佛被抽走了大半，显出了几分老态。


第1062章 黑暗之门

　　东风吹，战鼓擂，这个世界谁坑谁？

　　雷奥脸上挂着嘲讽的笑容，雷克萨想趁他不在耍手段，吃亏的只会是他自己。

　　现在雷克萨应该收到消息了，不知道他此时是个什么样的表情，想来一定很精彩。

　　兽人这一次想把事情盖下去可没那么容易，我非得让他们好好的出出血才行。

　　雷奥从来就不是别人打了他的一巴掌，他会忍气吞声的家伙，雷克萨想要趁他不在的时候做些小动作，他怎会不报复？

　　洛登森从玛诺洛斯出现带来的震撼中回复过来，他看向雷奥的目光中多了一些东西，那是先前不曾有过的敬畏，发自内心的敬畏。

　　“雷奥元帅，我们是否启动传送门，让玛诺洛斯将燃烧军团的恶魔传送过去？”

　　雷奥一脸疑惑的看着洛登森，仿佛完全不知道对方在说些什么，只听他说道：“洛登森指挥官，我们启动传送门与燃烧军团的恶魔有什么联系？”

　　洛登森糊涂了，玛诺洛斯不是受雷奥操控的恶魔吗，守望堡外那座新建的传送门不是用来传送被玛诺洛斯收服的燃烧军团恶魔的吗，这一切不都是雷奥的计划吗，怎么雷奥现在做出这幅表情来？

　　老搭档糊涂，萨拉斯南却没有，法师的脑子转得比战士要快，在洛登森茫然的时候萨拉斯南踏前一步，接口说道：“雷奥元帅说得是，玛诺洛斯的出现让我们措手不及，使得我们建在城外用来传送援军的传送门只能放弃，好在恶魔们并不知道传送门的目的地，在他们的胡乱使用下传送门将他们送到了别处。”

　　“是啊，萨拉斯南法师言之有理。”雷奥深以为然的点着头，脸上满是庆幸之色，“幸好我们没派兵出去，否则还真不知道会损失多少英勇的士兵，至于请求援兵这件事，我们只能另想办法，总不能让士兵们放弃坚固的城堡，冲出去与数百万恶魔战斗吧。真要那样的话，就不是在作战，而是在谋杀。”

　　洛登森明白了，雷奥是不承认自己与玛诺洛斯的关系，有些事情大家心知肚明，但只要不挑破那就有得发挥了。

　　雷奥分明是想将玛诺洛斯与自己的关系撇开，如果玛诺洛斯的出现与联盟没有关系，兽人就有得受了。

　　到时候联盟可以去质问兽人，为什么雷克萨开启黑暗之门，数百万恶魔大军涌入这个世界的时候，破坏者玛诺洛斯会出现。

　　你敢说这是巧合？

　　谁信呐！

　　到时候兽人就是黄泥巴落裤裆，不是屎它也是屎。

　　想到这里，洛登森突然觉得头皮有些发麻，经过雷奥这一番借力打力，兽人不知道会被逼到哪一步，他们以后的日子可就难过了。

　　施法者果然都不是简单的家伙，脑子转得就是快，说到玩手段，我们这些战士真没几人能比得上他们。

　　“雷奥元帅，我们现在该做什么？”

　　认识到了雷奥的厉害，洛登森的姿态放得很低，他以向上官请教的口气小心翼翼对雷奥发问。

　　萨拉斯南从前者的话中听出了洛登森态度的变化，这位守望堡的战士指挥官将雷奥放在一个比自身要高得多的位置上。

　　作为洛登森的老搭档，萨拉斯南还从未见过洛登森这般模样，以往就是有事请教自己的时候洛登森也从未如此，不过萨拉斯南并没有任何负面的想法，在萨拉斯南看来洛登森态度的变化再是正常不过，如雷奥那样有实力有心计的强者，理所应当的受到其他人的敬畏。

　　“现在？”雷奥偏了偏头，一把镶满了宝石的黄金躺椅出现在他身后，他扭了扭脖子，躺了上去，意态悠闲的说道，“我们只要看戏就行。”

　　洛登森和萨拉斯南对视一眼，两人仔细的想了想，现在的他们还真没什么事可做。

　　黑暗之门在雷克萨的法阵完成的那一刻就开启了，这突然的变化换在平时会让卡扎克和拉瑟莱克大为兴奋，然而此时两位恶魔却完全顾不得这些，因为破坏者玛诺洛斯出现了。

　　当玛诺洛斯显出真身，肆无忌惮的将自身气息散出的那一刻，诅咒之地的恶魔们在这一刹那全都惊呆了，他们万万没有想到，破坏者玛诺洛斯会这么突然的出现在自己面前。

　　玛诺洛斯不是死了吗，为什么会出现在这里？

　　卡拉克和拉瑟莱克慌忙自恶魔要塞中迎出，两位恶魔心中有着几分怀疑，他们在怀疑这个突然出现的破坏者玛诺洛斯是假货。

　　然而，当卡拉克和拉瑟莱克站到玛诺洛斯身前时，心中的怀疑就被扔到九霄云外去了。尽管他们不是玛诺洛斯的直属手下，但破坏者身为燃烧军团的三巨头之一，其气息又怎么可能会被认错？

　　玛诺洛斯没有死！

　　这个消息让卡扎克和拉瑟莱克大为振奋，如果有破坏者带领，或许他们能结束这样日复一日年复一年的守门生涯。

　　对喜爱杀戮和破坏的恶魔来说，将他们束缚在一个荒无人烟的地方比杀了他们还难受，要不是身负使命，要不是恐惧于不遵命行事的惩罚，卡扎克和拉瑟莱克又怎么可能老老实实的呆在诅咒之地这么多年。

　　“玛诺洛斯大人……”

　　卡扎克正要说话，玛诺洛斯却没给他机会，血色双头战矛朝着黑暗之门一指，径自吩咐起来：“黑暗之门即将开启，去做好准备，让这该死的世界在燃烧军团的力量下颤抖。”

　　黑暗之门要开启了！

　　卡扎克和拉瑟莱克大喜过望，黑暗之门一开，他们就不用再呆在诅咒之地，可以杀入这个世界，任意破坏杀戮，宣泄这么多年来积压的欲望。

　　心中欢喜的卡扎克和拉瑟莱克什么也没问，连忙回道：“遵从你的吩咐，玛诺洛斯大人。”

　　对玛诺洛斯的话卡扎克和拉瑟莱克不敢表现出丝毫的怀疑，因为他们知道，一旦自己那样做了，等待他们的就是玛诺洛斯手中要人命的血色双头战矛，卡扎克和拉瑟莱克没有任何兴趣与玛诺洛斯的血色双头矛做零距离接触。

　　接下来发生的事让卡扎克和拉瑟莱克庆幸，自己没去怀疑玛诺洛斯的话是正确的，就在他们吩咐下去后不到两分钟，自从卡德加将其关闭后就一直没有动静的黑暗之门有了异动。

　　沉寂多年的黑暗之门有了动静，一缕缕扭曲的魔法力量以黑暗之门为中心向外扩散，幸好这里的诅咒之地，该被魔法力量腐蚀的地方都被腐蚀过了，也不怕再被腐蚀一次。

　　黑暗之门的扭曲魔法力量对这个世界的生灵而言是毒得不能再毒的毒药，对恶魔却不然。

　　恶魔的体质与这个世界的生灵不同，扭曲的魔法力量不但不会伤害他们，反而会给他们以力量上的补充，在黑暗之门出现异样后不过短短的三五分钟，卡扎克和拉瑟莱克手下的恶魔就有许多晋了一阶。

　　玛诺洛斯看得暗暗点头，恶魔的实力上涨没有让他有丝毫的担忧，以他的实力和在燃烧军团中的地位，就算是欺诈者基尔加丹现在到来，也无法剥夺他对恶魔大军的指挥权，要知道现在的玛诺洛斯可没有负伤，实力更是处于鼎盛状态，基尔加丹怎么可能压得住他？

　　随着泄露出来的扭曲魔法力量越来越多，影响到的面积越来越大，传送门中传出的异动就越发强烈。

　　一刻钟，整个过程持续了一刻钟，在一刻钟后，黑暗之门内开始亮了起来，外人看去仿若门内有什么事物正在缓慢流动，那是传送门联通了另一端后才会出现的现象。

　　黑暗之门成功开启了！

　　卡扎克和拉瑟莱克在这一刻欢喜得直想大杀一场，以宣泄胸中的喜悦。

　　不容易啊，真的太不容易了，他们等了这么多年，在诅咒之地当了这么多的守门员，现在黑暗之门终于开启了，他们终于得到了解放。

　　黑暗之门的开启让整个诅咒之地的恶魔大军都开始骚动起来，卡扎克和拉瑟莱克发现局面有失控的迹象，狂喜中的恶魔精神太过亢奋，以至于有些不听指挥。

　　如果只是这样，凭卡扎克和拉瑟莱克多年的积威倒也不至于出什么事，但问题是在诅咒之地的恶魔发生骚动的时候从黑暗之门内又涌出了海量的恶魔，这些恶魔不是卡扎克和拉瑟莱克的手下，他们有着自己的首领，卡扎克和拉瑟莱克的命令在他们这里大打折扣。

　　就在卡扎克和拉瑟莱克镇不住场子，诅咒之地的局面即将失去控制时，玛诺洛斯站了出来。

　　“你们这些渣滓，都给我闭嘴！”

　　伴随着玛诺洛斯的大吼，破坏者强横的气息压了下来，感受到来自上位恶魔的压迫，兴奋中的恶魔们如被浇了一盆冷水，一个个的噤若寒蝉，不敢再出声。

　　破坏者玛诺洛斯可是燃烧军团三巨头之一，除了污染者阿克蒙德和欺诈者基尔加丹外，整个燃烧军团的恶魔谁敢逆他的意？

　　见局面得到了控制，玛诺洛斯对卡扎克和拉瑟莱克吩咐起来：“你们两个蠢货还不快去做事，我要在最短的时间内看到一支整合好的军队。”


第1063章 迟来的命令

　　玛诺洛斯在黑暗之门整合燃烧军团的恶魔，在同一时刻，遥远的北裂境诺森德某处有人正在做着与他同样的事情。

　　做的事虽然相同，可两者的目的却截然相反。

　　玛诺洛斯整合恶魔大军是为了进攻，而诺森德这里整合军队则是要撤退。

　　“莎拉指挥官，我需要一个理由。”

　　弗希瑟尔看着莎拉，对莎拉的命令很是不解，雷奥的计划女精灵并不清楚，这座营地是他们来到诺森德后牺牲了上千士兵后才取得的成果，是他们在诺森德建立的第一个也是现在的唯一一个落脚点，莎拉突然决定将其放弃，怎么也得拿个说法出来。

　　血精灵因为雷奥和凯尔萨斯的缘故，现在正与人类打得火热，作为部落的一员，他们并没有与萨鲁法尔混在一处，而是与莎拉统率的联盟远征军走到一起。血精灵的这种做法让萨鲁法尔很是恼怒，却又无可奈何。

　　莎拉此时决定要撤离的这个营地位于灰熊丘陵的东边海岸线附近的几座小岛，别看只是几座小岛，为了在这个地方立足，联盟远征军与血精灵可是同天灾军团狠狠的打过好几仗，最后还依靠水元素的帮助才击退了那无穷无尽的亡灵海，从而站稳了脚跟。

　　好不容易才取得的落脚之地就这么放弃，换了谁来也不会愿意，莎拉要是不给个解释弗希瑟尔绝不答应。

　　弗希瑟尔的话问出了其他军官心中疑问，他们纷纷拿眼看向莎拉，想要知道这位指挥官到底要做什么。

　　莎拉是阿拉索王国的女王斯嘉丽亲点的统帅，背后有雷奥和斯嘉丽在全力支持，在名义上统领着整个联盟北伐远征军的事务，但这并不代表其他人就要无条件的服从她，要知道联盟远征军并不仅仅只有阿拉索一国，还要暴风城，铁炉堡等地的军队。

　　目光弗希瑟尔身上开始，绕着四周环视一圈，莎拉将所有人的表情都看在眼里。

　　要是换在以前，被这么多高等军官注视，莎拉不说紧张得说不出话，却也绝对不可能这么镇定，然而在获得了黑暗之主李奥瑞克的传承后，莎拉早就不是以前的莎拉了，在她的身上有着属于李奥瑞克身前的骑士王的气质，这种气质让人不自觉的会按照她的命令去做事，这也是为什么联盟远征军里众军官在不明事情真相的情况下还会依照莎拉命令行事的原因。

　　“你们想要知道原因？好，我就告诉你们。”

　　之前是为了保密，怕的是人多嘴杂，将雷奥的计划泄露出去，现在则不同，雷克萨已经开启了黑暗之门，计划也就没了保密的必要，莎拉以最快的速度用最简洁的话语将整件事告诉了在场众人。

　　原来如此！

　　得知整个计划后，一众军官忍不住惊呼出声，他们没想到兽人居然敢冒大不韪开启黑暗之门，更没想到雷奥会将计就计，一番手段施为后，将兽人给逼到了如此窘迫的境况。

　　在场的都是联盟的军官，对雷奥将兽人逼入窘境没有一个人有半分不忍，在他们看来，这样的事情越多越好，谁让部落与自己所属的联盟阵营不对付呢。

　　弗希瑟尔的脸色接连变化，好歹现在的血精灵还没有宣布脱离部落，在名义上依旧算是部落的一员，得知了雷奥的计划后，她要考虑的东西比联盟军官要多出许多。

　　兽人这一次是搬起石头砸自己的脚，雷克萨冒着巨大的风险开启黑暗之门，不但没能让联盟的实力被削弱，反而会让兽人的实力再度受创。

　　想到这里，弗希瑟尔不禁向西面看去，在那个方向，隔着数百里地，于一片绵延的大雪山后，就是萨鲁法尔统领的部落远征军的所在之处。

　　“好了，计划已经告知你们了，没有疑问的话就去做事，我们得加快速度，不能给部落反应的时间。”

　　莎拉说完雷奥的计划后就立刻催促起联盟的军官来，听到她的话包括弗希瑟尔在内的所有人都散了开去，身为军官的他们要敦促手下的士兵，让他们加快速度。

　　当所有人都散开后，莎拉转身看向部落的营地所在的方向，以只有她自己才能听到的声音说道：“与主人为敌，这等做法真是何其愚蠢，你们很快就会后悔自己的所做所为。”

　　“兄弟，你后悔吗？”

　　科提斯喘着粗气，对身边的帕里特问道，提拉加德城堡在伊崔格率领的兽人进攻下已被攻破，驻守在城堡内的人类士兵死伤殆尽，此时还在战斗的只有科提斯和帕里特两人。

　　尽管依仗着兵力优势攻下了提拉加德城堡，兽人的伤亡也不小，库尔提拉斯水兵的顽强抵抗让近百位兽人战士永远的留在这里，同伴的死亡刺激了兽人，所有的兽人士兵都杀红了眼。

　　“后悔？我当然后悔了。”帕里特吐了一口带血的唾沫，被兽人士兵围住的他大声说道，“我后悔为什么当初没能杀光这些杂种。”

　　兽人士兵大多听不懂人类的语言，不过这并不妨碍他们理解帕里特的意思，看到提拉加德城堡仅剩的两个人类眼中流露出的蔑视和讥讽，杀红了眼的兽人士兵怒吼着冲了上去，将帕里特和科提斯的身影淹没。

　　提拉加德城堡攻下来了，萨尔交给自己的任务完成了，伊崔格却没有一丝喜悦。

　　身为统帅，他考虑的事情远非普通的士兵可比，兽人攻下提拉加德城堡，这就等于是逼着塞拉摩与奥格瑞玛决裂，无论萨尔和吉安娜的私交如何，塞拉摩与奥格瑞玛都不再有半分合作的可能。

　　这下虽然解除了联盟对奥格瑞玛的威胁，却也斩断了与人类沟通的纽带，说不定还会引得兽人与人类之间的战争再度爆发。

　　伊崔格心中满是忧虑，以人类如今的强势，暴风城激流堡等地的贵族会忍下这口气？

　　一想到与人类爆发战争，伊崔格就愁得不行。

　　兽人在萨尔的带领下经过这么多年的发展，情况的确要比以前好上许多，可与人类比起来依旧有着很大的差距，不说迅速崛起的激流堡，也不提再度现世的吉尔尼斯，单是从瘟疫之地的战争泥潭中解脱出来的暴风王国兽人的胜算就不大。

　　一场战争，将领的素质士兵的勇猛是一个方面，武器装备兵源粮草等也是必须要考量的。

　　诚然，兽人的士兵作战勇猛，悍不畏死，人类却也不差。

　　在士兵方面，兽人占不到什么便宜，将领方面双方都有足够的经验丰富的军官，这一点伤兽人依旧没有优势。

　　这样一来兽人的情况就不妙了，因为在武器装备兵源粮草这些地方，兽人远不是人类的对手。

　　也就是说，双方在表面上的力量对比比较接近，然而在战争潜力上，兽人与人类就不是一个层面的了，人类与兽人的战争真要爆发的话，如果兽人不能迅速击溃对手，输的就是他们。

　　可是，想要迅速击溃人类谈何容易，即使萨尔亲自出马也做不到，毕竟瓦里安等人也是经历无数战火杀出来的。

　　伊崔格忍不住叹了口气，此时的形势对兽人太过凶险，也不知道萨尔会怎么带领兽人度过这次危机。

　　度过危机？

　　没错，伊崔格坚信兽人会在萨尔的带领下度过任何危机，不只是他，所有的兽人都是如此，对他们的大酋长兽人有着近乎盲目的信心。这种信任是荣耀，是责任，也是压力。

　　“伊崔格大人……”

　　就在伊崔格思绪飘到其他地方时，一个骑着战狼的兽人传令兵自从远处而来，传令兵人还未至声音就先传了过来。

　　伊崔格扭头看去，心中顿时一沉，兽人传令兵来的方向正是兽人主城奥格瑞玛，莫非奥格瑞玛发生了什么事？

　　“伊崔格大人，大酋长让你停止攻击提拉加德城堡的行动。”

　　兽人传令兵骑着累得半死的战狼跑到了伊崔格面前，从他口中说出的话让伊崔格茫然了。

　　提拉加德城堡已经被兽人士兵彻底攻陷，城堡内的人类士兵也全部战死，此时这道命令传来又有什么意义？

　　传令兵在传达完大酋长的指令后也发现了提拉加德城堡的情况，他不由得苦笑起来，不是他在路上偷懒以至耽误了时间，而是伊崔格带领的队伍速度太快，要是这位兽人剑圣按照正常的速度赶路，他早就追上并将其唤回去了。

　　这件事要怪只能怪伊崔格太心急，他为了尽快解决可能对奥格瑞玛产生威胁的库尔提拉斯水军，叫上了留守奥格瑞玛最精锐的战士，一路上又不惜损耗坐骑的拿出最快速度的急行军，这才导致传令兵拼了老命依旧迟一步的悲剧。

　　萨尔不愧是萨尔，在不知道雷奥底牌的情况下，依旧很快猜出了提拉加德城堡的库尔提拉斯水军异动是阴谋，可惜伊崔格毁了一切。

　　“伊崔格大人，现在怎么办？”

　　兽人传令兵不知所措的看着伊崔格，萨尔大酋长的命令他传到了，可事情已经无法挽回，此时究竟该做些什么他是一片茫然。

　　“还能怎么办？”伊崔格满是自责，要是自己不那么急切就好了，“现在说什么都晚了，召集我们的战士，随我回奥格瑞玛，等候大酋长的吩咐。”


第1064章 大乱将至诺森德

　　“提拉加德城堡完了。”

　　从洛登森口中听到这话后，雷奥忍不住叹了口气，科提斯和帕里特率领的库尔提拉斯水兵全部都死了，联盟失去了一批勇敢的战士，尽管无论科提斯他们自己还是洛登森等人都认为这些库尔提拉斯水兵死得其所，死得有价值，雷奥心里依旧有几分难过。

　　兽人一直将自己的武勇挂在嘴上，说他们兽人就没有怕死的懦夫，雷奥不禁要问，难道勇敢的战士就只有兽人才有？

　　人类，作为同样拥有智慧的高等种族，我们从来不缺少勇敢的战士，联盟的士兵比部落不差分毫。

　　在联系上科提斯和帕里特时，雷奥就已经让洛登森向他们说明了，提拉加德城堡的库尔提拉斯水兵只是计划的一部分，当兽人前来攻城时，他们不会获得任何援兵，他们在整个计划中就是用来牺牲的。

　　是人都惜命，雷奥本以为科提斯他们会拒绝，就算答应也一定有其他的条件，可事实是提拉加德城堡的库尔提拉斯水兵没有提任何条件就答应了下来。

　　为什么雷奥会觉得难过？

　　正是因为这一点，如果科提斯他们退缩了，甚至于提出哪怕是一个条件，雷奥都不会如此。

　　被整个联盟刻意遗忘在杜隆塔尔的这些士兵没有任何怨言的接下了做诱饵的任务，明知是死也义无反顾的去执行，只为了坚持心中的信念，这让雷奥的内心有了几许触动。

　　沉默，让人难言的沉默。

　　雷奥不说话，洛登森和萨拉斯南也不开口，三人是在以此种方式向提拉加德城堡死去的人类战士默哀。

　　一个种族的崛起，势必伴随着无数的鲜血与牺牲，今天牺牲的是科提斯和帕里特他们，那么明天呢？又有谁会成为人类崛起的下一个牺牲品？

　　雷奥不知道，他回答不了这个问题，他只知道一件事，那就是尽全力保护自己身边的人，不让他们成为牺牲品中的一员，要让他们好好的活下去。

　　好好的活下去，这六个字说起来容易，做起来却异常的困难，在这个混乱的世界，在这个充斥着各种争斗，在这个每一寸土地都遍布着杀戮的世界，活下去真的不是嘴上说的那么简单。

　　“唉……”

　　雷奥长长的叹了口气，他有些自嘲的摇了摇头。

　　自己什么时候变得这么多愁善感起来？

　　“主人，我这里已经准备好了。”

　　玛诺洛斯的声音在雷奥耳边响起，有他这位三巨头之一的破坏者出马，又有卡扎克和拉瑟莱克等高等恶魔的协助，无论是从地狱火半岛涌出的恶魔，还是本来就在诅咒之地的恶魔，全都老老实实的，没有任何一个家伙敢捣乱。

　　恶魔大军已经集结完毕了！

　　雷奥眼睛一亮，他迅速收拾了心情，对萨拉斯南做了手势，示意后者将布设在守望堡外的传送法阵开启。

　　要开始了吗？

　　萨拉斯南和洛登森满脸喜色，诅咒之地的恶魔大军被雷奥调走，他们以后就不用再呆在守望堡这个荒凉之地了。

　　是个人就不会喜欢诅咒之地，要不是为了身上肩负的责任，萨拉斯南和洛登森又怎会在此地呆上这么多年？

　　今天，他们终于可以摆脱这样的生活了。

　　当然，前提是计划进行顺利。

　　有玛诺洛斯压阵，计划要是还不顺利，雷奥就真的要发飙了。

　　看着一队队恶魔在玛诺洛斯的呼喝下走入传送门，黑暗之门那满山遍野，密得让人一看就头皮发麻的恶魔大军就这么乖乖的放弃了进攻近在咫尺的守望堡，由传送门进入了雷奥为他们安排好的地方——北裂境诺森德。

　　诺森德是位于人类所在的这个世界北部的一块大陆，这里终年被冰雪覆盖，在永恒之井的大爆炸将这个世界的大陆炸开之前，诺森德曾是组成世界大陆不可缺少的一部分。

　　随着燃烧军团的入侵，永恒之井的爆炸，这块陆地最终分离了开去，随着它向世界的北部不断漂移，诺森德的气候越来越冷。

　　气候的变化使得原本生存在这块大陆上的动植物大量灭绝，只留下了许多耐寒且生存能力强大的物种。

　　在雷奥看来，这就是自然的演变，适者生存，不能适应的就被淘汰出局。

　　经过多年的演变，整个诺森德根据地区环境的差异被分成了十个地区。

　　它们就是位于整个诺森德东南端的嚎风峡湾，与嚎风峡湾隔着一座由无数大雪山组成的巨大山脉位于其北方的灰熊丘陵。

　　莎拉率领的联盟远征军的落脚点就选在了灰熊丘陵，萨鲁法尔率领的部落远征军则是于嚎风峡湾登陆。

　　对部落的登陆地点，联盟内部的许多军官都在心里暗骂，因为嚎风峡湾的陆路通道恰好被灰熊丘陵挡住，除非天灾大军从海路或是空降，否则日后一旦开打，亡灵天灾的大军必然第一个与联盟对上。

　　灰熊丘陵的北方是祖达克，西方是龙骨荒野，穿过祖达克则是与冰冠冰川紧邻且同为诺森德大陆最北端的风暴峭壁。

　　被祖达克，龙骨荒野，风暴峭壁和冰冠冰川夹在中间的就是晶歌森林，这个地方位于诺森德的中心，达拉然有意选作讨伐巫妖王的大战真正打响后他们在诺森德的落脚点。

　　在冰冠冰川正下方，龙骨荒野以西则是一个占地面积极广的大湖，这里就是冬拥湖。

　　从冬拥湖可以看到天灾军团的心脏——冰冠堡垒，即巫妖王的冰封王座所在之处。

　　冬拥湖的西南方是一个叫北风苔原的地方，东南方则是神秘的查索拉盆地。

　　这十个地区组成了北裂境诺森德的大体构架。

　　萨鲁法尔的打算很不错，联盟从灰熊丘陵登陆，天灾军团的注意力都被他们吸引住了，部落的军队就可以在嚎风峡湾好好发展，等手下的士兵适应了诺森德的环境后，再决定如何行动。

　　如果雷奥没有控制玛诺洛斯，萨鲁法尔选择的登陆地点无疑对部落非常有利，可惜人算不如天算。

　　莎拉率领联盟远征军从灰熊丘陵东部，紧靠海岸线的几座小岛上撤走，他们退往了更东边的一个被血精灵们取名血月岛的中型岛屿，在那里联盟远征军将与弗希瑟尔统率的血精灵部队相处一段时间。

　　对此，血精灵们并没有太大的异议。

　　之所以如此，还是多亏了阿拉索王国，血精灵与阿拉索的军队并肩作战过不止一次，他们逐渐习惯再度同人类合作。

　　或许是士兵们大意疏忽了，或许是因为莎拉的命令下得太过突然，又或许是别的其他什么原因，联盟大营中的某个法阵居然忘记关闭了。

　　这个疏忽在其他时候并不是什么问题，法阵忘记关闭不是太要紧，须知法阵开启是要持续消耗魔力的，没人去管的法阵自然得不到魔力补充，魔力只出不进下，用不了多久法阵就会因为魔力耗尽而停止运转。

　　然而，似乎是为了印证天有不测风云这句话，就在法阵的魔力快速消耗的时候，一队恶魔居然通过传送门从法阵中走了出来。

　　带队的恶魔头目左右看了看，发现没什么危险后，立刻指挥手下人对法阵补充魔力，以维持法阵的运转。

　　法阵有了魔力的补充，继续运转着，随着它的运转，一队队恶魔从传送门走出。这些通过传送阵到来的恶魔，除去一部分被派去警戒，以防备意外出现外，其他的恶魔都加入到了对法阵的魔力输送上。

　　随着越来越多的恶魔参与到对法阵的魔力输送上，庞大的魔力涌入下，传送门变得越来越大。

　　修在联盟营地中的法阵本就是为传送大军而架设，只要有足够的魔力支持就能传送海量的军队，随着联盟军队的撤离，他们留下来的法阵正好便宜燃烧军团的恶魔。

　　这些恶魔不是其他正是诅咒之地被玛诺洛斯组织起来的数百万恶魔大军，由此看来，联盟营地的传送门也并非是士兵们的疏忽，而是莎拉有意如此安排，否则不可能会这么巧。

　　在不到半刻钟的时间内，整个联盟营地便被恶魔填满，然而传送门中走出的恶魔非但没见丝毫减少，反而越来越多，越来越快。

　　莎拉带领联盟远征军只是整个远征军的一部分，属于打前战的先头部队，撑死了也就几万人，连恶魔大军的零头都不够，他们修建的营地又怎么可能容纳得了数百万恶魔？

　　如此多的恶魔到来对整个灰熊丘陵造成了巨大的影响，恶魔的气息弥撒开来，那股特有的火焰与硫磺的味道随着恶魔的增多迅速蔓延，让生活在这里的生物感到极度不安，一些敏感的动物甚至集体向远处迁徙。

　　弥散开来的硫磺味让生活在灰熊丘陵的野兽们恐惧，对于撤到血月岛的联盟军队和血精灵则恰恰相反，闻到硫磺味的联军军官各个面露喜色。

　　“数百万恶魔涌入诺森德，这么大一个惊喜不知道会不会直接把巫妖王给砸成傻子？”

　　雷奥脸上满是戏谑，明明是兽人与人类之间的争斗却因为雷奥的插手将诺森德给圈了进去，可怜巫妖王是躺着也中枪。


第1065章 雪上加霜

　　兰娜瑟尔抄着手，背后的骨翼扑扇着，让她整个人漂浮在高空中。

　　顺着她的目光看去，进入你眼帘的不是其他，乃是一望无际的恶魔大军。

　　燃烧军团的恶魔居然在这个时候出现在诺森德，他们想要做什么？

　　难道说，基尔加丹又有了新的计划？

　　对于天灾军团来说，基尔加丹的动作可不是什么好消息，耐奥祖做为燃烧军团的背叛者，在恶魔眼中是必须要铲除的对象，巫妖王的天灾军团恶魔们自然也不会放过。

　　对亡灵天灾来说强大得不可战胜的巫妖王到了基尔加丹面前却完全不是对手，想当初基尔加丹因为耐奥祖的背叛而震怒，欺诈者隔着无数个位面都能将耐奥祖冻个大块冰并扔到诺森德，以至于形成了现在的冰封王座，兰娜瑟尔一想到这就忍不住打了个寒噤。

　　瘟疫之地的战局一败再败，联盟和部落步步紧逼，远征军都杀到诺森德来了，天灾军团的局势面临自军团建立以来最严峻的考验。

　　在这个时候，燃烧军团又有了动作，恶魔大军开进了诺森德，以天灾军团和燃烧军团的关系，兰娜瑟尔不认为恶魔们是来看风景的。

　　兰娜瑟尔看着远方越来越多的恶魔，那得到了足够魔力支持的传送门彷如一个大张着口的怪兽，正不停的吐出带来杀戮与毁灭的恶魔，她忽的一转身，对身后的一个同样为血精灵转化的萨莱茵大声喝道：“瓦拉纳！”

　　被兰娜瑟尔声色俱厉的这么一喝，瓦拉纳慌了手脚，他根本就不知道自己做错了什么。

　　没有解答瓦拉纳的困惑，兰娜瑟尔问了一个让前者意想不到的问题：“瓦拉纳，你认为现在的天灾军团如何？”

　　军团现在的情况你不是清楚吗，为什么还要问我？

　　瓦拉纳先是不解，随后他似乎想到了什么，本来因为死亡已经僵硬的面部肌肉连连抽动，望向兰娜瑟尔的目光射出不可置信之色。

　　“怎么，不敢回答我的问题吗？”

　　兰娜瑟尔精神锁定瓦拉纳，目光犹如锋利无匹的剑光，刺得瓦拉纳的灵魂好一阵剧痛。

　　“兰娜瑟尔大人，你……”瓦拉纳突然变得结巴起来，因为他想到一个让他不知所措的可能，如果这个可能成立，那么事情就闹大，“你不会是……”

　　后面的话瓦拉纳不敢说出来，他怕说出来后就没有退路了，可惜他那点心思兰娜瑟尔一清二楚，鲜血女王不给自己的手下哪怕是一丝退路。

　　只见兰娜瑟尔笑吟吟的点了点头，肯定的说道：“你猜对了，我已经趁着巫妖王精神受创的时机摆脱了他的控制。”

　　瓦拉纳早已失去功能的汗腺仿佛在这一刻恢复了活力，兰娜瑟尔虽然笑颜如花，看在瓦拉纳眼里却是再恐怖无比。

　　自提尔之手一战巫妖王偷袭雷奥不成，反被后者挫伤了精神力后，为了疗伤，也为了加快阿尔萨斯和耐奥祖灵魂的完全融合，巫妖王对军团的控制力变得大不如前，如兰娜瑟尔这等强大的亡灵若是生出二心，此时正是最好的时机。

　　这一幕与当年希尔瓦娜斯叛出天灾军团时何其相似。

　　兰娜瑟尔这一承认不要紧，瓦拉纳可为难了，聪明如他又怎么会不明白兰娜瑟尔的意思，鲜血女王分明是要逼他表态——是死忠于巫妖王还是跟着兰娜瑟尔一道造反。

　　跟着兰娜瑟尔造反，日后将要面对巫妖王的怒火，在天灾军团的亡灵们看来，这是一件非常恐怖的事，从天灾军团建立至今，也只有希尔瓦娜斯有勇气去做，也唯有希尔瓦娜斯做到了。

　　可如果不答应兰娜瑟尔，而是选择了死忠于巫妖王，瓦拉纳敢肯定，兰娜瑟尔不会放过自己，她会立刻动手将自己诛杀。

　　瓦拉纳的实力虽说在整个天灾军团也排在前面，可他面对是鲜血女王兰娜瑟尔，一个他无法对抗的存在，双方动起手来，瓦拉纳是凶多吉少。

　　再者，瓦拉纳还有个顾虑，那便是兰娜瑟尔既然会选择这个时候说出来，她就一定有把握在自己不答应的情况下留住自己。

　　不答应马上就要完蛋，答应了还能活一段日子，如此简单的二选一，瓦拉纳根本不用多做考虑。

　　“兰娜瑟尔女王，你是我们萨莱茵一族的王，你的意志就是我们的意愿，我瓦拉纳会紧紧跟随于你。”

　　暂且先答应她，以后要怎么做看情况再说。

　　瓦拉纳是这样打算的，他的小算盘兰娜瑟尔如何会不知道，鲜血女王没给自己的手下做墙头草的机会，她拍了拍手，两个身影自暗处走了出来。

　　是凯雷瑟斯和塔达拉姆！

　　瓦拉纳忍不住庆幸，兰娜瑟尔的后手就是这两个与他瓦拉纳实力相若的萨莱茵强者，难怪她会如此自信。要是刚才他瓦拉纳没有答应，或是有一丝迟疑，这两人就会成为他催命符。

　　整个萨莱茵一族，除去女王兰娜瑟尔外，最强的就是瓦拉纳，凯雷瑟斯和塔达拉姆，他们四人一致决定的事，其他的萨莱茵完全无从反对。

　　兰娜瑟尔是有备而来啊，连凯雷瑟斯和塔达拉姆都跟着她走了，就算没有我她也能掌控整个萨莱茵。

　　想到这里，瓦拉纳心中仅剩的那丝侥幸消失无踪，他明白自己现在只能跟着兰娜瑟尔一条道走到黑。

　　“好了，瓦拉纳，现在就破除巫妖王种在你灵魂中的精神烙印。”

　　兰娜瑟尔也不与瓦拉纳客气，她不会给自己的手下留下当墙头草的机会，在她的逼视下，瓦拉纳只能照做。

　　要摆脱巫妖王的控制，就必须破除巫妖王种在灵魂深处的烙印，一旦这么做了，就是蔑视巫妖王的权威，挑衅巫妖王的后果只有一个——那就是被巫妖王视为必杀死敌。

　　兰娜瑟尔要的就是断掉瓦拉纳的退路，让他只能一心一意的跟着自己走。

　　瓦拉纳没有看见，在他身后的凯雷瑟斯和塔达拉姆对他露出了同情之色，想当初他们被兰娜瑟尔找上的时候又何尝不是如此？

　　凯雷瑟斯他们就不明白了，为什么兰娜瑟尔对天灾军团会失去信心，她就那么有把握能应对巫妖王的报复？

　　兰娜瑟尔这位鲜血女王虽强，可凭她的实力还不足以挑战巫妖王吧，看看希尔瓦娜斯，这位女妖之王也是常年躲在守卫森严，地形如迷宫般的幽暗城，无时无刻不在防备着巫妖王。

　　莫非，兰娜瑟尔认为自己比希尔瓦娜斯更强？

　　这样想的凯雷瑟斯他们却不知道，在兰娜瑟尔心中，她自认绝不逊于希尔瓦娜斯。

　　不知道是不是传承了上层精灵习性的缘故，高等精灵很容易出现女王式的人物，就拿希尔瓦娜斯和兰娜瑟尔来说，两人同样是被阿尔萨斯的霜之哀伤杀死，同样成为亡灵，又同样的成为了女王——希尔瓦娜斯是女妖之王，兰娜瑟尔则是鲜血女王。

　　现在，兰娜瑟尔又要做与希尔瓦娜斯同样的事——造巫妖王的反。

　　在联盟和部落开始大举反攻诺森德的前夕，兰娜瑟尔生出异心并带领整个萨莱茵一族反叛，对天灾军团而言不啻于晴天霹雳。

　　有个词叫雪上加霜，说的就是天灾军团现在的情况。

　　趁着巫妖王精神受创，又忙于融合两个灵魂而无暇他顾之时，破除巫妖王种在灵魂深处的烙印，对瓦拉纳这样的强者来说虽然吃力却并不是做不到。

　　以前瓦拉纳之所以不这么做，是他不敢去做，甚至于不敢去想，此时有兰娜瑟尔逼着他，他只要不想消亡就得拿出最快的速度划清与天灾军团的界线。

　　不到一分钟的时间，瓦拉纳就解除了自己与巫妖王的主从关系，他叛出天灾军团了。

　　“兰娜瑟尔女王，我们现在要做什么？”

　　瓦拉纳不认为兰娜瑟尔会没有想到以后的事，他觉得自己现在要做的就是听从这位女王的吩咐，既然已经叛出了天灾军团，就不能再对巫妖王有任何念想。

　　兰娜瑟尔对瓦拉纳的态度非常满意，她淡淡扫了后者一眼，说道：“凭我们的力量独立对抗巫妖王太困难了，所以我们需要盟友。现在，都跟我来。”

　　说完，兰娜瑟尔朝着一个方向飞了过去，凯雷瑟斯和塔达拉姆赶忙跟了上去。

　　直到这时瓦拉纳才真正的松了口气，他发现自己终于不再被兰娜瑟尔的精神锁定。

　　刚才真是好险，要是我有一丝让她不满意的地方，我就完蛋了。

　　瓦拉纳一边抹着额头上并不存在的冷汗，一边催动魔力，全速跟了上去。

　　四位萨莱茵强者所去的方向不是其他，正是莎拉和弗希瑟尔现在的落脚点血月岛的所在，他们这一去必然会给整个诺森德的造成无可估量的影响。

　　一出由雷奥导演，萨拉斯南和莎拉等人提供道具，破坏者玛诺洛斯，末日领主卡扎克等人主演，配以恶魔人类等龙套角色无数，名为混乱的诺森德的大戏上演。

　　借用一句话：好戏才刚刚开始。


第1066章 燃烧军团的新成员

　　距离守望堡外的传送门开启已经过去了四个时辰，在玛诺洛斯的命令下通过传送门去到灰熊丘陵的恶魔大军却还剩下一半之多，由此可见黑暗之门附近的恶魔数量到底有多庞大。

　　雷奥活动了下身体，传送门开了多久他就看了多久，为了不出问题，他必须得呆在这里全程关注，毕竟是数百万恶魔大军，一个不好局面失控就是泼天大祸，对守望堡，对整个联盟，对整个世界，都是一场灾难。

　　再这么望下去我都成望夫石了，这些恶魔也是的，怎么一下就来了这么多，基尔加丹就不知道控制恶魔的数量，难道燃烧军团的邪能多得用不完了？

　　雷奥暗自嘀咕着，恶魔都是燃烧军团用邪能将宇宙中的生物转化而成的新种族，正是靠着邪能的转化燃烧军团的恶魔才会越打越多，燃烧军团的实力才能越战越强。

　　为了不出乱子，就算变成望夫石我也只能坚持了。

　　心中想着，雷奥又重新坐了下去。

　　感知到了主人的不耐，玛诺洛斯舞着战矛，冲着恶魔们大吼起来：“你们这些杂碎，都给我快点，再磨磨蹭蹭的我就把你们全部干掉。”

　　经过破坏者这么一催促，恶魔们赶忙加快了脚步，恶魔大军本就不慢的速度越发加快。

　　真是一群贱皮子，不骂他们，不威胁他们，他们就不知道卖力。

　　见自己的威胁有效果，玛诺洛斯骂得越发来劲，他要以此来展现自己的忠心，表明他玛诺洛斯是急雷奥之所急，忧雷奥之所忧，真真是一条好狗腿。

　　玛诺洛斯的大吼将末日领主卡扎克引了过来，这位原本驻守在黑暗之门外高等恶魔小心翼翼向玛诺洛斯询问道：“玛诺洛斯大人，我们得留下一部分军队守卫黑暗之门，否则这里要是丢了，那些叫人类的生物会将黑暗之门再度关闭的。”

　　虽说卡扎克不想再呆这里做看门狗，可他更不敢因此耽误了燃烧军团的大事，黑暗之门好不容易开启了，他们要是就这么离开，岂不是白白送给这个世界的生物关闭黑暗之门的机会？

　　黑暗之门若是因为没有留下足够的恶魔来守卫而导致被人关闭的事件再次上演，到时候玛诺洛斯不会有事，他卡扎克就没这么幸运了，基尔加丹不剥了他的皮才怪。

　　“蠢货，我做事还用得着你来教？”玛诺洛斯瞪着卡扎克，那凶恶的模样仿佛随时都会发动攻击，骇得末日领主的小心肝扑通扑通直跳，“我早就准备了足够的人手，他们足以保卫黑暗之门的安全。”

　　玛诺洛斯还安排了其他人，他们在哪里？

　　听到玛诺洛斯这么说，卡扎克在放心之余又有些疑惑，因为他没看到有其他的军队，所有进入卡扎克感知范围内的恶魔都被玛诺洛斯集结了起来，准备远赴诺森德。

　　从卡扎克的脸上看出了他的疑惑，玛诺洛斯知道，如果不能让这位末日领主安心，事情就会有波折。

　　出现波折玛诺洛斯不怕，末日领主卡扎克在恢复了所有实力的玛诺洛斯面前就一只蚂蚁，顶天了算是一只强壮点的蚂蚁。

　　可是，玛诺洛斯怕雷奥啊。

　　雷奥不想在这件事上出现任何闪失，玛诺洛斯身为雷奥的下属，就得把事情办得漂漂亮亮的，保证不出丝毫纰漏。

　　“好吧，既然你想知道，我就让你安心好了。”

　　玛诺洛斯没好气的瞪着卡扎克，血色的矛头就在末日领主头顶挥来舞去，吓得卡扎克面如土色，可为了不在日后被基尔加丹找麻烦，卡扎克也只能硬着头皮死撑。

　　“蠢货，好好看吧，这就是我们的新成员。”

　　玛诺洛斯说着，血色战矛的矛头指向黑暗之门，卡扎克定睛一看，却发现不知道什么时候，黑暗之门附近的地面已经由一片赤红变成了黑色。

　　什么时候被黑暗之门泄露出的扭曲魔法力量污染成赤红色的土地变成黑色了，难道说黑暗之门的力量又了什么新的变化？

　　卡扎克心中疑惑，当他凝神细看后，脸上顿时一片恍然。

　　黑暗之门附近的那一片黑色哪里是什么土地，根本就是无数黑色的甲壳。

　　“现在，隆重为你的介绍燃烧军团的新成员……”玛诺洛斯的声音在卡扎克耳边响起，破坏者指着那些不知数目有多少的披着黑色甲壳的生物，“甲虫魔！”

　　甲虫魔？

　　卡扎克仔细一看，那些披着甲壳的生物的的确确散发着恶魔的气息，让卡扎克疑惑的是，从他们身上散发出来的恶魔气息与自己身上的似是有所不同。

　　没容他仔细查看，一只浑身仿若金属制成的小山般大小的甲虫从那些甲虫魔中奔出，不过一眨眼的工夫就来到了近前。

　　卡扎克细细的打量起眼前的这只金属大甲虫来，坚硬的外壳上生者无数倒刺，锋利如刀的节肢，在头部被称之为嘴的地方有着两个如钳般的东西，小得只有一个指头大小的眼睛里流露出的是无尽的凶残和冷漠。

　　看着面前的金属大甲虫，卡扎克生出一股对方果然是同道中人的感觉，只有恶魔才会有如此蔑视生命的眼神。

　　玛诺洛斯指了指金属大甲虫，对卡扎克说道：“这是甲虫魔的首领布雷坎，在我们离开后黑暗之门就由他和他的手下来守卫。”

　　尽管心中承认了对方是恶魔，卡扎克依旧有着几分迟疑，因为他不知道这些名叫甲虫魔的生物的战力。要是这些甲虫魔是银样蜡枪头，属于中看不中用的货色，黑暗之门就危险了。

　　“卡扎克，你居然敢怀疑我的眼光！”

　　玛诺洛斯火大得不行，卡扎克算什么东西，竟敢对他的命令质疑，要不是为了圆满的完成雷奥的任务，早在卡扎克前来询问时玛诺洛斯就赏他一矛，将末日领主捅个透心凉了。

　　“玛诺洛斯，不要急躁。”

　　卡扎克见玛诺洛斯有对自己动手的打算，慌忙间正要解释，那个名叫布雷坎的甲虫魔首领出乎他意料的开口劝住了玛诺洛斯，在卡扎克奇怪的目光中，布雷坎磨了磨尖锐的口器，如金属大钳般的口器摩擦时发出了刺耳的尖锐声。

　　“你叫卡扎克是吧？”布雷坎在问话后见卡扎克点了点头，眼中露出了一丝嘲弄，“我要是杀了这个叫卡扎克的家伙，会不会惹上麻烦？”

　　后面这句话是布雷坎向玛诺洛斯问的，听他的口气，杀掉末日领主就仿佛捏死一只蚂蚁。

　　这话卡扎克可不爱听。

　　别看卡扎克在玛诺洛斯面前噤若寒蝉，怕得跟什么似的，那是因为玛诺洛斯卡扎克惹不起，除了忍让只有忍让。可在其他人面前就不同了，末日领主身为高等恶魔，能统领黑暗之门附近的无数恶魔，也不是一位好惹的主。

　　卡扎克正要发怒，一阵刺痛从他脚下传来，原来布雷坎已经向他发动了攻击。

　　这个叫布雷坎的家伙居然敢攻击了！

　　一言不合就开打，在恶魔来说再正常不过了，卡扎克之所以中招，主要是他对布雷坎没有防备，当然，这里面也有布雷坎的攻击方式太过隐秘的缘故。

　　“你敢动手，我要撕了你！”

　　卡扎克怒了，你布雷坎一个新人，功没立过，脾气倒不小，居然敢对我末日领主动手，不要命了你？

　　卡扎克要动手，布雷坎却一副老神在在的模样看着他不住冷笑，仿佛根本就不担心末日领主似的，那副不将对手放在眼里的模样气得卡扎克眼珠子都红了。

　　“都给我住手！”

　　就在卡扎克即将发动攻击时，玛诺洛斯阻止了他，看着插在自己面前的血色双头战矛，卡扎克就算有天大的怒火也只能强制平息，除非他不想活了才会去忤逆玛诺洛斯。

　　想要激我惹怒玛诺洛斯，好借玛诺洛斯的手让我吃亏，这个叫布雷坎的甲虫魔太阴险了。

　　被玛诺洛斯这么一阻，卡扎克立刻清醒了过来，认为自己识破了布雷坎目的的他绝不会再动手，他不能如了布雷坎的心意。

　　“布雷坎的实力我恨放心，卡扎克，你还有什么要说的？”

　　玛诺洛斯表现得极不耐烦，似乎根本就没有心思在这上面花费精力，卡扎克虽然不忿，却也不再坚持。

　　就如末日领主之前想的那样，他不会激怒玛诺洛斯，因为这会让那个叫布雷坎的甲虫魔看笑话。

　　既然你愿意守在黑暗之门，那你就去守吧，有你们接班我正好解脱。须知黑暗之门关系重大，那些叫人类的生物一定会全力反扑，要是守得住还好，若是丢掉了黑暗之门，以玛诺洛斯的脾气到时候还不把你们这些讨厌的虫子都干掉？

　　卡扎克心中不住冷笑，这个世界的生物可不是那么容易对付，像人类精灵矮人等种族实力都不弱，在诅咒之地看了这么多年的门，卡扎克也曾率军攻打过守望堡，对守望堡的实力他十分清楚。

　　在卡扎克看来，守卫黑暗之门是件苦差事，有人愿意去做他正合他意，就算黑暗之门丢了，到时候他也可以推卸责任，因为他能做的都做了，基尔加丹就算要怪罪也怪不到他卡扎克的头上来。


第1067章 内耗？不！

　　十六七个小时，一坐就是这么久，雷奥的感觉只有一个字：累。

　　不是他的身体承受不住因此生出了疲劳感，而是他精神上有累的感觉，因为太无聊了。

　　在雷奥的记忆中，除了码字的写手，玩电脑的游戏宅，没几人能坐一十好几个小时屁股不挪窝的。

　　诅咒之地原有的恶魔加上黑暗之门开启后从地狱火半岛涌入的，恶魔的数量实在太庞大了，尽管玛诺洛斯已经一再要求恶魔们加快速度，数百万恶魔通过传送门依旧花费了大半天时间。

　　在这么长的时间里，为了不出纰漏，雷奥只得呆在守望堡的城墙上盯着，通过这事雷奥明白了一个道理：做事累，监督别人做事更累。

　　好在恶魔大军终于无波无折的被送走了，以后累的不再是我，让巫妖王头疼去吧。

　　“这里没什么好担心的了，现在该去找雷克萨算账了。”

　　雷奥说着转身就要走下城墙，洛登森见状心中发急，恶魔大军被雷奥用玛诺洛斯诓走，他们虽然留下了守卫黑暗之门的力量，但是比起以前来黑暗之门的防卫部队少了一大半，可谓是恶魔防守黑暗之门以来的最弱之时，此刻正是夺回黑暗之门的最好时机。

　　“出兵夺回黑暗之门？”听到洛登森的话以后，雷奥脸上满意不解，他反问道，“为什么要夺回，黑暗之门不是在我们手上吗？”

　　黑暗之门明明是控制在一种从未见过的恶魔手上才对，怎么就说是在我们的控制下了呢？

　　洛登森正要反驳雷奥，萨拉斯南却在此时咳嗽了一声。

　　这一声咳嗽提醒了洛登森，守望堡的战士指挥官突然想到了什么，顿时不再多说。

　　既然雷奥能让破坏者玛诺洛斯为他所用，又为什么不能控制其他的恶魔？那些留下来防守黑暗之门的恶魔并非卡扎克和拉瑟莱克的手下，凭什么就一定认为他们是效忠燃烧军团而非雷奥的手下？

　　想到这一点，洛登森就明白了，黑暗之门明面上依旧为燃烧军团的恶魔所控制，实际上已经掌控在了雷奥手中。

　　雷奥这样安排不是简单的欺骗卡扎克等恶魔，他还有着其他目的。

　　诚然，雷克萨是打开了黑暗之门，将这个世界和德拉诺联在了一起，燃烧军团的恶魔可以通过开启的黑暗之门进入人类所在的世界，对生活在这个世界的生灵来说确实不是什么好事。

　　然而，人有好坏，事分两面。

　　一件事不能只看到它的坏处，对它的好处则视而不见。

　　燃烧军团可以通过黑暗之门入侵这个世界，反之，人类精灵等种族也可以通过黑暗之门反攻出去，让战火在自己的家园外燃烧。

　　燃烧军团控制了黑暗之门，联盟和部落想要反攻德拉诺就必须先将黑暗之门控制在手。

　　本来控制黑暗之门并没有什么，没人会反对这么做，但这么做有一个前提条件，那就是联盟和兽人在德拉诺世界的起点相同，双方都是一片空白。

　　于是问题来了，联盟大军已经抢先一步进入了德拉诺世界，他们根本就不急着打通两个世界的通道，因为在有了纳克萨玛斯这个能输送大军的稳定通道后，时间每拖延一天，联盟在德拉诺世界控制的领地就扩大一分，时间拖得越久，联盟控制的领土就越多。

　　如此一来，联盟自然会想方设法的将攻占黑暗之门的事拖下去。

　　如果是联盟占领了黑暗之门，很多事情就不是那么好办，但若黑暗之门依旧控制在燃烧军团手里，部落就没话好说，至少表面上是这样。

　　很多时候事情就是这样，东西落在自己手里比落在敌人手里还要不利。

　　被萨拉斯南提醒的洛登森不再说话，明白雷奥意思的他也没有问出卡扎克和拉瑟莱克离开后，这些恶魔建在黑暗之门附近的恶魔要塞该如何处理的傻问题——很明显，雷奥在这件事情上出了大力，恶魔要塞就是他要索取的好处。

　　诅咒之地这个地方以前是寸草不生的蛮荒地域，这种情况在黑暗之门开启后就完全不同了。

　　有联通两个世界的黑暗之门在，无人光顾的诅咒之地用不了多久就会热闹起来，这片联通两个世界的枢纽要地谁不想要插上一手？

　　末日领主卡扎克当初为了方便守卫黑暗之门，建立的恶魔要塞就黑暗之门旁，得到了恶魔要塞就等于卡住了黑暗之门的咽喉，如此重要的地方雷奥怎么可能让给他人？

　　洛登森和萨拉斯南的知情识趣让雷奥非常满意，要是换个不长眼的，非要提及恶魔要塞的归属，雷奥一定会让他明白什么叫难得糊涂。

　　找兽人算账，让兽人为这次的事付出代价，并不意味着就一定要诉诸武力。

　　以暴力解决问题，这是最后的手段，不是有句话说得好嘛，战争是政治的延续，以政治手段解决不了的问题才会付诸军事行动。

　　就现在这个世界的形势来看，与兽人你死我活的打上一场战争，无论对人类还是对联盟都不是明智的选择，不要忘了，在北裂境诺森德有巫妖王的天灾军团，在这个世界之外还有随时可能大军杀入的燃烧军团。

　　内耗，对一个既有外忧又有内患的世界是灾难，联盟和部落发生大规模的战争，得利的不会是两者中的任何一方，只会是燃烧军团的恶魔和天灾军团的亡灵，但凡有点脑子的人都不会彻底激化双方的矛盾。

　　从黑暗之门开启，到现在的恶魔大军离开诅咒之地通过传送门进入诺森德，已经过去了大半天，雷奥相信这么长的时间足够萨尔获得消息，并与部落的几位领袖沟通，甚至于萨尔已经开始采取行动。

　　给萨尔留足思考的时间？

　　雷奥疯了吗？

　　他难道就不知道对付萨尔这样的人，千万不能给他足够的时间思考，必须要一鼓作气的穷追猛打，让他疲于应付，否则事情就会出现变数。

　　是的，要对付萨尔必须如此，但雷奥不禁要问，为什么要对付萨尔？

　　在此时对付萨尔，将兽人和人类乃至于部落和联盟的矛盾激化，引爆一场波及整个世界的内战，对雷奥，对人类，对联盟，对这个世界，又有什么好处？

　　非但没有任何好处，反而会毁掉眼前的大好局面。

　　从大局的角度，现在就发生战争绝不是明智的选择。当然，这并不代表雷奥会就此让兽人好过，雷克萨的所做所为惹到了人类，惹怒了联盟，不让他付出代价，不让兽人出出血，不是太便宜他们了？

　　还是那句话，种族之间的斗争容不得丝毫软弱，有人敢惹自己，就必须狠狠的回击，让所有人都知道自己不是好惹的，否则今天兽人来算计一下，那么明天就会有巨魔或是其他种族也来算计人类，后天不知道什么种族又会冒出来，没完没了的让整个人族都得不到安宁，再强大的种族在这样无穷无尽的骚扰算计下也只有衰落一途。

　　不诉诸武力，如何让兽人付出代价？

　　这个问题不是洛登森和萨拉斯南要考虑的，瓦里安，斯嘉丽这样的一国之主才是做决定的人。

　　诅咒之地的事情解决，雷奥并没有在守望堡多呆，通过守望堡内的传送阵，雷奥回到了暴风城并用最快的速度来到了暴风要塞，在那里斯嘉丽，瓦里安等联盟高层已经等候多时。

　　进入暴风要塞中的议政大厅，雷奥先是给了斯嘉丽一个微笑，让以担忧的目光看着自己的阿拉索女王安下了心后才对殿中的其他人说道：“事情进行得非常顺利，诅咒之地的恶魔此刻已经进入诺森德，以燃烧军团和天灾军团的关系，巫妖王要头疼了。”

　　纵使已经提前知道了消息，当再次听到后，殿中众人也忍不住面露喜色。这一次雷克萨的行动本是削弱人类乃至于联盟的实力，结果却与兽人期待的大相径庭。

　　“人类的实力没有被削弱，雷克萨的阴谋没有得逞，该是兽人付出代价的时候了。”瓦里安兴奋的指着摆放在大殿中的地图，那地图详细标注了东部大陆和卡利姆多的城镇，暴风王国的国王指着斯通纳德说道，“这个地方一直是卡住我们的一根刺，现在，我们要将它拨掉。为此，王国的军队已经做好了战争的准备。”

　　“瓦里安王，我不得不提醒你，现在不是与兽人开战的时机。”

　　见到瓦里安一脸的兴奋，雷奥不得不出来泼冷水，他真怕瓦里安这个家伙将战火真的烧起来，那时可就不好收场了。

　　兴奋的时候被人当头泼了一盆冷水，瓦里安出人意料的没有发怒，他抬头看着雷奥，用认真的表情说道：“我明白你的意思，雷奥。我不会让联盟战士死在没有意义的内耗上，那些肮脏的野兽来到这个世界，占据着本不属于他们的土地，享用着本不属于他们的资源，怎么可以不为这个世界出力？”

　　说着，瓦里安的表情变得凶狠起来：“兽人就算是死，也必须贡献出他们的最后一点价值。”


第1068章 这就是交换

　　雷奥一直以为摆出欠揍的嘴脸，说着欠揍的话，到别人的地盘上各种嚣张各种浪，是那种在连续剧中最多活两集的反派人物的特权，他没有想到自己有一天也会得到这样的差事。

　　好吧，雷奥承认，他到奥格瑞玛就是来嚣张，就是来耀武扬威的。当然，你要换一种理解方式也成，来奥格瑞玛是占了上风拿到了道德制高点的人类使者来质问兽人。

　　简而言之，言而总之，雷奥是人类的使者，仅此而已。

　　又一次来到酋长大厅，大厅依然是那座大厅，人依旧是那几个人，可每个人的心情却完全不同。

　　朝着萨尔微微躬了躬身，雷奥脸带微笑的说道：“萨尔大酋长，好久不见。”

　　说完，雷奥偏头看了看站在大厅一侧的雷克萨，眼中闪过一抹戏谑，嘴里兀自说道：“这不是雷克萨吗，希利苏斯一别我可想念你得紧，你最近可吃得香，睡得好？”

　　雷克萨很愤怒，他知道破坏自己计划的是雷奥，如果可以，雷克萨真想现在就将雷奥干掉，可惜他不敢，因为他一旦出手，倒霉的就是整个兽人一族。为整个种族着想，雷克萨不能对雷奥出手，而且萨尔也绝不允许他那么做。

　　将雷克萨愤怒的表情看在眼里，仿佛是嫌自己自己给对方的刺激不够，雷奥啧啧有声的赞叹起来：“哎呀呀，我倒忘了，雷克萨你最近做得好大事啊，居然连黑暗之门都被你开启了。就是不知道玛诺洛斯的出现与你有什么关系，你看看，破坏者出现的时间实在是太巧了，巧得让人吃惊，巧得让人不敢相信，你能否解答我的疑问呢？”

　　这家伙是来栽赃陷害的吗？

　　雷克萨的牙齿咬得咯咯作响，他在全力遏制胸中的愤怒，不让自己将愤怒化为行动，因为他清楚，雷奥是在故意激怒自己，摆明了是想要激他出手，自己不能让他如愿，要不然的话就真的跳进黄河也洗不清了。

　　打击一个人从肉体上折磨他算不了什么，从精神上打击他，让他心力交瘁，让他怒不可遏却又无可奈何，这才是真的爽。

　　雷奥冲着雷克萨一脸鄙视撇了撇嘴，那模样恨得雷克萨真想吃他的肉喝他的血，兽人英雄从记事以来，还从来没有被人这般羞辱过。

　　忍耐吧，雷克萨，我料定你不敢动手。

　　雷奥轻笑一声，那笑声清晰无误的传达出了这样的信息，雷克萨的胸膛急速起伏，只是他死守着脑子里最后一丝清明，苦苦忍耐着没有动手。

　　可惜了，这次嘲讽的对象是雷克萨，要是换了卡洛斯·地狱吼那个脑子里塞满了肌肉的家伙，事情就完美了。

　　雷奥不无遗憾的想道。

　　有人在自己的酋长大厅内嚣张，萨尔不可能无动于衷，他适时的打断了雷奥想要继续刺激雷克萨的行动，开口问道：“雷奥，你是人类的使者，你这次来到奥格瑞玛有什么事？”

　　雷奥耸了耸肩，萨尔这是揣着明白装糊涂，做为人类使者的他与此时前来奥格瑞玛，为的什么大家心知肚明，不过谈事情总得有一个开场不是？

　　说起正事，雷奥立刻收起了那副吊儿郎当的模样，神情郑重的说道：“萨尔酋长，我此来是表达人族对黑暗之门开启事件的关注。”

　　仅仅只是关注？

　　这话说给小孩子听都不会有人相信。

　　雷克萨嘴唇动了动，又强行忍耐下去，雷奥是在与萨尔说话，他突然插嘴就有些失礼了，虽说兽人并不太在意礼节方面的问题，但雷克萨可不想主动送一个雷奥讥讽自己的借口上去。

　　萨尔与雷克萨想的不一样，当他知道人类派来的使者是雷奥的时候，他就放下了心来。

　　诚然，雷奥作为人类使者来到奥格瑞玛比其他人更难对付，但是萨尔很清楚的看到了人类不愿在此时与兽人开战的意愿。

　　不要奇怪萨尔为什么会这么想，试想一下，如果人类随便派出一位贵族来到奥格瑞玛，这个人的确压不住脾气暴躁的兽人，讨要不了能得到的好处，不能让兽人做出更大的让步，可问题是，这个人类使者来到奥格瑞玛并不代表人类真心想要与兽人谈判，还有一个更大的可能——让这个人类使者死在奥格瑞玛，给兽人身上再泼一盆脏水，从而制造出最直接的宣战借口。

　　政治是肮脏的，身为部落大酋长的萨尔又怎会不明白，人类政客对这种事做起来一点心理负担也不会有。

　　要是联盟派出的不是雷奥而是其他贵族，要让这个人死亡太容易了，换做雷奥则完全不同。

　　首先，人类不会让一位族中半神去牺牲；其次，以雷奥的本事想要杀他实在太难，而且以萨尔对雷奥的了解，凡是有人敢打这个主意，雷奥一定会疯狂的报复，到时候不用兽人做什么，人族自己就会窝里斗，只要人族的高层们不是傻子就绝对不会那么做。

　　联盟的目的不是为发动战争制造借口，那么雷奥此来为的就是索要好处，人类想要不动刀兵的从兽人身上获取利益。

　　萨尔的脑子很清醒，他知道在当前的形势下，若是兽人表现得太过强硬，很容易遭致所有种族的反感，因为雷克萨聚集食人魔在斯通纳德打开黑暗之门在各种族高层中并不是秘密。

　　做了错事就要有承担错误的勇气，萨尔不是没有担当的人，从他在知道雷克萨的行动失败，联盟借力打力，连消带打的化解掉这次危机后，他就立刻将雷克萨从斯通纳德召回了奥格瑞玛便能看出，他准备抗下这次事情的责任，护住雷克萨。

　　既然黑暗之门的开启没能算计到守望堡，没能削弱联盟的实力，雷克萨就必须保下来，否则联盟的实力没削弱，兽人自身的力量却损失了，这不成笑话了吗？

　　萨尔一脸沉重对雷奥说道：“黑暗之门的开启不是个好消息，为了让联盟的军队能更方便的投入到对抗恶魔的战争中，我们会兽人会全力配合你们。”

　　这话说了等于没说，什么叫全力配合，有标准没有？还不凭你们一张嘴来说，没有得到实惠的事就不能做准。

　　雷奥耸了耸肩，脸上满是遗憾：“大酋长阁下，为了让联盟的士兵能更安心的投入到前线的战斗中，瓦里安王认为悲伤沼泽这地方由我们人类接管最合适。”

　　索要悲伤沼泽，这就是暴风王国的条件。

　　悲伤沼泽这个地方距离暴风王国的腹地太近，斯通纳德与荆棘谷的格罗姆高营地遥相呼应，对暴风城是一个巨大的威胁，瓦里安恨不得除之而后快，现在有了这么好的一个机会，他若是不知道利用，只能用一个蠢字来形容。

　　听到雷奥的话，萨尔心中暗道一声果然，他早就知道瓦里安不会放过这么好的机会，暴风王国一定会借此拿下斯通纳德，将悲伤沼泽控制在手中，这样一来，他们就只需防守来自荆棘谷的威胁。

　　而荆棘谷在此前又开始于祖昆达废墟建立一座跨河的新城，这座新城一旦落成，对格罗姆高营地的威胁极大，兽人想要从格罗姆高营地出兵绝不会如现在这般容易。

　　记起祖昆达废墟上的那座正在兴建的城市，萨尔不禁想到已经有一段时日没到奥格瑞玛来正于回音群岛忙碌着的沃金，祖昆达废墟上修建的那座城市巨魔也占了不可忽视的一份。

　　我必须找个时间同沃金谈一谈，弄明白他究竟是怎么想的。

　　尽管萨尔对沃金十分信任，但他也清楚，个人友谊在整个种族面前是经不住考验的，他与沃金都是合格的领袖，在事关种族兴衰的大事上不会被私人感情所左右。

　　萨尔清楚，与沃金谈话是之后要做的事，现在他要面对的是雷奥，所以他飞快的收起了自己飘散的思绪，回道：“斯通纳德的军队我已经撤了回来，那里本就没有多少居民，三天后联盟可以去接收。”

　　干脆，决然……

　　雷奥心中暗赞，萨尔不愧是萨尔，他知道悲伤沼泽保不住，联盟一定会借此得到它的控制权，而兽人此时既不占理，力量又不足，与其逼迫联盟翻脸后将悲伤沼泽丢掉，不如行那壮士断腕之举。

　　你联盟不是要悲伤沼泽吗？

　　好啊，我答应你！

　　但是我都答应得这么痛快了，你联盟也不能太过分，雷克萨的事就不能再提，否则别怪我翻脸。

　　干脆利落的扔掉必然会丢失的悲伤沼泽，保住能保住的雷克萨，这，就是交换。

　　雷奥没在这件事上多做纠缠，在来之前他就清楚，悲伤沼泽这个地方的归属没有悬念，否则萨尔也不会提前让悲伤沼泽的军队开拔回奥格瑞玛，联盟除掉了斯通纳德这颗眼中钉，兽人保住了雷克萨，双方都达到了目的。

　　谈判是什么，谈判就是比耐心，谈判就是将要求一个一个的摆出来谈，于是在解决了斯通纳德和悲伤沼泽的归属后，雷奥提出了联盟的下一个要求。

　　“大酋长阁下，现在玛诺洛斯带领的恶魔占据了联盟远征军在诺森德的营地，我们的战士无处可去，对此瓦里安王和斯嘉丽女王深感忧虑，作为讨伐巫妖王的同盟军，我们希望萨鲁法尔率领的部落远征军能给我们帮助。”

　　雷奥说是请求，看他那气场完全没有半分求人的姿态，他分明是在提要求，萨尔明白，联盟的第二个条件来了。

　　“鉴于这次的教训，王国的贵族们一致认为联盟的战士需要一个足够坚固的堡垒，这样才能防备随时可能出现的意外，与部落远征军所在的复仇者营地同在嚎风峡湾的乌特加德城堡完全符合我们的需求。”


第1069章 别拿那种眼神看着我

　　在嚎风峡湾的考杜斯湖畔坐落着一座高耸入云的巨大城堡，它就是乌特加德城堡。

　　这座城堡有着高大得让人望而生畏的巨大城墙，城墙由一块块两人高的万斤条石搭建而成，用固若金汤来描述乌特加德城堡一点也不夸张。

　　许多年以来，人们一直认为乌特加德城堡是一座废弃古堡，由于它的入口深埋地下，极难寻找，对它感兴趣的并不多。即便偶有想要进入内里一探究竟者也会很快失踪。

　　人们猜测，这些人或是死在乌特加德城堡内的某种怪物手里，或是在古堡内迷失了道路，找不到出来的路，最终死在里面。

　　零零总总失踪在乌特加德城堡的人不少，这些人的失踪愈发赋予了乌特加德城堡一种神秘的气息，但凡这种地方都不受绝大多数人的喜欢，于是去关注它的人越来越少，最终被人们选择性的遗忘。

　　然而，近段时间以来，乌特加德城堡出现变化。

　　这座被遗忘的荒芜城堡似乎出现了一些生命的迹象，有人发现城堡内传出了声响，似是某种生物的吼叫，又似是智慧生命的交谈声，更有人言之凿凿的说自己看到了类人生物在城堡附近活动。

　　各种传言的出现让人们记起了这个地方，乌特加德城堡正将越来越多的人的目光吸引到自己身上。

　　萨鲁法尔在自己的营帐中来回踱步，兽人统帅的心情异常烦躁。

　　不久之前奥格瑞玛传来了消息，正是这个消息让萨鲁法尔本就不好的心情变得越发糟糕，因为萨尔要求他为莎拉率领的联盟远征军提供一个可供歇脚的据点，而这个据点不是其他地方，正是那神秘的乌特加德城堡。

　　对乌特加德城堡的危险萨鲁法尔有着深切的体会，早在来到诺森德大陆，于嚎风峡湾建立营地后，萨鲁法尔就打起了这座位于嚎风峡湾中心处的城堡的主意。

　　在诺森德这个陌生的地方，萨鲁法尔每走一步都小心翼翼，尽管在传言中乌特加德城堡是一座无人的废弃古堡，他依旧没有鲁莽行事，而是先行派出了精锐的斥候进行打探。

　　正是这种谨慎的态度避免了部落远征军的损失，因为萨鲁法尔吃惊的发现，他所派出的斥候没有任何一个活着回来的。

　　在等待了十天后没有得到任何消息，萨鲁法尔立刻对乌德加特城堡报以十二分的重视，要知道他派出的斥候不仅包括兽人的潜行者，其中还有好几个实力不俗的被遗忘者哨兵。按理说以这些人的实力，即使深入暴风城也能活着回来一两个才对，可在他们进入了乌特加德城堡后却渺无音讯，这样的异常难道还不值得萨鲁法尔重视？

　　乌特加德城堡并不是外表看起来那么简单。

　　在牺牲了一批的斥候之后，萨鲁法尔做出了这样的判断，耸立考杜斯湖畔的乌特加德看似荒芜，实则里面有着外人难以想象的危险。

　　为了不损伤部落的军力，萨鲁法尔决定暂时不打乌特加德的主意，等到部落的战士适应了诺森德寒冷的天气后再做打算。

　　然而，就在他放弃的时候，萨尔却让他去进攻乌特加德城堡。

　　这且不说，让萨鲁法尔无法理解的是，进攻乌德加特城堡的理由竟是帮助身为讨伐巫妖王同盟军的联盟远征军获取一个落脚点。

　　萨鲁法尔想不通，为什么萨尔会下达这样的命令，他提出了反对，可是在萨尔将最近发生的一系列事情告诉他并将兽人面临的局势详细说给他听后，萨鲁法尔沉默了。

　　他万万没有想到，在自己率军北伐后局势居然出现了这样的变化。

　　萨鲁法尔从内心来讲并不怪雷克萨，后者之所以那么做也是为了兽人好，要不是雷奥插手，局面绝不是现在这样，要怪只能怪雷奥，这个可恶的人类术士破坏了一切。

　　乌特加德城堡内还不知道有什么在等着我们，贸然进攻那里损失无法估计。

　　萨鲁法尔很不甘心，他不愿意让部落的士兵做出这样的牺牲，联盟的军队想要获取落脚点他们为什么不去自己取，凭什么要让我们部落的战士为此流血？

　　有一个词叫形势比人强，萨鲁法尔就算有再多的甘愿也不得不接下萨尔的命令，人类现在占了大义，师出有名下兽人得不到丝毫帮助，战火真的烧起来，他们的赢面太小了。

　　要让部队进攻乌特加德城堡不难，萨鲁法尔相信自己的士兵，只要舍得下血本，不惜损伤下管他城堡内有什么东西，统统都是部落士兵的刀下鬼。

　　难题是攻下乌特加德城堡后该怎么把它交给联盟。

　　萨鲁法尔相信，如果自己拿不出让士兵们信服的理由，哗变不可避免。

　　说到这里，又要提到雷奥这只扇动历史飓风的蝴蝶了。

　　由于萨鲁法尔并未如原来的历史那般在流沙之战有让人侧目的表现，他的威望并未达到让无数部落战士仰望的高度，其影响力仅限于兽人内部。

　　部落远征军不是兽人一族组成的，它里面还有着希尔瓦娜斯的被遗忘者，沃金的暗矛巨魔等其他种族，一旦萨鲁法尔不给个合理的解释，巨魔和被遗忘者可不会买他是帐。

　　可是，萨鲁法尔要怎么给解释？

　　难道告诉他们，因为兽人的缘故，部落只能答应联盟的条件，打下乌德加特城堡后乖乖双手奉上？

　　开什么玩笑！

　　萨鲁法尔敢打赌，自己真要那么说，不用天灾军团和联盟的军队做什么，部落远征军自己就会打起来。

　　联盟提出这个条件分明是包藏祸心，一个处理不好，部落远征军就会崩溃瓦解，甚至于整个部落阵营都会出现裂痕，就算处理好了，他们也能不费一兵一卒的得到一座坚固的城堡。

　　将联盟的心思猜了个通透，萨鲁法尔忍不住咒骂起来：“联盟的狗贼，真是太奸诈了。”

　　骂归骂，不爽归不爽，该做的事还是得做，要面对的问题依旧要面对。

　　萨鲁法尔愁眉不展，该怎么办？

　　“现在兽人一定在发愁该怎么解决自己要面对的难题，为了这个，干一杯。”

　　暴风要塞中一片欢声笑语，顺利的解除了守望堡的危机，不但如此，在一番连消带打下，兽人的阴谋不仅没有得逞，还损失不小。

　　暴风王国的贵族们是这里最兴奋的人，王国的实力没有受损，控制的土地却扩张了，悲伤沼泽这地方确实肮脏，贵族们没有去那里的兴趣，但他们对悲伤沼泽的产出却非常有兴趣。

　　许多贵族甚至已经在讨论如何从悲伤沼泽获取利益，如何将悲伤沼泽的某些特产加入自己享乐的奢侈品中……等等，这一幕让雷奥眉头大皱。

　　暴风王国的贵族与阿拉索相比，生活委实太过糜烂，诚然，他们中的很多人都有本事，比如大公爵伯瓦尔，但在各种光鲜的外表下也有着大量的寄生虫，那些只知道醉生梦死，挖空了心思去享受的贵族，就是王国中的寄生虫。

　　站在雷奥身边的斯嘉丽感受到了雷奥心情的变化，她悄悄拉了拉雷奥的手，眼中有着几许无奈。

　　就连阳光下也会有阴影，任何一个王国都会有着寄生虫般的贵族存在，这是无法避免的，也是无法根除的，对此，就算信奉圣光的圣骑士也只能选择妥协。

　　“雷奥，这些人……”

　　斯嘉丽说到这里也不知该如何接下去，前方的战士冒着生命危险在拼命战斗以保护每一个人类，这些寄生虫却在后方醉生梦死，想想都让人心寒。

　　雷奥拍了拍斯嘉丽的手，轻声说道：“放心，我没事。这些家伙我根本懒得理会，被他们坏了心情可不值。”

　　“嘿，雷奥，你好。”

　　斯嘉丽身边的安杜因见自己被无视了，忍不住出声招呼了起来，好歹这里也是暴风要塞，好歹他安杜因也是这里的主人，你们怎么能这么无视我，太伤自尊了。

　　雷奥身后摸了摸安杜因的脑袋，在将暴风王国王子的发型弄得一片混乱后，一脸满足的开口：“原来是安杜因小王子，你怎么来了？”

　　安杜因翻了个白眼，这里是他家，他为什么不能来，雷奥这话问得太奇怪太气人了。

　　“雷奥，我知道你不喜欢这些人，说实话，我也不喜欢。”

　　安杜因口中说的这些人，指的就是那些醉生梦死的寄生虫，他们是王国的毒瘤，身为王子的他却拿这些家伙没什么办法，想想都让人憋气。

　　贵族间的关系错综复杂，往往一个不起眼的小贵族关系网却遍布整个王国，动了一个就会牵出一窝，即使以瓦里安的强势很多事情也不敢深究。

　　“王国的国王也不是什么事情都能随心所欲的。”雷奥耸了耸肩，他突然俯下身，在安杜因耳边小声说道，“这些寄生虫即使身为王子的你也无法清除，不是因为你和瓦里安没能力，而是因为你们也是暴风王国贵族阶层的一员。如果，我是说如果，王国内部不能自行清理，那么借助强大的外力呢？”

　　什么意思？

　　安杜因望着雷奥，脸上有几分震骇，雷奥说的外力该不会是他自己吧，这家伙与暴风王国的贵族结下的梁子不可谓不小，现金羽翼已丰的他要报复了吗？

　　雷奥竖起食指，左右摇了摇：“别拿那种眼神看着我，我知道你在想些什么，小安杜因啊，你要相信，我是个和平主义者。”


第1070章 清理蛀虫的前序

　　雷奥是个什么样的人安杜因可不陌生，或者说，人类高层对雷奥这个半神术士的关注太多，他的一举一动，做过的任何一件事，这些人都不会放过。

　　身为人族中最耀目的新星，帮助斯嘉丽带领阿拉索王国崛起的他，就像站在聚光灯下一般，吸引了所有人的目光。

　　从雷奥过往的行事中，贵族们对他的脾性有了很多的了解，就比如这个家伙的心眼有点小，报复心比较重，胆子很大，惹火了他他才不会管你是什么人，一番报复是免不了的。

　　暴风王国的贵族在以前与雷奥结下的梁子不小，很多贵族在雷奥成为半神前丝毫不掩饰他们对雷奥的敌意，当然，雷奥也从来没有掩饰过他对这些家伙的厌恶，双方的对立情绪极重，若非一个在阿拉索王国，一个在暴风王国，两者早就爆发冲突了。

　　这种情况一直持续到雷奥突破传说，由大术士晋升半神术士。

　　成为半神术士的雷奥已不是普通人都能对抗的存在，贵族们害怕了，他们中的不少人打起了退堂鼓，加之这个时候瓦里安回到了暴风王国，在国内发动清洗，暴风王国的贵族们为了不落人口实，很识趣的偃旗息鼓，不敢再表露出自己对雷奥的敌视。

　　然而，不表露不代表就不敌视了，这些贵族不过由明面上的对立转入到了地下，私底下他们依旧对雷奥这个突然蹿起的草根恨得咬牙切齿。

　　在这些贵族看来，雷奥不过是走了狗屎运的平民，他凭什么就能压在自己头上？他们可是拥有高贵血统，传承了许多年的人上人——贵族，一介平民出身的雷奥压过自己，还有王法吗，还有法律吗？

　　雷奥是什么出身，他的长辈有过什么光辉事迹，当过什么官，在王国中有什么名声？

　　没有，都没有！

　　就是这样的一个贱民，他竟然恬不知耻的爬到了自己这些贵族头上，反了天了他！

　　贵族们看雷奥不顺眼，恨不得除之而后快，雷奥对这些家伙也不感冒，要是有机会，他不介意将这些只知道醉生梦死的寄生虫统统干掉。

　　就像某句电影台词说的，乞丐中的霸主还是乞丐，早慧的小孩依旧是小孩。

　　听了雷奥的话后，安杜因这个暴风王国的小王子防贼似的跟在雷奥后面，做起了他的跟屁虫，一直到整个宴会结束。

　　小安杜因这样做是怕雷奥在宴会上出手对付那些贵族，不管这些贵族如何让神憎鬼厌，他们毕竟是暴风王国的人，要处置也得是暴风王国的乌瑞恩家族出手，而不是任由雷奥这个阿拉索王国元帅越俎代庖。

　　雷奥看得暗暗发笑，他若是真有心收拾那些家伙，怎么可能如此的光明正大，随便找个角落派几个手下打打闷棍就成，以他现在的实力和身份，亲自出手对付那些寄生虫未免太过掉价，安杜因这样小心根本一点必要也没有。

　　杀一群没本事的米虫，简直是脏我的手，我很忙的，没那个闲工夫。

　　这就是雷奥的态度，那些暴风王国的贵族与现在的他完全不在一个层面上，雷奥要弄死他们有如弄死一只蚂蚁，毫不费力。若要报复，凭雷奥的实力完全足够。

　　只是，他为什么要出手？

　　当然，这并不是说雷奥就会放过那些家伙，任由他们享受着前线战士拼命搏杀得来的和平醉生梦死的舒舒服过一辈子。

　　所以雷奥在宴会过后找到了瓦里安，向这位暴风王国的国王提出了一个要求。

　　“兽人的势力全面退出了东部大陆，有些事情必须提上议程了，瓦里安王。”雷奥直接进入了谈话的主题，他不想浪费时间，“荒芜之地和悲伤沼泽我们必须接手过来，要是任由这两个地方荒在那里会出乱子的，我可不想好不容易让兽人退出，这两个地方又落在别的种族手里。”

　　对领土的渴求是任何一个有雄心的国王必备的素质，瓦里安并不觉得雷奥的要求有丝毫不妥，荒芜之地和悲伤沼泽在兽人离开后不能成为真空地带，与其便宜别人，不如自己将好处弄到手。

　　说是那么说，瓦里安又何尝不想在兽人退出后立刻将悲伤沼泽和荒芜之地控制在自己手里面，问题是他得有足够的人手啊。

　　联盟的摊子铺得太大，瓦里安早有捉襟见肘之感，普通的士兵到没什么，关键是能带兵会做事的人才不够。

　　对此，雷奥笑得很欢乐，他主动为瓦里安出主意：“今天的宴会中不是有很多王国贵族嘛，这些人可是国家未来的栋梁，不能让他们老是呆在王城，不让这些家伙出去历练一番他们又怎么能成长？”

　　好吧，瓦里安知道雷奥的目的了。

　　别看雷奥说得那么好听，仿佛他是在真心为暴风王国着想，实际上这家伙就是在报复。

　　在宴会中出席的贵族是个什么德性瓦里安怎么可能不知道，要是这些家伙真的有本事，瓦里安又怎么可能让他们呆在王城里，早就把他们派出去做事了。

　　一群蠢材，废物，饭桶……

　　这些就瓦里安对那些家伙的评价。

　　现在，雷奥提议让这些只知享乐的废物出来做事，换在其他时候瓦里安是绝对不会答应的，但在加上悲伤沼泽和荒芜之地这两个地名后，瓦里安就不得不考虑了。

　　以那些贵族的品行，悲伤沼泽他们打死都不会去。

　　不说那个地方的环境让这些娇生惯养的少爷小姐不习惯，单是悲伤沼泽距离诅咒之地太近，黑暗之门随时可能爆发战争，就足以吓破他们的胆。

　　既然悲伤沼泽不做考虑，荒芜之地就成了唯一的选择。

　　荒芜之地一听名字就知道这是什么样的地方，那里是要什么没什么，但比起悲伤沼泽来荒芜之地有一个优势——安全，这个优势足以让那些贵族子弟选择它。

　　雷奥貌似好心的建议实则包藏祸心，他分明是要让那些贵族子弟自己选择去荒芜之地受苦，需知这些娇生惯养的少爷小姐们到了荒芜之地后，还不知会如何叫苦连天呢。

　　报复，雷奥就是要报复那些一直看他不顺眼的贵族，让他们或是他们的后辈离开王城，去那荒芜之地受受罪，体验一下何谓艰苦。

　　瓦里安看出了雷奥的想法，却没有丝毫阻止的心思。

　　身为一个想要有一番作为的国王，对国内的这些寄生虫他是深恶痛绝，要不是顾忌这些人身后的关系网，要不是不想要让王国的局势出现动荡，瓦里安早就下手对付这些人家伙了。

　　不能动手清理这些寄生在王国统治阶级的寄生虫，瓦里安非常憋气，在知道雷奥的目的后他不介意借此给那些贵族添点堵，要是在荒芜之地的一番折腾能让一部分废物醒悟过来，那就更好了。

　　事情的发展不出瓦里安和雷奥所料，当那些王国贵族听到有让自己的子侄辈外出镀金的机会，他们如小鸡啄米般连连点着脑袋，生怕瓦里安反悔，这些贵族的选择毫无例外，都是荒芜之地，对随时可能变成对抗恶魔入侵最前线的悲伤沼泽，他们连问一下的兴趣都没有。

　　这些贵族的嘴脸看得雷奥直泛恶心，既想让自己的后辈获取日后晋升的资本，又不让他们承担必须的责任，世上哪有那么好的事？

　　贵族们并没有看到雷奥嘴角的那丝极其隐晦的弧度，这一丝弧度代表的不是微笑，而是冷漠。

　　人类就是一棵大树，那些只知享乐，只会索取而不知付出的贵族子弟就是依附在大树上的寄生虫，他们的存在影响到了整个人族的利益，这些虫子必须杀掉，否则总有一天他们会将大树啃食一空。

　　“荒芜之地这个地方现在看起来确实安全无比，去那里镀金不会遭遇什么危险，可是你们千万不要忘记了，有一个词叫世事难料。”雷奥用只有他自己才能听到的声音说道，“安全的地方不一定总是安全的，说不定什么时候就会出现要人性命的危险，那些醉生梦死的家伙能不能活下来就看自己的造化了。”

　　荒芜之地的北方就是洛克莫丹，铁炉堡矮人王国的领地，东方是大海，南方和西方则被灼热峡谷与燃烧平原环绕。

　　在黑石山一战后，最具威胁的熔火之心与黑翼之巢都被毁掉了，去到荒芜之地条件虽然艰苦，生活质量比不得暴风城，但安全确实有保障的。

　　为什么雷奥会说这里危险呢？

　　这是一个外人很难猜到答案的问题。

　　做好了清理人族这棵大树内部寄生虫的准备，雷奥在暴风王国的事情尘埃落定后与斯嘉丽一道返回了激流堡。

　　在本尼迪塔斯和圣光大教堂诸多牧师的帮助下，斯嘉丽体内的光明法典之力已被压制，若非如此斯嘉丽也无法参加之前的宴会。

　　在解决了诅咒之地的黑暗之门开启事件后，雷奥和斯嘉丽得为接下来的行动做上一些准备，就在两人回到激流堡后不到一刻钟，激流堡王宫迎来了一位客人——熊怪长老拉格罗尔。


第1071章 拉格罗尔的请求

　　疯了。

　　雷奥和斯嘉丽没有说话，但他们看向拉格罗尔的目光分明透露着这样的意思。

　　拉格罗尔到激流堡来，为的不是其他，而是主动要求加入联盟的北伐军行列，要与人类一道北征诺森德。

　　熊怪在雷奥的帮助下于奥特兰克山的破碎岭城堡扎下了根，他们现在的日子的确比以前好上百倍，可这好是对比以前的，并非说他们此时的境况就很不错。

　　熊怪以前的日子过得实在太惨，拉格罗尔一部的总人口数量少得可怜，虽说熊怪只要成年无论男女都是强大的战士，但是以他们此时防守破碎岭城堡都嫌不足的力量，谈何出兵北伐？

　　要是换做自己的手下，雷奥会直接拒绝，不过拉格罗尔并非他的手下，熊怪们与阿拉索王国乃至于整个人类是盟友关系。联盟组织军队北伐诺森德，熊怪热心的跑来帮忙，你直接拒绝算什么意思？

　　即便是要拒绝，话也要说得委婉一些，否则大家面上都不好看。

　　“拉格罗尔长老，在此我代表整个联盟感谢木喉部族的心意。”雷奥向斯嘉丽使了个眼色，女圣骑士先表示了一番感谢，之后话锋一转，“不过我们也知道木喉部族现在的情况，若是确实需要帮助，我们绝不会忘记你们的，希望到时木喉部族能伸出援手。”

　　斯嘉丽婉拒了拉格罗尔要参与北伐的要求，熊怪长老又何尝不明白对方的意思，他们是不想自己面上难看，木喉熊怪此时最需要做的就是好好的恢复发展，让少得可怜的人口得到增长。

　　拉格罗尔又何尝不清楚，默默的埋头发展才是当前木喉部族最好的选择，然而他更知道如果错过了当前的机会，他以后绝对后悔莫及。

　　有句话说得好，出名要趁早，抱大腿也得趁早。

　　对人类的崛起拉格罗尔深信不疑，自从在鹰巢山见识了雷奥的潜力，明白了雷奥的野心后，熊怪长老就下了决心，不惜一切代价也要抱住雷奥这根粗大腿。

　　锦上添花易，雪中送炭难，这样的道理拉格罗尔又怎会不懂？

　　联盟的兵力确实雄厚，人类，矮人，侏儒等人种族的人口确实很多，可再多的兵力也经不住多线作战的消耗。

　　别看联盟现在气势如虹，又是北伐诺森德，又是进军德拉诺，还要开发燃烧平原荒芜之地以及瘟疫之地等等，实则在表面的繁华下隐藏的是致命的危机——在没有获得暗夜精灵的强力支持下，人类等种族的兵力已经捉襟见肘，现在的联盟承受不起任何一次大的损失。

　　试问，在这个时候助联盟一臂之力，人情能不大吗？能不容易获得人类乃至于整个联盟的好感吗？

　　拉格罗尔考虑得非常清楚，熊怪之所以落到今时今日的地步，由一个大种族沦落到如今谁也能踩一脚的小部族，就是因为他们的盟友太少。

　　广交朋友，多与别的强大种族结盟，这才是熊怪的出路——至少拉格罗尔是这样认为的。

　　为了部族的发展，拉格罗尔这一次抱着必须要让雷奥和斯嘉丽答应让熊怪出兵的信念而来，因此在听到斯嘉丽的话后熊怪长老摇了摇头，一脸坚定的说道：“斯嘉丽陛下，我明白你的意思，感谢你和雷奥元帅对我们木喉部族的照顾。我们熊怪不是忘恩负义之辈，对恩人我们从来不吝报答，请你们一定要答应我的请求。”

　　这老头怎么就那么倔呢，放着好好的日子不过，非要参与到战争中来，闲得难受是不是？

　　雷奥断然回道：“拉格罗尔长老，贵部族的心意我们领了，但你们的情况实在不适合出兵。远征诺森德变数太多，也太过危险，我不能答应你的请求。”

　　“雷奥元帅是担心我们损失太大？木喉部族没有怕死的战士。”

　　拉格罗尔笑了起来，熊怪长老既然来激流堡就一定有他的依仗，就有信心说服雷奥和斯嘉丽，让他们答应木喉部族的出兵请求。

　　这个不是怕不怕死的问题，而是你们木喉部族的人口太少，经不起战争的消耗。

　　皱了皱眉，雷奥没有说话，拉格罗尔莫非老糊涂了不成，他就这么急切的想要融入联盟？急到不顾自己种族那少得可怜的人口，急到就算将自己的部族推到更危险的境地也要获得整个联盟承认的地步？

　　雷奥觉得这不太可能，熊怪长老的智慧不容小觑，拉格罗尔这么做肯定有原因。

　　事实证明雷奥的猜测没错，拉格罗尔接下来的一番话让斯嘉丽和雷奥动了心。

　　“斯嘉丽女王，雷奥元帅，我们熊怪一族是天生的战士，尤其擅长在寒冷的地域战斗，诺森德的天气对我族的战士不会造成丝毫影响，我木喉部族的战士一旦到达诺森德就可以立刻投入战斗中。”

　　雷奥承认，在诺森德开战熊怪确实比其他种族有优势，至少他们不用花上一两个月去适应那里的气候，就连需要的给养也比其他种族来得少，不过这并不成为打动雷奥和斯嘉丽的理由。

　　“我们木喉部族的人口虽少，但是我敢像两位保证，一旦踏入诺森德，木喉部族能在最短的时间内拉起一只数量过万的部队。”

　　这句话才是重点。

　　雷奥眼神一亮，看着拉格罗尔自信满满的模样，他不认为熊怪长老是在吹牛。

　　“熊怪……诺森德……”

　　雷奥心中念头连转，数秒钟后，他脸上就连露出了恍然之色。

　　北裂境诺森德这个地方由于气候太过寒冷，自然环境极为恶劣，绝大多数物种都无法在那里生存。

　　但是，绝大多数并不代表所有。

　　在诺森德大陆中，天灾军团并非一手遮天，许多地方还生存着不畏严寒的强大种族，这些种族就包括了熊怪。

　　生活在诺森德的熊怪就是拉格罗尔此次最大的依仗，也是他说服雷奥和斯嘉丽的信心源泉。

　　不只是雷奥想到了诺森德生存的熊怪上，斯嘉丽也同样想到了。

　　两人这时才发现，他们犯了一个不大不小的错误，那就是将注意力都集中到了天灾军团的身上，从而忽略了诺森德的其他生物，这些生物要是用得好，对联盟反攻天灾军团起到的作用可不小。

　　雷奥看着拉格罗尔，面色严肃的问道：“拉格罗尔长老，你有把握说服你在诺森德的同族，让他们与我们一道对抗天灾军团？”

　　这事必须得问明白，雷奥可不想自己这边是剃头挑子一头热，要把诺森德的熊怪们拉入自己的阵营，拉格罗尔能否有那等本事。

　　听到雷奥这么问，拉格罗尔笑了，他知道雷奥已经同意了他的请求，现在唯一的问题就是他能不能取信于雷奥。

　　“我们木喉部族以前的状况雷奥元帅是亲眼见过的，要不是你伸出援手，木喉部族现在还不知会不会存在。据我所知，生活在诺森德的同族们境况并不必我们以前好上多少，只要你不介意让希奈斯特拉大人他们拥有更多的信徒，我保证他们会答应。”

　　木喉部族以前是什么境况雷奥在木喉要塞是看得一清二楚，如果诺森德的熊怪们与拉格罗尔他们以前的境况相近，要拉拢这些熊怪并让他们为自己卖命并不是难事。

　　看来拉格罗尔准备得很充分啊，就连诺森德那里的熊怪部族的情况都做过了解，难怪他那么有信心。

　　雷奥点了点头，答应下来：“拉格罗尔长老，我想没有任何一位神灵会嫌自己的信徒太多，你放心去做，希奈斯特拉他们会全力支持你的。”

　　希奈斯特拉他们的支持不就是你的支持吗？

　　拉格罗尔听到这话知道大事已定，心中一块大石落地的他顿感身上一轻。

　　这件事终于是做成了啊，没想到帮人也会这么难。

　　“拉格罗尔长老，你去准备一下，到时候我会派人在破碎岭开启传送阵，直接将木喉部族的战士传送过去。”

　　利用传送阵进行跨大陆传送，这笔费用可不低，要不是雷奥知道木喉部族拿不出多少人手来，他还真不会那么大方。

　　拉格罗尔答应一声，急急忙忙的退了出去，他的木喉部族此次只能派出三百个战士和二十位熊怪萨满，不过人数再少也是一支部队，在木喉部族的历史上还从来没有过跨大陆的远征，为了不出纰漏拉格罗尔必须回去盯着。

　　在拉格罗尔走后，斯嘉丽白了雷奥一眼，雷奥这么一大方就大方出去了上万金币，太败家了。

　　将斯嘉丽送自己的两卫生球视而不见，雷奥嘿嘿笑着，脸上有着止不住的得意。

　　看到他这表情，斯嘉丽知道这小子准是又想到了什么坏主意。

　　“你又想到了什么坏点子？”

　　雷奥闻言撇了撇嘴，这傻妞怎么说话的，什么叫坏点子，我是那种人吗？

　　“拉格罗尔的话提醒了我，讨伐巫妖王我们可以借助的力量并不少，诺森德上的土著生物也是一股不容忽视的势力。”雷奥搓了搓下巴，坏坏的笑了起来，“我想到了一种生物，他们的加入会让我们在诺森德的实力大增。”


第1072章 改造恐钳

　　恐钳是一只沼泽鳄鱼，湿地的沼泽鳄鱼王，在被现在的主人降服前，他活得浑浑噩噩，每天除了睡觉就是寻找吃食。

　　除了吃就是睡，这样的日子对某些生物来说，真个幸福无比。

　　自从跟随现在的主人后，恐钳的生活就发生了天翻地覆的变化，吃吃睡睡的日子没有了，战火连天，腥风血雨的生活开始了。

　　亡灵天灾，燃烧恶魔，安其拉甲虫人……等等各种强大的生物一一出现，但又尽数倒在了雷奥面前，跟随着雷奥的恐钳经历了这一切，也见证了这一切。

　　在雷奥的实力尚且弱小时，恐钳还能有出力的机会，甚至于还对抗敌人的主力，可是随着雷奥的实力飞速上涨，跟不上雷奥脚步的恐钳就逐渐被边缘化，乃至于落到了被遗忘的地步。

　　被自己的主人遗忘，恐钳并没有丝毫怨恨，灵魂与狼灵合二为一后的他对雷奥的忠心度满得不能再满，恐钳只恨自己为什么那么不争气。看看休玛，那家伙和自己一道成为主人手下的时间差不多，现在对方是什么实力，自己又是什么实力？

　　就在恐钳认为自己以后的日子将要在吃饭睡觉中度过时，他的生活又发生了比变化，他的主人雷奥将他放到了纳克萨玛斯，在那里恐钳看到了以前与自己同样做为主人得力臂助现在变为后勤人员的戈提克等人。

　　懵懵懂懂的来到纳克萨玛斯，恐钳并不知道等待自己的将会是什么样的日子——戈提克的黑暗魔法，诺斯的各种瘟疫毒素，各式各样的恐怖事务一拥而上，让恐钳苦不堪言。直到这时候恐钳才明白，原来混吃等死也是一种幸福。

　　折腾，使劲折腾，让人崩溃的折腾。

　　恐钳感觉自己的生活一下从天堂掉到了地狱，整日里不是面对戈提克的黑暗魔法，就是诺斯的瘟疫剧毒，要不是其他的一些恐怖事物，纳克萨玛斯里的家伙仿佛将他当做了试验品，做着一个又一个怪异的实验。

　　在这段时间内，恐钳看不到自己的前途在哪里，唯一让他开心的就是他的实力在不断变强。

　　恐钳明白，戈提克他们不会无缘无故的对自己这么做，他们是为了让自己变得更强，由此看来，主人是要重新启用他了。

　　一想到自己会被主人重新重用，恐钳就兴奋。

　　沼泽鳄鱼王是不甘寂寞的，更也是不甘落于人后的，他渴望再次成为主人身边不可或缺的力量，正是内心中的渴望让恐钳撑了下来。

　　半个月，整整半个月，恐钳在纳克萨玛斯中数着秒过日子的凄惨生活终于结束。

　　当恐钳从纳克萨玛斯中出来，在激流堡皇宫看到雷奥的时候，他泪流满面。

　　不容易啊，我老恐终于重见天日了，戈提克和诺斯这两个魂淡，以后见了他们我……我……我老恐绝对绕路走。

　　一番感慨之后，恐钳眼巴巴的望着雷奥，他想知道在让自己吃了这么苦头后这位强大的主人会给自己指派什么任务。

　　绕着恐钳转了两圈，雷奥托着下巴，似是在思索着什么。

　　斯嘉丽和爱德莱德静静的等在一旁，没有说话，他们怕打扰了雷奥。

　　当恐钳被莱斯·霜语送到激流堡的时候，雷奥正在斯嘉丽身边，看着她与爱德莱德处理阿拉索王国的内务。

　　对王国的政务雷奥向来是敬而远之，那些东西委实让他头疼，他宁愿率军去打一仗也不愿意被一堆公文淹没。要是实在躲不过去，他就让希奈萨拉娅和辛德拉苟萨出面。

　　雷奥的这种态度赢得爱德莱德等阿拉索贵族的好感，尽管雷奥是带领王国重新崛起的关键人物，可是在贵族们心中，斯嘉丽才是阿拉索王国的真正主人，才是他们要效忠的对象，王国的一应大小事务都应围着斯嘉丽运转。

　　在一定程度上，雷奥帮着斯嘉丽管理王国政务是可以，但若他的手伸得太长，贵族们就不乐意了，他们绝对会反弹。

　　阿拉索想要崛起离不开雷奥，然而贵族们却绝不允许雷奥摄取属于斯嘉丽的权利，这是贵族的底线，这两者一旦发生冲突，阿拉索王国的复兴大业会就此崩塌。

　　让爱德莱德这些死忠于洛萨家族的王国大臣们庆幸的是，雷奥虽然很强势，却没有越过到大家的底线，如非必要他对王国政务并不碰触。

　　这也是为什么雷奥在帮助斯嘉丽入主激流堡之初杀得贵族们人心惶惶，让贵族们痛恨万分，却在此后的各项行动中依旧能得到阿拉索国内大力支持的缘故。

　　屠刀不可能让贵族们真心的为你办事，这一点雷奥再是清楚不过，所以他根本就没指望用杀人的方式让阿拉索王国的贵族阶层变成听话的小绵羊，他杀人为的是让这些贵族变得老实，告诉他们不要对斯嘉丽怀有异心。

　　思索了好一阵，雷奥摇了摇头，对恐钳的实力他很不满意。

　　“恐钳，戈提克他们对你的身体强化度还不够，以你现在的实力还不足以完成我的计划。”

　　说完，雷奥伸手虚握，一个绿色的能量光团出现自他掌控生成。

　　邪能！

　　看到雷奥手上的绿色能量光团，斯嘉丽忍不住皱起了眉，身为圣骑士的她对邪能有着本能的排斥。

　　“知道燃烧军团的恶魔是怎么来的吗？”雷奥看似自问自答，实则他是在说给斯嘉丽听，向女圣骑士解释自己接下来的行动，“用邪能将投靠他们的生物腐蚀，让宇宙中的各类生物全部变成了一种生物——恶魔，这就是燃烧军团越战越强，兵力越打越多的奥秘。”

　　斯嘉丽和爱德莱德心中大惊，雷奥的话对他们而言并不是秘密，并非让他们吃惊的原因，真正让他们动容的是雷奥说这话的目的。

　　在此时此刻，雷奥说出这一番话来，分明是想将邪能用在恐钳身上，如燃烧军团那般用邪能将生物转化为恶魔。

　　雷奥要制造恶魔！

　　斯嘉丽为难了，要是其他人敢在她面前那么做，她一定会挥着阿什坎迪用圣光将对方净化成渣，可现在做这事的是雷奥，斯嘉丽不知道自己该视而不见还是去阻止他。

　　爱德莱德看了看斯嘉丽，发现后者没有动静，他立刻垂下头，眼观鼻，鼻观心，一副神游太虚的模样。

　　连斯嘉丽都没有动作，他爱德莱德急什么？

　　雷奥没有给斯嘉丽思考的时间，话音未落，他手中的邪能就打入了恐钳体内。

　　邪能入体，沼泽鳄鱼王的身体先是一震，随后便剧烈抽出起来，看那模样极为痛苦。

　　邪能属于黑暗性质的能量，对身体的伤害极大，即便雷奥极力控制，恐钳也极不好过，看他双眼布满血色，身体鼓起一个个酒杯大小的小包，就能明白他现在的境况。

　　从一种生物被邪能在极短的时间内改造为另一种生物，能好受得了？

　　事实上，并非任何物种都能承受邪能改造时的痛苦，这也是为什么燃烧军团的恶魔众多却没有实力弱小的种族的缘故，即使是燃烧军团里的辅助兵种，其实力也在整个宇宙的水准线之上。

　　身体上的痛苦掩盖不了心中的喜悦，恐钳察觉到自己的身体正不停的得到强化，对他这种依靠物理攻击对敌的生物来而言，身体得到强化实力也会随之上涨。

　　实力的提升让恐钳欣喜若狂，心中的喜悦让他无视了肉体的痛苦，若是只用身体受点苦就能飞速提升实力，他巴不得这样的痛苦再多一些。

　　可惜，这个世界哪有那样的好事，不过半刻钟的时间，邪能对恐钳的强化就已完成。

　　看着意犹未尽的恐钳，雷奥好笑的摇了摇头，说道：“恐钳，站起来给我看看。”

　　鳄鱼是趴在地上，雷奥却要让恐钳学人类那般站立而起，这可能吗？

　　就像那句广告词说的：一切皆有可能，恐钳站起来了，像人类那样，用两条腿站了起来。

　　这时旁观的斯嘉丽和爱德莱德才发现，经过雷奥用邪能的这一番改造，沼泽鳄鱼王的四条小短腿变了样——它们变长了不少。

　　仔细打量了恐钳一番，斯嘉丽和爱德莱德脑中生出一个念头：现在的恐钳还是沼泽鳄鱼吗？

　　“沼泽鳄鱼？”雷奥一脸坏坏的笑容，“当然不！他这副模样不能叫沼泽鳄鱼，而是鳄鱼人。”

　　鳄鱼人？

　　一个新的物种？

　　斯嘉丽和爱德莱德将目光转向雷奥，他们并不认为雷奥将恐钳弄成现在这样毫无目的。

　　对两人探究的目光，雷奥没有多做解释，他向正为自己实力大增而咧嘴傻笑的恐钳下达了新的指令：“恐钳，我派人用皇宫的传送阵将你送去湿地，你在那里收拢部分沼泽鳄鱼，我有用。”

　　沼泽鳄鱼实力低微，以雷奥今时今日的能力它们还有什么用，莫非是用来改造成鳄鱼人？

　　斯嘉丽大感困惑，雷奥怎么突然想起用邪能改造物种了，他这样做究竟有什么用意？


第1073章 血色修道院

　　斯嘉丽不清楚雷奥到底要做什么，用邪能大肆改造鳄鱼，将它们变成一种名叫鳄鱼人的新生物，雷奥告诉她的是要用来谋算诺森德索拉查盆地，可是让斯嘉丽不解的是，在改造了足够多的鳄鱼人后，雷奥并没有立刻将他们投放到索拉查盆地。

　　抬手拍掉了雷奥伸向自己的魔掌，不让他有占自己便宜的机会，斯嘉丽白了这家伙一眼，问道：“我真不明白，你让恐钳带着鳄鱼人下海去做什么。”

　　在改造了足够的鳄鱼人后，雷奥将这些外表凶恶，内心残暴的家伙全部赶入了大海，鳄鱼人这一下海生活在激流堡附近的生物可就遭殃了，近段时间以来，在激流堡附近出入的船员们时不时的可以看到漂浮在海面上的海中生物的尸体，这些都是鳄鱼人的杰作。

　　“激流堡附近的海域必须清理干净，知道恐钳他们杀了多少潜伏在海里的纳迦吗？”雷奥说着伸出两根手指头，“两千个，整整两千个，这些多的纳迦聚集在激流堡附近的海域实在太危险了。”

　　纳迦中的某些存在拥有操控海浪的能力，单独的一两个招潮者对激流堡构成不影响，但成百上千就不一定了，要是这些纳迦在某天突然出手，带给激流堡的损失绝不是一个小数字，至少激流堡的港口和靠近港口的那部分地区会遭殃。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，身边的威胁不清理掉，岂不让人寝食难安？

　　让鳄鱼人下海，清理掉隐藏在海中的威胁，顺便检验一下鳄鱼人在海中的战力，一举两得，何乐而不为？

　　雷奥做了解释，斯嘉丽也就不再多问，尽管她知道雷奥的目的不会这么简单，但是雷奥现在不想说，她也不去追根究底。

　　这是什么？

　　这就是信任，一种毫无保留的信任，斯嘉丽无条件的相信雷奥。

　　见斯嘉丽不说话，雷奥嘿嘿一笑，伸手将女圣骑士揽在怀中，斯嘉丽轻微的挣了挣就屈服了。

　　“傻妞，别考虑那些了，现在的局势对我们极为有利，我相信用不了多久巫妖王就会授首，天灾军团也将覆灭。”雷奥凑到斯嘉丽耳边，轻声说道，“现在就连兰娜瑟尔都带着萨莱茵反叛了，天灾军团剩下的力量还能有多少？”

　　兰娜瑟尔的背叛对此时的天灾军团而言不啻雪上加霜，对北伐诺森德的远征军来说则是一个振幅人心的好消息。

　　鲜血女王效仿希尔瓦娜斯，率领手下叛出天灾军团，对天灾军团确实的一个沉重的打击，但萨莱茵毕竟曾是血精灵，兰娜瑟尔当年还是凯尔萨斯的心腹，萨莱茵一族会靠向谁还用多问？

　　如果以圣骑士的身份来考虑，斯嘉丽对兰娜瑟尔的反叛自是欣喜，可以阿拉索王国女王的身份来思考，斯嘉丽就得考虑更多。

　　萨莱茵一族的加入会让血精灵的实力得到极大增强，实力大增的银月城与激流堡的关系会否产生变化？

　　似是知道斯嘉丽心中的想法，雷奥对着女圣骑士吹了口气，看着斯嘉丽从脖子红到耳根，某人露出了恶作剧得逞的笑容。

　　“别想那么多了，一切有我呢。难得有空闲的时候，你要做的就是好好休息，两天后我们又有得忙了。”

　　能让雷奥和斯嘉丽一块忙碌的事不少，当然不会很多，以两人今时今日的身份地位，能请动他们的人和事不可能小到哪里去，恰好，血色十字军就是其中之一。

　　在提瑞斯法的东北部矗立着一座雄伟的修道院，这就是赫赫有名的血色修道院。

　　光明使者乌瑟尔的师傅，阿隆索斯·法奥就埋葬在血色修道院的南方。

　　血色修道院层是洛丹伦王国的骄傲，是信仰圣光的人族信徒的朝圣之地，曾有无数的信徒以到血色修道院接受洗礼为荣。

　　就是这样的一个神圣之所在天灾入侵后迅速沦陷，几番变化后，曾经辉煌的血色修道院变成了狂热的血色十字军的据点。

　　狂热的血色十字军是让人恐惧与厌恶的存在，他们偏执而疯狂，往往一言不合就会发动不死不休的战斗。正是这种行为让人有意识的疏远了他们，尽管他们始终站在对抗亡灵天灾的最前线。

　　与提尔之手不同，血色修道院并非建立在山谷之内，它连绵的建筑从半山腰开始向上延伸直到山顶，血色十字军指挥官雷诺·莫格莱尼和大检察官怀特迈恩控制着这里。

　　站在山脚下，斯嘉丽有着几许迟疑，她不确定自己这一次能否成功，倒是站在她身边的雷奥一副信心十足的模样。

　　提尔之手和壁炉谷的血色十字军已经整编完毕，在弗丁和泰兰等人的帮助下，那里的血色十字军战士尽数被银白十字军吸收，斯嘉丽这位银白十字军大领主手下要统合银色利民，血色十字军等白银之手分裂出来的势力现在只剩下一个障碍——血色修道院。

　　斯嘉丽的担心不是没有理由的，自灰烬领主莫格莱尼战死后，他的大儿子雷诺·莫格莱尼就变得极不正常，这位被众人寄予厚望，希望他能继承灰烬领主遗志的人物，终日躲在血色修道院的大教堂内，大门不出二门不迈，无论外界发生什么事，他都充耳不闻。

　　有人猜测雷诺是被灰烬领主的阵亡刺激到了，因此不愿意再上战场，以免想起那些不愉快的回忆。当然，也有人认为这位灰烬领主的大儿子是胆怯了，他被天灾军团吓破了胆。

　　无论旁人对自己期待也好，讥笑也罢，雷诺都不为所动，他依旧成天呆在血色修道院中，整日里在大教堂中祈祷。

　　雷诺祈祷的内容除了他本人外，其他人无从得知，或许，大检察官怀特迈恩知道。

　　虽然父辈们曾是并肩作战的好友，但斯嘉丽与雷诺还真没什么交集，对这位血色十字军大指挥官的印象几近于无。

　　要去说服一个自己完全不了解的人，斯嘉丽一分把握都没有。

　　可是，把握再小斯嘉丽也得试，血色修道院的十字军是她整合十字军一系势力留在东部大陆最后障碍，这些十字军战士的实力不弱，人数也不少，斯嘉丽没有放弃努力的理由。

　　“试试虽然未必行，但不试就一定不行。”

　　看到斯嘉丽面有忧色，雷奥劝慰着她，女圣骑士是来说服人的，若是连她自己都对自己没信心，又怎么可能让别人对她有信心？

　　若是换了其他人，雷奥还真有几分忐忑，但说服的对象是雷诺就没什么好担心的了。

　　真要说起来，雷诺·莫格莱尼和怀特迈恩的遭遇真让人同情。

　　雷诺是灰烬领主的大儿子，怀特迈恩是灰烬领主的养女，青梅竹马，日久生情这样的词用在他们身上并没有太大的争议。

　　男的英俊，女的漂亮，两个年轻人在接触后擦出爱情的火花并非让人惊奇的事。

　　按理说，雷诺和怀特迈恩的爱情应该受到祝福才对，至少灰烬领主莫格莱尼应当对自己的儿子找到一个合适的爱人而高兴。

　　事实却并非如此。

　　得知自己的大儿子坠入爱河的莫格莱尼做出了让人意想不到的事情——他对雷诺的爱情坚决反对。

　　在知道雷诺爱上怀特迈恩后，灰烬领主对自己的大儿子问出了这样一个问题：“如果怀特迈恩感染了天灾瘟疫，你会怎么做？”

　　自己的爱人感染了瘟疫，即将变成亡灵天灾的一份子，我该怎么做？

　　雷诺茫然了，看着父亲那严肃的面庞，他满腔的热情如被一盆冷水兜头浇下，熄灭得干干净净。

　　“我不知道。”

　　这是雷诺的回答，他的确不知道该怎么做，长久以来的教育告诉他，真要遇到那样的情况，最正确的做法就是杀死怀特迈恩并用圣光将她净化，可情感却在阻止着雷诺，让他说不出口，因为他明白，面对那样的情况他下不去手，他无法杀死自己的爱人。

　　雷诺的沉默惹得灰烬领主勃然大怒，莫格莱尼声色俱厉的将自己的大儿子训斥了一顿，让他下去好好清醒一下，让放言自己绝不会允许雷诺和怀特迈恩的爱情。

　　在灰烬领主看来，爱情会让人变得软弱，会让一个完美的战士产生缺陷，面对阴险狡猾的亡灵天灾这是致命的。

　　莫格莱尼不想让自己儿子为此送命，他拿出父亲的权威，棒打鸳鸯，将雷诺和怀特迈恩这对情侣强行拆散。

　　自此，父子不和的种子便种了下来，这也为后来的悲剧埋下了伏笔。

　　被莫格莱尼激烈反对，雷诺没有胆子对抗自己的父亲，可他又放不下自己对怀特迈恩的爱情，两个年轻人的恋情被迫转入地下。

　　正是在这样的情况下，被恐惧魔王附体的达索汗找到了雷诺。

　　擅长使用阴谋诡计，知道利用人心弱点，懂得如何让人在不知不觉中堕落的恐惧魔王找上雷诺，会发生什么事？

　　用脚趾头想也知道不会是好事。

　　于是，悲剧发生了——灰烬领主在战斗中被包围亡灵天灾包围，并悲壮的战死，他没有死在敌人手里，而是死在了自己儿子手下。


第1074章

　　血色修道院的大教堂中，大指挥官雷诺·莫格莱尼正在祈祷，通常在这个时候，雷诺是不允许有人打扰他的，除了一个人例外——血色大检察官怀特迈恩。

　　然而，今天出现了不寻常的一幕，一个血色卫兵一脸慌张的推开了大教堂的大门，他的到来打破了祈祷室内的平静。

　　“不好了，指挥官大人，不好了……”

　　血色卫兵的呼喊与他脸上的惊慌让雷诺大为不满，打扰他祈祷也就是算了，还表现得如此失态，这个卫兵真没用。

　　心中的不满表现在了行动上，雷诺喝斥着这个血色卫兵：“慌什么，有事就说。”

　　卫兵的呼喊不止惊动了雷诺，一个身材高挑，穿着长筒靴背着法杖的女牧师从教堂的另一侧走了出来，对慌张的血色卫兵问道：“发生什么事了？”

　　血色卫兵缩着脖子，雷诺的喝斥让他想起自己犯了什么错，他不该在这个时候跑进大教堂的，打扰了雷诺祈祷可没好果子吃。

　　“外面……外面……外面……”

　　心中畏惧，血色卫兵连说话都开始结巴，他指着大教堂外一连说了好几个外面，就是外出个所以然来。

　　废物！

　　雷诺黑着脸，对血色卫兵的表现不满到了极点，手下那没出息的样子让他恼怒不已，索性他也不再理会那卫兵，径自迈步向外走去。

　　与其等那血色卫兵外出个所以然来，还不如自己走出去看看发生了什么。

　　见雷诺向外走去，怀特迈恩对不知所措的血色卫兵摆了摆手，示意卫兵退下去，随后在血色卫兵感激的目光下，跟在雷诺身后向外走去。

　　迈出大教堂的大门，雷诺就知道那个卫兵为什么这么慌张了。

　　不知什么时候，血色大教堂前的广场上已经躺满了人，断断续续的呻吟声从这些人口中发出，既昭示这些人的生命依旧存在，又表明他们现在非常痛苦。

　　躺满了广场的不是其他人，正是血色修道院中的卫兵。

　　有人来修道院找血色十字军的麻烦！

　　雷诺当时就怒了，好大的胆子，居然敢来血色修道院闹事，真当他这么多年不闻外事就以为他好欺负？

　　老虎不发威，你们当我是病猫啊！

　　雷诺的脸色沉了下来，他的目光在广场上掠过，一个浑身燃烧着炽热的金色光芒的女圣骑士的身影进入了他的视野。

　　审判战甲！

　　阿什坎迪之剑！

　　从女圣骑士的铠甲和武器上雷诺知道了她的身份——现任阿拉索王国女王之位的斯嘉丽·洛萨。

　　原来是她。

　　雷诺黑沉沉的脸色在瞬间变了颜色，当他知道斯嘉丽成立银白十字军并担任银白十字军大统领后，他就知道会有这么一天。

　　银白十字军成立的目的就是整合白银之手圣骑士团解散后散落于各处的势力，血色十字军做为这些解散势力中举足轻重的一部必然不会被斯嘉丽无视。

　　事实上，斯嘉丽到现在才找上门已经出乎了雷诺的预料，他本以为在提尔之手的保卫战结束后，银白十字军的人就会找上门来。

　　“你就是斯嘉丽女王吧，我是雷诺·莫格莱尼。”雷诺站在血色大教堂的门口，皱着眉，指着躺了一地的血色十字军战士，“这是什么意思？”

　　斯嘉丽来收编自己，雷诺本就不愿意，若是她好言好语的相谈或许还有几分希望，可看看大教堂前的广场，斯嘉丽哪有半分好言相谈的意思，她分明就是来踢场子的。

　　想用武力让我们屈服，你打错了算盘。

　　将雷诺忿然的表情看在眼里，斯嘉丽大感无奈。

　　不是她想出手，也不是她要使用武力，而是她不出手这些血色十字军就不是躺在地上哼哼这么简单了。

　　在来到血色修道院附近后，斯嘉丽本想先去祭拜阿隆索斯之墓的，孰料一群血色十字军战士在看到他们后连问都不问就挥着武器杀了上来，迫于无奈下，斯嘉丽只能动手。

　　本来有雷奥在身边斯嘉丽根本用不着自己动手的，但女圣骑士怕啊，她怕雷奥出手后事情会变得严重。

　　同为圣骑士，同样信仰圣光，斯嘉丽对血色十字军还会手下留情，下手也有分寸，换做雷奥这个术士就说不准了，谁能保证他会把这些狂热的血色十字军折腾成什么样。

　　自己明明是在救人，招来的不是对方的感激而是敌视，斯嘉丽怎不无奈？

　　不待斯嘉丽回答，一个声音从一旁传了过来：“没什么意思，就是想找你和怀特迈恩单独谈谈。”

　　声音主人就是雷奥，斯嘉丽主动，雷奥也就乐得轻松，以斯嘉丽现在的实力，血色修道院中能做她对手的只有寥寥几人，普通的血色十字军无人是她一合之敌。就算有实力不错的，凭着斯嘉丽那一身审判战甲也无人能给她造成威胁。

　　雷诺循声看去，看到一个黑发黑眸的人类男子正不住打量着自己立时心中一震。

　　那个家伙莫非就是新近崛起的半神术士雷奥？

　　黑发黑眸的特征，又跟在斯嘉丽身边，雷奥是身份根本就不用猜。

　　怀特迈恩的目光在斯嘉丽和雷奥身上来回扫了好几次，血色大检察官似是想到了什么，她凑到雷诺耳边说了两句，后者脸上露出了恍然之色，对斯嘉丽的怒火明显削减了不少。

　　聪明的女人！

　　雷诺的变化被雷奥看在眼里，他对怀特迈恩的评价立时提高不少，能这么快就看出斯嘉丽的用意，怀特迈恩确实聪明。

　　明了了斯嘉丽的用意，雷诺对她打伤自己的手下就没那么愤怒了，反正血色卫兵们受伤并不严重，叫几个僧侣用法术治疗一下就没事了。

　　反倒是雷奥的出现让雷诺无比重视，别看雷诺一直呆在血色修道院，对外界的变化毫无反应，就以为他的消息闭塞。

　　真实的情况恰恰相反，雷诺对外界的消息之灵通远超他人想象，他在接手当年灰烬领主留下的势力后，就一直在加强对外界情报的收集，随时掌握着外界的动向。

　　他的这种做法知晓的不多，恰好雷奥就知道，谁让德米提雅和玛尔兰等血色十字军的高层人士都加入斯嘉丽组建的银白十字军呢？

　　旁人对雷诺收集外界情报而自身却一直呆在血色修道院的行为不明所以，那是因为他们并不知道发生在雷诺身上的事情，雷奥则不同。

　　雷诺让手下的情报组织不断收集外界的情报，原因不外乎四个字——做贼心虚。

　　正所谓为人不做亏心事，半夜敲门心不惊。

　　雷诺对自己的父亲痛下杀手，导致灰烬领主莫格莱尼战死在斯坦索姆，并被天灾军团的复活为镇守纳克萨玛斯的天启四骑士之一，他的所做所为若是泄露出去，足以让他被无数人的怒火烧得连渣都不剩。

　　试问，这样的他又怎么敢对外界的消息不做理会，不了解外界发生的事他能在血色修道院里安稳的呆着？

　　“单独谈谈？”雷诺反问了一句，他的目光瞥向了身旁的怀特迈恩，在后者点了点头后，方才回道：“好吧。”

　　说完，雷诺转身走进了大教堂。

　　怀恩迈恩做了手势，示意还能行动血色十字军去找几个僧侣和牧师来，为受伤的同伴治疗伤势，在做了这些后，她才对斯嘉丽和雷奥躬了躬身，做了个请跟我来的姿势。

　　雷奥搓了搓下巴，他发现一个有趣的现象，那就是血色十字军战士对他们的指挥官雷诺·莫格莱尼很是敬畏，而对大检察官怀特迈恩则并非如此，他们眼中流露出的是尊敬。

　　雷诺扮黑脸，怀特迈恩唱红脸，男的威，女的恩，恩威并施下外加灰烬领主的威名，难怪这两人能牢牢的掌控住血色修道院，就连达索汗等老一辈的势力也无法渗透这里。

　　此外，雷奥还注意到一个细节，那就是雷诺对血色十字军的具体事务并不热心，单看出事后是怀特迈恩指派手下人去找寻僧侣和牧师就能知道，平时血色修道院的事情都是谁在处理。

　　“既然别人都邀请我们了，那我们就跟上去看看好了。”

　　好吧，雷奥这话让怀特迈恩无奈了，明明是你和斯嘉丽找上门来的，之前你又说想要与我和雷诺单独谈谈，怎么现在就成我们邀请你们了？

　　这个半神术士果真如外界盛传的那般，性格很……怀特迈恩脑中转过了好几个念头，终于找到了一个词来形容，那就是：怪异。

　　说怪异其实是给雷奥面子，真要让斯嘉丽来形容，女圣骑士会直接甩出两个字来：流氓。

　　雷奥这家伙的性格很有一股子流氓气，让同样受过正统骑士训练的斯嘉丽和怀特迈恩等人既恼怒又无奈。

　　斯嘉丽白了雷奥一眼，怀特迈恩虽然掩饰得很好，可斯嘉丽还是看了出来，雷奥的话让这位血色大检察官颇为苦恼。

　　“你就是怀特迈恩吧，初次见面，我是斯嘉丽。”

　　斯嘉丽收起了力量，包裹住她身躯的金色火焰熄灭，女圣骑士走上前去与怀恩迈恩见了一礼，随后两女并肩走入大教堂，只留下站在门外的雷奥。

　　雷奥耸了耸肩，叹息一声：女人啊……


第1075章 一个故事与一记拳头

　　四个人站在能容纳上千人的大教堂内，让这里显得异常空旷。

　　雷诺在大教堂中央与他身边的怀特迈恩一道与斯嘉丽交谈着，当雷奥走入教堂内时，看到的就是这样的场景。

　　雷诺对身为术士的雷奥一点好感也欠奉，自始至终他就没给过什么好脸色，崇信圣光的圣骑士对操控恶魔的术士有着天然的敌视心理，想想当初斯嘉丽与雷奥于西泉要塞见面时发生的事就能明了。

　　雷诺对自己是个什么态度雷奥并不介意，虽说是身在雷诺的地盘，雷奥却一点也没有身为客人的自觉，他四处打量着大教堂，嘴里不时发出啧啧的声音，似乎在评价着什么。

　　原本雷诺是不打算理会雷奥的，术士半神再强又如何，我看你不顺眼就是看你不顺眼，不会因你的实力而改变。

　　可是，当雷奥摆出一副对大教堂评头论足的模样后，雷诺终于没能忍住。

　　这里是血色十字军的大教堂，让你一个术士进来已经很给你面子了，你四处乱看不说，还敢摇头晃脑的评头论足，实在太嚣张了。

　　雷诺怒哼一声，借此表达心中的不满，对雷奥问道：“这里有什么让你不满意的吗？”

　　“不满意？怎么会！”雷奥耸了耸肩，一脸的无辜，“能让我这个使用黑暗力量的术士进入血色大教堂，我应该感到荣幸，不是吗？”

　　这家伙真以为自己是半神术士我就奈何不了他？

　　雷奥的动作和语气看在雷诺眼里很有些阴阳怪气的感觉，他的脸色再度黑了下来，他正要说话，雷奥抢在他前头，又说了一句话。

　　“我只是想到了一个故事，一时有些感慨罢了。”

　　想到一个故事？

　　你骗亡灵去吧！

　　雷诺根本不信雷奥的说辞，他沉着脸恨声说道：“我真想听听，你想到了什么故事。”

　　说话间，雷诺的手上出现了一柄大剑，看他的样子若是雷奥不能回答出来，他就要动手了。

　　斯嘉丽被激怒了，雷诺敌视雷奥就是挑衅她，对于挑衅自己的人斯嘉丽才不管他是谁，你敢挑衅我我就要砍人。

　　阿什坎迪之剑被斯嘉丽提在手上，随着两位圣骑士宝剑出鞘，大教堂内的气氛骤然紧张，仿佛随时都会打起来。

　　怀特迈恩退后两步，将背在背上的法杖解了下来，做好了战斗的准备。

　　教堂内的紧张气氛并没有影响到雷奥分毫，他一脸戏谑的看着雷诺，说道：“我想到的可不是一般的故事，你确定你要听？”

　　我看你捣什么鬼。

　　雷诺并没答话，只是连连冷笑。

　　“你不说我就当你是默认。”

　　雷奥表现出了出乎斯嘉丽意料的好脾气，女圣骑士没来由的为雷诺生出一丝怜悯来，熟悉雷奥的她知道，每当雷奥做出与平时相反的行为来，就意味着有人要倒霉了。

　　“故事并不复杂，也没太多的惊天动地，只是平平常常父与子。”

　　雷奥说着挑了挑眉，看得雷诺没来由的心中一跳。

　　“话说，曾经有位强大的骑士，他有两个儿子，大儿子常年跟在他身边接受各种骑士训练，他把所有的期望都寄托在了这个儿子身上，期望越高骑士对这个儿子就越严厉。这样一来，就使得大儿子记忆中的父亲是一个严厉且不苟言笑的人，让大儿子对他父亲只有惧怕。”

　　“本来这也没什么，父亲严厉就严厉吧，大儿子也习惯了这样的生活。尽管他没有感受过父亲的关爱，但是在父亲的严格训练下，他的实力远超同辈，每每发现别人看向自己的崇拜目光，他就觉得自己吃的苦挨的训斥都是值得的。”

　　说到这里，雷奥脸上浮现了一许让雷诺心跳加快的微笑，后者心中涌出一股名为不安的感觉。

　　“可是，当父亲看到自己的小儿子时，却一改平时的严厉，表现出了在大儿子面前从来没有出现的慈爱。看到这一幕，大儿子心中产生了怨恨。他在恨，同样是父亲的儿子，为什么父亲对自己就那么严厉，容不得半点错误，而自己的弟弟要是犯了错，父亲从来不会责备他，只会和颜悦色的告诉他下次不要再犯了。”

　　“差别对待啊，同样是犯错，大儿子会受到严厉的责备，小儿子得到的却是温言劝慰，你说，换了谁来能心服？”雷奥说到这里顿了顿，对脸色很是难看的雷诺眨了眨眼，“雷诺，你怎么看？”

　　雷诺心中的不安越来越强，他听着雷奥所谓的故事，不由想起了自己。

　　“大儿子心中有怨气，却一点也不敢表现出来，父亲多年的积威让他不敢多想，再说那是自己的父亲和弟弟，他只能将这丝怨气深埋心底，然而无论他装得多么若无其事，怨恨的种子毕竟埋下去。”

　　“可笑啊可笑，大儿子根本就不懂自己的父亲。”雷奥说着颇为感慨的摇了摇头，“心中有怨气的大儿子没能理解他父亲的苦心，在父亲看来，自己的大儿子是坚强的，他会与自己一样成为一个受人敬仰的骑士，而他的小儿子远不如他的哥哥，小儿子需要的不是严厉的教导而是鼓励，正因为这样，这位父亲才会对自己的两个儿子采取完全不同的态度。”

　　“你……你……”

　　雷诺的嘴唇动了动，他很想阻止雷奥，让他闭嘴，可话到嘴边，却只出现了两个你字。

　　这个时候斯嘉丽和怀特迈恩看出了雷诺的不对劲，从雷诺的表现中她们若是还不能发现雷奥说的是谁，那她们就真的是傻瓜了。

　　雷奥口中的平平常常的父与子的故事，居然是莫格莱尼一家人！

　　斯嘉丽承认，她非常吃惊，莫格莱尼如何对待自己的两个儿子，外人不是那么容易知道的，而且这事已经过去不少年，知道的人在与天灾军团和燃烧军团的战争后还剩下几个？

　　雷诺的反应并没有出乎雷奥是意料，他没去管斯嘉丽探寻的目光，接着说道：“如果没有接下来的事，或许悲剧就不会发生。”

　　悲剧！

　　斯嘉丽心中一动，她发现在雷奥说到悲剧的时候雷诺脸上出现了一抹惊惶。

　　莫非这其中还有什么秘辛不成？

　　“大儿子爱上了一个美丽的女孩，这个女孩没有高贵的出身，她只是大儿子的父亲在战乱中收养的一个孤儿。说到身份，女孩根本配不上有着高贵出身大儿子，但是，在爱情面前，小小是身世差距又算得了什么呢？”

　　雷奥冲着怀特迈恩摊了摊手，后者正以惊奇的目光不住打量他。

　　如果说之前怀特迈恩三人还有几分不确定，这下那丝不确定就再也没有存在的空间了，雷奥所说的故事就是莫格莱尼一家。

　　“在那个女孩身上，大儿子得到了自有记忆以来就没有过的感觉，第一次有人关心他，第一次有人在他训练受伤时看望他，第一次有人在他被父亲训斥后劝慰他……太多的第一次让大儿子对这个女孩爱得无可自拔。”

　　“大儿子与女孩坠入爱河，坚强勇敢的骑士，美丽温柔的女孩，听听，多般配的一对，可为什么就有人坚决反对呢？”

　　看着整个身体都在发抖的雷诺，雷奥脸上戏谑之色更浓，还没到重点呢。

　　“父亲的反对让两个年轻人的爱情只能转到地下，连与自己的爱人会面都要偷偷摸摸，大儿子心中的怨念可想而知。就在这个时候，父亲的一个战友找到了他……”

　　“你闭嘴！”

　　雷诺的身体抖得厉害，双眼圆睁，眼球中充满了血色，脸色扭曲，面皮不住颤抖，嘴角还在不停的抽搐，那模样要有多吓人就有多吓人。

　　斯嘉丽握紧了手中的剑，女圣骑士很想听听雷奥接下来会说些什么。

　　“你不想听故事了吗？那我就不说了。”雷奥很体贴雷诺的停下了他要讲故事，转而说起了另一件事来，“雷诺，我想你也听过达索汗被恐惧魔王附体的消息，正是恐惧魔王在后面操控，血色十字军才会变成现在这个样子，你父亲花了无数心血杀出了血色十字军的赫赫威名，难道你就忍心看着它被一个擅长于蛊惑人心的恐惧魔王给毁掉？”

　　说到这里，雷奥顿了一下，加重了语气：“你不应该做些什么吗？”

　　自己心中最大的秘密泄露了出去，自己最害怕的事情被外人知晓，雷诺面色狰狞，内心一片茫然。他不知道如果雷奥真的将这件事说出来了，他该怎么办。

　　雷奥是位术士半神，又拥有先知的身份，从他嘴里说出来的话分量自然不同，感染了亡灵瘟疫的法尔班克斯说的话没人相信，更没有人会去调查，可雷奥说的话呢？

　　雷诺不敢想象，事情的真相被揭露后自己该怎么去面对他人，尤其是怀特迈恩。

　　好在雷奥在最关键的时候收住了嘴，没有将雷诺最大的秘密说出来，这让雷诺在松了一口气之余也很是无奈。

　　“你赢了。”雷诺的脸上满是沮丧，雷奥拿捏住了他最大的把柄，只要他不想身败名裂，只要他还想和怀特迈恩在一起，他就只能顺着雷奥的意思去做，“我会召集赫洛德他们，告诉所有人，从现在开始，血色十字军并入银白十字军。”

　　“我赢了？”雷奥冷哼一声，他的身影从原地消息，突的出现在雷诺身边，“你这个懦夫！”

　　话音未落，雷奥呼的打出一拳，狠狠的揍在雷诺脸上，将血色十字军的大指挥官打得跌倒在地。

　　“你还想逃避到什么时候，自己犯下的错误难道还要别人去帮你弥补？看看达利安，你弟弟都比你勇敢，现在达利安死了，你的父亲和你的弟弟都成了巫妖王的傀儡，你要呆在这里心惊胆战的守护你那脆弱到不堪一击的幸福多久？”

　　“如果你还是个男人，就给我站起来，带上你的剑，召集你的部队，去黑锋要塞告诉所有人，莫格莱尼的儿子不是孬种。”


第1076章 雷诺的反常

　　坐落于瘟疫之地的黑锋要塞阿彻鲁斯，它是死亡骑士的据点，是天灾军团留在北裂境诺森德外唯一的一个大型据点。

　　在进攻提尔之手的两次战争均受挫后，堕落的灰烬领主莫格莱尼意识了情况的不妙，天灾军团的两次大败让他们的部队损失惨重，元气大伤的他们已经无力对外扩张，非但如此，随着银白十字军的出现以及越来越多的联盟军队进驻瘟疫之地，天灾军团就连保住现在的领地都做不到。

　　攻守之势在两次提尔之手的战争后发生了转变，天灾军团由咄咄逼人的进攻态势转入防守，为了集中兵力，莫格莱尼甚至于让瑞文戴尔男爵放弃了天灾重镇斯坦索姆。

　　莫格莱尼的做法效果立竿见影。

　　联盟在得到了东瘟疫之地后并没有急于追击，而是与银白十字军一道消化着新得到的土地，使得莫格莱尼他们有了缓口气的机会。

　　当然，联盟不出手并不代表部落没动静。

　　尽管兽人巨魔等种族因为各种原因并没有派遣多少士兵前来，幽暗城的希尔瓦娜斯依旧派遣了大军，被遗忘者们在纳萨诺斯·凋零者的指挥下开始进攻黑锋要塞，与天灾军团仇深似海的被遗忘者们誓要拿下阿彻鲁斯，将瘟疫之地的亡灵天灾赶尽杀绝。

　　被遗忘者们吹响了进攻的号角，西瘟疫之地彻底热闹了起来，这片土地上烽烟四起，随处可见交战的亡灵。

　　这是一场亡灵与亡灵之间的战争。天灾军团的亡灵不怕死，被遗忘者们自然也不会怕，亡灵生物之间完全没什么士气高低之分。

　　天灾军团的士兵无条件的服从上级的命令，有战斗他们就上，哪怕是去送死——好吧，他们本来就不是活的。

　　被遗忘者是恢复了自身意识的亡灵，他们中的绝大部分存在是唯一目的就是找天灾军团报仇，就算粉身碎骨也要把将他们变成死人的巫妖王拉下马。

　　一方是无自我意识的士兵，一方是不惜任何代价也要复仇的被遗忘者，这两者一旦撞在一起，那场面比之火星撞地球也不逊色分毫，在西瘟疫之地上，任何两支对立的队伍见面，不战至最后一人绝不罢休。

　　西瘟疫之地杀得如此惨烈，以至于连银白十字军和联盟的军队都主动退了出来，不是他们不愿意帮忙，而是被遗忘者们已经杀到疯狂，对于不拿自己的命当回事的疯子，是个正常人就不会去招惹。

　　要带着一支部队横穿西瘟疫之地的战场，前去进攻黑锋骑士团的老巢阿彻鲁斯，难度不可谓不大，尤其这支部队还是看所有亡灵都是该被净化者同时也被被遗忘者和亡灵天灾敌视的血色十字军。

　　不知道是雷奥的一番话起了作用，还是他那一拳头打醒了雷诺，雷诺居然真的就召集了血色修道院里血色十字军，在留下来一小部分继续守卫修道院后，带着其他人的血色十字军战士向着阿彻鲁斯所在的方位杀了过去。

　　雷诺究竟在想些什么雷奥并不清楚，不过这并没有太大的关系，只要他带着血色十字军从修道院中走出来就行。

　　常年没有动静的血色修道院突然出动大军，立刻让被遗忘者们紧张万分，要不是雷奥及时联系了希尔瓦娜斯，让这位女妖之王给自己的手下打了招呼，雷诺的部队还未进入西瘟疫之地就得与被遗忘者打起来。

　　纳萨诺斯·凋零者不愧是希尔瓦娜斯信任的手下，在得到女王的命令后，他立刻对手下的被遗忘者部队做了调整，将他们调离了血色十字军的行进路线，避免了被遗忘者和血色十字军火并的事件。

　　“那就黑风骑士团的据点阿彻鲁斯？”

　　雷诺指着地平线尽头隐约出现轮廓的要塞，声音出身体一样，都有着抑制不住的颤抖。

　　怀特迈恩一脸忧色，自从雷诺一改多年的习惯，出人意料的着急了血色修道院中部队，带着手下人出兵西瘟疫之地后，怀特迈恩就为此担心不已。

　　对自己的爱人怀特迈恩再是清楚不过，雷诺如此反常，必然发生了大事。

　　没来由的，怀特迈恩的心被恐惧所占据。

　　听到雷诺的话，雷奥点了点头，回道：“对，没错，那就是黑风骑士团的据点阿彻鲁斯，莫格莱尼大领主和达利安就在里面。”

　　雷诺深深的吸了一口，随着这个动作的完成，他身体的颤抖止住了。

　　自己要找的人就在前方，那很好。

　　此时的雷诺眼神平静无波，仿佛什么事都不能在撼动他的心神，他如此表现大出雷奥的意料。

　　在雷奥想来，知道即将看到莫格莱尼后，雷诺的反应不应该如此才对，面对自己犯下的错误，面对堕落的灰烬领主，雷诺不是该表现出悔恨，惧怕……等等负面情绪来的吗？

　　事不寻常即为妖。

　　雷奥暗暗警惕着，他的直觉告诉他，雷诺的状态很不对劲，只是哪里不对劲雷奥一时间又说不出来。雷奥总不能对雷诺说，兄弟，你现在这样是不对的，你不能太镇定，你要惊惶，你要害怕。

　　他敢打赌，自己真要那么对雷诺说话，别人百分之百会看他不爽。

　　怎么着？

　　我镇定也不对了，在你眼里，我心里素质就那么差？

　　向斯嘉丽打了一个眼色，示意她小心观察，雷奥一片好心得到的却是女圣骑士的白眼。

　　傻妞的气还没消呢，我说你至于吗，不就是没答应你的要求，把在血色大教堂没说完的话告诉你吗？

　　雷奥对此很有些无奈，斯嘉丽什么都好，就是这脾气很倔，一旦这傻妞固执起来，别说是九头牛了，就算是九条巨龙也拉不动。

　　其实斯嘉丽并非无故耍小性子，女圣骑士可不是那些爱闹脾气的小女生。

　　雷奥身上有很多秘密，雷奥有很多事情瞒着自己，这些斯嘉丽并不是不知道，正如她以前对雷奥说过的那样，只要雷奥不想说的她就不会问。

　　这话放在绝大多数情况下都是成立，看看这么长时间以来，斯嘉丽对雷奥的行动即便不清楚也依旧无条件的给予支持就能明白，女圣骑士并没有开玩笑，她是发自内心的相信雷奥。

　　可问题是绝大多数情况并不代表所有情况，事关血色十字军的创始人灰烬领主莫格莱尼，斯嘉丽就必须要追根究底了。

　　在血色修道院的大教堂内，雷奥所说的那个故事分明就是有关莫格莱尼一家人的秘辛，斯嘉丽又怎会不好奇？

　　灰烬领主现在虽然成了巫妖王手下的一员大将，可斯嘉丽认为那并不是他的错，要怪就得怪巫妖王，若不是符文魔剑霜之哀伤的魔力，战死在斯坦索姆的灰烬领主又怎么可能成为天灾军团的一份子，又怎么可能变成巫妖王的爪牙？

　　斯嘉丽有时候虽然会因为性格和从小受到的教育而做出一些傻事来，但这并不到代表她的智商不高。

　　从雷诺在大教堂中的表现，斯嘉丽知道雷奥所说的那个故事隐藏着一个天大的秘密，这个秘密关系着雷诺和灰烬领主，甚至于关乎着灰烬领主的死因。

　　这段时间以来，斯嘉丽脑中一直盘旋着一个让她感到心惊的念头，那就是灰烬领主的死亡与他的大儿子雷诺·莫格莱尼有着直接的关系。

　　斯嘉丽早前曾经听到过一个传言，当年灰烬领主在斯坦索姆战死后，身为灰烬领主副手的前任血色大检察官法尔班克斯曾经说出了一个让无数人目瞪口呆的消息：灰烬领主莫格莱尼的死亡真正凶手不是别人，正是他的大儿子血色十字军的大指挥官雷诺·莫格莱尼。

　　向来表现出色的雷诺杀死了自己的父亲，灰烬领主不是死在敌人手上，而是死在自己的儿子手里。

　　这个消息太劲爆了。

　　当时听到这个消息后，血色十字军的高层们集体失声。

　　正当众人为此茫然无措之时，法尔班克斯被检查出感染了天灾瘟疫，这位血色大检察官即将变为亡灵生物。

　　得到了这个消息后，众人原本就迟疑的态度立刻转为怀疑，他们不相信法尔班克斯所说的话，认为这是有人在背后捣鬼，雷诺受到了无耻的诬陷。

　　有了疑问就要去解决，怀疑法尔班克斯有问题的血色高层们惊愕的发现，当他们想要寻找法尔巴克斯，当面提出自己的质疑时，却找不到这位血色大检察官的踪影了。

　　潜逃！

　　法尔班克斯一定是潜逃了，这个无耻的家伙，他感染天灾瘟疫后，已经丢掉了他身为人类的荣耀。

　　法尔班克斯的失踪让所有人一致认定，事情已经没什么好调查的了，这是一个针对雷诺的阴谋，天灾军团想要借此除掉灰烬领主的大儿子，好断了来自莫格莱尼家族的威胁，因为雷诺向来表现得极为出色，亡灵天灾惧怕再出现一个灰烬领主式的人物。

　　以前斯嘉丽听到这件事的时候在为天灾军团的狡诈而愤怒时，也会为雷诺鸣不平，对法尔巴克斯的所说的话女圣骑士不会有半分相信，现在斯嘉丽却隐约感觉事情或许并非如人们所想的那样简单，里面有内情。

　　明明知道事情有猫腻，也清楚谁明了其中的内幕，怎奈雷奥就是守口如瓶，斯嘉丽想不恼他都不行。


第1077章

　　雷诺从血色修道院中带出来的血色十字军战士并不少，不过这个不少也得看他准备做什么，如果要攻打阿彻鲁斯这些人马远远不够。

　　让人奇怪的是，雷诺似乎并没有意识到这一点，以他的战争经验不应该犯下这样低级的错误才对，难道他昏了头还是说雷奥在血色修道院的那一拳把他打出了什么后遗症？

　　看雷诺平静到不能在平静，冷静到不能再冷静的模样，哪有半分脑子不清醒的模样，雷奥心中怪异的感觉更甚。

　　一支人类的军队到来，阿彻鲁斯的黑风骑士自然不可能没有反应，密密麻麻的黑点从阿彻鲁斯顶端飞出，那是上前载着白骨狮鹫的死亡骑士。

　　天灾军团成立黑锋骑士团的目的就是批量培育死亡骑士，将死亡骑士这一本由少数精英组成军队转变为精英统领大批普通死亡骑士附从的军队。

　　雷奥和斯嘉丽清楚的记得，在第二次提尔之手的防御战时，黑锋骑士团的规模并不大，而现在，在距离提尔之手之败后不到半年时间，仅是这一拨骑着白骨狮鹫的死亡骑士就已经抵得上黑锋骑士团最初的规模。

　　堕落的灰烬领主莫格莱尼果然厉害，能在这么短的时间，能在外部环境如此不利的情况下将黑锋骑士团发展壮大，这可不是谁都能做到的，光是这份在战争中壮大自己的本事就足以让无数将领叹服。

　　上千白骨狮鹫的出现非但没有让血色十字军产生畏惧，反倒让这些人亢奋起来，这些常年接受洗脑的血色十字军战士对与亡灵战斗没有半分恐惧，他们都将击杀亡灵看做一项神圣的事业。

　　宗教狂是可怕的，宗教信徒的战斗力是彪悍的，血色十字军的战士们抽出武器，双目放光的看着天空中那一片黑压压的乌云，脑中只剩下一个念头：战斗！

　　什么白骨狮鹫，什么空军优势，统统吓不倒血色十字军，疯狂的人类战士是无所畏惧的——当然，疯狂是别人对他们的看法，在血色十字军的想法中那不是疯狂而是信念坚定。

　　白骨狮鹫组成乌云压来，换做常人绝对会吓得手足无措，就算经验丰富的指挥官面色也不会好看，雷诺却一脸镇定，只听他高呼一声：“把这些亡灵都给我打下来。”

　　金色的圣光在血色十字军中亮起，与白骨狮鹫组成的黑云对比是如此的鲜明，血色僧侣和血色牧师们在同伴的保护下呼唤着圣光之力。

　　随着圣光之力的降临，白骨狮鹫飞来的速度愈发加快几分。

　　亡灵与圣光是天生的死对头，对圣光之力白骨狮鹫和它们背上的死亡骑士有着发自灵魂深处的厌恶，对待让自己厌恶的东西，亡灵态度向来一致——灭杀。

　　天空中扑来一片密密麻麻的黑点，雷奥怎么看怎么觉得这些白骨狮鹫像是那扑火的飞蛾，谁让血色十字军中的亮起的金色圣光那么像火焰呢。

　　怀特迈恩法杖朝着天空一指，一道道金色的圣光如密集的雨点打向扑下白骨狮鹫，在怀特迈恩这位大检察官的指挥下，血色十字军率先发动了攻击。

　　血色十字军的反击异常犀利，金色的圣光几乎将白骨狮鹫们淹没，如果没有没有那些死亡骑士，这一击定然会让白骨狮鹫损失惨重。

　　就在圣光袭击来之时，白骨狮鹫背上的死亡骑士动了，一缕缕灰黑色的雾气将白骨狮鹫和死亡骑士们包裹在内里，血色僧侣和血色牧师袭来的圣光被这缕缕雾气挡住，只将冲在最前面的数十个倒霉蛋砸了个粉身碎骨。

　　一轮攻击只造成了这么点损失，对黑锋骑士团那过千的白骨狮鹫骑士大队完全不够成阻碍，眼看着天空中的那片乌云就压下来，牧师和僧侣们再度施法已经来不及，血色十字军升起一片箭雨。

　　驯犬者洛克希带着血色猎犬的血色猎人部队对天空中的敌人发动了第二轮打击。

　　作为血色十字军中负责侦查和追踪同时兼职敌人打探等斥候工作的猎手部队的首领，驯犬者洛克希的地位极高，在血色修道院中他的地位属于仅次于打指挥官雷诺·莫格莱尼和大检察官怀特迈恩，与血色十字军战士部队的首领赫洛德和法师部队的首领奥法师杜安相若。

　　白骨狮鹫骑士的护身法盾经过血色僧侣和牧师的第一轮攻击被削弱了不少，这使得他们防护力大减，在血色十字军的箭雨下近百位白骨狮鹫被打成了骨渣，坐骑死了它们背上的死亡骑士也没能逃脱。

　　还未从到敌人面前，黑锋骑士团的白骨狮鹫大队就损失了十分之一的人手，好在这些付出都是值得的，因为在损失掉这些同伴的同时，剩下的白骨狮鹫骑士已经冲到了血色十字军头上。

　　“感受魔法的力量吧。”

　　血色法师们在举起手中法杖，紫白相见的奥数飞弹组成了一面密不透风的火力网，俯冲的白骨狮鹫骑士撞上这张迎面而来的大网，立时撞了个粉身碎骨。

　　牧师，僧侣，猎手，法师，共同构建了血色十字军的远程火力网，在三重密集的火力打击下，白骨狮鹫骑士们损失了两三百人也未能真正冲到自己的目标身边，尽管白骨狮鹫骑士们知道，只要自己能俯冲下去就一定能让地面上的人类损失惨重，可知道又如何，你做不到一切都是虚的。

　　在战场上，不是说你知道该怎么打击敌人就行的，最重要的是你能做到，唯有做到这一点，也只有做到这一点，最终胜利的才会是你。

　　防住了白骨狮鹫骑士的进攻并不代表血色十字军占据了优势，事实上，他们现在的情况相当之糟糕。

　　为了阻挡来自天空中的威胁，血色十字军的远程部队全力构建了三面火力网，正因为如此，对来自地面的攻击他们就无能为力了。

　　就在白骨狮鹫骑士与血色十字军交锋之时，一队队天灾士兵从四面八方围了上来，层层叠叠一望无际的亡灵海困住了欲要进攻阿彻鲁斯的这支人类部队。

　　“杀上去，将这些该死的亡灵统统净化！”

　　血色十字军战士部队的首领赫洛德提着一人高的大斧，高声呼喊着，对围上来的天灾士兵发动了冲锋，在他身后是一群紧随而上的血色十字军战士。

　　如果你能看到这些血色十字军战士的面容，你就会从他们脸上发现一种名为狂热的情绪。

　　只有粉身碎骨的亡灵才是好亡灵。

　　这就是在恐惧魔王巴纳扎尔的引导下，走入歧路的血色十字军看到亡灵生物时脑中唯一的念头。

　　恐惧魔王服务于燃烧军团，而天灾军团做为燃烧军团飞附属势力却趁着燃烧军团失败时拉起旗帜自立山头，做小弟的反抗老大，这样的背叛者换了谁来也会将他们摆在要剿灭的第一目标上。

　　附身达索汗的巴纳扎尔尽管对人类持敌视态度，可这并不妨碍他利用血色十字军去对对付天灾军团，擅长暗地里耍手段的恐惧魔王最引以为豪的就是在他的计划下让敌人们自相残杀。

　　巴纳扎尔的出发点是邪恶的，只是就如好心未必能办成好事一样，怀着坏心眼做的事也未必全部多是坏事，至少在巴纳扎尔多年的努力下，血色十字军在对抗天灾军团这件事情一直都是最卖力的。

　　赫洛德冲进天灾士兵的战阵中，双手持斧，整个身体如陀螺般旋转起来，厚重的大斧在主人的挥动下与敌人中刮出了一道舞刃风暴，凡是靠近的天灾士兵无不被砍做数段。

　　旋风斧配上赫洛德这个狂暴型的战士，果然是群杀小兵的利器，就不知道这家伙在面对天灾强者时表现如何。

　　血色十字军与亡灵天灾是老对手了，常年的战斗让天灾军团的指挥官十分清楚自己要面对是一支什么样的不对——那些穿着血红色铠甲的人类，一旦发现亡灵就会像疯狗一样扑上来，要么他们死，要么他们视野内亡灵生物被杀个精光。

　　正因为清楚血色十字军对亡灵生物的态度，天灾军团完全没有任何试探性质的攻击，战斗从一开始就进入了白热化阶段，双方厮杀得异常激烈。

　　与其他血色十字军成员看到亡灵就双眼通红，精神亢奋，战斗欲望升至顶点不同，雷诺和怀特迈恩显得十分冷静。

　　在战场上指挥官冷静是件好事，冷静就不会冲动，不冲动就不会轻易犯错，不轻易犯错敌人就没那么多机会。

　　可是，这两人也未免太冷静了吧。

　　雷奥目光隐秘的在雷诺和怀特迈恩身上扫过，他现在敢断定，怀特迈恩和雷诺并没有像其他的血色十字军那样在附身达索汗的巴纳扎尔常年的洗脑邪说下迷失自己，不止他们没有，那个研究出法师无敌术——奥术气泡的奥法师杜安，驯犬者洛克希和血色勇士赫洛德的眼神也同样清明。

　　看来血色十字军中并非没有能人，难怪巴纳扎尔没办法把手伸入血色修道院去，雷诺就算常年足不出户也能牢牢掌控血色修道院，他自己的能力是一方面，怀特迈恩和杜安等人的帮助作用也不小吧。


第1078章 阿彻鲁斯外的战斗

　　雷诺手下的血色十字军数量的确不少，与亡灵交战时也勇猛异常，面对数十倍于己方的敌人，没有任何一人面露畏惧之色，这些被宗教洗了脑子的血色十字军战士脑中除了杀掉亡灵天灾外，再没有其他念头。

　　亡灵天灾不怕死，血色十字军的战士同样不怕，两支不知畏惧和死亡为何物的军队交手，场面之激烈，远非外人所能想象。

　　只是血色十字军虽勇，黑锋骑士团也不是任人揉捏的软柿子，单靠雷诺和他手下的血色十字军就想攻下阿彻鲁斯绝无可能。

　　骑在战马上，雷诺沉着镇定的发出一个又一个指令，在他的命令下，血色十字军的队伍不断做着调整，将来自各个方向的亡灵挡在某个范围之外，看雷诺指挥若定样子，真有几分大将风度。

　　因为雷诺做过的事，对这位血色十字军大指挥官的评价并不高，但雷奥不得不承认，这家伙在指挥军队作战上很有一手。

　　可惜，雷诺为爱情而昏了头，被恐惧魔王利用，害得灰烬领主战死，否则他的名气和威望未必就比瓦里安来得差。

　　想想当初，在雷诺犯下大错之前，他已经指挥着血色十字军站在对抗天灾军团的最前线，当他击溃一支又一支亡灵军队的时候，斯嘉丽还在圣光大教堂接受见习圣骑士的训练，而其他的人类年轻一辈中的俊杰不知有多少正在玩泥巴呢。

　　可以说，雷诺要不是犯下了不可饶恕的错误，他成为人类年轻一辈中领军人物之一毫无问题。

　　看着雷诺，雷奥暗暗摇头，前者明明有无限光明的前途，却因为一时脑子发昏，让恐惧魔王钻了空子，做出了让亲者痛仇者快的错事，随后又因为惧怕东窗事发以及内心的悔恨，把自己弄成了死宅，呆在血色修道里大门不出二门不迈，以至于威望大减，他可真是一失足成千古恨的典范。

　　也不知道雷诺这个失足青年能不能自己爬上岸，如果他能做到这一点，我倒不介意帮他一把。

　　雷奥对当前的战局并不关心，他的注意力都集中到了雷诺身上。

　　老实说，雷诺是个人才，从小就跟在灰烬领主莫格莱尼身边，接受最严格的训练，享受着灰烬领主言传身教，抛开未知的个人实力，单是指挥军队的能力在整个联盟中都是顶尖的存在，这样的人确实有让雷奥保他的价值。

　　没有任何一个种族会嫌自己的人才多了的——当然，蠢货除外。在这个战乱不休的世界，一位优秀的指挥官，一位杰出的统帅，对一个王国乃至于一个种族都是不可忽视的实力，雷诺有足够的价值让雷奥保住他。

　　斯嘉丽成立的银白十字军，老一辈有大领主提里奥·弗丁，年轻一辈的却没有强力的领军人物，玛尔兰，泰兰，德米提雅等人虽然不错，却因实力相近不足以成为压服其他人挑大梁的存在，唯有雷诺，也只有雷诺，才有足够的能力。

　　银白十字军的大领主是斯嘉丽，这的确没错，但雷奥和斯嘉丽都明白，斯嘉丽并不能时时刻刻都将精力放在银白十字军身上，身为阿拉索女王的她更需要关注的是崛起中的阿拉索。

　　这样一来，银白十字军就需要一个在斯嘉丽不在时总领事务的人，这个人现在是弗丁，可弗丁毕竟是老一辈，不能什么事都靠着老一辈，人类的年轻一辈也必须登上舞台，发挥他们的作用。

　　你道雷奥为何会和斯嘉丽前去血色修道院，真当他现在很空闲？

　　亲自跑这一趟代表了他的重视，他需要近距离观察雷诺这个人，观察雷诺是不是有足够的能力，观察雷诺是否是野心勃勃难以掌控之辈。

　　就现在来看，雷诺给雷奥的印象不错——既有足够的能力，又有极明显的能让他为自己所用的缺陷。

　　有能力，又能为自己所用，这样的人才雷奥若是不想办法保住他，雷奥与傻子有什么区别。

　　战斗，拼命的战斗；厮杀，搏命的厮杀，战场就是这样，不是你死，就是我亡，面对敌人，没有什么可留情的，只有干掉他们自己才能活下来。

　　血色十字军的战士足够疯狂，他们没去考虑自己能不能活下来的问题，在他们脑中只有干掉所有亡灵这一个念头，在他们的忘我拼杀下，一队又一队的天灾士兵变成了地下的一堆碎骨和烂肉。

　　据雷奥估计，双方交战一个小时，天灾军团被血色十字军干掉的士兵达到了六位数。

　　六位数啊，那可是以十万计的，放在地球上的冷兵器时代，两军正面对垒别说一个小时，就算时间再乘十倍也不可能死掉这么人，可那只是地球，在这个有魔法有战技的世界，战争远比地球更残酷。

　　杀敌一千，自损八百，这话在绝大多数时候都行得通，放在这里却不然，干掉六位数以上的亡灵天灾，血色十字军不过损失了数百个战士，如此战果固然是血色十字军配合够好，雷诺指挥够到位，但更多的原因则是来自于血色十字军的对手——天灾军团。

　　指挥部队以极小的代价击杀了大量敌人，雷诺脸上并未有丝毫得意之色，心神更没有半分放松，他十分清楚，当前取得的战果根本算不了什么。

　　天灾军团什么都缺，就是不缺炮灰，别看血色十字军杀敌数多达六位，对黑锋骑士团的损伤却只是毛毛雨，除了被杀掉的白骨狮鹫骑士会让黑锋骑士团有些疼痛感外，其他的亡灵他们根本无所谓，因为这些亡灵只不过是骷髅僵尸这类的低阶亡灵，他们在天灾军团里的定位就是消耗品。

　　以十万炮灰部队换得血色十字军的体力魔力消耗，对黑锋骑士团来说完全值得，更别说还留下了数百血色十字军的性命。

　　真要算起来，这笔买卖雷诺亏了不少。

　　与天灾军团作战就得做好面对亡灵海的心理准备，尤其在东西瘟疫地区，这一点雷奥清楚，斯嘉丽清楚，怀特迈恩清楚，雷诺也清楚。

　　可恶的亡灵天灾，这些骷髅和僵尸可都是以前生活在瘟疫之地的人类，死者应该得到安宁，这些该被圣光净化的亡灵却用邪恶的法术让他们成为傀儡，这样的邪恶势力就应该被消灭。

　　黑锋骑士团用炮灰部队不断消耗己方的魔力和体力，让血色十字军恨得咬牙切齿，普通的士兵能表露出他们愤怒，雷诺却不能。他是指挥官，必须要沉着冷静，在指挥战斗的时候不能脑子发热，无论心中如何想的，面上都不能表露出来。

　　雷奥一直在暗中观察雷诺，并将他与阿玛伦等人不断做着对比，正是这一对比让他对雷诺的能力愈发满意。

　　阿玛伦能在阿拉索王国的军队占据一席之地是有着常人难及的本事，在指挥军队作战时，她敏锐的战场嗅觉能让她抓住那稍纵即逝的战机，可若是对手无机可趁，阿玛伦的指挥就有些平庸了。

　　当然，这个平庸是相对来说。

　　雷诺则不然，即使没有机会，他也能通过部队的调动创造出机会，这一点是阿玛伦现在做不到的，不是阿玛伦的天赋不够好，而是她的经验不足，有些东西与天赋无关，经验也是不可或缺因素。

　　论到经历过的战斗，说起指挥部队作战的次数，雷诺远非阿玛伦能比，再加上他还有一个流弊的老子——灰烬领主莫格莱尼，更非自学成才的阿玛伦短时间内所能企及。

　　“不知道黑锋骑士团还有多少炮灰部队，这样下去不是办法。”战局僵持不是雷诺愿意看到的，天灾军团有足够的炮灰与他对耗，他的手下则是死一个少一个，不改变当前的局面等待血色十字军的只有败亡，“杜安，别理会天上的那些白骨狮鹫了。”

　　雷诺对奥法师杜安下达了新的指令，后者没有丝毫迟疑，立即率领法师们调整了目标，将防御白骨狮鹫骑士的法术对准地面上的天灾部队打了过去。

　　己方法师的加入让赫洛德带领的血色战士们压力大减，法师不愧有人型炮台之称，杜安和他的手下这么一加入，各色的魔法带着美丽而致命的光芒打出，天灾军团的地面部队伤亡呈直线上升。

　　只是，没了法师部队布置的火力网，天空中徘徊不去的白骨狮鹫骑士部队又要如何应对？

　　发现血色十字军针对自己的火力封锁大幅度减弱，白骨狮鹫骑士看到机会，上百个性子急躁的骑士催动坐下的白骨狮鹫俯冲而下，誓要给地面上的血色十字军一点厉害瞧瞧。

　　没了法师构建的火力网，单靠牧师僧侣和猎手不足以拦住白骨狮鹫骑士，在损失了四十来位同伴后，俯冲而下的白骨狮鹫骑士成功的冲了过去，他们距离地面上的血色十字军不过十米。

　　十米看似不短，跨过它对高速俯冲的白骨狮鹫来说一秒钟的时间都不需要，地上的血色十字军却没有丝毫骚乱，即使白骨狮鹫俯冲而下时带出的劲风已挂到了他们头顶。

　　眼看就要攻击到目标，白骨狮鹫背上的死亡骑士空洞的眼眶中灵魂之火不住闪动，他们即将让这些可恶的人类付出血的代价。

　　斯嘉丽手握剑柄，做好了加入战斗的准备，唯有雷奥没有任何反应。

　　就在此时，怀特迈恩双唇轻启，白骨狮鹫和它们背上的死亡骑士迷茫了。


第1079章 终于要来了吗

　　迷茫就是脑子不清醒，不知道自己该做什么。

　　在将要俯冲到地面的最后时刻，白骨狮鹫和它们背上的死亡骑士昏了头，这下可悲剧了。

　　于是奇怪的一幕出现了，眼看白骨狮鹫骑士们伸伸手就可以攻击到血色十字军，他们坐下的白骨狮鹫却在最后关头来了个急刹车，停在了半空中。

　　如果只有白骨狮鹫出了问题影响虽有却不会太大，十米的高度对普通人来说有生命危险，对死亡骑士根本算不了什么，白骨狮鹫停住了死亡骑士们可以直接从它们背上跳下去，依旧能对血色十字军造成威胁。

　　可现在并不只是白骨狮鹫出了问题，狮鹫们背上的死亡骑士也同样昏了头，这下就有好戏看了。

　　旁人只见黑锋骑士团的白骨狮鹫骑士在即将给予血色十字军打击的关头集体脑抽，他们停在了低空，就那么一动不动的成了最容易命中的固定靶，还是距离超近的那种。

　　靶子是做什么的？

　　靶子就是拿来打的。

　　固定靶，距离又近到不能再近，要是还不打不中，血色十字军的猎手们就该买块豆腐一头撞死了。

　　数十位死亡骑士和他们的坐骑白骨狮鹫被打成了一堆碎骨，血色十字军毫发无伤的又让白骨狮鹫骑士减员一百多。

　　算上之前的折损，自开战以来，白骨狮鹫骑士大队折损了近一半，战果却是触目惊心的零。

　　死了四五百个同伴却寸功未立，白骨狮鹫大队的死亡骑士们急了，这一战是他们白骨狮鹫大队成立以来的第一战，原本自信满满的出来，想要给血色十字军一点厉害瞧瞧，谁想居然会把仗打成这样。

　　急躁就容易犯错，在战场上犯错代价就是死亡，十来个急于立功的白骨狮鹫骑士被血色十字军抓住机会，圣光与奥术射击又轰出十来团白骨烟花。

　　有了这十来个倒霉蛋做可鉴的前车，剩余的白骨狮鹫骑士连忙按下了心中的急切，谨慎的在天空中不断寻找机会。在没弄清楚冲到血色十字军附近的同伴为什么会出状况之前，他们不敢再度俯冲。

　　雷奥的目光从雷诺身上挪开，白骨狮鹫骑士不知道发生了什么事，就在怀特迈恩和雷诺身边的雷奥却看得一清二楚。

　　灵魂催眠，还是群体的！

　　怀特迈恩让雷奥小小的惊讶了一把，他没想到怀特迈恩还有这样的能力。

　　用来对付如雷奥这样的强者，怀特迈恩的灵魂催眠没有任何作用，可用在实力不如她的人身上就完全不同了，想想刚才那数十个白骨狮鹫骑士就不难明白，这灵魂催眠的能力在群殴中称得上大杀器。

　　现实不是游戏，在游戏里被晕个几十秒只要你的生命值未减到底就不会嗝屁，但现实则不同，现实里没有什么生命值不生命值的，无论再强壮的人，只要在他咽喉胸口等致命部位来上一刀，就能要了他的命。

　　灵魂催眠一出，雷奥就知道了一件事，那就是怀特迈恩在灵魂上有不错的造诣，一个信仰光明的牧师却去钻研灵魂法术，这是极其少见的，也是让人奇怪的。

　　怀特迈恩这女人不是个简单的人物。

　　雷奥的目光在怀特迈恩身上停留了一会，又不动声色的移开，只是在他心里对怀特迈恩的评价又高出不少。

　　被灰烬领主莫格莱尼寄予厚望的大儿子雷诺和怀特迈恩这位养女都非易于之辈啊，难怪能掌控住血色修道院这么多年。

　　这两个都是难得一见的人才，既有个人实力，又能统兵作战，这些年宅在血色修道院里实是人族的一大损失。

　　知道怀特迈恩出乎自己意料的钻研了灵魂法术，雷奥心中陡然一惊，他想到了一件事。

　　怀特迈恩会不会那一招呢？

　　应该……不可能的吧。

　　目光忍不住又在怀特迈恩身上扫了一下，雷奥突然间充满了期待。

　　作为当事人，怀特迈恩并不知道自己引发了雷奥的好奇，她此时正全神戒备，一旦天空中白骨狮鹫骑士敢俯冲而下，她会让死亡骑士和白骨狮鹫明白什么是活靶子。

　　吃一堑，长一智，怀特迈恩想要给白骨狮鹫骑士添加更多的阵亡者也得看对方配不配合，死亡骑士们铁了心在没弄清楚究竟发生了什么事之前不再轻举妄动，怀特迈恩戒备得再严，精神再集中也没有丝毫用处。

　　暗暗观察怀特迈恩的雷奥清楚，之所以出现这样的情况，那是怀特迈恩对灵魂法术的感悟不够，法术能影响到的范围有限。

　　天空中的白骨狮鹫骑士只在高空盘旋，血色十字军奈何他们不得，却又不敢对这些家伙不做防备，僧侣牧师和猎手部队受到了牵制，只靠着法师和战士部队杀敌，一时半刻的哪能给予天灾军团的炮灰部队以致命打击。

　　时间就这么一分一秒的流失，天灾军团无法奈何得了血色十字军，血色十字军也无法给予对手重创，双方就这么僵持了下去。

　　战斗出现了僵持，对血色十字军无疑是不利的。

　　亡灵不会有疲累的感觉，人却会。

　　随着战斗的进行，血色十字军的体力和魔力都在消耗，天灾军团靠着大量的炮灰不断消耗着对手的战力，而他们的精锐部队却在阿彻鲁斯中等待时机。

　　血色十字军的战士们明白当前的局势并不利于己方，不过他们依旧努力坚守着，没有任何一人的战意动摇，恐惧魔王巴纳扎尔对血色十字军常年的宗教洗脑在这一刻起到了正面作用，正是巴纳扎尔在血色十字军心中种下的偏执让他们在对抗亡灵时无所畏惧。

　　“再打下去血色十字军非输掉这场战斗不可，我们应当给他们提供帮助。”

　　斯嘉丽在雷奥耳边小声说着，女圣骑士不想看到血色十字军失败，尽管她也清楚这些士兵都被巴纳扎尔的那套歪理邪给毒坏了脑子，但无论如何这些血色十字军都是人类，他们犯下的错并不能掩盖他们为整个世界作出的贡献。

　　没有血色十字军的牵制，在雷奥出现之前，天灾军团的威胁绝不会仅限于东西瘟疫之地。

　　做点什么？

　　雷奥承认，他和斯嘉丽的确该做点什么，无论这些血色十字军如何偏执，他们毕竟是战斗在对抗天灾军团最前线的勇士。

　　食指曲起，轻轻弹动两下，一个个天灾士兵接连炸开，整个天灾部队就好像是被点燃了的炮仗，噼里啪啦的爆个不停。

　　碎骨，腐肉……各式各样让普通人见之欲呕的物什充塞战场，但凡被这些物什沾到一星半点，等待天灾士兵的就是自爆。

　　雷奥出手了，两记连环尸爆在短短的半分钟内将战场清空了一大片。

　　半神一出手，就知有没有，血色十字军奋战的一个多小时还不如雷奥弹两下手指，这是什么？

　　这就是实力。

　　在绝对的实力下，任何敌人都是纸老虎。

　　什么炮灰部队，什么以逸待劳，统统无用，强横的实力能将一切碾压成渣。

　　连环尸爆看着恐怖，对天灾士兵的杀伤力也是极大，使得血色十字军战士也颇为顾忌，毕竟没有多少人愿意尝试自爆的滋味。

　　这种情况一直持续到不少血色十字军战士发现那些炸出来的骨屑之类的零件即使碰到自己自己也依旧安然无恙为止。

　　“自爆的法术只针对亡灵，对我们是无效的。”

　　意识到这一点，赫洛德高声呼喊着，提着旋风斧率先杀入了天灾士兵中。

　　有这位战士首领带头，又见他果然没事，血色十字军的战士立刻抛下了心中迟疑，呼喊着再度冲上。

　　血色十字军气势如虹，在雷奥的连环尸爆下损失惨重的天灾部队哪还坚持得住？

　　一时间，阿彻鲁斯外的天灾部队被杀了人仰马翻，原本成建制的部队在敌人的冲击下变得七零八落，溃不成军。

　　呜呜的凄厉号角自阿彻鲁斯中传出，鉴于战局有变，黑锋骑士团不得不做出改变。

　　号角响起的同时，阿彻鲁斯外的天灾部队战法突然一变，与血色十字军纠缠的亡灵天灾疯狂反扑起来，而那些站位靠后的天灾士兵则飞速后撤。

　　舍弃一部分士兵，以达到让其他士兵撤离的目的，典型的断尾求生。

　　受阻于亡灵的反扑，血色十字军前进的脚步被挡了下来，对远处天灾部队的后撤，他们无能为力。

　　雷奥偏了偏头，用眼色制止了斯嘉丽，现在还不是他们出手的时候。

　　多灭几个炮灰对整个大局不会有丝毫影响，当前做紧要的是防备黑锋骑士团的主力。

　　让人牙根发酸是嘎吱声中，黑锋要塞的大门被二十个憎恶合力推开，骑着死亡战马手持符文魔剑的死亡骑士自内里列队而出。

　　如果没有要塞城墙上出现的一排排天灾投石车以及各式战争器具，这的确是一个袭取阿彻鲁斯的好时机，只是身为黑锋骑士团大统领的莫格莱尼并没有给血色十字军机会。

　　雷诺看着大门洞开的阿彻鲁斯，目光炙热得仿佛要冒出火焰来，嘴里喃喃有声：“终于要来了吗？”


第1080章 莫格莱尼两兄弟

　　自阿彻鲁斯大开的大门中，黑锋骑士团的死亡骑士们正飞快行出，死亡战马的马蹄与地面接触时的嗒嗒马蹄声在变得安静的战场是那样刺耳。

　　雷诺死死盯着阿彻鲁斯，他想要知道到底是谁带领着这支死亡骑士部队。事到临头，雷诺的心变得愈发平静。

　　死亡骑士的动作很快，准确来说，应该是死亡军马的速度够快，不过短短的三四分钟，三个千人骑兵队就整齐的排列在阿彻鲁斯外。

　　紧随在死亡骑士之后的是一个腰系两把符文魔剑的死亡骑士，在这两把符文魔剑的剑身上可以清楚的看到闪耀着寒光的锯齿。

　　达利安·莫格莱尼，黑锋骑士团统领。

　　出现的并非自己想看到的那个人，一抹失望自雷诺脸上浮出。

　　看到自己已经死去并被天灾军团变成亡灵的弟弟出现，雷诺并没有激动，早在他率军前来阿彻鲁斯时，他就做好了面对当前一幕的心理准备。

　　雷诺轻轻踢了踢马腹，他坐下的战马领会了主人的意图，慢慢向前行去，在雷诺身后是正在重新列阵的血色十字军。

　　在之前的战斗中，血色十字军阵列已经乱了，要想以最小的损伤挡下黑锋骑士团的冲击，不将队列重新整合可不行。

　　雷诺出去是为了给赫洛德他们争取时间。

　　达利安似乎并不着急于开战，这从他并没有趁着血色十字军阵列不稳时率军发动冲锋就能看出，见雷诺上前，他也骑着死亡战马走到了队伍的最前列。

　　雷奥搓了搓下巴，对雷诺两兄弟的见面他非常感兴趣。

　　如果不出意外，达利安应该从莫格莱尼那里知道雷诺干了些什么，他会怎么对自己的大哥呢？

　　“你这个罪人居然有胆子出现在这里！”达利安看似惊奇的话语中却带着浓浓的嘲讽，“看样子你是迫不及待来受死了，很好，非常好，就让我来为大统领取下你的头颅。”

　　兄弟之间的再一次重逢，达利安一开口就充满了火药味，仿佛不激怒雷诺他就不甘心似的，不知内情的人会以为这是达利安成为了亡灵天灾后性格大变的缘故，知道内情的雷奥则不然，从达利安一开口所说的罪人两字就能明白莫格莱尼已经将害死他的凶手告诉了达利安。

　　如此看来，雷诺与达利安两人岂不是要兄弟相残？

　　达利安嘲讽并没有激怒雷诺，前者口中的罪人也没有让雷诺的平静有半分动摇，在雷奥看来这是不正常的。

　　如果雷诺不是对害死灰烬领主这事满怀愧意，他又怎么会在灰烬领主战死后常年呆在血色修道院里，并且每日都到大教堂中独自呆上半天。

　　“就凭你？”雷诺打量着达利安，脸上的轻蔑毫不掩饰，仿佛他面前的不是黑锋骑士团的统领，而是一个自不量力的小丑，“达利安，你那孱弱的身体能挡得住我一剑吗？还是说，你变成亡灵以后不但失去了对圣光的信仰，就连你那可怜的智力都丢掉了？”

　　开嘲讽了。

　　雷奥嘿嘿一笑，好戏上演。

　　雷诺和达利安的火药味这么浓，两人要是不打起来那才是真正的怪事，对达利安的实力雷奥很清楚，毕竟黑锋骑士团曾经参与过对提尔之手的进攻，而对雷诺的实力雷奥就不太了解了，因为他没见过雷诺出手。

　　灰烬领主费尽心血栽培的大儿子，被他视为自己接班人的雷诺，实力再如何也不会低到哪里去，他与达利安战斗，局势会如何呢？

　　抽出腰间系着的符文锯齿双剑，达利安催动死亡战马，冲着雷诺冲了过去。

　　从雷诺对自己的态度达利安看得出，想要靠着自己的这位大哥在斯坦索姆犯下的错误来动摇他的心神的打算已经宣告失败。雷诺心志坚定，费再多的口舌也是白搭，既然如此，倒不如直接用武力说话，反正到了最后都得开打。

　　换做成为天灾军团的死亡骑士之前，达利安不敢主动对雷诺出手，因为他知道自己根本就不是雷诺的对手，但现在则不同。

　　巫妖王的意志在影响着他的意志，亡者对生者的厌恶在左右着他的判断，这两点且不算，更重要的是达利安知道了真相。

　　雷诺，自己的这位好大哥，就是害死父亲的凶手。

　　要不是雷诺还是父亲，让灰烬领主莫格莱尼战死在斯坦索姆，天灾军团也不会有堕落的灰烬领主；要不是天灾军团有堕落的灰烬领主，达利安也不会拼死潜入纳克萨玛斯；要不是进入纳克萨玛斯，达利安也不会死在那里；如果没有死在纳克萨玛斯，达利安又怎么会变成亡者，成为天灾军团的一员？

　　说来说去，让自己变成现在这副模样的，不是雷诺又是谁？

　　凭什么我和父亲都死了，雷诺这个罪魁祸首却活得好好的？

　　凭什么身为受害者的我成了巫妖王操控下的傀儡，雷诺却还能风风光光的当他的血色十字军大指挥官？

　　“罪人，你去死吧。”

　　不甘让达利安愤恨，愤恨又使得达利安疯狂，疯狂让他渴望战斗，渴望杀死雷诺，在这一刻，达利安率先动了手。

　　看着策马冲来的达利安，雷诺没有丝毫慌张，他斜了斜眼，一脸不屑的看着自己的这个弟弟，将十字军指挥官之剑提在手里，就那么一动不动的立在原地。

　　两个骑士对阵，其中一个已经发动了冲锋，另外一个则骑着战马呆在原地等待对方的进攻，发生这种情况只有一个解释：那就是在雷诺眼里达利安太弱了，弱到他连策马对冲的兴趣都没有，弱到雷诺认为即便达利安借助战马的冲刺自己也能轻易接下来。

　　雷诺如此做法已经不是口头上说说而已了，他是在用实际行动来表明自己是真的看不起达利安，你让本就愤恨至疯狂的达利安如何忍得下这口气？

　　冲锋中达利安将符文锯齿双剑朝雷诺虚挥了两下，两道冰寒的魔气自地面升起，它们出现的位置正是雷诺所在之处。

　　射人先射马？

　　想要靠着两记冰冷触摸突袭雷诺的战马，先弄他个手忙脚乱，达利安能得逞吗？

　　说实在的，雷奥对此非常的不看好。

　　雷诺虽说低调了很多年，自灰烬领主战死后，他就逐渐的淡出了人们的视线，名气也变得越来越低，但名气这个东西能代表一个人真正的实力吗？

　　答案非常明显：不能。

　　雷诺低调并不能说明他的实力不行，相反，在蛰伏了这么多年后，每天都去大教堂虔诚祈祷的他实力不退反进。

　　炽烈的金色圣光亮起，将雷诺和他坐下的战马护在了内里，达利安的冰冷触摸并未给雷诺带起任何伤害，在如火焰般燃烧的金色圣光下，那两道冰冷的魔气仿佛烈日下的雪花，消融得无影无踪。

　　雷奥搓了搓下巴，小声嘀咕了一句：“实力蛮不错的嘛。”

　　在他身边的斯嘉丽挑了挑眉，她发现在雷诺的实力远在自己之上。

　　同为圣骑士，斯嘉丽并不需要与雷诺交手，只需看他用出的圣光之力的浓郁程度就能明白他的实力究竟到了什么程度。

　　斯嘉丽骨子的倔强和好胜让她不愿意落于人后，在年轻一辈的圣骑士里她还从未见过有人比自己更强，雷诺的出现让她找到了需要超越的新目标。

　　什么？

　　你说雷奥也是与斯嘉丽同为人族的年轻一辈。

　　这个嘛……斯嘉丽早就不和这家伙比了。

　　就雷诺展现出来的实力已经远朝达利安——前提是在提尔之手的战斗结束后达利安的实力没有质的飞跃，雷奥微微摇了摇头，对这场莫格莱尼家族两兄弟间的战斗下了结论：“达利安要悲剧。”

　　话音未落，策马前冲的达利安已杀到雷诺面前，符文锯齿双剑的剑身上篆刻的魔纹在达利安挥剑砍出的瞬间尽数激活。

　　这一击达利安拿出了全力，他没有半分保留，心中的不甘和愤恨让他恨不得立刻将雷诺斩于马下。

　　有想法是好的，但光有想法是不成的，想要将想法化为事实，你就必须有将想法变成事实的实力。

　　面对达利安砍来双剑，雷诺大喝一声，血色十字军大指挥官之剑迎面斩去，同时，金色的圣光之力随之喷发。

　　一个是借助冲刺的马力砍出的双剑，一个是站在原地仅凭自身力量斩下的一剑，很明显，后者要吃亏许多，在绝大多数情况下，这一击占到上风的应该是达利安。

　　可事实却是：雷诺斩出的一剑将达利安连人带马的挡了下去。

　　三剑相交，一股巨大的力量让达利安忍不住后仰，与此同时，他坐下死亡战马也在喷发出的圣光之力下被硬生生的止住了前冲之势。

　　行家一出手，就知有没有。

　　两人的这一交手，所有人都看了出来，达利安的实力不如类怒偶远甚，血色十字军的打指挥官远强于黑锋骑士团统领。

　　可恶！

　　达利安暗骂一声，他不死心的挥动双剑再度攻击。

　　雷诺讥笑一声，也不主动出击，只是轻松的见招拆招，单手持剑的他将达利安的双剑系数格挡。

　　“达利安，巫妖王就给了你那么点力量？我真替你感到悲哀，舍弃了曾经的信仰，抛弃了人类的身份后，你依然孱弱不堪。”


第1081章 化身反派BOSS的雷诺

　　阿彻鲁斯外正上演着让黑锋骑士团的死亡骑士们无奈的一幕。

　　雷诺与达利安正在单挑，好吧，就现场的情况来看，说单挑并不合适，准确的来说应该是戏耍——血色十字军大指挥官雷诺正在戏耍黑锋骑士团统领达利安。

　　达利安发了疯似的进攻并没有取得分毫战果，舞出道道剑影的符文锯齿魔剑被雷诺轻松化解，后者坐在马背上单手挥剑就将达利安的攻势尽数挡下，嘴里还不断嘲讽着对手。

　　“你的攻击依旧这么软弱无力。”

　　“这就是你的主子赐给你的力量？太弱了，实在太弱了。”

　　“达利安，你就这么点出息？我一只手就能打赢你，看来这次的战斗与以前不会有任何分别，你永远都不可能胜得了我。”

　　雷诺的话让达利安心中的怒火越烧越旺，符文锯齿魔剑挥动得愈发快速，然而实力的差距不是血气之勇弥补得了的，达利安疯狂的攻击并没能得到他想要的，雷诺不要说受伤，就连退都没有退上半步。

　　实力差距太大了。

　　雷奥看得暗暗摇头，达利安的确够强，但他要面对的对手却更强，雷诺的实力根本不是达利安能对抗的，看看达利安已经拿出全力在拼，再看看雷诺气定神闲游刃有余的样子，任何人都知道这场战斗的结果。

　　没想到雷诺居然这么强！

　　斯嘉丽看着场中相斗的两人，以她现在的实力，她有把握战胜达利安，可她知道自己不可能如雷诺那般轻松，这就是实力差距。

　　见雷诺比自己强，斯嘉丽没有任何如嫉妒这类的负面情绪，她心中熊熊斗志开始燃烧，誓要追上并超越雷诺。

　　“如果你就这点本事，我不介意立刻结束战斗。”

　　雷诺似是耗尽了耐心，不愿意再这么戏耍达利安，想要结束战斗了。

　　听到他这么说，达利安心中一凛，握着符文锯齿魔剑的手抖了两抖，以他为中心，方圆五十米的地面一条条干枯的手臂破土而出，死亡骑士的亡者大军。

　　“没用的小把戏！”

　　雷诺冷哼一声，金色的圣光如一支支利箭向四面八方散射而去，达利安召唤的食尸鬼刚一露头就被圣光打得灰飞烟灭。

　　圣骑士的神圣风暴直接将死亡骑士的亡者大军给秒了。

　　批量货就是批量货，连雷诺一击都抗不下来，达利安的这一招被雷诺轻易破掉。

　　自己的技能就这么被破掉，原本还指望食尸鬼的自爆能给雷诺带去麻烦的达利安大失所望，他没料到雷诺的实力居然强悍若此。

　　达利安清楚的记得，在雷诺将自己关在血色修道院不接触外人时，他的实力并不比现在的自己强，这也是他有信心在单挑中战胜雷诺的缘由。

　　事实让达利安知道自己错了，不但错了还错得离谱。

　　达利安的实力变强了，雷诺则变得更强，两人的实力差距不但没有拉近，反而越来越大。

　　“不可能的，这怎么可能？你的实力怎么可能这么强？”达利安无法接受这样的事实，他不明白雷诺为什么会比自己强那么多，“从小到大你就比我强，为什么，我不服啊！”

　　成为亡灵天灾的达利安心中负面情绪被无限放大，不甘与怨恨让他愈发疯狂。

　　活着的时候我不是你的对手，我不甘心。

　　现在我死了，我成了天灾军团的一员，我依旧不如你，我好恨。

　　凭什么你就能一直压在我头上，难道我始终比不过你？

　　凭什么我要比你差？

　　不，绝不！

　　痛苦……

　　愤怒……

　　嫉妒……

　　越来越多的负面情绪在撕扯着达利安，让他的灵魂都在发抖，也让他的进攻愈发凌厉。

　　如果雷诺与达利安的实力相近，那么凭着这股负面情绪激发的力量，达利安能改写当前的战斗局势，甚至于击败雷诺也不是不可能。怎奈双方的实力差距太大，大到让达利安无力，疯狂只能让他的失败更加沉重。

　　“你真让我失望。”

　　伴随着雷诺这句话出现的是一记命令圣印，血色十字军指挥官之剑在空中划过一抹金色后重重砍在达利安剑上。

　　三剑再度相交，圣光的力量自雷诺的剑上喷发，无法抗拒的力量自符文锯齿魔剑上传来，爆开的圣光之力又在同时击打在身上，雷诺的这一记反击直接将达利安从马背上打了下去。

　　将对手打下马，雷诺并未追击，他剑锋一转，命令圣印砍在失去了主人的死亡战马上，金色的圣光罩住死亡战马，可怜的坐骑就这么被净化得连渣都不剩。

　　“看到了吗，我要打败你轻而易举，达利安。”雷诺说话间，一柄金色的大锤飞快落下，在一声刺耳的唧唧惨叫中，将达利安召唤出来意图偷袭的石像鬼打成了粉末，“别做无谓的挣扎了，你不是我的对手。实话告诉你，我从来就没将你当做过对手。”

　　雷诺骑在马上，俯视着达利安，后者真恨不得立刻将他挫骨扬灰。

　　交战的两人至此已经分出了胜负，血色十字军中响起了阵阵欢呼。

　　雷奥搓了搓下巴，他发现雷诺与达利安纠缠这么久，并非是他没有能力击杀达利安，而是他根本就不想那么做。

　　既然不杀达利安，又为什么要不断的刺激他，不停的说着激怒他的话，雷诺到底想干什么？

　　雷奥只觉眼前的场景很有熟悉的感觉，雷诺仿佛化身反派BOSS，明明有能力一下秒杀对手，却喋喋不休，给对手积攒怒气爆发反杀他的机会。

　　想到这里，雷奥顿觉场面诡异，雷诺成了反派BOSS，那么他和斯嘉丽岂不也成了反派？

　　没道理啊，我们是来讨伐亡灵天灾的，我们代表的是正义，怎么就成反派了呢？

　　甩了甩头，仿佛要借着这个动作将脑中不着边际的想法给甩出去，雷奥的心神重新回到战场上。

　　血色十字军大指挥官雷诺·莫格莱尼所展现出的实力比雷奥估计的要高出好大一截，雷奥原以为这么多年宅在血色修道院里雷诺的实力就算不退步也没大进步，对雷诺实力的评估是以从斯嘉丽那了解到的多年以前的标准，没想到雷诺的实力进步了那么多，这不禁让雷奥想到了一个笑话。

　　知道为什么但凡武侠剧里出现的太监都是高手吗？

　　那是因为别人在嘿咻的时候他们在练功，每天多练那么一会，实力不就上去了？差距不就拉开了？

　　正所谓滴水石穿，绳锯木断，只要功夫深铁杵磨成针……呃，等等，太监们有得磨吗？

　　雷诺在血色修道院里宅了这么多年，每天都会准时到血色大教堂里去祈祷，一祈祷就是半天乃至大半天，这么勤奋刻苦信仰虔诚的圣骑士，圣光怎会不回应他？

　　圣骑士毕竟也是宗教信徒之一，他们的信仰越坚定，从圣光中获得的力量就越多，实力就越强，雷诺有此实力不足为奇。

　　被雷诺轻易打下了死亡战马，自己的坐骑又被对方杀死，还要承受对方的奚落，达利安的心已被愤怒填满，重新站起来的他挥着符文锯齿魔剑再度杀上。

　　“我已经厌倦与你玩游戏了，达利安。”

　　雷诺面色一冷，血色十字军指挥官之剑照着冲来的达利安兜头劈下，附着在剑身上的金色火焰如被泼了酒精般，烘的一下剧烈燃烧，剑还未劈下那熊熊燃烧的金色火焰就将达利安整个吞没。

　　看得出来，雷诺这一下是动真格的了，达利安如此不知进退惹出了雷诺的真火。

　　铿！

　　清脆的金属撞击声传遍了整个战场，当金色的火焰散去后，众人看到的是坐在马上的雷诺以及只露出上半身的达利安。

　　之前的那一记重劈达利安成功的封挡了下来，代价就是他被雷诺轰进了地里。

　　半个身子陷入地里，换在平时达利安只需要轻轻一用力就能出来，可现在他却有心无力。

　　雷诺那一记重劈携带有强大的圣光能量，在达利安挡下这一击的同时，圣光之力也侵入了他体内，作为亡灵生物圣光之力对达利安如同最毒的毒药，侵入他体内的圣光之力让他痛苦不堪，他仅剩的力量都拿去驱逐这些圣光之力了，又哪有余力做其他？

　　不待达利安将侵入体内的圣光之力驱逐，雷诺再次扬起了剑，血色十字军指挥官之剑带着劲风再度斩下。

　　糟了！

　　达利安看得心胆俱裂，雷诺这一剑若是斩中，达利安的灵魂之火必被斩灭。

　　难道我就这么败了？

　　达利安想要抗争，可在他体内大肆破坏的圣光之力让他无法提聚力量，根本做不出有效的封挡。

　　就在达利安快要绝望之时，斜刺里杀出一股大力，赶在雷诺的大剑劈下前将他拉了开去。

　　一剑劈空，被人坏了好事的雷诺目光不善的看着救了达利安一命的那个骑着绿色骷髅马的矮人死亡骑士，这个矮人死亡骑士不是别人，正是当初镇守纳克萨玛斯的天启四骑士之一——库尔塔兹领主。

　　“又来一个？”雷诺哼了一声，对库尔塔兹招了招手，“你和达利安一起上吧。”


第1082章 雷诺的实力

　　嚣张，很嚣张，非常嚣张。

　　面对天启四骑士之一的库尔塔兹领主，雷诺居然主动挑衅，还让他与达利安一起上，给人的感觉除了嚣张还是嚣张。

　　库尔塔兹不是达利安，身为天启四骑士之一，他的实力比之达利安强上不只一筹，作为矮人族老牌强者，库尔塔兹就算身死成为亡灵天灾后实力降低了不少，依旧不是年轻一辈的强者所能匹敌的。

　　现在，雷诺竟然挑衅这样的强者，他疯了吗？

　　被挑衅了，库尔塔兹当然不会没有反应，矮人死亡骑士对雷诺的回应很简单——一记势大力沉的重锤。

　　嘴上嚣张并不代表雷诺就真的轻视库尔塔兹，在挑衅矮人死亡骑士的同时他就做好了应对对方攻击的准备，此时见库尔塔兹重锤砸来，雷诺也不示弱，血色十字军指挥官之剑迎着砸来的重锤砍了过去。

　　锵！

　　大剑重锤碰出了激情的火花，库尔塔兹和雷诺谁也没能压过谁，两人拼了个势均力敌。

　　可是，真的是势均力敌吗？

　　要知道库尔塔兹是双手握锤，而雷诺则是单手持剑。

　　握剑的手臂猛的发力，将库尔塔兹的重锤顶了回去，雷诺目露怜悯，看着挥锤再上的库尔塔兹说道：“库尔塔兹，你老了，像你这样的老家伙都得出来战斗，天灾军团没人了吗？”

　　“喝啊！”

　　被一个小辈蔑视，亡灵都有火啊，库尔塔兹怒喝一声，高举重锤再度砸下，达利安此时也没有闲着，趁着之前雷诺与库尔塔兹交手之时，他已经再度召唤出了一匹死亡战马，在库尔塔兹挥锤再上时，达利安的符文锯齿魔剑也砍了出来。

　　以一对二，雷诺真的有把握？

　　面对黑风骑士团的两个强者，雷诺不敢托大，他该单手握剑为双手，血色十字军指挥官之剑上金光爆闪，圣光之力的喷发达到了一个新的高度，无数金色光芒凝聚的光箭与暴雨般打向库尔塔兹和达利安。

　　库尔塔兹和达利安见状赶忙给自己加持了能反射法术的护盾，试图让雷诺自食其果。

　　让他们失望的是，雷诺对力量的控制太强，在他们施出护盾的同时，射来的光箭尽数绕了开去。

　　没有法术攻击，何来法术反射？

　　库尔塔兹和达利安的护盾算是白放了。

　　浪费了一个技能确实可惜，好在有了这个护盾后雷诺心有顾忌，让达利安和库尔塔兹不用担心那些光箭的袭扰。

　　血色十字军指挥官之剑劈在库尔塔兹的重锤上，撞击力让库尔塔兹的身体晃了晃，他砸出的重锤被雷诺给劈了回来，在纯力量的对撞上库尔塔兹并没有占到丝毫便宜。

　　接下库尔塔兹攻击的同时，达利安的符文锯齿魔剑斩至，雷诺双臂一振，血色十字军指挥官之剑一个横封，堪堪拦在符文锯齿魔剑的攻击路线上，在达利安的双剑命中目标之前阻住了他的攻击。

　　“孱弱的家伙，你给我滚一边去。”

　　雷诺怒吼一声，双臂猛的用力，达利安只觉一股巨力从握剑的双手处袭来，随后就身不由己的被掀飞了出去。

　　第二次了，这是第二次被雷诺打落马下，作为一个骑士，被对手打落马下是奇耻大辱，现在雷诺一连两次让达利安落马，黑锋骑士团的死亡骑士统领气得发疯。

　　“我一定要杀了你。”

　　达利安再度扑上，那模样如同输红了眼的赌徒，就算陪上最后赌本也要再博一把，试图创造奇迹，在最后关头来个大翻本。

　　向雷诺扑去的达利安并发现，他之前加持的法术护盾已经消失。

　　雷诺并没有理会自己那个变成亡灵的弟弟，他正挥着大剑与库尔塔兹互砍。

　　让一个人愤怒的方法有很多，无视对方就是其中之一。

　　被雷诺无视让达利安丢掉了最后一丝理智，此时的他脑中只有一个念头，那就是杀死雷诺，让自己的哥哥也变成死人。

　　可惜，达利安的愿望是无法实现了，就在他的法术护盾消失的那一刻，之前绕过他和库尔塔兹的光箭击中了他。

　　雷诺对力量的控制让斯嘉丽吃惊，女圣骑士脸上露出了一抹惊色，通过这次观战，斯嘉丽发现自己对圣骑士力量的掌控还远不到家，至少现在的她就无法做到将激射出的圣光之力收放得如此随心。

　　原来神圣风暴还能这么用，让圣光之力在自己的控制下延迟一段时间后再行攻击，这样就能躲过对手为了防备法术而施展出的法术反射护盾。

　　斯嘉丽若有所悟，既然神圣风暴能够如此，其他的法术自然也可以。

　　神圣风暴的力量全部击打在自己身上，达利安大叫起来，圣光的力量让身为亡灵的他痛苦不堪，为了驱逐侵入体内的圣光之力，达利安只能放弃攻击雷诺。

　　迫不得已下，达利安退出了战斗，场中只留下库尔塔兹一人应付雷诺。

　　说起来库尔塔兹也是老牌强者，实力极强，在众人想来雷诺顶多与他打个平手，然而事实却让人吃惊，库尔塔兹一开始就被雷诺压着打。

　　对上库尔塔兹的雷诺开始认真起来，他不再单手持剑，而是用上了双手，身上的圣光也燃烧得比之前更猛更烈，对亡灵生物具有克制作用的金色光芒让库尔塔兹颇为顾忌，致使矮人死亡骑士十分力量只能用出七分。

　　原本雷诺单手持剑就足以抗衡库尔塔兹，此时用上双手，攻势凌厉了数分，而库尔塔兹却在圣光之力的影响下无法全力发挥，此消彼长下库尔塔兹很快落入了下风。

　　血色十字军指挥官之剑一剑接一剑的朝库尔塔兹劈过去，命令圣印，十字军大军，神圣风暴……各式打击接踵而至，自占得上风后雷诺就没给库尔塔兹丝毫喘息之机，一大堆技能砸过去，让库尔塔兹疲于应付。

　　可怜的库尔塔兹，要是他未变成亡灵，要是他实力未曾下降，雷诺想要胜过他还得费上好一番手脚，可现实没那么多假设，所以他注定不能给雷诺添多少麻烦。

　　“库尔塔兹，受死吧！”

　　眼见库尔塔兹颓势以显，雷诺大喝一声，鼓动起全部的圣光之力，血色十字军指挥官之剑燃烧着炽烈的金色火焰，照着库尔塔兹兜头斩下。

　　圣殿骑士的裁决！

　　库尔塔兹慌忙举锤封挡，可是雷诺这势在必得的一击又岂是那么好接的？

　　就在大剑与重锤将要相击的前一刻，雷诺身上的圣光化做上百支光箭直向库尔塔兹激射而去。

　　矮人死亡骑士应付圣殿骑士的裁决都来不及，又如何腾得出手来地方雷诺的神圣风暴，再说事发突然，库尔塔兹也没有时间去应对，他那具有法术反射能力的护盾技能还在冷却中，此时尚无法施展。

　　这下库尔塔兹的乐子可就大了，雷诺的神圣风暴被他吃了个正着，圣光的力量销蚀着他的力量，让他痛苦的同时也阻碍他力量的调用。

　　偏偏在这个时候雷诺的大剑斩了下来，原本就只能勉强封挡的库尔塔兹还能落个好？

　　矮人死亡骑士坐下的死亡战马发出一声悲鸣，轰的一声散了架，可怜的坐骑无法承受背上传来的巨大压力，被压垮了。

　　坐骑在关键时刻出了问题，库尔塔兹无处借力，只能屈辱的被雷诺给压到了地里。

　　又一个对手被击败。

　　血色十字军中再次传出震耳的欢呼，人类战士为自己指挥官的武勇而振奋。

　　库尔塔兹又怎么样，天启四骑士又如何，还不是被我们大指挥官雷诺大人给打落马下。

　　靠着过人的实力连续击败黑锋骑士团两位强者，雷诺并未因此自满，他没有追击落马的库尔塔兹，反而退后的两步。

　　就在雷诺退后的同时，两个食尸鬼自他之前站立的地方蹿了出来，如果雷诺没有后退，这两个食尸鬼就能用自爆给他制造点麻烦，为库尔塔兹挣得退却的时间。

　　阿彻鲁斯的大门中走出两位死亡骑士，男的是人类，女的是精灵，不是同为天启四骑士的布劳缪克丝和瑟里耶克又是谁？

　　原镇守纳克萨玛斯的天启四骑士已经出现了三位。

　　雷诺大剑一摆，策马立于场中，并未因为布劳缪克丝和瑟里耶克的出现而有半分退去之意。

　　这家伙难道要一挑四？

　　雷奥伸手拉住了想要去帮忙的斯嘉丽，微微摇头，止住了女圣骑士的行动。他看得出来，在之前的战斗里雷诺根本就没有拿出真正的实力来，库尔塔兹的出现也不过让他有了几分认真。

　　或许这个家伙真有一挑四的实力。

　　雷奥不否认自己心中的想法，他想要看看雷诺的真正实力，能轻松的击败达利安，又在短时间内将库尔塔兹也打落马下，雷诺在面对三位天启骑士和达利安的围攻时又会有怎样的表现。

　　以少打多，雷诺不但没有畏惧，反而气势凌人，昂着头对库尔塔兹等人说道：“你们都不是我的对手，让他出来，我要见他。”

　　“要见大领主，先让我们看看你的本事。”

　　布劳缪克丝说着，虚空领域罩下，将雷诺困在内里，于此同时，达利安三人催动战马，开始了冲锋。

　　战斗再次开始。


第1083章 圣光领域

　　被领域罩住究竟有多麻烦，雷奥是有着亲身体会的。

　　女公爵布劳缪克丝的虚空领域早在雷奥第一次潜入纳克萨玛斯的时候就领教过，那时要不是靠着足够多的法师克星机器人，雷奥的情况可不乐观。现在被陷入虚空领域的是雷诺，他会如何应对呢？

　　双手抄在胸前，雷奥等待着雷诺的表现，后者并没有让他失望，就在达利安等人冲入虚空领域之时，雷诺身上的金色火焰陡然爆开。

　　刺人眼目的金色光芒穿透了虚空领域造出的黑暗，布劳缪克丝只觉心神一震，灵魂之火受到了强力的撕扯，飘飘摇摇的仿佛随时都会熄灭。

　　我受伤了？

　　布劳缪克丝难以置信，她的虚空领域竟被雷诺给暴力破解。

　　原来雷诺身上爆开的圣光之力并不仅仅是冲破虚空领域的黑暗，同时也将虚空领域给撕成了碎片。

　　观战的众人只见得金光闪现，刺得自己的眼睛出现了暂时性的失明，等到他们的恢复过来场中形势已然大变。

　　被布劳缪克丝的虚空领域困住的雷诺金光闪闪的如一轮太阳，让人难以直视，本是用来困住雷诺的虚空领域消失不见，取而代之的是金色的象征着光明属性的力量领域。

　　这是什么？

　　莫非是圣光领域？

　　雷奥搓了搓下巴，雷诺的表现确实不俗，圣光领域的出现出乎雷奥的意料，给他带去了不小的惊喜。

　　领悟了领域，并能将领域外放，这说明了什么？

　　说明雷诺并非如外界所猜测的那样，因为常年呆在血色修道院而实力衰退，反而因为这些年从不间断的修炼实力突飞猛进。

　　“掌握了领域，他有资格触摸半神的门槛了。”

　　尽管有资格并不代表能成功，无数顶级的传说强者都卡在了成为了半神的最后一关，雷诺能否突破，或者是需要花多少时间突破，尚且是未知之数。想想初遇雷奥时的凯尔萨斯，这位血精灵王子不也是困在半神的门槛前迟迟迈不出那最后一步？

　　掌握领域力量的雷诺只能算潜力股，只有像雷奥这样晋升半神的人才是真正把潜力转化为实力从而站在世界顶端的强者。

　　以亡灵之身进入圣光领域，就如将冰块放在烈日下，结局只有一个——消亡。

　　雷诺的圣光领域打了死亡骑士们一个措手不及，达利安他们本是趁着雷诺被布劳缪克丝的虚空领域困住的机会对其发动致命一击，谁料形势骤变，圣光领域的出现让被困的人变成了他们。

　　战机稍纵即逝，雷诺没有给达利安他们反应的时间，早在施出圣光领域将四位死亡骑士困住的那一刹那，血色十字军指挥官之剑就已劈出。

　　首先遭到攻击的是达利安，血色十字军指挥官之剑闪耀着金色的圣光十字，一记十字军打击正正劈在达利安身上。

　　正惊诧于圣光领域出现的达利安在雷诺这一击下完全做不出反应，血色指挥官之剑的十字军打击破开他的盔甲，圣光的力量直接伤害到了他的身体，在达利安叫出声来之前，他整个人就已倒飞出去。

　　第一击砍飞了达利安，第二击雷诺找上了矮人死亡骑士库尔塔兹领主。

　　身为天启四骑士之一，自己居然被一个小辈给打败了，库尔塔兹就算是个亡灵也都有火，愤怒让库尔塔兹丢掉了冷静——好吧，矮人本来就是脾气火爆的家伙，即使他现在是个死人，毕竟江山易改本性难移。失去冷静的库尔塔兹在催动新召唤的死亡战马时快了瑟里耶克一步，就是这一步让库尔塔兹成了雷诺的第二攻击目标。

　　血色指挥官之剑随着雷诺的剑锋一转，带起一抹略带弧度的金芒砍向库尔塔兹。

　　在达利安被雷诺砍飞出去时，库尔塔兹就从圣光领域出现的惊诧中回复了过来。

　　可是，回复过来又能如何？

　　在圣光领域的压制下，库尔塔兹不止力量只能发挥出不到六成，更让他郁闷的是他的动作慢得犹如蜗牛。

　　领域的作用不止是伤害敌人，也不仅仅是削弱敌人所能调用的力量，还能减弱敌人的速度，想当初在纳克萨玛斯时陷入布劳缪克丝虚空领域的雷奥他们不也是如此？

　　清清楚楚的看到对手的大剑砍过来，自身空有力量却做无法及时做出反应，库尔塔兹真想一头撞死。

　　因为封挡的动作不能及时到位，库尔塔兹只能眼睁睁的看着自己被雷诺的命令圣印击中，然后又在郁闷中获得了与达利安同样的待遇——被砍得倒飞出去。

　　不过眨眼的工夫，冲到雷诺身边的死亡骑士只剩下瑟里耶克。

　　解决了达利安和库尔塔兹的雷诺没有丝毫迟疑，血色十字军指挥官之剑顺势再斩，可惜这一次他却砍了个空。

　　在库尔塔兹被砍中的同时，远处的布劳缪克丝发动死亡之握，赶在雷诺的攻击到来前瑟里耶克连人带坐骑的拉出了圣光领域。

　　虽然未尽全功，但破除了布劳缪克丝的虚空领域，又重创了达利安和库尔塔兹领主，这样的战绩让血色十字军气势更盛，士气越发高涨，对即将到来的战斗帮助不可估量。

　　四位首领围攻无果，反而被对方抓住机会重创两人，死亡骑士们出现了一丝骚动，布劳缪克丝连忙出声喝斥。

　　这样下去对我们很不利，就没人能压制住雷诺吗？

　　瑟里耶克小心的护着达利安和库尔塔兹撤了回去，雷诺看着他们，并没有追击的意思，这让瑟里耶克松了口气的同时也大为恼怒。

　　雷诺如此做在他看来不是什么大度，而是在蔑视他们，只有强者在面对弱者时才会有展现肚量施舍怜悯的机会。

　　居然把我们当弱者，可恶的家伙。

　　瑟里耶克心中憋着一股火，布劳缪克丝又何尝不是，怎奈技不如人，冲上去也是受辱。

　　雷诺实力如此强，整个黑锋骑士团除了大统领还有谁能战胜他？

　　想到这里，布劳缪克丝和瑟里耶克的目光不住向阿彻鲁斯内看去，在他们期盼的目光中，堕落的灰烬领主莫格莱尼不负所望的出现了。

　　手下人不给力，无法收拾得了自己的大儿子，莫格莱尼只有亲自出来收拾这个烂摊子。

　　黑锋骑士团大统领莫格莱尼现身，血色十字军顿时红了眼。

　　莫格莱尼生前是他们血色十字军的统帅，是带领他们血色十字军奋战在战场最前线的英雄，正是在莫格莱尼的带领下血色十字军才在战场上杀出了赫赫威名，可以说，莫格莱尼是所有血色十字军的偶像。

　　可是现在，看看天灾军团都做了些什么？

　　那些该被圣光净化的亡灵天灾，他们亵渎了血色十字军心目中的英雄，将战死的莫格莱尼变成了天灾军团的一份子。

　　让一位人类英雄遭受这样的待遇，将一位人类英雄变成了他终生为之对抗的亡灵，血色十字军当场怒气就爆棚了，看到天灾军团让自己崇拜的英雄堕落，血色十字军比被人刨了祖坟还要愤怒。

　　“杀光这些该死亡灵天灾！”

　　“让圣光净化他们！”

　　忍耐不住的血色十字军高声怒喊，挥着武器就杀了上去，丝毫不顾他们这样一冲会进入阿彻鲁斯中那些天灾投石车等战争器械的打击范围。

　　群嘲啊，莫格莱尼在血色十字军面前出现就等于开了个群嘲，他什么都不用做，血色十字军就像发了疯似的杀了过去。

　　这样下去可不妙得紧。

　　雷奥皱起了眉，血色十字军在看到莫格莱尼后集体失控，为这场战斗增添了很大变数，虽说雷奥有信心保证最后的结果不会脱离自己的掌控，可他也不想增加无谓的伤亡。这些血色十字军偏执疯狂的确让人讨厌，不过他们对抗亡灵天灾的坚定信念却少有人及得上，这样的一支力量去到诺森德对那里的局势会有不小的帮助。

　　嘎吱……嘎吱……

　　血色十字军冲入自己的攻击范围，黑锋骑士团可不会跟他们客气，刺耳的声响中，天灾投石车开始发威。

　　一个个笼罩在惨绿色雾气中的大木桶被投石车扔了出来，天空顿时变黑了好大一片，绿色的雾气在空中飘散，那是足以让人在短时间内死亡的亡灵瘟疫。

　　“该死，是瘟疫桶！”

　　没有与血色十字军一同冲上去的斯嘉丽惊呼出声，黑锋骑士团一出手就是让生者忌讳的瘟疫桶，这些瘟疫桶在对付同为亡灵的被遗忘者时杀伤力并不大，但在对付人类时就是让人谈之色变的可怕武器。

　　“都什么时代了，还在用瘟疫桶。”雷奥撇了撇，脸上那叫一个不屑，“这老掉牙的玩意儿都拿来用，天灾军团真的该被时代淘汰了。”

　　“亡灵，接受光明的洗礼吧！”

　　天空中响起阵阵回音，仿佛有无数张嘴在开口说话，伴随阵阵回音出现的是照亮整个天空的金芒，浩瀚如海的光明神力在瞬间将天灾投石车掷出的瘟疫桶净化成灰。

　　衣卒尔张开双臂，那圣洁的模样让人禁不住下跪膜拜。


第1084章 我杀了你

　　打不过就扔生化武器，这样是不行滴，要抵制，要坚决的抵制。

　　瘟疫桶被突然出现的衣卒尔用光明神力悉数净化，黑锋骑士团准备的杀手锏在这一刻被废掉，在阿彻鲁斯内坐镇的瑞文戴尔男爵坐不住了。

　　瘟疫桶在对付同为亡灵的被遗忘者时杀伤力并不大，因为对方是亡灵，瘟疫对亡者的效用极低，所以在与被遗忘者交战时黑锋骑士团并未动用瘟疫桶，但用在对付人类等生者时，瘟疫桶就是大杀器。

　　按照瑞文戴尔的计划，堕落的灰烬领主莫格莱尼出现一定能激怒血色十字军，让他们发了疯的冲上来，这时候砸出瘟疫桶绝对能给以血色十字军以最大的杀伤。

　　计划赶不上变化，瑞文戴尔的计划很好，一旦成功就算无法将血色十字军全灭也能杀掉他们中的大部分人，谁想到会杀出一个衣卒尔呢？

　　没了瘟疫桶，想要在短时间内重创血色十字军可不容易。

　　瑞文戴尔正在发愁，衣卒尔又有了新的动作。

　　“以光明的名义，那邪恶的终将毁灭，那罪恶的必将灭亡……”

　　标准的神棍言论，衣卒尔不愧是衣卒尔，当然，想要做神棍也得需要实力，尤其是衣卒尔这样的神棍，没有实力更不行。

　　在开口说话的同时，衣卒尔朝阿彻鲁斯一指，无数光明神力汇聚而成的箭矢射了出去。

　　蕴含有神力的金色光箭将整个战场染成了一片金色，彷如战场中的每个人体表都镀了一层金箔，远远看去有种金属质感的美丽。

　　美丽的东西往往蕴含着危险，特别是出现在战场上的美丽，它不只是代表着危险，更象征着致命，致人死命。

　　金色光箭所到之处，无论是天灾投石车，操控投石车的亡灵，还是阿彻鲁斯的城墙……所有的一切都如烈日下的雪花，蒸发得一干二净。

　　在金色的光芒下，在光明的力量下，但凡与黑锋骑士团有关的事物都在融化，消失。

　　让人觉得恐怖的是，整个过程没有发出任何声响，仿佛是一部默片，只让你看，不让你听。

　　即使以亡灵坚韧的神经看到这一幕也禁不住心神为之震慑，让布劳缪克丝等人不明所以的是，衣卒尔的光箭只攻击阿彻鲁斯，并未对出了这座要塞的死亡骑士构成分毫伤害。

　　战场上出现了奇怪的一幕，阿彻鲁斯外死亡骑士和血色十字军杀做一团，双方伤亡飞速激增，就在两者交战的战场背后，一座要塞正在消失。

　　“本尊，我坚持不住了，剩下的交给你。”

　　衣卒尔说完化为一道金光钻入雷奥体内，别看他先前流弊冲天，仿佛无人可敌，实则毁掉阿彻鲁斯的城墙已是他现在所能做到的极限，在阿彻鲁斯布置的各种守城器械被破坏后，力量消耗一空的衣卒尔便立刻回到雷奥体内修养。

　　没了衣卒尔战场又变回了正常颜色，那悬在头上的浩瀚光明力量消失，黑锋骑士团的死亡骑士们纷纷松了口气，就算是亡灵也不乐意头上悬着一把随时可能斩落下来的利刃。

　　失去外力帮助并没有让血色十字军士气低落，被莫格莱尼的出现刺激得暴走的他们完全不为外物所动，真正达到了不以物喜不以己悲的高度，他们脑中只有一个念头，那就是干掉所有亡灵天灾，让伟大的灰烬领主莫格莱尼从巫妖王的奴役中解放出来，得到真正的安息。

　　普通的战士厮杀得激烈，双方的首领更没有闲着的道理。

　　在雷诺手下接连受创的达利安和库尔塔兹被赫洛德和洛克希接住，尽管两位死亡骑士召唤出了食尸鬼，但洛克希的猎犬也不是吃素的，食尸鬼在血色猎犬的撕咬抓扑下对其主人的帮助有限。

　　瑟里耶克和布劳缪克丝则被杜安盯上，别看杜安似乎没什么名气，实则这位血色大法师的实力深不可测。

　　试想，能研究出堪比圣骑士圣盾术的奥术气泡，让法师也得到一个在一定时间内抵挡所有伤害的人，能简单得了吗？

　　血色十字军毕竟是当初让天灾军团都忌惮的大组织，烂船也有三斤钉，再破落也有一二高手。

　　原本以布劳缪克丝和瑟里耶克的实力即便胜不了杜安也不会被对方压着打，怎奈在之前与雷诺的战斗中布劳缪克丝被雷诺以圣光领域暴力破解了虚空领域，灵魂之火受创不轻，实力大损下她对杜安的威胁大为降低，单靠瑟里耶克一人独木难支，奥法师以一敌二反倒占了上风。

　　因为雷诺之前的表现，在首领级人物的交锋上，血色十字军占了优势。

　　当然，这是抛开莫格莱尼与雷诺两人来看的。

　　在莫格莱尼出现的那一刻，雷诺就动了——催动战马，向莫格莱尼杀了过去。

　　雷诺要挑战自己的父亲——堕落的灰烬领主莫格莱尼，难道他真要去弥补自己犯下的错？

　　他能胜得了已经完全堕落的灰烬领主吗？

　　对此，雷奥心中打了一个问号。

　　诚然，雷诺的实力确实很强，就连三位天启骑士与达利安联手都没能胜过他，可堕落的灰烬领主与之前的对手完全不在一个档次上。在克尔苏加德的谋划下，彻底坠入堕落深渊的莫格莱尼并不像克劳缪克斯他们那样，实力比生前要弱上一个档次，在莫格莱尼彻底堕落的那一刻，他的实力就已经恢复到了生前的水准。

　　雷诺对上恢复了全部实力的莫格莱尼，能有取胜的机会吗？

　　这个问题就连雷奥都不敢给出一个肯定的答案。

　　“父亲大人，能再次看到你，真是……”雷诺一剑砍了过去，血色指挥官之剑闪耀着圣光十字，赫然是一记十字军打击，在说到最后三个字的时候，雷诺加重了语气，“太好了！”

　　自己的儿子向自己动手，而且还摆出一副咬牙切齿的模样，莫格莱尼僵硬的面皮抽动两下，身为亡灵的他在这一刻竟动了真怒。

　　雷诺是莫格莱尼的大儿子，同时也是害死他的凶手，在成为亡灵天灾后，莫格莱尼内心那被放大了无数倍的负面情绪让他对雷诺恨之入骨，再度遇上雷诺时，父子亲情之类的东西根本不可能存在，即便是有，也会被愤怒所驱逐。

　　使出瘟疫打击，破掉雷诺的十字军打击，莫格莱尼语气阴沉的回道：“可耻的背叛者，我会杀了你。”

　　“是嘛？”

　　雷诺手下不停，挥着手中大剑，命令圣印，审判，圣殿骑士的裁决等等一股脑的打了过去，血色十字军指挥官之剑与堕落的灰烬使者接连碰撞，两剑的撞击发出铛铛的脆响。

　　“父亲大人，你能杀得了我吗？”

　　雷诺一边战斗一边说话，他的面色终于产生了变化，由之前的平静变成了扭曲而疯狂。

　　“看看吧，父亲大人，这就是一向被你严厉斥责的我，好好的看看我吧，看看我的本事到底如何……”

　　随着情绪的波动，雷诺出剑的速度逐渐变快，这使得他的攻势凌厉了数分，莫格莱尼不得不拿出更多的力量来应对。

　　“父亲大人，你是想惩罚我吗？从小到大，我只要犯了错，你从来不会原谅我，除了斥责就是惩罚，你知道我多想你能原谅我一次吗？”

　　“看看达利安，你看看他……”雷诺的面皮不住抽动，双目充斥着一条条血丝，红得怕人，“你对我那么严厉，却对他那么宽容，同样是你的儿子，你觉得这样公平吗？”

　　说着，雷诺接连劈出三剑，大声问道：“公平吗？公平吗？你觉得这样公平吗？”

　　这三剑一剑比一剑重，一剑比一剑蕴含的圣光之力浓，都快赶得上提里奥·弗丁的圣光三连劈了，面对这样的攻击，莫格莱尼一时间也只有全力封挡。

　　相比于雷诺的疯狂，莫格莱尼就平静了许多，与雷诺大声的怒喝相反，莫格莱尼在说了一句话后就沉默了下来，他那不言不语的模样愈发刺激了雷诺。

　　“为什么你要那样对我，为什么你要不允许我拥有自己的爱情，你知道当达索汗叔叔告诉我，你更中意达利安，要把灰烬使者留给他时，我是多么的绝望，你知道我当时有多恨你……”

　　达索汗！

　　沉默的莫格莱尼神情动了动，达索汗被恐惧魔王巴纳扎尔附体的事他早有耳闻，骤然听闻这家伙私下里接触过雷诺，聪明如莫格莱尼又岂会不联想到些什么。

　　“达索汗叔叔说得对，我必须早做打算，我付出了那么多，不应该受到那样的对待，我必须想办法改变即将发生的一切，所以……”雷诺说到这里停了下来，他深吸了一口气，用尽力气大喊，“我杀了你！”

　　轰！

　　这话如晴天霹雳，一下就把听到的血色十字军给炸懵了。

　　大指挥官刚才说什么？

　　他说他杀了灰烬领会……开什么玩笑！

　　这不是真的，这绝对不是真的，大指挥官阁下一定是被亡灵天灾暗算了，该死的亡灵用邪恶的魔法暗算了我们的大指挥官。

　　血色十字军不敢相信，更无法接受，他们找着各种理由为雷诺开脱，然而，这些理由真的成立？真的能为雷诺开脱吗？

　　所有人心里都生出一个可怕的念头，难道前大检查官法尔班克斯说的都是真的——杀死灰烬领主的不是亡灵天灾，而是大指挥官雷诺！


第1085章 出人意料

　　战场应该是喧闹的，应该是喊杀声震天，然而此时它正变得安静。

　　不是血色十字军和黑锋骑士团罢战了，而是雷诺所说的消息太过惊人，惊得狂热的血色十字军们也为之震撼，为之迷茫。

　　人类军队不知所措，攻势大为减缓，黑锋骑士团的死亡骑士们不知出于什么原因也减弱了攻势，原本厮杀激烈欲要分个你死我活的双方竟在这一刻达成了默契。

　　见亡灵就杀的血色十字军与黑锋骑士团达成了默契？

　　天呐，难道太阳打西边出来了？

　　雷奥抬头望了望天，一脸迷惑。当然，这个迷惑不是为交战双方的默契，而是为雷诺。

　　灰烬领主死亡的真正原因是天大的秘密，雷奥之所以有把握将血色修道院掌控在手里，其凭仗就是他握住了雷诺的死穴，血色十字军大指挥官最大的秘密捏在他手，雷诺能不听话吗？雷诺敢不听话吗？

　　本来一切都在雷奥的掌控中——在知道雷奥掌控了自己最大的秘密后，雷诺一改万年宅的习性，出人意料的出兵阿彻鲁斯。可是现在，雷诺居然亲口将自己弑父的秘密说了出来，雷奥心中生出不妙的预感，在这一刻他有种无法掌控局面的感觉。

　　人心果然复杂，没有任何一个人敢说自己能百分之一百的将另一个人控制住。

　　好吧，既然无法将局面完全掌控，那我就来看看局势到底会如何发展。

　　搓了搓下巴，雷奥决定静观其变。

　　在听到雷诺亲口说出他是杀死自己的凶手，莫格莱尼出人意料的保持着冷静，没有意料中的暴怒，更没有想象中的暴跳如雷，有的只是亡灵生物惯有的阴沉：“你终于说出来了吗，我的儿子。我真没想到，你竟然有胆子将这件事说出来。”

　　莫格莱尼的话里听不出丝毫感情，让人无从猜测他的想法。

　　亲口说出折磨了自己许多年的最大秘密，雷诺如同卸下了沉重的包袱，在这一刻他从身体到精神都轻松了不少，血色指挥官之剑挥舞得越来越快，兵刃交击的声响也愈发急切。

　　在攻势变得凌厉的同时，雷诺嘴里兀自不曾停歇：“是啊，我说出来了，是我杀了你，父亲大人。”

　　“从小到大，我一直生活在你阴影中，我的人生一直就是你在安排，接受最严格的骑士训练，成为一个强大而高贵的骑士，走上战场去与亡灵战斗……瞧啊，这就是你为我安排的一切。”

　　“所有人都羡慕我有着你这样的一位父亲，可是他们并不知道我不想要这些，这一切都是你强加于我的。如果可以，我宁愿只是一个普通平民，我不要做什么高贵的骑士，我只想过平凡的生活。”

　　雷诺弑父的消息被他亲口证实，血色十字军集体陷入了迷茫状态，狂热从他们眼中消退，取而代之的是不知所措。

　　“天呐，这不是真的……”

　　赫洛德目光呆滞，他万万没有想到前血色十字军大检察官法尔班克斯所说的竟是事实，杀死灰烬领主的不是别人，正是雷诺，正是所有人都不会对其产生怀疑的雷诺·莫格莱尼。

　　连赫洛德都是如此，其他的血色十字军战士更不用说了，雷诺弑父的消息冲击力太过巨大，大得让信仰坚定血色信徒们都动摇了，在这一刻血色十字军不可避免的发生了信仰危机。

　　一个人的信仰一旦发生了危机，要么崩溃，要么就从一个极端走向另一个极端，这两种情况无论哪一种都不是雷奥愿意看到的。

　　血色十字军是一股任何人都不能忽视的战力，这些常年战斗在对抗天灾军团最前线的战士，他们中的每一个人都是人族的财富，若是这些人发生意外，对人族来说绝对是一大损失。

　　向着斯嘉丽猛打眼色，雷奥示意女圣骑士快些站出去，这个时候必须有人来挽救血色十字军的信仰，斯嘉丽无疑是一个非常好的人选。

　　可惜，女圣骑士正为雷诺弑父的消息而震惊，一时间脑子还没有转过来，当斯嘉丽从震惊中回复，将要采取行动时，已经有人抢先了一步。

　　怀特迈恩不知何时跳到了一匹战马上，全身沐浴在金色圣光中的她如一轮耀目的金色太阳，吸引住了许多人的眼球。

　　将手中的法杖高高举起，隐晦的只有雷奥才能感应到的灵魂之力发动，怀特迈恩的声音在战场上空回荡：“血色十字军的战士们，沐浴在圣光下的信徒们，为了血色十字军，为了正义，消灭这些该死的亡灵。”

　　没有去为雷诺弑父的行为辩解，也没有洋洋洒洒的抒情感慨，怀特迈恩直接为血色十字军找了事做——灭了黑锋骑士团。

　　人都有盲从心理，在自身迷茫而不知道该做什么时，有人给自己出主意且这个人还带头动手，绝大多数人都会跟着做。

　　怀特迈恩在血色十字军中威望很高，她虽说不是振臂一呼从者云集却也能让相当一部分血色十字军坚定的执行自己的命令。在她的呼喊以及灵魂法术的配合下，一些血色十字军呐喊着对死亡骑士们发动了新一波的攻势，这些人的行动又带动了其他人。

　　血色十字军的攻势又恢复到了从前，不，不是恢复到了从前，而是变得更猛烈。

　　仿佛是为了释放什么，又仿佛是为了宣泄什么，血色十字军更亡命更疯狂，死亡骑士们招架不住这等疯狂的攻势，被打得节节败退。

　　血色十字军攻势如潮，作为进攻方的人类形势一遍大好，雷奥脸上却殊无喜色。

　　怀特迈恩在刚才说话的时候使用了灵魂法术，别人不知道雷奥还能不清楚？

　　别看现在血色十字军攻势凶猛，仿佛再加把劲就能打败黑锋骑士团，实际上形势并非如此。

　　用灵魂法术感染血色十字军，让这支部队爆发出更强的战力，继续与死亡骑士战斗，表面看来是个不错的注意，问题是在灵魂法术的效用失去之后，局面又会如何？

　　现在的血色十字军不过是在透支自己的体力和魔力罢了，等到这一波攻势结束后，他们就会出现各种问题，到那时黑锋骑士团再发动反击，情况不堪设想。

　　再说了，就算血色十字军就算能在自身出现问题前将黑锋骑士团击溃，雷诺的问题却也没有得到解决，怀特迈恩不过是将事情延后了那么一小段时间，不要说治本就连治标都没做到。

　　虽说对怀特迈恩的做法并不赞同，但是雷奥并没有加以阻拦，他能理解怀特迈恩，雷诺爆出了自己亲手弑父的猛料后，怀特迈恩没有惊慌失措，而是在第一时间拿出了应对之策，这已经很不错了，至于说怀特迈恩为了自己的爱人暗地里使用灵魂法术蛊惑血色十字军，在雷奥看来很正常，换做是雷奥，在斯嘉丽有危难时他也会耍手段的。

　　雷诺和怀特迈恩都是人才，他们要是有个意外是人族的损失，看来我得帮他们善善后。

　　有些郁闷撇了撇嘴，雷奥暗暗调集魔力，准备应付之后的局面。

　　战场的局势如何，血色十字军的表现怎样，莫格莱尼都没有关注，他的目光始终落在雷诺身上，落在这个他生前寄予厚望却又害死了自己，让自己在死后对其无比痛恨的大儿子身上。

　　“你终于说出自己心里的话了吗，雷诺。”莫格莱尼一面与雷诺交手，一面说道，“你很好，不但天赋超人，就连毅力也超过许多天才，但是你的性格有问题。”

　　“知道你从小到大我为什么那么严厉的对你吗，因为我知道你具有成为一位强大骑士的一切条件，然而性格却是你的弱点——有什么事你从来不会主动说出来，想要什么你也不会主动争取，只会被动接受。”

　　“一个只会被动接受的人，他能成为一位强大的骑士，却无法成为一位伟大的骑士，我的儿子，你拥有常人永远无法拥有的一切，我不容许你平平庸庸的过一生，这样的我做错了吗？”

　　莫格莱尼说着，双手猛的发力，堕落的灰烬使者铿的一声将血色十字军指挥官之剑劈到一旁，随后又对雷诺劈去。

　　“我想要改变你，想要看看你如何主动争取，可我万万没想到，你居然是这么争取的，你必须为你所做的一切忏悔。”

　　莫格莱尼说着，身上光芒一闪，一股与死亡完全相悖的力量爆发开来，那是属于圣光的力量。

　　使用圣光之力的亡灵！

　　好吧，雷奥承认，老家伙都是变态，摩根如此，莫格莱尼也是如此——以亡灵之身使用圣光之力，亏他们做得到。

　　“是的，我应该忏悔。”

　　在看到莫格莱尼身上爆出圣光之力后，雷诺突然将胸膛一挺，迎着劈来灰烬使者而去。

　　出人意料的一幕！

　　噗……

　　利刃砍入人体的闷响在这一刻是如此清晰，那本该微不可闻的声音却如重锤一般敲打在每一个人心上。

　　没有人料到雷诺会这么做，就连早就准备应变的雷诺也来不及救援。

　　难怪雷诺一路上表现得这么平静，原来这家伙早就打定了主意，他这一次来阿彻鲁斯就没打算活着回去。


第1086章 复活吧，我的勇士

　　这下难办了。

　　局势已经脱离了雷奥的掌控，无论是雷诺亲口说出自己害死了灰烬领主的事实，还是雷诺主动求死，都不在雷奥的计划内。

　　雷奥让雷诺率领血色十字军进攻阿彻鲁斯，存的是让这位血色十字军大指挥官继承灰烬使者的心思，在雷奥想来，既然原来的历史上达利安能继承灰烬使者，比达利安更强的雷诺自然也不会有什么问题。

　　自己握有雷诺的秘密，于雷诺继承了灰烬使者后，让他听命于斯嘉丽，加入银白十字军，这不是很简单的事吗？

　　可现实又一次用铁一般的事实证明了世事难料这个词有多么的正确，雷诺出人意料的行为让事情并没有按照雷奥的步骤去进行。

　　局势脱出自己的掌控，这种感觉很不好，而让雷奥担忧的还不止如此，他身边的斯嘉丽才是最让他头疼的。

　　女圣骑士恨恨的盯着雷奥，到了这个时候就是傻子也看出来灰烬领主的真正死因雷奥早就知道了。

　　身为一个圣骑士，斯嘉丽对血色十字军大领主莫格莱尼这位前辈心存敬仰，对莫格莱尼战死并被巫妖王复活为天灾军团的傀儡也一直引以为憾，雷奥在明知雷诺是害死灰烬领主凶手的情况下，非但没有对这个弑父的家伙施以惩罚，反而还为其隐瞒真相，对此，斯嘉丽的反应是——愤怒。

　　好吧，雷奥承认，斯嘉丽这个傻妞是真的生气了，这样的傻妞让他感觉压力很大。

　　一脸郁闷的挠了挠脸，雷奥就想不明白了，自己并没有揭开事情真相的打算，雷诺这个当事人应该欢喜才对，他怎么能自己将真相说出来呢，这家伙脑子被门夹了吗？

　　要不是雷诺这个家伙爆出了事情的真相，我堂堂术士半神至于这么压力山大？斯嘉丽这犯倔了九头牛都拉不回来的傻妞，至于用杀人似的目光盯着我？

　　雷奥有多郁闷并不能影响雷诺，堕落的灰烬使者破开了他的铠甲，正正砍入了他的胸口，小半个剑身都砍了进去，伤得如此之重，就是神仙也难救啊。

　　鲜血在流淌，生命在流失，意念却坚定，在这一刻，在即将死去的这一刻，雷诺脑中无比清醒，堕落的灰烬使者侵入他体内的死亡之气并没有让他失去神智，他只觉得自己这一生从未如现在这般清醒，从未如此刻这般知道自己想要什么。

　　“父亲大人，你……”雷诺的脸色迅速灰败下去，他用尽最后的力量说道，“……你能原谅我吗？”

　　就算是死，就算陪上我的性命，我也想求得你的原谅。

　　这，就是雷诺想要的。

　　红色的鲜血刺激着莫格莱尼的神经，灰烬领主在劈出这一剑的时候并没有想到雷诺会放开所有防备的迎上来，他明白了，原来雷诺之前表现出的愤恨和那凌厉的攻击，不过是为了做最后的宣泄。

　　将自己的心里话说出来的同时，你就没打算活下去，对吗，我的儿子。

　　莫格莱尼呆呆的看着雷诺，在这一刻他脑中的某些东西被打碎了，雷诺的鲜血不只刺激了他的神经，更唤醒了他沉睡依旧的意志。

　　莫格莱尼的自我意志被唤醒，这代表了什么？

　　巫妖王用霜之哀伤的力量摄取了战死强者的灵魂，将他们复活成为天灾军团而战的傀儡，既然是傀儡，这些死去的强者虽然智慧还在，但他们已经失去了自我，迷失在了被霜之哀伤无限放大的负面情绪中。

　　而今，莫格莱尼自我意志的苏醒代表着他找回了自己，堕落的灰烬领主一旦不再迷失，还能称呼他为堕落者吗？巫妖王还能掌控他吗？

　　这样的问题需要回答吗？

　　很明显，不需要。

　　若是换在以前，莫格莱尼这样的强者是巫妖王重点控制的对象，他想要摆脱巫妖王的控制绝非易事，然而巫妖王在暗算雷奥之时精神受了创伤，对整个天灾军团的控制力大幅度削弱，再加上巫妖王为了加快耐奥祖与阿尔萨斯的灵魂融合将仅剩的精神控制力都收了回去，他又谈何控制莫格莱尼等强者？

　　就连兰娜瑟尔都能率领她手下的萨莱茵一族于天灾军团势力最强的诺森德叛出天灾军团，在东部大陆这块远离诺森德的土地上，莫格莱尼又如何不能做到？

　　斩断巫妖王控制对自己精神控制，恢复真正的自我，完成这件事不过短短一瞬，外人只见莫格莱尼身上射出上百道金光，神圣的力量笼罩着他全身，一缕象征着死亡的灰黑色气息汇聚成一个让人望而生畏的骷髅头，在金色的圣光下，这枚骷髅头不甘的咆哮着，却最终没能抵挡住圣光之力，犹如烈日下的积雪，化得无影无踪。

　　莫格莱尼回来了，曾经的灰烬领主回来了。

　　自家大统领摆脱了巫妖王的控制，脱离了天灾军团，黑锋骑士团的死亡骑士们陷入了血色十字军之前的状况——迷茫，不知所措。

　　“孩子，我原谅你了。”

　　莫格莱尼没理会迷茫中的死亡骑士，他眼里只有雷诺，他即将走到生命尽头的大儿子。

　　听到莫格莱尼这话，雷诺的精神顿时为之一松，他得到了父亲的原谅，他完成了自己的心愿。

　　紧绷的那口气一松，失去了支撑的雷诺眼神飞速涣散，身体缓缓的倒了下去。

　　雷诺死了，灰烬领主却摆脱了巫妖王的控制，这算是一失一得吗？

　　明明总体是得大于失，为什么我丝毫不觉得得意呢？

　　雷奥揉了揉眉心，灰烬领主摆脱了巫妖王的控制，这是一件值得欣喜之事，然而雷诺的死讯却将其冲淡了不少。

　　雷诺这一死，莫格莱尼一家就算断了根，这等绝人子嗣之事，从本心来说雷奥并不愿意让它发生。可它偏偏就发生了，这就是让雷奥郁闷的地方。

　　对了，莫格莱尼一家也不算死绝了，不是还有个怀特迈恩吗，虽说她只是灰烬领主的养女，但养女也是女儿啊。

　　想到怀特迈恩，雷奥突然惊醒，雷诺死了这位与其相恋的血色十字军大检查官怎么没有反应？

　　这不正常！

　　雷奥猛的扭头看向怀特迈恩，就在他的目光转过去的时候，怀特迈恩的声音也传入了她耳中。

　　“复活吧，我的勇士！”

　　诶，我没有听错吧？

　　雷奥挖了挖耳朵，怀特迈恩刚才说什么，她说复活？她要复活谁？她有能力复活谁？

　　复活，这等逆天的能力是怀特迈恩能拥有的？

　　开什么玩笑！

　　雷奥很震惊，怀特迈恩这是失心疯了还是怎么了，雷诺都死了，她还想逆天不成？

　　事实证明，这个世界就没有不可能的事。

　　就在怀特迈恩话音刚落，雷诺的身体就在一股不知名的力量作用下浮了起来，与此同时，雷诺身上的死亡之力正迅速消失，取而代之的是一股充满勃勃生机的神秘力量。

　　幻觉吧？

　　雷奥眨巴眨巴眼，怀特迈恩真的复活了雷诺，你确定这不是幻觉？

　　这……这……这……果真逆天了！

　　即使是雷奥也保持不了镇定，怀特迈恩这一记复活术冲击力太大了。

　　复活啊，那可是复活啊，逆转生死，让死去的人重新拥有生命，这等能力怎么会出现在怀特迈恩身上，委实让人不敢相信。

　　雷诺重新睁开了眼睛，他摸着自己已经完全恢复的胸口，如果不是对面站着莫格莱尼，如果不是铠甲上还有着未干涸的血迹，雷诺肯定会以为这是一个梦，一个真实的梦。

　　从重获新生的震惊中恢复过来，雷诺发现自己与怀特迈恩多出了一股莫名的联系，那是来自灵魂最深处的联系，通过这道莫名的联系雷诺知道了真相——怀特迈恩将自己的生命力注入了他体内，与他签订了一种神秘的共生契约，正是在这个契约的作用下雷诺才得以重生。

　　当然，想要签订这种共生契约条件极为苛刻，付出的代价也极为惨重，为了让雷诺复活，怀特迈恩付出了近半的生命力，这让她的寿命凭空削减了一半，而由于与雷诺这个死去的人订立了契约，怀特迈恩剩余的生命力就得由两人共享，这样算下来，怀特迈恩只剩下自身四分之一的生命力，即是说，原本能活上一百年的话，怀特迈恩现在只能再活二十五年。

　　“莎莉，你太傻了。”

　　雷诺嘴唇颤了颤，他实在不知道该说些什么才好，怀特迈恩为了救他做出了这么大的牺牲，让他感动得流泪。

　　怀特迈恩脸色苍白，她强撑着站在马背上，为雷诺做的牺牲在她看来都是值得的，如果失去了自己深爱的人，活着对她还有什么意义。

　　在小时候就因为家里人感染了瘟疫而死去，当时还是一个小女孩的怀特迈恩亲手杀死了变成亡灵的亲人，见证了亲人死亡的她知道自己不可能再次承受这样的痛苦，只要能救活雷诺付出再大的代价她也义无反顾。

　　两个恋人隔着战场互相对望，雷诺看懂了怀特迈恩的眼神，他挺起胸膛，大声高喊：“为你而战，我的女士！”


第1087章 倒戈相向

　　重色轻友啊，有木有？

　　见色忘爹啊，有木有？

　　雷诺这小子复活后没有去看他老爹莫格莱尼，而是将目光投向了怀特迈恩，还说什么“为你而战，我的女士”，让灰烬领主情何以堪？

　　对此，雷奥鄙视，极度鄙视。

　　好不容易得到了自己老爹的原谅，一眨眼的工夫就把老爹抛一边径自与媳妇传递秋天的菠菜，哪有这样的人啊。

　　好吧，雷奥绝对不会说他这是羡慕嫉妒恨，更不会说斯嘉丽的目光让他很有压力。

　　“莫格莱尼，你这个背叛天灾军团的罪人，来人，给我杀了那个可耻的背叛者。”

　　雷诺死而复生，莫格莱尼心情为之一松，场中悲哀的气氛被驱散不少，然而偏偏就有人不知趣，非要显示一下自己的存在。

　　瑞文戴尔男爵此时很惶恐，灰烬领主莫格莱尼唤回了自我意识，无论此战结果如何，对天灾军团来说都是又一次重大失败。

　　早知道会这样，我就不该让莫格莱尼和他的手下出去。

　　别看瑞文戴尔和莫格莱尼都是死亡骑士，别看两人都在阿彻鲁斯，就以为他们亲密无间，实际上，瑞文戴尔和莫格莱尼各有各的势力，各有各的追随者。

　　莫格莱尼是黑锋骑士团的大统领，黑锋骑士团以他为尊，瑞文戴尔的势力则自成一系，由原镇守斯坦索姆的亡灵部队组成。

　　在天灾军团内部也并非铁板一块，各个强大的高级亡灵都有自己的派系，镇守天灾重镇的瑞文戴尔和天启四骑士并非一个派系。

　　早在莫格莱尼让自己放弃斯坦索姆的时候，瑞文戴尔就已经心生不满，要不是他明白那时携大胜之威的联盟军队不是他能抵挡的，瑞文戴尔根本不会听从莫格莱尼的命令从自己镇守了多年的斯坦索姆撤离。

　　没有人愿意看到自己手里的势力缩水，作为统兵一方的大将，有兵在手就能得到巫妖王的重用，这一点瑞文戴尔非常清楚。正是因为清楚这一点，所以在看到血色十字军后，瑞文戴尔并没有派遣自己的手下出战，而是选择了留在阿彻鲁斯中防守。

　　与狂热的血色十字军作战，瑞文戴尔一点也不喜欢，那群疯子男爵早受够了，当初疯狂的圣光信徒进攻斯坦索姆时，瑞文戴尔的手下损伤不可谓不重。

　　瑞文戴尔的小算盘打得不错，可惜他没想到雷诺会用自己的死来唤醒莫格莱尼，就是这么一个没想到，让整个阿彻鲁斯的战局出现了巨大的变化。

　　从雷诺的死亡，到灰烬领主的觉醒，再到怀特迈恩复活雷诺，整个过程说起来费时，实际还不到一分钟。

　　过程虽然短暂，带来的影响却是极大。

　　雷诺承认自己弑父的罪行给血色十字军带来了极大的震撼，在这波震撼还未结束时，他又用自己的生命换来了莫格莱尼的醒悟，灰烬领主的回归让血色十字军大为振奋，然而这还没有完，怀特迈恩让雷诺复活更是看得所有人目瞪口呆。

　　正在消化这一系列的事情，瑞文戴尔气势汹汹的带着一干亡灵从阿彻鲁斯中杀出，血色十字军顿时生出一股被人打扰了的怒气来。

　　没见我们正忙着想事情呢吗，你乱吼个什么劲，小样的，看我不收拾了你。

　　血色十字军目标一改，朝着瑞文戴尔冲来的方向杀去，让人奇怪的是，黑锋骑士团的死亡骑士并没有阻拦他们。

　　布劳缪克丝和退到自己身边的库尔塔兹，瑟里耶克两人交换了几个眼色，随后又不约而同的点了点头。

　　“黑锋骑士团愿意追随大统领的随我干掉这些巫妖王的走狗！”

　　不用莫格莱尼说什么，更不用莫格莱尼做什么，在巫妖王的控制力降到历史最低点的现在，布劳缪克丝他们叛变了。

　　作为天启四骑士中人，布劳缪克丝，瑟里耶克，库尔塔兹与莫格莱尼穿的是一条裤子，他们身上烙印着灰烬领主派系的印记，现在灰烬领主背叛了天灾军团，局势对天灾军团又是如此的不利，他们若是不懂得顺应时事，那才叫愚蠢。

　　正所谓识时务者为俊杰，在巫妖王对自己的控制力几乎等于零的现在，为了不消亡，布劳缪克丝等人的反叛无可避免的发生了。

　　就连兰娜瑟尔都敢带着萨莱茵一族在诺森德自立山头，位于东部大陆的他们又岂会害怕？

　　巫妖王要收拾背叛者，兰娜瑟尔的萨莱茵一族才是他要剿灭的第一目标，至于黑锋骑士团，排名得靠后不少。

　　再说了，巫妖王是否还有能力剿灭反叛者都是一个问号，联盟和部落的远征军就够他喝一壶的了。

　　巫妖王想要对付我们这些背叛者？

　　哼哼，还是等他保住了自己再说吧。

　　有了莫格莱尼带头，没有顾虑的布劳缪克丝等人决定随着灰烬领主一条道走到黑。

　　兰娜瑟尔的背叛带了一个好头——当然，这个好是相对于天灾军团的敌人而言。有她做榜样，布劳缪克丝他们背叛起巫妖王来毫无压力。

　　续莫格莱尼之后，剩余的三位天启骑士高举反叛的大旗，向着瑞文戴尔杀了过去，他们的行动让黑锋骑士团的死亡骑士们找到了主心骨，正为莫格莱尼叛出天灾军团而面面相觑的死亡骑士在略微迟疑后纷纷策马跟了上去。

　　既然骑士团的首领都造反了，他们还有别的选择吗？

　　跟着巫妖王？

　　你别说笑了，他们是黑锋骑士团的骑士，是莫格莱尼和天启骑士们一手调教出来的，跟着大统领走有什么好奇怪的。

　　巫妖王为了加快耐奥祖和阿尔萨斯灵魂的融合，大幅度的减弱甚至于是放弃了对手下人的控制，恶果已经显现了出来。兰娜瑟尔和莫格莱尼的背叛让本就形势不妙的天灾军团雪上加霜，萨莱茵与黑锋骑士团的倒戈更是给了岌岌可危的天灾军团以致命一击。

　　黑锋骑士团倒戈相向，瑞文戴尔气得跳脚，他怎么都没想到莫格莱尼对黑锋骑士团会有这么大的影响力，他一反死亡骑士们都跟着反了。

　　“退，快退回去。”

　　瑞文戴尔气急败坏，眼下的局势就是瞎子都看得出来——阿彻鲁斯要完蛋了。

　　一个血色十字军就让瑞文戴尔没有把握，再加上反水的黑锋骑士团，他必败无疑。

　　怎么办？

　　难道要学莫格莱尼做个背叛者？

　　脑中念头刚一生出就被瑞文戴尔否决，他是个骑士，一个高贵的骑士，怎么能做出背叛这等有违骑士精神的事来？

　　心中的骑士信念让瑞文戴尔不会投降，更何况他也有着自己的底牌。

　　“你们这些可耻的背叛者，你们以为自己能赢？”

　　眼见手下人被黑锋骑士团的死亡骑士缠住，后撤速度极其缓慢，瑞文戴尔急了眼。

　　若是部队退入阿彻鲁斯，凭借内里的建筑进行防御，血色十字军和黑锋骑士团的进攻就算再猛他们也能撑上一段时间，在这段时间内他可以向巫妖王求援，未必就会输掉。

　　可是现在黑锋骑士团在布劳缪克丝等人的指挥下如拍击堤岸的浪潮，一浪接一浪的拍打过来，让瑞文戴尔的手下顾忌后撤变溃败而不敢撤退，让瑞文戴尔的计划无法实施。

　　再这么下去失败不可避免，瑞文戴尔不得不打出自己的底牌。

　　“该死的家伙，是你们逼我的。”

　　恨恨的骂了一句，男爵拿出了自己贴身珍藏的一枚黑色石子，这枚石子看似不起眼，实则内里囚禁了一个不知名的强大恶魔，它是瑞文戴尔在撤出斯坦索姆的时候于某个角落无意间发现的，当时石子被一个笨手笨脚的亡灵触动后那个不知名的恶魔爆发出的力量让瑞文戴尔心胆俱丧，要不是对方在发了一通飚后沉寂了下来，瑞文戴尔哪敢将它带在身上。

　　这枚黑色石子就是一颗不定时的炸弹，现在，瑞文戴尔就要将这枚炸弹引爆。

　　就让这个不知来历的恶魔收拾你们吧。

　　瑞文戴尔想着，将石子交给了身边的食尸鬼，后者在拿过石子后立刻朝前扑去。

　　砰！

　　食尸鬼自爆了，自爆的能量震动了他手里的黑色石子。

　　“是哪个不知死活的低贱生物敢打扰我的沉睡！”

　　被囚禁在黑色石子中的恶魔怒了，大爷我睡觉正睡得香，竟然有不知死活的家伙来扰人清梦，你们这是找死呢还是找死呢？

　　黑色石子中的恶魔没有让瑞文戴尔失望，他的强大让人颤抖，在他被惊醒的那一刻，属于恶魔独有的气息就扰乱了阿彻鲁斯的能量流，让这里无端端的刮起了元素潮汐。

　　斯嘉丽死死的按着剑柄，这股恶魔的气息与银白十字军进驻斯坦索姆时发现的残留气息属于同一个恶魔所有，如果斯嘉丽估计得没错对方想要击败她轻而易举。

　　至少是个半神级别的恶魔首领，怎么会有这种等级的恶魔与天灾军团合作？

　　女圣骑士全身紧绷，进入了备战状态，不只是她，莫格莱尼，雷诺，以及布劳缪克丝等人都停下了脚步凝神以待，黑色石子中的恶魔还未出现他带给众人的压力就让人有窒息之感。

　　“哇哦！”雷奥眨巴眨巴眼，习惯性的搓了搓下巴，“这就是传说中的意外收获吗？”


第1088章 又见面了

　　瑞文戴尔弄出了一个半神级的恶魔，事情大条了？

　　雷奥很负责任的告诉你，别紧张，要淡定。

　　不就是一个半神恶魔嘛，有什么好害怕的？

　　雷奥成竹在胸的模样与其他人形成了鲜明的对比，只是斯嘉丽他们并没有发现这一点，他们的全部精力都放在了对抗即将出现的恶魔上。

　　“卑贱的生物，弱小的蝼蚁，颤抖吧，恐惧吧，我将……”

　　恶魔现身了，蓝紫色的皮肤，堪比法师尖塔的身高，恐怖的强横气息笼罩全场，强大的精神力在延伸，将战场中的每一个人锁定。

　　恶魔是暴虐的代名词，在沉睡时被人打扰而满心怒意的恶魔欲用一场杀戮来宣泄自己的怒火，别看他只是一个失去了身体的灵魂体，场中诸多强者想要战胜他几率依旧小得可怜。

　　半神的强大不是吹出来的，即便强如灰烬领主莫格莱尼自问也不是其对手。

　　没想到瑞文戴尔这条臭咸鱼也能翻身，他居然隐藏了如此厉害的手段，这个半神恶魔是瑞文戴尔私下接触的，还是巫妖王弄出来的？

　　莫格莱尼对此表示担忧，若是前者还没什么，要是后者，讨伐天灾军团一事就有得波折了。

　　当延伸的精神力落到雷奥身上时，恶魔的声音戛然而止。

　　雷奥笑了，很标准的露出了八颗牙齿，在恶魔的目光看向自己时，他冲着对方招了招手，说道：“人生何处不相逢，真巧啊，又见面了。”

　　巧？

　　半神恶魔可不觉得这是巧合，世上哪有那么巧的事，分明是你这家伙有预谋才对。

　　不过这也不是不能接受的事，有这位主帮忙，至少我不用再被困在那个破石头里，不用再靠着沉睡来恢复力量。

　　想到这里，恶魔对自己的未来充满了期待，在半神恶魔眼中雷奥可不是普通人，这是一位在死亡法则的感悟上比自己更深，走得更远，潜力更强的强者，跟着他自己的前途绝对远大。

　　在众人惊讶的目光中，本是怒气冲冲的恶魔突然转了性子，他将杀气一收，很是恭敬的对雷奥躬了躬身，说道：“伟大的主人，你忠实的仆人向你听候你的吩咐。”

　　震惊，有木有？

　　让众人紧张的半神恶魔称呼雷奥为什么？

　　主人？

　　我没有听错吧？

　　雷奥这小子何时收服了一位半神级的强大恶魔，这未免太过不可思议。虽说术士的本行就是研究如何控制更多更强的恶魔为己用，但收服一位半神恶魔这也太惊世骇俗了些。

　　你确定这一切不是幻觉？

　　恶魔的体质和能调用的力量天生就高于人类，在同阶强者中，恶魔的战力远强于人类，这是先天上的优势，想要靠后天来弥补，并非做不到，而是太难太难了。正是这个原因，除了极个别的天才术士外，术士们控制的恶魔实力都比自己要弱，雷奥是一个半神术士，他居然收服了半神级的恶魔，莫格莱尼等人是万万没有想到的。

　　震惊过后就是欣喜，对莫格莱尼来说，人族的后辈中出现了这么一位天才术士，对整个人族有益无害，雷奥这位半神术士能收服同阶的恶魔，这就是说，他一个人顶得上好几个半神级的强者，只要有他在，人族何愁不能崛起？

　　“哈哈哈……”莫格莱尼开心的大笑起来，瑞文戴尔这下是彻底悲剧了，他所依仗的底牌是一个被雷奥收服的恶魔，实在搞笑，“黑锋骑士团，杀光这些巫妖王的走狗。”

　　莫格莱尼对雷诺使了一个眼色，指挥着死亡骑士们对瑞文戴尔的手下疯狂扑杀，接到老爹的暗示，雷诺明白灰烬领主是要让自己担负起指挥血色十字军的重责。

　　在这一刻，雷诺内心有了几分迟疑，他胆怯了。

　　自己亲口说出了弑父的罪行，血色十字军会听从一个罪人的指挥吗？

　　雷诺不确定，但他明白自己必须试着去做，他是一个男人，是男人就要背负起自己的责任，怀特迈恩为了复活他做出那么大的牺牲，难道就是为了让他窝囊的活着？

　　不，当然不！

　　“血色十字军，前进！”

　　高举血色十字军指挥官之剑，雷诺率先冲向了战场。

　　听到雷诺的声音，血色十字军有了那么片刻的安静，随后爆发出震天的呐喊，他们服从了雷诺。

　　血色十字军的指挥权依旧在雷诺手中，由此可见，莫格莱尼家族的威望在血色十字军中是多么的深入人心。

　　看来想要让傻妞掌控血色十字军，必须得到莫格莱尼一家子的支持，否则斯嘉丽整合白银之手圣骑士团旧有势力的愿望怕是要落空。

　　通过对血色十字军的观察，雷奥确定了一件事，那就是雷诺，达利安，莫格莱尼这三人必须拉拢，斯嘉丽银白十字军大统领的位置想要坐得稳当，没他们的支持绝对不行。

　　好在莫格莱尼和达利安都是亡灵之身，雷诺又是一个没有野心的人，要让他们支持斯嘉丽倒也不难。

　　决定了要拉拢莫格莱尼父子，当然就得做出行动来，现在就是卖人情的好机会。

　　瞬移到半神恶魔身边，雷奥伸手一指，一团拳头大小的灰黑色光团没入恶魔体内。

　　光团入体，半神恶魔脸上露出喜色，与此同时，他的身躯凝实了一分。

　　“伟大的主人，你的仆人感谢你慷慨的赐予。”

　　谁说恶魔只会打打杀杀的，看看这位，溜须拍马的工夫不是挺熟练的吗？

　　“我说，阿克啊……”雷奥上下打量着半神恶魔，“你这是怎么回事，海加尔山一战过去了这么久怎么力量不见恢复？”

　　半神恶魔不是别人，正是海加尔山一役时被雷奥收服的阿克蒙德。从永恒的时光洪流中无法带出物品并不代表不能利用其时间上的差异提前布置某些东西，所谓规则，不就是用来破坏用来钻漏洞的吗？

　　提起这件事，阿克蒙德就是一脸晦气：“原本我是在沉睡的，谁想在人类的城市里遇到了一个不知死活的家伙，他居然想吞噬我来壮大自己，我虽然杀了他自身也受了伤，这些年的绝大部分时间都用来养伤了。”

　　好吧，阿克蒙德就是一个倒霉蛋，在受伤的时候又遇到强敌，果真是应了那句话：福无双至，祸不单行。

　　话说，斯坦索姆里的强大恶魔貌似还真有一个。

　　雷奥翻个白眼，又多了一个小弟要养活。

　　阿克蒙德这么些年来没恢复什么实力，想要让他重新成为让整个世界都为之颤抖的污染者，雷奥必须下大力气，补充魔力什么的对拥有永恒漩涡的雷奥只是小事，关键是为阿克蒙德重塑身体，这才是大头。

　　揉了揉眉心，雷奥很头疼，为什么他拥有的生产力老是满足不了当前的生产关系呢？这不是逼着自己向前冲嘛，连歇口气的时间都不给，到底要闹哪样？

　　雷奥很郁闷，表面看来他手下又添了一员大将，实则是多了一个巨坑，需要拿海量的能量去填的巨坑，也就是他了，换做其他人还不得被坑到死。

　　手指连连弹动，雷奥将数团灰黑色的能量球打入阿克蒙德体内，后者的身体再度凝实了数分。

　　“你现在应该恢复了不少战力，去帮忙把负隅顽抗的亡灵天灾解决掉，打完这一仗就到我的神国内休养。”

　　虽说还能继续给阿克蒙德补充能量，但那样太累，想要恢复阿克蒙德的实力需要的时间不短，费的工夫也不少，雷奥才没兴趣花上一两个月的时间单调的重复同一个动作，还是让阿克蒙德自己去恢复好了，反正神国里有元素王座，能量充足得很，只要阿克蒙德不嫌累，实力恢复的速度并不比雷奥帮忙慢多少。

　　打完这一仗就能去休养！

　　阿克蒙德的眼睛亮了起来，对雷奥的神国他非常好奇，这位领悟了死亡法则的神秘强者的神国一定很有趣。

　　心动不如行动，为了早些去到雷奥的神国，阿克蒙德开始在地上画圈。——好吧，这不是躲在角落里画个圈圈诅咒某某某，而是在刻画魔法阵。

　　在入侵这个世界时，阿克蒙德曾毁灭过达拉然，面对严阵以待的魔法之都，污染者出人意料的没有强攻，而是在城外画了一个魔法阵，在魔法阵刻画好后，无数的沙粒凭空出现，在法阵里形成了一个缩小了无数倍的达拉然。

　　之后，阿克蒙德对着这座达拉然的沙雕模型用力一捏，然后就没有然后了。

　　雄伟的汇聚了无数法师心血的魔法之都达拉然就如法阵中的沙雕，在短短的半分钟内崩坍。

　　世人都将目光集中在了阿克蒙德的死亡之手和死亡一指上，殊不知刻录魔法阵这一手才是屠城灭国的大杀器，任你再坚固的要塞在阿克蒙德面前都是一堆沙子。

　　现在，阿克蒙德故技重施，瑞文戴尔男爵能防得住吗？

　　阿彻鲁斯不如达拉然，瑞文戴尔和他的手下与大法师安东尼达斯和达拉然的一众法师们更不能比，就连达拉然都没有防住的法术瑞文戴尔又岂能抵挡？

　　战斗的悬念在阿克蒙德发现雷奥的那一刻就已经被杀死，无论瑞文戴尔如何挣扎，结局不会有丝毫改变。


第1089章 萨鲁法尔的烦恼

　　简陋的会议大厅中挤满了人，兽人，巨魔，牛头人，亡灵……

　　萨鲁法尔坐在会议大厅主位上，这位兽人统帅的心情并不如脸上表现得那般平静。

　　诚如他所料，在得知要进攻乌德加特城堡后，反对的声音很大，用幽暗城复仇者远征军的话来说，他们千里迢迢来到诺森德，为的是向天灾军团复仇，不是为了探寻古迹，更不允许将力量消耗在与本地土著的战斗中。

　　若是与天灾军团作战，部落远征军中不会有反对之声，可是进攻尚不知内里有何物的乌德加特城堡，萨鲁尔法的命令就执行不了了。虽说萨鲁法尔头上挂着部落远征军统帅的头衔，名义上远征军都要听他的，实际情况却并非如此。

　　在不触犯自己意愿，不违背自身利益的情况下，其他的种族会听从兽人的安排，但若兽人的命令让他们无法理解，甚至于让他们觉得自身利益受到了侵害，反对之声就会随之而来。

　　部落，说到底也是种族的联合，兽人与部落中的其他成员并不是上下级的关系，而是平等的伙伴。

　　只有傻瓜才会强制让阵营中的其他种族服从自己，萨尔和萨鲁法尔显然都不是傻子，他们清楚这样做只会让部落的成员们对兽人离心离德，一旦真发生那种事，兽人就危险了。

　　将自己的种族陷入危险中，任何一个睿智的首领都不会那么做，那是脑抽的特权。

　　面对部落远征军中的反对之声，萨鲁法尔只得逐个安抚，他毕竟不是历史上那位在第二次流沙之战中取得极高声望的兽人统帅，由于雷奥这只小蝴蝶扇起的飓风已经让历史来了个大变样，能被派遣到诺森德，作为反攻天灾军团的先锋部队，哪一个是肉脚？没有足够的威望萨鲁尔法如何压制这群骄兵悍将，他的命令又有几人会听？

　　整个会议大厅闹哄哄的，部落远征军的军官们都在议论着，萨鲁尔法的命令让他们不解。

　　远征军来到诺森德是为了反攻天灾军团，为什么要去招惹不相干的种族？

　　别说巨魔亡灵和牛头人，就连兽人自身都有人对此不满。

　　这样的情况让萨鲁法尔很为难，你说外人不理解他也就算了，为什么连同为兽人的军官们也不支持自己，难道在他们眼里我萨鲁法尔是一个不顾大局的糊涂蛋？

　　“萨鲁法尔统帅，请原谅我的失礼，你的命令我不能执行，除非你给出足够的理由。女王陛下将远征诺森德的重任交给我，我不能辜负她的期望，被遗忘者的力量有限，不能浪费不在不合适的地方，如果你没有别的事我就要离开了。”

　　被遗忘者的前锋部队——复仇者远征军率先离席，他们没有给萨鲁法尔哪怕是一点面子，在这些被遗忘者心中，向天灾军团复仇，向将他们变成人不人鬼不鬼模样的巫妖王报复，永远是最重要的事，任何阻碍他们复仇的都是他们的敌人。

　　有人带头离开，自然就会有人跟随。

　　眼看着被遗忘者的军官呼啦一下走了个干净，巨魔也坐不住了。

　　暗矛远征军的首领大巫医布拉多克站起身来，对萨鲁法尔说道：“如果没有别的事，我们就告辞了。你知道的，我还有很多事情要处理，萨鲁法尔元帅。”

　　随着暗矛部族实力的增强，兽人实力的削弱，沃金虽然对萨尔没有生出异心，但暗矛巨魔与兽人的关系正在改变。以前的暗矛巨魔都是跟在兽人身后行事，兽人要做的事暗矛巨魔不会反对，而是大力支持，两者之间与其说是盟友，不如说是老大与跟班小弟。

　　现在不同了，小弟实力变强了，老大的实力变弱了，此消彼长下巨魔不愿再唯兽人马首是瞻，毕竟巨魔们也有自己的利益诉求。

　　在这一点上，沃金相比于以前并没有什么变化，然而布拉多克，雅尔塔等人则不同，一旦他们觉得兽人的要求与巨魔的利益不符，他们就会反对。

　　在回音群岛的时候有沃金压制布拉多克他们还不敢表现得太明显，到了天高皇帝远的诺森德，远离了沃金的视线，这些因为看好沃金认为沃金能带领逐渐衰败的巨魔重新崛起的巨魔强者对兽人的态度一下就强硬起来。

　　兽人想要指使我们做事？

　　行，但这事得符合我们巨魔的利益，否则别怪大爷不搭理你。

　　布拉多克说完，也不看萨鲁法尔作何反应，径自离席而去，作为巨魔大巫医助手的温诺希斯，赞扎，耶克里克三人立刻跟了上去，其他的巨魔军官见首领都走了自己也没有留下来的必要。

　　续被遗忘者之后，巨魔也离开了，原本拥挤的会议大厅空了很大一片。

　　萨鲁法尔气得直想提起斧子砍人，兽人三个盟友中，被遗忘者和巨魔先后离开，丝毫没给他这位远征军的统帅面子，由此可见这些家伙根本没拿他这位统帅当回事。

　　熊熊燃烧的怒火终究还是输给了理智，萨鲁法尔按下了砍人的冲动，开始思索应对之策。要拿下乌德加特城堡单凭兽人一己之力未必足够，他不得不想办法说服被遗忘者和巨魔。

　　什么？

　　你说还有牛头人？

　　不是萨鲁法尔看不起牛头人，也不是牛头人战力不强，而是雷霆崖正陷入与宿敌半人马的战争泥潭中，加入部落远征军来到诺森德的牛头人只有那么两三百号，这么点人能干什么？

　　萨鲁法尔为事所扰，给了部落如此难题的始作俑者雷奥也在头疼。

　　莫格莱尼被雷诺唤醒，黑锋骑士团拨乱反正，天灾军团钉在东部大陆的钉子——阿彻鲁斯消失，血色修道院被正式纳入了银白十字军的势力，斯嘉丽银白十字军大领主的声望如日中天……这些都是好消息，雷奥又在头疼些什么呢？

　　让雷奥头疼的不是别人，正是斯嘉丽。

　　因为雷奥对灰烬领主的死因进行隐瞒，斯嘉丽这几天就没给过他什么好脸色看，这让雷奥非常的郁闷，傻妞一旦犯起倔来事情就会很难办。

　　连续好几天女圣骑士的小腰没让搂，小手没让牵，其他的亲密动作更别想有，把雷奥寻得一员大将的喜悦给冲得一干二净。

　　这莫非就是传说中的冷战？

　　我勒个去，也太冷了吧，这几天我独守空房，实在太需要一个妞来暖被窝了。

　　雷奥无精打采的躺在床上，他算是明白了，有时候不言不语不理不睬比大吵大闹更有杀伤力，什么一哭二闹三上吊，简直弱爆了。

　　“该找点什么事来做好呢？”

　　雷奥喃喃自语，偌大一个激流堡，就数他最闲，闲的难受的闲。

　　没事做我就看看我的神国。

　　心念转动间，雷奥的身影自激流堡的皇宫中消失。

　　黑暗，无边的黑暗，作为使用黑暗系力量的强者，雷奥的神国充斥着黑暗，让人目不能视物的黑暗。

　　在这里，黑暗就是一切色调的主宰。

　　寻常人若是进到雷奥的神国用不了半天就会被无边无际的黑暗逼疯，问题是寻常人能进来吗？

　　能被雷奥收入神国的都不是普通人，看看吧，法琳娜，诺斯，风王子桑德兰，污染者阿克蒙德……哪一个寻常人？作为强者，这些人都拥有一颗坚定的心，想凭区区黑暗就打败他们，哪有那么容易？

　　当然，世事无绝对，在黑暗主宰一切的神国中，有那么一块区域透着光亮，那是凯尔萨斯的凤凰——奥。这只凤凰在被血精灵王子寄养到雷奥的神国后就飞到了空中，不停的散放着光和热。

　　雷奥的目光只奥身上扫了一眼就移了开去，这只凤凰距离质变还早，现在没必要关注。

　　来到放置元素王座的位置，雷奥看到了风王子桑德兰和污染者阿克蒙德，这两人都在借助元素王座的力量恢复实力。说起来元素王座不愧是汇聚了一个世界元素本源力量凝聚而成的神器，它既要为雷奥改造神国出力，让这片死寂的世界逐步形成地水风火四系最基本的元素，还要给桑德兰和阿克蒙德的输送能量，换做一般能量源早就枯萎了，哪还能如元素王座这样像个没事人一般依旧活力四射。

　　精神感知在元素王座上仔仔细细的扫描了一遍，发现这件宝贝并没有出现任何问题的雷奥安了心，将元素王座弄到神国里来果然是明智的选择，想来用不了太长时间，自己的这个神国就能在元素王座的影响下形成最基本的元素循环。

　　见到雷奥来了，阿克蒙德和桑德兰连忙行礼，这两位强者在自己的主人面前丝毫不敢摆架子。

　　对两人摆了摆手，雷奥绕着元素王座踱起步来，他可不是真的心血来潮了就跑到神国逛一圈，到这里来他是想要做一个试验。

　　剧毒花藤和洛欧塞布被召唤了出来，雷奥心念一动，这两个植物系的大家伙就互相纠缠着，扭曲着，形成了一棵根系发达，树干粗壮，树冠遮盖方圆十数里的古怪大树。

　　看到这棵大树出现，阿克蒙德想到了一个似曾相识的事物，主人难道是要借助的元素王座的力量去培育它？

　　“桑德兰，阿克蒙德，给我好好看着它，有什么情况随时向我汇报。”

　　吩咐了一句，雷奥闪身出了神国，率领联盟北伐军的莎拉有新的情况要向他禀报。


第1090章 消息

　　继承了黑暗之王李奥瑞克能力的莎拉在雷奥的下属中排得上前几号，无论个人战力还是统兵作战都非常人能及，正因她能力卓越雷奥才会将远征诺森德的重任交给她，此时莎拉急着联系雷奥，难道诺森德有什么情况不成？

　　“主人，有一个自称探险家的矮人带着他的队伍向我们发来了求助信息，但是受到未知因素的影响，他的位置我们尚不清楚。”

　　原来不是诺森德的战事有反复，而是一个莫名的求助信息，莎拉不确定这是否是一个陷阱，要知道诺森德是天灾军团老巢所在，巫妖王想要设下什么陷阱乃是轻而易举之事。

　　一个人急匆匆的向你求助，却又没清楚的告诉你他所在的位置，或者说他想说却被其他外力给干扰了，不能不让人想到其他方面去。

　　“探险家？”雷奥脑中似是有那么一抹灵光，他一面在记忆中寻找着线索，一面对莎拉发问，“知道这个矮人的名字吗？”

　　“据那矮人所说，他叫布莱恩，是铜须部族的人。”

　　布莱恩·铜须！

　　好吧，雷奥知道这家伙是谁了——天字第一号闯祸精，最爱到处乱逛，什么地方都敢去，却又命大无比的家伙。如果雷奥的记忆没有出错，布莱恩·铜须到诺森德办了一件大事，这家伙带着他的探险队去挖泰坦遗迹，结果挖出了一个大秘密。

　　难道布莱恩去了那个地方？

　　雷奥的神情一下子认真了起来，布莱恩这家伙是要作死啊，你说你到处乱挖个什么劲，这下摊上事了，摊上大事了。

　　我就想清静两天，为什么老给我找事？

　　雷奥很郁闷，事情要是真如他所想的那般，他就算想清静都清静不下来。

　　“莎拉，派人去风暴峭壁查一查……”雷奥想了想，说道，“告诉兰娜瑟尔，让她手下的萨莱茵去，这些家伙是地头蛇，又拥有飞行能力，让他们去办这件事比我们自己的人会更有效率。”

　　“遵命，主人。”

　　雷奥搓了搓下巴，布莱恩·铜须这矮子虽说闯祸能力一流，但他找东西的本事同样也是一流，泰坦的城市在诺森德这么多年了，别人找不到这家伙一去就能寻到，让人不服都不行。

　　泰坦城市奥杜尔吗，我很有兴趣，看来得将前往诺森德的事提上日程。

　　斯嘉丽本来不想理雷奥的，她对雷奥隐瞒灰烬领主真正死因的事还余怒未熄，可是当雷奥说他要前往诺森德后，斯嘉丽就坐不住了。

　　“你要去诺森德？为什么？”

　　诺森德的形势尚不明朗，在斯嘉丽和雷奥原本的计划中他们不会这么快就启程，雷奥也不是一个轻易就会改变计划的人，他此时提出前往诺森德肯定是那里发生了什么事，让他不得不去，斯嘉丽对此大为紧张。

　　好几天了，这傻妞总算是开口与我说话了。

　　雷奥面上不动声色，心中却是笑开了，能与自己说话，这是好的开始。

　　“诺森德那边我得过去一趟，虽说眼前形势大好，但是没有亲眼看到我总无法真正安心。”

　　“我也要去。”

　　斯嘉丽的回答没有出乎雷奥的意料，只是女圣骑士防贼似的表情让雷奥有些意外。

　　脑中念头转了转，雷奥就知道了其中缘由——血精灵的北伐远征军指挥官是弗希瑟尔。

　　带着某种暗示的古怪笑容在雷奥脸上出现，斯嘉丽很快红了脸，她恨恨的瞪了雷奥一眼后转身就跑。

　　哟，这傻妞还羞涩了。

　　雷奥和斯嘉丽去诺森德当然不可能像普通的士兵那样坐船去，跨大陆传送的费用他们还承受得起。

　　血月岛不再是一座荒无人烟的岛屿，联盟远征军的到来让这里变得喧闹，在随军法师的帮助下一座座建筑拔地而起，从高空俯瞰，整个岛屿都是营房，这里就是一个大军营。

　　由于并未对自己的行踪做掩饰，雷奥和斯嘉丽来到血月岛的消息在第一时间就传了开去，这下可不得了。

　　阿拉索女王斯嘉丽和术士半神雷奥，这两人哪一个不是站在整个人族巅峰拥有影响世界大势能力的人，他们来到血月岛不能不让人多想啊。

　　能劳动雷奥和斯嘉丽齐至，诺森德的战局莫非出了什么变故？

　　为了一解心中之惑，瓦里安罗宁等人纷纷联系上了斯嘉丽，询问究竟发生了什么事。

　　联盟的领袖们全部去找斯嘉丽而没找自己，雷奥对这些家伙评价就两个字——奸诈。

　　相比于雷奥，想要从斯嘉丽这里套话实在太简单了，瓦里安他们怎么可能舍易就难自找烦恼呢？

　　可惜瓦里安他们最终还是得找到雷奥身上，因为斯嘉丽根本就不清楚其中的缘故，她只知道雷奥因为一个叫布莱恩的矮人探险家的求助才决定来到诺森德。

　　为了一个矮人探险家雷奥就到诺森德了？

　　你开什么玩笑，以雷奥这家伙无利不起早的性格，他会为了一个素不相识的矮人千里迢迢的来到诺森德，就算太阳打西边出来也不可能。

　　对于瓦里安等一众联盟领袖的问题，雷奥的回答很让人无奈：“情况并不明朗，等我调查清楚后再通知你们，不过大家得做好准备，这次的事不会小。一旦事情真如我想象的那样，阿拉索甚至于整个联盟都未必应付得来。”

　　这话说了等于没说，好吧，真要计较起来，得到了答案比没得到答案更让人揪心。

　　能让雷奥说出整个联盟都未必应付得来这样的话，事情绝对小不到哪里去，瓦里安他们哪里还能坐得住？

　　于是乎，联盟的领袖们动了起来，暴风王国，铁炉堡，诺莫瑞根，鹰巢山等地都不约而同有了动作。

　　作为世界两大阵营之一，联盟的一举一动都受到无数人的关注，平时一点小动静都引得各方势力侧目，更别说现在这般的所有势力都在同一时刻的大动作。

　　部落开始备战，尤其是奥格瑞玛气氛更是紧张到了极点。

　　之前雷克萨想要阴联盟一把，利用燃烧军团的恶魔消耗联盟驻守在守望堡的精锐，这事的风波还没过去呢，虽说萨尔和雷奥达成了协议，可这事是在桌子底下进行的，要是联盟不要面皮了，来个翻脸不认账，兽人也只能吃个哑巴亏。

　　大家都是身居高位者，身后都有着一个种族，谁能保证联盟的领袖们不会为了自己种族的利益在原则上作出让步，须知，这样的事又不是没有先例。

　　兽人的动作落在其他种族眼里，很快就被误解。

　　大家都是不明真相者，看到联盟有了动作，兽人紧跟着就摆出一副即将战争的准备，莫不是联盟和兽人早有龌蹉，双方的矛盾在这一刻要爆发出来？

　　部落和联盟明争暗斗了这么多年，双方终于不耐烦了，要明道明抢的干上了吗？

　　各个势力，无论是大的小的，明的暗的，有野心的没野心的，在这一刻都动作起来，两大阵营一旦打起来，不管你愿不愿意，都必定会被波及。没有人甘心束手待毙，没有人愿意成为待宰羔羊，明知战火会波及到自己，傻子才不做准备。

　　各个势力都在动作，世界在这一刻陷入了动荡，就因为雷奥没有将事情说明白的一两句话，整个世界都被影响，雷奥这只蝴蝶扇动一下翅膀，刮起的不是微风，而是飓风。

　　由此可见，作为站在世界巅峰的半神，雷奥的一言一行对整个世界的影响到底有大，他要是恶趣味爆发，能把无数人折腾到死。

　　在这个强者为尊的世界，一位顶级强者就能影响到世界大势。

　　整个世界都在为自己的话而动作，始作俑者的雷奥却丝毫也没有感觉，因为他还不知道自己的话居然让这么多人产生了误解，更没想到正是瓦里安等人的误解使得后面出现了一系列的连锁反应。

　　所以，现在雷奥依旧能毫无压力，不慌不忙的想莎拉询问具体情况。

　　布莱恩·铜须，这个闯祸一流，挖掘古迹，尤其是挖掘神秘的泰坦遗迹能力同样一流的矮人，雷奥对他的兴趣不是一般的大，如果可以，雷奥真想与这个当世第一的矮人探险家好好结实一番。

　　要知道，在这个曾经作为泰坦试验场的世界，泰坦遗留下的城市并不止风暴峭壁的奥杜尔一座，这些城市在泰坦看来没什么价值，对雷奥而言却恰恰相反。泰坦太强大了，他们看不上眼的东西，在人类眼里却是无价之宝。

　　布莱恩·铜须要发觉这些泰坦遗迹，雷奥求之不得，他不但不会阻止矮人探险家闯祸，还会给予布莱恩最大力度的支持，以让更多的泰坦遗迹曝光出来。

　　毕竟泰坦遗迹是谁发掘的并不重要，重要的是谁能掌控里面的科技，谁能拿到里面的资料，从泰坦遗迹中得到实惠，这才是雷奥看中的，至于虚名什么的，雷奥才不在乎呢。

　　从目的上来说，雷奥与布莱恩没有根本性的冲突，为什么不能与矮人探险家合作？


第1091章 两个好消息和两个坏消息

　　结束了与萨尔的魔法通讯，雷奥郁闷的摇着头，他没想到自己一番闪烁其词的回答居然会产生那么大的反应——联盟，部落乃至整个世界都有动荡之势。

　　真让人无语，瓦里安这些家伙就不能低调点吗，看他们把这事弄得满城风雨，这些家伙到底是有意的呢还是故意的呢？

　　对同为联盟领袖的瓦里安等人的动机，雷奥表示怀疑，他觉得这些老奸巨猾的家伙未必不是故意那么做，以便使他将那所谓的猜测说个明白。

　　耍心眼的家伙就该像那些异性恋，统统烧死，只有基情……咳咳，好吧，雷奥承认，他又歪楼了。

　　当雷奥走出自己在血月岛的居所时，他看到了一群熟悉的面孔。

　　瓦里安，麦格尼，卡德罗斯等联盟领袖不知何时来到了血月岛，雷奥被这些家伙吓了一跳，难怪暴风城鹰巢山等地那么大动静，瓦里安他们分明是要借此来转移其他人的注意力，掩饰自己的行动。

　　这些家伙果然奸诈。

　　雷奥为萨尔默哀了一秒钟，兽人正紧张兮兮的应对联盟的动作，以防备联盟发难，谁曾想瓦里安他们根本就是在放空炮，兽人白紧张了。当然，其他的势力也同样可怜。

　　“听说萨尔找你？”

　　瓦里安说话的时候看了莎拉一眼，后者让他们在房等候的时候并未隐瞒雷奥在做什么，要让这些联盟领袖等必须给个说得过去的理由。当然，让瓦里安注意莎拉的并不止这些，暴风王国的国王调查得很清楚，阿拉索推荐的这位北伐军统帅是雷奥挥舞着小锄头挖了他暴风王国的墙角。

　　“是啊。”雷奥翻了个白眼，还不是你们这些家伙给我找的事，“萨尔问我联盟是不是要撕毁协议，对部落发动战争。”

　　如果形势真容许我不介意干掉那些野兽。

　　瓦里安嘴上没说，脸上的表情已经深深的出卖了他，与兽人仇深似海的他巴不得将兽人全部灭掉。要不是身为一国之主的责任压在肩上让瓦里安不得不为自己的子民考虑，瓦里安根本就不会前往塞拉摩与兽人和谈。

　　而就是这一次和谈，瓦里安居然在路上出了事，虽然他嘴上没说，可是在心里他对兽人愈发不信任。

　　自己的行程是个秘密，就连暴风王国内部也只有伯瓦尔知道，怎么就那么巧的在路上出了事？

　　除了兽人没有别的怀疑对象，总不能是伯瓦尔出卖了自己吧？

　　瓦里安对伯瓦尔是无条件的信任，就算其他人都出卖了自己，伯瓦尔也绝对不出卖他。

　　本来就与兽人有仇，好容易被吉安娜说服，为了大局启动与兽人的和谈，谁曾想居然会出意外，自己都抛下仇恨与他们和谈了，他们还想置自己与死地，其心肠之歹毒让人发指，每每想到此处，瓦里安恨不得立刻找到机会发兵灭了兽人。

　　瓦里安对兽人的不屑与仇视雷奥感觉到了，不过他并没有说什么，换做是其他人有瓦里安那样的遭遇，怕是早就将心动化为了行动，哪还会如此隐忍。

　　“诸位，这里不是说话的地方。”说着，雷奥侧了侧身，做了一个请进的手势，“我们里面谈。”

　　一群人涌入雷奥屋内，屋子显得很是拥挤，血月岛毕竟是联盟大军的临时居所，条件简陋，屋内的空间极为有限，好在这并不妨碍众人谈事，大不了站着就好。

　　“诸位，我知道你们到这里来的目的。”雷奥的目光在众人身上扫了一遍，一道隔音结界将整个屋子笼罩，即使是在自己的地盘上雷奥做事也依旧谨慎，在做完了这一切之后，他方才开口，“两个好消息，两个坏消息，你们想听哪一个？”

　　屋内一片冷场，卖关子神马的太讨人厌了。

　　在这里的哪一个是笨蛋，他们又怎么可能让雷奥牵着鼻子走？

　　你想让我们问你？

　　我们偏不。

　　一脸郁闷的挠了挠脸，屋内这些家伙不配合雷奥能怎么办，他除了继续说下去外还能怎么办，总不能不说了吧。

　　“第一个好消息是，我们可能发现了一座泰坦遗迹。”

　　泰坦遗迹？

　　这下众人想不动容也不行了，特别是麦格尼和梅卡托克。

　　众所周知，矮人一直将自己视为泰坦的后裔，事实也的确如此，要论到与泰坦族的关系，矮人无疑是最近的，这一点就连巨龙也比不了。矮人们爱挖洞的习惯，除了与他们的天性有关外，也有着发掘泰坦遗迹的目的。侏儒作为矮人的表亲，在这一点上与矮人习性相近。

　　是以，雷奥话音一落，麦格尼就立刻问道：“雷奥，你能确定？”

　　“当然，我不会在这种事情上开玩笑，事实上，找到泰坦遗迹线索的不是别人，正是铜须部族中很有名气的探险家布莱恩。”

　　布莱恩·铜须，这位以爱探险而出名的矮人，身为铜须矮人的王，麦格尼又怎么可能不知道，在听到雷奥说消息是从布莱恩那里传出来的之后，麦格尼就已经有了七八分的确定。

　　见没人再说话，雷奥继续说了下去。

　　“第一个坏消息是，布莱恩陷入了危险，他只来得及发出求救信号，我们甚至于连他在哪都不能确定，整个诺森德这么大，要找到布莱恩的踪迹并不容易。”

　　“可是，我们听说你派了人往风暴峭壁搜索。”

　　说话的是梅卡托克，侏儒大工匠很不给面子的道出了他们打听来的消息，之所以说是不给雷奥面子，那是因为雷奥刚说了他还不能确定布莱恩的位置，既然雷奥不能确定布莱恩的位置，为什么会派人去风暴峭壁，这不是言行矛盾吗？

　　搞技术的家伙就是不知人情世故，大家都知道雷奥有所隐瞒，可是知道归知道，有些事情还是不要说出来的好。

　　梅卡托克的话引得屋内众人好一阵腹诽，众人很担心雷奥会下不来台，从而导致大家都尴尬的场面出现。

　　“确实如此。”雷奥没有丝毫的异样的承认了下来，“我虽然不能确定布莱恩·铜须的位置，但我从辛德拉那里得到了很重要的情报。”

　　一个蓝发蓝眸的女人悄无声息的出现在雷奥身后，这个女人的出现让屋内的气温骤然降低了十好几度。

　　蓝龙王后辛德拉苟萨！

　　辛德拉苟萨和希奈萨拉娅的身份在联盟众领袖处已是公开的秘密，见雷奥搬出了蓝龙王后，瓦里安等人面色一肃，竖起耳朵等着雷奥的下文。

　　“辛德拉告诉我风暴峭壁有一座泰坦遗迹，不，准确的来说应该是泰坦设置的监牢。”

　　说到这里，雷奥顿了顿，在小小的吊了一下众人的胃口后他才再度开口：“囚禁上古之神尤格萨隆的监牢。”

　　“这就是我要说的第二个坏消息，我们很可能要面对另一位上古之神。”

　　千喉之主尤格萨隆，续千眼克苏恩后的第二位上古之神也要出世了吗？

　　瓦里安和麦格尼等人面色大变，就算再镇定的人，就算拥有再强的心理素质，听到这个消息后也不能再保持镇定。

　　“第二个好消息是什么？”

　　一个陌生的声音自众人身后传出，众人循声看去，却见凯尔萨斯不知何时进入了房间。在血精灵王子身边的并非血精灵在血月岛的指挥官弗希瑟尔，也不是莉亚德琳等其他女性血精灵，而是塞拉摩之主吉安娜。

　　凯尔萨斯的出现并未让雷奥意外，瓦里安他们把动静闹得那么大，凯尔萨斯不来找他反倒奇怪，要说这血精灵王子的动作也真够快的，瓦里安他们前脚到，凯尔萨斯后脚就出现了，正好让他赶上。

　　只是，凯尔萨斯为什么与吉安娜在一起？

　　在对付天灾军团这件事上，血精灵绝对是全力支持，谁让凯尔萨斯领着亡灵天灾对奎尔萨拉斯发动了天灾入侵之战，并污染了他们的圣地太阳之井呢？

　　不说国仇，单说私人恩怨，凯尔萨斯也不会放过阿尔萨斯。

　　试问，你爱上的女人被人泡了，这个泡了你女人的家伙又灭了你的国毁了你的家，你会如何？

　　名字里同样带着萨斯两个字，同样是一国王子，可怜的凯尔萨斯与阿尔萨斯一比，苦逼到了极点。现在好容易苦逼有了翻身的机会，还不把对方往死里打？

　　可以说，如果诺森德的战事出现意外，最紧张的除了凯尔萨斯不会再有其他人。

　　目光在凯尔萨斯和吉安娜两人身上来回扫了几眼，雷奥冲凯尔萨斯眨了眨眼，在血精灵王子颇不自然是表情中回答了他的问题：“第二个好消息，既然是泰坦囚禁尤格萨隆的监狱，在这座城市里必然有着能对付上古之神的东西，或许我们只是白担心一场，尤格萨隆只能乖乖的做他的囚徒。”

　　听雷奥这么一说，众人脸色倒是好了不少。

　　的确，那座城市既然能囚禁尤格萨隆，必然会有对付上古之神的东西，再说囚禁了尤格萨隆这么久都没出事，总不会那么巧的在我们发现的时候就出事了吧，我们的运气不应该衰到这种程度才对。

　　“真的不用担心吗，如果是这样，你和斯嘉丽急匆匆的到血月岛又是为了什么？”

　　好吧，梅卡托克就是来砸场子的，逆天的技术宅，你能不能不要泼人冷水。

　　“梅卡托克大工匠，还有在场的诸位，你们不觉得天灾军团已经逍遥太久了吗？”雷奥竖起食指摇了摇，“萨莱茵叛变了，黑锋骑士团也叛变了，加上之前的损失，天灾军团除了巫妖王还有什么能拿得出手的强者？天灾军团，这个威胁着所有生命的邪恶势力，此刻是如此的虚弱，难道我们不应该做点什么？”


第1092章 先下手为强

　　天灾军团曾是燃烧军团的附属势力，在那时的燃烧军团眼中天灾军团这个小弟弱得可怜，亡灵天灾只是一群炮灰的集合体。

　　恶魔们绝对不会想到，炮灰也会有胆子反叛自己并将其付诸行动。

　　趁着燃烧军团在这个世界遭遇重大挫折实力大损，且自身又在战争中不断发展壮大的时机，耐奥祖背叛了燃烧军团，自立山头。

　　正是天灾军团的背叛才会有之后的基尔加丹对耐奥祖出手，冰封王座才得以形成。

　　燃烧军团前车可鉴，雷奥又怎么会犯下同样的错误？

　　在北裂境诺森德这个地方，天灾军团相较于联盟远征军乃是地头蛇，对这片终年覆盖着冰雪的大陆他们太熟悉了，放着这样一个敌人在身后，谁能放心？

　　摆在雷奥他们面前的有两个选择，第一个是先不理会风暴峭壁的那座泰坦遗迹，集中力量灭了天灾军团；第二个选择是暂时放下对付天灾军团的行动，探索囚禁尤格萨隆的监狱，如果运气不好，说不得还要与千喉之主大打出手。

　　二选一，任谁都知道该怎么做。

　　柿子要捡软的捏，萨莱茵和黑锋骑士团的相继反叛使得天灾军团实力大减，此时正是其实力最弱期，不借着这个机会将其剿灭，难道还要给巫妖王东山再起的机会？

　　巫妖王这一次终于不再被雷奥无视了，与天灾军团的决战即将来临。

　　什么？

　　你说联盟的北伐军在血月岛，他们要登陆诺森德大陆得进入数百万恶魔肆虐的灰熊丘陵？

　　在座的都是明白人，谁不知道里面的猫腻，只是大家都秉持着一个态度——我什么都知道但我就是不说。

　　灰熊丘陵那数百万恶魔不但不会成为联盟北伐军的阻碍，反而会成为他们的助力，但凡有什么开路做跑灰之类的脏活累活，玛诺洛斯都会让这些恶魔抢先去做，所谓逢山开道，遇水搭桥，不外如是。

　　“剿灭天灾军团不外乎两个方略：第一个，在整个诺森德范围掀起大战，将散布在北裂境各处的亡灵天灾尽数剿灭。这个方法的缺点是需要的兵力多，耗费的时间长，损伤也比较大，优点能将亡灵天灾全部消灭，不留后患。第二个方法就简单多了，擒贼擒王，迅速打通一条通往冰封王座的通道，用最短的时间干掉巫妖王，一旦成功亡灵天灾们就将成为一盘散沙，只是这样做会留下不少后患。”

　　在血月岛的军议会上，众人正在商议剿灭天灾军团的事宜。

　　用雷奥的话来说，大家来都来了，何妨多留一段时间，将天灾军团灭了再回去。这样做既解决了天灾军团这个宿敌，又能向守护巨龙展现出联盟友好的一面——瞧啊，我们联盟对你们巨龙的事是多尽心尽力，联盟各种族的领袖为了灭掉天灾军团不远千里齐聚诺森德，与部落一对比，你们该知道还是自家人更亲吧。

　　什么叫顺势而为？

　　这就是。

　　“我们没那么多兵力在整个诺森德与天灾军团开战，这里的天气对亡灵没有太大的影响，我们的战士却无法在风雪中长时间战斗，再加上漫长的补给线，即便发动整个联盟的力量也无法维持这等规模的战争。”

　　瓦里安的话得到了其他联盟领袖的支持，第一个选择确实不会留下什么后患，可谓一劳永逸，然而这样做付出的代价太大，暴风城，激流堡，铁炉堡就算掏空了家底也未必填得上这个无底坑，而且战争时间过长变数太多，在有第二个选择的情况下，没人愿意选择这条路。

　　消耗小费时短，斩首战术的优势让联盟的领袖们毫不犹豫的选择了第二条建议。

　　至于后患，那也是诺森德这块大陆的后患，自有龙眠神殿去解决。常年冰雪笼罩的北裂境即便是矮人也不愿意多呆，干掉了巫妖王后联盟就撤军，那些躁动的亡灵天灾就让巨龙去头疼吧。

　　巨龙不是常说自己高贵吗，巨龙不是认为自己力量强大藐视我们吗，我们这些凡人干掉了巫妖王，难道高贵而强大的巨龙还对付不了一盘散沙的亡灵？

　　诺森德不是联盟中任何一个种族的领地，善后问题当然不用他们来发愁，做起事来没那么多顾忌，效率怎么高怎么来。

　　“既然大家都同意直接对付巫妖王，那么我们就来议议如何进攻冰冠堡垒。”

　　雷奥在商谈的时候暗中观察着吉安娜，发现这位塞拉摩之主并未有丝毫异议，这让雷奥很是满意。

　　吉安娜没有为反对，也没有为巨龙说话，而是站在了人类乃至联盟的立场去考虑问题，说明这个女人的心还是向着人族的。

　　手指弹动两下，在雷奥的魔力输入下一副诺森德地图浮在半空中，指着地图东边的一座岛屿，雷奥说道：“这座岛就是我们现在所处的血月岛，从血月岛到达冰冠堡垒，必须自东向西横穿整个灰熊丘陵进入龙骨荒野，再向北深入晶歌森林中部，接下来再一直向西北进军，攻破天灾军团设下的层层防御线，如此才能杀到冰冠堡垒下。”

　　雷奥一边说，手指一面在地图上滑动。

　　“我估算过，抛开从东部大陆到诺森德的距离，光是血月岛到晶歌森林就有数千里之遥，在灰熊丘陵的时候还算好，龙骨荒野和晶歌森林的环境都不适合我们的战士生存，这样一来后勤压力会很大。”

　　龙骨荒野是一望无际的冰天雪地，晶歌森林则充斥着各种异化的能量，对人类，矮人等种族来说，这两个地方绝非善地，一个不注意就会死人，就算准备再充分联盟大军从这两个地方路过都会出现非战斗减员，任何一位统帅都不会乐意看到这样的事情发生。

　　更糟糕的是，在这条漫长的战线上联盟还没有一个合适的补给点。

　　“所以，我的意见是这条路我们不能选。”

　　雷奥的手指收了回来，重新落到灰熊丘陵上，蓦然，他的手指往上一移，正正的点在了灰熊丘陵正北方的那块土地上。

　　祖达克！

　　“这里是达卡莱冰霜巨魔的国度——祖尔德拉克王国，看看它的位置，它的北方就是风暴峭壁，西方则与晶歌森林接壤，在它与晶歌森林和龙骨荒野交界点附近，巨魔还建立了一座要塞之城——达克隆。”

　　瓦里安眼睛一亮，其实就在雷奥的手指点到祖达克上时这位暴风王国的国王就已经明白了雷奥的意思。

　　“你是想先占领达克隆要塞，以此作为进军晶歌森林的支撑点？以巨魔的脾气，我们占了他们的城市他们绝不会善罢甘休。”

　　明白归明白，瓦里安依旧犹豫不决，他不是怕了达卡莱冰霜巨魔，而是怕麻烦。联盟远征军毕竟不如冰霜巨魔这些地头蛇对此地熟悉，别看联盟兵强马壮，真要打起来他们未必能占优势。再说联盟北伐军来诺森德是为了对付天灾军团，没必要招惹祖尔德拉克王国。

　　雷奥明白瓦里安的顾虑，他既然提了出来，自然有把握说服他。

　　“如果我们不先下手，祖达克就会变成部落的领地，瓦里安王，别忘了暗矛部族，沃金和他的手下扩张速度有多快你应该有所耳闻吧。你认为一心想要整合巨魔势力，重现巨魔帝国辉煌的暗矛部族会放着祖达克不理会？达卡莱冰霜巨魔的力量就算放在整个巨魔中，也是不容忽视的。”

　　手快有，手慢无，若是被暗矛巨魔先占了祖达克，联盟日后想要进入风暴峭壁岂不是得围着龙骨荒野和晶歌森林绕一大圈？

　　甚至于部落会利用他们占据了祖达克后的地理优势，在风暴峭壁中插上一手。

　　事关泰坦遗迹和尤格萨隆的监牢，谁敢马虎大意？

　　瓦里安没有接话，他开始反复权衡其中得失，麦格尼和卡德罗斯等人也没有闲着，两个矮人凑在一起小声的商量着。

　　雷奥向凯尔萨斯使了一个眼色，血精灵想要在这件事上分一杯羹，凯尔萨斯不出把力怎么行？

　　很想装作没看到雷奥给自己打的眼色，凯尔萨斯却不能将心动化为行动。血精灵王子只得站了出来，对雷奥的计划表示支持：“我赞同雷奥的提议，在进攻达克隆这件事上奎尔萨拉斯会给予最大力度的支持。”

　　连凯尔萨斯这个不属于联盟的外人都表态了，瓦里安他们要是不做出些表示也未免太说不过去，尽管知道阿拉索和奎尔萨拉斯现在如胶似漆，好得快穿一条裤子了，但如果真能得到血精灵的倾力相助，对付达卡莱冰霜巨魔也不是太困难。

　　见瓦里安等人意动，雷奥又增添了一枚重量级的砝码：“达克隆要塞未必需要我们自己去攻击，说不定在我们采取行动之前燃烧军团的恶魔就已经拿下了那里，以恶魔急于找巫妖王晦气的心理，他们未必会在意达克隆。”

　　对啊，我们怎么把灰熊丘陵的那数百万恶魔给忘了！

　　“如果是这样我不反对，以恶魔暴戾嗜血的性子，祖尔德拉克王国会毁在他们手上也未可知。”

　　瓦里安显露出了他一国之主狠辣的一面，既然决定对祖达克动手，那就动得彻底一点。


第1093章 合作

　　砰！

　　一张石桌被打得四分五裂，布拉多克怒了。

　　难怪萨鲁尔法会提议去攻打乌德加特城堡，原来诅咒之地的黑暗之门开启事件还有这等内幕。

　　在知道了诅咒之地发生的事以及联盟的要求后，布拉多克恍然大悟，萨鲁法尔那让人不解的命令居然是因为联盟。

　　雷克萨倒也大胆，为了削弱联盟的实力他竟想到了打开黑暗之门这一招，并将其付诸行动。

　　让人觉得讽刺的是，雷克萨开启黑暗之门的行动虽然成功了，联盟却没有受到半分削弱，半路杀出个玛诺洛斯，让雷克萨计划的一切成为泡影。更讽刺的是，联盟以此要挟兽人，逼得萨鲁法尔不得不去进攻乌德加特城堡。

　　想要阴人最后受害的却是自己，雷克萨偷鸡不成蚀把米，阴人不成反被搞。

　　“好你个萨鲁法尔，你们兽人犯下的错居然想要整个部落来为你们擦屁股……”

　　布拉多克恨得咬牙切齿，好在他没有支持萨鲁法尔，否则此刻一定后悔万分。

　　巨魔勇士的鲜血怎能为兽人的错误而流？

　　在一旁的耶克里克问道：“大巫医，我们现在要怎么做，去质问萨鲁法尔吗？”

　　萨鲁法尔的做法让巨魔们觉得自己受到了愚弄，如果萨鲁法尔直接将事情摊开来讲巨魔顶多拒绝，而现在，他们不但拒绝了还对兽人生出了很不友好的想法。

　　“不，不，不，没那个必要。”布拉多克否决了耶克里克的想法，他有自己的考虑，“被遗忘者和我们暗矛已经明确的表示了反对，即使我们用这件事去质问萨鲁法尔情况也不会有所改变，既然如此，我们犯不着与兽人闹得太僵。”

　　部落四大种族中，被遗忘者和暗矛巨魔已经表了态，知不知道黑暗之门开启内幕并无实际影响，拿着这件事去质问萨鲁法尔，顶多让支持他的牛头人对其反感，以牛头人派到诺森德的那点兵力，他们支持兽人与否在布拉多克看来并不重要。

　　“有那个时间去质问兽人，我更在意的是祖达克。”

　　布拉多克说到了点子上，这位大巫医果然不是易与之辈，在得到黑暗之门开启内幕的情报后，他立刻就察觉到了危机，属于祖尔德拉克王国的危机。

　　“既然联盟能让燃烧军团放弃攻打守望堡，他们为什么不能让恶魔与达卡莱冰霜巨魔发生摩擦？以恶魔谁敢惹我我就灭了谁的作风，一旦双方有什么龌蹉，祖达克将受到恶魔的全面进攻。”

　　布拉多克的话让耶克里克等人心中大惊，经过这位大巫医一提醒，巨魔祭司们这才发现事情的严重性，达卡莱冰霜巨魔的王国紧挨着灰熊丘陵，别说恶魔和冰霜巨魔都不是好脾气的存在，双方不可能相安无事，就算两者有意那么做，联盟难道就不能给他们制造矛盾？

　　以联盟的阴险狡诈，他们有什么事做不出来？

　　温诺希斯迟疑着说道：“联盟要明目张胆的进攻祖尔德拉克王国，他就不担心我们的反应？”

　　说到这个布拉多克气就不打一处来，他烦躁的踱了两步，说道：“这正是我接下来要说的，据我们派往祖尔德拉克王国的探子传回来的消息，该死的亡灵天灾找到了对付我们巨魔的瘟疫，现在的达卡莱冰霜巨魔绝大部分都感染上了这种瘟疫，他们正在亡灵化。”

　　沃金的暗矛部族想要整合散落于世界各地的巨魔势力，强大的达卡莱冰霜巨魔自然是被重点关注的对象，早在登陆诺森德之初，布拉多克就派了不少探子前去探听祖达克的虚实。

　　天灾军团在祖达克投放了能感染巨魔的亡灵瘟疫！

　　这个消息不啻于晴天霹雳，将温诺希斯等人炸懵了，以巨魔的体质居然也会被瘟疫感染，这种瘟疫得有多厉害？

　　楞过之后就是一股怒火直冲脑门，温诺希斯等人气得身体直发抖，天灾军团够狠，他们是要灭了祖尔德拉克王国，将巨魔中极其重要的达卡莱冰霜巨魔一部变成亡灵。这个消息他们不知道也就罢了，现在知道了怎不让巨魔们对天灾军团恨之入骨。

　　原本巨魔对天灾军团并没有切肤之痛，他们来参与北伐只是迫于形势，并不想出多大力，现在看来他们不出力也不行了，达卡莱冰霜巨魔的遭遇激怒了耶克里克等高阶巨魔祭司。

　　以狡诈闻名的巨魔可不是心胸宽广的种族，天灾军团对他们的同族做出了这样的事，巨魔要是不报复，他们就不是巨魔了。

　　“我现在担心的是联盟以剿灭亡灵天灾为名进军祖达克，可恨的天灾军团，他们为联盟送上了一个绝佳的借口。”

　　布拉多克大恨，巨魔这次来诺森德主要目的就是拉拢达卡莱冰霜巨魔，在天灾军团对祖达克投放了能对付巨魔的瘟疫后，巨魔还未展开行动就已宣告失败。

　　“耶克里克！”事不宜迟的道理布拉多克懂，在这件事上他不敢分毫怠慢，血顶大巫医直接点了耶克里克的名，“我们这里论到速度只有能化身蝙蝠的你最快，你赶快去血月岛，就说我们暗矛有意与联盟合作。”

　　耶克里克想也没想就答应了下来：“好的，我立刻就去。”

　　说完，蝙蝠祭司就走了出去，只见他身体一扭，一个展翼超过六米的巨型蝙蝠呼啦啦的飞上了天空。

　　布拉多克让耶克里克去联系联盟，表明自己要与联盟合作的意愿，没有人提出异议，更没有人反对，在温诺希斯等巨魔祭司眼中并没有联盟和部落的阵营之分，唯有巨魔的利益，也只有巨魔的利益才是他们关心的。

　　为了达卡莱冰霜巨魔，为了祖尔德拉克王国，与联盟合作又何妨？

　　在沃金带领下的暗矛巨魔与人类合作又不是第一次了，就算兽人知道了又如何，布拉多克才不担心萨鲁法尔会与他们翻脸，现在可不是从前，兽人未必奈何得了他们。

　　希望还来得及。

　　布拉多克叹了口气，事情不在掌控的感觉不好，很不好。

　　在布拉多克为祖达克的事情情况发愁的时候，雷奥手里也多了一份情报，一份关于祖尔德拉克王国的情报。

　　“哇哦，看看天灾军团做了些什么？”看着手上的情报雷奥忍不住吹了声口哨，瞌睡来了就有人送枕头，天灾军团是急他之所急，想他之所想，眼巴巴的给他送上了这么好的一个理由，“祖达克的达卡莱冰霜巨魔中了瘟疫正大规模的亡灵化，一个绝佳的开战理由。”

　　联盟的北伐军来到诺森德就是为了消灭这里的亡灵天灾，在进攻天灾军团的时候发现祖达克的达卡莱巨魔正亡灵化，顺手灭了他们再正常不过，连事后编造理由都不需要，省了好多脑细胞。

　　这下对达卡莱巨魔动手就不存在任何障碍了，还不动手更待何时？

　　“莎拉……”

　　雷奥正要让莎拉去安排进攻祖达克的事，他的魔法通讯石有了动静。

　　沃金？

　　看到联系自己的人，雷奥有了一瞬间的愣神，暗矛族长找自己干什么？

　　“雷奥，我有件事要找你帮忙。”沃金没玩虚套，与雷奥合作了这么多次，他知道与雷奥谈事情开门见山最好，“天灾军团对祖尔德拉克王国投放了一种未知的瘟疫，那里的冰霜巨魔大部分都亡灵化了，但是还有一小部分没有感染，这些人需要帮助。”

　　“你的意思是我们和合作，去祖达克解救那些没有感染瘟疫的冰霜巨魔？”

　　雷奥暗道一声，沃金的消息来得也未免太及时了，联盟刚要对祖达克有所动作沃金就联系上了自己。

　　听到雷奥的话，沃金松了一口气，从雷奥的反应他猜出了事实——联盟尚未对祖达克采取实际行动。

　　幸好赶上了，多亏布拉多克联系了自己，否则自己还不知道祖达克发生了那样的事，要是联盟先动上了手，那些未曾感染瘟疫的巨魔是不是会被误伤谁可没人能保证。

　　“是的，在这件事上我希望得到你的帮助，暗矛部族的使者已经在路上，最迟后天就能到达血月岛。”

　　说到这里沃金又一次庆幸，庆幸布拉多克做事谨慎，他没有将希望全部寄托在耶克里克身上，在蝙蝠祭司走后，布拉多克很快联系上了沃金并将自己的分析全盘告诉了暗矛族长，否则沃金哪能来得这么及时？

　　“合作？我这里没问题。”对沃金提出的合作雷奥满口答应，巨魔的巫毒让人防不胜防，谁清楚祖达克里有些什么，有暗矛部族的加入进攻祖达克会顺利许多，“我现在担心的是你那里会不会出意外。”

　　联盟与兽人的关系紧张，身为部落的一份子，沃金的暗矛部族与联盟太过亲密兽人会作何反应，只要不是傻子都清楚，就算萨尔理解沃金，其他的兽人却是未必。

　　兽人与暗矛巨魔产生矛盾，雷奥对此乐见其成。

　　“萨尔不会反对的。”

　　只说萨尔而不说兽人，不正好说明沃金对兽人内部的某些人也极为不满吗？萨尔在大酋长的位置上时还不会有太大的问题，若是兽人大酋长不是萨尔了呢？

　　沃金如此回答，雷奥笑了。


第1094章 祖达克

　　对暗矛巨魔的加入联盟表现出了超乎寻常的热情，包括瓦里安和斯嘉丽在内没有人抵制，甚至于连一点异样的声音都没有。

　　联盟的领袖没一个是傻子，在这等敏感的时刻，暗矛巨魔与联盟合作，兽人与巨魔的关系想不受影响都不行，在座众人并不介意给兽人添点堵，更没人会反对离间一下兽人与巨魔的关系。

　　作为一个合格的领袖，必须放得下个人感情，无论瓦里安他们心里对巨魔的感官如何——冷漠也好，厌恶也罢，只要能让兽人不舒服，他们都会答应与暗矛巨魔合作，谁让沃金的暗矛部族是一股让人无法忽视的力量呢。

　　就在联盟的领袖等待暗矛巨魔的军队时，他们的目标祖达克正迎来一场灾难。

　　达卡莱巨魔是一个古老的种族，他们的历史可以追溯到丛林巨魔和森林巨魔出现之前，也就是说，丛林巨魔与森林巨魔或许是达卡莱冰霜巨魔迁徙到其他地方后出现的新部族。

　　在达卡莱冰霜巨魔内部实行的是部族制，于他们历史记载中可以看到，他们的每个部族都有着自己的领地，一旦有外人闯入他们的领地巨魔们就会将其驱逐甚至于杀死。

　　随着时间的推移，历史的发展，达卡莱冰霜巨魔各部族之间发生了战争。

　　一个部族征服另一个部族，并奴役他们的战士们，成为奴隶的巨魔被迫为胜利者建造庞大的新家园，而他们的孩子则成为统治部族的一部分。

　　每个部族都在持续着它与周边的其他部族的战争，要么胜利，要么灭亡，直到一个最强大的部族建立起了祖尔德拉克王国。每个抵抗它的部族都被消灭，在所有的部族认可了这个强大部族的统治权后，这些部族被准许保留他们自己的领土，前提是必须服从统治部族的所有命令。

　　祖尔德拉克王国由此而来。

　　与人类最初诞生的王国——阿拉索相比，达卡莱冰霜巨魔的祖尔德拉克王国何其相似，证明历史总是存在共性的。

　　在祖尔德拉克王国正式成立后，达卡莱冰霜巨魔各个部族间依然有战争，霜王——祖尔德拉克的国王认为这样的战争能让自己的子民既强壮又充满侵略性，因此他对王国内部的战争并不反对。

　　霜王对此的唯一应对策略是组建了边境巡逻队，并且颁布了一项规定——如果王国遭遇大范围进攻，那么所有的部族都必须联合起来组成军队反击。

　　部族的酋长觉得霜王的策略愚不可及，直到他们遇上了亡灵天灾。

　　冰霜达卡莱巨魔是强大的，祖尔德拉克王国的力量不容小觑，这从天灾军团被驱逐出祖尔德拉克王国的领地，并受阻于达克隆要塞毫无寸近就能看出。

　　在天灾军团重点经营的诺森德大陆让天灾军团吃瘪，达卡莱冰霜巨魔的实力让人侧目，然而好景不长，再强大的巨魔战士也难以抵挡天灾军团针对性极强的亡灵瘟疫，天灾军团用武力无法做到的事，他们研制出的瘟疫做到了。

　　这种针对巨魔的新型瘟疫潜伏性极强，当达卡莱冰霜巨魔察觉到的时候，瘟疫已经在整个祖尔德拉克王国蔓延。

　　瘟疫大爆发之初，达卡莱冰霜巨魔的祭司们信心满满，敢在以巫毒法术闻名的巨魔面前卖弄，这不是找虐吗？

　　可是随着时间的推移，巨魔祭司初时满满的信心早就没了影，当达卡莱冰霜巨魔发现自己引以为傲的巫毒法术并不能对付亡灵天灾的瘟疫，甚至于就连阻止其蔓延也做不到时，包括祖尔德拉克王国的国王霜王在内的所有巨魔都慌了神。

　　无法阻止亡灵瘟疫的蔓延，使得自诩勇猛的达卡莱冰霜巨魔只得将未曾感染的族人收拢到一起，而那些被感染的族人则任由他们自身自灭。

　　大片大片的土地被放弃，大批大批的族民成了亡灵，达卡莱冰霜巨魔的人口呈几何数减少。

　　随着人口的减少，巨魔们控制的领地也在缩减，因为瘟疫是不断扩散的，在没有找到对抗这种瘟疫的办法前，巨魔们只能在瘟疫面前一退再退。

　　现在的祖尔德拉克除了拥有强大力量守护的祭坛以及首都古达克外，其他的领地全都丧失了，就连亡灵天灾花了许多年都未曾攻下的达克隆要塞也没有例外。

　　天灾军团耗费了大量兵力都没有拿下的达克隆要塞，就这么在亡灵瘟疫下成了敌人的领地，连一场战斗都没有打，想想也真够窝囊的，由此可见，天灾军团的生物武器有多恐怖。

　　有个词叫天灾人祸，如果说亡灵瘟疫的蔓延是天灾军团的杰作，那么接下来的祖尔德拉克王国要面对的就是雷奥这个人类制造的人祸。

　　自灰熊丘陵吹来的风带来了刺鼻的硫磺味，那是属于恶魔的气息。

　　恶魔如蝗虫般从灰熊丘陵与祖达克接壤处涌入，他们的数量是如此之多，多到让人颤抖，多到已经半亡灵化的达卡莱冰霜巨魔为之害怕。

　　燃烧军团的恶魔入侵了祖尔德拉克王国。

　　卡扎克挥舞着堪比城门的平顶大剑，数十米高的身躯每次迈步都震得地面好一阵抖动，扭曲的面容，嗜血的双眼，疯狂的大笑，此时这位末日领主正肆虐忌惮的释放着自己的欲望，发泄多年来困在诅咒之地所积累的暴虐。

　　“颤抖吧，凡人……恐惧吧，你们这些低贱的种族……哈哈哈……”

　　杀戮的味道，破坏的快感，真让人陶醉。

　　一脚将一个试图阻挡自己的达卡莱巨魔踩成了肉泥，卡扎克舔了舔嘴唇，在黑暗之门做守门员的日子终于过去了，他末日领主卡扎克要让这个世界记住他的名字，他要让这个低等的世界在他脚下颤抖，他要让生活在这个世界的种族都为卡扎克这个名字而恐惧。

　　果然还是杀人破坏适合我，毁灭才是我等恶魔应为之事。

　　卡扎克如是说。

　　原本卡扎克对玛诺洛斯指使自己心里还有几分不满，现在这几分不满已经抛到不知哪个角落去了。恶魔都是有奶便是娘的家伙，他们残暴无情，只要能让他们觉得满足，他们才不管你是什么人。

　　数百万恶魔涌入，在这等狂暴的力量面前达卡莱冰霜巨魔的抵抗毫无意义，任何进入恶魔视线的生物——无论是巨魔还是生活在这片土地上的野兽，统统被恶魔撕成了碎片。

　　常年守在黑暗之门，无法与人厮杀，不能尽情破坏，这批恶魔早憋了一肚子火，好容易玛诺洛斯把他们带到了诺森德并让他们进攻祖达克，恶魔们怎会不抓住机会好好的发泄一番。

　　说恶魔大军如蝗虫还真没说错，但凡这些家伙路过的地方，生命绝迹——急欲释放杀戮欲望的恶魔连蚂蚁都没有放过，赤地千里——恶魔特有的火焰和硫磺味改造了地貌，让冰雪覆盖的诺森德大陆出现了一片喷涌着火焰的燃烧之地。

　　拉瑟莱克和卡扎克领着手下在前冲杀，坐镇中军的玛诺洛斯则不慌不忙的向前行进着，破坏者唯一要做的事情就是斥责那些不听话的恶魔，间或找几个杀掉做为儆猴的鸡，让杀红了眼的恶魔清醒一下。

　　如果有人能掌握整个祖达克的情况，他就会发现，燃烧军团的恶魔杀戮归杀戮，破坏归破坏，看似杂乱的攻击却很有规律。

　　倒在恶魔手下的几乎多是感染了亡灵瘟疫的巨魔，因为恶魔们进攻的重点就放在了祖达克瘟疫的爆发区。

　　没有感染瘟疫的达卡莱冰霜巨魔得庆幸，霜王做出了一个正确的决定——他将尚算健康的族人们集中到了一处，这个地方就是祖尔德拉克王国的首都古达克，而古达克的位置正好处于祖达克向大海延伸出去的东北角落，这个位置与恶魔进军的西方相悖，即便偶尔有少量的恶魔来到了祖达克，巨魔也能够应付。

　　如果说古达克是因为地理位置的缘故免遭恶魔的毒手，那么祖达克中达卡莱冰霜巨魔修建的几座祭坛又是怎么回事？

　　需知这几座祭坛都在恶魔大军进攻的路线上，以恶魔寸草不留的作风，这几座祭坛竟能在数百万恶魔过境后完好无损，不能不说是个奇迹。

　　是恶魔没能力摧毁祭坛？

　　开玩笑，数百万恶魔一人一口硫磺都能把祭坛给淹了。

　　是恶魔不忍心摧毁祭坛？

　　你确定自己不是在搞笑？

　　不是恶魔没能力，也不是恶魔们不想，而玛诺洛斯不允许他们这做，但凡有恶魔敢攻击祭坛，玛诺洛斯和他不知从哪冒出来的一批心腹恶魔都会在第一时间将这些家伙干掉。

　　恶魔爱杀戮，可他们不喜欢被杀，恶魔爱毁灭，他们更不想被别人毁灭，在数百个杀红了眼以至于忘记玛诺洛斯吩咐的倒霉蛋挂掉后，剩余的恶魔都有意识的避开了祭坛，就连卡扎克和拉瑟莱克也不例外。

　　当恶魔攻入祖达克三天后自血月岛出发的联盟军队进入满目疮痍的祖达克时，他们所见到的除了一片残垣断壁与饱受创伤的土地外，就只有几座保存完好的祭坛孤零零的立在祖尔德拉克的土地上，向世人昭示着这里曾经存在着一个拥有文明的王国。


第1095章 空荡的祭坛

　　强盛的祖尔德拉克王国变成了死地，被恶魔蹂躏过的土地找不到任何生命存在的迹象，只是这一切并不能影响联盟战士的心情。

　　虽然心惊于恶魔给祖达克造成的破坏，但也仅限于心惊，不会有太多的想法，毕竟祖达克并不是联盟的领地，达卡莱冰霜巨魔的遭遇不会在联盟的战士身上引发共鸣之类的感情。

　　出于对巨魔的厌恶和对部落的仇视，巨魔被屠城灭国许多联盟士兵不但不会觉得哀伤，反而露出幸灾乐祸的表情。

　　可怜的祖尔德拉克王国，可怜的达卡莱冰霜巨魔。

　　雷奥耸了耸肩，就算祖达克不被恶魔蹂躏也难逃天灾军团的毒手，当一个王国超过八成的人口都感染了亡灵瘟疫，且瘟疫还在不断扩散时，这个王国的结局就已经注定了。

　　“这就是达卡莱冰霜巨魔建立的祭坛？”站在一座保存完好的祭坛前，雷奥撇着嘴，“怎么看着像坟头呢？”

　　好吧，巨魔和人类是两个种族，审美观能一样吗？

　　精神力化作无数细小的丝线向祭坛探去，对巨魔的审美观腹诽归腹诽，雷奥绝不会因此小看这个拥有文明数以万年计的种族。

　　祭坛是巨魔向自己崇拜的神灵祈求以获取神灵恩赐的地方，这对绝大多数巨魔部族都是如此，然而它并不适用于达卡莱冰霜巨魔。

　　作为最古老的巨魔王国——没有之一，祖尔德拉克王国与其他巨魔不同，比丛林巨魔和森林巨魔更强壮，历史更悠久，巫毒文明更昌盛的达卡莱冰霜巨魔对待神灵的态度并非一味崇拜。

　　受巨魔崇拜的全是野兽系的神灵，这些神灵中有的实力强到逆天，而有的实力则不怎么样。

　　身为神灵，实力强大是理所当然，强大的神灵为人敬畏，可若是你这个神灵实力低微，情况就完全不同了，想不让人生出想法都不行。

　　据雷奥所知，达卡莱冰霜巨魔修建的祭坛唤来的神灵并非全是强者，一些在神灵中只能算垫底中的垫底货也跑来凑起了热闹。

　　巨魔的便宜是那么好占的吗？

　　这些可怜的动物神实力不强却还幻想着在巨魔手上占便宜，结局自然是悲惨的——它们被巨魔捕捉并困在祭坛上，日日夜夜的被抽取着力量，供巨魔炼化魔精。

　　神灵实力强大就表现出自己的恭顺，神力实力弱小就捕捉它将它变成自己部族的魔精供给物。

　　欺软怕硬，这就是达卡莱冰霜巨魔对神灵的态度。

　　巨魔如何对待响应他们呼唤的神灵雷奥并不关心，他关心的是在祖达克的祭坛中自己能得到什么。

　　为了探查达卡莱冰霜巨魔的秘密，他并未等到暗矛巨魔的军队到来就以派遣先锋军探路为名，让联盟的军队先一步开入了祖达克，要是没有收获雷奥这一番动作就白忙活了。

　　白费力气的感觉很不好，至少雷奥觉得如此。

　　精神力探入祭坛，雷奥只觉得里面如同被狗舔过的盘子——什么都没有。

　　祖达克的祭坛居然是空的！

　　雷奥的脸色沉了下来，他想到了一个可能，那就是霜王在让自己的臣民撤到古达克的时候，为了不让天灾军团占到便宜，命令达卡莱冰霜巨魔将束缚在祭坛上的动物神灵带走了，甚至在带走这些动物神灵后，巨魔们还抹去了祭坛里的精神印记以及毁掉了祭坛上的所有重要物品。

　　也就是说，雷奥让玛诺洛斯保存下来的这些巨魔祭坛全是空壳子。

　　“主人，我们要不要……”

　　莎拉说着竖起手掌斜斜下切，脸上满是杀气。

　　雷奥白费了一番工夫，心情很不好，察觉到主人对巨魔的不满，莎拉对惹怒自己主人的达卡莱巨魔心生杀机。

　　灭掉一个巨魔王国对莎拉一点心理负担都没有，谁让达卡莱冰霜巨魔的名声不好，据说这些巨魔喜欢吃人肉，在莎拉看来这些家伙与食人魔没什么区别，灭了他们是为了保护人类，为民除害。

　　摆了摆手，示意莎拉不要冲动，雷奥觉得这一次是自己没把事情考虑好，既然霜王能在瘟疫彻底爆发前将臣民转移到古达克，那他为什么不能把祭坛弄成空壳子？

　　祭坛是巨魔最大的秘密，达卡莱冰霜巨魔控制的那些动物神灵是他们不可能放弃的东西，霜王怎么会任由他们处于自己的控制之外，要知道这些动物神灵对将自己当做魔精提取剂的达卡莱冰霜巨魔恨之入骨，一旦他们自由了必然会进行疯狂的报复。

　　被囚禁了数千年，每年都被巨魔抽取魔精，这些动物神灵已经将对达卡莱冰霜巨魔的仇恨刻到了灵魂最深处的烙印中，他们若是一朝脱困，后果之可怕让人想想都为之颤栗。

　　挥手打出一道由无数灰黑色雾气构成的漩涡将祭坛笼罩，当漩涡消失时祭坛也随之不见。

　　正所谓贼不走空，虽说雷奥不是贼，他也不愿意自己这一次什么收获都没有，巨魔的祭坛就算是空壳子也依旧有值得研究的地方。

　　巨魔设置祭坛以呼唤神灵的方法或许会很有用也说不定。

　　雷奥搓着下巴，也不知他打的是什么主意。

　　“主人，那古达克怎么办？”

　　莎拉依旧不甘心，达卡莱巨魔就算再虚弱也不能忽视，不铲除他们如何能放心的与天灾军团作战？

　　若是双方战到紧要处时，巨魔在背后给联盟一刀，是会捅死人的。

　　身为联盟北伐军的指挥官，莎拉必须对联盟的战士负责，她不允许有能威胁到自己军队的因素。

　　以联盟的军力要进攻古达克并非办不到，古达克作为进军冰冠堡垒的一根刺，联盟也必须将其拔掉，但事情不能这么做，或者说，不能这样蛮干。

　　既然联盟与巨魔和血精灵组成了联军，那么要对付古达克就不能自己想怎么做就怎么做，否则你置这两位盟友于何地？

　　古达克要等，那么达克隆要塞呢？

　　那个地方是联盟商议拿来做进军晶歌森林和日后进入风暴峭壁的支点，必须全部攥在自己手里。

　　当莎拉提出这个问题后，雷奥没有再阻止她，达克隆要塞因为它地理位置的重要性成了联盟必争之地，况且那里现在早已经被亡灵天灾占据，联盟完全可以用剿灭亡灵天灾的名义进入那里。

　　注意，是进入，而不是夺取。

　　至于进入之后嘛，那自然是刘备借荆州——有借无还。

　　达克隆要塞里面的亡灵并不需要联盟的战士去对付，在联盟的军队到达之前，玛诺洛斯统帅的恶魔会解决掉要塞内的一切反抗力量。

　　卡扎克和拉瑟莱克等燃烧军团的恶魔就是雷奥的炮灰，雷奥遥控下的玛诺洛斯会根据雷奥的需要让这些恶魔扫清通往冰封王座的阻碍，为联盟的顺利行进开辟道路。

　　“如果没有意外，玛诺洛斯快要塞进入晶歌森林了吧。”

　　雷奥小声的念叨着，说到这里雷奥突然拍了拍额头，他想到了一件事，一件有关晶歌森林的事。

　　晶歌森林顾名思义就是一座水晶结成的森林，那些水晶如大树般高大，就像它们是从地上生长出的植物一样。

　　不止如此，这里的地表也是水晶。

　　正因如此，整个森林四季都呈现出一种类似冬天的景象。

　　一个水晶构建的森林，美丽而平静。

　　然而，又有多少人知道这美丽的景色是从何而来？

　　关于晶歌森林的由来有一个说法，话说很久以前黑龙和蓝龙曾在晶歌森林打过一场，许多蓝龙死在了那场战斗中。有一条强大的蓝龙施法者为了把黑龙冰冻住，施展了一个强大的魔法，出人意料的是，这个魔法引起了魔力元素的共鸣，产生了超乎寻常的加成效果——将整片原始森林变成了水晶。

　　在超强的魔法力量面前，一切都是那么的微不足道，晶歌森林中的树木，土地，乃至于飘散在空气中的灰尘都便成了水晶，只有一个例外——巨树，被翡翠梦境的魔法保护的巨树。

　　在晶歌森林中只有两个种族能生存——绿龙和晶石人。

　　巫妖王的天灾军团也曾进入过这片树林，垂涎这片蕴含魔力的森林的巫妖王不会想到，晶石森林对亡灵天灾是如此厌恶，以至于当亡灵探入这片土地时遭遇到的最大阻力不是晶石人，也不是绿龙，而是森林本身。

　　只要有亡灵天灾靠近森林，森林中晶石就会凝聚出尖刺以及发出刺耳的声音，即便亡灵们能抵挡尖刺的袭击，也会在森林的阵阵回音里被震得支离破碎。

　　让雷奥担心的正是这一点，森林不欢迎天灾军团，那么燃烧军团的恶魔呢？

　　玛诺洛斯统帅的那支恶魔大军是雷奥用来消耗天灾军团亡灵海的炮灰部队，他可不想让恶魔与晶歌森林拼个两败俱伤。

　　想到这里雷奥赶忙联系了玛诺洛斯，让他改道。

　　让雷奥庆幸的是，为了彻底消除达克隆要塞的反抗势力，玛诺洛斯在那里多停留了小半天，在他的控制下恶魔大军并未真正踏入晶歌森林。

　　“主人，你是要我率军绕道龙骨荒野和索拉查盆地？”

　　“没错，你顺便去看看恐钳那里的事情办得怎么样了，如果合适就帮他一把。”


第1096章 我没有意见了

　　古达克，达卡莱冰霜巨魔的首都，它是祖尔德拉克王国的王城，也是这个古老的巨魔帝国最后的堡垒。

　　尽管达卡莱冰霜巨魔们曾经努力的试图拯救正在崩溃中的王国，然而现实的残酷却让他们不得不面对失败的苦果。

　　在发现无法阻止亡灵瘟疫的蔓延后，祖尔德拉克的霜王将未曾感染瘟疫的子民召回了古达克，集结最后的力量来守卫王国的王城。

　　为了守护王国最后的希望，达卡莱冰霜巨魔愿意付出任何代价，也能做出任何正常人都想象不到的疯狂之举。

　　要进攻这座要塞般的城市，不做好万全的准备，没有足够的军队，失败就是唯一的结局。

　　在数百万恶魔肆虐过后，化为一片焦土的祖达克再无亡灵瘟疫，火焰和高温再次显示出了它们的杀伤力。

　　亡灵瘟疫虽然可怕，但它终归抵不过高温，让玛诺洛斯率领恶魔大军先行进攻祖达克，除了让恶魔们做炮灰外，雷奥也有借助他们的力量给祖达克来上一次高温消毒的意思。

　　就现在的情况来看，这一招效果不错。

　　数百万恶魔大军过境，古达克的冰霜巨魔不可能不知道，当缩在古达克的巨魔发现困扰他们的亡灵瘟疫消失时，这些家伙会采取什么行动就是傻子也知道。以巨魔的脾性，他们才不管到底联盟的军队是不是帮了他们，他们只会将踏入自己领地的外族人当做入侵者。

　　被人入侵了自己的国土，冰霜巨魔会怎么做？

　　当然是——战争！

　　也就是说，在没了亡灵瘟疫的威胁下，达卡莱冰霜巨魔会出兵夺回祖达克，联盟要想在与天灾军团战争中获得一个地理位置绝佳的据点和稳定的后方，必然会与冰霜巨魔发生冲突，两者的战争不可避免。

　　在达卡莱冰霜巨魔眼里，联盟和其他的外来者都是侵占他们领地的入侵者，对想要经营出一个稳定战略后方的联盟而言，古达克犹如在背的芒刺，不拨不行。

　　联盟不可能因为达卡莱冰霜巨魔的缘故而放弃这条对抗天灾军团最便捷，同时也是进入风暴峭壁最方便的大陆，冰霜巨魔也不可能放任联盟占据自己的领地，两者的矛盾不可能调和，战争很快就会爆发。

　　先下手为强，后下手遭殃，在战争无法避免的情况下，雷奥喜欢先出手。

　　既然一定要打，那我就先发力把你打趴下。

　　不打第一枪之类的话在雷奥这里行不通，在他看来，所谓的不打第一枪就是在明知别人要揍你时候你还要挨一记打才做反应，这不傻的么？

　　当一个人习惯于先挨打再行动，他能保持强硬吗？

　　做人要强势，做一个国家要保持足够的侵略性，因为和平不是谈出来的，而是打出来的，在这个混乱的世界，只有刀剑魔法铁血战争才能换得和平。

　　攻打古达克势在必行，以现在的形势而论，进攻古达克再合适不过。

　　前方有玛诺洛斯控制的数百万恶魔大军吸引天灾军团的注意，巫妖王正处在融合灵魂的时期，也腾不出手来搞什么阴谋诡计，而后方呢，除了联盟自身的军队外，还有很乐意灭掉一个巨魔王国的血精灵，最重要的是，沃金的暗矛部族也加入了进攻古达克的序列。

　　血顶大巫医布拉多克绝非心慈手软之辈，当初他为了实现振兴巨魔重现巨魔帝国辉煌的梦想背叛了自己的部族，算计了血顶部族的酋长，现在这位大巫医为了增强暗矛部族的实力，向他的同族再次举起了屠刀。

　　巨魔的巫毒文化向来神秘，巫毒法术让人防不胜防，要进攻古达克，各类巫毒陷阱会让人头疼欲裂，若是有布拉多克帮忙情况就会好上许多，毕竟论到对巫毒的了解能及得上血顶大巫医的屈指可数。

　　莎拉走到雷奥身后，轻声说道：“主人，暗矛部族的军队进入了祖达克，不过布拉多克并没有出现，我们的斥候在祖达克的几个祭坛附近发现了布拉多克，耶克里克和赞扎等高阶巨魔祭司的身影。”

　　雷奥并没有感到意外，布拉多克等高阶巨魔祭司的行动早在他意料之中，祖尔德拉克作为历史最悠久的巨魔王国，冰霜巨魔的祭坛对其他部族的巨魔祭司诱惑力之大外人很难想象。

　　就因为怕我夺了这些祭坛，布拉多克他们才火急火燎的跑了过来，甚至不惜冒着与萨鲁法尔闹翻的危险动用了部落的运兵船，将军队从嚎风峡湾直接送到了血月岛。

　　这样做固然让暗矛巨魔的军队及时的加入了这场对祖尔德拉克王国的战争，但也使得他们与兽人的矛盾日趋激烈。

　　从布拉多克和耶克里克他们行动来看，高阶巨魔祭司们对此并不是太在意，暗矛部族内部也未传出多少反对之声，看来暗矛部族里面不甘心屈居于兽人之下的不是少数。

　　雷奥搓了搓下巴，他觉得自己或许应该做点什么。

　　“莎拉，去催一催萨鲁法尔，告诉兽人我们的耐心是有限的。”

　　联盟对雷克萨开启黑暗之门一事并未做出激烈反应，条件之一就是要兽人攻下乌德加特城堡并将其交给联盟北伐军，可是直到现在嚎风峡湾的兽人远征军都没有动静，不催促他们一番难道就让他们赖过去？

　　兽人想赖账，这当然不行，别说这是雷奥计划中的一环，就算不是，他也不可能让萨鲁法尔蒙混过关。

　　“联盟现在已经占据了灰熊丘陵，并且他们的军队还开进了祖达克，而我们却窝在嚎风峡湾，为了证明部落战士的武勇，为了让联盟那帮渣滓闭嘴，我们必须做点什么……”

　　莎拉的催促很有效，就在她与萨鲁法尔谈话结束半刻钟后，部落远征军的又一次军事会议召开了。

　　兽人的信誉总的来说还不错，至少萨鲁法尔并不是真的想赖账，既然萨尔答应了为联盟攻下乌德加特城堡，这位兽人统帅就不会让自己的大酋长失信于人。

　　之所以要等到现在，萨鲁法尔不过是为了得到确切的情报，足以说服幽暗城的复仇者远征军和暗矛巨魔的情报。

　　尽管布拉多克带着暗矛巨魔的离去出乎了萨鲁法尔的预料，让部落远征军的实力打了个折扣，气得兽人差点就与巨魔翻脸，不过这也提醒了萨鲁法尔，该出手时就得出手，你一犹豫就会生出变故。

　　没了暗矛巨魔，有被遗忘者和牛头人支持，也足够了。

　　事实如此，萨鲁法尔也只能接受。

　　“做点什么？”萨鲁法尔的话还没有说完，复仇者远征军的指挥官就冷冷的打断了他，“萨鲁法尔，你所说的做点什么不会是攻击乌德加特城堡吧？”

　　显然，复仇者远征军对进攻乌德加特城堡依旧持反对态度。

　　兽人为了平息雷克萨开启黑暗之门惹下的祸被迫答应了联盟的条件，那是兽人自己犯了搓，凭什么要拿被遗忘者的士兵去为兽人的错误还账？

　　每一个复仇远征军的士兵来到诺森德，不是为了其他，只为找巫妖王报仇，除了对付天灾军团，他们并不想将力量浪费在其他地方。

　　复仇者远征军指挥官的无礼并没有激怒萨鲁法尔，兽人统帅不是莽夫，他既然敢召开第二次军事会议，自然有着说服对方的把握。

　　“希尔姆高级执行官，听我把话说完。”萨鲁法尔看着打断自己的复仇者指挥官，胸有成足的说道，“我们的斥候潜入了那个叫乌德加特城堡的地方，他们带了宝贵的情报。”

　　希尔姆见萨鲁法尔一副笃定的模样也来了兴趣：“什么样的情报，希望你能说服我，萨鲁法尔。”

　　“我会的。”萨鲁法尔脸上有着不容置疑的神色，“乌德加特城堡并不是一座空堡，那里面居住着一个名叫维库人的种族，这个种族对外来者充满了敌意。”

　　“就因为他们对外来者充满了敌意，我们就要去攻打他们？”

　　希尔姆一副你在开玩笑的表情，显然，这位高级执政官对萨鲁法尔的说辞并不赞同。

　　“如果这些维库人与天灾军团勾结在一起呢？”

　　萨鲁法尔的反问让希尔姆愣了愣神，亡灵高级执政官心中暗道：莫不是兽人真的有证据。

　　“知道天灾军团里的华尔琪吗？这些长着翅膀的家伙就是女性维库人加入天灾军团后的形态。”说到这里，萨鲁法尔加重了语气，“无须怀疑，维库人投靠了天灾军团，这些土著民成了巫妖王的走狗。希尔姆高级执政官，你说我们能放过他们吗？”

　　如果是这样那就不得不战了，天灾军团和它的走狗都得死。

　　希尔姆并不怀疑萨鲁法尔，在这种事上造假太容易被揭穿了，只要杀入乌德加特城堡，立刻就知真假。

　　出于对天灾军团的仇恨，出于消灭一切支持巫妖王势力的目的，希尔姆没有再反对，他点头答应了下来：“我没有意见了，希望事实真如你所说，萨鲁法尔元帅。”


第1097章 进攻古达克

　　部落动起来了。

　　在说服了复仇者远征军后，萨鲁法尔立刻发兵乌德加特城堡，部落远征军与维库人之间的战争即将开始。

　　联盟即将攻打古达克的当口，部落也被迫行动。

　　自己忙碌的时候也不能让别人闲着，人一闲下来就容易东想西想，想得多了就会心动，心动之后就是行动，而行动之后呢……谁能说得清后果？

　　为了不出现意外情况，必须给部落找事做。

　　现在部落有事做了，那么对古达克的进攻就可以放心开始。

　　雷奥对莎拉点了点，说道：“莎拉，可也进攻了。”

　　进攻古达克，主力就是联盟的军队，血精灵和暗矛巨魔只是辅助，谁让联盟在这场进攻古达克的战争中处于发起者的地位呢？

　　古达克是祖尔德拉克王国的首都，从远处看，这座冰霜巨魔的王城就像一座面积超大的巨型祭坛，要攻陷这座城市，就必须从最下层一步步向上进攻，只有最终攻占位于城市最顶部的霜王王座才算占领了古达克。

　　仰攻一座要塞城市，任何一位指挥官都会头疼，因为作为进攻者的一方完全不占地利。

　　嘎啦啦……

　　让人牙酸的摩擦声里，一架架攻城机械开动，有擅长工程学的侏儒在，联盟完全不用担心没有攻城器械充足与否的问题。

　　“开炮……开炮……”

　　侏儒机械师架起了炮台，上千门火炮对准了古达克，当开战的命令传来，火炮的怒吼响彻天地。

　　轰轰轰……

　　一团团火花在古达克的城墙上炸开，连天的巨响让人生出失聪的错觉，如此猛烈的火力覆盖下，原本站在城墙上的达卡莱冰霜巨魔也不得不寻找掩体，在火炮集群面前呈英勇，那不是勇气而是傻气。

　　冰霜巨魔被炸得不敢露头，一些联盟的战士吹起了口哨，看着敌人那狼狈的模样，这些战士乐了。

　　上战场是提着脑袋去拼命，为了减轻士兵的压力，军官们并不介意士兵的小动作。当然，这一切都有一个前提，那就是不能影响战斗。

　　军法，说起来只有两个字，执行起来却如山一般沉重，容不得任何人逾越。

　　火炮轰轰的发威，侏儒们在尽情的展示着他们制造的战争机械是如何厉害，表面看来联盟大战上风，实际真是如此吗？

　　看看莎拉那未露半分喜的脸，你就可以知道炮击的实际战果究竟如何。

　　表面看来达卡莱冰霜巨魔被打得很狼狈，可真要计算他们的损失就会让你大吃一惊——不是冰霜巨魔损失太大，而是轻微得让人不敢相信。

　　古达克不愧是祖尔德拉克王国的首都，达卡莱冰霜巨魔为了自己的王城布置了一座笼罩全城的魔法结界，侏儒的火炮全部轰在了这层魔法结界上，看似声势震天，实则根本伤不到结界内的冰霜巨魔。

　　“魂淡，我们被耍了！”

　　能看出问题的并不只莎拉一人，联盟军阵中出现了恼怒的喝骂声，得知真相的联盟战士气得脸色通红。

　　受结界保护的达卡莱冰霜巨魔在结界未破之前根本不必担心受伤，可他们却做出躲避的模样，让联盟的士兵白高兴了一场，那些吹口哨和笑话对手的士兵在知道真相后更是觉得脸上火辣辣的，仿佛被人狠狠的抽了一记耳光。

　　丑陋野蛮的瘦竹竿，居然敢耍我们，他们在找死。

　　士兵们怒了，被对手戏耍的愤怒让他们恨不得立刻冲入古达克，将那些碍眼的冰霜巨魔全部砍死。

　　原本整齐的联盟军阵中出现了几许骚动，不过这几许骚动很快就在军官的喝斥下平息了下来。

　　军令如山，作为指挥官的莎拉没有下令，士兵们纵使再愤怒也不敢轻动。

　　加尔达拉脸上浮现出几许懊恼，作为祖尔德拉克王国的高阶祭司，现在正是由他在负责古达克的安全，至于祖尔德拉克王国的霜王则行踪诡秘，就连加尔达拉也不知道自己的国王陛下究竟去了何处。

　　“城外的入侵者不好对付，我故意激怒他们，他们却没有立刻冲击古达克，我们遇上了一个棘手的家伙。”

　　加尔达拉如是说，在他身边的几位高阶祭司脸上浮现出了忧虑之色。

　　经过天灾军团的亡灵瘟疫后，祖尔德拉克的高阶祭司们已不像之前那般自高自大，在亡灵瘟疫前的束手无策让他们明白这个世界的其他势力不好对付，巨魔若是再不能调整心态，还是那种鼻孔朝天，一副天老大地老二自己老三的态度，传承万年之久的祖尔德拉克王国会有覆亡之危。

　　传承万年的王国灭亡在自己手上，任何一个高阶祭司都不会接受，纵使霜王突然失踪，将祖尔德拉克王国的子民扔在了古达克，纵使连国王都放弃了，高阶祭司们也不会放弃，他们要死战到底。

　　为了祖尔德拉克，为了达卡莱冰霜巨魔的荣誉，我们绝不放弃。

　　“有结界守护的城市……”莎拉的嘴角微微上翘，那是不屑的笑容，“就让我来看看，你们的结界能坚持多久。”

　　“传令兵，告诉侏儒工匠协会的人，不要吝啬弹药。”

　　莎拉的命令一下，侏儒工程师们又开始忙碌起来，古达克外的炮台在短短半个时辰的时间又多出了两倍。

　　炮击！

　　炮击！

　　还是炮击！

　　火炮的怒吼持续的摧残着士兵们的神经，让他们变得麻木，一些士兵甚至于无聊的打起了呵欠。

　　这些老兵油子。

　　看到士兵们打呵欠，士官长没有喝斥，作为联盟北伐的先头部队，没有任何一个人是战场新丁，他们都是在战场上染过血负过伤的老兵，别看他们现在吊儿郎当的模样，一旦莎拉发布进攻的命令，这些士兵会立刻化身嗜血的恶狼。

　　“古达克准备得很充分，这样下去不是办法。”逮着古达克跑轰了整整一个时辰，连对方的结界都没轰出半分影子来，莎拉不想再浪费时间，“去通知弗希瑟尔指挥官，就说我们需要血精灵的帮助。”

　　火炮的轰击属于物理打击，既然物理打击没太大的效果，那就换一种攻击方式，用魔法攻击看看效果。

　　与阿曼尼巨魔打了上千年的血精灵在对付巨魔上很有一手，知道这种大型结界不容易对付，弗希瑟尔直接派出了手中的魔导师部队，在炮火炸开的团团火焰中，魔法的绚丽统治天空。

　　血精灵魔导师部队的加入效果立竿见影，在魔法与物理的双重打击下，不到五分钟的时间笼罩古达克的结界就现了行。

　　见到攻击有了效果，众人的精神为之一振，炮击和魔法轰击得更为猛烈，护卫古达克的结界在血精灵魔导师和侏儒大炮的轰击下泛起阵阵波澜，随着波澜的扩散它的颜色正逐渐变淡。

　　按照当前的情况来看，要将古达克的结界打碎至少需要两个时辰的时间，莎拉对此很不满意，因为时间太久了，她让传令兵传达了新的命令。

　　黑暗的力量在涌动，叽里咕噜的恶魔语为战场增添了新的喧嚣。

　　阿拉索王国的召唤者军团有了动作，术士们唤出了与自己签订契约的恶魔小鬼。

　　相当于半个法师的恶魔小鬼加入了攻击者的行列，有了他们的加入，破除古达克结界的进度快了不少。

　　然而，莎拉依旧不满意。

　　就算有召唤者军团的加入，击碎古达克结界依旧要一个半时辰之久，在莎拉看来费时仍旧过长。

　　巨魔出力的时候到了，布拉多克想要在古达克一战中得到好处，不做事怎么行？以为解决点巫毒陷阱就可以了吗，世上哪有那么便宜的事。

　　莎拉一点也没有与布拉多克客气的意思，她直接让传令兵带了自己的命令过去。

　　血精灵的魔导师部队都上阵了，你暗矛巨魔难道还能藏着掖着，要知道这座城市联盟和血精灵只求攻破不图占领，只有暗矛巨魔对古达克有需求，他们不下大力怎么也说不过去。

　　布拉多克的回应非常快，或者说暗矛巨魔早就准备上阵了，一支由精锐的暗矛猎手组成的部队开到了战阵的前列，嗖嗖的长矛破空声响起，涂抹了不知名液体的矛尖反射着深紫色的光芒，让人一看就知道这不是什么好玩意儿。

　　有深悉巫毒术的大巫医坐镇就是不一样，暗矛猎手一出手就让众人看到了快速破除结界的希望。

　　那些涂抹了不知名液体的长矛扎到古达克的结界上，兹兹的物体腐蚀声伴随着阵阵黑烟传出。众人定睛看去，但凡被长矛扎中的地方都露出了一个个拳头大小的坑洞——古达克的结界被击穿了。

　　拉上暗矛巨魔果然是明智的选择，用巨魔引以为傲的巫毒术来对抗巫毒术，效果真不错。

　　雷奥托着下巴，如果达卡莱冰霜巨魔没有什么后手，古达克的结界很快就会被击破。

　　能快速解决敌人，按说这是好事，可雷奥不知道怎么的就有种感觉，暗矛巨魔出现在进攻者的序列会为这次战争带来变数。


第1098章 古达克

　　手下人给自己长了脸，布拉多克脸上却没有半分喜色，因为他知道暗矛巨魔的军队一旦出现在进攻者的序列，冰霜巨魔的反应必然激烈无比。

　　小到个人，大到一个种族，对背叛者的痛恨都比敌人更强更深，尤其是那些勾结外族人入侵自己种族领地的家伙，更是让人恨到骨头里。

　　暗矛猎手出现在进攻古达克的军队中，这说明了什么？

　　说明暗矛部族与人类，血精灵，矮人等外族人联合了起来，他们与外族人一道向达卡莱冰霜巨魔举起了屠刀，无论暗矛部族的目的是什么，也不管暗矛部族的出发点是好是坏，在冰霜巨魔心中暗矛巨魔已被打上了吃里扒外的背叛者标签。

　　“叛徒……叛徒……”加尔达拉双眼通红，暗矛猎手的出现让他气得快要发疯，“巨魔一族中居然出现了可耻的背叛者……他们玷污了巨魔神圣的荣耀，我要他们死，我要这些背叛者死……”

　　身为高阶祭司加尔达拉又如何会看不出来，暗矛猎手投掷的长矛之所以能轻易的对古达克的守护结界造成伤害，其原因就在长矛尖上涂抹过的特殊的巫毒药剂，能制作出那等药剂的至少是一位高阶祭司。

　　这绝不是少数巨魔的私人行为，而是一个大型部族参与其中，也就是说，有一个大型的巨魔部族勾结了人类和血精灵这些外族人对古达克动手，他们背叛了巨魔。

　　勾结外族对付自己的族人，放在任何一个种族都是不可饶恕的行为，具有强烈荣誉感的祖尔德拉克王国高阶祭司对这些暗矛猎手恨入骨髓，对暗矛猎手所在的部族也是仇恨值直接飙升到顶点。

　　愤怒归愤怒，该做什么还是得做。

　　加尔达拉明白当前的局势对己方极为不利，暗矛猎手的出现让古达克的守护结界不再成为阻挡对方的屏障，在那些涂抹过特制的巫毒毒液的长矛攻击下，最多一刻钟古达克的守护结界就会宣告破碎。

　　原本还指望着结界能挡对方几天的，没想到这么快就要进入肉搏战。

　　战局的走势让冰霜巨魔的高阶祭司们忧心不已，进攻者显然是有备而来，他们不会轻易退兵，要守住古达克比他们预想中艰难许多。

　　“可恶的入侵者，是你们逼我的。”加尔达拉在犹豫了好一阵后，恨恨的咬了咬他，他决定拿出准备的后手来，“让祭司们启动最后的计划。”

　　加尔达拉话音刚落，同为高阶祭司的斯拉德兰和莫拉比就瞪大了眼睛，连声问道：“加尔达拉，你确定要这样做？那些入侵者虽然厉害，我们祖尔德拉克的勇士也未必怕了他们，现在他们连城墙的边都没摸到，怎么就要启动最后的计划了。”

　　所谓的最后计划，是达卡莱冰霜巨魔为了以防万一制定的，只有在古达克无法阻挡敌人的入侵，为了保卫王城而发动的最后手段。既然是最后手段，当然很不一般，不到最后时候怎能动用？

　　才刚一开打就要动用最后手段，斯拉德兰和莫拉比很不理解，加尔达拉该不是被气糊涂了吧。

　　两个笨蛋！

　　这是加尔达拉对自己同伴的评价，论实力斯拉德兰和莫拉比与他相差不多，可论头脑两人凑在一块也不是加尔达拉的对手，这也是为什么古达克有三位高阶祭司主事的不是斯拉德兰和莫拉比而是他加尔达拉的原因。

　　“敌人明显是有计划的，有了那些背叛者，你认为城内的巫毒陷阱真能挡住他们？”加尔达拉指着城外，顺着他所指的方向看去，斯拉德兰和莫拉比看到的是一片黑压压的人头，那是他们口中的入侵者，“他们的军队是我们的十倍甚至几十倍，你认为在有熟悉巫毒法术的背叛者帮助下，我们不动用最后的手段能击败他们？”

　　“可是现在就动用最后的手段也未免太急切了吧。”

　　斯拉德兰小声的争辩了一句，换来的是加尔达拉的大声咆哮：“我们现在不拼命就没时间拼命了，不要指望敌人会给我们机会，照我说的去做。”

　　眼见加尔达拉有发飙的迹象，莫拉比悄悄碰了碰斯拉德兰，既然加尔达拉决定要那么做，顺着他的意思就好了，没必要与他闹腾，大家应该齐心协力对付外敌。

　　如巨型祭坛般的古达克升起了四道冲天的光柱，让人听不懂的巨魔语在整个城市中回荡，那是达卡莱冰霜巨魔们在祈祷。

　　城外敌人正在攻城，城内巨魔却跑去祈祷，难道冰霜巨魔们认识到了双方的实力差距，绝望的他们只能将退敌的希望寄托在虚无缥缈的神灵上？

　　雷奥敢断定，这绝不可能。

　　在光柱和冰霜巨魔的祈祷声出现后，数股强大的气息出现，与此同时，原本明亮的天空变得阴暗，怪异的彷如猛兽嘶吼的巨响在古达克上空回荡。

　　“这是……”雷奥皱起了眉，响应冰霜巨魔祈祷的数股强大气息中携带的力量他太熟悉了，“神力！”

　　动物神灵！

　　达卡莱冰霜巨魔召唤了动物系的神灵！

　　雷奥捏了捏拳头，眼中闪过一丝兴奋，别人害怕与神灵交战他可不怕，不但不怕，他反而有几许渴望。

　　神灵是强，但雷奥也不差，如果能将冰霜巨魔召唤的动物神灵干掉，不知道能不能解封巴尔呢？

　　暗黑三魔神中，毁灭魔神巴尔的灵魂石雷奥正愁无法解封，若是干掉几位神灵或许金黄记忆解封的条件就满足了也说不定。

　　“吼！”

　　震天的吼声中，一头浑身雪白没有一丝杂色的冰熊虚影出现，冰熊的一呼一吸间，无数冰渣掉落，这些冰渣从天空中掉落下来，居然形成了一场冰雹雨，逼得联盟的法师们不得不施展法术护住己方士兵，古达克的温度开始下降。

　　“嘶嘶……”

　　冰熊出现后，一条风蛇也来凑起了热闹。

　　事实证明，凑热闹并非人类独有的爱好，神灵，尤其是动物系的神灵更喜欢凑热闹。

　　就在冰熊和风蛇出现后不过两个呼吸时，一头雪豹和一头犀牛的虚影跟着出现在古达克上空。

　　冰熊，风蛇，雪豹，犀牛，四位动物系的神灵，而且是未曾削弱过的动物系神灵。

　　“有意思，真有意思，达卡莱冰霜巨魔还有这招！四位动物神，虽然实力不怎么样，不过神灵毕竟是神灵，够我好好玩一把的了。”

　　雷奥搓了搓下巴，别人看到冰霜巨魔召唤出四位动物神眼神里透露出的是恐惧，他则不同，他只有兴奋，掠食者发现猎物后的兴奋。

　　“主人，像这样的对手怎么配让你动手，将他们交给我们吧。”

　　希奈萨拉娅的声音传入雷奥耳中，得到了迪亚波罗传承的她很想试试自己的实力，响应冰霜巨魔的祈祷而出现在古达克的动物神在黑龙王后眼中并非高高在上需要自己仰望的神祗，而是她检验自身战力的工具。

　　黑龙王后开了个头，蓝龙王后辛德拉苟萨紧随其后：“希奈萨拉娅说得对，那等实力的劣等神哪配主人出手？”

　　雷奥挠了挠脸，他怎么听着两位龙族王后的请战很像一个场景——主人，放开那禽兽，让我来！

　　好吧，雷奥又外歪楼了。

　　布拉多克脸色难看得吓人，尽管他在心里已经对祖尔德拉克王国估计得很高很高了，真正战斗的时候他发现自己还是低估了对方。

　　能传承数以万年之久的祖尔德拉克王国底蕴之深远远超过布拉多克的预料，血顶大巫妖对冰霜巨魔能召唤出神灵有所预料，可他万万没想到已经实力大衰的他们竟能一次召唤出四个动物神。

　　这可是四个神灵啊，不是四只猫，也不是四条狗，它们是真正的神灵，拥有让人恐惧的强大力量的神。

　　“为什么会这样？他们是怎么做到的？”

　　耶克里克面色铁青。

　　神灵，那是高高在上俯瞰凡人众生的存在，别说让它们降临，就是让它们响应祈祷都不是件容易的事，想当初丛林巨魔帝国为了让哈卡降临费了多大的劲？

　　“怎么做到的？当然是靠祈祷做到的，如果我没有猜错，古达克这座城市有古怪。”

　　大巫医就是大巫医，布拉多克很快看出了其中的奥妙——达卡莱冰霜巨魔将他们的王城弄成一座巨型祭坛绝非毫无意义。

　　古达克这座城市不是看起来像祭坛，而是它本身就是一座祭坛，不愧是传承最久的巨魔，祖尔德拉克的高阶祭司果然不简单，若是我们能得到古达克……

　　布拉多克目光炙热，在他眼中古达克就是一座巨型宝藏，他发誓，不管付出多大的代价，这座城市他一定要弄到手。

　　能轻易的打破空间壁垒，召唤神灵降临，古达克的秘密足以让任何巨魔部族为之疯狂。

　　“赞扎，快联系沃金族长，把这里的情况告诉他，我们需要援手，足够的援手。”说到这里，布拉多克的语气加重，“古达克必须拿下，只要弄明白其中的秘密，巨魔帝国的再次崛起不再是梦想。”


第1099章 打残就行

　　神也是分等级的，在神灵的世界里，对等级的划分与凡人世界并没有太大差异，神灵之间的实力差距比凡人世界更大。

　　别看达卡莱冰霜巨魔一下子就召唤了四位神灵，一副强到逆天的架势，实则只要能在神威下保持镇定你就会发现，无论冰熊也好，雪豹也罢，乃至犀牛风蛇实力都算不得太强，这四个动物神灵并没有达到让人无法对抗的地步。

　　希奈萨拉娅和辛德拉苟萨说得对，响应冰霜巨魔召唤而来只是四个劣等神，说它们是神都有侮辱神灵的意思，这四个家伙不过是强大的动物灵罢了，他们能拥有神威不知是烧了多少辈子的高香。

　　布拉多克不是雷奥，对神力不熟悉的他只能感觉出冰熊等四位动物灵身上的神威，无法察觉它们真正的虚实，不过就算布拉多克能察觉到，血顶大巫医对古达克的兴趣也不会有半分减弱。

　　再低等的神它也是神啊，只要能让它们响应自己的召唤就能得到它们的帮助，有神灵做帮手谁不乐意？

　　这边巨魔在紧急联系沃金，那边雷奥则不慌不忙的施放出自己的气息，以对抗古达克四位动物神的神威。

　　联盟的士兵虽说都是上过战场的老兵，是在战火中杀出来的铁血战士，可他们毕竟是凡人，在神威的震慑下斗志削弱到了最低点，士兵如此军官们也好不了多少，雷奥若是再不行动，不用冰霜巨魔来攻联盟的军队自己就垮了。

　　以一己之力对抗四位神灵的神威，雷奥的气息一经散出立刻就引起了那四位正在降临古达克的动物系神灵的注意。

　　在神灵的威压下居然有凡人敢对抗，这是在挑衅吗？

　　四位动物神灵怒了，他们觉得自己被人藐视了，区区一介凡人，看到神灵不顶礼膜拜，反而散出气息搞对抗，他这是渎神，亵渎神灵者必将受到神罚。

　　杀了这个渎神者！

　　不需要交流，冰熊雪豹等四位动物神在瞬间就达成了共识。

　　身为神灵，如果被凡人挑衅而不做回应，他们在信徒中威望绝对会下降，这样会导致信徒不再信仰他们，对冰熊他们这种低等的神灵信徒流失是可怕的灾难，为了维持信徒对自己的信仰，他们会千方百计的表现出自己的强大。

　　“可悲的家伙。”

　　雷奥摇着头，在冰熊他们的精神锁定自己的时候他就知道了这四个家伙的想法，对此，雷奥该说他们是自不量力呢还是自恃过高呢？

　　想要击杀雷奥，别说是古达克只有四个低等的动物神，就算再多一倍也不可能办到，冰熊他们太高看自己了。

　　轻视对手，高估自己，得到的结果往往是失败，付出的代价往往是生命。

　　“四个空有神威的低等神，希奈萨拉娅，既然你们主动请战，那就交给你们吧。”

　　窥出了古达克四位动物神的虚实，雷奥对与他们交手兴致缺缺，这四个家伙比起乌鸦神安苏都还差了不少，根本不是雷奥的对手，打起来也没什么劲，还是交给手下人解决。

　　冰熊雪豹不能引起雷奥是兴趣，古达克本身却不同。

　　达卡莱冰霜巨魔能召唤四位动物神降临，其中缘由很是吸引人，雷奥对此兴趣不是一般的大。

　　在对抗四位动物神的同时，雷奥的精神力顺着暗矛猎手在古达克防护结界上破开缝隙延伸了进去，他要探查古达克的秘密，对施法者来说，精神感知比眼睛看得更透彻。

　　古达克的那四位再怎么说也是神灵，加尔达拉他们实力不够感知不到雷奥的精神力他们则不同，在雷奥的精神力向古达克延伸的同时他们就生出了感应。

　　我们还没来找你的麻烦，你居然胆大包天的来惹我们！

　　古达克中正在降临四位神灵气得怒吼连连，他们怒啊，什么时候一个凡人都敢开群嘲藐视神灵了，他们恨啊，这该死的降临就不能快点吗。

　　天空的虚影在缩小，他们越靠近地面身体就变得越小，到得他们降临到古达克时体型已经各自对应的普通动物相差仿佛。

　　在神灵降临时，众人还有心惊胆战之感，可等到他们真正完成了降临，这种感觉却没有了。

　　人往往就是这样，事情未曾发生他们会心怀忐忑，一旦事情已成定局他们反倒镇定下来。

　　避无可避下，再害怕再恐惧也是无用，既然如此，还不如直接面对，想办法解决。

　　“莎拉，让军队继续进攻，那四只野兽我来解决。”

　　雷奥向莎拉示意，让她指挥军队继续攻击古达克，这种时刻最糟糕的就是指挥官不够果断，本来士兵们就因为神灵的降临而心怀惴惴，身为军队的主心骨，若是指挥官再表现得迟疑，士气非一落千丈不可。

　　没了士气，仗还怎么打？

　　呜呜的号角声吹响了，那是进攻的号令。

　　在这种时刻还要进攻？

　　没见古达克中有神降临了吗？

　　听到进军的号角，军官和士兵们都楞了好几秒，奈何军令如山，他们也不敢迟疑，只得高声呐喊着为自己打气。

　　“雷奥这家伙……”

　　凯尔萨斯看着联盟军队大举压上，小声的嘀咕了一句，血精灵王子知道雷奥要干什么，那小子真是疯狂，降临古达克的可是四位神灵，雷奥居然一点都不害怕，他到底是自信还是自大？

　　不过，这家伙的做法我喜欢。

　　凯尔萨斯骨子里也是个高傲的家伙，冰熊雪豹等四位动物神降临时的神威让他很不爽，他不喜欢被人俯视，他不喜欢有人以高高在上的姿态出现在自己面前，他不喜欢有人将自己视为蝼蚁。

　　“挑战四位神灵吗，光是想想都让人兴奋。”凯尔萨斯嘴角微微上翘，血精灵的好战被挑动，“这种事怎能不把我算上？”

　　血精灵王子战意飙升，自从晋升半神后，他的目标就变了——半神之上就是神灵，神灵是凯尔萨斯的新目标。

　　我要是能斩杀一位巨魔信奉的神灵，一定非常有趣。

　　凯尔萨斯想着，对弗希瑟尔说道：“传令下去，让军队协助联盟。”

　　联盟现在对古达克正式发动攻城战，去协助他们能做什么？

　　当然是攻城。

　　血精灵和联盟的军队都动了，暗矛巨魔又岂能在后方观战？

　　布拉多克对雷奥和凯尔萨斯的行动很是恼怒，在他看来现在进攻古达克就是去找虐，要知道达卡莱冰霜巨魔一下子召唤了四位神灵，凯尔萨斯和雷奥再强难道还能一次性的对付四位神灵不成？

　　要知道，四位动物神灵联手可不是一加一等于二那么简单。

　　你们发疯也就算了，拜托你们能不能看看时候，现在这种情况你们发疯不是逼着我陪你们一道往坑里跳吗？

　　布拉多克郁闷得不行，此时他真想大喊一声老子不玩了，可是退出联军的想法他也只能想想，暗矛猎手已经露面，暗矛部族与冰霜巨魔之间就是不死不休，仇恨既然结下，哪有那么容易就放手的，更别说布拉多克对冰霜巨魔召唤神灵降临的方法也正垂涎三尺。

　　反正有雷奥和凯尔萨斯这两位半神强者顶在最前面，那四个神灵要找首先也会找他们，我怕什么？

　　并没有犹豫多久，布拉多克就做出了决定——进攻。

　　三方联盟在古达克召唤神灵降临后不但没有撤退，反而大举压上，攻势愈发凶猛，加尔达拉生出几分茫然。

　　这个时候敌人不是应该撤退的吗？

　　在神灵的威压下，他们怎么敢进攻？

　　茫然过后就是恼怒，一种事情超出了自己掌控，权威受到了挑战的恼怒。

　　既然你们找死，我就成全你们，就用你们的鲜血来震慑所有对古达克图谋不轨的家伙，让他们明白我们达卡莱冰霜巨魔不是好惹的。

　　加尔达拉脸色铁青，他冲着斯拉德兰和莫拉比使了个眼色，多年的默契让后两者懂得了他的意思。

　　既然决定立威，那就立个彻底，祖尔德拉克王国沉寂得太久了，久得让人遗忘了它的辉煌，忘却了它的强大，看看现在，什么阿猫阿狗都敢来招惹强大的达卡莱冰霜巨魔，是时候给他们点颜色看看了。

　　古达克外形像做祭坛，它的内部也布满了大大小小的祭坛，经过上万年的经营，达卡莱冰霜巨魔的积累雄厚得吓人，别看他们被天灾军团的亡灵瘟疫弄得狼狈不堪，实际上他们真要爆发起来少有人能抵挡。

　　斯拉德兰和莫拉比各自找了两个最近的祭坛，在进入祭坛后他们并没有如寻常祭司那般对虚空中的伟大存在顶礼膜拜，而是直接念动气了咒文。

　　古老的巨魔语在祭坛上空缭绕，诡异的一幕出现了——随着咒文的进行，莫拉比和斯拉德兰的身体在扭曲，在改变，到得最后，一只彪悍的猛犸和一头绿色的毒蛇取代了莫拉比和斯拉德兰，若有似无神威在猛犸和毒蛇身上传出。

　　又多了两个神灵，达卡莱冰霜巨魔的底牌不少嘛。

　　古达克外，雷奥打了个响指，数道身影出现在他身后，指了指古达克，雷奥说道：“去陪那六个家伙好好玩玩。”

　　末了，他又加了一句：“打残就行，别弄死了。”


第1100章 布拉多克的怨念

　　“凡人，你们这些低贱的种族竟敢冒犯神的威严，你们要为此付出代价。”

　　古达克中传出愤怒的大吼，吼声在古老的城市上空回荡，让人心生战栗的神威在激荡，换做是其他军队早就在神威的冲击下斗志全消，怎奈进攻者有雷奥这么一位强大的半神庇护，激荡的神威并不能让攻城的士兵动摇。

　　挑衅，赤果果的挑衅。

　　神灵的威严不容侵犯，纵使是神灵中的实力低微者也不容许有人冒犯自己，甚至于这些弱小的神灵由于在其他的神灵面前抬不起头来，对来自凡人的敬畏更加在意，因为那是他们仅存的可以享受到敬畏之心体验高高在上的感觉的地方。

　　由此，冰熊雪豹风蛇犀牛四位动物神暴跳如雷也就不难理解了。

　　一头浑身没有一丝杂色的白影从古达克中冲了出来，毛皮比冰雪还要洁白，衬托着他的高傲，这是降临古达克的四位动物神里的那头冰熊。

　　咕噜！

　　喉头耸动，吞咽唾沫的声音清晰可闻。

　　来了吗？

　　见到冰熊，前冲的士兵们心神为之一颤，对面的那个家伙看起来很美，但谁都知道那是美丽到极致的危险，身为凡人的他们真的要向一位神灵发动攻击吗，他们做好了面对神灵的准备了吗？

　　冰熊仿佛一头站在食物链顶端的掠食者面对一群自不量力的蝼蚁，以蔑视的眼神扫了对面的诸多士兵一眼，这一眼看得士兵们既惊且怒，却又心生畏惧。

　　为自己要面对一位真正的神灵而惊，为冰熊蔑视自己而怒，却又因为知道对方的强大而畏缩不前，敢怒不敢言。

　　士兵不敢向前冲，攻势立时受阻，正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，丢掉了锐气的军队又如何能拿下古达克这样的坚城？

　　莎拉见状眉头一皱，手搭在剑柄上，就要亲自出手对付冰熊，有人却在此刻抢在了她前头。

　　“吼！”

　　一头足有两人高的熊人自联盟的军阵中杀出，这头熊人双眼泛红，明显是使用了嗜血术的特征，莎拉定睛一看，不是纳洛拉克又是谁。

　　纳洛拉克的出现并未让莎拉放心，因为她明白以纳洛拉克的实力远不如足以对抗一位真正的神灵，即使他使用了增强战力的嗜血术也改变不了最终的结局。

　　主人是想锻炼纳洛拉克的能力，让他在与冰熊之神的战斗中亲身感受神灵的强大，好让纳洛拉克在日后晋升时不至于心中没底？

　　心念转动间，莎拉明白了雷奥的意思。

　　与真正的神灵交手，这等机会可遇而不可求，不好好利用岂不可惜？

　　至于说纳洛拉克会不会被冰熊杀死莎拉一点也不担心，要知道纳洛拉克是与雷奥签订了契约的召唤生物，只要雷奥不死纳洛拉克就能无限复活。

　　身为冰熊之神居然被一个熊人攻击，这是在打冰熊之神的脸啊——一位神灵连自己的同族都震不住还怎么去发展信徒，丢脸丢大发了。

　　冰熊脸上火辣辣的，就像被人在脸上抽了一记耳光，纳洛拉克立时成了他的眼中钉。

　　“卑贱的家伙，我要碾碎你的骨头。”

　　怒吼声中，冰熊朝着纳洛拉克撞去，连一丝防御措施也未曾做出，摆明了就是想靠身体硬吃纳洛拉克。

　　仗着皮粗肉厚，冰熊并未将纳洛拉克放在眼中，身为神灵的他与纳洛拉克根本就不在一个档次上，在冰熊看来纳洛拉克的攻击只配给自己挠痒痒，别说击伤他，就连让他感觉到疼痛都不可能。

　　就在冰熊大大咧咧的撞向纳洛拉克时，雷奥撇了撇嘴，虽说你是位神灵，纳洛拉克也确实不是你的对手，但你也太小看纳洛拉克了吧，真以为凡人世界的生物就奈何不了你？

　　敢看不起我，我会让你知道我的厉害。

　　愤怒并非冰熊的专利，受到蔑视的纳洛拉克眼中红光更盛，嗜血术在怒气的加持下发挥的效果更甚，纳洛拉克的战力提升到了他自诞生以来的顶点。

　　震慑于冰熊神威的士兵屏住了呼吸，目不转睛的看着场中，他们在等待，等待这场熊熊相撞的结局。

　　士兵们不求纳洛拉克能战胜冰熊，他们只求纳洛拉克能多坚持几秒钟，让他们看到神灵也并非不能一战，为自己建立对抗神灵的信心。

　　就在所有人的目光落在纳洛拉克和冰熊之神身上时，雷奥脚下数道光芒轻轻波动，精力光环，死灵光环等等悄然散开。

　　眼看冰熊之神即将与纳洛拉克撞在一起，他前冲的身体突然打了一个哆嗦，这一哆嗦让他汹汹的气势为之一泄，而与此同时，纳洛拉克的速度却骤然加快了数分。

　　啪啪啪啪……

　　势大力沉的熊掌拍出无数道虚影，在嗜血术的加持下纳洛拉克的攻击让人眼花缭乱，除了雷奥和凯尔萨斯等少数强者外，无人看得清他的攻击轨迹，士兵们只能听到那密集如暴雨的拍打声。

　　借着雷奥暗中的帮助，纳洛拉克给了冰熊之神迎头痛击。

　　“嗷嗷嗷……”

　　冰熊之神被打得痛叫连连，纳洛拉克的攻击力超出了他的预料，冰熊之神引以为傲的肉身并没能完全防住对手拍击，他被打痛了。

　　“卑贱的家伙，你惹怒我了！”

　　被一介凡人打得狼狈不堪，甚至于就连自己精心保养的皮毛也被对方弄乱，冰熊之神气得发狂，他怒吼着甩动熊掌扇了过去。

　　行家一出手就知有没有。

　　冰熊之神的这一击势大力沉——这一点并不为奇，让人吃惊的是他的攻击速度，众人只见眼前一花，待回过神来时纳洛拉克已经躺在地上，鲜血流了一地，生死不知。

　　好恐怖的攻击速度，好强大的攻击力！

　　“卑贱的杂种……”

　　冰熊之神俯视着倒在地上的纳洛拉克，一副胜利者的姿态，他正说话间，一道金色的光芒落在纳洛拉克身上，巨熊祭司晃悠悠的再度站了起来。

　　是圣光！

　　是圣光治好了那个熊人的伤！

　　见到这一幕，原本被冰熊之神震住心神的联盟士兵欢呼起来，冰霜巨魔召唤的野兽神灵是强，他们这些圣光的信仰者难道就弱了？

　　“联盟的勇士们，在圣光的庇护下我们无所畏惧，区区几只野兽又算得了什么？”

　　莎拉适时高呼，提升军队的士气，让士兵们摆脱对野兽之神畏惧，就在此刻。

　　“为了圣光，为了荣誉，为了联盟，勇敢的前进吧！”

　　“圣光与我们同在！”

　　“杀啊！”

　　士气是个很奇妙的东西，失去它时再精锐的军队也会溃败，得到它时就是一群乌合之众也能爆发出无穷战力。

　　联盟的战士重拾信心，他们相信在圣光的指引下胜利必将属于自己。

　　弗希瑟尔遥遥的望了莎拉一眼，当初在得知联盟的北伐军指挥官是一个名不见经传的女骑士时她还非常惊讶，后来在知道这个叫莎拉的女骑士是雷奥从暴风王国中挖的墙角后弗希瑟尔由惊讶变成了吃惊，能让雷奥冒着得罪瓦里安的风险去挖角，这个莎拉绝非寻常之辈。

　　事实证明弗希瑟尔想得没错，在与莎拉有过接触后，弗希瑟尔就认可了对方的能力，唯一让弗希瑟尔不舒服的是，莎拉是个女孩，是个对雷奥无比推崇的女孩。

　　女精灵不止一次的在心中抱怨，雷奥这个魂淡又拐到了一个女孩子。

　　联盟的军队士气高涨，我们血精灵也不能输给他们，弗希瑟尔抽出指挥官用的长剑，剑尖斜指古达克。

　　“为了辛多雷的荣耀，冲锋！”

　　要不是顾及暗矛巨魔的面子，弗希瑟尔还会加上一句：杀光那些该死的巨魔。

　　与森林巨魔建立的阿曼尼帝国打了上千的仗，血精灵对巨魔没有半分好感，虽说古达克中的并不是森林巨魔而是冰霜巨魔，可他们才不会管那么多，还有什么能比杀巨魔，能比把这些整天叫嚷精灵是巨魔变异而来的家伙统统砍死来得更让人舒心？

　　我们高贵美丽的精灵一族怎么可能与巨魔这种野蛮丑陋的家伙有关系？

　　两位盟友的举动让布拉多克不得不下达了冲锋的命令，血顶大巫医原本是想等着沃金来后再做决定，谁想自己的两个盟友像二愣子似的在极短的时间内将战斗推入了最激烈的对抗中。

　　不是说雷奥阴险狡诈的吗？

　　不是说凯尔萨斯智慧过人的吗？

　　布拉多克纳闷了，怎么我就一点都没看出来呢。

　　他们难道就不会避下冰霜巨魔的锋芒，要知道同时召唤四位动物神降临，古达克根本供养不起，只要我们暂时退避，等上一段时间冰霜巨魔自己就会乱。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，布拉多克此时真恨不得杀了自己的两位盟友，这两个家伙不知道冲动是魔鬼吗。

　　向耶克里克，赞扎，温诺希斯等几位高阶祭司使了个眼色，示意他们等下战斗的时候注意保存实力，布拉多克指挥暗矛巨魔的部队全线压上，那咬牙切齿的模样不知道的还以为他与达卡莱冰霜巨魔结了多大的仇呢。


第1101章 麻烦与威胁

　　冰熊之神怒啊，原本以为自己出来就能震住场子了，谁想那些低贱的凡人不但没有害怕，反而攻得越发猛烈。

　　这些家伙是傻子吗，他们难道不明白自己要面对的是什么样的存在？

　　你们要面对的是神，是你们膜拜的神，是远远高于你们的神，在神灵面前你们应该保持谦卑，你们这些低贱的生物为什么敢向我挥动刀剑？

　　冰熊之神既惊且怒，当凡人不再畏惧他时，他害怕了。

　　不，这不可能，强大的神灵怎么可能惧怕一群凡人。

　　冰熊之神杀意上涌，他要将敢向他挥动刀剑的凡人统统杀死，只有这样才能洗刷他的耻辱。

　　“你在看哪里？”被圣光法术治疗好伤势的纳洛拉克再度扑上，“你的对手是我。”

　　之前被冰熊之神一巴掌打成重伤并未影响到纳洛拉克的斗志，早在雷奥指派自己对阵冰熊之神的那一刻，纳洛拉克就做好了死一次的准备。

　　俗话说得好，横的怕愣的，愣的怕不要命的，纳洛拉克豁出命去的架势让冰熊之神深为忌惮，后者不愿意再被击中，在凡人手下品尝到痛的滋味那感觉可不好受。

　　纳洛拉克状若疯虎，冰熊之神心怀忌惮，要不是双方的实力悬殊太大，纳洛拉克多半能让对手再狼狈一下。

　　可惜现实是没有如果的，所以当冰熊之神从纳洛拉克的拼命进攻中回过神来后，巨熊祭司再一次被击倒了。

　　依旧是一巴掌，又一次重伤。

　　金色的圣光洒下，纳洛拉克再度站了起来。

　　联盟的牧师不少，派几个专门盯着纳洛拉克完全不是问题。

　　还有完没完？

　　冰熊之神烦躁不已，他能重伤纳洛拉克却无法将对手杀死，不是他实力不济，而是巨熊祭司皮太粗肉太厚，更为重要的是，每当他要对纳洛拉克下手的时候，都会有一股带着浓郁死气的法则之力冒出来，逼得他分出心神去对抗，使他打出的攻击效果大打折扣。

　　有个强者隐身暗处，我得小心。

　　死亡法则的力量让冰熊之神打起来十二分精神来应对，那隐晦却又浓郁的死亡气息即使强如冰熊之神也不敢小觑，他现在甚至在后悔，早知道会遇上领悟了死亡法则的敌人，他就不应该响应巨魔祭司的召唤。

　　一次次的将纳洛拉克拍倒在地，一次次的重伤巨熊祭司，却没有机会将其杀死，冰熊之神从来没打过这么窝囊的战斗，他越打越烦躁，越打越心惊。冰熊之神能感觉得到，每当纳洛拉克重新站起，实力都比上一次有所增强，面对一个越打越强却又无法打死的对手，谁不心惊？

　　能成神的再蠢都蠢不到哪里去，冰熊之神很快弄清了对方的真正目的——纳洛拉克分明是借着与自己的战斗，利用自己带给他的压力，在缓慢的提升着自己的实力。

　　低贱的凡人，敢拿我当陪练！

　　冰熊之神大恨，他从来没有觉得一个同族能长得如此面目可憎，现在他发现还真有这么一个家伙让他怎么看怎么想杀人，这个家伙就是他现在的对手纳洛拉克。

　　“你们就这么看着？我告诉你们，别以为你们能置身事外。”

　　在不知来历的死亡法则的干扰下，冰熊之神尝试了所有的方法，依旧无法击杀纳洛拉克，无奈之下他只得求援。

　　被凡人冒犯可不只他冰熊之神一个，与他一同降临古达克的雪豹风蛇和犀牛都属于被挑衅之例，只有渎神者的血才能平息他们的愤怒。

　　“哈哈哈哈……”嘲笑，没有掩饰，犀牛之神成了的第二个现身的神灵，“连一个凡人都杀不死，你真是个废物。”

　　身为神灵却无法奈何一个凡人，冰熊之神的表现在犀牛之神看来与废物没有任何区别，与这样的家伙为伍太丢人了。

　　犀牛之神转念一想，冰熊之神的无能对他也不是没有好处，对方越无能他就越容易拉拢对方的信徒，将属于对方的信仰之力争取到自己这里来，只要他能将纳洛拉克杀死。

　　杀死纳洛拉克很难吗？

　　犀牛半神的回答是：太简单了。

　　我可不是那头笨熊，我的实力与那个连凡人都杀不死的废物完全没有可比性。

　　犀牛之神一面想一面发力，庞大的身体如失控的火车头，迅如闪电般撞向纳洛拉克。他也不是笨蛋，冰熊之神好歹也是神，如果纳洛拉克没有古怪又怎么可能不被杀死？

　　只是再有古怪你也终究是个凡人，我全力一击就连与我同一层次的神灵也能杀死，用在你区区一介凡人身上，你还能不死？

　　犀牛之神没有低估纳洛拉克，他这一撞若是撞实了，纳洛拉克必死无疑，毕竟犀牛的撞击比冰熊可怕数倍乃至十倍。

　　如果没有人帮助纳洛拉克，巨熊祭司必死无疑，怎奈雷奥手下最不缺的就是人手。

　　“想要依多为胜可不行，我还指望那只冰熊让纳洛拉克变强呢。”

　　雷奥心念一动，一只巨大的怪兽轰隆隆的杀了上去，于半路截下了犀牛之神。

　　暴龙之王摩什！

　　原本犀牛之神是不想理会摩什的，别看摩什的块头大就以为他很强，在犀牛之神眼里摩什根本算不上什么强敌，如果他没有中诅咒的话。

　　犀牛之神中了诅咒？

　　是的，身为当事人的犀牛之神以自己的神格担保，他中了诅咒，而且不止一个。

　　对神灵下咒，听起来很像是个笑话，犀牛之神也很想笑，可惜他笑不出来，因为他真的中了诅咒，在这些诅咒施加的负面状态下他的实力跌落得厉害，已经到了不能无视摩什威胁的地步。

　　难怪那头笨熊无法杀死一个凡人，原来有个擅长诅咒的强者躲在暗处。

　　犀牛之神明白了，这就是冰熊之神无法杀死纳洛拉克的原因，让他恼怒的是冰熊之神明明知道有人躲在暗处，却没有提醒作为同伴的自己，可见那头笨熊真不是个东西。

　　之前流弊哄哄的嘲笑别人，出了问题却又怪别人没提醒自己，犀牛之神的逻辑果然强大。

　　“单靠摩什还挡不住那头犀牛，休玛，你和马洛拉克去帮摩什一把。”

　　雷奥又派出两个手下，已经成为狮虎人的休玛与擅长多系法术的马洛拉克加入到了前方战团，与摩什一道对抗被雷奥的诅咒削弱的犀牛之神。

　　犀牛之神小心的与摩什三人对峙，让他如此慎重的不是摩什，不是休玛，也不是马洛拉克，而是那个在暗中施放诅咒的人。

　　这些凡人实力虽然不怎么样，他们联起手来要解决还是得费上一番手脚，更何况还有一个躲在暗处的家伙，等这次战斗结束，一定要向那些信徒索要足够的报酬。

　　一见敌人强力他就想着向信徒索要更多的好处，犀牛之神也就那么点出息，难怪混了这么多年依旧只是神灵中的垫底货。

　　你们人多，我们人也不少，等着吧，凡人们，你们很快就知道自己有多愚蠢了。

　　对峙中，犀牛之神眼中闪过一丝得意。

　　然而，不待这丝得意从他眼中消失，一抹惊诧就将其取而代之。

　　在摩什不足百米的地方，一座冰雕突兀出现，在冰雕中一头雪豹栩栩如生。

　　雪豹？

　　是降临古达克的雪豹女神。

　　“做事只会偷偷摸摸，你这样也算神？”

　　辛德拉苟萨飞了过来，一头齐腰的蓝发随风飘动，破解雪豹女神的偷袭并将之冰封的不是这位蓝龙王后还有谁。

　　噼啪……噼啪……

　　封住雪豹女神冰层碎裂开来，辛德拉苟萨的冰封术未能成功困敌。

　　辛德拉苟萨的出现让冰熊，犀牛和雪豹心神为之一凛，在辛德拉苟萨身上他们感应到了只有神灵才具有的气息。

　　“神灵！”雪豹女神恨恨的看着辛德拉苟萨，被人冰封的滋味可不好受，“难怪这些低贱的凡人有勇气向我们举起刀剑，原来有你在给他们撑腰。你以为你一个人就能战胜我们四个，那你就大错特错了。”

　　从辛德拉苟萨身上雪豹女神嗅出了危险的气息，如果说纳洛拉克和摩什等只能给他们造成一些麻烦，那么辛德拉苟萨就能将这些麻烦化为威胁，足以要了雪豹女神他们四个性命的威胁。

　　对上一群凡人，雪豹女神他们有足够的自信，对上同为神灵的辛德拉苟萨他们就没底气了，谁让这四个家伙只是神灵中的垫底货呢。

　　“四个？”辛德拉苟萨看向古达克，“应该是六个才对。”

　　那家伙分神了，机会！

　　雪豹女神没注意听辛德拉苟萨的话，就在后者将目光从她身上挪开时她动了。

　　与皮粗肉厚追求力量的冰熊和犀牛不同，雪豹女神走的是敏捷路线，她的速度在四位降临古达克的动物神中排名第一，雪豹女神有把握在辛德拉苟萨做出反应前撕开对方的喉咙。

　　在与我对峙的时候居然敢分心，这不是找死吗？

　　电速扑向辛德勒苟萨的雪豹女神已经感受到了撕开对方咽喉痛饮对方神血的快感，这种感觉刺激了她，让她很是兴奋。

　　大意的家伙，我会撕碎你的神体，喝光你的神血，吞噬你的神格。


第1102章 压制

　　咚！

　　雪豹女神重重砸在地上，她的身体已经结冰，原来就在她将要扑到辛德拉苟萨身上时，蓝龙王后身边的冰元素出现了大暴乱，其结果就是雪豹女神再次被冻成了冰雕。

　　偷袭无功且不说，自身反倒陷入了危险，雪豹女神后悔了，她知道自己中了对方的计，那个蓝头发的女人故意露出破绽，为的就是引诱自己出手，自己居然真的就上当了。

　　想到这里，雪豹女神那叫一个悔啊，怪只怪她对自己的速度太自信。

　　原想打对手一个措手不及，谁料别人早就挖好了坑等着自己，偷袭失败了才来后悔，不嫌晚了点吗？

　　噼啪……

　　雪豹女神再一次震裂了的封住自己的冰层，让她意外的是，这么好的机会辛德拉苟萨并未出手。

　　那个蓝发女人是对自己的实力太自信，还是她根本就瞧不起我？

　　雪豹女神小心翼翼的挪动着身体，慢慢拉开与辛德拉苟萨的距离，她的直觉告诉她：快点离开这个女人，她很危险。

　　“要走了吗？”

　　辛德拉苟萨嘴角微微上翘，雪豹女神看得真切，那分明是嘲讽的笑容，就像看到了一个不自量力的小丑。

　　那个蓝发女人在嘲笑谁？

　　除了我之外，还会有谁。

　　雪豹女神心中屈辱无比，她真想再次扑上去，怎奈实力不如人，上去也只能自取其辱，最终雪豹女神还是选择了退却。殊不知，她的选择让辛德拉苟萨愈发看不上她。

　　作为一个强者丢掉了勇气，失去了一颗挑战强敌的心，雪豹女神的路走到头了，难怪她只是神灵中垫底的存在，这样的家伙就算给她再多时间她也依旧是个废物。

　　既然是废物，那就没有留下来的必要。

　　辛德勒苟萨目光一冷，如蓝宝石般的双眸闪烁着让人迷醉的光芒，然而看在雪豹女神眼里这光芒却有如催命符，可怕非常。

　　她要动手了……她要动手了……

　　雪豹女神在心中狂吼，危机降临的感觉让她的汗毛都竖了起来，这副模样落在外人眼中与一只炸了毛的大猫没什么区别，被辛德拉苟萨气机锁定的雪豹女神哪有半分高贵优雅可言？

　　数百枚拳头大小的冰锥在辛德拉苟萨身边出现，那是冰元素在神力下汇聚的产物。

　　嗖嗖破空声中，冰锥化作一道道细线，以快得超出人视觉反应的速度袭向雪豹女神。

　　如果说一枚神力汇聚的冰锥拥有让雪豹女神受伤的能力，那么数百枚这样的冰锥就拥有击杀雪豹女神的可能。

　　我的感觉果然没错，那个蓝头发的女人真的很危险，接不下她的攻击我会死。

　　雪豹女神大是骇然，在遇上辛德拉苟萨之前她万万没有想到，在凡人的世界中还会出现给自己带来致命威胁的存在。

　　早知道会这么危险，我还来凑什么热闹？

　　雪豹女神苦笑，对她这样实力低微的神灵而言，安全才是最重要的，只是很多时候并不是你想要安全就能得到安全的。

　　辛德拉苟萨的气机锁定了自己，雪豹女神知道躲是不行了，在这一刻只能靠她自己，只要能挡下对方的这一轮攻击，她的帮手就会到来，与她同一阵线的冰熊犀牛以及那条尚未露面的风蛇不会看着自己被杀。

　　低吼一声，抖擞精神，雪豹女神调动神力，她的体表很快被一层冰铠覆盖，她没选择以攻对攻，而是选择了防守，这样的应对方式落在辛德拉苟萨眼里让蓝龙王后对这个雪豹女神彻底失望。

　　这头雪豹真是没救了，就算她没有以攻对攻的勇气，也不能干这种蠢事啊。她是雪豹，以速度和灵敏见长的雪豹，给自己加层冰铠算什么事？

　　降低了自己擅长的灵巧和速度，去增强本来就不怎么样的防御，这是蠢呢还是笨呢？

　　“如果这就是所谓的神……”辛德拉苟萨的双眸变得更冷，“你真让我失望。”

　　当失望二字出口，辛德拉苟萨身边再度凝聚出数百冰锥。

　　啪啪啪……冰屑四溅……

　　冰锥如暴雨般击打在雪豹女神身上，阵阵冲击让雪豹女神发出痛叫，在冰锥的连续打击下，雪豹女神只觉自己如暴风雨中的小舟，随时都有船毁人亡的危险。

　　“快救我！”

　　眼见辛德拉苟萨的第二波冰锥雨袭来，雪豹女神亡魂大冒，一波冰锥雨就够她受的了，这第二波下来她不受伤才怪。在辛德拉苟萨这等强敌面前负伤，生命还有什么保障？

　　为了活命，雪豹女神才不管什么神灵的威严，她开口求救了。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　冰熊之神和犀牛之神大吼，辛德拉苟萨的强大让他们心惊，与雪豹女神坐在同一条船上的他们明白，不能放任雪豹女神被辛德拉苟萨重伤甚至击杀，否则接下来挨冰锥的就是他们。

　　救雪豹女神就是救他们自己，对自己的性命没人不看重，冰熊之神和犀牛之神怎敢不全力以赴？

　　单靠摩什和纳洛拉克他们的力量无法拖住拿出拼命架势的两位动物神，好在雷奥并不缺手下，早在雪豹女神开口求救的那一刻，雷奥就再度放出了数位手下。

　　“奉命杀戮！”

　　塔拉加曼迈步前冲，手中两把一人高的大剑抡得如高速旋转的风车，利刃的破风声隔着老远都能听到。

　　一片剑影袭向犀牛之神，塔拉加曼如此声势犀牛之神又怎么会感知不到？

　　一个实力媲美半神的恶魔守卫也能奈何得了我？

　　犀牛是出了名的皮厚，他的防御力说第二就连冰熊也不敢说第一，塔拉加曼的实力是不弱，可放在犀牛之神眼里却算不得什么。

　　为了及时赶去援救雪豹女神，犀牛之神不管不顾，一副我就要硬顶着你们的攻击冲过去的架势。

　　面对一个皮厚力大高攻高防的对手，摩什，休玛以及马洛拉克毫无办法，他们出尽全力也无法阻止犀牛之神的脚步，犀牛之神体表的那层厚皮挡下了他们的全部攻击。

　　对自己有信心是好事，不知道对手的底牌而盲目自信就会出事。

　　噗！噗！

　　利刃砍如肉体的声音响得那叫一个清脆，塔拉加曼的双剑如砍豆腐般不费吹灰之力就砍破了犀牛之神的厚皮，这两剑砍得犀牛之神发出震天的哀嚎——两柄大剑的剑身整个没入了犀牛之神的身体。

　　无视防御的幽灵一击！

　　犀牛之神为他的自信付出了代价，他断不会料到塔拉加曼会拥有无视防御给予目标杀伤的能力，在幽灵一击下再厚的皮也比一张薄纸好不了多少。

　　鲜血飞溅，痛入骨髓，犀牛之神的哀嚎响彻整个战场，时间仿佛在这一刻凝滞。

　　受伤了！

　　神也会受伤吗？

　　耳中听着犀牛之神的惨嚎，眼中看着塔拉加曼砍入犀牛之神身体的两柄大剑，在这一刻所有人都意识到了一个事实，一个被他们下意识忽略的事实——神也是会受伤的。

　　会受伤就说明能被杀死，能被杀死就说明能战胜，塔拉加曼能重创犀牛之神，为什么我们就不可以？

　　在这一刻，作为进攻方的联军士气大振，神灵不可战胜的神话一旦被打破，取而代之的就是充斥所有人脑海的念头——屠神。

　　屠神，多么疯狂的字眼，多么让人亢奋的两个字，多么激动人心的壮举！

　　呼哧呼哧的粗重喘息发自联军战士之口，就连高雅的血精灵也不例外。

　　杀了那几个家伙我们就能屠神，就能成为史诗中传唱的英雄，就有了被后人铭记的资格，虽然屠神很危险，但是……为什么不呢？

　　“啊哈，神也不过如此。”

　　塔拉加曼亢奋到浑身发抖，他伤了一位神，他一击就重伤了一位神灵，听着犀牛之神的惨叫，看着金色的神血从对方身上溅射出来，再看看犀牛之神那不敢置信的眼神，感觉棒极了。

　　我塔拉加曼终于露脸了，老子终于流弊了一回，看伊尔莎那小贱人以后还怎么在我面前傲。

　　饥饿者的怨念不是一般的深，他被伊尔莎压制得很惨，明明是比魅魔等阶要高的恶魔守卫偏偏实力远不如伊尔莎，受雷奥看中的程度也比不上对方，塔拉加曼委屈得直想哭。

　　塔拉加曼正兴奋间，能将耳膜撕裂的尖厉嘶叫自他头上传来，一面肉翅掉落在塔拉加曼身边，饥饿者抬头看去，却见伊尔莎脸色惨白的与一头风蛇对峙，魅魔的骨鞭碎裂，嘴角还流着鲜血。

　　头顶发生的这一幕如一盆刺骨的冰水，让塔拉加曼从头凉到了脚，他明白若不是伊尔莎救了他，他早被隐在暗处的风蛇杀死。

　　风蛇偷偷摸摸的躲在暗处，就是想阴人一把，本来他的目标是辛德拉苟萨，谁让蓝龙王后压着雪豹女神打呢，可在看到塔拉加曼将犀牛之神重伤后，风蛇就改变了主意。若是没有伊尔莎，风蛇肯定能够得手，塔拉加曼在一击成功后得意忘形到连最基本的戒心也失去了。

　　久走夜路终遇鬼，当风蛇遇上伊尔莎，当想要偷袭塔拉加曼的风蛇遇上早就隐身埋伏的魅魔，注定他是个悲剧——谁让风蛇他们降临时的动静那么大，见他久不出现，谁不防着一手？伊尔莎以有心算无心，成功断掉风蛇一翅。

　　响应冰霜巨魔召唤降临古达克的四位动物神全部现身，而雷奥一方却还有多张底牌未出，胜负的天平在这一刻开始倾斜。


第1103章 冰熊之神的猜测

　　靠着偷袭伊尔莎才与风蛇拼了个两败俱伤，在自身武器破碎与受伤的代价下断掉风蛇一一片翅膀，由此可见，伊尔莎的实力同真正的神灵还是有差距的，放任她与风蛇单挑与送死没什么区别。

　　一条浑身覆盖着血色鳞片，长着三颗脑袋的大蛇加入了战团，那是雷奥为伊尔莎准备的帮手——三头海蛇半神特里高雷。

　　失去了一片翅膀，风蛇疼得发出嘶嘶痛叫，一双三角眼盯着伊尔莎，眼中充满了仇恨与杀戮，从翅膀断开的伤口处，金色的神血正滴滴答答的流下来。

　　神血，那可是蕴含了神力的血液，属于高等能量液化后的产物，这样的好东西某人是不会让它浪费掉的。

　　如果有人观察得够仔细，他就会发现，无论冰熊，犀牛，雪豹，还是风蛇，它们体内流出的神血并没有真正滴落到地上，而是在接触地面的那一瞬间就消失无踪。

　　雷奥脸上挂着微笑，那是满意的笑容，不用说，那些消失的神血都被收集了起来。

　　浪费是可耻的，你们流出的神血与其便宜了别人不如便宜我，牺牲小你完成大我，我就不向你们道谢了。

　　场中四位动物神与自己的手下大战，场外雷奥则不断的收集散落的神血，听着金手指不停通报的能量增加的提示，雷奥惬意无比。

　　这就是小弟多了的好处，有什么事让小弟们先上，不用任何事都亲力亲为，感觉确实不错。

　　“你的宠物纳洛拉克死亡……”

　　正得意间，雷奥与纳洛拉克的精神链接断开，似乎是为了打击他，金手指还破天荒的来了个提示，气得雷奥一口气好悬没提上来。

　　魂淡啊，你是故意气我！

　　雷奥大恨，纳洛拉克的阵亡并没有出乎他的预料，为了让纳洛拉克真正了解自己的不足，为了让纳洛拉克明白神灵的强大，雷奥并没有给巨熊祭司派去帮手，冰熊之神为了救援雪豹女神放弃与纳洛拉克战斗，巨熊祭司拼了命的阻止对手，这一拼命就给了冰熊之神机会，后者抓住纳洛拉克的破绽，以两记重击击杀了对手。

　　终于把这个惹人厌的家伙干掉了。

　　杀死了缠得自己郁闷的纳洛拉克，冰熊之神并未觉得有什么高兴的地方，以一介神灵之身去对付纳洛拉克这样的凡人，却用了这么长的时间，耻辱啊。

　　解决了对手，冰熊之神大步冲向雪豹女神，在辛德拉苟萨的攻击下雪豹女神已伤痕累累，一波接一波的冰锥砸过来，丝毫不给她喘息的时间，在挡下了三波冰锥后，雪豹女神的体表出现了十数道伤痕，那都是被冰锥给刺出来的。

　　别看这些小伤口不起眼，有了这个开头后，雪豹女神的处境危险无比，因为在前面的战斗中她已耗尽了神力，辛德拉苟萨只需再来个三五波冰锥雨就能将雪豹女神杀死。

　　不能让对方杀死雪豹女神，否则我们必须无疑。

　　冰熊之神吼叫着，整个身体如出膛的炮弹，带着呼啸的劲风扑向辛德拉苟萨，厚重的熊掌拍出，力量大得让空间都为之颤抖。

　　辛德拉苟萨目不斜视，似是没发觉冰熊之神的攻击，又似是不屑理会冰熊之神。

　　见她这副模样，冰熊之神没有愤怒，有的只是担心与惧怕。

　　对方不可能没发觉自己，她摆出如此姿态只有一个解释——有恃无恐。

　　眼看就要击中辛德拉苟萨，冰熊之神不见分毫喜悦，他心中有个感觉，危险随着他靠近辛德拉苟萨而越来越近。

　　事实证明，冰熊之神对危险的感应是正确的，就在他接近辛德拉苟萨十米范围时，带着毁灭气息的火焰撕裂虚空，出现在冰熊之神与辛德拉苟萨之间。

　　来了！

　　冰熊之神心中一凛，早有准备的他由极动变成了极静，于瞬间停住了脚步。

　　毁灭的气息，难道是毁灭法则？

　　看着前方燃烧的火焰，冰熊之神大骇，那熊熊燃烧的火焰将空间都烧融了，火焰中流露出的气息让人不自禁害怕，让人从心底畏惧。那种欲要烧尽宇宙万物毁灭一切的感觉，不是毁灭法则的特征又是什么。

　　天呐，我们这次的对手到底是谁？

　　冰熊之神几欲痛哭，他就不明白了，不就是一个凡人世界吗，怎么先是感应到了死亡法则的力量，现在又出现了一个拥有毁灭法则的敌人，这到底还是不是凡人生活的低等世界，怎么比神灵聚集的高等世界还要危险？

　　莫非……

　　冰熊之神想到一个可能，一个低等的凡人世界当然不可能接连出现能对抗神灵甚至斩杀神灵的强者，除非这个低等的凡人世界被某个强大的神系看中。

　　难道说我们这次真的那么倒霉，闯入了这样的一个世界？

　　冷汗，滴滴而下，冰熊之神被自己的猜测吓了个半死。

　　虽说这样的事发生的概率小之又小，但再小的概率它也是存在的，谁敢说自己这一次不是撞了大奖？

　　如冰熊之神这等神灵中垫底的劣等神，擅自插手一个强大神系的事，与寿星公吃砒霜——活得不耐烦了有什么区别？

　　越想冰熊之神就觉得自己推测越正确，越想冰熊之神就越没斗志，越想冰熊之神对古达克中的冰霜巨魔就越痛恨。

　　要不是为了响应冰霜巨魔的召唤，要不是贪图冰霜巨魔的贡品，他至于参合到这件事中吗？

　　什么狂热的信徒，什么虔诚的祭祀，统统都是狗屁，那些凡人是挖了个天坑让自己往里面跳啊。

　　没了斗志，冰熊之神自然不想再打下去，准确的来说，他是不敢再打，若他的猜测没错，对方的确是一个神系，那么毫无疑问的，进攻古达克的那些凡人就是这个神系选定的代言者，对方是在发动统一世界的战争。

　　插手这样的战争，阻碍对方选定的代言者清理反对者，等于是在向那个神系宣战，其后果冰熊之神承担不起。

　　真倒霉，倒了血霉了。

　　冰熊之神暗骂一声，身体突然转向，朝着古达克亡命奔去，他放弃了救援雪豹女神。

　　此时的冰熊之神脑中只有一个念头：必须返回祭坛，通过祭坛离开这个世界。至于雪豹，犀牛和风蛇，这三个家伙与他没什么交情，就算有交情也不值得拿自己的命去拼，死道友不死贫道，他们自求多福就好。

　　“这就是所谓的神？”希奈萨拉娅看着扔下同伴逃走的冰熊之神冷笑连连，“劣等神就劣等神，杀你会弄脏我的手。纳科斯，那头熊交给你了。”

　　黑龙王后对击杀冰熊之神没了兴趣，一个失去了斗志的对手又怎能让她有战斗的欲望？又怎能让她检验自己的战斗力？

　　“你没兴趣的破烂货就丢给我，那头笨熊我也没兴趣。”

　　德拉苟纳科斯用只有自己才能听到的声音嘀咕着，他好歹也是万物吞噬者，怎么在希奈萨拉娅眼里就这么没地位呢。当然，这话暮光龙也只敢私下说说，除非得到雷奥的支持他不敢惹希奈萨拉娅不快。

　　郁闷的暮光龙怒吼着破开空间拦在了冰熊之神与古达克之间，断了冰熊之神的退路。

　　希奈萨拉娅的出现让冰熊之神庆幸自己够机灵，没去招惹那个黑头发的女人，他正为自己的反应及时而得意，谁料德拉苟纳科斯又出现了。

　　要不要这么赶尽杀绝啊，我都不想打了，你们还不放过我？

　　冰熊之神很想拼命，可在从德拉苟纳科斯身上感应到了毁灭的气息后，他好容易燃起的那点斗志又消失无踪。

　　又一个拥有毁灭法则的生物，什么时候在诸神中都属于极少数顶尖强者才能领悟的毁灭法则成了路边的大白菜？

　　“别打了，我投降！”

　　冰熊之神吓得瑟瑟发抖，他意识到自己惹到的这个神系绝对不简单，能接二连三的出现如死亡法则和毁灭法则这等他只在传说中听过的顶级法则的神系，碾死他就像碾死一只蚂蚁，他越反抗死得越快，越反抗死得越惨，还不如乖乖听候对方发落，这样或许还有一线生机。

　　幻觉吗？

　　早在冰熊之神不战而逃时，很多人就在甩头，他们不相信自己的眼睛，认为自己是中了幻术以至出现了幻觉。现在，听到冰熊之神投降的话，他们又开始用力挖耳朵。

　　幻视，幻听，好厉害的幻术。

　　这个没骨气的家伙，他到底是怎么成神的？

　　德拉苟纳科斯恨得牙痒，冰熊之神摆出一副任人宰割的模样，暮光龙仅存的那点攻击欲望随之消失，欺负一个连反抗都不敢的家伙很没成就感，尽管这个家伙是货真价实的神。

　　“看你那熊样，跟我去见主人。”

　　伸出两根指头拎起冰熊之神，德拉苟纳科斯向雷奥飞去，别看暮光龙似是毫无戒备的样子，冰熊之神真敢有什么不好的念头，毁灭龙息会在第一时间喷到他身上。

　　主人？

　　冰熊之神身体抖了抖，能被德拉苟纳科斯称为主人，莫非是自己猜测中的那个神系的大能者？


第1104章 为什么杀我

　　砰！

　　德拉苟纳科斯将冰熊之神扔到了地上，后者的身体与大地接触，发出了沉闷的撞击。

　　抬头起头，冰熊之神正好与雷奥看过来的目光对上，他身体狠狠的震了一下，那双深邃的黑色眸子中似有无数信息在流转，常人不知道这代表了什么，身为神灵的冰熊之神却不同。

　　冷汗自冰熊之神的额头滴下，天呐，他看到了什么？

　　深邃的黑色双眸怎么给他的感觉像是直面宇宙的黑暗面，那些流转的信息怎么看怎么像孕育中的法则，我面前的这个人到底是什么样的存在？

　　好歹冰熊之神也是成神多年，虽说他是神灵中的扑街货，但是千万不能小看了这种人，正因为他们实力不行所以对各种消息才会更加关注，因为只有消息灵通了他们才不会惹到那些惹不起的强者。

　　面前那黑发男子的双眸让冰熊之神想起了某些传说中的强者，这些站在整个宇宙巅峰的强者无一例外都有特别之处，让人一见便永远忘不了。

　　于双眸中蕴含无数法则，这个黑发男子即便现在的实力远不如那些站在神灵巅峰的强者，可只要给他时间让他成长，他的成就绝不会比任何人差。

　　脑中念头连转，冰熊之神似乎又明白了些什么。

　　只怕自己之前的猜测未必正确，自己这一次所遇到的并非某个强大的神系在插手凡人世界的事，而是这个凡人世界正在诞生某个神系的雏形。

　　一个诞生中的神系！

　　冰熊之神的心砰砰直跳，宇宙中的神灵无数，但神系却只有那么几个，无数的神灵削尖了脑袋想要加入进去，能成功的却寥寥无几。

　　神灵高于凡人，这不假，可神灵也是有欲望的，他们要增强实力就必须拥有足够资源，这些资源不仅仅包括物质方面的硬实力，也包括信徒等其他方面的软实力，宇宙就那么大，想要占有更多的资源，争斗不可避免。

　　很明显，拥有组织的神系在争斗中极占便宜，事实也是如此，宇宙中的很大一部分资源都掌握在加入了神系的神灵手中，尤其是那些高等资源更是如此。

　　像冰熊这样的神，他就算哭着喊着要加入神系别人也不会看他一眼，给他的待遇只有扫地出门甚至于直接无视，谁让他的实力太弱了呢，没人愿意养一个废物，何况这家伙还是个墙头草，极不可靠。

　　机缘，天大的机缘！

　　意识到自己遇上了什么的冰熊之神看向雷奥的目光不再有惧怕，而是如色狼看到了美女，贪财鬼发现了金山，炙热得快要喷出火来。

　　这家伙怎么回事，之前还怕得要死，怎么一下子就变了个样呢？

　　雷奥被冰熊之神的变化吓了一跳。

　　“这位大人，我投降，请你原谅我的冒犯，为了赎罪，我愿做你的仆从。”

　　不待雷奥开口，冰熊之神就扯着嗓子大喊，态度那叫一个卑微，表情那叫一个真切，就差一把鼻涕一把泪了。

　　雷奥眨巴眨巴眼，这是什么情况，这头冰熊难道怕我杀了他，这家伙也未免太没有骨气了吧。

　　一个怕死的神？

　　从冰熊的表现来看，绝不只是怕死这么简单，肯定还有别的什么原因。

　　托着下巴，以玩味的目光看着冰熊，雷奥什么话也没说，他这样给了冰熊之神很大的压力，让这头熊觉得自己的目的已被雷奥看穿。

　　能建立神系的哪个是简单的人物，或许自己面前的这个黑发男子不清楚神系的事，但他不可能看不出我是在演戏。

　　觉察出自己的小伎俩被雷奥识破，冰熊开始嘿嘿傻笑，那一脸憨厚的样子配上他神灵的身份，怎么看怎么滑稽。

　　斜眼看着冰熊，雷奥决定给这家伙一个机会。

　　“说吧，我听着。”

　　冰熊眼前一亮，他知道这是自己的机会，如果他能说出让雷奥感兴趣的东西，他这条小命就保住了，若是能再进一步，让雷奥觉得他这头冰熊还有些用处，说不定他就能成为其手下一员，加入这尚在雏形中的神系。

　　“这位大人，您知道神系吗？”

　　冰熊不敢隐瞒雷奥，就算现在瞒过去了，日后也免不了被秋后算账的命运，与其如此，倒不如一开始就老老实实的交代清楚。

　　原本冰熊以为在这个低等的世界对神灵的事没人有多少见识，孰料他话刚一出口，雷奥就露出了了然的笑容。

　　“眼力不错，接着说。”

　　好家伙，幸好我老熊没耍心眼。

　　冰熊暗自庆幸，他却不知道身为穿越者的雷奥经过起点大军的熏陶，对所谓的神系之类的东东了解得并不少。

　　“伟大如您当然是英明睿智的，渺小如我在您面前哪敢卖弄。”冰熊陪着笑脸，一副狗腿的奴才相，像他这类实力低微的动物神对这种事是驾轻就熟，“都怪那些不识抬举的家伙，是他们欺骗我，要是知道他们敢忤逆您的意志，我就是神格湮灭也不会理他们。”

　　某熊一脸愤然，好似古达克的冰霜巨魔爆了他的菊花，让他恨不得寝其皮，食其肉。

　　不可否认，冰熊就是一个小人物，一个很自觉的小人物，欺软怕硬是他们的本质，审时度势是他们生存的基本技能，墙头草顺风倒是他们的处世态度，面对更强者时，他们首先想到的就是保全自己。

　　“你说的这些东西不足以打动我。”

　　雷奥说着耸了耸肩，他要听的是能让他感兴趣的东西以及冰熊之神的价值，结果冰熊之神让他失望了。

　　冰熊的小心思早被雷奥看穿，这家伙见打不过又跑不掉，就想要投效，然而像这种扔下同伴逃走的家伙在哪里都不讨人喜欢，当然，这些都不是最主要的，让雷奥不想留下冰熊之神的原因就在于他提到的神系。

　　雷奥不是土包子，神系是什么他知道得一清二楚，一个神系的建立就代表着一脉强大神灵势力的崛起，宇宙的资源总共就那么多，每多出一个神系就会让旧有神系的资源会被分薄。

　　自古以来，新势力的崛起都会分掉旧势力的蛋糕，试问，懂得这个道理的旧势力怎么会不防范于未然？

　　在新势力崛起之前将其扼杀，是最简单也最有效的方法。

　　自身实力不够就要低调行事，雷奥可不想贸贸然的将自己暴露出去，神系的事就算在自己人面前他都不怎么谈论，何况冰熊这样的外人。

　　冰熊是古达克内的冰霜巨魔召唤来的，后者是他的信徒，可这家伙为了自己活命转眼就把那些巨魔信徒给卖了，不但如此，雷奥相信只要自己开口，冰熊会毫不犹豫的冲进古达克，将信仰他的巨魔全部杀死。

　　这样的一个家伙，你能指望他不背叛自己？

　　这样的一个家伙，你能指望他会为你保守秘密？

　　说不定雷奥一个没注意，他就拿着关于雷奥的消息去那些老牌势力那里换取好处，当然，也有可能不会。

　　但是，雷奥会冒这个险吗？

　　以自己的性命去赌冰熊的人品，这样的事雷奥做不出来。

　　听到雷奥对自己并不满意，冰熊之神憨笑着挠了挠头，只是他却不知道，他越摆出一副憨态可掬的模样，越是做出谄媚讨好的表情，雷奥对他的信任度就越低。

　　不等冰熊之神再开口，德拉苟纳科斯一口毁灭龙息就喷到了他身上，吞噬并消化了辛洛斯·诸界的毁灭者后暮光龙在毁灭法则的领悟上比希奈萨拉娅还要高出一筹。

　　冰熊之神没想到德拉苟纳科斯会在这个时候动手，全无防备下被毁灭龙息击中，立刻发出了哀哀的惨叫。

　　他们真的要杀我！

　　惨叫中的冰熊骇然，他不知道自己哪里没做好以至引动了对方的杀机，他都表现得那么谦卑那么恭顺了，对方怎么还不放过他？

　　这家伙到死都不会想到，正是他表现得太没有骨气这才导致雷奥不放过他，要是他稍微表现得硬气一点，反倒能让雷奥放心。

　　冰熊之神的惨叫并没能持续多久，在全无防备下挨上一记毁灭龙息，别说一个冰熊之神就是十个冰熊之神也不顶用，毁灭法则的杀伤力不是他这种等级的动物神所能抗住的。

　　见得冰熊之神没了声息，雷奥挥了挥手，将其尸体收入了神国，冰熊再怎么废也是一位神，他的尸体就是神尸，那可是全身是宝的好东西，有了冰熊之神的贡献，纳洛拉克晋级方便了不少。

　　冰熊之神被杀，在辛德拉苟萨手下苦苦支撑的雪豹女神和早被塔拉加曼重创的犀牛之神很快就步了他们的后尘。

　　神灵死了！

　　眼见冰熊，雪豹，犀牛三位动物神在哀嚎中死去，战场有了刹那的安静，冰霜巨魔不愿相信自己召唤的三位神灵就此阵亡，联军的战士则是被幸福砸晕了头——参加了这一仗的他们以后都能在别人面前挺起胸膛，大声炫耀着自己的功绩。

　　怎么着，大爷我可是参与过屠神之战的人，你小子做过什么，说出来让大爷听听。

　　好吧，对绝大多数士兵来说，参与这一战是他们一生中最大的荣誉和最值得骄傲的资本。


第1105章 布拉多克的嫉妒

　　形势变化得太快，不过一眨眼的工夫，冰熊犀牛以及雪豹三位同伴就被对方杀死，正与伊尔莎和特里高雷战斗的风蛇之神大惊失色。

　　如果说辛德拉苟萨的出现让风蛇之神意外，那么希奈萨拉娅和德拉苟纳科斯就将这种意外转为了恐惧。

　　两位领悟了毁灭法则的强者，这样的存在哪里是风蛇之神能对抗的？

　　发现情况不妙，风蛇之神二话不说，在喷射出数十道毒液将伊尔莎和特里高雷逼退后，他的身形悄然隐去。

　　连伊尔莎的断翼之仇都不报了，为保住自己的小命，风蛇之神在第一时间选择了逃跑。

　　打不过就跑，三十六计走为上计，风蛇之神够果断，然而让他感觉悲哀的是，他就算想逃也逃不掉。

　　之前伊尔莎就是窥破了风蛇之神的隐身才得以偷袭成功，当时连风蛇之神的位置都没确定半神魅魔都能将他找出来，此时又怎会让风蛇之神在自己的眼皮子底下溜走？

　　惨绿色的毒雾爆开，嘶嘶的怒叫声里，风蛇之神隐去的身影现了行。

　　这头风蛇倒也狡猾，从他被伊尔莎炸出的位置来看，他并没有如冰熊之神那般直奔古达克而去，这家伙选择了绕道，如果不是伊尔莎能窥破他的隐身，靠着经验去拦截多半会失败。

　　当一个人处在危险境地时，他会下意识的向自己认为的最安全的地方逃去，风蛇之神没有那么做，说明这条蛇还是有些脑子。

　　可惜，遇上了伊尔莎是他的不幸，风蛇之神就不该降临古达克，这个世界的浑水不是那么好趟的。

　　从隐身中被抓出来，风蛇之神恨不能吃了伊尔莎，半神魅魔先是靠着偷袭断了他一翅，现在又阻了他逃走，在伊尔莎手上连吃两亏，换做平时他非得找伊尔莎好好‘理论’一番不可。

　　抹去了嘴角的血迹，伊尔莎咯咯娇笑：“姐姐的鞭子都被你弄坏了，你就不陪给人家？”

　　魅魔的骨鞭是个宝贝，伊尔莎从出生后就一直将它带在身边，她有多大这条骨鞭就陪了她多长时间，不仅如此，平时没事的时候魅魔还以自身的魔力来培育骨鞭，让骨鞭的韧性与攻击力不断增强。

　　今天这条骨鞭被风蛇之神弄坏了，大半个鞭身成了碎块，你让伊尔莎如何不心痛，你让伊尔莎如何能放过风蛇之神？

　　在愤怒中有了几分惊恐，风蛇之神赫然发现，伊尔莎在说到赔偿时候眼睛一直盯着他的身体，这说明了什么？

　　这说明半神魅魔对风蛇之神的身体很有兴趣……呃，好吧，这话似乎有歧义，让人很容易想到别的地方去。事实上，伊尔莎的确看中了风蛇之神的身体，不过此看中非彼看中，伊尔莎想要的准确来说是风蛇之神的脊椎骨。

　　风蛇身躯细长，在伊尔莎看来，若是将他的脊椎骨抽出来，稍加打磨炼制，一条极品骨鞭立马诞生。

　　敢弄坏我是鞭子，就用你的身体来偿还吧。

　　魅魔舔了舔嘴唇，那模样怎么看怎么让人上火，不愧是以魅出名的魅魔。

　　被伊尔莎看得头皮发麻的风蛇之神不欲与之纠缠，这家伙全无神灵面对凡人时所应有的高高在上之态，为了不被杀死，风蛇之神转身就逃。

　　隐身无法瞒过对方，那就靠速度逃跑好了，别以为我断了一翅速度就会很慢，没了翅膀顶多飞行时不那么方便，作为一条蛇，陆地滑行的速度风蛇之神自问不逊于任何人。

　　比速度，雷奥手下还真没几个人能比得上风蛇之神，再怎么说这家伙也是一位货真价实的神灵，虽说混得惨了点，实力弱了点，毕竟还是有两把刷子的，问题是：为什么要与风蛇之神比速度？

　　希奈萨拉娅一记毁灭之炎甩出，欲要烧毁一切的火焰直接洞穿了空间出现在风蛇之神逃蹿的路线上。

　　事实证明，跑得太快会引发悲剧。

　　毁灭之炎的出现让风蛇之神措手不及，可怜的风蛇来不及刹车就一头扎到了毁灭之炎里，嘶嘶的尖叫随着肉香飘散开来。

　　哇哦，风蛇之神被烧了个十成熟，死得不能再死。

　　伊尔莎走上去前，抓住风蛇之神的蛇尾，用力一抖，熟透的蛇肉悉悉索索的抖落下来，只留下一根鞭子似的蛇骨在魅魔手上。

　　特里高雷以最快的速度将蛇肉吞入口中，那吃相仿佛生怕自己慢了一步就会有人同他抢似的。

　　希奈萨拉娅出手极有分寸，毁灭之炎在烧死风蛇之神的同时并未伤到伊尔莎想要的蛇骨，非但没有伤到还借用毁灭法则帮着伊尔莎烧锻了蛇骨一番，让蛇骨在质上更上一层楼。

　　伊尔莎向希奈萨拉娅躬了躬身以示感谢，正所谓旧的不去新的不来，这一战半神魅魔丢掉了以前的骨鞭，却收获了一根以神灵的骨骸为材质的新武器，她赚大了。

　　冰熊，犀牛，雪豹，风蛇，冰霜巨魔召唤来的四位动物神系数被杀，这场战斗大局已定。

　　亲眼目睹了对方的神灵被己方强者屠戮，联军士气涨到极限，就如古代两军对垒时武将单挑总是最能激励士气，看着己方强者将对方强者击杀，士兵心中战意升腾。

　　连神灵都能杀死，拥有这等强者的我们还会失败吗？

　　“杀啊！”

　　喊杀声充塞天地，震耳欲聋，联军的士兵呐喊着，吼叫着，他们渴望战斗，他们渴望荣誉，他们渴望胜利，而这一切在古达克中都能得到，冰霜巨魔能给他们战斗，冰霜巨魔就是他们眼中的移动荣誉，击败这些冰霜巨魔他们就能品尝到胜利。

　　试问，联军士兵的进攻如何不疯狂？

　　凯尔萨斯瞬移到雷奥身边，血精灵王子的表情用雷奥的话来说就是四个字——欲求不满。

　　战意被挑了起来，凯尔萨斯还未找到出手机会冰熊等四位神灵就被雷奥的手下击杀，你让他心情如何好得起来？

　　我这还没打呢，你就把敌人都干掉了，你让我一腔战意该如何发泄？

　　雷奥翻了个白眼，指了指古达克，凯尔萨斯并未用精神力去查探冰霜巨魔的城市，是以他还未发现古达克中继冰熊等四位动物神之后又出现了两股淡淡的神威。

　　其实没发现后两道神威的并不只凯尔萨斯，血顶大巫医布拉多克也同为未曾发现，后者的注意力早就被纳洛拉克等与冰熊四神的战斗吸引，哪还有时间关心其他。

　　雷奥这家伙太厉害了，那几个击杀冰熊之神和犀牛之神等四位动物神的强者不正是他的宠物吗？

　　单靠几个手下就能屠神，他的实力比起祖尔格拉布时强得太多太多，难怪沃金一直告诫我们，让我们不要招惹他。

　　与耶克里克等高阶祭司交换着眼色，布拉多克能清楚的看到对方脸上的震惊，同时也从对方眼中看了同样一脸震惊的自己。

　　没来由的，布拉多克嫉妒起来，他在嫉妒人族，为什么人类能出现雷奥这样的人物，若雷奥是个巨魔，巨魔再次崛起就不再是问题。

　　以前布拉多克对雷奥的实力并未有太深的感触，沃金这个让他看好的能让巨魔一族再次崛起的暗矛族长对雷奥的忌惮很多时候在布拉多克眼中都是个笑话，血顶大巫医当时很不明白，以沃金的能力至于对一个人类忌惮如此，以至于不住告诫族人不要招惹雷奥，不要轻易开得罪阿拉索。

　　现在，布拉多克明白了。

　　沃金是对的，人类有雷奥这样的天才如果不崛起身为巨魔的他都看不过眼。

　　只有强者才会得到尊重，在这个实力为尊的世界，展现出强大武力的雷奥让原本对他不甚在意的血顶大巫医意识到这是一个需要慎重对待的存在，巨魔最好保持与他的友好关系，有这样的一个朋友让人安心，有这样的一个敌人使人寝食难安。

　　巨魔的崛起需要朋友，尤其需要既有势力又有实力的绝顶强者来做朋友，雷奥两个标准都符合，在沃金与他关系不错的情况下，不与其交好那是傻子才做的事。

　　不需要太多的交流，包括布拉多克在内的巨魔祭司们达成了共识。

　　心怀复兴巨魔帝国的梦想，布拉多克和耶克里克等人心中种族利益永远放在第一位，为了巨魔的崛起，他们可以与人类联手，可以与血精灵共处，这样的人又怎么会去得罪雷奥？

　　展现武力，让人意识到你的强大，永远是强者赢得他人尊重的最好方法，也是最快的方法。

　　雷奥这一次的武力展现得非常成功，这不，布拉多克等巨魔祭司就被震住了。

　　尽管隔了很远的距离，布拉多克等人看向自己的目光变化依旧没能逃过雷奥的精神感知，对此他装作不知道，语气平淡的对凯尔萨斯说道：“那四头野兽我解决了，古达克里面还有两个家伙，你若是有兴趣我绝不插手。”

　　古达克内还有两个神？

　　凯尔萨斯一怔，随即放开感知，以精神力去感应古达克内的情况，这一感应下古达克内那两股淡淡的神威无所遁形。

　　虽然那两个藏在古达克内的家伙比冰熊之神差了不少，不过这等实力的对手却更合意凯尔萨斯的意，因为双方的实力更加接近。

　　“那两个家伙我要一个，你别和我抢，雷奥。”


第1106章 内讧

　　如果一个人平时被你好吃好喝的养着，在需要他挺身而出的关键时刻这家伙却掉了链子，你会作何感想？

　　失望？愤怒？还是其他的什么？

　　加尔达拉没料到冰熊之神他们会败得那么快，甚至于他根本就没想到冰熊之神他们会失败。

　　要知道那可是四位神灵啊，货真价实的四位神灵，在面对一群凡人时他们怎么就败了呢？他们怎么能败了呢？

　　在这一刻，加尔达拉吃人的心都有了。

　　堂堂四位神灵，不说打得进攻古达克的凡人大败输亏，杀得对方一溃千里，怎么也不至于连一刻钟都撑不到吧。到底是这四个动物神太窝囊呢，还是他们的对手太强大？

　　加拉达尔还能镇定，斯拉德兰和莫拉比就不能了，后两位达卡莱高阶祭司的脸都吓白了，就连神都无法阻止对方，他们又岂能做到？

　　看来古达克真的守不住了，难道说传承了万年之久的祖尔德拉克王国就要覆灭了吗？

　　一想到王国灭亡，斯拉德兰和莫拉比还怎么能呆得住，别看他们通过某种神秘的手段获得了属于神灵才有的能力，实力足以俯视这个世界的绝大部分生物，实际上他们心里清楚自己的这点实力根本不够看，就连冰熊之神等四位真正的神灵都被对方杀了，他们两个暂时借用神灵之力的假货还能是别人的对手？

　　斯拉德兰和莫拉比就想不通了，祖尔德拉克王国最近应付天灾军团洒下的亡灵瘟疫都来不及，又怎生招惹到了如此强大的敌人，难道真应了那么一句话——祸不单行？

　　“加尔达拉，现在怎么办？”

　　莫拉比的性子比较急，见斯拉德兰没有说话的意思，他忍不住向加尔达拉询问起来，在他们三人中，加尔达拉的智慧最高，主意最多，当前的局面他莫拉比没有办法并不代表加尔达拉没有。

　　“慌什么？”

　　见莫拉比急得如热锅上的蚂蚁，加尔达拉忍不住出声喝斥，霜王不知何故失踪他们三位高阶祭司就是冰霜巨魔的主心骨，只有他们表现得镇定，表现得胸有成足，守卫古达克的达卡莱冰霜巨魔就不会骚乱，若是他们三人都慌里慌张的，巨魔的士气会立刻泄得一滴都不剩。

　　说实话，加尔达拉心里也非常烦躁，可他明白自己绝对不能将心中的烦躁表露出来，哪怕是一丁点都不行，尤其在莫拉比和斯拉德兰慌张的现在。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，同为达卡莱高阶祭司，斯拉德兰和莫拉比不仅帮不上加尔达拉的忙，反而要他出言劝慰，这算什么事？

　　要不是心中还有一丝希望，要不是还有压箱底的最后手段，加尔达拉早就甩袖子走人了。

　　“慌什么？你说我们慌什么？”斯拉德兰的语气很不好，变成巨蛇后他说话时老是不自觉的发出嘶嘶蛇鸣，尖锐侧耳，听得人心中烦躁之感更甚，“入侵者已经攻上了城墙，而我们的战士却没了斗志，你说我们慌什么。”

　　你加尔达拉是高阶祭司，这没错，难道我和莫拉比就不是？

　　平时看你脑子好使，用你的方法做事很方便很有效，这才对你客气，你还真把自己当个人物了，真以为你能凌驾于我和莫拉比之上？你也未免把自己看得太高了，加尔达拉。

　　斯拉德兰这话虽然没有直接说出来，可他的表情和眼神已经透露出了这层意思，他早就对加尔达拉颐指气使的做派心生不满，大家都是高阶祭司，谁也比不谁高贵，你加尔达拉凭什么骑在我头上。

　　现在是什么情况，斯拉德兰居然与我闹起了脾气，他是傻的吗？

　　加尔达拉万万没有想到，在这危急存亡之刻，向来对自己言听计从的斯拉德兰居然会表露出对自己的不满，要知道即使以前王国稳定时斯拉德兰也不敢当面与自己对峙，他只会暗地里抱怨两句。

　　莫拉比脾气虽急却也不蠢，当他发现斯拉德兰与加尔达拉之间的诡异气氛时，他小小的移动了两步。

　　这一移就将莫拉比的立场表露了出来，因为正是借着这两步的移动，他与斯拉德兰站到了一起。

　　加尔达拉平时表现出的强势以及对其他两位高阶祭司的压迫所结成的恶果在这一刻表露了出来，正所谓哪里有压迫哪里就有反抗，加尔达拉的强势迫使另外两位高阶祭司——斯拉德兰和莫拉比走到一起，原本呈三足鼎力之势的达卡莱高阶祭司变成了两股势力的对抗。

　　这种变化在平时看不出来，但在这要命的时刻却让加尔达拉无比头疼。

　　其实加尔达拉没能明白，正是因为古达克已经看不到守住的希望，正是因为祖尔德拉克王国处于覆灭的边缘，斯拉德兰才会将平时积累的不满和怨恨爆发出来。

　　若是现在不给加尔达拉一点厉害瞧瞧，让他知道自己对他很不满，让他明白自己并不比他差，等到古达克被攻破就没有机会了。

　　有人在绝望中会爆发出强大的力量试图力挽狂澜，有人在绝望中则会破罐子破摔来个最后的疯狂，很明显，斯拉德兰选择了后一种。

　　大敌当前，国都被破在即，作为主心骨的三位高阶祭司却在窝里斗了起来，见到这一幕的冰霜达卡莱巨魔顿时慌乱起来。

　　辛德拉苟萨他们斩杀冰熊之神等四位神灵，本就已经打击了冰霜巨魔的士气，巨魔们原指望他们的祭祀带领他们抗击强敌，孰料加尔达拉，斯拉德兰，莫拉比非但没有站出来，反而自己人跟自己人对峙起来，三位高级祭祀的做法让冰霜巨魔如何不寒心？

　　没人领导的冰霜巨魔就是一盘散沙，大部分巨魔心若死灰，不用联军的士兵攻上来就扔下武器转身逃跑，少数想要抗争的巨魔也挽救不了大局，联军战士没有同冰霜巨魔客气，在最短的时间内占据了古达克的城墙，并以此为基点向城内快速进攻，不停扩大着自己占领的地盘。

　　当加尔达拉回过神来后，巨魔祭司悲哀的发现，古达克三分之一的地盘都已丢失。

　　一座城市，外无援军，内无斗志，怎么守？拿什么守？

　　两个蠢货！

　　加尔达拉怨毒的目光在斯拉德兰和莫拉比身上扫了一眼，随后便转过头去不再理会这两个家伙，在心里加尔达拉已经不把他们当做同伴了，甚至于还将这两个家伙打入了必杀名单。

　　王国危难之际不同心协力，反而与自己窝里斗，斯拉德兰和莫拉比——该！死！

　　情感让加尔达拉恨不得杀了斯拉德兰和莫拉比，理智却告诉他现在不是对付这两个家伙的时候，保住古达克，守住祖尔德拉克王国的王城才是他应该做的事。

　　别以为杀了我们供奉神灵就能覆灭祖尔德拉克，入侵者，我会让你们知道，传承万年的巨魔王国的厉害。

　　心中发着狠，加尔达拉念动着咒语，一层若有似无的力量在古达克中回荡，整座城市的祭坛仿佛约好了似的，在同一时刻以同一频率开始闪烁，那亮光先是很弱，微弱到让人难以察觉，随后逐渐增强，强到刺得人眼目难睁。

　　“你们以为强大的达卡莱巨魔会将希望寄托在别人身上？”

　　“你们以为祖尔德拉克王国只能依靠那些神灵？”

　　“你们以为伟大的巨魔何以能传承万年之久？”

　　加尔达拉的呼喊传入战场中每一个人的耳朵，随着古达克中祭坛发出的光芒越来越刺眼，让人躁动不安的感觉越来越明显。

　　雷奥托着下巴，看似随意，实则精神力早已将整个古达克覆盖，古达克中的一举一动都逃不过他的感知。

　　通过精神力反馈回来的信息，雷奥发现加尔达拉是在发动一个神秘的仪式，这个仪式究竟是什么暂且不提，单说他弄出这么大动静来，其作用必然小不了。

　　看来这就是达卡莱冰霜巨魔压箱底的本事，就让我来看看这些瘦竹竿能闹出什么动静来。

　　艺高人胆大，雷奥实力强横，他对古达克中的异常并不如何担心，就算加尔达拉施出杀手锏雷奥也有足够的信心将其武力镇压，这就是强者的自信。

　　“你们以为杀掉我们所供奉的神灵伟大的达卡莱巨魔就束手无策了吗？”

　　加尔达拉的废话在继续，好吧，在雷奥的观念中光说不练那是假把式，巨魔祭司与其絮絮叨叨的说个没完，不如拿出点实际行动来。

　　“看吧，被你们杀死的神灵在呼喊，他们要复仇。你们让神流下的每一滴血都会被古达克的祭坛吸收，在我——加尔达拉的引导下，它们会化为复仇的利刃，将你们全部杀死。”

　　“现在，祈祷吧，祈祷自己能多活片刻，哭泣吧，在古达克前颤抖吧……”

　　吸收神血以转为复仇的利刃？

　　雷奥挠了挠脸，他看向加尔达拉的眼神很怪异，那似笑非笑的表情让人感觉他不是在看一个巨魔高阶祭司，而是在看一个傻子，一个闹笑话的小丑。


第1107章 下一步

　　我该说些什么呢？

　　说我很期待你的复仇之刃吗？

　　雷奥眨巴眨巴眼，他确实很期待，期待加拉达尔将仪式完成。

　　托着下巴，某人坏坏的笑着，那时一定会发生很有趣的事情吧。

　　加尔达拉可不知道某个人类半神正等着看他的笑话，他正一心一意的激活祭坛启动仪式。加尔达拉相信，只要仪式能成功，借助神血的力量，自己的族人会在短时间内拥有极强的战力，那些入侵者必将被击退。

　　“沸腾吧，神灵之血，将你们的力量赐予伟大的达卡莱战士，让他们成为无可匹敌的神灵武士……”

　　加尔达拉双手高举，巨魔祭司在等待着，等待仪式的完成，等待神血给予族人力量，等待入侵者惊愕的面容，等待着反败为胜的那一刻。

　　希望越大，失望也就越大。

　　巨魔祭司信心十足满怀希望的仪式并没有给他丝毫回应，古达克中祭坛的光芒在达到顶点后突然熄灭，刺目的亮光消失，神血却没有沸腾，更没有赐予达卡莱冰霜巨魔半分力量。

　　“哇哦。”某术士半神吹起了口哨，语气中不无调侃，“什么也没发生。”

　　加尔达拉呆愣当场，没有神血赐予的力量，这是怎么回事？

　　难道仪式失败了？

　　我明明一丝错误也没有犯，怎么可能失败？

　　加尔达拉想不通，他不明白自己为什么会失败，他真的想不通，自己启动仪式时根本没犯任何错误，为什么结果会是失败。

　　或许原因并不在我。

　　到了最后，实在想不出为什么会失败的加尔达拉终于找到了一个能解释得通的原因，那就是这个霜王告诉他的仪式本身就有问题，也许是霜王遗落了什么，也许霜王根本就是在忽悠他。

　　在加尔达拉心中，后一种可能的概率更大，要不是没有信心，要不是心里有鬼，霜王为什么会失踪？

　　身为祖尔德拉克王国的国王，强大的霜王悄无声息的失踪，一直以来都是困扰加尔达拉的难题，现在，这位达卡莱巨魔高阶祭司终于找到了原因。

　　霜王你这个魂淡，亏我对你忠心耿耿，你居然拿我当傻子耍，我跟你没完。

　　仇恨能淹没一个人的理智，也能摧毁一个人的原则，更会让人做出出人意料的选择。

　　看着古达克中糜烂到一发不可收拾的局势，加尔达拉在仇恨的趋势下做出了一个选择，一个让斯拉德兰和莫拉比从未想到的选择。

　　早在加尔达拉开始启动仪式的时候，斯拉德兰和莫拉比就杀了出去。他们同加尔达拉是有矛盾，也的确在这个时候爆发了对加尔达拉的不满，不过这并不是他们不去战斗的理由。

　　做为祖尔德拉克王国三位高阶祭司之二，普通的冰霜巨魔能放弃，能溃逃，斯拉德兰和莫拉比却不能。哪怕明知不敌，哪怕知道冲上去会战死，他们也不能退缩。

　　祖尔德拉克王国的高阶祭司哪能在敌人面前表现出软弱的一面？

　　斯拉德兰和莫拉比的前冲给了溃退中的冰霜巨魔以希望，事实上这两位强大祭司的加入确实给进攻古达克的联军带来了极大压力，通过达卡莱高阶祭司的秘法暂时拥有了媲美神灵战力的斯拉德兰和莫拉比仅靠两人之力就挡下了联军如潮水般的攻势。

　　进攻受阻，狂热的联军并不甘心，他们中的强者纷纷朝着斯拉德兰和莫拉比攻去。

　　勇气可嘉，可惜实力不足。

　　这是雷奥对他们的评价，即使有数量优势在绝对的实力面前依旧逃脱不了失败的结局。

　　一个个强者被重伤，一个个强者被击败，无论血精灵也好，人类也罢，都没能撼动斯拉德兰和莫拉比的防线，两位高阶祭司如礁石般屹立在原地，顶住了联军一波又一波疯狂的冲击，为溃退中的冰霜巨魔重新拾取了战斗的勇气，同时也为巨魔们赢得了时间。

　　不是联军的强者们不给力，而是使用了秘法的斯拉德兰和莫拉比太强，要不是联军的强者人数极多，再加上两位巨魔祭司要阻挡整个联军，现在就不是一群强者重伤而是一大群人战死的结果了。

　　这种情况一直持续到凯尔萨斯出现，血精灵王子的目标很明确——莫拉比。

　　比起对战斯拉德兰这条绿蛇，化身猛犸的莫拉比显然更合凯尔萨斯的口味，至少在血精灵王子看来，与一头猛犸战斗不会那么恶心。

　　莫拉比的战力堪比神灵，听起来吓人却也只是堪比而已，他毕竟不是真的神灵，在面对凯尔萨斯这等强大的法师半神时莫拉比不得不拿出全力。诚然，凯尔萨斯的战力不如此时的莫拉比，可是人家凯尔萨斯是血精灵王子，他身上的装备哪是莫拉比能比的？

　　不要认为依靠装备很逊，得明白，装备好也是实力的一部分。

　　没了莫拉比帮手，单靠斯拉德兰一人无法维持防线，恰在此时，布拉多克等巨魔祭司也是杀了上来。

　　血顶大巫医是个明白人，暗矛巨魔与血精灵和联盟三方合作进攻古达克，血精灵是最无所谓的，他们只是来杀杀巨魔过过手瘾，至于结果如何凯尔萨斯并不是太在意。

　　联盟呢？

　　在之前的战斗中，联盟已经斩杀了冰霜巨魔召唤出来的四位动物神，在此战中出力最大得，与之对比下，暗矛巨魔的贡献微乎及微。

　　如此一来，战后暗矛巨魔真能讨得古达克？

　　布拉多克觉得这事很悬，换做是他，他绝不可能如此大方，血顶大巫医以己度人，认为雷奥也不会轻易将古达克交给没什么贡献的暗矛巨魔，就算要给也会提出很苛刻的条件。

　　不想在战后被联盟勒索，布拉多克他们就必须趁着战事还未结束，在这场战争中做出足够的贡献，拿下足够的功劳——还有什么功劳比干掉阻挡联军前进的斯拉德兰和莫拉比来得更大？

　　莫拉比成了凯尔萨斯猎杀的目标，布拉多克他们只好选定斯拉德兰，其实这也正合了血顶大巫医的意。

　　斯拉德兰化身的巨蛇攻击手段并不多，最厉害的也就是他的蛇毒，而巨魔文明是建立在巫毒上的，布拉多克这个大巫医在毒之领域的造诣上少有人及，他又怎么会害怕遇上用毒的对手？

　　没了斯拉德兰和莫拉比的阻碍，联军的攻势再度抬头，那凶猛的劲头打得好容易恢复点士气的冰霜巨魔彻底绝望，巨魔们在自己的城市内被敌人打得节节败退，溃不成军，尸体躺了一路。

　　战争天平彻底倾斜，除非出现奇迹，达卡莱冰霜巨魔不可能翻盘。

　　古达克的战局雷奥现在没精力太过关注，联盟的军队有莎拉指挥不会有什么问题，他的心思已经放在了别处。

　　在凯尔萨斯与莫拉比交战时，雷奥的通讯石响了。

　　瓦里安和卡德罗斯等联盟领袖并未参与进攻古达克之战，他们领着另一支军队去了达克隆要塞。

　　虽说雷奥保证对那数百万恶魔大军拥有完全掌控力，但那毕竟是数百万恶魔，这股力量之强大让所有知道它的人都无法放心，为了不出纰漏，为了在最短的时间内占领达克隆要塞，瓦里安他们亲自领军。

　　对此，雷奥并没有不满，换做他是瓦里安也不会放心，换做他站在瓦里安的位置也会亲自前去达克隆要塞，那座城市是否能纳入联盟掌控关系到整个诺森德的布局，不由人不上心。

　　有了达克隆要塞，又占了灰熊丘陵，若是拉格罗尔拉拢诺森德的熊人部族顺利，加上从萨鲁法尔那得到乌德加特城堡，诺森德大陆的东南部尽数入我之手，该进行下一步战略计划了。

　　雷奥在不断权衡，常年冰雪覆盖的诺森德总共也没几块好地，联盟在这片大陆上占领的地盘不能再扩张了，凡事都得有个度，地盘太大了会让本就不多的远征军兵力分散，而且也容易引起其他势力的反弹，让联盟疲于应付，整天同别人扯皮还有多少精力放在与天灾军团的战斗上？

　　“陆地上领地不能再谋取了，谋取了也是负担，天空中的却未必。”

　　雷奥清楚的记得，天灾军团的通灵塔不只纳克萨玛斯一座，其他的通灵塔虽然不如纳克萨玛斯，其材质却也不差，若是能得到它们对以后的行动助益极大。

　　得将龙巫妖都放出去，必须抢在其他人打这些通灵塔的主意前将它们夺下来。

　　不是每座通灵塔都拥有纳克萨玛斯那样的实力，只要没有如克尔苏加德那样的强者坐镇，以龙巫妖军团的实力完全能自己搞定，奈法利安和佩利希昂他们可不是吃素的，天灾军团又有多少克尔苏加德那个等级的强者？

　　攻占通灵塔雷奥一点也不担心，在决定了接下来的行动后，他的注意力收了回来，放到了自己身上。

　　距离击杀冰熊犀牛等四位动物神的时间已经不短，金手指的提示却迟迟未到，雷奥不禁奇怪。

　　“灵魂之石：金色记忆激活中……”

　　冷不防，金手指的声音在雷奥脑中响起，让他的心狠狠的抖了好几下，载有毁灭之主巴尔的灵魂之石这一次是否能成功激活？


第1108章 欲求不满

　　斯嘉丽发现一个古怪的情况，向来精神奕奕的雷奥最近几天一副没精打采的样子，似乎提不起精神来，女圣骑士觉得真很奇怪。

　　以雷奥半神术士的能耐，他不应该如此，除非遇到了某些事情，为了弄清楚到底发生了什么，斯嘉丽找到了雷奥进行询问，得到的答案让她意外。

　　“原来对手太弱也是一种悲哀，你说，怎么就不能来个强点的敌人呢？”

　　这算什么答案？

　　斯嘉丽感觉问了等于白问，雷奥肯定又发疯了。

　　上天，赐给我一个精壮的男人……呃，不对……赐给我一个强大的敌人吧。

　　雷奥不是在发疯，他是欲求不满，只有强大的敌人才能带来足够的能量，才能让他成功激活金色记忆，如冰熊那等角色一连杀上好几个都没用，最多只能让金手指给自己提个示，听个响。

　　到了雷奥这等级数，能让他称为强敌的这个世界还真没几个，在奥杜尔那里有个尤格萨隆，只是现在还不到去招惹千喉之主的时候，为了避免被巫妖王坐收渔利，得先找天灾军团的晦气。

　　“主人，大将军到了。”

　　希奈萨拉娅带来的消息让雷奥打起了精神，将阿比迪斯大将军从荣耀堡调到诺森德来不是雷奥一时兴起，而是经过仔细考虑才做出的决定。

　　一个身着重铠身形壮硕的人类战士大踏步的走到了身边，在恭敬的施了一礼后站到了雷奥身边。

　　第一代的阿比迪斯将军，一个沉默寡言的人，一个动手多于动口的人。

　　雷奥点了点头，算是回应了阿比迪斯，随后他开口问道：“我召你过来为的是什么你应该知道，准备怎么做？”

　　知道，我又怎么会不知道？

　　阿比迪斯沉默了一小会方才说话：“我会说服布丽奇特，至于那个恐惧魔王我会处理好的。”

　　说恐惧魔王的时候阿比迪斯身上冒出一股杀气，对恐惧魔王这种生物他是动了真怒，要不是恐惧魔王在暗中使坏，血色十字军又何至于步入歧途。

　　“你有信心那就最好了。”雷奥偏了偏头，他丝毫不怀疑阿比迪斯能不能做到，“我等你的好消息。”

　　“我会将布丽奇特和她麾下的血色远征军带回来的，主人。”

　　阿比迪斯说着退了下去，他要去找他的女儿——带领血色远征军北伐诺森德的现任血色大将军布丽奇特·阿比迪斯。

　　在乌瑟尔死后白银之手圣骑士团很快分裂，他们分裂的原因是没了领袖的骑士们对圣光的理解产生了分歧。

　　作为圣骑士中耀眼的新星，年轻的布丽奇特·阿比迪斯认为圣光只会照耀人类，骑士团的神圣不容侵犯，她不容许其他种族玷污圣光，让人吃惊的是，布丽奇特的这种观念居然得到了骑士团中绝大部分成员的赞同。

　　或许是出于对其他种族的不信任，也或许是因为阿尔萨斯的背叛和乌瑟尔的死亡产生的危机感，白银之手圣骑士团中的大部分骑士团选择了支持布丽奇特，在伪装成达索汗的恐惧魔王巴纳扎尔的推波助澜下，拥护布丽奇特的人越来越多。

　　见骑士团的成员们变得盲目而狂热，意识到这样下去会背离圣光之道，在反对无果后玛克斯韦尔·泰罗索斯男爵退出了白银之手圣骑士团，并与他的支持者建立了银色黎明。

　　泰罗索斯男爵的退出在让白银之手圣骑士团正式分裂的同时也消除了来自骑士团内部的反对之声，在剩下的大部分骨干成员的支持下一个新的组织——血色十字军建立了起来，阿比迪斯大将军就是这个组织的创建人之一。

　　不久之后，灰烬领主莫格莱尼遇害，阿比迪斯大将军也在如潮水般涌来的天灾军团的攻击中为了保护他的女儿而阵亡。

　　在击退天灾军团的进攻后，年轻的布丽奇特接替了她父亲的位置，成了现任血色大将军阿比迪斯。

　　多年来，布丽奇特·阿比迪斯一直虔诚地祷告，有一天一个声音响应了她的呼唤，布丽奇特认为那是圣光的指引，但她口中呼出的气结冰并雾化却让人不安。

　　随着瘟疫之地的亡灵军队日益壮大，瘟疫之地全面沦陷，布丽奇特·阿比迪斯打算听从她心中圣光的指引，带领部队前往诺森德大陆。在那里，布丽奇特·阿比迪斯于自己的营地前碰到了海军上将巴利·韦斯温，上将以圣光之名引导布丽奇特·阿比迪斯，但很快布丽奇特就觉察到其中似乎有些异样，出于对圣光的虔诚，在没有确凿证据的情况下她决定服从。

　　本着对父亲事业的执着追随，本着对圣光的虔诚，纵使发现海军上将巴利·韦斯温的异样，布里奇特·阿比迪斯依旧独自率领血色远征军在诺森德对抗天灾。

　　这支军队不像银色北伐军那样拥有整个联盟的支持，他们的指挥官布丽奇特没有提里奥·弗丁那么大的影响力，他们甚至于只能在冰雪覆盖的诺森德本地自己解决补给，艰苦的条件没有击败他们，因为他们拥有坚定的信念——消灭天灾。

　　可即使如此，他们也没有完成使命——如果雷奥放任不管，让血色远征军按照原历史轨迹那样发展下去。

　　布丽奇特和她的部下尽管有着这样或是那样的缺点，但任何人都不能否认他们的闪光点，这是一支让人尊敬的部队，他们不讨人喜欢，他们思想偏激，可他们却是反攻诺森德并成功的在天灾军团阻挠下站稳脚跟的第一支部队。

　　雷奥不想看到悲剧发生，布丽奇特和她的部下不应该默默无闻的死去，血色远征军的悲情不应该出现。

　　连犯下弑父大罪的雷诺都能得到救赎，为什么布丽奇特·阿比迪斯就不行？

　　以阿比迪斯现在的实力，在知道巴利·韦斯温是恐惧魔王所化的情况下，加上法尔拖拉的辅助，不怕恐惧魔王翻上天去，如无特别意外血色远征军被收编已成定局。

　　如此一来，最后一支血色十字军也被收入囊中，斯嘉丽银白十字军大领主的位置愈发稳固，唯一让人担心的是，融入了大量血色十字军战士的银白十字军与黑锋骑士团会不会有摩擦。

　　雷奥默默盘算着，他在考虑是不是提前插手风暴峭壁，记得原来的历史中由提里奥·弗丁率领的银白十字军就选定了风暴峭壁做为他们在诺森德的大本营。

　　窝里斗神马的，实在伤脑筋啊。

　　挠了挠脸，雷奥觉得这件事不能自己一个人苦恼，还得把斯嘉丽拉上，听听这傻妞的想法。

　　雷奥很民主？

　　真要这样认为你就大错特错了，这家伙的真实目的不过是在谈事的时候动动手脚，占占便宜罢了。

　　比起灰熊丘陵和祖达克，风暴峭壁的环境要艰苦十倍不止，那里是真正的冰天雪地，在那片地域你所看到的除了冰就是雪，刺骨的寒风终年刮个不停，即使身体强壮的战士在那个地方也呆不住。

　　是以，斯嘉丽犹豫不决，女圣骑士拿出地图细细查看的同时也在不停的分析。

　　由于奥杜尔的存在，风暴峭壁这个地方联盟大军迟早得开过去，如果运气够好，囚禁尤格萨隆的监狱没问题，他们会很快离开，但若运气不好呢？

　　凡事得做好最坏打算，这是斯嘉丽从雷奥身上学来的，只有准备充分的人才不会被突发情况击倒，对待尤格萨隆这等恐怖的上古之神，千万不能心存侥幸，否则后果不堪设想。

　　早晚都要进入风暴峭壁，晚做不如早做，早些在风暴峭壁建立据点的优势在于可以选定更好的地方，占据更有利的位置。

　　只是，现在进入风暴峭壁合适吗？

　　不怪斯嘉丽犹豫，风暴峭壁恶劣的自然环境就不说了，如果只是条件艰苦一些训练有素的士兵们倒也不是呆不住，想要在风暴峭壁落脚，最大的问题在于那里的土著。

　　别看风暴峭壁整年见不到晴天，天天都在挂风下雪，那里依然有着生物存在，在如此恶劣的环境下生存，这些物种的战斗力自然无需多言。

　　遍布风暴峭壁的铁巨人和铁矮人可不是什么好客的种族，当然，你非要说他们好客也行，前提是你成为他们的刀下鬼。

　　除了这两个种族外，始祖龙也不会轻易放过任何外来生物，人类在他们眼中就如豺狼人的口头禅——新鲜的肉。

　　思索良久，斯嘉丽有了决定：“现在就插手风暴峭壁时机不合适，没有足够的理由会引来龙眠神殿的干涉。”

　　风暴峭壁有泰坦遗迹的事绝对瞒不过巨龙，联盟若是对此表现得太过热心，难免不会引来不必要的阻力，虽说斯嘉丽知道雷奥实力强横，未必怕了巨龙，但麻烦终归是能免则免。

　　“时机不合适那就暂且放下吧。”雷奥无所谓的耸了耸肩，“我们现在不但要经营好灰熊丘陵和达克隆要塞，还要准备接手乌德加特城堡，我想萨鲁法尔的消息就快来了。”


第1109章 达拉然的邀请

　　雷奥表情诡异的收起魔法通讯石，脸上既有兴奋又有几许担忧。之前他还吵吵着说要让上天给他一个强大的敌人，没想到上天这么灵验，强大的敌人出现了。

　　“达拉然请求我的帮助，辛德拉，你怎么看？”

　　站在雷奥身后的辛德拉苟萨脸上黯然之色一闪而逝，达拉然的请求咋一看似乎没什么，不就是被他们囚禁的魔法生物发生了暴乱，罗宁需要人去帮忙镇压吗？

　　实际情况却并非如此，这事没那么简单。

　　“亚雷戈斯的灵魂被上古之神克苏恩腐蚀，你的猜测是正确的，主人。”

　　辛德拉苟萨是蓝龙王后，亚雷戈斯是她儿子，自己的儿子被人腐蚀了灵魂，改变了性格，从守卫世界变成了破坏世界，辛德拉苟萨纵使早被雷奥提醒过，在消息证实后也依旧难以接受。

　　深深的吸了一口气，将波动的情绪平抑下来，辛德拉苟萨向雷奥建议：“通过艾索雷葛斯，亚雷戈斯的行踪尽在我们掌握中，要不要我把他抓回来？”

　　看了辛德拉苟萨一眼，雷奥摇了摇头：“抓他回来干什么？这事的关键不在亚雷戈斯身上，而在克苏恩那里，没了亚雷戈斯克苏恩可以找别的傀儡，而这个人我们未必能及时找到。”

　　亚雷戈斯被克苏恩控制，雷奥早就知道，之所以一直没有动他，为的不就是通过监视蓝龙王子的行动，以达到将事情控制在自己能掌控的范围吗？

　　玩阴谋弄诡计最怕的就是被人识破，现在克苏恩的阴谋被雷奥识破了，来自这位上古之神的威胁小了一大半，雷奥当然不允许辛德拉苟萨去打草惊蛇。

　　“克苏恩这家伙，原以为他在安其拉神庙吃了个亏后会消停一阵，没想到这么快就出来搞风搞雨，若让他和尤格萨隆合流，麻烦大了。”雷奥托着下巴，来来回回的踱了好几步，“辛德拉，亚雷戈斯那里先不管，让艾索雷葛斯继续跟着他，你跟我去一趟达拉然，希奈萨拉娅就留在诺森德保护斯嘉丽。”

　　达拉然囚禁的那些魔法生物虽然强悍，但雷奥更强，后者还真没将他们放在眼里。

　　说起来雷奥还是第一次进入达拉然，这座城市不愧为魔法之都，一座座高耸的法师尖塔，随处可见的魔法喷泉，活跃度远比外界强上十倍的魔法元素，以及街上随处可见的魔法物品店，让人一看就知道这里是施法者的聚会所。

　　在达拉然里，从高处随便扔个块石头到街道上，砸中的十个人中有九个是魔法师，剩下的一个则是魔法学徒，打这个比方没有别的意思，只是为了说明在达拉然法师真的不值钱。

　　与城市里装饰华丽的尖塔和令人陶醉的美丽街道格格不入的是一座由厚实的城墙围起来的某个偏僻角落，在这个角落里，达拉然布置了很多防守力量，显然那个不起眼的角落有着让法师们忌惮的东西。

　　这个角落就是雷奥他们的目的地，引发雷奥达拉然之行的罪魁祸首——紫罗兰监狱。

　　监狱里面囚禁着无数罪大恶极的犯人和强大的具有破坏欲望的魔法生物，若是这座监狱出现问题，达拉然的安全将受到严重威胁，甚至于整个世界都会发生动荡。

　　有鉴于情况的严重性，罗宁不得不向外界求助。

　　表面看来这只是一起囚犯为了寻得自由的暴动事件，可在深悉内情的人眼中，紫罗兰监狱的事并不单纯。

　　达拉然能将暴躁的魔法生物囚禁这么多年，自然有着独特的本事，做了紫罗兰监狱的看守者这么多年，达拉然法师们就算再怎么大意也不可能让监狱里的犯人在极短的时间内就冲破了层层防线，要不是凯尔萨斯正好接受了罗宁的邀请与吉安娜一道前去达拉然作客，这些魔法生物现在已经破狱而出。

　　由此，罗宁断定这是一起阴谋事件，是有人破坏了达拉然法师在紫罗兰监狱设下的禁制，这才使得局面变得一发不可收拾，而凯尔萨斯在随后的查探中也证明了这一点。

　　“监狱中的禁制被人破坏了，对方能在无人察觉的情况下将紫罗兰里的禁制全部破坏，并让禁制在同一时间失效，破坏者在魔法上的造诣并不比我差。”

　　凯尔萨斯如是说，他的话让罗宁和达拉然的法师们大为紧张。

　　没有人比法师更了解法师，一个躲在暗中的强者本就可怕，更可怕的是这个不坏好意的强者在魔法上的造诣比拟血精灵王子凯尔萨斯，单靠达拉然一城之力未必能应付得来。

　　数遍整个世界，在魔法方面能与凯尔萨斯相提并论的屈指可数，达拉然的法师想破了脑袋也无法说服自己，因为那几个强者没有理由也没有动机去破坏紫罗兰监狱。

　　想到最后，法师们只能将这个破坏者归类到未知的强者中去，也正是这个推测让他们将雷奥和艾格文请了过来。

　　“很高兴见到你，艾格文女士。”雷奥走到艾格文身边，微笑着说道，“你认为破坏紫罗兰监狱的会是谁？”

　　艾格文不着痕迹的瞥了辛德拉苟萨一眼，反问道：“你认为呢？”

　　雷奥耸了耸肩，没有接话，从艾格文的反应他知道这位人类女法神知道些内幕，只是她并没有说出来的意思。

　　是什么原因让艾格文要对此隐瞒呢？

　　或者，艾格文想要通过这件事得到什么？

　　在一瞬间，雷奥脑中掠过很多个念头，无数猜测生出又在第一时间被他否定，数秒后雷奥找到了答案。

　　“为什么人类的眼睛要长在前面，这是上天为了让我们看到前进的道路，让我们更好的前行。”

　　指了指自己的眼睛，雷奥的回答让人不明所以，一旁的罗宁和凯尔萨斯满头雾水，唯独艾格文和辛德勒苟萨露出了了然的微笑。

　　“你说得没错，前进，这才是万事万物的规律，任何违逆这个规律的人，不管他多么强大都必然失败。”

　　艾格文和雷奥交换了一个眼神，两人同时笑了起来，他们这哑谜打得让凯尔萨斯和罗宁异常难受，后两人不是笨蛋又岂会看不出雷奥和艾格文已经知道了破坏紫罗兰监狱的那人的身份。

　　为什么艾格文和雷奥不将这个人的身份说出来？

　　罗宁和凯尔萨斯陷入了沉思，能让一位法神和一位能屠神的术士半神守口如瓶的秘密怎么可能会小，看来这个世界要有大变动了。

　　想到这里，罗宁和凯尔萨斯心生警惕，大变动伴随着的是大危机，同时也是大机遇，在变动发生时有准备的人更能抓住机遇，从艾格文和雷奥的表现来看，这两人不准备将机遇分给外人。

　　你这家伙真没义气。

　　凯尔萨斯白了雷奥一眼，对此雷奥只能摊摊手表示自己爱莫能助。

　　有些秘密不到时机就不能揭开，有些东西该吃独食就要吃独食，这一点雷奥清楚，凯尔萨斯也明白，是以血精灵王子并没有真正抱怨。

　　“好吧，雷奥，这事我不逼你说出来，不过你得加紧帮我收集材料。”

　　这才是凯尔萨斯的目的，雷奥之前就说过他有办法解决血精灵魔瘾的问题，这个方法不是净化太阳之井而是制造一枚湍流之针。

　　“材料好说，沙法尔现在是我的手下，以他的势力收集材料并不困难，问题是……”雷奥说着伸手到凯尔萨斯面前，拇指与食指不住搓动，“你得付钱。”

　　死要钱！

　　凯尔萨斯真想给雷奥脸上来上两记重拳，制造一枚湍流之针把奎尔萨拉斯的国库给掏空了都未必足够，现在的血精灵王国百废待新，正是大把花钱的时候，凯尔萨斯怎敢那样做？

　　没钱可以赊账，但是以凯尔萨斯的骄傲这种话他很难说得出口。

　　脸上带着坏坏的笑容，雷奥就是吃定了凯尔萨斯这种性格，要不是血精灵王子有着发自灵魂的骄傲，他还不会那么调侃对方——某人有喜欢看别人出糗的恶趣味。

　　“雷奥，你们在说什么？”

　　吉安娜在此时插话进来，正好解了凯尔萨斯的围，她和罗宁都很好奇，到底是什么材料能让凯尔萨斯如此，要知道血精灵王子可不是一个差钱的主。

　　雷奥笑了笑，貌似不甚在意的说道：“没什么，就是一个与魔法有关的小玩意儿。”

　　你骗傻子呢，真要是一个小玩意儿能难倒凯尔萨斯？

　　众人皆是不信，见雷奥不愿意说出来，他们也没有追根究底，只有艾格文以外人难以察觉的精神波动向雷奥传讯：“沙法尔，那个虚灵投靠了你？如果我没猜错，你为凯尔萨斯制造的应该是湍流之针。”

　　不是艾格文太聪明，而是谜底确实不难猜。

　　雷奥提到的沙法尔艾格文也知道，那是虚灵三大势力其中一支的领导者，能让凯尔萨斯着紧又需要动用虚灵的势力，除了湍流之针还能是什么？

　　制造湍流之针的材料对这个世界的人来说几乎不可能收集全，但对满宇宙乱蹿的虚灵却并不困难。

　　“湍流之针能牵动整个世界的魔法元素，玛利苟斯不可能让别人拥有它，你答应凯尔萨斯是在这件事发生之前，看来你早有心要与蓝龙王战上一场。”艾格文说着笑了起来，“你这个先知倒也能预测未来。”

　　雷奥撇了撇嘴，什么叫倒也能预测未来，难道我在你眼里就是坑蒙拐骗的冒牌货？

　　“元素生物，泰坦，巨龙在这个世界都有属于他们的时代，我们这些巨龙眼中的凡人占据这个世界的统治权已经上万年了，为什么就不能开创属于我们的凡人时代？”

　　“如果有人要阻挠凡人时代的到来，这种逆潮流而动的家伙历史的车轮会狠狠的从它身上压过，将它无情的碾碎。”


第1110章 紫罗兰监狱

　　阴森压抑永远是监狱给人的印象，这种地方向来不讨人喜欢，雷奥也不例外。

　　记得上一次到监狱还是在暴风城，正是那次经历雷奥真正见到了世界的黑暗面，让他的性格有了不小的改变。

　　紫罗兰监狱内部当然不像雷奥在山口山游戏里面看到的那般简陋，在监狱内部有着数条通道，每一条通道都关押了相应的犯人或是魔法生物，也不知道是不是感应到了危险，当雷奥一行人进入紫罗兰监狱后，除了少数不开眼的家伙，并没有见到多少暴动的囚犯。

　　几乎没有遇上能称为阻碍的敌人，众人顺利的来到了监狱的大岔口，从这个地方开始就必须分开走了。

　　走哪条路雷奥并不在意，以他的实力无论哪一条都没有危险，不过在他发现辛德拉苟萨对着其中某一条不住打量后，雷奥立刻就有了决定。

　　“我走这条路吧，诸位，有情况记得联系。”

　　雷奥说着率先选择了一条岔道，这条岔道正是辛德拉苟萨张望的那一条，在他做了选择后其他人自然不便与他相争，大家都是来这里清理暴动囚徒的，走哪条不是战斗？

　　有雷奥开了头，罗宁等人紧着做出了选择，几人随意选择了一条岔道走了进去，很快各条岔道就传来了打斗之声。

　　众人聚在一起的时候，由于人数不少又个个都是强者，暴动的囚徒们没把握战胜他们，一个个都躲了起来，现在他们分开了，人单势孤下很多囚徒认为这是击杀他们的机会，当即忍不住跳了出来，这些性急的家伙下场可想而知。

　　雷奥迈着慢悠悠的步子，犹如闲庭信步般走在监狱的走廊中，对那些不时从两旁蹿出来的囚犯连瞟都没瞟上一眼。

　　有辛德拉苟萨做为护卫，这些囚犯别说伤到雷奥，就连接近他也是奢望，更何况以雷奥的实力就算站着让他们打累死他们也休想伤到雷奥一根汗毛。

　　自岔路口与罗宁等人分手约莫有一刻钟，雷奥开了口：“辛德拉，你发现了什么？”

　　要不是发现蓝龙王后朝这条路不住张望，他未必会选这条路，因此雷奥需要一个答案。

　　辛德拉苟萨一面清理两侧的囚徒，一面回答雷奥的问话：“在这条路上，我是感觉到了同族的气息。”

　　蓝龙？

　　雷奥挑了挑眉，辛德拉苟萨身为蓝龙王后，她的同族不就是蓝龙？亚雷戈斯这小子做事不够谨慎，怎么能让蓝龙亲自动手呢，有了如此重要的一个人证在，想让人不去找玛利苟斯问个清楚都不行。

　　等等！

　　或许亚雷戈斯的目的就是让人发现这头蓝龙也未可知。

　　蓝龙王玛利苟斯自从蓝龙族出事后，就一直躲永恒之眼里，要让这个万年宅男出门太难了，与其在玛利苟斯身上下工夫，不如引诱外界的人去找他，再在双方见面前后耍些手段，隐身暗处的亚雷戈斯可供发挥的空间不小啊。

　　搓了搓下巴，雷奥加快了脚步，他想看看被派到紫罗兰监狱的那条倒霉蓝龙是谁，这孩子难道不明白他就是一颗弃子？

　　“人类，你不该来这里。”

　　一个女性血精灵迎面走来，她的出现让雷奥明白正主儿到了。

　　耸了耸肩，雷奥一脸轻松，完全没有因为血精灵的出现而有分毫紧张之态：“给我个理由。”

　　“因为你马上就要死了。”

　　血精灵说得凶狠，行动也同样凶狠，带着混乱气息的奥术能量朝雷奥冲击而来，能量的强度之大足以让传说强者受伤。

　　以血精灵能力倘若遇上她的是传说强者，必然凶多吉少，怎奈她运气太差，偏偏就遇上了雷奥。

　　“要打架？”雷奥双手抄在胸前，无视了迎面而来的奥术洪流，“你的对手不是我。”

　　“塞安妮！”

　　辛德拉苟萨的声音伴随一波冰锥雨出现，血精灵打向雷奥是奥术洪流在冰锥攻击下立时溃不成军，不但没能攻击到雷奥，反而被冰锥席卷着向后打去。

　　塞安妮就是那个女性血精灵的名字，准确的来说，在塞安妮后应该加上两个字：苟萨，塞安妮苟萨。

　　没错，这个一现身就攻击雷奥的女性血精灵是条蓝龙，就是她破坏紫罗兰监狱对那些囚犯的禁制，从而引发了这场大暴乱。

　　自己施出攻敌的法术被人反过来攻击自己，塞安妮苟萨闹了个手忙脚乱，好在她实力不俗躲得也够及时，并未因此受伤。

　　当然，狼狈是肯定的了。

　　就在塞安妮苟萨躲过了冰锥和倒卷回来的奥术洪流后准备反攻时，她却愣住了。

　　一个蓝发蓝眸的女人站在距离她不到五米的地方，从这个女人身上塞安妮苟萨感觉到了熟悉的气息，那是属于蓝龙王后辛德拉苟萨的气息。

　　“王后，怎么会是你？”

　　塞安妮苟萨简直不敢相信，她居然看到了早已死去的辛德拉苟萨，要不是蓝龙对自己的实力异常自信，坚信没有人能在自己毫无察觉的情况下让自己陷入幻境，她一定会认为这是幻觉。

　　“当然是我。塞安妮，你怎么会到这里来，你不知道这样做的后果吗，是谁让你这么做的？”

　　辛德拉苟萨的问话让塞安妮苟萨从震惊中回复了过来，虽然塞安妮不知道辛德拉苟萨身上发生了什么，也不知道早已经死去的蓝龙王后究竟是怎么活过来的，但她百分之一万的肯定站在自己面前的是货真价实的蓝龙王后。

　　知道这一点，就足够了。

　　只要辛德拉苟萨是真的，塞安妮不会也不敢对她有所隐瞒。

　　“是王让我来的，王说凡人的贪婪和欲望无穷无尽，一旦让他们掌握了强大的力量，这个世界就会毁在他们手里，所以我们要将魔法的力量从凡人手里收回来。”

　　塞安妮口中的王自然是蓝龙王玛利苟斯，雷奥错了，派人引发紫罗兰监狱暴动的不是亚雷戈斯，而是蓝龙王玛利苟斯。

　　事情比想象中要严重，从玛利苟斯派人制造紫罗兰监狱暴动来推断，这位蓝龙王多半着了亚雷戈斯的道，克苏恩利用蓝龙王对自己儿子的信任暗算了他。

　　在进攻冰冠堡垒之前与蓝龙军团战上一场？

　　不，这不是雷奥想看到的。

　　有辛德拉苟萨在，让蓝龙军团为自己服务并非不可能之事，雷奥不愿意这支潜力股损失太大。再说蓝龙军团也不是好惹的，蓝龙的实力再衰败也不容小觑，与之交战损伤又怎么可能少得了？

　　更让雷奥顾虑的是，守护巨龙毕竟同出一脉，打了蓝龙，红龙绿龙和青铜龙难保不会有别的想法，对处在崛起中迫切需要更多势力支持，得到更多势力认同的人族极为不利。

　　真让人头疼啊，天灾军团的事还没解决，克苏恩又整出这么一个幺蛾子，存心不让人好过。

　　雷奥揉了揉脸，他蛋疼得不行——脸蛋的蛋。

　　这个世界能不能别那么多事，安安静静的让我干掉巫妖王行不行，难道说巫妖王真是小强命，有大气运加身，遇到真正的危难就会有人跳出来帮他分担压力？

　　“胡闹！”

　　辛德拉苟萨火了，玛利苟斯想要收回凡人的魔法力量，他以为自己能做到吗？凡人中的强者如雷奥，艾格文，凯尔萨斯之流会坐视这种情况发生？

　　玛利苟斯把事情想得太简单了，他太低估凡人种族的实力以至于将整个蓝龙族推到了危险的边缘。

　　见辛德拉苟萨发怒，塞安妮就像一个犯了错正被家长训斥的小孩赶忙低下头去，站在原地不敢动弹。

　　“我来问你，收回凡人的魔法力量与这件事有什么关系？难道你不知道，一旦紫罗兰监狱里囚禁的魔法生物跑了出去，对整个世界会造成多大的影响？你的所作所为是蓝龙应该做的吗？”

　　雷奥从来没见过辛德拉苟萨如此，蓝龙王后怕是被气得狠了，玛利苟斯被克苏恩暗算让她忧虑，塞安妮苟萨做出这等糊涂事让她气愤，蓝龙军团的前途堪忧身为蓝龙王后的辛德拉苟萨心急如焚。

　　“胡闹，太混账了……”辛德拉苟萨的胸膛急剧起伏，“不行，我得阻止玛利苟斯。”

　　说着，辛德拉苟萨就要去找玛利苟斯，可是当她转身看到雷奥后，她又顿住了，要去找玛利苟斯也得问问雷奥同不同意。

　　“辛德拉，冷静下来，冲动解决不了问题。”

　　雷奥抬手止住了辛德拉苟萨，他托着下巴来回踱起了步，一旁的塞安妮苟萨看得奇怪，这个黑头发的人类到底是谁，他居然能让王后听他的话，要知道就算是玛利苟斯大人也不敢在辛德拉王后生气时去触她的霉头。

　　时间就在雷奥的思考中一秒一秒的过去，在辛德拉苟萨度秒如年中，雷奥终于停了下来。

　　“玛利苟斯应该是在永恒之眼吧？”

　　雷奥斜了塞安妮苟萨一眼，蓝龙在他的注视下点了点头。

　　得到了肯定的回答，雷奥双手一拍，对辛德拉苟萨说道：“那就去永恒之眼看看，如果能劝说蓝龙王改变主意当然最好，若是不能……”

　　说到这里，雷奥顿了一下。

　　“在永恒之眼挑战伟大的织法者，这种前人无法想象之事为什么我会那么期待呢？”


第1111章 永恒之眼

　　永恒之眼，这是蓝龙王玛利苟斯的领域，自从死亡之翼的背叛后，玛利苟斯就像鸵鸟一般将头埋在了沙子地下——他整日躲在永恒之眼内，任凭外界天翻地覆也不踏出半步。

　　说起来蓝龙军团落到如今这般田地，玛利苟斯要负上很大责任。

　　若是这位蓝龙王能振作，若是玛利苟斯在遭到耐萨里奥的背叛后不那么自怨自艾，蓝龙一族哪会像现在这般人才凋零，就凭蓝龙们掌控着整个世界的魔法力量也不至于成为守护巨龙中吊车尾的存在。

　　要进入永恒之眼自然不是那么容易，玛利苟斯的领域不是想进就能进的，蓝龙不会让不相干的人去打扰他们的王，任何外来者试图接近永恒之眼都会受到蓝龙无情的驱逐。

　　若不是有辛德拉苟萨在，雷奥想要进入永恒之眼还得费上好一番手脚。

　　“我们就这样进去？不用找些帮手？”

　　站在永恒之眼的入口，辛德拉苟萨迟疑着停下脚步，蓝龙王玛利苟斯的强大身为蓝龙王后的她太清楚了，负责掌握这个世界的魔法力量，有着魔法之王称号的织法者，他的强大让辛德拉苟萨也为之担忧——雷奥的实力虽强，却也未必能胜得过玛利苟斯。

　　辛德拉苟萨承认，雷奥的实力非寻常半神能及，就连稍弱一些的神灵也不是他的对手，可他要面对的是伟大的织法者，胜负难料。

　　要说雷奥不担心，那是假的。守护巨龙与其他的巨龙不同，他们是被泰坦赋予了守护世界能力的五条巨龙，其实力与其他巨龙不可同日而语，要是按照其他巨龙的实力来猜度龙王的能力，当你与龙王交手时你就会发现自己错得有多离谱。

　　虽然没有战胜玛利苟斯的绝对把握，雷奥依然不会有半分退缩。有些事情是不能回避的，无论你再担心始终都得去面对，都得去解决。

　　其实当有关尤格萨隆的消息传出后，雷奥就有会一会泰坦造物，称量一下其实力的意思。瓦里安斯嘉丽他们都当那座囚禁尤格萨隆的监狱里最强大的敌人是千喉之主，他们却不知道奥杜尔真正的重点并不是尤格萨隆。

　　别人不知道奥杜尔的真面目，雷奥知道，有时候众人皆醉我独醒并不是一件好事，就是因为知道奥杜尔的真正秘密，雷奥才会着急，雷奥才会比其他人多出许多烦恼。

　　能通过与玛利苟斯的交手大致推断龙王的实力，雷奥也能以此为标准得出泰坦造物的战力，对这个世界的巅峰战力有了直观的认识后，接下来的计划才能确保不出错。

　　如果，雷奥是说如果，如果能趁着其他人——比如阿莱克斯塔——没有发觉时于永恒之眼将玛利苟斯击败，并将其收为己用，雷奥能活动的空间就大了去了，能打的牌也多了一张，而且这张牌还是足以左右胜负的王牌。

　　收益往往与风险并存，想获得巨大的收益就不要怕去承受相应的风险。

　　有足够的觉悟，雷奥到了地头后当然不会犹豫不决甚至改变主意，辛德拉苟萨这一问委实多余。

　　“玛利苟斯如果听不进劝说，我不介意用武力说服他。”

　　得到雷奥如此回答，辛德拉苟萨知道他主意已定，遂不再说什么，只听她嘴里快速念动咒语，永恒之眼的真正入口随之出现。

　　蓝龙王玛利苟斯的领域就像一座虚空中的大漩涡，构成这个大漩涡的不是其他乃是魔法元素，风火水土等各系魔法元素在这里全都能看到，它们正是织法者能操控全系魔法的证明。

　　光是这个魔法大漩涡就让人望而却步，因为它在告诉所有人：珍爱生命，远离永恒之眼。

　　打开永恒之眼的入口还需要魔法咒语，这就杜绝了有人偷偷潜入的可能，任谁都不能在不惊动蓝龙军团的条件下进入蓝龙王的领域。

　　雷奥跟在辛德拉苟萨身后进入了的永恒之眼，塞安妮苟萨被留在了外面，蓝龙一直没弄清楚，为什么高傲的王后会对那个黑头发的人类恭敬有加。

　　永恒之眼内部很特别，如果硬要用一个词来形容，雷奥觉得丧心病狂最合适，这里的魔法元素如疯了一般在涌动，任何不够强大的生物踏足此地都会在瞬间被撕个粉碎，而这个不够强大的最低标准就是传说。

　　传说？

　　没错，要进入永恒之眼而不受伤至少得拥有传说阶的实力。

　　不是传说强者你连进入我家门的资格都没有，就算勉强进来了也是个死字，光是这个高高的门槛就体现出了龙王的档次。

　　让雷奥吐槽的是，永恒之眼的内部入口居然开在虚空，进入此地的生物要是不会飞，直接就掉入虚空里，不知道会摔到什么地方去，他也不想想，这里是蓝龙王玛利苟斯生活的地方，巨龙还有不会飞的吗？

　　在永恒之眼的中央有一个平台，那里是供蓝龙王玛利苟斯落脚的地方，同时也是操控魔法元素的神器湍流之针的所在。永恒之眼内部的魔法元素之所以如此狂暴，都是因为湍流之针在牵引。

　　湍流之针是个神器，它在哪里哪里就是世界的魔法中心，若是它出了永恒之眼，整个世界的魔法元素都会被它牵动。

　　看着这枚湍流之针，雷奥目光闪了闪，也不知道他在想些什么。

　　“辛德拉，是你吗？”

　　闷雷般的声音在雷奥耳边炸响，整个永恒之眼的魔法元素都因为这个声音出现变得更加狂暴。

　　蓝龙王玛利苟斯！

　　雷奥打了个激灵，将目光从湍流之针上挪开，他循声看去，眼中一片凝重。

　　在永恒之眼的一侧，一头体型比之辛德拉苟萨大出一倍不止的蓝色巨龙正朝着永恒之眼的入口飞来，不用多说，这头蓝色巨龙除了玛利苟斯没有别人。

　　这才是真正的巨龙啊，以前见过的那些巨龙与玛利苟斯比起来就像小孩子一样，如果龙王的真身都是这模样，不说龙王拥有的特殊能力，仅靠肉身就足以碾压一切。

　　看到玛利苟斯出现，辛德拉苟萨激动起来，只是这种激动不是分别多年的爱人再次见面的那种感觉，而是一种名为怨恨的情绪在作祟。

　　辛德拉苟萨能不恨吗？

　　当她一个人独孤的死去时，当她最需要玛利苟斯时，蓝龙王却在发疯。这且不说，更让辛德拉苟萨不能释怀的是，当她被阿尔萨斯用霜之哀伤的力量复活，成为巫妖王的傀儡，如此长的一段时间，玛利苟斯居然没拿出半点行动来。

　　以玛利苟斯的能力，他想做的事巫妖王能阻止他？

　　开玩笑的吧。

　　有能力却不来拯救自己，这算什么夫妻？在辛德拉苟萨心中，对玛利苟斯的爱早已被恨所取代，以前爱得有多深，现在恨得就有多深。

　　尽管心中恨着玛利苟斯，在看到蓝龙王时辛德拉苟萨却很好的将其藏了起来，因为她明白自己要面对的是什么样的存在，想劝说玛利苟斯放弃他从凡人手里收回魔法能力的行动就不能与他闹翻。

　　可惜辛德拉苟萨的克制终究是白费，在玛利苟斯靠过来后，蓝龙王后骇然的发现这位蓝龙王的情况极为不妙，他的气息混乱而疯狂，状态极不稳定，眼神中还不时闪过挣扎之色。

　　任谁看到玛利苟斯这副模样都知道他现在的处境很危险，克苏恩对蓝龙王的腐蚀远比辛德拉苟萨预料的更为严重，上古之神的力量已经快要将他完全控制，现在的玛利苟斯与其说是蓝龙王，不如说是克苏恩的傀儡。

　　“快……我的心智快要完全丧失了……我需要你的帮助……我……快要支持不住了……”

　　玛利苟斯面庞扭曲，辛德拉苟萨的出现让他的情绪大为波动，克苏恩抓住这个机会冲破了蓝龙王坚守的心灵防线。

　　“啊……我要疯了，快帮帮我！”

　　不待辛德拉苟萨做出反应，玛利苟斯痛苦的大喊就充斥了整个永恒之眼，他的心灵防线彻底崩溃。

　　“哈哈哈哈……已经来不及了！”玛利苟斯的声音发生了变化，似是有另一个存在在借着玛利苟斯的身体说话，“渺小的凡人，我记得你，我的仇恨将吞噬你，你的灵魂将受到永恒的折磨。”

　　蓝龙王盯上了雷奥，那目光仿佛雷奥与他有不共戴天之仇似的，若不是知道腐蚀玛利苟斯的是上古之神克苏恩，雷奥还真会一头雾水，搞不清状况。

　　雷奥耸了耸肩，撇了撇嘴，一副完全不在乎的表情，而在暗地里他早已经聚集力量，凝神以待。

　　没想到情况会变得这么糟，看来克苏恩在安其拉神庙吃了个大亏丢掉了一只眼睛后，为了尽快报复雷奥，在腐蚀玛利苟斯这件事上费了不少力气。

　　“你这家伙挺记仇的嘛，克苏恩。”

　　“你知道我？”玛利苟斯拉高声音，在永恒之眼除了雷奥和辛德拉苟萨外没有旁人，克苏恩并不隐瞒自己的身份，在他眼里雷奥和辛德拉苟萨都是死人，而死人是不会泄露他的秘密的，“放心吧，我会让你死得很痛苦，你毫无意义的生命将在我的手上毁灭。”

　　“吹牛不上税，你有那个本事吗？”雷奥手指弹动，数道强大的气息出现在永恒之眼内，“我向你保证，我会把你揍得比上次更惨。”


第1112章 玛利苟斯

　　“我不会给你任何机会，即使你跪在的地上发誓效忠于我，我也会杀了你。”

　　玛利苟斯彻底迷失在上古之神克苏恩的诱惑中，被上古之神的力量腐蚀，蓝龙王不再是以守护世界为己任的守护巨龙，而是拥有强大力量的毁灭者。

　　跪在地上求人？

　　雷奥表示：玛利苟斯想多了，真的想多了。

　　“能让我跪在地上哀求的，我还真想不出来会有谁，或许有吧，但绝对不会是你，因为你！不！配！”

　　雷奥不欲与玛利苟斯废话，他不知道守护巨龙之间会不会有某种神秘的联系，玛利苟斯的异样会不会被其他龙王察觉，想要赶在红龙女王阿莱克斯塔等人做出反应前解决这件事，就必须在事情出现变化前搞定玛利苟斯。

　　右手前伸，食指冲着玛利苟斯一点，雷奥施出的赫然是死亡一指。

　　普通的法术对玛利苟斯不会有任何威胁，甚至于还会被这位魔法之王利用来对付自己，只有运用法则之力与其交手才能对他造成伤害。

　　面对死亡一指，玛利苟斯毫不示弱，大口一张，一道秘法龙息喷了出来。

　　如果说死亡一指是点攻击，那么秘法龙息就是面攻击，被秘法龙息攻击的不只雷奥一人，还有蓝龙王后辛德拉苟萨和雷奥召唤出来的几位手下。

　　“玛利苟斯！”

　　辛德拉苟萨大吼一声，蓝龙真身显现，对手是伟大的织法者，辛德拉苟萨可不敢用人类形态与其对敌，因为只有恢复巨龙形态才能发挥她的全部实力。

　　刺骨的寒风在永恒之眼内呼呼刮个不停，辛德拉苟萨的反击开始，冰霜龙息迎着秘法龙息而去，大团大团的冰块凭空生成。

　　砰砰砰……

　　两大龙息迎面撞上，能量碰撞时的爆裂声如炒豆般炸响，密集的炸裂声里冰霜龙息中夹杂的冰块粉身碎骨，这些裂开的冰块化做大片大片的雪花，在秘法龙息与冰霜龙息处纷纷扬扬的洒落，那景色煞是好看。

　　辛德拉苟萨太无聊了吗，在对抗玛利苟斯时还追求魔法的光影效果？

　　当然不是。

　　没有谁能比蓝龙王后更清楚玛利苟斯的强大，与织法者交战辛德拉苟萨小心翼翼还来不及，又怎会弄出华而不实的东西？

　　飘飘洒洒的雪花很快消融，伴随这些雪花消失的是玛利苟斯的秘法龙息。

　　辛德拉苟萨的冰霜龙息也不知运用了什么方法，她竟然凭一己之力挡下了玛利苟斯的攻击。

　　换在辛德拉苟萨得到憎恨之主墨菲斯托的传承前，换做辛德拉苟萨将灵魂之石蓝色灵骸与自身融合前，她纵使能挡下玛利苟斯的秘法陇西也绝对不会这么轻松。

　　秘法龙息被破解，玛利苟斯有了瞬间的迟疑，辛德拉苟萨的强大让他意外，在他的记忆中蓝龙王后没这么强才对。

　　意外仅在玛利苟斯脑中停留了不到万分之一秒就不得不被抛开，因为雷奥的死亡一指杀到。

　　强大如织法者也不敢小觑死亡一指，那股暗红色的能量尚未杀到，死亡的气息就扑面而来，玛利苟斯甩动头颅，秘法之刃迎着死亡一指而去。

　　撞击……破碎……空间崩裂……直至湮灭，这就是秘法之刃与死亡一指对撞的全部过程。

　　在秘法之刃和死亡一指相遇的地方，一个足有十米的空间裂缝久久不能合上，这个裂缝如一张不知满足的大嘴贪婪吞食着它所接触到的一切，凡是靠近这里的魔法元素都被裂缝吞没无踪。

　　原本密封良好的永恒之眼出现了一道裂口，通过这道裂口永恒之眼内的魔法元素在流失，玛利苟斯看在眼里痛在心中，这些魔法元素可都是通过湍流之针花了数万年的时间汇聚的魔法精华，现在就这么流失了，蓝龙王气得身体直发抖。

　　“我的耐心已经到极限了，我要把你们从这里清出去。”

　　自己的家被破坏，意识到在永恒之眼内与雷奥战斗他吃亏吃大了，雷奥不怕将永恒之眼砸个稀巴烂，玛利苟斯怕啊。

　　“这块领地我说了算！”

　　玛利苟斯话音刚落，雷奥就发现自己身处的空间变了样，在不知不觉中他们被蓝龙王移到了另一空间。

　　空间转换得如此轻松，雷奥还是第一次看到，玛利苟斯的实力确实不凡。

　　地点转换，好吧，这不是重点，重点是雷奥看着这个地方怎么有点眼熟的感觉呢？

　　正当雷奥想要进一步查探，一面能够构成的护盾出现在他身边。

　　这个护盾是玛利苟斯施放的，蓝龙王当然不是脑子抽了，为敌人施加护身法术这种事他还做不出来。

　　听起来蓝龙护盾是一个防护法术，实际上它并不只有防护这么一项功能，没有人规定护盾也不能攻击，即使有人规定了也未必要去遵守。

　　轰！

　　蓝龙护盾爆开，激射的能量洪流下雷奥的黑暗护盾乒的一声碎裂开来，好在他的白骨装甲够结实，为雷奥争取到了千分之一秒的缓冲时间。这么短的时间换做旁人并没有任何意义，放在雷奥身上则不同。

　　千分之一秒，足够雷奥反应过来并施展瞬移。

　　出现在另一个方位的雷奥暗道一声好险，若不是他有双保险非得被玛利苟斯阴了不可。

　　蓝龙护盾，这个法术太阴险了，配上玛利苟斯的实力，用来阴人有几人能躲得过？

　　没想到堂堂蓝龙之王会有这么猥琐的法术。

　　差点被玛利苟斯阴到，雷奥不敢再分神，他此时也顾不得去查看这个地方到底是何处，玛利苟斯用事实告诉雷奥：与我战斗你敢分心就是找死。

　　不等雷奥喘口气，玛利苟斯昂起头就先深深的吸了一口。

　　我去，用不用这么赶尽杀绝，全方位攻击的深呼吸都来了。

　　雷奥双手连挥，黑暗护盾，邪甲术，魔甲术，能量护盾，白骨装甲等护身法术一股脑的施了开来，巨龙的深呼吸杀伤力绝对不是在说笑，说是大杀器也不为过。

　　面对深呼吸，无法躲避，只能硬抗，抗住了就能活下来，抗不住就得死。

　　瞬移，在深呼吸这种全方位攻击面前被吃得死死的。

　　玛利苟斯一脸轻蔑的笑了笑，雷奥施展护身法术的行为在蓝龙王眼中不过是无用的垂死挣扎，对一个即将死去的人，身为魔法之王的他不应该宽容吗？

　　至少得让他多活那么一秒钟。

　　一秒不过就是眨一下眼，这么点时间只够雷奥将护身法术施出，至于反击的手段那是万万没有时间施展的。

　　当白骨装甲盖住雷奥的身体时，玛利苟斯的深呼吸也随之到来。

　　秘法的能量，冰霜的能量，外加属于上古之神独有腐蚀之力，在这一波深呼吸中杀向雷奥。

　　前两者在雷奥的预料中，玛利苟斯之前对敌的时候就是用的秘法呼吸和秘法之刃，这两者都没能伤到雷奥，蓝龙王又怎会不加入新的攻击手段？

　　蓝龙最擅长使用的就是冰霜的力量，玛利苟斯的深呼吸不夹杂冰霜之力反会让雷奥奇怪。

　　预料到了对方的攻击手段，雷奥自然有应对之法，他相信在这么多重护身法术下，即使强如玛利苟斯的深呼吸也不能伤到他。

　　然而，现实又一次证明了世事难料这个词有多正确。

　　雷奥猜对了玛利苟斯的攻击方式，却没有料到克苏恩也会插一手，上古之神的腐蚀能量夹杂在蓝龙王的深呼吸里，两者合力的结果绝不是一加一这么简单。

　　兹兹……

　　物体被剧烈腐蚀的声音在黑暗护盾上传出，这面护盾正被腐蚀，在与玛利苟斯深呼吸喷到的一瞬间黑暗护盾就变得千疮百孔，原本完美的护身法术变成了一个满是漏洞的大筛子，半点防护能力都没有了。

　　黑暗护盾被破掉在雷奥的预料之内，然而它被如此轻易的破掉却是雷奥没有想到的。

　　克苏恩的力量怎么会出现在玛利苟斯的深呼吸中？

　　雷奥心中一惊，虽说克苏恩腐蚀了玛利苟斯的心志，让蓝龙王发了疯，但那也只是心灵上的腐蚀，与雷奥战斗的玛利苟斯能发挥的只能是蓝龙王本身的力量才对，不可能有克苏恩的腐蚀之力。

　　然而，不可能的都已经发生了，现在追究可不可能还有什么意义？

　　难怪玛利苟斯会那么有把握，原来有克苏恩隐在背后，蓝龙王和千眼之主都是阴人，雷奥刚被阴了一次，马上又被阴了，坑是一个接一个的来，非要把雷奥坑到死不可。

　　这一击是克苏恩有心要阴雷奥，是以准备得异常充分，在腐蚀掉黑暗护盾后，雷奥的能量护盾和邪甲术也没有顶住，在不到短短的十分一秒就宣告破碎。

　　短短的时间内，雷奥的护身法术相继告破，只剩下白骨装甲。

　　好在不同于这个世界力量体系的死灵法师的法术够坚挺，尽管白骨装甲表面被腐蚀得惨不忍睹，它依旧护住了雷奥，没让克苏恩的力量侵入雷奥的身体。

　　挡下克苏恩的腐蚀之力并不算完，别忘了，还有蓝龙王玛利苟斯的秘法能量和冰霜能量，这两种能量组合在一起才是蓝龙王的深呼吸，仅靠防护力大减的白骨装甲能挡得下来吗？


第1113章 强大的织法者

　　一只黑气缭绕的大手拍出。

　　死亡之手！

　　光防守不反击不是雷奥的风格，利用黑暗护盾等护身法术为自己争取到的时间，雷奥汇聚全力，死亡之手就是他的反击。

　　这一击来得很及时，若是慢上一步玛利苟斯的深呼吸就喷在雷奥身上了，以白骨装甲现在破碎的程度绝对无法挡下蓝龙王的攻击，而死亡之手就未必了。

　　砰！

　　沉闷的撞击，死亡法则与玛利苟斯的秘法能量对撞，空间如被砸碎的玻璃，哗啦啦的裂成无数快，又一片片的往下掉，露出被壁垒隔离在外的某个异空间。

　　为什么说是异空间？

　　因为雷奥怎么看怎么都不能把它与无尽虚空联系起来。

　　世界的空间壁垒破碎后，空间裂口不是应该直接连通宇宙即无尽虚空的吗？

　　疑问在雷奥脑中一闪即逝，不是他不愿意去思考，也不是他不想追究，而是他没时间也没那个精力去追根究底，因为玛利苟斯的深呼吸并不只有秘法能量。

　　蓝龙有个别称——魔法龙，在五系巨龙中最擅长使用魔法的就是蓝龙，据说其他系巨龙的魔法也是蓝龙教授的，而各系魔法里蓝龙最最偏爱同时也最最擅长的是冰系魔法。

　　数遍整个蓝龙一族最强的自是非蓝龙王玛利苟斯莫属，由蓝龙王施出的冰霜之力已经达到了这个世界所能承载的极限，其杀伤力绝不是在说笑，如果雷奥接不下来，不排除他被直接冻成冰棍的可能性。

　　就连神灵在面对玛利苟斯时也不敢说自己一定能接得下蓝龙王的深呼吸，雷奥能成功吗？

　　成败的重点就落在了死亡之手上。

　　乒乒乒……

　　如坚冰被铁器敲击，一下接一下，清脆，悦耳。当然，这是旁观者的感受，围观党从来都不嫌事大，作为当事人的雷奥完全是另一种感受。

　　死亡之手被冻住了！

　　原来当冰霜之力强大到一定程度后，连法则之力都能冻结！

　　长见识了，雷奥算是长见识了，蓝龙王玛利苟斯不愧是魔法之王，织法者就是强，他是雷奥遇上的第一个能将死亡法则完全冻结的存在。

　　冰霜在蔓延，冻住了死亡之手还不够，蓝龙王的目的是灭杀雷奥，怎会因为冻住一只死亡之手就收力？

　　想把我冻成冰雕，一个深吸呼怎么够？

　　雷奥目光一凝，他可不是一个人在战斗。

　　金色的光芒照亮了整个空间，一手持剑，一手提锤，衣卒尔张开翅膀挡在雷奥身前。与以前相比衣卒尔的形象有了很大不同，一身金色的铠甲，每一块甲片上都刻着美丽的图纹，这些图纹不但赋予了铠甲美观衬托了衣卒尔的形象，更增加了衣卒尔的实力，因为这些图纹不是刻着好看的而是能帮助穿戴者汇聚光明之力，让衣卒尔能发挥的力量更多更强。

　　有了这套光明铠甲，衣卒尔的实力能发挥到自身的百分之两百，增幅不可谓不大。

　　“喝啊！”

　　没时间个衣卒尔做太多准备，死亡之手已被完全冻结，玛利苟斯的深呼吸眼看要击中他，他单臂一甩，米奈希尔之力带着深蓝色的光芒咣的一声砸了过去，正正砸中死亡之手。

　　乒乓！

　　这一砸非常用力，深蓝之怒的攻击不是在说笑，冻住死亡之手的冰层立时碎裂，外部的攻击联合死亡法则自内的冲击冲破了冰霜的封锁，黑气缭绕的大手再度复活。

　　冰层破碎，死亡之手再度复活，雷奥的危机立时解除，玛利苟斯的深呼吸被衣卒尔和死亡之手挡住，雷奥得以从容的给自己补了一个新的白骨装甲。

　　作为一个施法者，无论他的身体素质再强，没有法术护身终归没有足够的安全感，有了白骨装甲后，雷奥这下算是安心了。

　　“迎接光明的判罚吧，蓝龙！”

　　在雷奥补充白骨装甲的时候，衣卒尔出击了。

　　天堂之剑兜头劈下，天堂之拳迎面袭来，金色的光芒晃到了玛利苟斯的眼睛，蓝龙王微微眯了眯眼，雷奥的死亡之手就是在他视力缩减的时候拍到了他面前。

　　凭这点手段就想伤到我？

　　玛利苟斯对此表示不屑，经过深呼吸削弱的死亡之手入不了蓝龙王的法眼，玛利苟斯翅膀扇了扇，秘法风暴刮得呼呼做响，死亡之手还未触碰到蓝龙王的身体法则之力就消耗殆尽。

　　“光明的力量？哼！”

　　解决了雷奥的死亡之手，衣卒尔的攻击恰好到来，玛利苟斯施出蓝龙护盾毫不费力的将其挡了下来。

　　好强的护盾！

　　衣卒尔冲雷奥翻了个白眼，这位本尊真是的，他是闲得慌呢还是怎么的，好好的跑来单挑玛利苟斯，是嫌自己的生活太惬意了吗？

　　就算你要找蓝龙王的麻烦，拉上艾格文不好吗，那位人类女法神可是连魔神萨格拉斯都能干掉的存在，有她帮忙对付玛利苟斯何至于这么辛苦。

　　雷奥有雷奥的打算，他独自去到永恒之眼单刷玛利苟斯，为的不是就吃独食？

　　正所谓人无横财不富，马无夜草不肥，不找点别人不知道的外快，又如何发得了财？

　　瞪了衣卒尔一眼，雷奥低声喝道：“别唧唧歪歪的，快干活，我们的时间很紧。”

　　衣卒尔无语了，就算你是本尊也不能这么欺负人吧，我有说什么吗？我真的有说什么吗？

　　“本尊，我郑重的告诉你：你就一无良工头！”

　　大喊一声，衣卒尔挥剑朝玛利苟斯杀去，吐槽归吐槽，该做什么衣卒尔还是能分清楚，不干掉玛利苟斯雷奥落不了好，雷奥这位本尊不好过他这个分身的日子也惬意不了。

　　我是工头那你是什么？

　　搬砖的苦力？

　　还是在搬砖的时候想着老子坚信总有一天老子也能成为工头的有志气的……苦力？

　　有志气的苦力不还是苦力？

　　雷奥撇了撇嘴，对衣卒尔的吐槽如此回应。

　　一个衣卒尔当然不是玛利苟斯的对手，再加上一个血神分身还勉强能战上几招，桀桀的怪笑声里，一身血色的血神分身自雷奥体内冲了出来。这家伙倒也干脆，身子一扭，化作一柄血色大剑紧随着衣卒尔的光明之剑朝玛利苟斯劈去。

　　换做他人面对两个伪神早就吓尿了，怎奈雷奥要对付的是织法者玛利苟斯，区区两个伪神还没被玛利苟斯放在眼里。

　　召出两个分身，雷奥的目的自不用说，他要依靠数量优势来对付蓝龙王。

　　玛利苟斯是这么容易对付的？

　　当然不。

　　强大的法师从来不怕围攻，因为强大的法术都能进行范围攻击。

　　四团火花在蓝龙王的魔力下生成，那是力量火花，在力量火花出现的同时，两面蓝龙护盾将衣卒尔和血神分身裹住，护盾困住了他们，让他们一时难以脱身。

　　就在衣卒尔和血神分身击打护盾时，四团力量火花冲着他们撞了上去。

　　蓝龙护盾困敌，力量火花砸人，玛利苟斯的法术一气呵成，让人应接不暇。

　　在蓝龙王对付衣卒尔和血神分身的时候，雷奥开始呼唤辛德拉苟萨和自己的其他几位下属，让他吃惊的是，他与辛德拉苟萨他们明明有联系就是无法将其召唤到自己身边来。

　　“不要白费力气了，人类。”玛利苟斯在嘲笑雷奥，他施展空间转移不仅是为了让战场脱离永恒之眼，还为了将雷奥与辛德拉苟萨他们分开，“不要指望辛德拉他们能帮到你，我的领域我说了算。”

　　这是玛利苟斯第二次提到领域了，上一次这个词被雷奥忽略，这一次他没有。

　　莫非永恒之眼其实不是一个密闭的空间，它实际上是玛利苟斯的私人领域？

　　仔细想想，以蓝龙王的实力展开领域还真有可能。

　　原来如此，我就说怎么空间转移后见不到辛德拉苟萨他们的踪影，想来玛利苟斯将他们转移到了别的地方。

　　“为了对付我你可真是煞费苦心啊，能想到将我和我的手下分开，这是出自克苏恩的手笔吧。”雷奥摇着头，啧啧有声，“吃一次亏，学一次乖，看来上次我给克苏恩的教训很深刻嘛。”

　　好吧，克苏恩承认，自己上次与雷奥交手确实被弄得挺惨，堂堂上古之神居然在凡人手底下吃了大亏，克苏恩每每想到这件事就恨不得将所有凡人都杀掉。现在，雷奥又揭开了克苏恩的疮疤并大加嘲讽，千眼之主被气得暴跳如雷。

　　受到克苏恩的影响，玛利苟斯也变得狂暴。

　　狂暴？

　　你没看错，蓝龙王狂暴了，雷奥算是自作孽？

　　玛利苟斯的狂暴不是普通的狂暴，他不但头脑依旧清醒，实力的提升更是惊人的恐怖——狂暴后的蓝龙王战力飙升三倍不止。

　　本来玛利苟斯就很强了，此时又来一个狂暴，实力做火箭似的大幅飙升，还让人活不活了？

　　龙王的实力真恐怖啊。

　　到了这个时候雷奥还有心情感慨，他到底是神经线条粗大呢还是胸有成竹？

　　“我说，那家伙狂暴后对领域的掌控力会削弱的吧，骤然变强的力量再如何也会对他的精神造成一定的冲击，这段时间你就不想做点什么？”雷奥开始呼唤将他称为宿主的金手指，“构成领域的能量难道不合你的口味？”

　　“发现未知能量，是否吸收？”

　　听到这话，雷奥笑了。


第1114章

　　永远不要低估金手指对能量的渴望，这家伙就是一个无底洞，至少据雷奥所知还没有什么能够填饱他的肚子。

　　金手指这家伙果然不愧为大吃货，一有能吞噬的能量这家伙的动作比谁都快，吃得比谁都猛。这不，在金手指开吃后不到半秒，雷奥就觉察出了不同——他能召唤辛德拉苟萨他们了。

　　“啊……”玛利苟斯惊恐的大叫起来，领域能量的无故流失让他心生恐惧，未知的才是最可怕的，这一点就连织法者也不能免俗，“这是怎么回事，我的领域怎么了？人类，你做了什么？该死的，你到底做了些什么？”

　　雷奥耸了耸肩，脸上写满了无辜。

　　天地良心，我可什么都没做，你要找对你领域动手脚的人，千万不要找我。好吧，吸取玛利苟斯领域的不是雷奥，是称他为宿主的那个神秘存在，雷奥没有说谎。

　　玛利苟斯的惊恐让雷奥嗅出了某种东西，织法者为什么对他的领域那般在意，蓝龙王为什么会惊慌失措？

　　不就是领域被破吗，怎么感觉玛利苟斯就像天塌了似的，也太夸张了吧。

　　领域雷奥不是没见过，破除领域雷奥也不是没见过，想想之前在阿彻鲁斯外的那场战斗，布劳缪克丝女公爵的虚空领域不就被人给破了吗，后果如何呢？

　　就是受点伤而已，而且还不是重伤。

　　所以说，玛利苟斯的反应太激烈了，很是反常。所谓事不寻常即为妖，雷奥不能不联想到其他地方去。

　　玛利苟斯如此着急，莫非破掉这领域能对他造成巨大的伤害？

　　想到这个可能，雷奥立刻鼓动金手指，让他加紧吸取领域的能量，而他本人则将辛德拉苟萨等手下召回到身边。

　　有了蓝龙王后等一干帮手，雷奥底气十足，他本人加两个分身玛利苟斯能应对得过来，那么加上辛德拉苟萨，希奈萨拉娅这些人蓝龙王还能游刃有余吗？

　　挥了挥手，雷奥很有气势大吼：“不用给我面子，往死里揍。”

　　揍玛利苟斯当然不用留手，蓝龙王再怎么说也是被泰坦赐予力量的五大守护巨龙之一，没那么不经打。

　　雷奥单手虚握，灰黑色的雾气聚成一把长柄镰刀，浓郁到让辛德拉苟萨等人都连忙退避到一旁的死亡气息散出。

　　玛利苟斯这下也不吵了，雷奥手中那柄灰黑色的镰刀让他感觉到了危险，直觉告诉玛利苟斯，这柄镰刀拥有着重创甚至杀死他的能力。

　　一个凡人怎么可能拥有威胁到我的力量？

　　玛利苟斯难以置信，要不是事实摆在眼前，他绝对不会相信。

　　凡人种族是什么？

　　在蓝龙王眼里，他们就脆弱卑微的代名词，他们就是贪婪愚蠢的寄生虫，这样的种族怎么可能诞生出威胁到伟大的织法者生命的强者？

　　就在玛利苟斯为雷奥的实力震惊时，辛德拉苟萨和希奈萨拉娅杀到了他面前。

　　两位龙族王后联手做先锋，其他人可没这样的待遇，也只有玛利苟斯才能享受到，只是这样的优待蓝龙王并不想拥有。

　　希奈萨拉娅的毁灭之炎，辛德拉苟萨的灵魂霜冻，玛利苟斯享受了一把冰火两重天——毁灭之炎灼烧他的身体，灵魂霜冻冻结他的灵魂。

　　身体被烧得皮开肉绽，灵魂却冻结成冰，强烈的反差感让玛利苟斯欲仙欲死，蓝龙王狂吼着扭动身躯，狂暴后强悍到无解的力量击碎了辛德拉苟萨和希奈萨拉娅的防护法术，两位龙后被玛利苟斯的双翼扇得飞了出去。

　　龙鳞碎裂，鲜血淋漓，辛德拉苟萨和希奈萨拉娅好不狼狈，玛利苟斯一扇之力居然强悍如斯，端的恐怖。

　　两位龙族王后的遭遇没能吓住后来者，在蓝龙护盾和力量火花中撑了下来的衣卒尔和血神分身组成了第二梯次，在辛德拉苟萨和希奈萨拉娅飞出去的同时杀向玛利苟斯，不给蓝龙王半分喘息之机。

　　血神分化化为一柄血色大剑，衣卒尔手腕一抖，米奈希尔之力再次以碧蓝怒火击出，随后衣卒尔身后向旁一抓，将血神分身抓在手上。

　　“看剑！”

　　血神分身化作的大剑与静默十字军之剑在衣卒尔的抡动下斩向玛利苟斯，光明神力在这一刻喷发，一个金色的大十字耀人眼目，光明十字斩！

　　玛利苟斯单爪一探，将衣卒尔的光明十字斩抓住，随后龙爪微微收紧，耀目的大十字立时被捏了个粉碎。

　　衣卒尔和血神分身的联手一击在狂暴的玛利苟斯面前显得异常无力。

　　龙爪一曲，衣卒尔赶忙将手中双剑横在身前，龙爪再一弹，衣卒尔如被一辆全速行驶的火车头撞中，翻滚着飞向了远方。

　　肉体力量强大到某个程度，足以无视很多东西，就比如护身法术。

　　衣卒尔和血神飞了，玛利苟斯依旧没能得到休息，第三波攻势到来。

　　呲啦作响的亮白色电流如一柄闪电之枪，以让人难以反应的速度扎向玛利苟斯。与此同时，一头紫色的巨龙飞到玛利苟斯头上，深深的吸了一口气。

　　桑德兰挥舞着雷霆之怒，德拉苟纳科斯做着深呼吸，闪电标枪与毁灭龙息，这就是第三波攻势。

　　玛利苟斯伸出另一只前爪抓向闪电标枪，试图重新之前破除衣卒尔光明十字斩的那一幕，蓝龙王信心满满，结果却大出他的意料。

　　同样的招式你还想成功两次？

　　雷奥冷笑不已，玛利苟斯以为他蠢得会在同一个坑里跌倒两次，这也未免太看不起他了吧。

　　当龙爪抓住闪电标枪的那一刻，后者噼啪一响，爆了开来。玛利苟斯愕然，他的龙爪被数道肉眼可见的足有水缸粗的电流罩住，兹兹的电流下就连蓝龙王的龙鳞都发出脆响。

　　小小的闪电居然能伤到我？

　　尽管只是微不足道的轻伤，玛利苟斯依然愣了。受伤，这个词距离他实在太遥远了，遥远到玛利苟斯已经忘记了这是一种什么样的感觉，而今他又尝到了受伤的滋味，在这一刻他居然不知所措。

　　玛利苟斯如此反应只能说明一件事，那就是这位蓝龙王没想过自己会受伤，其实也不怪玛利苟斯自大，对这个世界的生灵而言守护巨龙太强大了，什么？你说有凡人能伤到守护巨龙？如果不是亲眼目睹，十个人里有十个人会认为你是在搞笑。

　　玛利苟斯这一愣神就给了德拉苟纳科斯机会，暮光龙的毁灭龙息喷了出来，正中玛利苟斯。

　　“啊……你竟敢……”

　　德拉苟纳科斯这一记深呼吸将玛利苟斯打得痛叫出声，在玛利苟斯的龙尾甩过来之前，暮光龙就飞到了远处，避过了蓝龙王痛极做出的致命反击。

　　织法者？

　　慢慢品味我给你的好东西吧。

　　德拉苟纳科斯得意的仰天长吟，能让一位守护巨龙受伤，由不得他不得意。

　　暮光龙得意了，玛利苟斯快被气暴走了，你说你德拉苟纳科斯占了便宜就占了便宜吧，为什么还要炫耀呢，你就不知道这样很刺激人？还是说，你根本是在挑衅？

　　玛利苟斯哪受过这样的闲气，就是当年被耐萨里奥背叛时也没人敢这么气他，德拉苟纳科斯太嚣张了，不给暮光龙点厉害瞧瞧这小子不知道天有多高地有多厚。

　　气极的蓝龙王没有多想，他扇动着翅膀就朝德拉苟纳科斯追过上去，这下暮光龙可就悲剧了，玛利苟斯双翼一个扇动间就来到了他身边，在近距离上蓝龙王的飞行速度同法师的瞬间移动差不多。

　　不等德拉苟纳科斯反应过来，蓝龙王就一爪子拍在他头上，狂暴后的玛利苟斯力量何其恐怖，德拉苟纳科斯身体虽然强壮却也被拍得头破血流，看暮光龙两眼迷糊的模样，估计这一下多半把他打了个脑震荡，也不知道是轻微的还是重度的。好在以巨龙的恢复力只要休息几天就能痊愈，否则德拉苟纳科斯说不定就直接生活不能自理了。

　　一爪哪能让玛利苟斯消气，蓝龙王双翼再扇，宽大的龙翼如两个大巴掌，拍得德拉苟纳科斯的身体啪啪作响。

　　被玛利苟斯一顿暴揍，德拉苟纳科斯终于没能撑住，暮光龙彻底晕菜，他翅膀也不扇了，做起了自由落体，咚的一声在地上砸出了个深坑。

　　得瑟，叫你小子得瑟，活该！

　　没点防御天赋就不要开嘲讽，会被揍的，小子。

　　做人要低调人，看书要投票，这个道理你懂不懂？

　　德拉苟纳科斯以自身遭遇向所有人证明，不是专业肉盾去抗大BOSS会死得有多难看。

　　暮光龙被玛利苟斯一顿狠揍，打得晕头晕脑，躺在坑里哼哼卿卿的半天爬不起来，他的牺牲并非毫无价值，至少蓝龙王揍他揍得很爽，多多少少也出了一口恶气。

　　而雷奥呢？

　　当德拉苟纳科斯挨揍时他又在干什么？

　　雷奥做的事情非常简单，他只是在玛利苟斯痛揍德拉苟纳科斯的时候仰起了头，手臂一扬，手腕一抖，死神镰刀照着玛利苟斯的腹部砍了过去。

　　就在这时候，玛利苟斯发出了哀嚎，金手指将他的领域吃了个干净。


第1115章 烫手山芋

　　任何生物消化器官所在的地方防护能力都不高，人类如此，巨龙也是如此。

　　腹部，人类巨龙以及其他生物共同的弱点。

　　挥出死神镰刀，雷奥要做的就是等，等待结果。

　　蓝龙王玛利苟斯为了给德拉苟纳科斯以教训，不惜将腹部暴露在雷奥的攻击下，这样的行为只能用两个字来形容——找打。

　　死神镰刀斩出，玛利苟斯全身的鳞片都竖了起来，暴怒中的蓝龙王这才想起他要对付的并不只有德拉苟纳科斯一个敌人，在地面还有还一个让他忌惮的对手正虎视眈眈。

　　那个人类出手了，那个让我感觉到有生命危险的人类出手了。

　　玛利苟斯的心在发抖，他发现因为自己的冲动他落入了危险之中，让他懊恼的是，他的敌人没有放过这个主动送上门的机会。

　　自己将机会送到了对方手上，自己把自己陷入了危局，这样的感觉很糟糕，至少玛利苟斯是如此。

　　蓝龙王很想集中精力应对雷奥的死神镰刀，可惜事与愿违，在雷奥斩出死神镰刀的那一刻，他的领域被金手指吞了个一干二净。

　　领域被破，对别人来说顶多就是受点伤，对玛利苟斯则不然。

　　蓝龙王的惨叫响彻整个空间，领域被破的玛利苟斯如被十八头大象碾过的小汽车，叫得那叫一个惊天动地，鬼哭神嚎。

　　正等着死神镰刀给自己好消息的雷奥发现了新情况，蓝龙王玛利苟斯的身体如被搓破的气球，正以肉眼可见的速度在缩小。

　　我去，这是干什么？

　　看到这个，雷奥一下子就懵了，玛利苟斯又在玩什么花样，他不会是想通过缩减体积来躲避死神镰刀吧。

　　不知道我这死神镰刀是精神锁定的吗？

　　堂堂织法者，对魔法的理解无人能出其右，玛利苟斯应该没这么傻才对。

　　雷奥实在想不通，玛利苟斯这么做是为了什么，直到金手指的提示到来。

　　“能量吸收完成，目标领域已破除……宿主获得永恒之眼支配权……”

　　噗！

　　如果雷奥在喝水的话，他会一口喷出来，若是有人恰在此时站在他面前，这个倒霉蛋会被雷奥喷一脸。

　　破除玛利苟斯的领域就获得了永恒之眼的支配权，金手指是在开玩笑还是在耍我？

　　听到提示后，雷奥的第一反应就是自己被耍了，可当他转念一想，他又否定了被耍的想法，结合玛利苟斯的表现，雷奥知道这是真的，并非金手指在恶搞。

　　我似乎发现了什么。

　　雷奥托着下巴，看着因为领域被破而分心，被死神镰刀砍中腹部的玛利苟斯，在感知到这位蓝龙王的气息急速减弱后，雷奥若有所悟。

　　如果雷奥的猜测没有出错，他应该找到了织法者强大的秘密，不，准确来说是守护巨龙强大的秘密。

　　当泰坦离开这个世界时，挑选了五条巨龙担任守护这个世界的职责，为了让这五条被选中的巨龙拥有足够的能力，泰坦赋予了他们特殊的力量，这就是五系龙王之所以远强于其他巨龙的缘由。

　　有着泰坦赋予的能力，加上自身本就超卓的实力，守护巨龙一直是不可跨越的存在，至少对这个世界的生物来说守护巨龙是无法战胜的。

　　这里面有个最关键的地方，那就是泰坦赋予力量后守护巨龙才变得不可战胜，若是没有泰坦赐予的特殊能力，龙王是否还能如此高高在上？

　　答案如何不是靠嘴巴说的，而是用事实来证明的，就像现在这样。

　　领域被破，一般情况下应该是破碎消失，然而永恒之眼的支配权却落到了雷奥手上，这即是说雷奥之前的推断是正确的，永恒之眼就是玛利苟斯的领域，雷奥的推断正确也就证明这个领域并非玛利苟斯本身所有，它是泰坦赐予蓝龙王的。

　　蓝龙王的体型大得让人吃惊，据雷奥目测，这家伙居然是身为蓝龙王后的辛德拉苟萨体型的两倍之多，在巨龙而言，体型越大实力就越强，一王一后差这么多，本就不正常，在玛利苟斯的领域被破除后，他的体型缩小到只比辛德拉苟萨大上两圈，这样才算正常。

　　拥有泰坦赐予的力量玛利苟斯之前的强悍可以理解，没了泰坦赐予的特殊能力，他能那么猛？

　　雷奥心中一动，衣卒尔和血神分身再次杀了回来，桑德兰，辛德拉苟萨，希奈萨拉娅的攻击也在同时打出，目标正是玛利苟斯。

　　如果蓝龙王依旧是之前那么强悍，这轮攻击顶多给他造成点小麻烦，若是……

　　好吧，已经没有若是，中了雷奥的死神镰刀，领域力量又被破除，玛利苟斯这一次表现得很是不济，他勉力挡下了衣卒尔和血神分身的攻击，却无力阻挡桑德兰等人给他造成伤害。

　　蓝龙王受伤了，而且受的伤还不轻，风王子桑德兰的雷霆标枪洞穿了它的龙爪，辛德拉苟萨的灵魂霜冻让他的气息再度减弱，希奈萨拉娅的毁灭之炎烧得他皮开肉绽，前一刻还威风凛凛不可一世的织法者此刻的模样只能用四个字来形容：好不凄惨。

　　雷奥默默的看着这一幕，他的推测得到了证实，失去了永恒之眼的支配权，没有了泰坦赐予的力量，蓝龙王玛利苟斯不再是一座不可逾越的大山。

　　回归了正常实力水准的龙王依旧是龙王，然而正常的龙王在面对雷奥这个妖孽级别的存在时——不！够！看！

　　我连阿克蒙德这张牌都没打出来你就这样了，果然应了那句话：落了毛了的凤凰不如鸡。

　　失去了泰坦赐予的力量，守护巨龙也没那么可怕。

　　“伊尔莎！”雷奥打了个响指，将半神魅魔召唤了出来，“你要是有兴趣就上去试试，要是没兴趣就帮我护法。”

　　有兴趣？

　　不，绝不！

　　伊尔莎的回答是：没兴趣。玛利苟斯再怎么说也是站在整个世界食物链最顶端的龙王，别看他在衣卒尔等人手里那么狼狈，实际这也是众人围攻的结果，若是单打独斗被虐的就不是玛利苟斯而是衣卒尔他们了。

　　以伊尔莎现在的实力，与蓝龙王对阵，那不是战斗，而是找死。

　　送死的事谁愿去？

　　别人怎么想伊尔莎不知道，反正她没有半点兴趣。

　　雷奥要伊尔莎为自己护法并不是说说而已，而是他真有事做。

　　金手指从玛利苟斯那里抢了永恒之眼的支配权，并将其交到了雷奥手上，雷奥要是不研究研究那才奇怪。

　　泰坦赐予的力量，谁不好奇？

　　蓝龙王玛利苟斯正是凭借着这个才拥有让人无法逾越的力量，雷奥要说不动心绝对是在骗人，而且这样的谎话就连小孩子都不会相信。

　　心神沉入永恒之眼，雷奥蓦然发现自己的精神力就像探入了一个可怕的吞噬漩涡，狂暴到以雷奥的精神力都无法驾驭的魔法能量正绕着湍流之针旋转着，这些魔法能量中蕴含的力量就像脱缰的野马，既然有挣脱束缚的欢快，又有失去约束的狂暴。

　　不能让这些能量失去控制！

　　雷奥暗道一声不好，湍流之针影响的是整个世界的魔法元素，要是它这里的魔法能量都失去控制，整个世界还不乱套？

　　试想，毁灭性的魔法失去控制，那是什么情景？

　　光是想想就让人觉得恐怖。

　　雷奥赶紧沉静心神，加大精神力的输入，想要将这股足以扰乱甚至于毁灭世界的力量重新导入原来的轨迹。

　　就在这个时候，风王子桑德兰突然停止了对玛利苟斯的攻击：“主人，你千万不能让这里的魔法能量失去控制，我能感觉得到，这个叫永恒之眼的地方对镇压四大元素领主的重要性，若是让毁灭性的魔法能量流入世界，恐怕元素时代会重新到来。”

　　元素时代！

　　桑德兰不说还好，一说雷奥就压力山大了。

　　元素时代是什么？

　　那是泰坦来到这个世界之前，整个世界被四大元素领主统治的时代，那个时代的世界除了元素生物外不适合任何物种生存，若是因为雷奥的原因让元素时代重新降临，到时不知要死多少人，要灭绝多少物种，雷奥的罪过大了去了。

　　我不过是想掌控永恒之眼，怎么就惹下了那么大的麻烦呢？

　　还有木有天理了？

　　雷奥无语了，他现在明白为什么玛利苟斯会是魔法之王，也明白泰坦让织法者守护世界的责任到底是什么了。

　　蓝龙王玛利苟斯，泰坦赐予他操控整个世界魔法元素的能力，不光是让他拥有守护世界的力量，更是为了让他控制永恒之眼内，让元素时代永远的成为过去式。

　　只要玛利苟斯不发疯，不让永恒之眼内的能量暴乱，四大元素领主就无法真身降临这个世界，他们只能在被放逐的异空间老老实实的呆着。

　　四大元素领主每一个是容易对付的存在，这四个家伙真身降临雷奥没信心能降得住他们，再说就算能降服雷奥也不能为了多四个手下那么做，元素时代一旦到来，这个世界还能住人吗？

　　永恒之眼，烫手山芋啊，金手指这魂淡把我坑得好惨。


第1116章 胜利者

　　什么叫坑？

　　金手指这就叫坑，雷奥觉得没有比这个家伙更能坑的了，将永恒之眼的支配权扔出来，它哪里是给雷奥好处，分明是自己把好处吃了把麻烦留给雷奥。

　　脱缰野马要再次驯服，付出的可不是一星半点，以永恒之眼内汇聚的魔法总量来估计，雷奥不拿出全力休想驯服它。

　　拿出来全力能成功还是好的，最怕的就是出了全力还不能成功。

　　如果可以，雷奥不会把这个大麻烦揽到身上，问题是现在的他还有退路吗？

　　答案是：没有。

　　雷奥不能退缩，他一旦退缩波及到的就是整个世界，重返元素时代，死的不只一个两个而是千千万万的生灵。

　　被逼上梁山是什么感觉，雷奥现在知道了，金手指这个无良的魂淡，它就是要在逼雷奥，一直给雷奥压力，不让雷奥过得太轻松惬意。

　　对付永恒之眼的庞大能量，蛮干是行不通的，至少以雷奥现在的实力他还不能蛮干，所以，只能用巧劲。

　　精神力探入失控的能量漩涡，雷奥开始试着去引导它，让它重归正途。

　　问题又来了：怎么样才算重归正途？

　　挠了挠脸，雷奥觉得这个问题必须要问玛利苟斯，只是以蓝龙王与雷奥现在的关系，雷奥不可能从对方嘴中得到结果。

　　好吧，说来说去还是得靠拳头，先把玛利苟斯揍趴下再说，反正一时半刻的永恒之眼还不会乱。

　　揍人，雷奥是不会留情的。

　　“阿克蒙德！”

　　雷奥大喝一声，污染者的身影出现在这个空间，阿克蒙德成为雷奥手下后的第一战就此开始。

　　身为燃烧军团三巨头之一，将这个世界杀得血流成河的阿克蒙德实力之强就算单挑玛利苟斯都不成问题，虽说现在的污染者实力尚未恢复，但玛利苟斯也不是拥有泰坦赐予力量的织法者了，双方可谓半斤八两。

　　本来玛利苟斯就落在下风了，要不是靠着巨龙强悍的身体，他早就已经落败，现在围攻他的人里又加入了阿克蒙德这个猛人，玛利苟斯的处境就不是处在下风那么简单，而是真真切切的落入了危局，随时可能被杀死的危险局面。

　　从诞生到现在，玛利苟斯还没有吃过这么大亏，堂堂蓝龙王，伟大的织法者，什么时候被人逼到过生死危局去？

　　玛利苟斯愤怒，玛利苟斯想要杀人，怎奈他刚失去泰坦赐予的力量，还没有度过失去力量后的虚弱期，连掌控身体战斗都有几分勉强，还谈何击杀敌人？

　　趁你病，要你命，对付敌人这句话就是真理，很明显，雷奥不会同真理做对。

　　玛利苟斯的虚弱只要是个人就能感受得到，蓝龙王在失去泰坦赐予的力量后发挥只能用惨不忍睹四个字来形容，不趁着他还没适应的时间给予他最大的伤害，难道还要等到玛利苟斯回过气来再看苦战一番？

　　雷奥还没闲到那地步。

　　为了在最短的时间内解决玛利苟斯这个麻烦，雷奥也没有保留，他双手前探，死亡之手一左一右抓向蓝龙王，这一次的双手齐施比之之前使用单手效果不可同日而语，若是玛利苟斯被抓住，短时间内蓝龙王不可能挣脱，在与阿克蒙德等强敌战斗时被困住哪怕一秒也足以致命。

　　玛利苟斯想挣扎，想反抗，希奈萨拉娅他们又怎会答应？

　　就在雷奥的双重死亡之手施出的同时，辛德拉苟萨他们纷纷大喝，众人拿出全力，誓要让玛利苟斯无法分心。

　　毁灭之炎，死亡一指……等等，哪一个不是强力杀招？

　　在这样的杀招面前别说现在的玛利苟斯，就算没有失去永恒之眼支配权的他也未必敢硬接。

　　蓝龙王如果应对雷奥的死亡之手，他就必须挨上阿克蒙德等人的攻击，玛利苟斯虽然对自己的实力有自信却也不敢保证自己能不能抗住，无奈之下他能选择放弃应对死亡之手。

　　在危急时刻，生物的本能又一次体现出来——先应付当前的致命攻击，至于以后的事，以后再说吧，能多活片刻就是片刻。

　　贪恋生命，畏惧死亡，这样的本能在每个生物诞生之初就已经刻入了他的灵魂，他的身体，他的每一个细胞。

　　“嗷……”

　　玛利苟斯痛苦的吼叫再度回荡于整个空间，蓝龙王拼尽全力也只挡下了阿克蒙德的死亡一指和桑德兰的闪电标枪，至于其他的攻击玛利苟斯无能为力。

　　蓝龙王的身体再添伤痕。

　　不待玛利苟斯用吼叫发泄受伤的痛苦，雷奥的死亡之手就牢牢的抓住了他，两只灰黑色的大手一合，玛利苟斯的身体被攥得死死的，只剩下脖子以上的部位能够动弹。

　　光靠龙息如何挡得住衣卒尔阿克蒙德这等如狼似虎的敌人？

　　一群强者绕到玛利苟斯的龙息喷不到的死角，很没强者风度的照着蓝龙王的后脑勺一顿暴打，打得玛利苟斯眼冒金星，脑中嗡嗡直响，几欲昏死过去。

　　砍入玛利苟斯腹部的死神镰刀也在此时发威，由死气构成的死神镰刀在侵蚀玛利苟斯的身体，随着蓝龙王的精神变得恍惚，侵蚀的速度在加快，死气对玛利苟斯的威胁在变大。

　　就是现在。

　　从蓝龙王逐渐微弱的反抗中，雷奥看到了机会，灵魂世界之镜一闪，无数怨魂从镜中的世界哭嚎着奔向玛利苟斯。

　　魂之挽歌！

　　如同一枚小当量的核弹爆炸的景象震得整个空间都在发抖，数以千万计的怨魂爆发出的杀伤力早就得到过证明，那是足以弑杀神灵的恐怖能量。

　　玛利苟斯这下连哀嚎都发不出来了，在精神恍惚下挨了雷奥这一记狠招，即使强大如织法者也去了大半条命。

　　重创了，蓝龙王受到重创了，在魂之挽歌打击后玛利苟斯已经奄奄一息，看起来大局已定，雷奥战胜甚至击杀织法者已成定居。

　　越是到了紧要关头，越是接近胜利的时刻，就越不能放松。

　　受伤的敌人是危险的，垂死的敌人则是可怕的，因为你不知道他会不会在死前豁出一切，就为拉着你同他一块下地狱。

　　玛利苟斯大口大口的喘着气，全身都没了力气，一动不动，事实上他想动也动不了，雷奥的死亡之手将他攥得死死的，以蓝龙王此时的状态真没能力的挣脱。

　　“我说过，我会把你揍得比上次更惨。”

　　雷奥看着玛利苟斯，神情中传达出一个信息——他是胜利者。

　　这话当然不是对玛利苟斯说的，而是对利用蓝龙王子亚雷戈斯腐蚀蓝龙王的克苏恩说的。

　　玛利苟斯的眼中有着怒火在燃烧，什么时候一个小小的凡人也敢对伟大的织法者露出这样的表情？

　　对于自己的失败，玛利苟斯很不服气，要不是对方用不知名的手段夺去了他对永恒之眼的支配权，他堂堂织法者怎会落败？

　　用阴谋诡计战胜我算什么本事，我不服啊。

　　玛利苟斯很想再战，只是他的身体却不容许他这么做了，现实让高贵的蓝龙王感觉屈辱无比，因为无论他有再多的不甘，失败已经不可避免。

　　没有人想做失败者，然而争斗总会有输赢，既然要分输赢就有一方会失败，很不幸，玛利苟斯在与雷奥的战斗中落败，作为失败的一方，他必须得接受失败者应有的结局。

　　“克苏恩，我知道你很不服气，堂堂上古之神居然在我这个人类手里一败再败，是不是觉得很窝囊？不如这样，我再给你一个机会。你用力量腐蚀了玛利苟斯的灵魂，影响了他的心志，我很想见识一下你在灵魂法则上的造诣。”

　　雷奥说话的时候精神力已经探入玛利苟斯的身体，深入了蓝龙王的灵魂。

　　克苏恩影响玛利苟斯的心志，其腐蚀力量是作用在蓝龙王的灵魂上的，雷奥作为一个术士对此兴趣不是一般的浓。

　　术士最擅长的方面就是灵魂法术，每一个强大的术士在灵魂法术上的造诣都不会低，尤其是雷奥这样拥有灵魂法则的术士，那更是常人拍马难及。

　　别看雷奥将憎恨之主墨菲斯托的灵魂石交给了辛德拉苟萨就以为雷奥的灵魂法则受到了削弱，试问，若不是雷奥参透了憎恨之主的灵魂法则，他又怎会将灵魂之石赐予辛德拉苟萨？

　　地狱三魔神的力量雷奥从来就没有小看过，事实上，雷奥对这三位魔神的力量重视程度并不比死亡法则来得差。

　　想要创造一个地狱军团式的势力，地狱三魔神的力量怎能忽视？

　　灵魂上的争斗表面看来风平浪静，暗地里却凶险万分，一不小心就会大败输亏，在力量探入玛利苟斯体内时雷奥已经做好了与克苏恩恶战一场的准备，但是……

　　是的，但是！

　　任何事情一旦有了这个词，情况就会向着相反的方向发展。

　　克苏恩退缩了，身为上古之神的前眼之主退缩了。

　　雷奥很顺利的取代了克苏恩的角色——从灵魂上控制了玛利苟斯，在蓝龙王的灵神最深处打上了属于雷奥的烙印，从此以后，只要雷奥不死，玛利苟斯就是他的手下。

　　整个过程非常顺利，顺利得让人吃惊，顺利得让雷奥不安。

　　克苏恩不是善茬，他不可能怕了自己，这家伙到底在耍什么把戏？

　　雷奥皱起了眉，就在此时，一抹蓝色的身影从被击穿的空间裂缝处挤了进来。


第1117章 克苏恩的阴谋

　　蓝龙王子亚雷戈斯？

　　雷奥有了不妙的预感，亚雷戈斯早不出现晚不出现，等到玛利苟斯被击败并被雷奥控制后才出现，也未免太过巧了点。

　　蓝龙王子已不是冲入安其拉神庙前的他了，亚雷戈斯是被上古之神克苏恩控制的傀儡，加上克苏恩将玛利苟斯的控制权拱手让出，雷奥知道自己应该是被克苏恩算计了，只是现在他还不清楚克苏恩对自己究竟是怎么个算计法。

　　事到临头千万不能慌乱，对方还没出招你就乱了，失败的必然是你。所以，雷奥一脸镇定的站在原地，他在等，等着看亚雷戈斯接下来的反应。

　　“你们都做了些什么，你们对伟大的织法者干了什么……”

　　亚雷戈斯一进入这个空间就扯开嗓子大吼，那既惊且怒的模样不知道的人还以为雷奥把他怎么着了呢，就冲着这份表情功底，不去做戏子还真是可惜了。

　　“该死的，你们……啊……嗷……”亚雷戈斯正吼着，突然惨叫起来，“你对我做了什么，人类……”

　　雷奥什么都没做，亚雷戈斯却一副受害者的模样，见蓝龙王子如此，雷奥暗道一声来了，克苏恩的阴谋已经发动。

　　亚雷戈斯痛苦的扭动着身体，蓝龙王子体表的鳞片正一块块的脱落，身体也发出了兹兹的声响，仿佛正被什么东西腐蚀着。

　　伤口，一道接一道的出现，血肉，一片接一片掉落，不过短短两三秒的时间，亚雷戈斯就混身伤痕累累，惨嚎声越来越低，整条龙只剩下了最后一口气。

　　搞什么？

　　雷奥皱了皱眉，他能感觉得到，让亚雷戈斯如此痛苦的正是克苏恩的力量，蓝龙王子在安其拉神庙的千年时光里上古之神早将他从身体到灵魂全部腐蚀，可以说亚雷戈斯的生死早就操控在克苏恩手里，如果克苏恩要让亚雷戈斯死，没必要非得等到现在。

　　这么说来，克苏恩是想用蓝龙王子的死来施展针对我的阴谋。

　　雷奥依旧没什么反应，对手早就布置好了陷阱，他只能见招拆招，只有看清楚了克苏恩究竟在打什么主意他才能做出针对性的对应。

　　一头红龙在这时沿着亚雷戈斯进入的裂隙闯了进来，当他看到亚雷戈斯的惨状后顿时瞪大了双眼，红龙刚才还和亚雷戈斯在一起，不过短短几秒钟的时间，之前还好好的蓝龙王子怎么变成这模样了？

　　红龙正要询问却发现了更让他震惊的一幕。

　　那个一身是伤躺在地上的蓝色巨龙是谁？

　　泰坦在上，那不是织法者玛利苟斯吗，蓝龙王怎么受伤的，又是谁将强大的魔法之王打成重伤？

　　红龙一下子就懵了，玛利苟斯奄奄一息的场面冲击得红龙的大脑一片空白，他从未想过强大如玛利苟斯般的存在也会有重伤垂死的一天。

　　蓝龙王玛利苟斯是和红龙女王阿莱克斯塔同等阶的存在，作为被泰坦赐予力量守护这个世界的五大守护巨龙之一，玛利苟斯不是应该站在整个世界的顶点，傲视一切的吗？

　　那么，为什么他现在会重伤垂死呢？

　　红龙的目光开始向四周挪动，于是乎雷奥等人进入了红龙的视野。

　　人类？

　　红龙先是一愣，等等，我想起来了，刚才进来的时候我听到亚雷戈斯在说什么来着？

　　愣过之后红龙看向雷奥的目光就充满了敌意，伤了蓝龙王玛利苟斯，被发现后又将亚雷戈斯弄成这般惨状，这群人是敌人。

　　原来如此！

　　看到在亚雷戈斯之后进入这片空间的红龙，雷奥算是明白克苏恩打的是什么主意了，千眼之主果然是个老妖怪，老奸巨猾这个词用在他身上再合适不过。

　　难怪紫罗兰监狱里会留下一头蓝龙，不是克苏恩疏忽大意，也不是克苏恩的计划不周详，而是塞安妮苟萨就是放在紫罗兰监狱的诱饵，这个诱饵钓的不是别人，正是雷奥。

　　亚雷戈斯在安其拉神庙内被困了上千年，对外界的局势并不了解，是以他刚脱困的时候并未有什么动作，蓝龙王子默默的观察着一切，逐步掌握整个世界的信息。亚雷戈斯了解了多少克苏恩就能知道多少，在明了局势后上古之神发动了针对雷奥的阴谋。

　　谁让联盟当初在安其拉神庙时让克苏恩吃了那么大亏呢？

　　谁让雷奥是联盟的关键人物呢？

　　克苏恩首先要对付的不是他还能选谁？

　　只要除掉了雷奥，联盟必然动荡，安其拉神庙的那口怨气克苏恩也就算出了。

　　只是，照现在的情况来看克苏恩的目的显然不只是除掉一个雷奥那么简单，或者说，杀死雷奥只是计划的一部分。

　　紫罗兰监狱暴动，达拉然靠一己之力无法镇压，罗宁必然要四处求援，放着雷奥这么一个大帮手罗宁不可能不用。这么一来，有蓝龙王后辛德拉苟萨的雷奥发现其中蹊跷就顺理成章了，由此，无论雷奥如何应对都会牵扯到魔法之王玛利苟斯。

　　或许雷奥是一个人来，又或许是雷奥将消息告诉了其他人，来质问玛利苟斯的是一群人，对克苏恩来说这两者并没有太大的不同，因为只要有人找到永恒之眼去都必然会与玛利苟斯大战一场。

　　玛利苟斯胜了，会有更多的人来找蓝龙之王的麻烦，玛利苟斯若败，与他作战的人也不会好受，毕竟蓝龙王也是站在整个世界巅峰的强者，要击败甚至杀死他不付出一定的代价是不可能的。

　　让克苏恩没想到的是，雷奥居然真的敢只身一人杀到永恒之眼，好在克苏恩还有后手，玛利苟斯若能杀死雷奥让他克苏恩出了被打掉一只眼睛的恶气，那很好；若玛利苟斯不是雷奥的对手，克苏恩也早有布置。

　　这不，后手就来了。

　　当今世界，泰坦赋予守护世界重任的五系巨龙中，黑龙跟着他们的老大死亡之翼玩起了灭世游戏，由于死亡之翼的计划他们正处于潜伏期，绿龙在与阿塔莱祭司和哈卡战过一场后常年不出翡翠梦境，青铜龙神神秘秘的加上有无尽之龙这个死敌，已经淡出了人们的视野，蓝龙就别提了，只有红龙依旧保持着强大的势力，在整个世界的影响力不但没有衰弱反而因为克拉苏斯扩大了不少。

　　让一头红龙看到奄奄一息的玛利苟斯，再加上亚雷戈斯的误导，接下来会发生什么事还用想吗？

　　这下糟了。

　　知道了克苏恩的阴谋，雷奥急忙思索应对之策。

　　杀了那条红龙灭口？

　　不妥。

　　以克苏恩的头脑又怎会想不到这一点，真要对那头红龙动手只怕正如了克苏恩的意，动手那是下下之策。

　　不能动手那就动口，先把那头红龙稳住再说。

　　“快走！”

　　雷奥正要说话，亚雷戈斯突然爆发，奄奄一息的蓝龙王子猛的撞了红龙一把，将红龙撞到了空间裂隙里。

　　不好！

　　雷奥面色一变，那头红龙真要以逃命的姿态跑回龙眠神殿指不定会闹出什么事来。

　　“拦住他。”

　　伸手虚握，雷奥欲用死亡之握将红龙拉回来，孰料此时亚雷戈斯大吼一声，整个身体如点着了的炸药，轰的一声爆了开来。

　　亚雷戈斯自爆了，狂暴的能量流阻挡了雷奥的死亡之握，从红龙离开看向自己那满是仇恨的目光雷奥已经可以想象这头红龙回到龙眠神殿会掀起多大的风暴。

　　不行，必须阻止他。

　　不是雷奥没有与龙眠神殿对阵的勇气，更不是雷奥怕了红龙，而是在这个节骨眼上实在不宜与龙眠神殿争斗，雷奥还指望龙眠神殿在死亡之翼灭世时去打先锋呢。

　　克苏恩你个千眼怪，我记住你了。

　　雷奥大恨，他倒是想去追那头红龙，可情况并不允许他那么做。亚雷戈斯的自爆引发了永恒之眼的能量暴乱，在玛利苟斯失去了永恒之眼的支配权后这里的能量正处于无人控制的状态，蓝龙王子的这一爆将原本还依着惯性流动的能量彻底打乱。

　　去追红龙，永恒之眼怎么办？

　　雷奥可不敢保证这个空间在出去后还能轻易再进来，要是进不来乐子可就大了。

　　“别管那头红龙，都来帮我。”

　　庞大的能量流暴乱，雷奥犹豫了那么一小会它们就有冲破永恒之眼的趋势，形势危急下雷奥也顾不得许多，在将只剩下一口气的蓝龙王玛利苟斯收入神国后，他招呼着阿克蒙德和桑德兰等人协助自己。

　　论到对永恒之眼的了解，无人能出玛利苟斯左右，雷奥在将蓝龙王转移到安全的地方后，立刻向他询问解决之法。

　　“永恒之眼的能量太庞大了，要强行控制它除了泰坦没人能办到，我以前能借用它来增强自己的实力是因为泰坦将我的灵魂与永恒之眼做了融合，不过灵魂融合非常危险，我不赞同主人你那么做。我感觉主人的身体很特别，或许你可从这上面想办法。”

　　玛利苟斯的提议让雷奥眼睛一亮，他找到办法了。

　　挥手让阿克蒙德等人站到自己身后，雷奥在暴虐能量流中慢慢的放开了身体，永恒之眼内的能量仿佛遇到了什么吸引它们的东西开始向雷奥所在之处汇聚。

　　永恒漩涡在关键时刻帮上大忙了。


第1118章 启发

　　放开体内的永恒漩涡，雷奥发现一件让他欣喜的事。或许因为脱胎于永恒之井的永恒漩涡与能量暴乱的永恒之眼同属泰坦出品的缘故，在它们之间竟生出了一丝若有似无的联系，正是靠着这丝联系雷奥惊喜的发现他能指挥得动永恒之眼的能量流。

　　这个能指挥得动并不是说雷奥想让永恒之眼的能量流做什么它们就会乖乖听话，而是指雷奥能让这些能量平缓的融入永恒漩涡里，只有在这个前提下能量流才会听雷奥的。

　　将永恒之眼的能量流吸入自己体内，雷奥为的不是其他，正是让两者合流。

　　永恒之眼的能量那么多，雷奥看着能不眼馋吗？

　　好东西能自己拥有的而不收入自己手中，那不傻的吗？

　　雷奥的永恒漩涡能让他直接与宇宙间的黑暗面联系起来，对普通的法师来说，拥有永恒漩涡就有取之不竭用之不尽的法力，永恒漩涡能够满足他们的需求，然而对雷奥而言永恒漩涡提供的助力还远远不够。

　　法力这个东西雷奥在面对强敌时几乎不会想起它，到了雷奥这个层次，真正比拼的是法则之力，谁的法则更强，谁能调用的法则之力更多，谁就能笑到最后。

　　然而，永恒漩涡提供的偏偏是法力，不是法则之力，雷奥有一座宝山却对自己没什么大用，你说这事郁闷不郁闷？

　　永恒之眼就不同了，想想看，能让蓝龙王玛利苟斯的实力暴涨的东西能调动不了法则之力？

　　永恒之眼说是控制世界的魔法能量，实际据雷奥亲身体会，那些能量流并非单纯的魔法能量，它们蕴含有法则的力量。

　　雷奥不知道为什么明明是魔法能量却能拥有法则之力，但是他知道永恒之眼的这种特殊能力会给他带来一次飞跃，一次实力上的飞跃。

　　金手指虽说爱坑人，可这家伙也不是乱坑，雷奥做为他的宿主从他手上可没少得好处，尽管很多时候都要有那么一个小小的波折。

　　就比如这一次，当雷奥发现自己体内的永恒漩涡能与永恒之眼建立联系后，他就明白金手指将永恒之眼的支配权给自己的真正用意。

　　习惯于在给人好东西的时候坑上一把的金手指分明是要借助永恒之眼补强雷奥的实力，将永恒漩涡无法提供法则之力的缺陷解决。

　　雷奥实力越强给金手指带来的利益就越大，后者当然会想方设法的让雷奥变强。

　　永恒之眼能量流的暴乱不再是问题，现在的问题是雷奥需要多久才能完成这件事。

　　时间就在两个泰坦出品的造物融合上一分一秒的过去，雷奥的心神慢慢沉浸其中，他在观察，永恒漩涡在融合永恒之眼时的景象给了他启发。

　　精力放在永恒漩涡上的雷奥气质慢慢的在发生着改变，这种改变很难形容，如果说以前的雷奥是片让人感觉深不可测的大海，那么现在这片大海就活了起来，它变成了一个能吸引并吞噬万物的怪物，而这个怪物有个学名——黑洞。

　　连光也能吃掉，没有任何事物能够逃脱，它的出现代表着黑暗无有穷尽，象征着死亡与毁灭，它出没的地方就连神灵也称之为禁区，黑洞就是如此恐怖。

　　之前在无尽的时光洪流中，永恒之井给了雷奥一点提示，让他归纳出了属于他的力量之路的雏形，此刻在永恒之眼内再一次得到启发的雷奥正在完善这个雏形，或许在永恒之眼和永恒漩涡完成融合后，雏形不再是雏形。

　　一天，两天……十天……

　　沉浸完善力量领悟中的雷奥失去了时间这一概念，对力量之路的探索让他欲罢不能，他却不知道在外界已经因为他的事吵翻了天。

　　当那头红龙回到龙眠神殿将蓝龙王玛利苟斯和蓝龙王子亚雷戈斯遇害的消息说出后，整个龙眠神殿都炸开锅了。

　　从本心来说，没有任何一头巨龙愿意相信这个消息，这到不是说巨龙们对雷奥的人品深信不疑，而是巨龙们无法接受强大如玛利苟斯也会败在一个人类手上。

　　人类是什么？

　　孱弱而贪婪，充满着各种欲望的凡人种族，这样的种族也能出现击败玛利苟斯的强者，在说笑吧。

　　然而巨龙们也只能接受这个事实，因为他们清楚，没有任何一头巨龙敢拿龙王来开玩笑。

　　魔法之王玛利苟斯是与红龙们的女王生命赐予者阿莱克斯塔一个级别的存在，既然那个人类能重创玛利苟斯就代表着他同样也能重创阿莱克斯塔。

　　能威胁到自家龙王的人类，红龙们在度过了最初的震惊过后，立刻做出了反应。

　　“阿莱克斯塔，我们应该前去抓捕那个人类，他竟然敢对织法者下手，这样的人必然投靠了邪恶势力，须得尽早铲除。”

　　说这话的是克拉苏斯，这头深入人类内部的红龙对人类实在太了解了，如果让人类知道自己种族诞生了一个能击败甚至杀死龙王的强者，不管这个强者是谁，也不管这个强者性格如何，人类都会派人前去与他接触。

　　能威胁到龙王的人类必须死。

　　克拉苏斯不能让一个这么强大的人类活着，否则巨龙还拿什么去约束人类，还怎么保持他们现在的地位？这是公事方面。

　　私事方面，将女王阿莱克斯塔视为自己要用生命去保护的克拉苏斯根本容不下有人能威胁到她的生命。

　　尤其在那头红龙以魔法重现出当时的场景后，克拉苏斯发现那个人类居然是雷奥的时候，他就更不能容许了。

　　雷奥那个家伙对巨龙没有半分敬畏之心，从知道他奴役辛德拉苟萨和希奈萨拉娅两位龙族王后将其当做手下使唤的那一刻，克拉苏斯就对他心生杀机。要不是忌惮雷奥的实力，要不是一直没有合适的机会，克拉苏斯早就发难了。

　　对一直想要对付雷奥的克拉苏斯来说，现在不正是一个上天赐予的好机会吗？

　　克拉苏斯才不管雷奥究竟为什么要与玛利苟斯一战，他只需清楚一件事便成——利用这个消息将雷奥的地位定性，让所有的巨龙都成为他的敌人。

　　人类，你们不是想要崛起吗，你们不是想要与我们巨龙平起平坐吗，那就让我来看看，在面对巨龙的怒火时你们究竟会做出什么样的选择。

　　常年生活在人类社会，不断观察着凡人的生活，不断揣摩着凡人的心思，克拉苏斯自问对凡人极为了解，他坚信，那些市侩而贪婪的凡人不会也不敢因为一个雷奥与强大的巨龙为敌，就算有那么一小部分蠢货也影响不了大局。

　　雷奥，你这个异类，我看你这次还不死？我才不信你是靠自己的力量击败玛利苟斯的，强大的魔法之王可是施法者的克星，你这个爱耍弄小聪明的凡人，在龙眠神殿的追杀下我看你能活多久。

　　想到这里，克拉苏斯脸上有了几分狰狞。

　　沉浸在自己思绪中的红龙并没有注意到，就在他一脸狰狞的时候，红龙女王阿莱克斯塔眼中闪过了一丝不悦。

　　诚然，红龙族能有今天这么大的影响力克拉苏斯居功至伟，然而红龙一族的王毕竟是阿莱克斯塔，不是他克拉苏斯，在阿莱克斯塔萨眼里，后者不过是她众多配偶中的一位，虽然是最有才能的一位，但配偶之一就是配偶之一，地位如何能与身为女王的她相比？

　　龙眠神殿的事该由阿莱克斯塔来负责才对，她要做什么也不应该由克拉苏斯来指手画脚，这两条克拉苏斯都犯了，阿莱克斯塔对他再怎么看中心里也难免会有不满。

　　“那个人类应该是雷奥吧？我记得他，人类新晋的术士半神。”阿莱克斯塔一脸平静，从她的表情和语气里你丝毫听不出这位红龙女王到底是个什么想法，这是一个城府极深的女人，“你去找到他，并把他带到龙眠神殿来，在将事情弄清楚之前不得随意动手。”

　　“这……”

　　克拉苏斯迟疑了一下，他想要的不是这个，那个叫雷奥的人类术士已经威胁到了巨龙，阿莱克斯塔不可能不清楚，为什么不趁这个机会将他除去？克拉苏斯很不理解，多好的机会啊，难道要这么白白放过？

　　“是的，我的女王陛下。”

　　阿莱克斯塔的命令对克拉苏斯来说是不能违抗的，心有不甘的克拉苏斯见阿莱克斯塔完全没有改变主意的念头，只得领命而去。

　　目送克拉苏斯离开，阿莱克斯塔脸色很是复杂，前者能力是有，对她也足够忠心，但随着他在族中的权力逐渐扩大，逾越的行止就慢慢的多了起来，这样的下属对任何上位者都是危险的，因为你不知道他们的心会不会随着权力而变质。

　　“克莱奥斯特拉兹，你可千万别让我失望才好。”

　　阿莱克斯塔在心底默默叹息着，红龙女王是真不愿意失去这位肱骨之臣，但如果到了需要作出选择的时候，她也不会犹豫。


第1119章 下马威

　　活动了下身体，骨骼发出噼里啪啦的脆响，雷奥此时只有一个感觉：舒服。

　　永恒之眼融入永恒漩涡的过程非常顺利，前者在解决永恒漩涡无法提取法则之力的缺陷时，也顺带强化了雷奥的身体，单论身体素质现在的雷奥比许多传说阶的战士都要强上不止一筹。

　　好消息是自己这次赚大了，不但成功拿下了魔法之王玛利苟斯，让手下实力大为增加，更是让自身实力也得到了飞跃。

　　坏消息是克苏恩阴了自己一把，想必龙眠神殿那里已经有了反应，接下来得想办法应对巨龙。

　　想到龙眠神殿的反应，雷奥一下子惊醒了过来，由于处于一个独立封闭的空间，永恒之眼和永恒漩涡融合用了多长时间雷奥并不清楚，要是时间短还没什么，若是时间长了会发生些什么事就难说得很咯。

　　一个月并不算短，尤其是有事发生的时候一个月的时间足以决定整件事的结果。

　　急急忙忙的破开空间，雷奥发现自己所在之处乃是一片茂密的原始森林，如果他的精神感知没有出错，这里是辛特兰。

　　难怪在与玛利苟斯战斗的时候我会觉得眼熟，原来是到了辛特兰。如果是这样就解释得通为什么亚雷戈斯和那头红龙会那么巧的出现，别忘了辛特兰有一个特殊的地方——翡翠梦境的入口瑟拉丹。

　　蓝龙王子与一头交情好的红龙到瑟拉丹来窜窜门，找绿龙聊聊天谈谈事并不奇怪吧，在往返瑟拉丹的途中发现异常，一探之后发现雷奥重伤蓝龙王也就顺理成章了。

　　“什么人？”

　　巨龙的吼叫打破了森林的沉寂，也打断了雷奥的思绪，至于为什么说吼叫的是巨龙，因为雷奥在第一时间就看到了对方。

　　一头绿龙从远处飞来，从对方的体型来判断，雷奥断定这是一头成年龙。

　　绿龙的出现让雷奥知道自己所在的位置距离瑟拉丹很近，否则守护翡翠梦境入口的绿龙怎么会出现在这里？

　　不想给自己找麻烦，也不愿意让绿龙找自己的麻烦，雷奥消失不见，他瞬移走了。在没有弄清楚这一个月内有没有发生什么大事前，雷奥不会与巨龙做接触。

　　要了解情况对雷奥来说并不是什么难事，从莎拉处就可以知道龙眠神殿的最新消息。

　　“主人，龙眠神殿的反应很奇怪，他们并没有兴师问罪，只是替红龙女王阿莱克斯塔带了个话，让你去一趟龙眠神殿。”

　　从莎拉处得到的讯息让雷奥大惑不解。

　　阿莱克斯塔是什么意思，这么好的一个对付我的机会，龙眠神殿就轻轻放过？还是说，阿莱克斯塔在诓我，想让我到他的地盘去再来个围殴？

　　不对，这种幼稚的把戏不是阿莱克斯塔会玩的，以我的实力真要闹起来龙眠神殿未必压得住。再说我要是在龙眠神殿出了意外，巨龙还能得到联盟的支持对付天灾军团？现在粉碎天灾军团在邪恶之旋的行动才是阿莱克斯塔最关心的事情。

　　看来我得去一次龙眠神殿，只有当面同阿莱克斯塔谈一谈才能明白这位红龙女王究竟是个什么心思。

　　雷奥想了想，决定还是去一次龙眠神殿。

　　坐落于龙骨荒野中心的龙眠神殿乃是巨龙一族的圣地，严格说起来它也是泰坦遗迹的一部分，因为这座神殿的建造者正是泰坦。

　　作为巨龙的圣地，龙眠神殿一直是整个世界的焦点，至少在巨龙时代结束前是如此。正因如此，龙眠神殿一直是天灾军团重点防护的对象。

　　防护？

　　没错，就是防护。

　　别看天灾军团在两次提尔之手的大败前一直很强势，实际只要想想双方的实力对比就能明白天灾军团与巨龙之间的差距。

　　天灾军团最强的巫妖王只是个半神，而且不是靠自身实力晋升的半神，他是靠着霜之哀伤成就的半神，而龙眠神殿呢？

　　与蓝龙王玛利苟斯交过手的雷奥对龙王的实力再是清楚不过，一个半神哪够阿莱克斯塔砍的，红龙女王只要想，她和她手下的红龙军团要杀上冰封王座再是简单不过。

　　巨龙们之所以留着天灾军团，并不是他们没有剿灭天灾军团的能力，而是为了让人类矮人等凡人种族更加依附他们，以保持他们在凡人种族中的影响力。

　　当然，这些只是雷奥的猜测，究竟巨龙们是不是这个想法只有他们自己才清楚。

　　“前面就是龙眠神殿了吧，这里的天气真糟糕。”

　　龙骨荒野中出现了人类的身影，在终年冰雪覆盖的地方有一个人类出现而且还是单身，上一次出现这一幕不知道在多少年前，生活在这片土地上的土著生物们早已忘了一件事——敢在龙骨荒野中孤身行走的人类不好惹。

　　冰天雪地里要想找食吃很是艰难，能在龙骨荒野活下来的生物没一个是良善之辈，看到一个落单的食物他们能不动心吗？

　　食物？

　　在这些土著生物眼里，人类不是食物是什么？

　　人类体型小，身体弱，这样的生物不是食物还有什么生物是食物？

　　将雷奥当做猎物的土著生物们忘记了一个真理，猎人与猎物之间的关系并不绝对。

　　自从踏入龙骨荒野那刻开始，雷奥就一直在这些土著生物的袭击下，要不是他急于赶路，这些将他当做食物的土著生物死了一路。

　　龙眠神殿在望，雷奥的脚步反而停了下来，他一路瞬移的来到这里，临到门口了却止住脚步，他想做什么？

　　雷奥要做的事情很简单——给龙眠神殿一个下马威。

　　“吼！”

　　巨龙的怒吼震天，一头蓝色巨龙翱翔天际，属于龙王特有的气息自蓝色巨龙身上散发出来。

　　蓝龙王玛利苟斯！

　　雷奥召唤的就是这位魔法之王，在玛利苟斯出现的同时雷奥的身影也在原地消失，他用瞬移来到了玛利苟斯头上。

　　用蓝龙王来向龙眠神殿展示自己的实力，告诉高傲的巨龙一个颠破不变的真理：这个世界没有永远站在顶点的生物，只要实力够强，人类也能站在巨龙头上。

　　阿莱克斯塔要找自己谈些什么雷奥不清楚，他清楚的只有一件事，那就是绝对不能在巨龙面前露怯，巨龙高傲你就要比他们更傲，巨龙依仗自己实力强大看不起他们眼中的凡人，你就要让他们明白在你面前他们是多么的弱小。

　　对付什么样的人就用什么样的方法，只有狠狠的打击巨龙的自尊，击溃他们的凭仗，你猜能与他们公平对话。

　　蓝龙王玛利苟斯的出现闹得龙眠神殿外围的红龙鸡飞狗跳，一位龙王的到访是件天大的事，一部分红龙急急忙忙的跑去通知阿莱克斯塔，另一部分红龙则是慌慌张张的跑来迎接。

　　“伟大的织法者，欢迎你的到……呃？！”

　　出来迎接玛利苟斯的红龙说着说着眼睛一下子就瞪圆了。

　　天呐，我看到了什么？

　　一个人类居然站在伟大的织法者头上！

　　红龙们齐齐甩了甩头，幻觉，一定是幻觉，堂堂蓝龙王，伟大的织法者，掌控整个世界魔法力量的魔法之王，玛利苟斯怎么可能让一个人类站到自己头上，就算他想又有哪个人类敢站到玛利苟斯头上？

　　现实往往是残酷的，就比如现在，红龙们不愿意相信自己看到的，可他们看到的偏偏就是事实，的的确确就有一个人类站在蓝龙王玛利苟斯的头顶。

　　这个世界到底怎么了？

　　为什么伟大如织法者这样的存在竟能容忍一个人类如此嚣张？

　　红龙们不理解了，红龙们不淡定了，红龙们抓狂了，他们真想冲上去把雷奥给揪下来，大声的质问他：“你怎么能那么做？你怎么敢那么做？”

　　将红龙震惊的表情尽收眼底，雷奥心中直乐。

　　震惊了吧？

　　不敢置信吧？

　　是不是不能接受？

　　有没有抓狂的感觉？

　　你们这些巨龙真以为自己能永远站在其他种族头上，你们总认为别的种族就该低你们一等，我今天就让你们清醒清醒。

　　一丝冷笑爬上了雷奥的嘴角，经过这么一闹，阿莱克斯塔应该看清楚了他雷奥是什么人，也应该明白雷奥是个什么态度，想要借势让雷奥屈服的打算还是乖乖收起来的好。

　　我可不是为了让麦迪文复活而有求于你的艾格文，想要抓住我的把柄逼我让步，哪有那么容易？

　　一头红龙勇士从龙眠神殿中飞了出来，这位是雷奥的老熟人克拉苏斯。

　　早在飞出龙眠神殿的时候克拉苏斯就看到了站在玛利苟斯头上的雷奥，一抹怒意在红龙脸上显现，对城府极深的克拉苏斯来将能让他将心里的想法直接表露在脸上，可见他是动了真怒，雷奥很成功的拉到克拉苏斯的仇恨。

　　如此轻狂，如此肆意的践踏巨龙的尊严，雷奥分明没把巨龙放在眼里，这个人对巨龙没有一丝敬畏之心的人类必须尽早除掉。

　　克拉苏斯心中除掉雷奥的念头愈发坚定，好在他涵养工夫极深，克制住了动手的欲望。

　　“伟大的织法者，克莱奥斯特拉兹代表阿莱克斯塔陛下欢迎你的到来。”


第1120章 对话

　　与克拉苏斯等红龙不一样的是，阿莱克斯塔见到雷奥的时候使用的并非巨龙形态，而是类人形态。高等龙族都有一个习惯，他们使用类人形态的时候都是变做精灵，或许是因为在凡人种族中只有精灵这个种族才得到了巨龙的承认，在巨龙心目中凡人种族里只有精灵才能与自己平等对话。

　　雷奥对此非常满意，阿莱克斯塔如此做分明是在向他表达的善意，表明在红龙女王心中雷奥是与她同一个层面的强者，理应得到足够的尊重。在对待自己的态度这一点上，红龙女王给雷奥的第一印象很不错。

　　阿莱克斯塔要是保持巨龙形态与雷奥见面，双方的体型红龙女王与雷奥完全没有可比性，两者在对话时阿莱克斯塔看向雷奥是俯视的视角，雷奥看向阿莱克斯塔时则是仰视的视角，这种形式的对话必然会让雷奥生出不满，毕竟没人愿意自己被他人俯视，仰着头与其他人说话是很累的。

　　别人给自己面子，雷奥当然也不会不给阿莱克斯塔脸面，在见到红龙女王时雷奥就从蓝龙王玛利苟斯头上瞬移到了地面，玛利苟斯在雷奥离开自己头顶的同时也有了动作，他幻化为一个留着蓝色短发的人类。

　　“伟大的生命赐予者，不知道你有什么事要告知于我。”

　　雷奥看着红龙女王，严格来说，阿莱克斯塔幻化成的类人形态其实与精灵有着很大的差异，最明显的就是个头——阿莱克斯塔幻化的精灵比真正的精灵要高出两个头，这样的身高在精灵族中绝不可能自然诞生，让人一看就知道她并不是真正的精灵。

　　并没有立刻接雷奥的话，而是先看了克拉苏斯一眼，阿莱克斯塔示意后者退到远方，她要与雷奥单独谈一谈。

　　虽然克拉苏斯心里万分不愿，但是阿莱克斯塔的命令他不能违背，红龙只能带着满心的不甘退到远方。

　　真不知道女王陛下是怎么想的，雷奥这个人类对我们巨龙地位的威胁实在太大了，为什么不借助这个机会将他除掉，难道女王陛下还没有感觉到来自这个人类的威胁？

　　这不可能啊，不说已经被雷奥奴役了不短时间的黑龙王后希奈萨拉娅和蓝龙王后辛德拉苟萨，也不提德拉苟纳科斯那头暮光龙，单说他来到龙眠神殿后居然大摇大摆的站在蓝龙王玛利苟斯头上，将蓝龙一族的王当做坐骑使唤，就足以说明雷奥对巨龙没有丝毫敬畏之心。

　　连龙王都敢奴役，如果放任他变强，巨龙在这个世界的地位如何保证？

　　巨龙对凡人种族的威慑，巨龙对凡人种族的控制，都会因为雷奥的存在而受到强有力的挑战。

　　凡人种族有着与他们弱小的身躯全然不匹配的野心，人类更是一种贪婪的生物，一旦握有强大到足以对抗巨龙的力量，人类心中那无尽的贪婪和欲望会促使他们向巨龙发起挑战。

　　克拉苏斯绝不允许这样的事发生，只是他怎么想阿莱克斯塔并不关心。

　　在克拉苏斯退开后，红龙女王先向雷奥点了点头，算是打过招呼示过意了，随后她对玛利苟斯说道：“好久不见，玛利苟斯，你能活着我很高兴。”

　　“没想到会在这样的情况下与你见面。”

　　玛利苟斯的表情很是尴尬，他，堂堂的魔法之王，伟大的织法者，蓝龙一族的王玛利苟斯，居然成了一个人类的下属，身份上的转变让玛利苟斯一时间很难接受，由于时间太短的缘故，织法者并未适应现在的新身份。

　　两位龙王开始叙旧，雷奥并没有打扰他们，他明白阿莱克斯塔是故意把自己晾起来，为的就是挫一挫自己的锐气，让自己不要那么咄咄逼人。

　　现在巨龙还没有真正衰败，凡人种族的崛起之路尚未完成，整个世界的中心还是龙眠神殿，这一点无可置疑，雷奥将玛利苟斯当做坐骑，如此张狂不是扇巨龙的脸吗？身为红龙女王，阿莱克斯塔怎么也不能弱了气场。

　　只不过这一招对雷奥意义不大，阿莱克斯塔和玛利苟斯在说话他也没有闲着，龙眠神殿是泰坦的造物，对泰坦遗迹很有兴趣的雷奥兴致勃勃的观赏起来。

　　泰坦的东西给人的第一印象——大，或许是因为泰坦们本身就是体型巨大的种族的缘故，他们修建的建筑在人类的观感中只有大才能形容，龙眠神殿里的一根柱子都比阿拉索皇宫的议事大厅占地广，你说这不是大是什么？

　　两位龙王的交谈并没有持续多久，阿莱克斯塔不可能把雷奥晾在一旁很久，两三分钟后，阿莱克萨塔结束了与玛利苟斯的对话，红龙女王的目光转到了雷奥处。

　　“我想你现在一定非常疑惑，为什么我对织法者的遭遇没有任何过激的反应。”

　　“是的，你说得很对，我对此深为不解，不知女王陛下能否为我解惑？”

　　雷奥是人族崛起的关键，也是人类有底气与巨龙叫板的不可或缺的一位强者，对挑战自身地位的人，如克拉苏斯那样仇视打压甚至于心生杀念才是正常反应，为什么阿莱克斯塔却不是如此？

　　这个问题雷奥想不明白，弄懂阿莱克斯塔的想法也是雷奥来龙眠神殿的目的之一。

　　说到原因，阿莱克斯塔的表情变得严肃，一层无形的隔音结界将她和雷奥罩住。

　　神神秘秘的，究竟其中有什么不可告人的东西？

　　雷奥挑了挑眉，等着阿莱克斯塔说话，丝毫没有理会远处铁青着脸的克拉苏斯。

　　红龙正偷听到紧要关头，孰料杀出个隔音结界，他怎能不恨？

　　虽说结界是红龙女王阿莱克萨塔放出来的，但克拉苏斯可不会将仇恨落在红龙女王身上，如此一来他只能恨雷奥。

　　要不是雷奥，阿莱克萨塔又怎会让他远离？

　　要不是雷奥，又怎么会有隔音结界？

　　拉到克拉苏斯的仇恨雷奥一点也不在意，该拉的仇恨早就拉了，红龙早对他欲除之而后快，也差不这一点仇恨值。

　　“在耐萨里奥背叛后，我和伊瑟拉曾经找过诺滋多姆。”

　　阿莱克斯塔就说了这么一句话，看起来短短的一句话包含的信息量不是一般的大。

　　红龙女王和绿龙女王去找时光之王，这三位龙王聚首后说了些什么？

　　雷奥注意到阿莱克萨塔话里的一个信息，是两位龙族女王主动找上的诺滋多姆，而且这个时间还是在死亡之翼背叛守护巨龙的使命后。

　　青铜龙王诺滋多姆号称时光之王，泰坦赐予了他掌控这个世界时光的权利，时光之穴中永恒的时光洪流就是明证。

　　掌控时光洪流的诺滋多姆是否知道耐萨里奥会背叛？

　　答案是肯定的。

　　大地守卫耐萨里奥的背叛其他三位龙王不知道，诺滋多姆绝对清楚，否则他也不会在那场战役时姗姗来迟。

　　知道会出事却不给个提醒，诺滋多姆未免太不厚道，阿莱克斯塔和伊瑟拉当然要找他讨个说法，别提什么泰坦赋予的使命，试问，你处在两位龙族王后的位置你会不恼怒，你会轻易放过诺滋多姆？

　　就连死亡之翼都会背叛，都会变成自己的敌人，还有什么不能发生？

　　找到诺滋多姆的伊瑟拉和阿莱克斯塔会不问个清楚？会不让诺滋多姆将有关于他们自身或是巨龙的未来说个清楚？

　　雷奥搓着下巴，他觉得换做自己是一定会问的，打破沙锅问到底的问。

　　如果阿莱克斯塔和伊瑟拉真从诺滋多姆处知道了时光之王在永恒的时光洪流中看到的未来，有些事情就能说得通了。

　　红龙女王明明有能力却对与龙眠神殿同在一块大陆的冰封王座不闻不问，伊瑟拉在死亡之翼背叛后也变成了宅女，终年呆在翡翠梦境不露面，这两位龙族女王有能力却不去解救被巫妖王奴役的辛德拉苟萨，想来是为了不破坏历史的缘故。

　　破坏历史轨迹必然与青铜龙对立，因为泰坦赋予青铜龙的使命就是维护时光洪流中的历史，阿莱克萨塔与伊瑟拉不愿让守护巨龙再度分裂，所以伊瑟拉到翡翠梦境中做起了鸵鸟，而阿莱克斯塔则毫不作为。

　　然而，不破坏却并不代表阿莱克斯塔和伊瑟拉不想破坏。

　　诺滋多姆为什么发疯？与青铜龙作对的无尽之龙一族为什么出现？不就是因为诺滋多姆发现号称永恒的时光洪流并不永恒，无尽的历史也有尽头？

　　诚然，阿莱克斯塔他们的一切都是泰坦赐予的，他们有义务遵从泰坦的命令，但是红龙女王他们毕竟是有着自己独立意志和思想的智慧生命，既然是智慧生命，生存就是他们的本能，谁想被毁灭？谁愿意眼睁睁的看着自己死？

　　所以，龙王们的心情很矛盾，一方面她们要维护泰坦的意志，另一方面她们却不想将自己乃至于自己的种族搭上，这种矛盾让人痛苦，所以诺滋多姆发了疯躲时光洪流里不见人，伊瑟拉跑到翡翠梦境里睡觉，只有阿莱克萨塔要主持龙眠神殿没处躲。

　　雷奥明白阿莱克萨塔为什么对自己并不仇视了，因为他雷奥就是历史的破坏者，他的出现给了困境中的红龙女王以破禁而出的希望，只有雷奥这个历史破坏者将泰坦定下的历史轨迹破坏得面目全非，阿莱克萨塔他们才能于乱中觅得那一线生机。


第1121章 出大事了

　　阿莱克斯塔的意思是让我当一个历史的搅局者，将泰坦为这个世界规划的历史轨迹破坏。

　　雷奥搓了搓下巴，他心里清楚红龙女王打的是什么主意，无非就是他们这几个龙王想干却又无法下定决心去做的事交给他雷奥来完成。

　　既想救自己的命，又不想违背他们的创造者泰坦，这不首鼠两端吗？

　　让我当苦力，你们在后面捡便宜，哪有这么好的事？

　　雷奥不住腹诽，尽管阿莱克斯塔对自己破坏历史的行为持默认态度于雷奥行事有极大好处，让他可以放开手脚去做而不必担心来自龙眠神殿的阻力，但是这种被人利用的感觉依旧让雷奥不爽。

　　让我当枪，你们不怕被我这把枪走火了？

　　面上不动声色，似是答应了阿莱克萨塔，实际上雷奥心中并非如表面那般。

　　当他与玛利苟斯一道离开龙眠神殿时，除了雷奥自己外没人知道他心中究竟在想些什么。

　　“主人，阿莱克萨塔说的是真的？”

　　称呼雷奥为主人的时候玛利苟斯感觉很是别扭，身份上的转变毕竟需要时间，再说蓝龙王也不是雷奥杀死后用重生复活的，而是雷奥利用灵魂法则直接控制的下属，玛利苟斯对自身处境的觉悟远不如希奈萨拉娅他们。

　　斜了玛利苟斯一眼，雷奥反问：“你觉得呢？”

　　玛利苟斯不做声了，他心里也清楚，阿莱克斯塔没必要骗他，以龙王的骄傲也没必要与一位人类串通起来演戏。在泰坦定下的历史轨迹中，他蓝龙王玛利苟斯终究会成为一个牺牲品，成为凡人时代到来时第一个死去的龙王，而他的价值就是将毁灭性的魔法力量交到凡人手上。

　　在泰坦眼里我就是一个消耗品吗？我就是一个注定要成全别的种族的牺牲品吗？

　　玛利苟斯心里充满着怨恨，他是高贵的蓝龙王，他是掌控整个世界魔法力量的王者，然而，在泰坦眼里他引以为傲的一切却什么都不是。

　　虽然你们赋予我了强大的力量，但我玛利苟斯绝不是你们的玩偶，更不是你们的奴隶，不是你们想怎么安排就怎么安排的。

　　在得知真相前，玛利苟斯一直将泰坦当做自己的信仰，认为泰坦的话不可违背，可现在不同了，泰坦给他玛利苟斯安排的命运居然是发疯后被人杀死，成为这个世界巨龙时代结束凡人时代到来的祭品，玛利苟斯不能接受，他觉得自己受到了侮辱，感觉自己遭受了背叛，他对泰坦的崇敬之情全部转为了怨恨，他恨泰坦，恨他们如此轻贱自己。

　　对泰坦是怨恨，对雷奥则是感激，玛利苟斯知道要不是这个人类自己必然陨落身死，难怪在龙眠神殿与阿莱克斯塔见面时红龙女王会对他说见他活着她很高兴。

　　再怎么说这个人类也救了自己，改变了自己的命运，跟在他身边看看他是个怎样的人吧，如果不值得我效力就算拼着一死我也不会听从他。

　　玛利苟斯是高傲的，他不会听从一个庸才的命令，更不会为一个庸才卖命，有本事的人大体都是这样，你若不能让他服你就得不到他的忠心。

　　蓝龙王的心思作为他现在的主人雷奥多多少少也能感知到，对此他并不放在心上，要让魔法之王归心他信心十足，只有庸人才会害怕自己的手下，才会担心自己对手下的掌控力是否足够。他——雷奥，自信十足。

　　蓝龙王玛利苟斯，我会让你知道我的厉害，让你全心全意的为我做事。

　　“玛利苟斯，去达克隆要塞。”

　　龙眠神殿之行雷奥的收获不小，知道阿莱克斯塔这位唯一活跃的守护巨龙对他扰乱历史的做法不但不恼怒反而持支持的态度，雷奥顿觉得全身一松，少了许多顾虑的他决定加快动作。

　　阿莱克斯塔不会掣肘我，那我能打出的牌就多多了，以前隐藏起来的某些力量也可以摆到台面上来。

　　雷奥思索着，玛利苟斯载着他飞速向达克隆要塞而去。

　　蓝龙王巨大的身躯在龙骨荒野的天空中出现，龙王的气息吓得一群土著生物纷纷跪地膜拜，闹得整个龙骨荒野鸡飞狗跳。

　　龙王出世，这消息可够劲爆的，懵懵懂懂的土著生物只知道害怕，得到消息的各种族领袖就不同了，他们纷纷思考着这背后的意义。

　　蓝龙王玛利苟斯被雷奥重伤的消息太惊人了，只要是个智商正常的巨龙就不会外传，尤其是在不明白阿莱克斯塔对待雷奥的真正态度之前就更不会有巨龙会对外人谈及这件事，这从莎拉告诉雷奥的红龙给联盟传达的信息只是让他前往龙眠神殿一行就能得知。

　　到目前为止，除了龙眠神殿的红龙和雷奥这个当事人外，还真没其他人知道雷奥与玛利苟斯的事，更没人知道玛利苟斯被雷奥下了灵魂烙印成了雷奥的手下。

　　是以，当蓝龙王的身影出现在达克隆要塞时，骚乱不可避免的发生了。

　　不是雷奥故意要高调，而是很多时候你不让人看到自己的力量就无法让他们跟着你走，崇拜强者是生物的共性，在这个实力为尊的世界尤其如此，展现出自己具有统治性的绝对强力的一面，别人对你才会有足够的信心。

　　“吼……”

　　蓝龙王的吼叫在达克隆要塞上空回荡，玛利苟斯巨大的身躯遮住了要塞的天空，雷奥在给他的灵魂打上属于自己的烙印后，又赐给了玛利苟斯掌控一个世界魔法的能力，蓝龙王的身躯又回复到了在永恒之眼时的体型，那庞大到足以比得上三四个辛德拉苟萨的体型怎不让人心惊胆战。

　　阿莱克斯塔在与玛利苟斯见面时为什么没有吃惊，就因为蓝龙王的体型与她记忆中的没有两样，但问题是永恒之眼已经被雷奥融入了永恒漩涡，这个世界的魔法也不再被玛利苟斯支配，雷奥又从何赐予蓝龙王力量？

　　答案很简单，那就是：神国，雷奥的神国。

　　雷奥的神国虽然还是个雏形，但那里毕竟也是一个世界，将神国内的魔法掌控权赐予玛利苟斯还不是雷奥一句话的事？

　　魔法之王依旧是魔法之王，不过他不再是这个世界的魔法之王，而是另一个世界的魔法之王。在历史的大势上雷奥没有去做改变，因为这个结果对人类有利，当毁灭性的魔法力量不再掌控于他人之手，凡人种族的发展必然更为迅猛。

　　看着天空中的那个庞然大物，守卫要塞的士兵从身体到心灵都在发抖，玛利苟斯那庞大得如一座要塞般的身躯让人窒息，即使百战老兵在面对这位蓝龙王时也会心怀恐惧，双腿颤抖想要逃走。

　　“是蓝龙王玛利苟斯！”艾格文站在达克隆要塞中，仰望着要塞上空那庞大到遮住整片天空的生物，“他怎么来了这里，莫非发生了什么大事？”

　　自从遭到了死亡之翼的背叛，蓝龙被打得近乎灭族后，玛利苟斯就一直呆在永恒之眼，据艾格文所知，这位蓝龙王的精神似乎有些不正常，或者说他是不愿接受耐萨里奥背叛的现实，于是陷入了自己构建的精神世界里，把自己给锁了起来。

　　多年不曾出现的蓝龙王玛利苟斯出现在达克隆要塞，艾格文第一个念头就是出大事了。

　　出大事？

　　那当然，尤其是在玛利苟斯落到地面后，艾格文看到蓝龙王头上还站着一个人的时候，就连经历过无数大风大浪已经有了泰山崩于前而色不变休养的艾格文都止不住呆愣了半晌。

　　雷奥站在玛利苟斯头上？

　　艾格文的大脑瞬间当机。

　　雷奥站在玛利苟斯头上！

　　好吧，当意识到自己看到了什么的时候艾格文惊得差点没跳起来，以龙王的高傲怎么可能让其他人站到自己头上，这一幕要发生只有一个条件。

　　不会是雷奥与蓝龙王玛利苟斯打了一仗，然后……艾格文连忙阻止往下去想，之前红龙克拉苏斯带来阿莱克萨塔的口讯，说是要请雷奥前往龙眠神殿一行艾格文就在纳闷，现在她明白为什么阿莱克斯塔会找上雷奥了。

　　这小子真是胆大包天，居然敢去挑战龙王，更让人想不到的是，他竟然成功了。

　　艾格文只觉一阵血气上涌，心脏砰砰的跳个不停，雷奥能击败玛利苟斯，这代表了什么？

　　这代表着人类拥有了对抗巨龙的力量，这代表了人类可以大声的向巨龙说不。

　　能打败玛利苟斯的雷奥，加上一个魔法之王玛利苟斯，这样的实力足以向巨龙说不了，要知道现在的龙王除去死亡之翼那位世界公敌也只有三个而已。

　　雷奥在不知不觉中居然办成了如此大事，这小子真不愧是人族崛起的关键人物。

　　艾格文不能不激动，在雷奥出现前她所在的守护者一脉是人族最强大的力量，怎奈势单力孤，很多事情都得退让，现在则不同了。艾格文相信，守护者加上雷奥，足以撑起人族。

　　看着站在玛利苟斯头上的雷奥，艾格文心中暗道：属于凡人的时代是真的要来临了。


第1122章 情报

　　一个时代的到来必然有无数人为之努力，为之付出。凡人时代只是一个统称，就跟凡人种族这个称呼一样，它里面包含的并非单一种族，而是人类，精灵，矮人等多个种族的总称。

　　有这么多种族，在开启凡人时代的时候必然会分出主次来，身为人类雷奥当然希望大时代的序幕由人类来揭开，由人类来主导。

　　主导凡人时代并非雷奥痴心妄想，现在的人类有这个实力——在凡人种族中，人类拥有仅次于精灵的兵力，在强者的数量上也并不见得比精灵要少，最重要的是，人类拥有法神艾格文的守护者一脉和羽翼丰满的雷奥。

　　有个词叫做当仁不让，既然人类有这个能力，还要谦让，还要将它拱手让于他人，不嫌太假了吗？

　　雷奥之所以骑着玛利苟斯招摇过市，而不是将这个消息隐瞒下来以备后用，就是为了展现自己的力量，让人族明白他的强大，让其他种族知道人类拥有多恐怖的力量，使他们在想做事情的时候仔细掂量。

　　在这个实力为尊的世界，只有强者也唯有强者才能让人敬畏，不管是敬还是畏，只要其他种族明白人类的强大，知道人类不是他们能匹敌的，人类想要主导凡人时代所受的阻力才不会那么大。

　　震撼性的消息总是传递得非常快，就在雷奥到达达克隆要塞不到半天的时间，该知道的人都知道了。联盟的领袖们既惊又喜，他们震惊于雷奥的强大，也欣喜于雷奥的强大，部落的领袖则完全相反。

　　自从黑暗之门的计划失败以来雷克萨的心情就没有好过，他付出了很大的代价才开启黑暗之门，结果非但没有如他所愿的给联盟带去损失削弱联盟的实力，反而被联盟借力打力，让兽人自身损失不小——萨鲁法尔为了拿下乌德加特城堡付出了不小的代价，就连精锐的库卡隆部队都在与维库人的战斗中死了两百多人。

　　想要阴联盟一把结果最终受伤的却是自己，雷克萨胸口总有一股闷气出不来，让他异常难受。自从遇到雷奥以来，他雷克萨就一直没有顺气过，那个人类术士已经成了他内心的阴影，若是不除掉雷奥这个阴影会一直影响他，让他永远无法再进一步。

　　只是，要除掉雷奥谈何容易？

　　单挑？

　　雷克萨有自知之明，他去找雷奥单挑根本是送死。

　　群殴？

　　只怕不是他群殴雷奥，而是雷奥的一众手下群殴他吧。

　　雷奥有阿拉索和联盟做后盾，个人实力又强悍非常，明的暗的雷克萨都不是他的对手，想要除掉他谈何容易？

　　本来双方的实力就有差距，现在更是传来了雷奥收服蓝龙王玛利苟斯的消息，雷克萨只觉眼毛金星，脑中嗡嗡直响，那股眩晕感让他无法思考，大脑在好长时间都处在空白状态。

　　雷克萨就不明白了，为什么雷奥的实力变强得如此之快，涨幅如此不合常理。

　　这样下去可不行，雷奥变强的速度远超于我，时间拖得越久，我与他的差距就越大，不趁着现在采取行动，以后我就是想杀他也无能为力了。

　　仔细的想了想，雷克萨最终下定了决心，他找到了萨尔。

　　“你要回德拉诺？”

　　萨尔对雷克萨的提议很吃惊，虽说他早料到在收到来自达克隆要塞的消息后雷克萨会有所行动，但萨尔没料到的是自己的这位老友会想去德拉诺。

　　若是大部队去德拉诺，除了黑暗之门萨尔并没有其他办法，部落不是联盟，他们没有能轻易穿梭于无尽虚空的纳克萨玛斯，但若是一两个如雷克萨那等强者偷渡，萨尔还是能想到办法的。

　　雷克萨的想法很好，在这个世界他们无法找到对抗联盟援军，回到兽人的故乡德拉诺去就未必了。当年兽人通过黑暗之门入侵人类所在的世界时并非全族迁移，而是留下一部分族人在德拉诺，要是能将找到这些兽人并说服他们，兽人的处境就会改善许多。

　　“让我想想……”

　　萨尔并没有立刻回答雷克萨，而是仔细的思量其中利弊。德拉诺世界的兽人可不像他手下的这批兽人，他们并未摆脱恶魔之血的影响，依旧残忍好战，与这批兽人接触，不说联盟的态度，就是部落本身都会有反对者。

　　见萨尔还在犹豫，雷克萨急了，联盟的实力越来越强，以兽人与人类之间的仇恨，双方能有和解的可能吗？现在不行动，难道真要等到人类的刀子架到脖子上再后悔？

　　雷克萨决心已下，不管萨尔作何回答，他都会去德拉诺，他的性格就不是一个坐以待毙的人。

　　眼睁睁的看着敌人越变越强，自己与对方差距越来越大，这样的人绝不是雷克萨。

　　萨尔清楚雷克萨的性格，他知道自己无法阻止雷克萨，既然说了也等于白说，那还不如顺着他的意思让他去德拉诺，反正以雷克萨的实力自保不会有问题，若他能成功，对兽人的帮助不可谓不大。

　　“我相信你的头脑，也相信你会找到我们需要的帮手，我等你的好消息，我的朋友。”

　　听到萨尔这么回答雷克萨松了口气，尽管他已经下定决心即使萨尔要阻拦自己也会去做，但如果能得到萨尔的支持总归是一件好事。

　　“你放心，我会的。”

　　雷克萨郑重的点了点头，示意他明白萨尔的意思，到了德拉诺不会随意找个盟友，那些依旧在恶魔之血控制下兽人并非他寻找的对象。

　　目送雷克萨离去，萨尔的心没由来的感觉到了疲倦，在他的带领下兽人的生存环境好容易有些了改善，没料到短短两三年间就恶化到这般地步，逼得雷克萨不得不到德拉诺世界寻找留在故乡的族人，兽人要在这个世界繁衍生息就真的这么困难吗？

　　一件事难或不难界线并不明显，实力的差异会让个人的感观发生变化，有足够实力的会觉得没什么，实力不够的则完全相反。

　　萨尔在为自己的种族担忧，雷奥则完全没有这个烦恼，身在达克隆要塞的他正饶有兴趣的看着瓦里安等人，就在半刻钟前由激流堡送来了一分情报，正是这份情报使得众人的注意力从他收服玛利苟斯这件事上挪开。

　　“阿拉索的斥候在奥特兰克山脉发现了些有趣的东西，大家的意见是……？”

　　雷奥边说边观察其他人的表情，说完后他伸了伸手，做了个请的手势，示意其他人说出他们的想法。

　　在展现出自己具有统治力的绝对力量后，雷奥在联盟中的地位提升到了一个新的高度，一个能收服龙王的强者，一个能让蓝龙王玛利苟斯臣服的强者，值得所有人尊重。这种尊重已经表现了出来，比如这次的会议就在众人的默认下让雷奥成了主持者。

　　“如果这份情报的讯息无误，奥特兰克山脉里出现的异样是那个叫德莱尼的种族。真让人意外，德莱尼人竟然闯入了我们的世界，我还以为再也见不到这个种族的人了。”

　　瓦里安是第一个说话的，他的话说出了众人的感觉，那就是巧，太巧了，无尽虚空通往无数个世界，德莱尼人偏偏就来到了他们所在的这个世界。

　　这算什么？

　　有缘？

　　抑或是有人在暗中操控？

　　若是前者倒没什么，若是后者就得采取一定措施了。

　　“从情报的详细程度来看应该不会有错，在虚空风暴中战败的德莱尼人来到了我们的世界，他们出现的地点就在奥特兰克山脉，关于这些人的详细情况，我想麦格尼国王和卡德罗斯亲王可以帮我们联系雷矛矮人，请他们帮帮我们的忙。”

　　雷奥说着看向两个矮人首领，后两者拍着胸口答应了下来，不就是让雷矛矮人帮忙注意一下吗，这个简单。

　　“德莱尼人出现的位置很不错。”艾格文指着挂在墙上的地图，在奥特兰克山脉的某处有一个显眼的标记，这就是德莱尼人所在之处，“看看这里，注意它与落锤镇的距离。”

　　从地图上可以看出，德莱尼人落脚点与落锤镇的距离只有一个字可以形容——近。

　　从落锤镇向着奥特兰克山脉深处进发，不过五天的路程就能到达德莱尼人的飞船，这么点距离只要落锤镇的斥候稍微往前那么一探就能发现。

　　艾格文这么说是什么意思？

　　雷奥瞟了艾格文一眼，他发现这位守护者也不是什么心慈手软的人，至少在对待非同阵营的种族时艾格文行事并不缺乏狠辣。

　　在座的都不是笨蛋，艾格文意有所指的话他们又怎会听不明白，就连斯嘉丽露出恍然的神色，其他人更不可能迷茫。

　　“落锤镇是联盟的领地，现在却被部落占领，阿拉索之所以一直没有将其收回只因这个地方很特殊，一旦联盟的军队强行攻占必然引发与兽人乃至部落的全面战争。”艾格文说到这里顿了一下，“那么，如果是由非联盟的势力攻下落锤镇，联盟的军队再及时的出现从这个势力手中夺得落锤镇呢？”


第1123章 身在异乡的德莱尼人

　　绵延的奥特兰克山脉深处终年积雪，凛冽的寒风呼呼的刮在脸上让人如刀割般难受，维纶的心一如这里的天气——冰冷刺骨。

　　自虚空风暴战败逃亡，就连引为心灵支柱的阿达尔都被基尔加丹抓了去，落在燃烧军团的恶魔手上，纳鲁一族仅剩一个沃洛斯带着德莱尼人逃亡，再加上德莱尼人失去了他们最后的城市——风暴要塞，种族的振兴越发渺茫，灭亡的危机就在眼前，维纶心力交瘁。

　　实力大衰的德莱尼人不仅要担心来自恶魔的追杀，更糟糕的是他们到来的这个世界或者说他们降落的地点环境也非常恶劣，这里冰雪覆盖，天寒地冻，除了石头就是积雪，怎么看也不像一个适合生存繁衍之处。

　　这个地方并非久留之地，在适应了这个世界后，维纶决定走出去，探索这个世界。

　　来到一个陌生的世界，尤其这里的气候还恶劣非常，外出探索并非一件容易的事，这里面有太多的未知，也充斥着太多不可预知的危险，维纶原想逐步探索，谁知一场意外就这么到来了。

　　“艾克提恩，你确定你发现的那些生物是兽人？”

　　维纶的脸色很难看，他没有想到在这个陌生的世界居然也有着兽人的存在，对兽人德莱尼人没有半分好感，谁让兽人手上沾满了德莱尼人的鲜血？当初那场近乎让德莱尼人种族灭绝的战争维纶至今还记忆犹新。

　　“以圣光的名义。”

　　艾克提恩不假思索的答道，虽说那些兽人与艾克提恩记忆中的肤色不同，但他们的外貌并没有发生变化，艾克提恩敢拍着胸脯发誓他见到的那些家伙就是兽人。

　　什么？

　　你说肤色不同会是别的种族？

　　你当我艾克提恩什么都不懂是不是，想当初那些兽人的皮肤也是棕色的，可看看他们后来怎么样？在恶魔之血的影响下，兽人的皮肤不是变了颜色？那些绿色皮肤的兽人多半是到了这个世界后又信奉了什么别的东西，肤色才有了现在的改变。

　　在艾克提恩心中，曾经屠杀过他无数同胞的兽人没有什么事情是做不出来的，想当初他们为了力量连自己的信仰都能舍弃，抛弃恶魔再度改信别的强大存在又有什么奇怪？

　　更何况艾克提恩还听到了那些绿皮肤的家伙交谈时说的话，只要他没出现幻听，那些绿皮肤的家伙说的就是兽人语，这还不能证明他们的身份吗？

　　我艾克提恩可没有被仇恨蒙蔽双眼，我是有了确凿的证据才做下的判断。

　　艾克提恩如此想着，事实上他的判断没有错，他所看到的绿色皮肤的家伙就是兽人，不过他们不是德莱尼人记忆中的被恶魔之血控制的嗜血兽人，而是在萨尔领导下寻回了萨满文化克服了恶魔之血影响的新兽人。

　　可惜，兽人来到这个世界后发生的事情艾克提恩并不知道，误会便由此产生了。

　　没想到在这个世界又碰到了兽人，我们对这个世界的情况还不熟，该怎么办才好？

　　维纶很头疼，没有比在一个人生地不熟的地方发现你的仇人居然是地头蛇更糟糕的了，德莱尼人的力量很微弱，微弱到经受不起任何一次失败，只要失败上哪怕一次整个种族就将陷入万劫不复之境。

　　“先知大人，好消息。”

　　就在维纶一筹莫展的时候，带领另一队探索者的埃亚伦跑了进来，看他一脸喜色就知道他带来的必然是好消息。

　　“埃亚伦，你有什么发现？”

　　艾克提恩抢先问道，在发现兽人的踪迹后他就知道德莱尼人的处境不妙了，就连先知维纶一时都想不出解决的办法来，这个时候埃亚伦的出现给了他一线希望，或许埃亚伦的发现能解除族人当前的困境。

　　并不知道自己被艾克提恩当做了救命稻草，埃亚伦一脸欣喜的说道：“先知大人，艾提克恩，我发现了人类的踪迹。”

　　人类也在这个世界？

　　维纶的面色先是一喜，随后喜色又慢慢消散。

　　发现人类有什么用，那些人类认识我们的几率太小了，再说这个世界的人类同兽人是什么关系族内也没人清楚，想要从人类那里得到帮助，希望太渺茫。

　　就在维纶感觉失望的时候，埃亚伦接着说道：“那些人类的战袍我观察过，同在德拉诺世界与我们结盟的阿拉索王国一模一样，我猜测我们或许是来到了卡德加所说的黑暗之门另一头的世界。”

　　埃亚伦的这番话让维纶眼睛一亮，同样是人类，同样披挂着战袍，而战袍的式样又完全相同，如果说埃亚伦发现的人类不是阿拉索的军队，可能吗？

　　维纶可是知道的，被恶魔之血操控的兽人通过黑暗之门入侵了另一个世界，在德拉诺曾与他们结盟的人类就是从被兽人入侵的世界反攻至兽人故乡的远征军。被恶魔之血控制的兽人是什么德性没有人比德莱尼人更清楚，那无数德莱尼同胞的鲜血刻进了每一个幸存的德莱尼人心中。

　　兽人入侵人类所在的世界，维纶不用想都知道会发生什么——嗜血的兽人会杀死他们看到的任何活物，摧毁他们看到每一个城市。

　　遭受兽人入侵的人类必然对屠杀他们同胞的入侵者恨之入骨，这种种族间的仇恨会绵延很多年，正所谓敌人的敌人就是朋友，德莱尼人与人类联手对抗兽人并非不可能，更何况双方在德拉诺世界已经是盟友。

　　感谢圣光，我和我的族人还没有落入绝境。

　　维纶知道与人类接触是他和他的族人解决当前困境的唯一办法，通过这里的人类他们也能对这个世界有着更多的了解，所以他一点也不敢怠慢。

　　“埃亚伦，你赶快去找那些人类，一定要赶在我们被兽人发现前与我们的人类盟友取得联系。”

　　据艾克提恩所说，兽人的城镇距离此地并不远，德莱尼人的踪迹随时都有可能被对方发现，维纶他们现在要争的就是时间，只要能抢在兽人前头与人类联系上，他们的处境就不再那么危险了。

　　提到联系人类埃亚伦的表情变得古怪，只听他说道：“先知大人，我想我们不用联系那些人类，人类的斥候有一种法术能让他们的视野得到数百倍的增强，在我确认他们身份的同时他们也发现了我。”

　　是那种叫鹰眼术的魔法吗？

　　维纶在与卡德加闲聊时曾听闻过这种法术，加持了这种法术的人能轻易看到数千米外的地方，人类的斥候中有这样的人埃亚伦他们被发现不足为怪。

　　埃亚伦感觉很是羞愧，在这个陌生的世界被维纶先知派去探索，首先要做的就是隐藏好自己，结果呢，他埃亚伦却被别人给发现了。还好那些人类对德莱尼人并没有恶意，否则整个种族就会因为他埃亚伦的疏忽落入险境。

　　“那些人类既然发现了你们，他们就没跟你接触？”

　　维纶觉得埃亚伦被发现并不是一件坏事，至少人类已经知道了德莱尼人的存在，那些发现埃亚伦的人类斥候不可能不将这件事上报，人类的高层现在多半得到了消息，甚至于已经议定了如何对待德莱尼人。比起德莱尼人主动与人类接触，这样无疑省下了许多时间。

　　埃亚伦摇了摇头，人类斥候在发现他们后并没有轻易靠过来，而是小心的隐起了身形在暗中观察，要不是埃亚伦已经确定了他们的身份，他是不敢带队回来的。他急急忙忙的返回维纶这里，路上也未掩饰自己的行踪，一方面是向维纶通报这个好消息，另一方面则是给那些人类斥候带路，让他们知道德莱尼人现在的落脚点，省去了寻找的时间。

　　维纶看着埃亚伦，突然间他神色一动，对埃亚伦和艾克提恩吩咐道：“告诉族人们，准备迎接人类朋友的到来。”

　　人类来了？

　　艾提科恩和埃亚伦愣了一下，随后便立刻退了出去，既然先知大人说人类来了那就肯定是来了，没有发现是我们自己的本事不够。

　　事实证明维纶的话没有错，就在艾提科恩和埃亚伦将消息告诉族人后不到一刻钟，一个整编大队的奇美洛克骑士就出现在了远方的天际。

　　长着两颗脑袋，头部有类似于龙鳞甲片的奇美洛克在拉克麦拉和拉马克成为雷奥的下属后，整个族群都变成了雷奥的私有物，这些被雷奥暂时放养在德拉诺世界的生物在没有外部限制的环境下大量繁衍着，整个族群的数量比起恐怖之岛来已经番了十倍不止。虽说他们中的绝大部分都还处在幼年期，但只要不发生意外，奇美洛克族群的昌盛指日可期。

　　维纶看着快速接近的奇美洛克大队，他的目光不自觉的落在了领头的拉马克身上。

　　一头半神级的野兽坐骑！

　　到底是人类有意展示实力，隐晦的警告我们这里是属于人类的世界，还是他们的实力真的有那么强大？

　　维纶有预感，这次的谈话不会那么愉快，人类对闯入他们故乡的外来者并不友善。


第1124章 月亮一族

　　奥特兰克山脉中一支军队正在高速行进，这支军队的组成十分奇怪，至少在这个世界中从来没有人见过这样的种族。

　　德莱尼人，这个种族在此之前确实没有出现在这个世界，或者说，没有如此大规模的出现在这个世界。

　　维纶作为德莱尼人的领袖此时的心情极为沉重，当雷奥领着人类的奇美洛克大队找到德莱尼人的落脚点后事情的发展就一如他之前的预感，人类对闯入他们故乡的外来种族表现得极不友善，哪怕德莱尼人在德拉诺世界曾与他们结盟。

　　“维纶先知，只要我们攻下这座兽人城镇，德莱尼人与阿拉索王国的领土之间就再无别的势力，到时候我们就能遥相呼应。”雷奥指着漂浮在身前的魔法地图，对身边的维纶说道，“没了兽人的阻碍，相信以联盟的财力很快就能帮德莱尼人将埃索达飞船修好，现在黑暗之门已经开启，我们只要再将黑暗之门打通维纶先知和你的族人就能重新回到德拉诺去。”

　　雷奥说得很好听，维纶却也不是傻子，人类意思很明显，他们不希望德莱尼人呆在这个世界，作为盟友，人类为德莱尼人提供帮助是可以的，但你想要呆在这个世界就不行了，飞船修好后拿下黑暗之门，德莱尼人就得回去德拉诺。

　　而且得到人类的帮助也不是免费，那是需要付出的，这个付出就是帮人类攻下那座叫落锤镇的城镇。

　　能领导一个种族维纶的智慧毋庸置疑，他虽然不知道落锤镇是什么地方，也不清楚这个世界的形势，但这并不妨碍他对事情的判断。从魔法地图上可以清楚的看到，落锤镇可以就孤悬在阿拉索王国的领地上，以雷奥所展现的实力他要拿下一座城镇易如反掌，可为什么他没动手呢？

　　这要不是傻子都能想到这里面一定有猫腻，人类不是没实力攻下这座城镇，而是因为别的原因不能动手，或者说是不方便动手。人类有顾忌，他们不能动，于是就让德莱尼人来动，打着德莱尼人的幌子去攻打落锤镇。

　　幌子？

　　没错，就是幌子。

　　别看整支队伍的人数超过一万之巨，队里的士兵都生着羊角羊蹄，真正的德莱尼人只有最前面的十数位，其他的都是雷奥找来的一个维纶不知来历的种族。

　　月亮一族，变异的半羊人恶魔，他们能像人类一样行走，头上有山羊一样犄角，踏着分开的铁蹄，这种恶魔非常狡猾，并总是保持团队行动，群居性和强壮的身体并非他们最难对付的地方，这个种族最难对付的是他们还掌握了各种战争武器使用的方法。或许他们单个的实力并不算强大，可以他们在聚集到一定数量后，就算比他们高上数阶的大恶魔都会头疼。

　　个体实力不强，但能通过集体的力量弥补，掌握战争武器的使用方法，绝对服从指挥官的命令，这样的种族不就是天生的士兵胚子吗？

　　当然，这些都不是雷奥选定月亮一族进攻落锤镇的理由，之所以让月亮一族参与这次进攻，最大的原因是当他们出穿戴好盔甲后，与真正的德莱尼人看起来差别不是太大。只要进攻落锤镇的时候不给部落的指挥官时间，一到达目的地就挥军直接掩杀，在生死相搏的战场哪还有人有心情去辨识他们到底是不是正宗的德莱尼人？

　　就算有人觉得奇怪，这不带队的还有十几个正宗的德莱尼强者带队吗，相信有这些人在即便落锤镇的守军有什么怀疑也会因为他们而烟消云散。

　　拉上德莱尼人，雷奥的目的很简单，简单到即使不明局势的人稍微动下脑子也能想明白，他就是要让德莱尼人为他的这次行动做掩护。

　　落锤镇坐落于阿拉索高地，与激流堡这座阿拉索王国的王城同在一片地域，宋太祖说得好：卧榻之侧岂容他人鼾睡，在激流堡的眼皮子底下怎容得下部落的钉子？

　　除掉落锤镇，拔出这颗部落插在阿拉索王国的钉子乃是势在必行之事，然而，落锤镇这个地方毕竟特殊，如果没有同兽人乃至于部落开战的准备，联盟就碰不得这个地方，就算要碰也得找一块能说得过去的遮羞布。

　　就如雷奥对吉安娜说的那样，战争不会由联盟来挑动，至少在表面上是如此。

　　部落与联盟这两大阵营开战，必将削弱整个世界的实力，在外有强敌的情况下闹内讧会让很多种族和势力反感，这等得罪人的事除非雷奥傻了他才会去做。

　　德莱尼人在奥特兰克山脉出现，并且埃索达降落的地点距离落锤镇如此之近，对雷奥和联盟来说这就是老天爷赐予的最好机会，打这德莱尼人的旗号攻下落锤镇，再由阿拉索的军队将落锤镇抢回来，兽人若是要找事联盟可就有说道了。

　　看着在地平线的尽头出现的那个小黑点，雷奥知道落锤镇已经在望。

　　“准备战斗！”

　　雷奥话音未落，唰的一声响中，上万月亮一族以整齐划一的动作举起了他们的武器——一柄一人高的长柄镰刀。

　　早在雷奥他们到达落锤镇前，散布在城镇附近的部落斥候就将有一支不明身份的军队逼近的消息传了回去，此时的落锤镇正陷入忙碌中，军队在调动，各类守城器械纷纷装上了武器，一旦有人攻城守卫落锤镇的部落士兵会在第一时间给予对方最猛烈的打击。

　　部落做好了战争准备雷奥并不意外，一支上万人的军队想要掩藏行踪无疑非常困难，位于阿拉索高地的落锤镇并不是普通的城镇，这里的守军终年处在战争状态，警惕性非常高，大军想要瞒过他们耳目付出的代价太高，更何况雷奥一点隐瞒的意思也没有。

　　掩藏行踪，偷偷摸摸的将落锤镇打下来？

　　这不是雷奥想要的，因为这样达不到他要的效果。

　　大张旗鼓的行军，摆明车马的进攻，让落锤镇的守军看清楚进攻城镇的是些什么人，让他们中的每一个人都看到一支长着羊角生着羊蹄的军队攻击了他们，这才是雷奥的目的。

　　不让部落的士兵看到德莱尼人，他们又怎么把消息传回奥格瑞玛？

　　不将消息传回奥格瑞玛，萨尔他们又如何知道是德莱尼人攻击了落锤镇？

　　兽人在这个世界已经有不少年头，许多年轻一辈的兽人对他们原本的故乡德拉诺已经全无概念，但老一辈的兽人还是有映像的，这些映像里必然包括曾与兽人同在德拉诺世界的德莱尼人。

　　真想看看兽人在知道攻打落锤镇的是他们在德拉诺的老朋友德莱尼人时的表情。

　　雷奥托着下巴，一脸坏笑。

　　德莱尼人出现在这个世界的消息必然会引起萨尔的惊疑，兽人从接到消息到做出反应需要一段时间，这段时间足够早有准备阿拉索做很多事了，就比如拿下落锤镇的归属。

　　维纶看着落锤镇有些出神，听艾克提恩说是一回事，真看到了又是另外一回事，这位德莱尼人先知发现了一个问题，那就是兽人的肤色，在落锤镇中的兽人与维纶认为的红色皮肤的兽人不一样，他们是绿色皮肤的。

　　也就是说，落锤镇里的兽人并不是维纶以为的受恶魔之血影响的嗜血兽人。

　　艾克提恩怎么不说清楚！

　　维纶皱起了眉，一个小小的疏忽有时候是会致命的，落锤镇里的兽人明显已经摆脱了恶魔之血的影响，德莱尼人未必没有与他们商谈合作的可能。

　　作为领袖，维纶首先要考虑的是种族的利益，为了种族的繁衍发展过往的一切仇恨都是可以放下的，与摆脱了恶魔之血影响的兽人合作并不是不可思议之事。

　　然而，这种可能已经被打破，因为在雷奥的半胁迫半利诱下德莱尼人插手了人类与兽人的纠纷，现在的他们只能跟着人类一条道走到黑。

　　被人类算计了。

　　维纶心里很不舒服，奈何事已至此，他没有别的选择了。

　　“到地方了，我想我们不需要与他们废话，直接发动进攻就好。”

　　雷奥耸了耸肩，以目向维纶示意。

　　月亮一族雷奥一个念头就能指挥得动，但德莱尼人不行，这些羊蹄子只听他们的先知大人——维纶的命令。在雷奥的计划里，走在队伍最前方的德莱尼人必须先冲锋才行，只有这样才能给落锤镇的部落守军造成这支队伍是德莱尼人的军队的错觉。

　　连最起码的交流机会都不给我们，看来果然如我所猜测的那般，这座城镇不简单。

　　维纶暗暗的叹了口气，正所谓人在屋檐下，不得不低头，以德莱尼人今时今日的境况，他只能紧紧抓住阿拉索王国这位盟友。

　　“德莱尼的勇士们，以圣光的名义，进攻！”

　　维纶的命令一下，走在队伍最前方的那十来位德莱尼人强者就想向前冲去，紧跟在他们身后的是高举镰刀的月亮一族。


第1125章 发现

　　维纶敢发誓，他从来没有见过这样的士兵——在战场上一声不吭，哪怕利刃斩断他们的手脚，哪怕战斧将他们拦腰斩断，他们都没有任何一人发出哪怕一声惨叫。他们如同一群沉默无声的死神，挥舞着镰刀，悄无声息杀死敌人或是被敌人杀死。

　　本应喧嚣的战场出现了这么一支奇怪的军队，气氛变得诡异，让人恐惧的诡异。

　　沉默的人反而更让人害怕，即使自诩勇猛的兽人战士在与这样的一支队伍交手时也忍不住生出几许惶恐。

　　不是兽人战士怕死，而是对方的情况太诡异了，当你面对一支漠视一切——包括自己的性命在内的军队时，你也会有这样的感觉。

　　我们的敌人究竟是谁？

　　他们怎么一点也不知道痛，一点也不畏惧死亡，这些家伙为了杀敌明知撞上来会死也没有半点迟疑，仿佛他们存在的意义就是为了杀人，哪怕为此陪上自己的一条命。

　　兽人战士再勇猛面对一群死了也要拉人垫背的对手心里也会发虚，月亮一族给他们的感觉不是活生生的人，而是一个个没有知觉的傀儡，冷冰冰的就同亡灵差不多。如果他们真是亡灵还好办，兽人战士们倒也不是不能接受，问题是他们根本就不是亡灵。

　　这些沉默的对手也会受伤，受伤后也会流血，也会死亡，毫无疑问，他们是活生生的生命，可为什么在他们眼中找到任何一丝生物应该有的感情？

　　兽人战士压力很大，这种压力不仅来自肉体，更多的来自精神方面，未知的对手让他们精神紧张，紧张就容易犯错，在战场上犯错代价就是死亡。落锤阵的守军数量本就不多，交战后士兵又大量死亡，尽管指挥官吼得声嘶力竭也依旧阻不住战局的颓势，不过短短的半刻钟，在付出了近千死伤后落锤镇的第一道防线宣告被破，月亮一族挥着长柄镰刀冲入了镇中，残酷而激烈的巷战就此开始。

　　在有完备的防御设施时都挡不住我们的进攻，被杀入城镇后就兽人就更别想获胜了，他们只是在做最后的垂死挣扎。

　　雷奥撇了撇嘴，进攻落锤镇的战斗在月亮一族杀入落锤镇时已宣告结束，阿拉索高地终于全部纳入激流堡的掌控，兽人布在东部大陆的一颗重要钉子就此拨出。

　　接下来要准备应对兽人，防止他们发飙，要知道在兽人内部叫嚷着与联盟开战的主战派势力并不小，以战歌氏族为主的主战派之所以一直没能影响到兽人对外的策略，关键在于他们没有一个众望所归的首领和一个足够说服所有兽人的借口。

　　对兽人具有重要意义的落锤镇落入了联盟手里，只要操作得好，这将是一个绝佳的战争理解。

　　在知道阿莱克斯塔的态度之前，雷奥还会心有顾忌，但在知道龙王巴不得的自己将泰坦定下的所谓历史搞乱后，雷奥身上的许多束缚就消失不见，有很多以前不方便打出来的牌也能光明正大的摆在明处，就比如月亮一族。

　　月亮一族不是这个世界的种族，而是地狱军团中的一员，雷奥获得了地狱三魔神中恐惧之主迪亚波罗和憎恨之主墨菲斯托的灵魂石，又拥有邪能这种能让生物变异的能量，要制造地狱军团中的种族来并非难事。

　　像月亮一族这样的货色，雷奥要造个万儿八千的易如反掌，当然，如果是月亮一族进化的黑夜一族以及黑夜一族进化的血腥一族就没那么容易了。

　　虫群之心是个好东西，不枉雷奥花了那么大力气，有了这玩意儿在手就等于有一个集收集，存储，复制于一体的基因库，想当初阿兹亚基文明的虫子能发展得那么迅猛，他们的神器虫群之心功不可没。正是靠着虫群之心的能力，阿兹亚基的虫子们才能越战越强，越打越多，直到他们遇上了如日中天的巨魔帝国。

　　想当初雷奥在虚空风暴得到格鲁尔的尸体后，雷奥为什么将它送入了神国，交给了阿努巴拉克和阿诺克苏塔他们处置，不就是因为虫群之心的需要吗？

　　格鲁尔如此强大的生物基因能弱得了？利用屠龙者的基因配上邪能制造出来的生物能是弱者？

　　当然，虫群之心的功能也是有弱点的，他们只能收集血肉生命，对虚灵那样的灵能体和元素生物无能为力。

　　雷奥手握地狱军团的制造之法，又拥有神国，他要是不知利用岂非蠢到家了？

　　之前的沙地骑士，现在的月亮一族，都只是地狱军团的冰山一角，随着雷奥实力的增强，神国的发展，必然会有越来越多的地狱种族出现在雷奥麾下。

　　制约虫群之心发展的东西有很多，最大的困难就是物质和能量，虫群之心虽然能解析并记忆被虫子们搬运到其内部的血肉生物的基因，但解析基因并非一蹴而就之事，它需要时间，更需要能量。

　　在物质方面有阿拉索支持，并在德拉诺世界占据最富饶的土地，雷奥于此并不窘迫，关键是能量，他的神国尚未成型，有多余的能量都投在塑造神国上了，能给予虫群之心的能量极少，好在这样的境况正随着元素王座慢慢融入神国而逐渐改善。

　　拿下一个落锤镇很简单，处理拿下后的麻烦才是大头，不过雷奥现在要关注的不是这些，他关心的是莎拉那里的情况。

　　不管进攻落锤镇的到底是谁，反正落锤镇最后是落到了联盟手里，兽人会因此群情激奋，主战派的声音会压倒主和派，在这样的情况下萨鲁法尔绝对不敢将乌德加特城堡让给联盟，为了不让兽人有机会赖账，在进攻落锤镇之前莎拉就带着联盟的部分北伐远征军向嚎风峡湾行进。

　　算算时间莎拉也该到乌德加特城堡了吧，不知道接手维库人的城堡是否顺利。

　　雷奥脑中转着念头，萨鲁法尔进攻乌德加特城堡的行动并不顺利，维库人的抵抗之激烈超出这位兽人统帅的想象，为了拿下这座城堡兽人伤亡不小，要不是有被遗忘者的复仇军帮忙，兽人远征军说不得会直接被废掉战斗力。

　　兽人付出了这么大的代价才攻下乌德加特城堡，你让他们如何甘心将其拱手让于他人？萨鲁法尔这个人雷奥不担心，他担心的是兽人远征军中的其他军官。

　　“主人，我已经成功接管乌德加特城堡。”

　　雷奥担心的事情并没有发生，莎拉接管乌德加特城堡的过程平静无波，萨鲁法尔为了防止手下人闹事，早就将那些刺头调了开去。

　　居然没发生冲突，萨鲁法尔做事倒是谨慎。雷奥知道萨鲁法尔的意思，他是怕兽人与莎拉的人起了冲突，联盟借此发难。

　　现在人类已经越来越强势，有望第二个能让巨龙平等对待的凡人种族，兽人此时实力远不如人类，为了避免给人类落下口实，萨鲁法尔只有这样做，说起来这也是一种悲哀。

　　惹不起我就躲，一种弱势方的悲哀。

　　雷奥撇了撇嘴，暗道一句：弱者的气息。

　　好吧，他承认他是在吐槽，他非常愿意看到兽人为了乌德加特城堡与莎拉的人起冲突。

　　正所谓此一时也彼一时也，龙眠神殿之行前后的形势截然不同，雷奥一点也不怕挑起部落与联盟的纷争，因为他知道萨尔绝对会将族内的反对之声压下去，他闹得越凶兽人吵得越凶，萨尔的压制就会越厉害，而这种压制注定只是暂时的，以战歌氏族为首的兽人主战派只要找到机会他们的反弹之大会吓到不少人。真到了那时候，萨尔在大酋长的座位上还能坐得稳吗？

　　萨尔大酋长的位置坐不稳，部落必然动荡，雷奥要的就是这个效果，部落如果平平稳稳的他还怎么上下其手？

　　“还有一件事需要向你禀报，主人。”雷奥正想着，莎拉主动联系了他，“在乌德加特城堡里我发现了许多维库人的尸体。”

　　萨鲁法尔攻下了乌德加特城堡后连战场都没打扫？

　　雷奥觉得兽人统帅应该不会表现得那么小气。

　　“主人，那些尸体全是女性维库人，没有一个男性。”

　　莎拉的话为雷奥释了疑，不怪莎拉会特意提到，只因女性维库人的尸体实在太难寻找了，因为活着的女性维库人都变成了巫妖手下的瓦格里。雷奥在第二次提尔之手之战时灭掉的华尔琪双子就是瓦格里中的佼佼者。

　　据说维库人是泰坦在这个世界创造的第一批造物，原本是岩石质身体的他们因为受到上古之神血肉诅咒的影响转变成了血肉生物。作为泰坦的第一批制造物，维库人的强大毋庸置疑，然而血肉诅咒的存在却让他们的能力持续弱化。

　　相传人类的祖先就是能力弱化到无法忍受北方严寒而迁徙到南方的维库人，当然，这只是相传。

　　为了不让自己的能力持续弱化，维库人相继进入了沉睡，在乌德加特城堡的维库人就是最早沉睡的一批，雷奥有理由相信莎拉发现的这批女性维库人尸体就是他们中的一员，这些维库人多半是因为某些缘故陷入了真正的长眠。

　　“莎拉，将那些维库人的尸体保护好，我有大用。”

　　雷奥嘿嘿一笑，这下黑暗罗格一族的模本有了。


第1126章 无法阻止的决心

　　世上的事有时候就是那么无奈，兽人仇视人类，可他们却得把自己付出了不菲代价攻占的乌德加特城堡交给联盟，萨鲁法尔对此不但不能表示反对，反倒要帮忙压制军中的反对之声。

　　光看这件事兽人似乎是弱者，他们受到了人类的欺压，然而若是将前前后后发生的所有事情串联起来，事情的味道就变了一个样。

　　作为入侵者，从德拉诺世界进入这个世界的兽人他们有怎么资格来说委屈？

　　你一个外来的入侵种族到我们这个世界来，烧杀抢掠，屠村毁城，战败后我们没杀你们，反倒给你们留了一条生路，这已经是心胸宽大到没边了，做出这个决定的泰瑞纳斯简直是圣人般的存在。

　　你们这些活到现在的入侵者，不怀有忏悔之心，不感激我们人类的宽大胸怀，反而对我们持有敌视态度，恨不得将我们人类给赶尽杀绝，你们这是什么心态？

　　像你们这种侵略了别人却不知悔改，反而摆出一副苦大仇深模样的种族，真是豺狼之性。

　　站在人类的立场，这样的想法没有丝毫错误，简直是正常得不能再正常了。雷奥觉得这个世界的人类和兽人就像他穿越前的天朝和岛国，兽人就是那些叫嚣着不肯承认历史的岛国人。

　　当初在多方势力的牵绊下，人类饶过了兽人，泰瑞纳斯的宽大得到的是什么？——仇恨以及一群整日里叫嚣着灭了人类的敌对者。

　　很多时候就是这样，并不是种善因就能得善果，以德报怨得到的却是以怨报德，这就是为什么有人说好人命不长，祸害遗千年。

　　对待敌人，就应该打压打压再打压，连喘口气的时间都不给他，一直将他打压到死，因为只有死了的敌人才是好敌人，只有将敌人埋进土里，让他的尸骨在泥土里腐烂成渣，你才有资格去谈其他。

　　既然雷奥是人类的一份子，他当然不会给兽人休养生息的时间，谁让兽人是人类的敌人呢？

　　打压兽人，此事与私人情感无关，只为种族之争。

　　到了雷奥这等高度，他要考虑的更多的是大势，纵使他佩服萨尔能带领兽人走出困境，并在卡利姆多扎下脚跟，可这种私人感情并不会影响到他的行动，甚至由于萨尔的睿智和能力出众，雷奥下手会更狠更不留情。

　　“你说雷克萨去了德拉诺？”

　　雷奥偏了偏脑袋，听到凯尔萨斯消息的他忍不住挑了挑眉，有赖于血精灵在德拉诺世界的多年经营，雷克萨进入德拉诺世界还不到两天行踪就已暴露。

　　当然，雷奥对雷克萨的行踪是否是血精灵斥候所发现持怀疑态度，论到在德拉诺世界的势力凯尔萨斯远不如伊利丹。这件事未必不是暗夜精灵通过血精灵之手故意传给雷奥的，毕竟与兽人的有矛盾的并不只人类一个种族。

　　不管将这个消息告诉我的是凯尔萨斯还是泰兰德，他们的目的都只有一个——借人类的手来对付兽人。

　　该怎么处理好呢？

　　直接跑去德拉诺把落单的雷克萨杀了？

　　不行，这样会落下把柄，说不得以后会有人借此生事。

　　直接杀死雷克萨的想法刚一冒出就被雷奥否定，虽说这样做最省事，但它所带来的麻烦也最大，不能为图一时痛快而给自己留下无穷后患。

　　不直接下手，那就间接下手？

　　雷奥摇了摇头，如果精灵这一头将雷克萨的行踪告诉了自己，那一头雷克萨就出事死了，这事想不怀疑到雷奥身上来都不行，虽说雷奥不怕兽人，但没人喜欢无谓的麻烦。

　　再说了，为什么一定要现在就杀死雷克萨？

　　定式思维是个能玩死人的东西，就算你是天才一旦你陷入了定式思维你也会被玩到死，相反，即便是一个普通人只要能走出定式思维的圈子也会有让人震惊的表现。

　　精灵想借人类的力量来算计兽人，雷奥不禁要问，为什么自己就要按照他们安排好的剧本走？

　　与其让雷克萨这么死去，不如让他做点贡献。

　　想到这里，雷奥笑了起来，他的笑容让凯尔萨斯很警惕，血精灵王子一看雷奥的坏笑就知道他脑中肯定在转着什么阴损的主意。

　　有人要倒霉了，而且这人多半就是雷克萨，凯尔萨斯为兽人英雄默哀，希望他不会被雷奥阴得太惨。

　　“雷克萨现在在什么位置？”

　　“纳格兰。”

　　听到凯尔萨斯的回答雷奥手指动了动，一张魔法地图凭空出现在两人面前，那是德拉诺世界的地图。

　　指着纳格兰草原东南方的角落，雷奥对凯尔萨斯问道：“能不能把他引到这个地方去？”

　　顺着雷奥手指的方向看去，凯尔萨斯看到了一个地名——基尔索罗城堡，那里曾是火刃氏族的堡垒，现在则成了失去加尔达拉的麦格哈们的栖身之所。

　　麦格哈？

　　没错，就是麦格哈。破碎后的德拉诺世界就那么点范围，没了元素神灵的庇护卡洛斯·地狱吼等人又岂能藏得住？跟随卡洛斯的兽人那么多，如此大的目标真要下功夫寻找，怎么可能找不到？

　　让雷奥感到意外的是，当初元素神灵并没有将卡洛斯他们转移到多远的地方，或许是元素神灵对自身的实力非常自信，他们相信即使人类和血精灵的军队能再次发现卡洛斯等人自己也能出手救下兽人，将失去加拉达尔的兽人放在眼皮子底下即使出了事也方便他们救援。

　　可惜元素神灵断然不会想到他们会身陨，否则他们会将兽人藏得更隐秘些。

　　是时候将卡洛斯这条疯狗放出来了，我倒要看看，当卡洛斯遇上雷克萨后会发生些什么。

　　雷奥搓了搓下巴，手指在魔法地图代表基尔索罗城堡的位置点了点，对凯尔萨斯说道：“派人看着雷克萨，如果他偏离了方向就让人将他引回去，基尔索罗城堡的那些兽人想必非常愿意见到一个为他们带来外界消息的同族。”

　　凯尔萨斯诧异的看着雷奥，他原以为在得知雷克萨的行踪后雷奥会迫不及待的去杀掉这位落单的兽人强者，没想到雷奥不仅不急着杀死雷克萨反倒让他与基尔索罗城堡内那些自称麦格哈的兽人会合。

　　他究竟打的什么主意？

　　脑中转着各种念头，凯尔萨斯说道：“这个没问题。”

　　血精灵和阿拉索都在纳格兰留有足够的军队，加上哈兰的地势，根本不用担心兽人会有什么动作，凯尔萨斯虽然不知道雷奥心中打的什么算盘，不过这并不妨碍他的判断，雷奥让雷克萨和基尔索罗城堡的兽人会合，绝不是发了善心，而是另有图谋。

　　“这样就没问题了。”兽人的故乡是德拉诺没错，但故乡并不代表主场，雷奥能在德拉诺运用的实力绝不是兽人能匹敌的，说那里是他的主场还差不多，即使雷克萨与卡洛斯合流也翻不了天，“与其关心雷克萨和卡洛斯·地狱吼会做些什么，不如将精力放在诺森德的战局上，对付天灾军团的事不能够再拖了。”

　　关于巫妖王雷奥真的不想再拖下去，尽快灭了他才是正理，毕竟还有如死亡之翼和上古之神这样的强敌需要对付，在天灾军团上浪费太多时间太多精力不值得。

　　其实对付巫妖王真的不容易，之前雷奥通过玛诺洛斯将数百万恶魔大军转移到诺森德的时候冒出了个奥杜尔的消息，接着当联盟拿下达克隆要塞后又有德莱尼人的消息出现，现在又有雷克萨的行踪到来，这一件又一件的事情将雷奥的精力一分再分，让他剿灭天灾军团的行动迟迟不能展开，到了现在就连雷奥都禁不住怀疑：难道巫妖王真是这个世界的主角，否则为什么会出现那么多的事情来分散我的注意力？

　　到底是这个世界的意志不想让巫妖王就这么完蛋，还是有其他因素在暗中阻挠？

　　这个问题雷奥现在还没有答案，不过不管是哪一种都阻止不了雷奥灭了巫妖王的决心，正所谓趁人病要人命，天灾军团留着始终是个麻烦，不趁着它最虚弱的时候灭了他，以后定然是个祸害，雷奥可不想在与死亡之翼和上古之神杀得难解难分的时刻被巫妖王给坏了事。

　　说起对付巫妖王，凯尔萨斯来了精神，谁让巫妖王与血精灵结了那么深的梁子呢？

　　对付雷克萨和兽人凯尔萨斯十分力最多拿出八分，对付巫妖王凯尔萨斯会拿出十二分力来。

　　“雷奥，你准备怎么做？”

　　“玛诺洛斯的恶魔大军已经通过龙骨荒野进入了索拉查盆地，以他们的兵力生活在索拉查盆地的鳄鱼人和狼獾人只能退避，不敢招惹。这些恶魔会从西面向冰冠城塞的防线发起进攻，而我们要做的不是看着他们打，而是在恶魔将天灾军团的主力吸引过去后从东面的回音山谷向天谴高地发动进攻，必要的时候我甚至会派人直接攻击默德雷萨，关闭那里的死亡之门，到联盟发动总攻的时候我需要血精灵的部队配合。”

　　“你是想让我率军从晶歌森林发动进攻？”

　　凯尔萨斯仔细的回想了下冰冠城塞的布放，很快明白了雷奥的意思，一待天灾军团的主力调到西面抵抗恶魔，东面防线必然空虚，此时血精灵再做勾引留守的亡灵天灾一下，将他们本就不多的守军再调走，联盟的军队要从回音山谷发动突袭就容易多了。只要能攻下天谴高地和莫德雷萨，大军就能直接杀到巫妖王的老巢——冰冠城塞的大门前。

　　“好，我答应你。”

　　凯尔萨斯毫不犹豫的答应下来，等了这么多年，阿尔萨斯你的死期终于到了。


第1127章 亲卫队

　　卡洛斯·地狱吼在雷奥眼中就是一条疯狗，这家伙逮谁咬谁，凡是不如他意的不管你是联盟还是部落他都会咬，而且是往死里咬。这样一个脑子里只有肌肉的家伙雷奥是瞧不上眼的，因为乱咬人的疯狗最后的结局必然是人人喊打，众叛亲离，成为丧家之犬，最后在世人厌恶的目光中凄惨的死去。

　　有句话说得好，存在即是合理，卡洛斯·地狱吼这样的人物既然存在于这个世界，就必然有他的用处。像这种脑抽货放出去坑队友，那是一坑一个准，即使聪明如萨尔也对此无可奈何。

　　走在乌德加特城堡内雷奥脑中想的却是诺森德的事，这使他看起来一副心不在焉的样子，让与他并肩而行的斯嘉丽白了他一眼。

　　这家伙又不知道在想些什么，明明是他叫我来城堡的地下室说要给我东西看，可他自己却一副心神不属的模样。

　　要不是顾忌在前面领路的莎拉，斯嘉丽早就用自己的方式提醒雷奥了。在她与雷奥两人独处时，斯嘉丽有着不为外人所知的一面。

　　“主人，到了。”

　　走在前面的莎拉脚步一顿，在地下室的入口停住了脚步，斯嘉丽发现这间地下室的守卫非常严密，在门口居然有十个龙血亲卫，任何人想要不惊动他们进入地下室都不可能。

　　森严的守卫引起了斯嘉丽的好奇，地下室里究竟有什么东西值得雷奥将自己的亲卫都派了过来。

　　莎拉的话将雷奥的思绪拉了回来，他向龙血亲卫施了个眼色，后者立刻将地下室的大门打开。

　　从地下室的大门向内看去，一队身材高大手持长枪利剑身穿金属战甲的女战士排着整齐的队伍静静的站着，她们人数虽多却没有发出哪怕半点声音。

　　这是一群有着森严纪律的强大战士。

　　斯嘉丽惊讶的看着雷奥，她不知道雷奥是从哪找来的这么女战士，若是一个两个或是十几二十个倒也没什么，可看地下室中女战士的数量明显不只那么点。别以为斯嘉丽没有试过这些女战士的实力就不清楚她们的战力究竟有几何，以她的经验只需细细一打量就能明白这是一支百战精锐。

　　“怎么样，还满意吗？”雷奥指着正在莎拉的命令下从地下室鱼贯而出的女战士，对斯嘉丽说道，“这是我特意为你准备的亲卫队，有她们护着你上战场的时候我也放心一些，谁让你这傻妞老爱犯傻呢。”

　　说到最后，雷奥耸了耸肩，一副你让我很头疼的表情。换在平时斯嘉丽肯定要与他好好争辩一番，她不是犯傻而是坚持原则，如果连原则都不坚持她还算什么圣骑士？不过现在斯嘉丽的注意力都被那群女战士吸引了过去，并未在意雷奥的话。

　　黑暗罗格一族原本是一群人类女战士，只因为被地狱的力量腐化而选择了堕落，成了地狱军团的一员。罗格全部由女人构成，她们身手敏捷，最擅长的是弓术，当然长枪和短剑加盾牌的近身战能力也不弱。

　　可以说，罗格一族就相当于精灵在另一个世界的翻版，可惜的是那个名叫庇护所的世界被天堂和地狱两大势力当成了战场，没能像这个世界般给予凡人种族较为宽松自由的发展环境。

　　制作黑暗罗格，雷奥用的当然是莎拉在乌德加特城堡中发现的女性维库人为模板，这些维库人身材高大，体格健壮，在力量和敏捷上比之庇护所世界的罗格要强大得多，这使得她们于近战方面比原版的罗格一族更胜一筹，让她们作为保护斯嘉丽安全的亲卫再好不过，毕竟地狱军团中是女性且又符合人类审美观的还真没谁比黑暗罗格一族更合适。

　　“你为我准备的亲卫队？”

　　斯嘉丽指着黑暗罗格们，她没想到雷奥不声不响的就为自己准备了一支完全由女子组成的亲卫队，而且亲卫队里的每个女子都是精锐的战士，要组建这样一支部队可不容易。

　　他为了我花了不少心思呢。

　　女圣骑士心中有一种名为甜蜜的感觉在扩散。

　　即将对天灾军团发动总攻，雷奥不得不为斯嘉丽担心，女圣骑士的身份重要，实力不足，很容易成为对方重点攻击的目标，为她准备一支靠得住的护卫力量势在必行。

　　按照雷奥的计划，对天灾军团发动总攻的第一枪不是由联盟或是血精灵来打响，而是玛诺洛斯驱使的数百万恶魔大军。

　　横跨龙骨荒野北部，经冬拥湖进入索拉查盆地，长时间的赶路让卡扎克和拉瑟莱克对玛诺洛斯很是不满，两位恶魔领主在摆脱了黑暗之门的看守之责后噬待杀戮，要不是玛诺洛斯不是他们能对抗的顶级恶魔，以卡扎克和拉瑟莱克的性子早就反了。

　　手下人的不满玛诺洛斯能感受得到，不过他并不担心这些家伙能玩出什么花样来，他是破坏者，安耐尔兰世界最强大的深渊领主，已经恢复了全部实力的他不是卡扎克和拉瑟莱克有勇气反抗的对象。

　　再说这样的日子也不会太长，等到玛诺洛斯帮助恐钳掌控好索拉查盆地的鳄鱼人后，他们就将从雪崩之地进攻天灾军团的血肉作坊。

　　当然，玛诺洛斯那里的事早已经上了轨道，不虞出现问题，恐钳在鳄鱼人里也非常吃得开，掌控索拉查盆地的鳄鱼人部族是迟早的事，雷奥对此并不担心，要不然他也不会有那么有闲心的摆弄地狱军团。

　　“我为你准备的亲卫队可不一般，有没有兴趣看看他们的实力？”

　　斯嘉丽看着雷奥，女圣骑士的眼中有一抹笑意，她知道雷奥已经选定了对手，正好她也想看看这支亲卫队的战斗方式，于是斯嘉丽点点头，答应了下来。

　　号称永不结冰的冬拥湖是诺森德最大的水域，这里的战略意义得天独厚，因为在冬拥湖与巫妖王所在的冰冠堡垒间只隔了一座绵延百里的大山脉。

　　绵延百里的山脉听起来吓人，实际在这个拥有魔法和各种强悍生物的世界并不是难以跨越的天堑，若是联盟有足够的决心，凭联盟的能力足以将大军从冬拥湖送至冰冠堡垒，直接进攻巫妖王的老巢，只是这样做需要消耗的财力之巨让联盟的各领袖下不了决心。

　　冬拥湖这个地方不仅战略位置重要，拥有了它就能对天灾军团形成一定的威慑，而且这个地方的出产也极为丰富，因为这里盛产元素材料。

　　如此重要的一个地方雷奥又岂能无视？

　　当前部落和联盟还没发现到这个地方的重要性，而且萨鲁法尔率领的部落远征军也无力将手伸到冬拥湖，正是夺取这个战略要地的最好时机。

　　由于雷奥的推动，整个北伐诺森德的形势早已经变得面目全非，本应在风暴峭壁扎根的银白十字军到现在还没有选定据点，雷奥虽向斯嘉丽说起过这事，也推荐了风暴峭壁，斯嘉丽也曾和弗丁等人商议过，可鉴于风暴峭壁恶劣的自然环境，他们到现在也没有真正决定下来。

　　既然银白十字军看不上风暴峭壁，那就换一个地方好了，雷奥认为冬拥湖就是一个不错的地方。银白十字军将据点建在冬拥湖，不但让银白十字军在诺森德有了落脚点，还可以威胁天灾军团，更能为联盟占住这个盛产元素材料的宝地。

　　一举三得，何乐而不为？

　　以上是公事方面，在私下里雷奥还有一点别的心思。

　　在冬拥湖的地界有一座泰坦遗迹，据说那里曾是泰坦的墓穴，在墓穴中有着泰坦遗留下来的宝藏。

　　当然，传说之所以称为传说，就因为它只停留在据说听说等等词语上面，并没有人将它证实，或者说有人证实了也没将其宣扬开来。

　　其他人对此传说心有疑虑，或者干脆就是不信，雷奥则不然。

　　别人没能证实冬拥湖泰坦宝藏的传说那是因为他们找不到正确的地方，冬拥湖的范围那么大，自然环境又恶劣无比，再加上在冬拥湖诞生的元素生物，想要进入泰坦遗迹都异常困难，就更别说在泰坦遗迹内寻找宝藏了。

　　对其他人来说是件困难无比的事，对雷奥来讲根本不是问题，因为他早就知道了冬拥湖传说中的泰坦宝藏的大致范围。

　　拥有数量庞大的手下，在划定了大致范围后，泰坦的宝藏藏匿点对雷奥根本不是秘密。

　　阿尔卡冯的宝库，同样是泰坦遗迹，里面的守护者同样是泰坦的造物，在接触奥杜尔之前这里是个绝佳的练习场所，通过阿尔卡冯宝库的难度可以对奥杜尔内的泰坦造物战力心里有个底。

　　不知道地狱军团的成员——黑暗罗格一族对上泰坦遗留的守卫会是个什么样子。

　　雷奥很期待这一幕的出现，当泰坦文明的造物与地狱军团的成员撞到一起，究竟谁能占据上风？

　　伸手拉过斯嘉丽，雷奥笑着对女圣骑士说道：“既然你同意了，那我们就走吧。相信我，我会你一个大惊喜。”

　　两个文明的碰撞想来定是件有趣的事，希望黑暗罗格们不会让我失望，要不然我在斯嘉丽面前就尴尬了。


第1128章 阿尔卡冯宝库

　　阿尔卡冯宝库的泰坦造物严格说来只有四个：岩石看守者阿尔卡冯，火焰看守者科拉隆，风暴看守者埃玛尔隆以及寒冰看守者图拉旺。不过如果你以为进入宝库后只需面对四个看守者，那你就大错特错了。

　　四大看守者作为泰坦亲手制作的生命又岂会没有智慧？

　　借助冬拥湖得天独厚的环境优势，宝库的看守者们很顺利的拉起了一支部队，这支完全由元素生物组成的部队守卫着宝库内的各条通道，所有窥探泰坦宝藏的人都会遭到他们的迎头痛击。

　　斯嘉丽随着雷奥进入阿尔卡冯宝库后，还未看清宝库内的情况就迎来了第一批元素守卫的攻击。

　　这里的元素太活跃了，真没想到在冬拥湖的山壁中还有这样的一个地方。

　　女圣骑士正为宝库内的元素活跃度而惊讶，冰霜，火焰，风刃就劈头盖脸的从宝库内打了出来，欲要置她和雷奥于死地。

　　宝库内的元素生物可不管你是谁，更不会询问你的身份，他们的使命就是守护宝库的秘密，任何进入宝库的外来者都是他们击杀的对象。

　　“不打招呼就下死手，看来没法沟通了。”

　　雷奥耸了耸肩，黑暗护盾很轻松的将元素守卫砸来的魔法尽数挡下，以他的实力这些元素生物连他的防都不破了，双方差距太大了。

　　“去将那些家伙解决掉，让斯嘉丽陛下看看你们的实力，你们可是她的亲卫队。”

　　说着，雷奥朝前一指，只听呼呼的劲风响动，一道道黑影以堪比战士冲锋时的速度从他和斯嘉丽身边高速掠过。

　　速度很快。

　　这是斯嘉丽的评价，黑暗罗格是雷奥为她组建的亲卫队，女圣骑士当然要看个清楚，只有对她们的实力了解透彻斯嘉丽才能做到心里有数，在战斗或遇上危险时双方才能更好的配合。

　　纯以肉体的力量而论，以女性维库人为模板的黑暗罗格最低也是史诗级战士的实力，毕竟莎拉在乌德加特城堡发现的女性维库人是为了不让自身实力减弱而陷入永恒长眠的早期维库人，属于泰坦在这个世界第一批造物的她们实力怎么可能弱得了？

　　以泰坦的品级，他们制造的生物再弱也弱不到哪里去，至少人类看来是如此。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　黑暗罗格们冲上去之后，前方的通道中闪出一团团魔法的光芒，与此同时，女性罗格战斗时的呼喝声也随着传来。

　　一团团光芒在前方炸开，火，风，土，水四系元素随着战斗变得愈发活跃，斯嘉丽看到黑暗罗格正将那些元素守卫一一清除，凭借强壮到媲美人类传说阶战士的肉体，她们几乎没有伤亡，就算偶尔有负伤的也会很快痊愈。

　　强大的肉体恢复能力。

　　斯嘉丽发现了黑暗罗格的第二个能力，她们的肉体自愈能力已经不需要牧师的治疗法术了，只要不被秒杀，她们身上的伤口会以肉眼可见的速度愈合。

　　这些女人还是人类吗？

　　女圣骑士以疑惑的目光看向雷奥，黑暗罗格的外表与人类女性并无太大差别，顶多就是让人觉得她们个头比较高，致使斯嘉丽一直以为这些女战士是雷奥从各地笼络来的人类精英，现在看来并非如此。

　　“别那么看着我，是你自己没问。”雷奥一脸的无辜，“她们的确不是普通的人类，还记得格鲁尔吗？当初制造龙血亲卫的时候我就在想，既然巨龙这种强大生物的血都能强化人体，没理由其他的强大生物不可以。”

　　说到这里雷奥就没再多说了，想来斯嘉丽也能明白，以沐浴巨龙的鲜血制造出的能变身龙人的龙血卫都能被世人接受，为什么黑暗罗格就不行？

　　不得不说，这个世界的人类对于新鲜事物的接受能力还是很强的，当然，黑暗罗格与人类女性极为相似的外表也是让斯嘉丽能迅速接受她们的重要原因。

　　在这个强者为尊的世界，为了追求力量而对自己的身体有所改变并不是什么稀奇的事，只要不违背人类的审美观，只要不做下天怒人怨的事，就不会遭到主流社会的排斥。雷奥正是明白这些才会将黑暗罗格放到斯嘉丽身边担任亲卫，而一点也不担心被拒绝，否则他怎么不推荐甲虫魔和月亮一族？

　　前方的战斗在继续，黑暗罗格的推进速度非常快，元素守卫的魔法很难奈何得了她们，她们的攻击却能对元素守卫带去致命的伤害，有她们在前方开道雷奥和斯嘉丽根本不用停住脚步，直接往前走就是。

　　借助魔法的光亮，斯嘉丽看到每次黑暗罗格进攻时她们的武器上都有光芒在闪烁，这些光芒或是赤红，或是亮白，或是冰蓝。

　　“她们还会魔法？”

　　斯嘉丽确实吃惊了，力量大，行动迅速，身手敏捷，精通战技，恢复力强，这样的身体素质足以羡慕死无数战士，这些且不算，黑暗罗格还能运用魔法，在攻击时于物理打击外附带魔法伤害，她们的能力若是公布出去不知会羡煞多少人。要知道，这些能力都是战士们梦寐以求的。

　　速度快，能打能抗，拥有这等体质的战士再弱都弱不到哪里去，让她们来做护卫确实能让人安心。

　　到了现在斯嘉丽才真正接受了黑暗罗格，女圣骑士的天赋在年轻一辈中出类拔萃，她本身的实力也不弱，想要成为她的亲卫没点本事怎么成？

　　推进快就代表着进入阿尔卡冯宝库核心位置所花的时间短，泰坦的建筑确实够大，雷奥和斯嘉丽一路步行了半个时辰才到宝库的中心位置，在这段时间内被黑暗罗格击杀的元素守卫数量早已上千。这些元素守卫让雷奥和斯嘉丽小小的发了一笔财，他们掉落的元素材料要是换成金币足以购买到让一万军队吃上五年的粮食。

　　现在的阿拉索摊子铺得大，花销也大，能赚点钱补贴一下也是好的。带着这样的想法，雷奥将所能收集到的材料全部收了起来，只要他路过的地方比狗舔过的盘子还要干净，看来他是要把爱干净的传统真正发扬光大。

　　阿尔卡冯宝库类似于一个T字行，雷奥和斯嘉丽现在就站在宝库中的唯一一个岔口兼中心。

　　本来按照雷奥的想法，到了这里后就该由斯嘉丽选择道路，看看先走哪一边，先去挑战哪一个泰坦造物，只是真推进到了这里后眼前的情景又一次告诉了雷奥现实与游戏的差别。

　　在游戏里各大BOSS只会呆在一个固定地方等着玩家去挑战，现实则不同，BOSS们是会走动的，而且会根据情况选择是否出击。

　　宝库中的岩石，火焰，风暴，寒冰四大看守者全集中到了宝库的中心位置，摆开阵势等着雷奥和斯嘉丽，试图在这里将闹得宝库不得安宁的闯入者击杀。

　　同时对付四个守护者可不好办呐，黑暗罗格虽强，阿尔卡冯等四个泰坦造物也不是吃素的，需不需我搭把手呢？

　　雷奥正要召唤几个强力下属出来，黑暗罗格已经与阿尔卡冯等人战作一处。

　　岩石看守者阿尔卡冯率先跳了出来，只见他一个重压跳跃自上而下的向冲在最前面的黑暗罗格压去，二十米高完全由岩石构成的身躯以万钧巨力砸来，大有将黑暗罗格砸成肉饼之势。

　　前冲中的黑暗罗格身体骤停，由极动变成了极静，阿尔卡冯没料到黑暗罗格身体协助力会如此之强，算错了落点的他砸到了空处。宝库中响起了轰的一声巨响，声势看起来骇人却没有杀伤到哪怕一个敌人。

　　再大的力量打不中目标也是白搭。

　　阿尔卡冯感觉自己被黑暗罗格耍了，白砸了次地板的他正要站起身来，十数道身影嗖的一下围了上来，闪着各色光芒的长枪刀剑等武器噼噼啪啪的一阵乱砍，仅仅一个照面间就给了阿尔卡冯不小的伤害——黑暗罗格的攻击并非是胡砍乱劈，她们的攻击点全落在了阿尔卡冯右脚的脚踝上。

　　当阿尔卡冯成功站起身来时，他的右脚踝布满了裂口。

　　在施展重压跳跃前阿尔卡冯绝不会想到自己一个照面就被对方给伤着了，而且伤的还是脚踝。对他这等体型庞大身躯沉重的生物来说，双腿的关节是必须要重点保护的地方，凡事有利就有弊，庞大的身躯在给他带来强大力量的同时也给他带来了沉重的负担，一旦双腿关节受损，如阿尔卡冯这样的生物想要站立活动比其他体型娇小的生物难上百倍千倍。

　　“狡猾的凡人！”

　　阿尔卡冯的怒吼在宝库中回荡，岩石看守者伸手在地上一抓，手腕一抖，一大把岩石碎片四溅飞射，这些岩石碎片携带的力量可不小，好几位躲避不及的黑暗罗格被打得倒飞出数米之远。

　　好在黑暗罗格身体强壮，身上穿戴的铠甲也是精品，区区碎石还要不了她们的命，以她们的恢复力只需休息上两三分钟便又能生龙活虎的上前厮杀。倒是阿尔卡冯悲剧了，他脚上的伤势没那么容易好，黑暗罗格在攻击时附带的冰火毒等元素依附其上，让阿尔卡冯的伤口愈合得极为缓慢。

　　似乎比我想象中要容易对付。

　　雷奥见状停了手，黑暗罗格是他制造的不假，但她们在诞生后已经是一种拥有独立思维的生物，雷奥掌握的是她们表面上的数据，对战斗经验等软能力方面就很模糊了。对付阿尔卡冯时黑暗罗格表现出来的战斗意识让他都有些小小的吃惊，雷奥决定让她们先好好发挥一番。


第1129章 可怜的阿尔卡冯

　　见投掷岩石碎片这一招杀伤效果不错，阿尔卡冯再度俯身，大手在地上一抓，手腕一抖，飞溅四射的岩石碎片再度向黑暗罗格袭去。

　　对付如黑暗罗格这样身手敏捷速度极快的对手，范围性的攻击方式绝对是上佳选择。阿尔卡冯的范围攻击能力只有两个，一是投掷岩石碎片，二是掀起一团粉尘施展让人窒息的云雾。

　　投掷岩石碎片是明面上的攻击方式，而窒息云雾则是暗地里的，后者是阿尔卡冯用来阴人的法术，在他发动攻击时地面总是震动一下接着在生出一团尘雾，如果不了解情况冒然冲入尘雾的范围，很快你就会发现自己无法呼吸。

　　让阿尔卡冯不解的是，他的窒息云雾对黑暗罗格没有丝毫效果，这些凡人在冲入窒息云雾笼罩的范围后完全不受影响，该挥刀的挥刀，该奔跑的奔跑。

　　这些凡人难道不需要呼吸吗？

　　就算她们知道我有窒息云雾这一手，在进入云雾笼罩的范围时屏住了呼吸，可我的窒息云雾却不是那么好对付的，它们会附着在这些凡人的身上，封锁她们身上每一个能呼吸的途径，最终让她们即使大张着嘴巴也会窒息而亡。

　　可是，为什么窒息云雾对她们就不起作用了呢？

　　阿尔卡冯并不知道，与他交手的黑暗罗格并不是他认为的凡人，而是带有亡灵和恶魔属性的黑暗罗格。

　　亡灵需要呼吸吗？

　　这个问题就不必回答了吧。

　　窒息云雾这种对其他生物异常危险的攻击手段在黑暗罗格面前远不如投掷岩石碎片的威胁来得大，吃过一次亏后就要学一次乖，在阿尔卡冯俯身向地面抓去的时候，知道他要重施故技的黑暗罗格立刻做出了正确的应对。

　　一队手持长剑的黑暗罗格举着盾牌站到了队伍的最前面，带着劲风呼啸袭来的岩石碎片打在盾牌上发出咣咣的闷响，精钢制造的盾牌都被打出了道道裂口，可见这些岩石携带的力量有多大。

　　盾牌裂了，黑暗罗格表示不要紧，她们将开裂的盾牌当做投掷武器向阿尔卡冯扔去，手中又出现了一面新的精钢盾牌。

　　黑暗罗格是雷奥为斯嘉丽选定的亲卫队，她们负责保护斯嘉丽的安全，雷奥又怎会不上心？要是在关键时刻因为装备的问题掉链子，雷奥还不后悔死？所以雷奥给了这些黑暗罗格权限，她们能从雷奥的神国中取出早就存放好的装备，想要靠毁坏她们的装备降低黑暗罗格的战斗力，累死阿尔卡冯也做不到。

　　有持盾的同伴挡下阿尔卡冯的岩石碎片，黑暗罗格们在这一轮攻击中毫发无伤，趁着阿尔卡冯攻击的空挡，黑暗罗格们猛的冲出，阿尔卡冯的手还未触及地面她们就围了上去，长枪短剑又一次与岩石看守者的右脚踝亲密接触。

　　右脚踝再度被袭，阿尔卡冯气得大吼，他想也没想，抬脚就踩。

　　咚！

　　一圈肉眼可见的冲击波以阿尔卡冯的脚掌与地面的接触点为中心迅速向四周扩散，践踏！

　　强力的踩踏，若是被踩中说不得黑暗罗格就得减员了。

　　当然，前提是阿尔卡冯能踩得中。

　　黑暗罗格的速度快，反应也快，在阿尔卡冯抬脚的那一刻她们就一哄而散，等到岩石看守者的攻击发动时，在他身边早已没有一个敌人。

　　利用自身的高速度来打游击战吗？

　　雷奥搓了搓下巴，黑暗罗格战术很不错，对付阿尔卡冯这样体型庞大的敌人就该充分利用自己速度上的优势，如果阿尔卡冯只有一个人，绝对会被黑暗罗格玩到死，然而宝库内的看守者是四个而不是一个。

　　见阿尔卡冯应对黑暗罗格的进攻很是吃力，其他的三位看守者自然不会干看着，寒冰看守者图拉旺是第一个对阿尔卡冯伸出援手的，这位看守者人还未到刺骨的寒气就袭了过来。

　　黑暗罗格对付阿尔卡冯利用的是速度，如果失去了速度上的优势又会怎样？

　　寒冰在蔓延，以图拉旺为中心，白色的冰霜迅速向四周扩散，不过眨眼的工夫就罩住了方圆三百来米的范围，黑暗罗格们一进入冰霜覆盖的范围，寒冰就会冻住她们的脚步，即使黑暗罗格能发力震碎寒冰，她们的速度也会大降。没了速度如何能如之前那般想来就走想退就退？

　　有了图拉旺的加入，近身作战就没那么轻松了，想要在冰霜减速下与阿尔卡冯和图拉旺对抗，黑暗罗格不是做不到，但这样做付出的代价不小，第一次战斗就减员可不是她们希望的。

　　罗格是什么？

　　她们的老本行就是弓箭手，由罗格堕落而成的黑暗罗格一族并没有放下她们的弓箭技艺，发现近战会吃亏她们立刻就换了武器。

　　嘎啦啦……

　　弓弦拉动的声响在宝库中很是刺耳，黑暗罗格使用的弓箭可不是普通的弓箭，而是足有一个人高的强弓，这样的弓配上三指粗的箭矢，与其说她们是弓箭手，不如说她们是一个个移动的人形床弩。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　当弓弦被拉到极致再被放开后，箭矢撕裂了空气，带着尖锐的呼啸射向阿尔卡冯。

　　伤其十指，不如断其一指。黑暗罗格深得战斗之法，她们没有攻击图拉旺而是继续对阿尔卡冯下手，誓要将岩石看守者给废掉。

　　阿尔卡冯此时是有苦难言，他的右脚脚踝被黑暗罗格攻击了两次，期间又施放了一次对脚踝负担极大的践踏，他右脚的伤势已经到了严重影响行动的地步，面对黑暗罗格的齐射阿尔卡冯想要躲避却有心无力。

　　阿尔卡冯应该庆幸，他不是一个人在战斗，在危难时刻他的同伴向他伸出了援手。

　　熊熊烈焰及时从阿尔卡冯身前蹿出，这些火焰的温度之高让人骇然，黑暗罗格射向阿尔卡发的箭矢被熔成了铁水，要知道那些箭矢可是精铁制成，能将它们于不到一秒的时间烧融，这温度得有多可怕？

　　强大的控火能力，不愧是制造的看守者，只是如果你以为烧融了箭矢就能破掉黑暗罗格的攻击，也未免太小看这些地狱军团的战士。

　　雷奥抄着手，一副看好戏的模样。

　　砰砰砰的炸响自阿尔卡冯脚下传出，火焰看守者科拉隆的烈焰没能完全挡下黑暗罗格的攻击，烈焰融化了箭矢灭除了物理攻击，却没能阻挡魔法攻击，黑暗罗格在箭矢上附着的魔法成功的越过了科拉隆的烈焰。

　　可怜的阿尔卡冯，他就不该第一个跳出来，被黑暗罗格集火的他凄惨到了极点——他的右脚脚踝裂开了一道贯穿大半个脚踝的裂口，那裂口足有常人大腿粗，雷奥很怀疑这家伙还能不能行动，要是这家伙是血肉生物而不是元素生物铁定痛得死去活来。

　　岩石看守者在远程攻击方面并不擅长，仅靠一个岩石碎片在黑暗罗格有了防备的情况下威胁极为有限，宝库中的四大看守者已经被废掉一个。

　　这些女战士的战力果然不可小觑。

　　斯嘉丽很满意，换做是她想要在如此短的时间内重创阿尔卡冯不借助阿什坎迪之剑绝对做不到，黑暗罗格仅凭手中的制式武器就能做到这一步，虽然其中也有阿尔卡冯轻敌大意之故，其中也能看出她们的不凡。

　　“你们做得很好，现在该看我的了。”

　　斯嘉丽说着脚下数道光芒如扩散的水波般荡漾开去，那是圣骑士的光环能力。

　　光环这种范围性加持能力在群战时很是强力，斯嘉丽虔诚，惩戒，专注等光环一股脑的加持上去，黑暗罗格的战力又增强数分。

　　开启光环后斯嘉丽并没闲着，金色的光芒闪烁间她已冲了上去，有自由祝福在身图拉旺的冰霜完全奈何不了斯嘉丽，女圣骑士双脚踩在冰霜上一路速度不减的杀到了阿尔卡冯身边。

　　见斯嘉丽冲了上去，黑暗罗格们连忙反动攻击，以吸引住图拉旺和科拉隆的注意，让斯嘉丽在对付阿尔卡冯时少些阻力。

　　阿什坎迪之剑在空中划出一道金色弯月，命令圣印！

　　斯嘉丽出剑的速度极快，阿尔卡冯就算未受伤也不一定躲得过，何况他现在行动不便？只听哧的一声响，阿什坎迪之剑如切豆腐般破开阿尔卡冯的脚踝，将他的右脚脚踝彻底破坏。

　　“啊……”阿尔卡冯惊怒交加，他没想到斯嘉丽的剑居然锋利到如此地步，“可恶的凡人，你竟敢伤害岩石看守者。”

　　右脚脚踝与身体脱离，阿尔卡冯如果不想狼狈的跌倒在地，他就只能做金鸡独立状，而以他的体重一条腿明显不能支撑他的移动，斯嘉丽的这一剑将他变成了靶子。

　　以命令圣印废掉阿尔卡冯的移动力后斯嘉丽并未后退，也未对岩石看守者乘胜追击，而是身子一扭，转身向风暴看守者埃玛尔隆杀去。

　　原来一直未曾加入战斗的埃玛尔隆正在召唤宝库内的其他元素守护。

　　风暴看守者倒是阴险，躲在后面不声不响的喊人，可惜他的体型相较于人类而言实在太大，斯嘉丽想看不到都不行。

　　这傻妞怎么看到有战斗就那么兴奋，难道她忘了我们这次来是为了检验黑暗罗格的战力？

　　雷奥以手抚额，在他脚下代表着精力光环的光晕在闪烁。


第1130章 吓吓他

　　雷奥的精力光环开启，斯嘉丽和黑暗罗格顿觉身体一轻，速度比之前快上了一倍有余。

　　前冲中的女圣骑士脚下发力，力量爆发下整个人如出膛的炮弹，在空中带出一抹金色的残影，瞬间冲至风暴看守者埃玛尔隆身边。

　　埃玛尔隆脸上有了明显的错愕之色，在斯嘉丽向他冲来的时候他还在嘲笑女圣骑士，觉得这个人类是自不量力，以埃玛尔隆的实力完全有能力在斯嘉丽冲到半途时用风暴法术将她截下，孰料斯嘉丽的速度骤升，打了个他个措手不及。

　　狡猾的人类！

　　埃玛尔隆心中暗骂一声，斯嘉丽的实力不足以让他畏惧，但女圣骑士手中的那柄大剑却不同，埃玛尔隆可是亲眼看到它是如何切豆腐一般破开岩石看守者阿尔卡冯的脚踝。在宝库的四大看守者中，阿尔卡冯的身躯最坚硬，防御力最强，连他都挡不下的阿什坎迪的锋芒，埃玛尔隆就更不行了。

　　忌惮于阿什坎迪之剑的锋利，埃玛尔隆不敢站在原地硬抗斯嘉丽的攻击，他抬腿就要向后退去。

　　全速爆发才得以顺利接近埃玛尔隆，斯嘉丽又怎会让他跑了？

　　就在风暴看守者抬腿的那一刻，斯嘉丽单臂一甩，阿什坎迪之剑在空中打着旋的掷了出去，燃烧着金色火焰的剑身哧啦一响，在埃玛尔隆惊骇的目光中将风暴看守者的左脚脚踝给切开一小半。

　　惊骇过后就是大喜，埃玛尔隆忌惮的是斯嘉丽手中的阿什坎迪之剑，现在女圣骑士将大剑当做暗器扔了出去，虽说给了埃玛尔隆不轻的伤害，可她手里也就没了让风暴看守者顾忌的东西。

　　愚蠢的凡人，现在轮到我反击了。

　　埃玛尔隆后退之势一停，不顾左脚的伤势就待前冲，可是还未等到他真正的冲上去，斯嘉丽手里又出现了一把重剑，第二把阿什坎迪之剑。

　　怎么可能还有一把？

　　埃玛尔隆傻眼了，不带这么玩的，一柄阿什坎迪已经逆天了，怎么还能有两柄，这是作弊啊。

　　斯嘉丽可不管埃玛尔隆是否吃惊，在取出第二柄阿什坎迪之剑的同时女圣骑士再度爆发，等埃玛尔隆回过神来想要躲避已经晚了。

　　阿什坎迪之剑自埃玛尔隆脚踝处砍过，又是一记命令圣印，又一个宝库看守者被废掉了行动力。

　　雷奥将前方的战斗尽数看在眼里，他原以为在阿尔卡冯宝库内会有一场苦战，没想到真打起来后战斗竟然进行得如此顺利，阿尔卡冯等宝库看守者们是有实力，奈何遇上了手持阿什坎迪之剑的斯嘉丽和黑暗罗格，恰好将他们吃得死死的。

　　对付巨人的要点就是先废掉他们的脚，让他们失去行动的能力，然后再慢慢的将他们磨死。

　　不得不说，黑暗罗格的战斗智慧很高，从她们一开打就找打了阿尔卡冯的弱点便能看出，即便雷奥和斯嘉丽不出手她们也能战胜阿尔卡冯等四位宝库看守者。

　　毕竟是以泰坦的第一批造物为模板的制造出来的，本领就是不弱，维库人与黑暗罗格的优点结合在一起，这批黑暗罗格的战力远强于前两者。

　　黑暗罗格的实力高于预期，雷奥不是一般的满意，而且在这次阿尔卡冯宝库之行中雷奥也看到了泰坦造物并非自己想象中的那么强大，那样不可战胜，只要用对正确的方法一样能轻松解决他们。

　　当然，雷奥并没有被这次的胜利冲昏头，阿尔卡冯宝库的难度和奥杜尔并不在一个档次上，后者可是泰坦用来关押上古之神尤格萨隆的监狱，更是泰坦留下的观察者们监视这个世界的大本营，远非阿尔卡冯宝库能比。

　　岩石看守者阿尔卡冯的右腿被废，风暴看守者埃玛尔隆的左腿被废，四大看守者已伤其二，剩下的寒冰看守者图拉旺和火焰看守者科拉隆有心杀敌却无力回天。尤其是寒冰看守者图拉旺，在雷奥开启精力光环后，图拉旺的冰霜法术威胁力大减，黑暗罗格在精力光环的加持下即使踩在图拉旺的冰霜之地速度也不比正常状态下慢上多少。

　　黑暗罗格的速度不受影响，岩石看守者阿尔卡冯就悲剧了。

　　图拉旺和科拉隆都不是擅长速度的主，他们跟不上黑暗罗格的速度，只能徒劳的怒吼着，眼睁睁的看着阿尔卡冯的另一条腿被黑暗罗格废掉，然后再痛苦的哀嚎中轰然倒地。

　　岩石看守者空有强大的力量，却因为无法击中目标而憋屈的战败，可见偏科果然是要不得的，只注重发展一项属性而忽略了其他属性的成长很容易被人克制。

　　失去双腿的阿尔卡冯威胁性降低九成，黑暗罗格更是发扬了痛打落水狗的战斗风格，不停的穿插跑动，将长枪和利剑不断往阿尔卡冯身上招呼。

　　“击杀岩石看守者阿尔卡冯……”

　　当听到这个提示的时候，雷奥还是满期待的，可是他等了老半天却没有下文，他就怒了。

　　给不给东西你到是说句话啊，不知道吊人胃口是很不道德的吗？

　　金手指这家伙有没有道德这个不重要，重要的是雷奥拿他有没有办法。

　　这个神秘兮兮的家伙，雷奥连影子都找不到，能有什么办法？

　　好吧，吊胃口就吊胃口吧，我看你要搞什么鬼。

　　雷奥在郁闷中的等待着，金手指这家伙爱搞鬼归爱搞鬼，该给的好处还是会给他的，而且他越弄出稀奇古怪的情况就代表着越有大好处。

　　战斗不会因为金手指吊雷奥胃口而停止，反而因为黑暗罗格杀死了阿尔卡冯而变得愈发激烈。

　　图拉旺，科拉隆见同伴被杀气得连连怒吼，冰霜和火焰笼罩了整个通道，只是这冰火两重天并不能奈何他们的敌人，斯嘉丽有圣光护体不虞受伤，黑暗罗格则是肉身强大恢复力强，火焰的灼烧和寒冰的冻伤一时半刻还影响不到她们的战力。

　　埃玛尔隆的吼叫相比两位同伴就有了几分恐惧，风暴看守者见到了阿尔卡冯的下场，他仿佛看到了自己的未来，一想到自己会如阿尔卡冯那般被一群凡人杀死，风暴看守者埃玛尔隆心中就满是恐惧。

　　埃玛尔隆是泰坦的造物，这的确没错，可谁说被制造出来的生命就没有自己的思想？

　　遵从自己的制造者——泰坦的命令，埃玛尔隆在阿尔卡冯宝库中担任了不知多少万年的守卫，在这漫长的时光中他早就有了自己的思想，有了自己的思想就不再是一件单纯的工具，所以埃玛尔隆会愤怒，会害怕，会恐惧。

　　这一幕战斗中斯嘉丽没有注意到，场外的雷奥却发现了。

　　那家伙似乎很怕死啊，不如我吓吓他，试试能否捞到意外之喜。

　　雷奥脑中某个念头一闪，他伸手虚抓，一只魔力幻化的大手凭空出现，在埃玛尔隆恐惧的大叫和图拉旺科拉隆焦急的大吼中，风暴看守者被抓到了雷奥身前。

　　斯嘉丽回头看了雷奥一眼，她本想趁势击杀埃玛尔隆，不过雷奥既然出手了女圣骑士也就放过了风暴看守者，在取回之前掷出的阿什坎迪之剑后，斯嘉丽持着两把大剑冲向了火焰看守者科拉隆。

　　惊恐中的埃玛尔隆拼命打出一团团风刃和电流，试图以这样的方式给自己带来心理上的安慰。

　　安慰？

　　没错，就是安慰，因为早在被那只魔力大手抓住时埃玛尔隆就觉察到了自己与对方并不在一个层面，那面魔力大手的主人若是对他动了杀机以他的实力绝无幸理。

　　任凭电流和风刃击打在黑暗护盾上，雷奥偏了偏头，嘴角挂着带着不屑的弧度。

　　埃玛尔隆绝望了，他用尽全力打出的魔法攻击对雷奥没有任何用处，狂轰而下的闪电和上百道风刃打在黑暗护盾上连半点波澜都没激起，雷奥就算站着不还手他也无法伤到雷奥分毫。

　　“还要打吗？”

　　雷奥看着埃玛尔隆，平淡的语气中有着让风暴看守者毛骨悚然的危险感，埃玛尔隆立刻停了手。他不敢再攻击了，因为他明白自己若是不识趣，对面那个黑发黑眸的凡人说不定会杀死自己。

　　“我喜欢听话的家伙。”雷奥笑了起来，埃玛尔隆的表现让他自己要做的事越发的有把握，“如果你不想死的话就拿出足以打动我的条件。”

　　说到这里，雷奥加重了语气，他竖起食指说道：“记住，你只有一次机会。”

　　他不想杀我？

　　我能保住自己的命！

　　埃玛尔隆先是一惊，随后大喜过望，已经生出独立思维的他是真的不想死，雷奥给了他一根救命稻草他当然要牢牢抓住。

　　“你们到这里来是想取得穹殿的控制权吧，我知道如何取得操作权限。有一点必须注意，一旦你们启动穹殿的中枢，为了保护穹殿不被发现而隐藏在地下的城市就会重新出现，你得做好被其他生物发现穹殿的准备。”

　　埃玛尔隆只求能活命，至于泰坦赋予的职责在死亡的恐惧面前轻易就被他抛开了。

　　“哦！”

　　雷奥挑了挑眉，埃玛尔隆的筹码打动了他，如果雷奥没有想错，埃玛尔隆口中的地下城市就是泰坦在冬拥湖留下的遗迹，有这个内鬼帮忙他能得到的会是一座完整度极高的泰坦城市，这样的一座城市对他认识泰坦科技获取泰坦的知识帮助之大不可估量。

　　手指弹了弹，一多灰黑色的火焰自雷奥指尖弹入埃玛尔隆的身体，在暴风看守者的灵魂最深处打上了属于烙印，自此之后埃玛尔隆的生死全在雷奥一念之间。

　　“你的条件打动了我，以后你就是我的仆人了。”


第1131章 符文升级

　　“击杀火焰看守者科拉隆……”

　　“击杀寒冰看守者图拉旺……”

　　金手指依旧没有给出任何奖励，雷奥对此的态度是：好吧，我习惯了。

　　阿尔卡冯宝库的四位看守者已经被杀了三个，可金手指就是不给出最后的奖励，莫非还要四个全杀掉不成？要杀掉风暴看守者埃玛尔隆并不困难，但雷奥还指着他帮自己获取冬拥湖泰坦遗迹的中枢控制权，自然不可能下手。

　　冬拥湖泰坦遗迹的中枢控制系统很科幻，站在它面前雷奥有面对一个大魔方的感觉，从足有六层楼高的大魔方里雷奥感觉到了庞大到足以抵得上太阳之井的能量，要不是从埃玛尔隆口中得知这是城市的中枢控制系统雷奥多半会以为这是一个处于休眠状态的能量源。

　　雷奥对埃玛尔隆做了个询问的手势，要如何取得这座泰坦遗迹的控制权只能问风暴看守者。

　　埃玛尔隆为了保住自己的性命不敢有丝毫怠慢，他的性命现在可是捏在雷奥手里，怕死的风暴看守者连忙说道：“主人，你只需将魔力输入里面，其他的交给我就行。”

　　获取中枢控制权的操控很复杂，埃玛尔隆认为即使自己告诉雷奥雷奥也听不明白，泰坦的科技超过这世界太多太多，想让凡人种族理解泰坦的技术再过一万年都未必行。

　　我即使说给你听你也听不懂，何必浪费我的口舌？

　　这就是风暴看守者埃玛尔隆的想法。

　　雷奥眉头微皱，从他留在埃玛尔隆灵魂深处的烙印雷奥察觉了风暴看守者想法，即便是身为阶下囚，这个泰坦的造物在内心深处也没有真正的看得起雷奥和斯嘉丽，风暴看守者始终没能正视凡人种族，他依然有着高人一等的心态。

　　都已经落到这般田地了他居然还没弄清楚状况，埃玛尔隆真以为自己的性命无碍就可以重新展现他的冷艳高贵？

　　见埃玛尔隆在说完后径自到一旁操作台一样地方去鼓捣着什么，雷奥忍不住摇头，自己的这个新仆人真是一点仆人的自觉都没有，看来得好好敲打敲打他，让他明白仆人该有怎样的态度。

　　心中想着，动作却不慢，在埃玛尔隆忙活的时候雷奥依言对控制中枢输入了魔力，得到外力激活的大魔方慢慢活跃了起来。

　　“控制系统启动中……”

　　不知道为什么，听到这毫无感情的机械声雷奥心中有了几分不妙的预感，仿佛有什么不好的事情即将发生。

　　难道埃玛尔隆在搞鬼？

　　如雷奥这样的半神强者对危险都有一定的感应，他的直觉告诉他启动中枢权限会有不好的事发生就一定会发生，只是从留在埃玛尔隆灵魂最深处的烙印反馈的信息来看，风暴看守者并没有任何不良企图。

　　危险的源头不是来自埃玛尔隆又会来自哪里？

　　雷奥一面暗暗中戒备，一面快速思索。

　　埃玛尔隆是泰坦制造出来守卫冬拥湖的这座城市的看守者，从之前埃玛尔隆的话里雷奥推断出冬拥湖的这座泰坦城市并非是因为自然变故而深埋地下，否则埃玛尔隆就不会说什么取得中枢控制权后城市将重新出现在地表。

　　这座城市是当年泰坦在离开前沉入地下的，现在要将它重现于地表，就等于是在违背泰坦的意志……等等！

　　雷奥悚然一惊，他知道危险来自哪里了。

　　“埃玛尔隆，快住手！”

　　听到雷奥急切的喊声，风暴看守者转过头来，一脸迷糊的问道：“什么？”

　　雷奥真被埃玛尔隆气死了，你说他说话就说话吧，为什么手上的动作还不停，难道这家伙没听到自己说的话？

　　“我叫你停手。”

　　现在不是说废话的时候，雷奥此时只要埃玛尔隆停手就行，至于说收拾这个不听话的家伙以后有的是机会。

　　“停手做什么？我很快就好。”

　　埃玛尔隆并没有乖乖听话，他的手仍在操控台上动作着，在他看来雷奥就是在添乱，不懂泰坦文明的凡人乖乖的站在一旁等着得到中枢控制权就好。

　　你找死！

　　雷奥眼中寒光一闪，埃玛尔隆一再违逆他的意思，这样的仆人留不得。

　　实力不强，还不听话，这样的仆人没有主人会喜欢，更别说埃玛尔隆的不听话还会给身为他主人的自己带来危险。在第一时间雷奥就引爆了留在埃玛尔隆灵魂最深处的烙印，风暴看守者惨叫一声，扑倒在操控台上不再动弹。

　　灵魂烙印可不是须有其表的东西，真以为那是放在你灵魂深处的摆设那你就等着魂飞魄散吧。

　　解决了不听话的埃玛尔隆雷奥心中的危机感并未消失，反而越来越浓烈，他不顾身旁斯嘉丽奇怪的目光扭头四处观察起来。

　　“系统激活中……”

　　大魔方正变得越来越活跃，然而提升的机械声给雷奥的感觉却越来越冰冷。

　　“击杀风暴看守者埃玛尔隆……”

　　金手指的提升音又来了，只不过这一次比起前面三次来有了变化。

　　“……宿主获得泰坦符文知识，符文掌控者能力升级中……”

　　金手指终于将奖励给出来了，这也证实了雷奥之前的猜测，只有将宝库内的四个看守者全部干掉才能得到最终奖励。

　　说到符文雷奥到是想起来了，埃玛尔隆和阿尔卡冯他们这四个看守者就是泰坦制造的符文巨人一族，只是雷奥没想到杀死他们四个后居然能得到泰坦的符文知识。

　　符文掌控者能力升级？

　　难道庇护所世界的符文知识还能在泰坦符文上取长补短不成？

　　放在平时这个消息绝对能让雷奥欢喜好一阵，现在则不同，在没确定危机源头以及会出现什么事情的时候雷奥没有心情理会其他。

　　“系统激活成功……”大魔方又说话了，它带来的可不是什么好消息，“请输入指令……”

　　还要指令？

　　埃玛尔隆可没说过这事，那个成事不足败事有余的家伙。

　　雷奥对杀死风暴看守者没有了任何心理负担，埃玛尔隆那家伙实在混账，连这么重要的事都没告诉他，这家伙是想留一手呢还是想通过这个让雷奥认识到他的重要性？好吧，无论埃玛尔隆打的是什么算盘，雷奥都不容许一个在自己面前耍心眼摆弄小心思的下属存在，尤其这个下属还没什么本事，雷奥就更不能容下他了。

　　没本事不说，心眼还那么多，你当这是做官呢。

　　“请输入指令……”

　　大魔方的声音没有丝毫变化，但听在雷奥耳中却有愈发危险之感，让雷奥郁闷的是他根本不知道如何阻止危险发生。

　　“请输入指令……”

　　雷奥发现他从来没有觉得机械的声音会这么烦人，气得他真想将大魔方给砸了。

　　泰坦留下的这个破机器……诶，不对呀，如果是泰坦留下的机器为什么我能听懂它的提示？

　　雷奥一惊，正觉奇怪时却听到了金手指的窃笑。

　　是那家伙搞的鬼！

　　泰坦制造的机器用的当然是泰坦的语言，换做其他人肯定听不到大魔方到底在说什么，这一点雷奥从他身旁的斯嘉丽那疑惑的目光和茫然的表情得到了证实，之所以雷奥能明白大魔方说的话，金手指在里面起了至关重要的作用。

　　注意到金手指的举动，雷奥连忙问道：“别在一旁偷着乐，有没有解决的办法？”

　　“办法没有。”金手指很干脆的拒绝了雷奥，“对你来说这其实是件好事，没什么好担心的。”

　　说完，金手指就沉默了，任凭雷奥如何呼喊都不再冒头。

　　该死的潜水党！

　　那家伙说对我是好事，可为什么我会觉得不安？

　　雷奥并不怀疑金手指，那家伙不会害他，可是这种即将有大事要发生的感觉又是什么原因？

　　“输入指令不正确……检测程序启动……”

　　大魔方说的话总算有了改变，这检测系统又是什么？

　　“检测到未知生物……守护者死亡……确认城市遭到未知生物入侵，启动防御系统……防御系统损坏……”

　　随着大魔方的话，整座城市都在颤抖，雷奥明显的感觉到他们所在的位置正逐渐上浮。

　　没有获取城市的中枢控制权也能让城市上浮至地表？

　　雷奥觉得事情没那么简单，大魔方接下来的话证实了他的猜想。

　　“数据上传中……观察者已接收数据……系统进入休眠模式……”

　　当大魔方说数据上传时，城市剧烈的抖动着，当它说上传成功时，埋在冬拥湖地下不知多少万年的泰坦遗迹又一次出现在了地表，进入地表后大魔方就逐渐停止了转动，进入休眠模式后，整座城市的震动也随之停止。

　　雷奥知道冬拥湖这里的泰坦遗迹算是消停下来了，但他的脸色并不好看，相反变得难看了不少。如果他没有听错，大魔方提到了观察者，而且这家伙还向观察者上传了数据。

　　大魔方上传了什么数据？它又上传给了谁？

　　雷奥眼中有了一丝阴霾，他现在最担心的就是惊动了那位存在——观察者奥尔加隆。


第1132章 炼金合成

　　泰坦留在冬拥湖的城市重现于地表，对冬拥湖的环境影响极大。试想，一座城市由地底升起，这等场面该有多壮观，尤其这座城市还是泰坦建造，其占地面积之广牵动的声势之大远非其他城市可比。

　　在雷奥和斯嘉丽感受震荡的那一刻，整个诺森德大陆都有轻微的震动，当震动停止时，五分之一个冬拥湖都消失不见，取而代之的是一座埋藏在地下不知多少万年的远古城市。

　　如果雷奥此时能一窥整座城市的全貌，他一定会发出这样的感慨：真大啊。

　　大，这是泰坦造物的最基本特征，谁让泰坦的体型有那么大呢，他们制造的东西落在人类眼里自然就很大了。

　　相较于人类来说，泰坦的强大的，是高不可攀的，想想他们做的事情吧，囚禁上古之神，放逐拉格纳罗斯和耐普图隆等四大元素领主，将整个世界当做他们的实验厂，以及赋予耐萨里奥，阿莱克斯塔等五位守护巨龙强大到近乎这个世界极限的力量……等等，这一切都不是人类所能做到的。

　　坐落于冬拥湖的这座城市据风暴看守者埃玛尔隆透露的信息，它并非因为自然原因沉入地底，而是泰坦将它埋在地下主动藏起来的，这是泰坦要隐藏的东西，但是现在雷奥让它重见天日了，将这座城市从地底给弄了出来，他的做法显然违背了泰坦的意愿。

　　忤逆泰坦就是触犯神。

　　神？

　　没错，泰坦就是神。想想泰坦建立的势力——万神殿，听听这个名字多霸气，它还不能说明泰坦对自己的定位吗？

　　事实上，即便是刚出生的泰坦所拥有的力量也远远超过宇宙中许多种族成神后所具备的战力，可以说泰坦是一个天生就站在高处的宇宙强族。做一个形象的比喻，泰坦就是宇宙中的高富帅，而身体柔弱得连一块岩石也能要了他们命的人类与泰坦完全没有可比性。

　　人类这个没被泰坦放在眼里的种族在泰坦面前连蝼蚁都算不上，因为泰坦根本就不会拿正眼瞧人类，弱小的种族在宇宙强者面前是没有位置的。可就是这样的蝼蚁却敢违背泰坦的意志，觊觎泰坦的城市，泰坦的反应会如何？

　　强大的泰坦或许并不会对此有任何反应，毕竟狮子不会在一只张牙舞爪的蚂蚁身上浪费时间，但别忘了这个世界还留有一种名为观察者的东西，这些观察者都是泰坦的造物，他们既担负着监视这个世界的任务，也有着在必要时刻清理一批挑衅泰坦威严的种族或个体。泰坦留下的观察者中，最危险者非奥杜尔的那位泰坦观察者奥尔加隆莫属。

　　雷奥现在担心的就是大魔方上传的数据惊动了奥尔加隆，将那位在奥杜尔中沉睡的泰坦观察者惊醒，会对整个世界产生什么样的影响。

　　在这个世界无论龙族也好，精灵也罢，甚至于人类矮人等种族，对泰坦都有着发自内心的敬畏，谁让在传说中是泰坦创造了这个世界的各个种族，泰坦在这个世界的地位等于是创世神呢。

　　雷奥并不认为泰坦对这个世界的生物有半分仁慈之心，这里既然是被泰坦定位为实验厂，那么在这里诞生的种族就是泰坦的实验品，实验品有好坏之分，泰坦离去后留下的观察者作用是什么只要不是笨人都能猜个八九不离十——观察者们就是清理掉所有被他们认为不在泰坦容许范围内可以生存的种族的刽子手。

　　早在上古之神用血肉诅咒将泰坦制造的岩石生物‘污染’成血肉生物时，这个世界的命运就已经注定了，有区别的只是早与晚罢了。

　　若真惊动了观察者奥尔加隆，真正的大麻烦就来了。

　　揉了揉眉心，雷奥顿觉头痛。不过就一个小宝库嘛，怎么就牵扯出了这么大的事呢。

　　埃玛尔隆这个蠢货，要不是他擅自行动，大魔方绝不会完全启动。

　　说到大魔方，雷奥歪着头看了好一会，那玩意儿怎么看着有点像某个东西呢。

　　在之前的战斗中，雷奥之所以留下风暴看守者埃玛尔隆一命就是为了得到位于冬拥湖的这座泰坦城市的控制权，现在城市的中枢控制系统摆在了雷奥面前，他怎么也得尝试一下。反正要上传数据也已经上传了，要惊动奥尔加隆现在也来不及阻止了，行事也就没必要有太大的顾忌。

　　泰坦的城市中枢控制系统是一个大魔方，这个大魔方让雷奥想起了他拥有的一个小魔方——赫拉迪克方块。

　　神奇的赫拉迪克方块能否再次给雷奥带来惊喜？

　　试一试就知道了。

　　将赫拉迪克方块取出，雷奥将起拖在手心，并将一股魔力注入方块内将其激活，别看赫拉迪克方块的体积还不到大魔方的百分之一，雷奥是很有信心将大魔方放入赫拉迪克方块内的，因为集庇护所世界人类数千上万年魔法与炼金最高技艺制造的赫拉迪克方块绝非表面上那么简单。在这个方块有一个独立空间，这个空间收上千个万个大魔方都没有问题。

　　用赫拉迪克方块收取大魔方是一种极为保险的方法，即便方块不能将大魔方炼化，失去了控制中枢的这座泰坦城市也不虞被人夺去，只要联盟在这片地区保持强大的统治力就行。

　　不论成与不成，这座城市的控制权都在联盟手里，这样的事雷奥怎么可能不做？

　　别看赫拉迪克方块小，它的能力却大，事情正如雷奥所想，处于休眠中的城市控制中枢被赫拉迪克方块中射出的光芒一照一吸就乖乖的向方块移去，在移动的过程中大魔方的体积飞速缩减，到了最后数层楼高的大魔方变成了一个拳头大小的小正方体，随后赫拉迪克方块的吸力变大，这个小正方体就嗖的一声被吸入方块内的空间。

　　赫拉迪克方块，你果然没让我失望。

　　雷奥得意的一笑，他扭头对斯嘉丽说道：“别傻站着了，傻妞。快去联系弗丁和玛尔兰他们，趁着现在这座城市还没有别的势力进入，让银白十字军赶快出发。”

　　早在雷奥和斯嘉丽从乌德加特城堡出发之前，银白十字军就在提里奥·弗丁的带领下来到了诺森德，剿灭天灾军团可不能少了他们的一份力。按照计划，在银白十字军于诺森德获取据点后，灰烬领主莫格莱尼的黑锋骑士团也会前来，双方会共用一个据点，白银十字军领主弗丁和灰烬领主莫格莱尼两人已经确定联手。

　　老弗爷和灰烬领主联手，强大的组合。

　　冬拥湖的这座城市雷奥是准备让银白十字军和黑锋骑士团来驻守，这不但解决了联盟北伐远征军兵力不足无法兼顾三方据点的问题，又能卖银白十字军的战士和黑风骑士团的死亡骑士一个人情，帮助斯嘉丽在银白十字军大领主的位置上坐得更稳，更能让这两股对外宣称中立的势力不知不觉与阿拉索王国走得更近。

　　不知道弗丁和莫格莱尼能不能在找到穿越冬拥湖北方大山脉的道路，若是能找到，进攻冰冠城塞时就不是两面夹击而是三面包抄了。

　　斯嘉丽没有迟疑，取出魔法通讯石后就联系上了弗丁。

　　一个大问题就此解决，银白十字军和黑锋骑士团在诺森德落脚点有了，天灾军团的末日越来越近了。

　　雷奥把玩着赫拉迪克方块，这玩意儿真的很不错，不愧是集合了另一个世界人类智慧的结晶，既然收了泰坦制造的城市控制中枢若是不炼上一炼，感受一下赫拉迪克方块的能力岂不可惜？

　　雷奥是这么想的，也是这么做的。

　　赫拉迪克方块的作用既然是炼金合成，那么总不能让大魔方一个物体在方块内炼吧，可是新问题来了：要加点什么好呢？

　　雷奥想了想，心念转动间，久违的战争堡垒出现在他身后。

　　难道雷奥是想让战争堡垒和大魔方进行合成？

　　没错，雷奥就是这么想的。

　　战争堡垒对雷奥来说现在已经变得鸡肋，它的潜力到了极限，即使它最强大的杀伤招数也无法重创一个半神，也就只有对付小喽啰的时候有点用处，然而小喽啰雷奥几个法术就灭掉了。

　　将战争堡垒就此废弃太过可惜，所以当获取了泰坦制造的大魔方后，雷奥觉得这是一个提升战争堡垒的机会，利用赫拉迪克方块的炼金合成能力提升战争堡垒的能力，将已到极限的他再度提升，让它变得更强力，或许战争堡垒经过这次提升后能重新成为自己的一大助力也未可知。

　　要玩就玩得大点，在将战争堡垒收入赫拉迪克方块后，雷奥又不惜利用符文掌控者的能力耗费能量将庇护所世界的符文全部兑换了出来，从一号符文艾尔到三十三号符文萨德没有一个错过。

　　原本大魔方上就有泰坦符文，现在加上庇护所世界的全套符文，集两大符文体系于一体，战争堡垒这下要是合成成功想来定不会叫我失望。

　　雷奥眼中闪烁着期待的光芒，赫拉迪克方块启动。


第1133章

　　天上有座堡垒飞……好吧，实际上只是座面积二十亩左右，高度不过五十米的中型堡垒。

　　让人惊奇的是，这座小型堡垒竟然通体由钢铁制造，想来要不是这座钢铁堡垒上无数闪烁着光芒的符文在发生作用，以它的重量绝不可能飞上天。

　　在外人看不到的堡垒内部，一个足有三层楼高的魔方正不停吞吐着，一架架骷髅坦克，骷髅战机从外面进去，又带着满身闪耀着光芒的符文从魔方的另一面出来。

　　看样子钢铁堡垒中的魔方正在将骷髅坦克和骷髅战机进行符文强化，下达这个指令的雷奥是想通过符文增强骷髅大军的战力。

　　如果只是这么简单，那升级过后的战争堡垒也就白费了雷奥一番苦心，更浪费了他花费不菲能量兑换出来用以合成的符文。雷奥的骷髅机械大军并非单纯的机械，在他们的属性中还有着亡灵属性，他们中的每一个都有着一定的智慧，尽管这种智慧还十分微弱，但有了他们骷髅机械大军就完全不同了。

　　很多东西你别看他不起眼，当经过某种变化后这不起眼的东西说不定能让事情发生天翻地覆的变化，就比如经过符文强化的骷髅机械大军，在他们从魔方中出来后不久附着在他们身上的符文就让他们脱胎换骨。

　　卡擦！卡擦！卡擦……

　　钢铁的脆响在满身符文的骷髅机械上传出，一架架骷髅坦克和骷髅战机等战争工具发生了让人难以想象的变化——他们的身体正在分拆重组。

　　雷奥就站在钢铁城堡的顶端，在他强大的精神感知下城堡内发生的一切逃不过他的眼睛，对发生在骷髅机械大军身上的变化他也非常意外。原本雷奥只是想让魔方将自己的骷髅机械大军强化一下，让他们拥有更强的打击力和防御力，谁料融合在战争机械内的骷髅灵魂竟然在泰坦符文和庇护所符文的作用下发生了不知名的异变，骷髅们原本弱小的灵魂竟然变强了数十倍，灵魂的强大让本来鸡肋的骷髅灵魂接管了骷髅机械的掌控权。

　　在骷髅机械大军身上发生的变化究竟是好是坏？

　　雷奥在等待，他并不担心骷髅机械大军出现问题，因为即使经过魔方的强化而变异所有的骷髅机械都在他的掌控中，骷髅机械中因不知名异变而变强的灵魂依旧处在他的控制下。

　　掌控力在无论怎么变局面都不会失控，雷奥有足够的本钱保持他的淡定。

　　卡擦的钢铁脆响中，最早从魔方中出来的那批骷髅机械分拆重组完成，经过了一番折腾后他们变成了一个个古怪的人形机械，这是……雷奥瞬间斯巴达了，这是神马意思？

　　机械傀儡？

　　变形金刚？

　　“我说，这到地是怎么回事，你不解释一下？”

　　雷奥在呼唤金手指，他想听听这家伙的解释，骷髅机械大军身上发生的异变让他拿不准。

　　这一次金手指倒是回应了雷奥，只听他解释道：“只是根据你那些机械体内的灵魂而发生的变异，谁让你用的骷髅呢，死灵法师召唤的骷髅不是人类形态的吗？难道你认为一个人类形态的灵魂会喜欢自己变成坦克飞机的外形？”

　　呃……似乎你说得没错。

　　雷奥撇了撇嘴，金手指的话也有道理，他用以合成骷髅机械大军的骷髅的确是人类形态，以前这些灵魂浑浑噩噩的他们当然不会主动求变，现在这些灵魂变异后能力和智慧都变强了，他们当然会在意以前不在意的某些东西，对自己外形的改变就是其中之一。

　　“这么说来他们有了自我意识？”

　　自我意识是个麻烦的东西，看看阿莱克斯塔等守护巨龙就知道，有了自我意识的他们为了自己的利益会违背他们的造物者泰坦的意志，即便不是主动违背，但放任别人去破坏泰坦制定的规则归根究底也是一种背叛。雷奥可不希望出现这样的手下，没人会喜欢被人背叛的感觉。

　　“自我意识？这怎么可能？”金手指的声音中有着浓浓的鄙视，他鄙视的对象当然是雷奥，“就这么点变异想形成自我意识，你也太小看智慧生命的诞生了。别以为自我意识的诞生是件容易的事，看看泰坦留下的生物，你以为为什么泰坦在制造他们后动辄让他们沉睡个几千几万年？”

　　自我意识的形成有这么难？

　　雷奥没想到一丝自我意识的诞生居然会用时那么久，而且制造者还是泰坦，他还以为并不困难呢。由此看来宇宙中每一个种族的形成不是件简单的事，其间必然经历了一段漫长而曲折的过程。

　　“你知道得可真不少。”

　　雷奥的话并没有引来金手指的回应，很明显，这家伙又潜水了。

　　托着下巴，雷奥眼中露出思索之色，在询问金手指的时候他本来是没想过对方会对自己的问有所应答，现在那家伙不但出人意料的给了自己答复，更是难得的多说了一些话，让自己明白了拥有自我意识的生命种族的诞生是多么的不易，这其间不嫌有些反常吗？

　　“泰坦……智慧生命……”

　　雷奥小声的念叨着，直觉告诉他这是一个线索，一个非常重要的线索，如果自己能从这两者中推断出什么关联来一定会得到某些意外的收获。

　　在一个小范围里来回的踱步，雷奥脑中闪过一个个念头，他正试图将泰坦与智慧生命这两个关键词联系起来，时间就这么一分一秒的过去了。蓦然，雷奥停住了脚步，他似乎有了点头绪，只是未经证实还不能确定。

　　“沙法尔。”虚灵复仇军的首领现在已经是雷奥的手下，有了沙法尔和他的手下，雷奥想要办事可方便多了，“我要你去帮我收集一些信息。”

　　有些信息只有沙法尔和他的手下才能收集到，作为虚灵三大实力之一的复仇军首领，沙法尔的势力在宇宙中的触角极广。

　　“遵命，我的主人。”

　　在听完雷奥是吩咐后，沙法尔答应一声，连忙收集信息去了。雷奥吩咐他收集的信息并不是什么绝密的东西，他只要让手下人留下一下，相信用不了半天工夫就能将其办好。

　　“你去吧，别让我等太久。”

　　雷奥说完就闭上双目，默默的等待起来。亏得现在他是一个人，斯嘉丽做为银白十字军的大领主得留在冬拥湖，否则雷奥说不定没时间一个人思考一些问题。

　　等待是让人焦躁的，好在雷奥也不是完全无视可干，战争堡垒在赫拉迪克方块的强化后拥有的新能力还有待他去探索，正好可以趁着这段时间摸索一下这座钢铁堡垒的新用法。

　　沙法尔的势力果然不是吹的，虚灵遍及宇宙各个角落的说法虽然夸张了些，但他们的触角确实够广，让这样的组织收集某些算不上秘密的情报实在没什么难度，不过半个时辰沙法尔的回复就来了。

　　“主人，你要的信息已经找到了。”

　　听到沙法尔的回复雷奥的动了动嘴皮子，说道：“仔细说给我听。”

　　“是的，主人。”沙法尔的语气满是恭敬，谁让雷奥捏住了他的生死，就连他的灵魂也在雷奥的掌控之中，节点亲王被雷奥捏得死死的，既然无法反抗沙法尔只能俯首，“根据我们得来的信息，泰坦光临过无数的世界，而这些世界经过主人你的提点我发现了一个共同点——统治这些世界的种族都不是血肉生命。”

　　雷奥连眼皮子都没动一下，从泰坦在这个世界所做的一切就能推断出他们的行为模式了，以泰坦的实力降临一个世界必然是获取那个世界的统治权，在得到统治权后再对世界进行改造，制造出一大批与他们同样模式的生命，就好比这个世界之初的土灵之类的生物。当初要不是上古之神不甘失败的发动了血肉诅咒，这个世界能诞生出如人类矮人精灵这样的血肉生物吗？

　　没有上古之神的血肉诅咒，这个世界只怕早就是一片岩石人统治了天下了吧。

　　所以说，沙法尔说的这些雷奥都清楚，他对此一点也惊讶，如果沙法尔只收集到这些信息他就太让雷奥失望了。

　　“主人，你听我说。”沙法尔似是知道雷奥的反应，为了不在雷奥心中留下没用的印象，他不敢卖关子，连忙继续说道，“被泰坦光临的世界有一部分依旧存在，而绝大多数都被毁灭了，因为这个宇宙充满了太多的变数，很多世界并没有按照泰坦设定的步骤去走，甚至于泰坦留在那些世界的造物都被一些新诞生的种族所消灭。”

　　这还有点料，雷奥来了兴趣，沙法尔也不全是没用，总算得到了些实在的东西。

　　“我在听，接着说下去。”

　　“主人，从我的手下收集到的信息来看，这些没按照泰坦定下的轨迹发展的世界绝大多数都遭到了毁灭，只有极少数才得意保存，毁灭这些世界的是一群自称燃烧军团的恶魔。”

　　“什么？你给我仔细说清楚！”


第1134章 计划

　　一台电脑如果中了病毒，首先想到的就是杀毒，若是这毒太厉害以至杀毒软件杀不掉它，那么重装系统就好，可若连重装系统都没办法进行呢？

　　雷奥的手指在躺椅的扶手上不住的点着，硿硿的金石碰撞声随着他手指的一抬一落不断响起，作为一个强大到连神灵都能弑杀的强者雷奥即使无疑间的一个动作都包含了强横的力量。

　　若是将一个世界比喻为电脑，光临这个世界并将这个世界的原生物干掉，然后再在这个世界建造他们的造物以统治这个世界的泰坦就是给这台电脑安装系统的装机人员。在装好系统后，泰坦这个装机人员就会离开，毕竟宇宙这么大，有无数个世界等待泰坦去改造，去装系统，他们不可能长期呆在一个世界，泰坦是很忙的。

　　装好系统并不代表所有的事情就完成了，一台电脑能否真正的运转系统还必须经过实际的检验，泰坦会在系统启动初期查看一下，然后他们会留下观察者，监视着系统运转是否正常。

　　没了泰坦后观察者就是承担了一个重要的责任，那就纠错。

　　一旦观察者们发现了对系统的运转有妨碍的个体或种族，他们就会出手，将其灭杀。就雷奥观察，在他现在所在的这个世界肩负此种职责的不出意外应该就是五大守护巨龙。

　　泰坦赋予守护巨龙强大到一个世界极致的能力，交给他们不同的使命，与一台电脑的防火墙何异？

　　防火墙厉害不厉害？

　　要雷奥说：当然厉害，看看蓝龙王玛利苟斯，要不是利用金手指剥夺了玛利苟斯对永恒之眼的控制权，雷奥未必胜得了蓝龙王。这还只是五大守护巨龙之一，若是他们五个其上，雷奥除了落跑没别的选择。

　　可是光靠防火墙就能保证不出问题了吗？

　　当然不行。

　　所以，泰坦在五大守护巨龙这明面上的势力外还留下了后手，他们就是藏在暗中监视世界运转的观察者，据雷奥所知，观察者奥尔加隆就是负责重装系统的那个存在。只要奥尔加隆认为这个世界的运转轨迹出现了连五大守护巨龙都解决不了的问题，这个泰坦观察者就会启动奥杜尔中的某个程序。

　　在启动程序的同时，奥尔加隆还会学着冬拥湖的那个大魔方将数据进行上传……雷奥想到这里就头疼，这么说来岂不是奥尔加隆一动就必然惊动泰坦？

　　以我现在的实力能直面泰坦吗？

　　不够！

　　雷奥很清楚，自己对付一个玛利苟斯都那么困难，还想要直面泰坦，未免太过托大。

　　“直面泰坦……嘿嘿……”雷奥脸上有了几许兴奋，只听他低声说道，“这人呐就得有追求。”

　　踏踏的脚步声由远及近，凯尔萨斯和吉安娜从远处行来，在这个钢铁堡垒之内就只有雷奥和凯尔萨斯吉安娜三人。之所以邀请凯尔萨撒前来，是因为雷奥发现了机械大军的一个大短板。

　　经过钢铁堡垒内的魔方符文强化后，得以蜕变的骷髅机械大军能力何止增强数倍，但随着能力的变强他们的需求也就多了起来，最大的问题就是能源的消耗。

　　在蜕变后的机械大军身上虽然有符文帮着提供能量，但这并不足以让他们实现自身能量的自给自足，正常情况下一个机械人得不到补充，他的能量会在半个月内耗尽，要是其间发生战斗时间还会大幅度的缩短。

　　也就是说，经过魔法强化后的符文机械在战力上是有明显提升，持久力上却严重不达标。

　　雷奥虽然想了很多办法，可这些办法要么一时间无法实现，要么就是成本太昂贵，无法从根本上解决这个问题，最后只得试着向凯尔萨斯求助，希冀借助血精灵在魔法上的深厚底蕴来解决符文机械的供能。

　　以雷奥和凯尔萨斯的关系，血精灵王子当然不会拒绝，在接到雷奥传讯的第一时间凯尔萨撒就赶了过来，只不过让雷奥意外的是随着凯尔萨斯而来的居然还有一位不速之客——吉安娜·普罗德摩尔。

　　吉安娜最近和凯尔萨斯走得很近，难道丫卖爹想结束单身了？

　　雷奥禁不住为凯尔萨斯祈祷，希望这位血精灵王子的命够硬，不会被吉安娜给克死。

　　“有办法解决吗，凯尔？”

　　看着雷奥一脸的期待，凯尔萨斯很想摇头，试着报复这家伙一把，可惜以血精灵王子的性格他这种捉弄人的事他真没法做出来，从小接受的教育让他做事有章法——说得不好就是刻板，是以凯尔萨斯的行动与他心里想的完全两样。

　　“有。”

　　血精灵王子的回答让雷奥眼前一亮，凯尔萨斯还真有办法，委实让雷奥大喜过望。只要符文机械的能量供给问题能解决，雷奥手上就等于多出一支明令禁止，不畏死亡，不需要补给的强军。

　　从躺椅上站了起来，雷奥对凯尔萨斯说道：“说来听听。”

　　凯尔萨斯正要说话，吉安娜却在此时轻轻拉了拉血精灵王子，止住了前者的行动。

　　这个女人要玩什么花样？

　　雷奥注意到了两人的小动作，心中不禁奇怪，这两个家伙真就勾搭上了？不过想想也对，当初苦恋吉安娜的可是凯尔萨斯，现在血精灵王子对吉安娜的爱未必就不会死灰复燃。

　　“如果我没有猜错，元帅应该从某座泰坦遗迹中得到了不少东西。”

　　止住了凯尔萨斯的动作后吉安娜上前一步，别看她说的是猜，实际从她的语气中就能听出她已经断定雷奥得到了泰坦科技。

　　我得到了泰坦科技是我的事，你该不会是想分润好处吧。

　　雷奥翻了个白眼，吉安娜这个败家女，好歹你和我同样身为人类，作为人族的一份子不想着为族人争取福利还把好处分润给外人，合适吗？

　　吉安娜的目的是司马昭之心路人皆知，她不让凯尔萨斯将如何解决符文机械供能的方法说出来，不外乎是为了帮凯尔萨斯争取到更多好处，换做是莉亚德琳或是其他血精灵来做雷奥是一点意见也不会有，毕竟这种情况再正常不过，没有人天生就是欠别人的，想要别人为你出力，不拿出报酬怎么行？问题在于吉安娜是人类，和雷奥同样的人类，她为血精灵争取好处雷奥怎么想怎么觉得别扭。

　　这个女人还真是天生的政治家，她就是看出了凯尔萨斯不善于讨价还价才会帮凯尔萨斯出头，所以她才将讨取好处的事揽了下来。当然，她也明白我不会让凯尔萨斯白帮忙，她帮凯尔萨斯讨要好处不会遭到我的拒绝，这脸皮这心计常人拍马难及。

　　雷奥感慨着吉安娜的手段，经过这件事后她与凯尔萨斯的关系绝对要比现在亲密不少，凯尔萨斯人虽然聪明，但他的聪明劲全都用在了魔法上，在处事手腕方面与吉安娜完全不在一个量级上，血精灵王子要真和吉安娜在一起还不被这个女人吃得死死的？

　　“我想你们也知道，这个世界陆地上领土能被占领的都被占领了，有用的资源也都有了主人，想要扩充王国的领土，想要增强王国的实力，说句实话，很难。陆地上的资源是如此，海里的呢？”

　　雷奥说着神秘的笑了笑，这就是他为凯尔萨斯准备的好处，事实上即便没有符文机械供能这事他也准备将这件事说与凯尔萨斯听，因为要开发海底资源仅靠阿拉索王国一己之力是绝对不够的，甚至于拉上整个联盟也未必足够，因为海底世界的未知因素的太多。

　　吉安娜和凯尔萨斯神情一震，雷奥要开发海底世界的资源，他想要向神秘莫测的海洋进军，能行得通吗？

　　不是吉安娜和凯尔萨斯不相信雷奥，而是这事太出乎他们的意料。

　　“你这家伙的想法为什么总让人捉摸不透。”

　　凯尔萨斯真不知道自己该做出什么表情来好，进军海洋，雷奥还真敢想啊。

　　冲凯尔萨斯挑了挑眉，雷奥问道：“怎么样，有没有兴趣？”

　　兴趣凯尔萨斯当然有，海洋可是座大宝库，在陆地上的领地和资源被大量开发的现在，若能向海洋进军，从海洋中获取资源，不啻于开辟了一条全新的扩充途径，只要不是个昏庸的领袖就会有兴趣。

　　“有几分把握？”

　　凯尔萨斯没有问太多，以他对雷奥的了解，既然雷奥提了出来就肯定是有了办法，不过进军海洋毕竟不是一般的小事，凯尔萨斯必须知道此时的风险究竟如何才能做出决断。

　　雷奥竖起食指，信心十足的说道：“如果只是在靠近海岸线的浅海地区，我有百分之百的把握，深海地区则需要慢慢探索。海洋之所以能阻挡我们这些陆地生物，不外乎就是呼吸的问题，你看这些符文机械，他们并不需要呼吸，体表有符文保护也不怕被海水腐蚀，只要能解决他们的供能问题，他们就是我们进军海洋的最好助手。而且你们别忘了，我与水元素领主耐普图隆已经缔结了盟约，有猎潮者帮忙还怕在海洋中站不住脚？”

　　符文机械不知疲累，也不会畏惧危险，只要保证他们的供能充分他们就能一直工作，的确是进军海洋的最佳探路石和炮灰。

　　凯尔萨斯沉吟了好一会，终于下了决心：“把你的计划说详细一些。”


第1135章 是时候了

　　正所谓人无远虑，必有近忧。陆地资源有限，进军海洋开发新的领地和获取新的资源是必然的事，机会都是留给有准备的人，早做准备比事到临头再想办法要从容得多。

　　等到死亡之翼的灭世计划发动，陆地和大海都不得安宁，那时大家除了在陆上打仗外还得进军海底世界，雷奥既然早就知道会发生什么若不提前布置岂不是傻瓜？

　　同雷奥穿越前的世界极为相似，在这个世界陆地面积远小于海洋，在海洋中有着无数让人垂涎的资源，只是限于海底世界的凶险还没有一个种族能大规模的对其进行开发，即便强如精灵族也是如此。

　　雷奥抛出进军海底世界的计划，凯尔萨斯又怎会拒绝得了？

　　要知道血精灵建立的奎尔萨拉斯王国有很大一部分国土是岛屿，银月城的奎尔萨拉斯群岛面积着实不小，血精灵在那里生存了是千年之久，对其中的海底资源知之甚详，正因为知道海底资源的丰富，凯尔萨斯才会答应得那么痛快。

　　要做到这些并非一朝一夕就能完成的事，进军海底不是件小事，这里面需要牵扯到的人手物资太多，而且第一次大规模开发海底只能成功不能失败，否则无论阿拉索还是奎尔萨拉斯都会伤到元气，必须得拿出全力去应对才行。

　　雷奥和凯尔萨斯都是聪明人，他们知道事情的轻重缓急，在这个对付天灾军团即将进入关键阶段的当口实在不宜节外生枝，两人只是达成了一定的协议，并没有立刻将其付诸行动。此时是天灾军团出现在这个世界以来最为虚弱的时刻，不趁机灭了他们难不成还要给巫妖王喘息之机？

　　如果没有冬拥湖之行，雷奥不会觉得时间紧迫，现在则不行，谁知道大魔方上传数据后观察者奥尔加隆会有什么动作，不加快进程将天灾军团搞定如何能抽得出手来应付观察者？

　　凯尔萨斯和的吉安娜离开后，雷奥给正在索拉查盆地的玛诺洛斯下达了攻击指令：“玛诺洛斯，放下你手头上的事，让卡扎克和拉瑟莱克从雪崩之地进攻天灾军团的血肉磨坊。”

　　是时候给天灾军团致命一击了。

　　在玛诺洛斯驱使数百万恶魔进入索拉查盆地之前，这片土地的霸主是狼獾人和鳄鱼人，既然说的是之前，肯定就是过去式了，现在索拉查盆地最强大的势力不是别人正是玛诺洛斯这个外来者。

　　在数百万恶魔的威胁下，无论狼獾人还是鳄鱼人都感觉到了生存危机，原本争斗的两个种族停止了相互间的厮杀，小心翼翼的关注着恶魔们的行动。

　　好在玛诺洛斯虽然并没有将这两个种族放在心上，但有雷奥的命令在，破坏者还是得约束自己的手下，让他们不去为难狼獾人和鳄鱼人。

　　雷奥想要收服索拉查盆地的鳄鱼人，且已经派了恐钳前往，怎么可能让玛诺洛斯坏了事？

　　至于鳄鱼人的死对头狼獾人，不留下他们怎么能让原本生活在索拉查盆地的鳄鱼人感觉到危机，鳄鱼人没有危机作为外来者的恐钳又怎么有机会获取他们的好感？

　　破坏与杀戮是恶魔的天性，好容易从黑暗之门那个地方解放出来，还没等杀过瘾就被玛诺洛斯强制性的催促赶路，到了索拉查盆地后又约束他们不得大肆破坏，恶魔们早就憋得受不了了。卡扎克和拉瑟莱克他们就像一头头被困在笼子里饿了好些天的猛兽，一旦将他们放出去，其破坏力会惊人的恐怖。

　　现在，雷奥让玛诺洛斯的打开了囚笼，放出了关在里面的猛兽，天灾军团的灾难到来了。

　　恶魔大军如潮水般越过雪崩之地，从高空往下看，只见漫山遍野的黑点如过境的虫群将他们所看到的一切生命吞噬，一切事物破坏。但凡恶魔大军路过的地方，只留下一地的废墟与火焰。

　　在恶魔熊熊燃烧的烈焰下，雪崩之地已经变得名不副实，因为这里根本就没有雪了，所有的雪都被蒸发了干净。

　　血肉磨坊是天灾军团在冰冠冰川西面的门户，别看这里的名字叫做磨坊就以为它地方小，事实上这个地方并不比一座城市来得小，算上天灾军团在此地的布置，要攻下这个地方并不比攻取一座大型要塞来得容易。

　　按照正常情况来计算，一支军队要攻占血肉磨坊时间得按天计算，这么长的时间足够天灾军团做出反应，可是现在进攻血肉磨坊的恶魔大军能算正常情况吗？

　　人多势众的恶魔大军以破竹之势轻易撕开了天灾军团的防线，亡灵天灾的抵抗在数百万的恶魔面前是那么的微不足道，从战斗开始到血肉磨坊被彻底摧毁总共还不到半个时辰。这么短的时间如果放在从前，有巫妖王从中调度或许还会有一两支天灾部队能赶到血肉磨坊帮忙抵抗恶魔，然而现实是没有如果的。

　　碾碎了血肉作坊后恶魔大军并不满足，在玛诺洛斯的命令下恶魔大军在卡扎克和拉瑟莱克的带领下向着冰冠城塞所在方向杀去，挡在他们前方的就是天灾军团的另一个据点——寇普雷萨。

　　在自己下达命令后还不到半天，恶魔大军就攻到了寇普雷萨，要不是天灾军团为了保护惊怖之门在寇普雷萨屯驻了重兵，恶魔大军前进的脚步还不会停止。

　　寇普雷萨惊怖之门附近已经成绞肉机了吗？

　　从玛诺洛斯处得到第一手消息的雷奥并不奇怪，恶魔的数量达到了数百万之巨，听起来确实吓人，可天灾军团也不是吃素的。亡灵海的优势是什么——数量，压倒性的数量，让人绝望的数量，与天灾军团比人多纯粹是在找不痛快。

　　恶魔的冲击力是强，天灾军团的炮灰却更多，一旦恶魔大军被缠住，双方进入了消耗战，没有后援的恶魔大军必然败北。不过雷奥要的只是让玛诺洛斯利用卡扎克他们吸引天灾军团留在冰冠冰川的主力，并没有指望恶魔们能够拿下冰冠城塞。天灾军团与恶魔在寇普雷萨打得越激烈越好，只有这样冰冠冰川的天灾主力才会西移，联盟的军队从东线发动进攻时遇到的阻力才会更小。

　　雷奥心中默默计算着，数百万恶魔与天灾军团的亡灵拼杀，后者想要靠亡灵海耗死恶魔，每个一两月的时间根本不可能实现，毕竟天灾军团没了辛德拉苟萨等强者，又失去了冰霜巨龙军团等群杀利器，想要战胜由卡扎克和拉瑟莱克统领的恶魔大军并不容易。而一两个月的时间足够联盟将所有布置准备妥当。

　　等待最是让人心焦，好在雷奥也不是全没事做，在斯嘉丽忙于处理银白十字军事务的时候，雷奥也忙着调集物资扩充他的符文机械大军。在冬拥湖等待的期间还发生了一件事，那就是血色先锋军来投。

　　阿比迪斯将军找到了血色先锋军，在他的帮助下布丽奇特识破了恐惧魔王的阴谋，并成功将其斩杀。随后，阿比迪斯劝说布丽奇特带领血色先锋军加入了银白十字军，至此血色十字军完全被收编。

　　收编血色先锋军的整个过程中雷奥并没有多做插手，他只让阿比迪斯负责引导，至于如何安置血色先锋军并让其顺利融入银白十字军完全由斯嘉丽和弗丁来安排。

　　“真是无聊啊。”

　　雷奥看着大魔方不停的制造着符文机械人，脸上写了两个字——无聊，千篇一律的过程让他不停的打着呵欠。

　　寇普雷萨惊怖之门那里天灾军团和恶魔大军依旧绞杀在一起，如无意外，这两股势力要分出胜负至少还得十天的工夫，不过没有后援的恶魔大军在无穷无尽的亡灵海攻势下已经显现颓势，要不是玛诺洛斯坐镇后方，卡扎克和拉瑟莱克多半领着手下撤退了。

　　数百万恶魔大军经过一个半月的厮杀只剩下不到六十万，天灾军团付出的代价是恶魔的数十上百倍，让雷奥可惜的是恶魔的火焰太过厉害，熊熊燃烧的烈焰焚毁了战场上的一切尸体，这么多尸体被浪费掉看得雷奥心疼不已。

　　也正是恶魔的烈焰焚毁了尸体，天灾军团才得不到任何补充，亡灵海无法以战养战，天灾战士死一个就少一个，以至于天灾军团也出现了大规模的减员，冰冠冰川的天灾主力在与恶魔大军的对耗中损失达到五成。这些损失的亡灵中如骷髅等低阶亡灵固然占了绝大多数，却也不乏高阶亡灵，一直关注战局的雷奥见天灾军团愈发势弱，不由加紧催促瓦里安等人加快兵力的调动。

　　“主人，卡扎克和拉瑟莱克他们攻不下寇普雷萨，要我出手吗？”

　　看着恶魔大军有溃败之势，玛诺洛斯向雷奥请战了，他相信只要自己出手天灾军团绝对守不住寇普雷萨。

　　“后天联盟的军队将会从东线进攻冰冠冰川，在这之前我需要你吸引更多的天灾部队。”

　　“主人，这事简单。”玛诺洛斯狞笑起来，“只要毁掉寇普雷萨的惊怖之门就行。”


第1136章 攻取默德雷萨

　　这几天对联盟来说好消息是一个接着一个的来。

　　先是雷奥和斯嘉丽找到了冬拥湖的泰坦遗迹并让其重见天日，联盟在诺森德多了一座城市，且是能威胁天灾军团老巢冰冠城塞的城市，让银白十字军和黑锋骑士团有了落脚点，这两个宣称是中立的势力能将兵力大规模的转到诺森德，帮助联盟的剿灭天灾军团。

　　再是现任血色大将军布丽奇特率领血色先锋军归来，使得原白银之手圣骑士团分裂出去的势力完全回归，有了布丽奇特和她手下的那批血色先锋军战士，联盟就等于多出了无数个向导，论到对诺森德环境的熟悉，联盟的北伐军远远比不上在此地呆了数年之久的血色先锋军。

　　在一个陌生的地方，有向导和没向导安全系数完全不同，尤其诺森德的自然环境如此恶劣，有血色先锋军做向导联盟的大军可以规避很多危险，减少不必要的非战斗减员，更能让欲要借助地形算计联盟北伐军的天灾军团无法得逞。

　　再次是玛诺洛斯驱使的恶魔大军终于同天灾军团交上了手，恶魔与亡灵天灾在冰冠冰川的西部杀得是天昏地暗，数百万恶魔在无穷无尽的亡灵海攻势下经过一个半月的大战死伤狼藉，只剩下了不到三十万之数，寇普雷萨成了名副其实的绞肉机。要不是最后破坏者玛诺洛斯出手破坏了惊怖之门，恶魔大军休想攻下寇普雷萨。

　　恶魔与人类是敌人，然而当他们与亡灵天灾战斗的时候人类却不断的在为恶魔鼓劲，不是人类想要与恶魔握手言和，而是他们想让恶魔消灭更多的亡灵天灾，削弱天灾军团的实力，从而为他们即将在东线发动的攻势减轻压力。

　　为了对抗恶魔的进攻，天灾军团的主力西移不说，还在对付恶魔的时候损伤了大半，眼见恶魔攻下寇普雷萨后无力东进，且又被一心夺回寇普雷萨重开惊怖之门的天灾军团重重包围，剿灭天灾军团的时机到了。

　　“进攻！”

　　雷奥懒得废话，他只在适当的时候做正确的事，至于瓦里安他们要做什么战前动员，用荣誉和对天灾军团的仇恨跳动士兵的情绪，激发士兵们的战斗热情，那是他们的事，雷奥对此是兴致缺缺，他的符文机械和龙巫妖都是不需要激励就能发挥百分之百战力的部队。

　　“玛利苟斯，直接去默德雷萨。”

　　以联盟现在是军力要攻破天谴高地易如反掌，雷奥不信莎拉和瓦里安他们做不到，为了加快效率，让天灾军团早日灭亡，雷奥决定直接杀向天谴高地后方的默德雷萨，摧毁那里的死亡之门。

　　说起对付亡灵，雷奥表示毫无压力，别说天灾军团的主力都跑到寇普雷萨去了，就算他们全部驻防默德雷萨也只不过是拖延败亡的是时间罢了，拥有死灵法师的能力雷奥对付亡灵真的太轻松了。

　　自从雷奥收服蓝龙王玛利苟斯后黑龙王子奈法利安就陷入了失业状态，或者说奈法利安终于自由了，他不再是雷奥的坐骑，而是龙巫妖军团的首领。

　　骑黑龙王子哪有骑蓝龙王威风，雷奥更换坐骑也是可以理解的。

　　“遵命，主人。”

　　玛利苟斯经过这么多天的时间观念早就转变了过来，尤其是见到了雷奥的实力和潜力后，蓝龙王更是觉得放下了他原本的骄傲。或许在玛利苟斯的观念中雷奥依旧不如泰坦，但泰坦毕竟是可望不可即的，而雷奥则是实实在在的，蓝龙王又不是傻子，当然知道做出什么样的选择。

　　就在联盟尽起大军自回音山谷和晶歌森林杀入冰冠冰川时，一头巨大的蓝龙展开双翼，带着一抹遮天的阴影向默德雷萨飞去。

　　蓝龙王玛利苟斯的速度比起奈法利安来简直是天壤之别，当他拿出全速后，仅仅用了半刻钟就从达克隆要塞飞到了默德雷萨，这么短的时间别说天灾军团做出反应，只怕他们还没与联盟的军队交上手呢。

　　当玛利苟斯的阴影遮住死亡之门时，默德雷萨的亡灵天灾才意识到发生了什么事——他们被攻击了。

　　“一群小鱼小虾，真没意思。”

　　雷奥的精神感知何其强大，不过短短的瞬间默德雷萨的亡灵天灾有无强者就被他摸了个一清二楚，说起来天灾军团也确实今非昔比，死亡之门这么重要的地方连个让雷奥感兴趣的强者都没有，可见其衰弱到了何种程度。

　　“玛利苟斯，你要是有兴趣就灭了他们，要是没兴趣就交给奈法利安他们好了。”

　　没强者雷奥当然提不起兴趣，要不是为了替后方的大军扫清障碍，雷奥根本不会在默德雷萨停留。

　　一群蝼蚁。

　　玛利苟斯看了看下方，亡灵天灾人虽多在他眼里不啻土鸡瓦狗，这样的敌人就是来上再多玛利苟斯也不怕。蓝龙王又称魔法之王，在他面前没有质量只有数量注定得失败。

　　亡灵海？

　　哼哼，几个魔法下去世界就清静了。

　　按玛利苟斯的本意，这些小喽啰他根本不想动手，交给奈法利安他们处理就好，可是蓝龙王转念一想，这是他在雷奥面前表现的机会，为什么要让给别人？

　　打定主意要表现，玛利苟斯立刻发动魔法，只见他扇动双翼，整个天空变得白茫茫一片，这白可不是白云的白，而是笼罩整个默德雷萨的暴风雪。

　　刺骨的寒风中磨盘大小的冰块在空中以肉眼可见的速度成型，又挟裹着劲风劈头盖脸的砸下来，默德雷萨的亡灵天灾可算是倒了大霉，他们连对手的边都没摸到就被砸得四分五裂。

　　短短的五分钟，默德雷萨的低阶亡灵就死伤殆尽，而占防守总兵力八成的低阶亡灵全军覆没后整个默德雷萨的天灾防线就因为人手不够陷入了窘境。

　　暴风雪继续下，磨盘大小的冰块继续砸，杀伤力虽不减杀伤效率却弱了不少。一来低阶亡灵都死得差不多了，剩下的都是实力不弱的中高阶亡灵，暴风雪的伤害他们一时半刻还顶得住，二来存活下来的亡灵大多都呆在默德雷萨的防御工事里，有建筑帮亡灵们挡下暴风雪的攻击。

　　玛利苟斯被称为魔法之王，如果你认为他的能力就仅止于此那就大错特错了。

　　冰霜不行那就换火焰来，玛利苟斯心念一动，魔力鼓荡间暴风雪停止，地下蹿出无数道炙热的火柱，之前还冰雪满天的默德雷萨一下子燃起了熊熊火焰，这些火焰可不管你有没有建筑，它们是从地下开始攻击的，那些藏在建筑中的亡灵天灾成了瓮中被捉的鳖，被烧得那叫一个惨。

　　亡灵天灾们死伤无数，默德雷萨的防线玛利苟斯仅仅放了两次魔法便将其毁了个七七八八，魔法的杀伤力之强，魔法之王的实力之恐怖，由此可见一斑。

　　蓝龙王玛利苟斯，精通魔法的他就是一移动的大规模杀伤性武器。

　　雷奥对玛利苟斯如此评价，有了这个擅长大范围打击的手下，天灾军团最擅长的亡灵海根本用不着雷奥出手。

　　没想到啊没想到，攻取默德雷萨居然这么轻松，我连手都不用出就将其拿下来了。

　　雷奥心中颇为感慨，曾几何时在他眼中如不可撼动的庞然大物般的天灾军团在他手下已如此的不堪一击，弱到了这般地步的天灾军团若是还不覆灭天理何在？

　　看着冰冠城塞的方向，雷奥在犹豫，以他现在实力就算以一己之力杀上冰封王座也不是问题，可是他真的有必要那么做吗？

　　对天灾军团的仇恨，对巫妖王的仇恨，对阿尔萨斯的仇恨，在瓦里安，凯尔萨斯等人心中已经存在了很多年，天灾军团发动的天灾入侵之战给这个世界造成的伤害太大了，无论人类，矮人，还是血精灵都属于被伤害者，这些种族迫切的需要发泄，发泄他们对天灾军团积蓄多年的怨恨，要是雷奥一个人将冰冠城塞给灭了让他们找谁发泄？

　　怨恨能影响人的情绪，甚至于让人失去理智，多年的怨仇眼看要得报却没了报复的对象，众人的仇恨不是要继续埋在心里？

　　一个充满怨恨而不得发泄的人会发疯，一个发疯的人会做出何等事来谁也料不到，但可以想见那一定很可怕。单个的人都是如此，一个或是数个满是怨恨的种族不是更可怕？雷奥不会为了必然覆灭的天灾军团而给自己的种族自己生存的这个世界埋下不可预知的祸患。

　　“所以说啊，天灾军团你就老老实实的当个沙包，做个出气筒好了，等到大家发泄够了，你也完蛋了，这不挺好的吗？”

　　雷奥取出惯用的黄金躺椅安放在玛利苟斯头顶，然后身体向后一倒，躺了上去。这场战争以他现在的层次确实没什么挑战性，唯一可虑的就是巫妖王，不，准确来说应该是巫妖王手里的那把武器——符文魔剑霜之哀伤。


第1137章 好走不送

　　对付魔法之王玛利苟斯要是没有足够强大的强者，想要靠炮灰战术来击败他，不是不可能，但所需的数量就太庞大了，别说是现在的天灾军团，就算全盛时期的天灾军团也没那么多炮灰部队。

　　默德雷萨的天灾部队于短短的半个小时就全军覆没，雷奥闲了下来，他既不想去冰封王座，又没兴趣天谴高地的战斗，索性闭着眼睛养起了神来。

　　在天灾军团的主力西移到寇普雷萨的现在，早有准备的联盟若是还做不到势如破竹，那他们也别来北伐了，回家等着天灾军团一个个上门灭掉他们算了。

　　天谴高地的战斗很快结束，尽管驻守在那里的亡灵天灾奋力抵抗，依旧无法阻挡联盟前进的脚步，但凡出现在联盟战士视野中亡灵都被拆成了碎片。人类矮人等种族对天灾军团多年的怨恨于一朝爆发，其势如下山猛虎，无人能挡。

　　第一个到默德雷萨的并非阿拉索的军队，而是暴风王国大公爵弗塔根率领的无畏远征军，后者来到默德雷萨后并未多做停留，在发现死亡之门已被雷奥摧毁后弗塔根立刻领着无畏远征军向前杀去。

　　雷奥对此眼皮子都没抬一下，在默德雷萨之后并非一片坦途，想要杀到天灾军团的老巢冰冠城塞去还得通过依米海姆，那个地方的亡灵天灾可不少，联盟的军队想从依米海姆通过不经过一番血战想都别想。

　　攻取依米海姆，打通通往冰冠城塞的通道，若是雷奥出手联盟可以不费一兵一卒，但雷奥不会那么做。不是他不想，而是不能。联盟的各个种族急欲在此战中释放多年来他们在心中积压的对天灾军团的仇恨，联盟的士兵需要通过战斗这个途径来释放他们心底的怨恨，若是不经历一番血战，这恨可就憋在心里了，真要发生那样的情况是会出事的。

　　既然大家都想打，那就去打好了，我还能省点力气。

　　雷奥想省点力气，不去找事，可是很多时候你不去找事，事却会主动找到你。

　　远处的天空飞出现一大片黑点，那是一群萨莱茵，鲜血女王兰娜瑟尔和她的部下出现了。

　　萨莱茵一族都是在与天灾军团战斗时死去的血精灵，兰娜瑟尔生前乃是凯尔萨斯的心腹，当萨莱茵一族在兰娜瑟尔的带领下叛出天灾军团后，两者就迅速合流。

　　虽说在血精灵族内有许多人厌恶亡灵，即便是对曾为他们同胞的萨莱茵一族也持仇视态度，但凯尔萨斯并非其中一员，身为血精灵王子的凯尔萨斯对萨莱茵一族的投靠持最大的欢迎态度，有了兰娜瑟尔等人的回归崛起中的血精灵一族可以调用的兵力更多，实力更强。

　　说到与天灾军团的仇恨，与其有毁家灭国之仇的血精灵一族不会比人类矮人等其他种族少上分毫，在剿灭天灾军团的关键一战中又怎会没有血精灵的身影？

　　雷奥睁开了眼睛，他感应到了凯尔萨斯的气息，血精灵王子和鲜血女王兰娜瑟尔正高速向他接近。当然，这并不是雷奥睁开眼睛的主要原因，在凯尔萨斯和兰娜瑟尔身边还有一股若有若无的强大气息，要不是雷奥精神感知超强还没法察觉到这道气息的存在。

　　与凯尔萨斯和兰娜瑟尔一道前来的是谁？

　　雷奥运足目力看去，只见在血精灵王子和鲜血女王身旁，一个穿着贴身皮甲，背着大弓，露着性格小蛮腰的精灵游侠正向自己快速接近。

　　希尔瓦娜斯·风行者！

　　血精灵，萨莱茵，被遗忘者，这三族的领袖联袂而来，究竟所为何事？

　　换做别人或许会大惑不解，雷奥则不然。

　　天灾军团虚弱若此，联军正杀奔冰冠城塞而去，大有毕其功于一役将天灾军团彻底剿灭之势，此时希尔瓦娜斯也该出现了。

　　“凯尔萨斯殿下，兰娜瑟尔女王，希尔瓦娜斯女王。”

　　雷奥边说边向三人点头，在说话的同时他伸手做了一个请的手势，示意凯尔萨斯三人站到玛利苟斯身上来。

　　蓝龙王郁闷了，雷奥是他的主人，做主人的坐骑没什么，凯尔萨斯三人算什么？以他堂堂魔法之王之尊，被三个无关的凡人踩在脚下，也未免太没面子了吧。

　　心里不愿意有什么用，凯尔萨斯三人是雷奥邀请上来的，玛利苟斯还有反对的权力？

　　站到蓝龙王背上，凯尔萨斯以前想都没想过，血精灵身为魔法种族对玛利苟斯的强大再清楚不过，即使凯尔萨斯成就了半神法师，即使凯尔萨斯一身傲气，现在的他也不觉得自己能比得上魔法之王。

　　因此，在雷奥邀请他后凯尔萨斯显得很兴奋。

　　相比于凯尔萨斯的激动，希尔瓦娜斯就显得很冷淡了，被遗忘者女王这次来是有事与雷奥商量，她也只关心她要关心的事，其他的希尔瓦娜斯一点感觉也没有。正因为希尔瓦娜斯是不关心其他的琐事，她才成为了三人当中最镇定的一个，镇定得仿佛被她踩在脚下的坐骑只是一只普通的狮鹫兽而不是蓝龙之王玛利苟斯。

　　“雷奥，我来只想问你一句，我们之前的计划还有效吗？”

　　正所谓此一时也彼一时也，当初雷奥通过凯尔萨斯找上希尔瓦娜斯的时候他的实力与现在相差何止十万八千里，那时三方商议的计划到了现在雷奥未必认可，希尔瓦娜斯来找雷奥就是为了确认他的态度。

　　“说出去的话就如泼出去的水，怎么能收回呢？”雷奥明白希尔瓦娜斯的担心，换做是他他也会疑虑，毕竟那时的形势和现在完全不同，“女王陛下大可放心，我雷奥并不是一个出尔反尔的小人。”

　　听到雷奥这么说，凯尔萨斯脸上出现一抹轻松，血精灵王子怕的就是雷奥要推翻以前商议的计划，真要那样他就会很难做，要知道当初可是他当中间人为雷奥和希尔瓦娜斯搭上线的。

　　好在最担心的事并没有出现，不是吗？

　　“你这样说我就放心了。”

　　希尔瓦娜斯盯着雷奥看了好久，在确认他并没有半分不情愿后留下这么一句话，说完她一个跳跃从玛利苟斯背上跳了下去，迅速消失在雷奥的视线范围内。

　　不愧是希尔瓦娜斯·风行者，这速度就算帕索尼娅也未必及得上。

　　雷奥心中暗赞，希尔瓦娜斯在离开时展露的速度快得惊人，即使以速度见长的帕索尼娅也不是这位游侠将军的对手。

　　“凯尔，你的吉安娜呢？”在希尔瓦娜斯离开后，雷奥扭头向四周看了看，正当凯尔萨斯和兰娜瑟尔觉得奇怪时，他突然开了口，“怎么没看到啊？”

　　凯尔萨斯脸上闪过一抹不易察觉的红晕，雷奥哪是在问吉安娜啊，分明是在打趣他。吉安娜身为塞拉摩之主，联盟的领袖之一，她在什么地方同为联盟领袖的雷奥难道不清楚？

　　见自家王子尴尬，兰娜瑟尔忙出来帮凯尔萨斯解围：“雷奥元帅，巫妖王的末日已经到来了，天灾军团也将覆灭，你有什么打算？我的人打听到一个消息，在索拉查盆地的鳄鱼人部族最近发生了一些有趣的事。”

　　兰娜瑟尔微微一笑，轻轻松松的就将话题转到了别处，雷奥虽然知道她的目的却也不得不停住对凯尔萨斯的调侃。

　　地头蛇就是地头蛇，萨莱茵一族对诺森德这片土地上发生的事打听得真够清楚的，就连索拉查盆地不为外人注意的鳄鱼人部族都没逃过他们的眼睛。

　　“你说鳄鱼人？他们的能力不错。”雷奥并没有隐瞒的意思，事实上恐钳的事也瞒不过明眼人，与其藏着掖着还不如大大方方的亮出这张牌来，“我之前和凯尔有过商议，在解决了天灾军团后要试着向海洋进军，收服一个能下海的种族对这项计划会有很大的助力。”

　　索拉查盆地的鳄鱼人部族最近的异常果然与雷奥有关。

　　凯尔萨斯和兰娜瑟尔暗道一声果然，雷奥有了符文机械还不够，他收服鳄鱼人分明是要为进军海洋多上一重保险，毕竟机械人在灵活性和对突然情况的处理上远不如真正的智慧生命。

　　“看来你对剿灭天灾军团很有信心啊，雷奥。”

　　“难道你没信心？”

　　雷奥紧接着凯尔萨斯话语的反问让血精灵王子笑了起来，是啊，在如此大势下巫妖王还能有什么作为，一个靠着霜之哀伤成为半神的家伙难道还能逆了天不成？

　　面对联盟，血精灵，被遗忘者以及萨莱茵一族的围攻，就算巫妖王有逆天之能依旧逃不过陨落的结局。

　　这一战天灾军团必然覆灭，巫妖王必将陨落。

　　凯尔萨斯满腔豪情，即将到来的冰冠城塞之战就是他凯尔萨斯的复仇之战，在一众强者中凯尔萨斯有信心成为将最终杀掉巫妖王的那个人。

　　“雷奥，如果你要呆在默德雷萨我就不陪你了。”

　　一想到报仇，凯尔萨斯就呆不住了，眼见雷奥没有与自己一道启程的意思，血精灵王子提出了告辞。

　　雷奥摆了摆手，说了四个字：“好走不送！”


第1138章 被改变的历史

　　“阿尔萨斯，你父亲的鲜血和你人民的鲜血都需要得到正义！”

　　冰冠城塞的大门前站满了联盟的士兵，伯瓦尔·弗塔根大公爵正对着冰冠城塞喊话。经过近一个月的苦战，联军终于攻克了依米海姆，扫清了通往冰冠城塞的最后障碍，做为联盟先头部队的无畏远征军虽然减员近三分之二，可他们在伯瓦尔的率领下依旧神采奕奕，部队只经过了简单的修正就杀奔冰冠城塞而来。

　　联盟的军队杀到了冰冠城塞的大门前，大军已兵临城下，天灾军团形势严峻。

　　在陆续杀到的联盟大军和血精灵，萨莱茵，被遗忘者的围攻下，天灾军团真能守住他们最后的堡垒？

　　没人认为亡灵天灾有这个能力。

　　巫妖王坐镇冰冠堡垒又如何，难道他还能以一己之力击败凯尔萨斯，瓦里安，希尔瓦娜斯等诸多强者不成？

　　若是兰娜瑟尔没有率领萨莱茵一族背叛天灾军团，或许亡灵天灾们还可以凭借联军对冰冠冰川地形的陌生布置一些陷阱，阻挡联军前进的脚步，怎奈现实是没有如果的，有了鲜血女王和她手下的萨莱茵一族提供情报，联军对冰冠冰川的地形不再是两眼一抹黑，天灾军团想要坑他们没那么容易。

　　至于冰冠城塞的城防系统，身为鲜血女王的兰娜瑟尔是一清二楚，以她在天灾军团中的地位所能提供的情报实在太多太宝贵，有了兰娜瑟尔天灾军团在联军面前几无秘密可言。

　　正因为知道了冰冠城塞的布防情况，伯瓦尔才对攻克这座天灾军团最后的堡垒信心十足，他的无畏远征军不是盲目的向前突进，而是有针对性的措施。

　　等到瓦里安王他们率领主力部队到来时，冰冠城塞的大门早已被我打破。

　　伯瓦尔如此想着，他不知道这个时候在他头上正有一双隐在暗处的眼睛悄悄盯着他。

　　玛利苟斯号称魔法之王，任何领域的魔法他都精通，潜踪匿迹的魔法自然不可能不会，以蓝龙王的实力设下的隐身魔法结界数遍整个世界也没几个人能发现，雷奥可以大摇大摆的站在玛利苟斯头上并让蓝龙王飞到冰冠城塞的上空。

　　“难道真的因为我剧情有了重大改变吗？没有部落军队的参与，只剩下伯瓦尔公爵的无畏远征军，天谴之门事件就不会发生？”

　　雷奥以只有他自己听得到的声音在嘀咕，伯瓦尔并不知道，在他率领的无畏远征军到达冰冠城塞之前，雷奥的龙巫妖军团早就到达了这个地方，擅长隐藏行踪的龙巫妖在黑龙王子奈法利安和佩利希昂，埃克托兹的带队下早将冰冠城塞方圆数十里侦查了个遍。

　　在原历史的轨迹中，当联盟的军队在伯瓦尔部队的军队在小萨鲁法尔的率领下杀到冰冠城塞的大门口，他们被普特雷斯麾下的被遗忘者给阴了，当巫妖王从冰冠城塞中现身时，被遗忘者利用天灾投石车将无数特制的瘟疫桶扔向天谴之门。

　　铺天盖地的瘟疫桶中携带的是皇家大药剂师特制的瘟疫毒素，就连巫妖王也受不了的瘟疫毒素在联军中炸开，联盟和部落的战士又如何承受得住？

　　天谴之门一战中，伯瓦尔大公爵和他的无畏远征军成为了历史，就因为这件事，联盟愈发不信任部落，更让瓦里安恼怒的是，当时身为部落一员卡洛斯·地狱吼对此不但没有表现丝毫愧疚之情，反而对联盟冷嘲热讽，这也使得人类对兽人的仇恨愈深，两大阵营的裂痕更深，更无握手言和的可能。

　　对无畏远征军的全军覆没以及伯瓦尔的遭遇雷奥深为警惕，他不想在自己的眼皮子底下发生那样的悲剧，是以在无畏远征军到达冰冠城塞之前他就让龙巫妖大军侦查普特雷斯的踪迹。

　　奈法利安他们居然全无发现，是普特雷斯的人隐藏得太好，还是他们真的放弃了？

　　两种可能中雷奥更倾向于前者，龙巫妖本就是隐藏行踪的好手，他们既然找不到普特雷斯的踪迹，那就说明这位幽暗城的皇家大药剂师多半是真的放弃了，毕竟现在的联盟太强势，普特雷斯未必有那个胆子敢来使坏。

　　不能用这个机会来抓出普特雷斯这只虫子实在可惜，不过这应该是希尔瓦娜斯头疼的事，我来操那么多心干什么，我只要保证好伯瓦尔大公爵和他的无畏远征军安然无恙就行。

　　“奈法利安，你和埃克托兹，佩利希昂都给我警醒一点，要是看到有载着瘟疫桶的天灾投石车出现立刻告诉我。”

　　心里认为普特雷斯是不敢出现了，在行动上雷奥并为放松警惕，龙巫妖大军的监控没有丝毫放松，万一普特雷斯是个二愣子，万一为了复仇不顾一切的被遗忘者复仇军真敢做出冒天下之大不韪的事，那时再想补救可来不及。

　　如果按照原剧情，在伯瓦尔喊了那么一嗓子后冰冠城塞的大门就该打开，阿尔萨斯会提着霜之哀伤从中缓步走出，来上一句流弊哄哄的“我会让你见识什么叫王者的正义”。

　　怎奈这不是原剧情，参与演出的人物自然不可能按照原来的剧本走，冰冠城塞的大门没有打开，阿尔萨斯也没有出现，回答伯瓦尔的是紧闭的大门和诺森德刮得呼呼响的凛冽寒风。

　　天灾军团对伯瓦尔的喊话没有任何反应。

　　伯瓦尔等了好一阵依旧没得到答复，暴风王国的大公爵怒了，天灾军团这是什么意思，我带着人杀到你家大门口摆明车马的要砸场子了，你们好歹也给点反应不是？

　　“阿尔萨斯，你这个懦夫，你以为躲起来就没事了吗？邪恶终将受到制裁，天灾军团必将覆灭，圣光会审判你！”伯瓦尔说着举剑高呼，“为了正义，进攻！”

　　嘎嘎嘎……

　　数台巨型攻城车在一群举着大盾的士兵护卫下缓缓上前，攻城车上那顶端包着铁皮的需要数人合抱的粗大撞木随着攻城车的前进被一点点的拉了起来，一旦它们靠近冰冠城塞立刻就能对城塞的大门发起撞击。

　　“可恶的人类，谁也不能冒犯伟大的巫妖王。”

　　城塞中响起了巫妖那特有的沙哑难听的声音，在大巫妖克尔苏加德被雷奥杀死后接替他位置的另一位强大巫妖亡语者露面了。

　　看到这位巫妖中少有的女性成员，雷奥忍不住撇了撇嘴。

　　诚然，亡语者的个人实力不弱，比起大巫妖克尔苏加德来也只差了那么一线，但说到排兵布阵，统兵作战，亡语者与克尔苏加德完全没有可比性，这位巫妖女士就是一战场新嫩，指望她能打退有伯瓦尔指挥的无畏远征军，不如期望母猪能上树来得实在。

　　“若是兰娜瑟尔没有背叛天灾军团，指挥官的位置怎么也轮不到亡语者，看来巫妖王手下是真的没什么人可用了，居然找这样一个人来负责冰冠城塞的第一道防线。”

　　雷奥连连摇头，天灾军团实力衰弱到这般田地，冰冠城塞绝对受不住，唯一可虑的是伯瓦尔攻破城塞大门需要花多长时间，付出多少伤亡。

　　面对无畏远征军的进攻，这个时候就该学普特雷斯那般，让天灾投石车不停的用瘟疫桶砸，砸到无畏远征军全军覆没为止。亡语者很想那么做，可天灾军团储备的瘟疫桶都在对付寇普雷萨的恶魔大军时用掉了，新的瘟疫桶还未做出来，她也只能看着无畏远征军步步紧逼而干着急。

　　该死的人类，偏偏选在这个时候来进攻冰冠城塞，要是有瘟疫桶的话，我让你们来多少死多少。

　　亡语者不停的诅咒着，她也不想想，若不是知道冰冠城塞内的瘟疫桶告罄，伯瓦尔又岂会不等瓦里安等人率领的联军主力？

　　知己知彼百战百胜，这话不是没有道理的，要不是有兰娜瑟尔提供的情报，让联盟知道了冰冠城塞的虚实，只怕伯瓦尔还在依米海姆整修军队，从而给天灾军团制作新一批瘟疫桶留下足够的时间。

　　好在现实没有如果，这样的事情永远也不会发生，联盟的士兵不需要顶着瘟疫桶，冒着被瘟疫毒素传染的危险进攻冰冠城塞，从而极大的减少了伤亡。

　　“天灾军团的战士们，巫妖王的勇士们，给我干掉那些活人。”

　　在亡语者的呼喊下，无数的亡灵从地底爬出，无畏远征军立刻陷入了亡灵大军的包围中。

　　对此，无畏远征军的士兵并未惊慌失措，在伯瓦尔和各级军官的指挥下，他们保持着紧密的战斗阵型，顶着亡灵大军的进攻向冰冠城塞杀去。

　　冰冠城塞是天灾军团的老巢，在这里天灾军团又岂会不屯驻重兵，与天灾军团作战多次的士兵早就有了被亡灵大军围殴的觉悟。

　　“该死的活人，你们终将溺毙在自己的鲜血中……啊……”

　　亡语者的叫声很有几分歇斯底里的味道，她正说着话一支利箭贯穿了她的头颅，箭矢来得悄无声息，以闪电之势将亡语者的灵魂和她的头骨一同粉碎，接替克尔苏加德位置的女巫妖仿佛一只正在打鸣却被人给了个割喉的公鸡，沙哑的呼喊戛然而止。

　　雷奥目光一凝，他看到希尔瓦娜斯的身影于天灾军团的亡灵大军中一闪而逝。


第1139章 天谴之门

　　恐怖的一箭，强大的希尔瓦娜斯。

　　可怜的亡语者，好容易熬到大巫妖克尔苏加德完蛋接替他的位置没几天，还没等耍够威风就挂了，而且还是憋屈无比的被人一箭秒杀。

　　命苦不能怨政府，点背不能怪社会，悲剧啊。

　　谁让亡语者自恃在冰冠城塞中，以为自身安全无比而疏于防范呢？本来以她的能力希尔瓦娜斯就算想杀她也不会那么容易，可惜亡语者自己大意了，希尔瓦娜斯不秒了她都不好意思。

　　通过精神感知发现希尔瓦娜斯正借着天灾大军的掩护悄然接近冰冠城塞，其行踪隐秘得让自己好几次都差点跟丢，雷奥不禁感慨：这就是游侠，远攻近战皆能，更擅长于潜踪匿迹，有希尔瓦娜斯这样的强者在旁窥视，谁不都敢有半分大意。

　　从希尔瓦娜斯的行动中雷奥猜出了这位被遗忘者女王的想法，她分明是想借着天灾大军的掩护以及亡语者被杀后冰冠城塞的混乱混入城塞中，别看冰冠城塞大门紧闭，城墙高耸，若希尔瓦娜斯真要潜入，区区死物还真挡不住她。

　　被遗忘者女王是骄傲的，对自己败亡于阿尔萨斯之手她始终耿耿于怀。当初天灾军团入侵奎尔萨拉斯王国，希尔瓦娜斯是防守者，没有太多辗转腾挪的余地，局势对她这样的游侠无疑极为不利，而现在，阿尔萨斯是防守者，希尔瓦娜斯则站在了攻击者一方，攻守易势，希尔瓦娜斯作为进攻方自能一展所长，骄傲的被遗忘者女王要与阿尔萨斯再战一场。

　　雷奥搓了搓下巴，小声的说了一句：“希尔瓦娜斯的复仇之战？有意思。”

　　被遗忘者女王希尔瓦娜斯VS巫妖王阿尔萨斯，肯定很有趣，雷奥承认自己心动了，不过眼下还不知道天谴之门事件会不会发生，雷奥不能为了自己的兴趣置伯瓦尔和他的无畏远征军于不顾。

　　眼见希尔瓦娜斯从自己的感知范围中消失，雷奥连道可惜，希尔瓦娜斯虽强对上阿尔萨斯也没多少胜算，除非阿尔萨斯时候手里没有霜之哀伤。

　　希望希尔瓦娜斯不要死脑筋，在没有胜算之时不会死扛。

　　雷奥在说了一声祝你好运后，心神又重新转回到地上的战场。

　　作为指挥官的亡语者被杀死，冰冠城塞不可避免的发生了混乱，亡语者虽然没什么指挥大军作战的本事，她好歹也顶着指挥官的名头，天灾军团的亡灵在她的命令下也知道自己该做什么。

　　希尔瓦娜斯将亡语者袭杀后，本就没有智慧的低阶亡灵一下就乱了套，没人指挥的他们只会遵从着自己的本能行事，出于亡者对生者的憎恶，亡灵们纷纷涌向无畏远征军，在没有人指挥调度的情况下，踩踏挤压不可避免的发生了。

　　亡灵的身体有强有弱，所有亡灵都朝一个方向挤过去，弱小的如骷髅这般的低阶亡灵会被高等级的亡灵给挤散了架，当冰冠城塞中高阶亡灵们从亡语者被杀的慌乱中回复过来时，城塞外的亡灵大军已经因为自相踩踏而损失了一成。

　　听起来一成似乎并不多，可看看亡灵大军的数量你就会明白这一成足有数万乃至十万之多，不费一分力天灾军团就损失了这么多兵力，伯瓦尔赚大了。

　　如果没有人捣乱，伯瓦尔还真能率领无畏远征军敲开冰冠城塞的大门。雷奥现在防的就是突然跳出的捣乱者，普特雷斯不出现便罢，这家伙要是敢冒出头来，雷奥立马将他灭掉。

　　说来也奇怪，联盟的军队都杀到家门口了，巫妖王居然连一点反应都没有，整个冰冠城塞中那么多强者就出现了一个亡语者，情况很诡异啊，莫非巫妖王在策划什么阴谋不成？

　　雷奥对冰冠城塞的情况又不是不清楚，即使没了鲜血女王兰娜瑟尔和辛德拉苟萨，那里面能拿得出手的强者也不少，伯瓦尔领着无畏远征军攻打冰冠城塞的大门，这些强者就算不参战也该来露个脸，不应该全无动静才是。

　　看来得提醒伯瓦尔一下，进入冰冠城塞后得小心一点，不要被天灾军团给阴了。

　　雷奥心念一动，正率军与亡灵天灾战做一处的伯瓦尔耳边响了一个声音，大公爵的动作微微顿了一下，随后又点了点头，算是回应雷奥。

　　没有天灾强者的参与，没有普特雷斯等意外的捣乱者，伯瓦尔和他的无畏远征军推进得极为顺利，亡灵大军虽然数量众多，但质量却不行，他们无法阻止无畏远征军前进的脚步，随着战斗的进行，亡灵的数量越来越少，而得到后方增援的无畏远征军数量却越来越多，经过一昼夜的苦战后，伯瓦尔终于成功的肃清了冰冠城塞外的天灾军队。

　　咚！咚！咚！……

　　沉闷的撞击声如被敲响的巨鼓，一记记的震人心魄，包括伯瓦尔在内联盟战士脸上都有着一种名为兴奋的神色，攻城车上那需要数人合抱的撞木一下又一下的撞击着冰冠城塞的大门，在它们的撞击下冰冠城塞的大门出现了一道道蛛网般的裂缝。

　　就要破门而入了吗？

　　雷奥的耐心很好，他一直隐在暗中，龙巫妖军团对冰冠城塞四周的监视也没有分毫放松，越是接近成功就越不能放松，别说伯瓦尔还没有杀入冰冠城塞，就算他领着无畏远征军杀进去了，在联军没有站稳脚跟之前事情都不能算完。

　　天谴之门事件让联盟损失惨重，人类的大批精锐一朝覆没，就连暴风王国的大公爵伯瓦尔都栽了，人类元气因此战而大伤，雷奥绝不允许这样的事情发生。

　　冰冠城塞外的战斗已经结束，眼看就要攻破冰冠城塞的大门，越来越多联军战士聚集到城塞的大门前，或许他们并没有意识到什么，可作为旁观者又处于高空的雷奥却发现了一丝不妥——联军的战士聚集到了一个极狭窄了区域，一旦遭到强力的范围攻击，死伤不可想象。

　　危险！

　　雷奥皱起了眉，警惕之心大起，如果普特雷斯真的隐藏在附近，现在就是动手的最后时机。

　　“奈法利安，佩利希昂，埃克托兹，都给我打精神来。”

　　在雷奥的命令下，利用幻舞术隐藏身形的龙巫妖们愈发小心，他们对冰冠城塞附近的监视愈发严密。事实证明，雷奥的谨慎小心并不是白费功夫，就在联军的士兵将精力都放在冰冠城塞上时，就在联军士兵不知不觉的拥挤在冰冠城塞前一块狭小的区域时，就在联军士兵警惕性降到最低点时，一支军队正悄无声息的靠近战场。

　　终于来了，你可真让我好等啊，普特雷斯。

　　在那支军队出现的第一时间雷奥就得到了消息，拥有龙巫妖做他耳目为他监视冰冠城塞附近数十里范围，普特雷斯和跟随他的复仇者根本做不到他们计划中那般在无人发觉的情况下靠近战场。

　　“想让天谴之门事件上演，问过我的意见吗？”

　　雷奥冷哼一声，食指伸出，对正被复仇者们推着前进的天灾投石车轻轻一划，一股晦涩到极致的法则波动一闪而逝，这道波动极其隐秘，隐秘到即使推着天灾投石车的复仇者也没有发现。

　　无畏远征军进攻冰冠城塞之初，雷奥对普特雷斯的态度是见之即杀，不给这家伙出场的机会，但战斗进行到现在雷奥改主意了。

　　就这么把你干掉也未免太无趣了些，我在这里等你现身等了一个昼夜，不从你身上找点乐子我不是亏大了？

　　看着自认为行踪隐秘的普特雷斯，雷奥的嘴角勾勒出了一道诡秘的弧度，那是一种名为坏笑的表情。

　　趁着联军的注意力放在打破冰冠城塞的大门上时，普特雷斯和跟随他的复仇者将天灾投石车推到了合适的位置，一个个一人高的瘟疫桶被抬上了投石车。

　　“哈哈哈哈……”

　　见一切准备就绪，普特雷斯发出得意的大笑，笑声暴露了他的位置，也让联军看到了他身后那一架架做好了发射准备的天灾投石车。

　　好多的天灾投石车，好多的瘟疫桶！

　　联军战士无不变色，被遗忘者摆出这副驾驶，他们想做什么？

　　“死吧，所有的生者。”普特雷斯大笑着，笑声有说不出的得意，“被遗忘者的复仇降临了。”

　　嘎啦！嘎啦！嘎啦！……

　　天灾投石车动了，一个个瘟疫桶被扔了出去，在空中划过一条条抛物线的轨迹砸向聚在冰冠城塞前的联军士兵。

　　伯瓦尔脸色大变，他焦急的大吼起来：“不好，快撤退。”

　　“现在还想走？都去死吧，哈哈哈哈……”

　　联军士兵的慌乱让普特雷斯大感得意，皇家大药剂师仰天狂笑起来，他仿佛看到了联军战士在瘟疫毒素下痛苦挣扎直至全军覆没的一幕。

　　这家伙笑得很欢脱啊。

　　雷奥看着狂笑中的普特雷斯，眼中闪过一丝戏谑。笑吧，多笑几声，等下你就笑不出来了。


第1140章 自作自受

　　“被遗忘者的复仇降临了，哈哈哈……”

　　普特雷斯癫狂的大笑着，联军的惊慌失措让他很享受，他就喜欢看着活人在痛苦挣扎中慢慢死去，可以说普特雷斯的心已经扭曲了。

　　身为亡者都有着对生者的愤恨：凭什么你活着我却死了，凭什么我是一具冰冷的尸体而你却感受阳光呼吸空气？

　　如希尔瓦娜斯那样的被遗忘者能很好的控制自身，让自己保存有足够的理智，而普特雷斯和跟随他的复仇者明显属于另一种——被仇恨蒙蔽了心志，已经完全扭曲疯狂。

　　比疯子可怕的是什么？

　　是一群疯子。

　　比一群疯子更可怕的是什么？

　　是一群拿着武器的疯子。

　　皇家大药剂师普特雷斯发疯，这样的疯子对整个世界都是个威胁，这个家伙必须死。

　　雷奥已经给普特雷斯判了死刑。

　　砰！

　　终于有瘟疫桶完成了抛物线，砸到了地上，强大的撞击力让瘟疫桶四分五裂，在附近的联军战士如受惊的蚂蚁，一脸惊恐的四散而逃。

　　瘟疫桶破裂，然后……然后就没有然后了。

　　碎裂的瘟疫桶内什么也没有。

　　不止第一个瘟疫桶如此，被复仇者用天灾投石车砰砰砰砸下的瘟疫桶个个如此，在它们碎裂后并没有如所有人料想的那般出现瘟疫毒素。

　　联军战士为之一愣，这是什么情况？

　　是普特雷斯在和我们开玩笑，还是这位皇家打药剂师制造出了一种无色无味的新型瘟疫？

　　带着疑惑联军战士望向普特雷斯，正哈哈狂笑的普特雷斯察觉到了不对，癫狂的笑声戛然而止。

　　“怎么回事？为什么瘟疫桶是空的？这些瘟疫桶明明是我亲手制作的，为什么会空掉？”

　　普特雷斯傻眼了，他完全不知道发生了什么，在将瘟疫桶带出来之前他为了不出差错还亲自检查过，确定无误后才率军出发，现在那些活人应该在瘟疫毒素下哀嚎痛苦才对，可为什么瘟疫桶内空空如也？

　　普特雷斯想不通，瘟疫桶内怎么会没有瘟疫毒素，老天给他开了一个天大的玩笑。

　　“哇哦！”普特雷斯正疑惑间，天空中突然暗了下来，蓝龙王玛利苟斯庞大的身影遮住了天空，一个声音自蓝龙王头上传来，“我似乎打扰到你了，普特雷斯大药剂师。”

　　雷奥！

　　普特雷斯一听这个声音就知道是谁在说话，对雷奥这个曾与他同闯纳克萨玛斯的人类术士皇家大药剂师是不会忘记的。

　　“该死的，我的瘟疫桶是你搞的鬼？”

　　普特雷斯望着天空，灵魂之火疯狂跳动，眼中有着让人毛骨悚然的怨毒。

　　“你别这么看着我，我会吓到的。”嘴上是这么说，雷奥脸上的表情完全不是那么回事，“我刚才看到一群鬼鬼祟祟的老鼠，一时没忍住就活动了下手脚。”

　　雷奥说着右手前伸，一个绿色的光团自他掌中浮现。

　　“是你，果然是你！”

　　看到雷奥掌中的那个绿色光团，普特雷斯气得跳脚，那不是他研制的瘟疫毒素又是什么？

　　“你这个卑劣的小偷，我要撕碎的骨头。”

　　普特雷斯气啊，他花费无数心血，耗费多年时光研制的瘟疫毒素居然在自己的眼皮底下被雷奥弄到了手，那个可恶的人类术士不但将他的瘟疫桶给掉了包，让自己成了笑柄，还在一旁看自己的笑话，现在更大摇大摆的站出来嘲笑自己，太嚣张了，太不把人放在眼里了。

　　无视普特雷斯的愤怒，雷奥慢悠悠的说道：“别那么激动，我真的只是一时好奇，既然你想要，我还你就是。”

　　说完，雷奥翻了翻腕，手掌下压，绿色光团向下飞速掉落。普特雷斯见状吓了个半死，他虽然癫狂却没傻，这毒是他用来对付巫妖王的，以半神为假想敌而研制的毒素普特雷斯能抗得住吗？

　　答案当然是否定的。

　　更何况那些毒素还被雷奥以完美的毒系法则压缩精炼过，杀伤力愈发恐怖，别说普特雷斯没有为这种瘟疫毒素配置解药，就算配置了也没用。

　　知道情况不妙，普特雷斯连忙向远处逃去，对那些跟随他的复仇者这位大药剂师连一声提醒都没给。

　　怕给了那些复仇者提醒他们会与你抢逃命的道？

　　雷奥鄙薄普特雷斯的人品，这家伙够自私够无情，选择跟随他的复仇者得多瞎眼啊。

　　“别急着走，你有东西落下了。”

　　雷奥朝地上一指，哗啦啦的一阵响动中，地面冒出一根根粗大的白骨之柱，这些白骨之柱形成了一面监牢，将普特雷斯和跟随他的复仇者尽数困在了内里，地面的道路被这些骨柱完全封死。

　　被白骨之柱挡住了去路，普特雷斯立刻全力攻击起来，可是以白骨之柱的坚固他一时半刻根本无法将其击破。

　　“好好享受吧，普特雷斯大药剂师。”

　　“你不能这样，不……”

　　挖了挖耳朵，雷奥一脸迷糊：“什么？你能不能说大声点？”

　　雷奥说着不顾普特雷斯怨毒的诅咒，打了一个响指，困住复仇者们的白骨之柱向内合拢，恰好在绿色光团落下时形成了一个密闭的空间，白骨监牢将普特雷斯的咒骂和声嘶力竭的叫喊全都挡了下来，一个密不通风的空间正式形成。

　　“雷奥元帅，这是怎么回事？”

　　伯瓦尔一面重新整顿军队，一面向雷奥询问，他不是傻子，当然不会认为这是个意外，雷奥对普特雷斯的行动绝对是早有预料，那些瘟疫桶也不可能是普特雷斯的失误，更不是皇家大药剂师在逗人玩，而是雷奥在对方没有察觉的情况下做了手脚。

　　伯瓦尔并没有怪雷奥没提醒他，大公爵反而要感谢雷奥，要不是雷奥帮了大忙，他和他的无畏远征军就要命丧于此，在事前伯瓦尔是真的没有料到被遗忘者居然丧心病狂若此。

　　“解决了一个小麻烦，现在没事了，大公爵可以放心的进攻冰冠城塞，打开通往冰封王座的大门。”雷奥说完又加了一句，“普特雷斯和他的手下与希尔瓦娜斯不是一条心，我怀疑他们的主子是燃烧军团，我得留在这里看住他们，直到他们死绝。普特雷斯的药剂防不胜防，他不死我不放心。”

　　并不是所有人都如雷奥这般掌握了完美的毒系法则，雷奥也不可能时时护住联盟的所有领地，错过这次，这位皇家大药剂师有了警惕后要杀他可不容易，普特雷斯的药剂太恐怖，他制造的毒素连半神都抗不住，他不死会给联盟带去很大的麻烦。

　　雷奥最讨厌的就是麻烦，普特雷斯今天必须得死。

　　“所谓以彼之道，还施彼身，说得直白点不就是让别人自作自受？”

　　雷奥对着白骨监牢耸了耸肩，他能感知得到白骨监牢内的复仇者们正大批死亡，实力强点的如普特雷斯之辈还能抵抗一二，实力弱点的则当场暴毙。在毒素的腐蚀下他们的身躯以肉眼可见的速度在腐朽溃烂，最终崩溃解体，身体与灵魂一道化为飞灰。

　　基尔加丹，你会不会救下普特雷斯这条狗呢？

　　没有立刻将普特雷斯杀死，而是选择了让毒素慢慢的腐蚀掉普特雷斯的身体和灵魂，并不是雷奥有意戏耍对方，而是为了试探。普特雷斯投靠了燃烧军团雷奥早在第一次与这家伙见面时就心知肚明，现今燃烧军团当家做主的就是基尔加丹。

　　换做帕萨雷恩带着风暴要塞和恶魔传送门进入这个世界之前，雷奥对基尔加丹并不如何担心，但现在可不行，谁知道帕萨雷恩和燃烧军团的恶魔在进入这个世界后做了什么，几个月的时间足够他们做很多事情。

　　雷奥可不想在己方与巫妖王拼斗的紧要关头被欺诈者给阴了，阿尔达的悲剧不能重演，只要基尔加丹敢出手，雷奥就能给他一个教训，让他短时间内无法再行出手。可惜的是，欺诈者很沉得住气，一直到普特雷斯被毒素腐蚀成了渣，形魂俱灭都没有异动发生。

　　悲剧的普特雷斯，正如他毫不留情的抛弃选择跟随他的复仇者那般，基尔加丹同样无情的抛弃了他。

　　基尔加丹，你这个隐在暗处的家伙真让我不爽。

　　雷奥暗骂一声，要防备暗中的偷袭尤其还是基尔加丹这样的家伙并不容易，雷奥颇感压力。

　　伯瓦尔并不清楚雷奥的顾虑，听到他说普特雷斯投靠了燃烧军团，大公爵方才明白为什么普特雷斯会干出这种事情来。

　　见雷奥有意留下来盯死普特雷斯，伯瓦尔心想有这位半神术士在一旁照看自己就能全新投入到进攻冰冠城塞的战斗中，因此他也没有勉强雷奥，在想雷奥点头致意后，伯瓦尔高举长剑向从慌乱中恢复过来的无畏远征军下达了继续攻击冰冠城塞的指令。

　　“联盟的勇士们，给我们带去无尽灾难的天灾军团就在眼前，让我们打破这座城堡，将那些该死的亡灵天灾从我们的世界彻底抹去。”


第1141章 神秘的计划

　　冰冠城塞的大门被攻克了，通往冰封王座的道路已经打开，天灾军团的最后一座堡垒处于联军的兵锋下，最后的战斗即将打响。

　　伯瓦尔的无畏远征军在攻克冰冠城塞的大门后并没有冒进，有了普特雷斯事件和雷奥的提醒大公爵抑制住了心中的战欲，于天谴之门扎营并开始构建防线，做好了打一场漫长战争的准备。

　　堵住冰冠城塞的大门，天灾军团对联军而言有如关起门来被打的狗，想跑都跑不掉，伯瓦尔没有必要孤军深入，他完全可以等到联军的主力部队到来后凭借强横的军力逐步瓦解蚕食直至击溃冰冠城塞内部的防御。

　　事实上，伯瓦尔的确是这么做的。

　　在无畏远征军攻克冰冠城塞的大门，堵住了这座天灾军团最后堡垒的出入通道后不到一天，瓦里安斯嘉丽等联盟领袖率领的主力部队就赶了上来，联军在天谴之门顺利会师。

　　“现在不能急于进攻，冰冠城塞是天灾军团的最后堡垒，即便我们知道天灾军团在这座城堡内的防御力量一时半刻也打不下来，更何况我们的士兵太疲惫了，他们需要休息。”

　　在临时搭建的作战会议室里，瓦里安等联盟领袖正齐聚一堂，众人在商讨进攻冰冠城塞的方案，如果有人观察得够仔细，他就会发现一个细节。那便是斯嘉丽的位置第一次排在了瓦里安之上。

　　座位很能体现一个人的地位，领袖之间的座位排名更是直接体现国家的实力排名，斯嘉丽的座次先于瓦里安，难道阿拉索的国力超越了暴风王国？

　　很遗憾，没有。

　　暴风王国的国力依旧是人类几大势力中最强的一位。

　　斯嘉丽现在的位置是瓦里安主动与她调换，为的是感谢雷奥救了伯瓦尔和无畏远征军，要不是雷奥破了普特雷斯的阴谋，伯瓦尔和无畏远征军必然全军覆没，如果那样的事情发生，瓦里安不知道自己会不会发狂。

　　出于感激，瓦里安主动与斯嘉丽调换了座次，在瓦里安心中无谓的虚名哪及得上伯瓦尔和无畏远征军重要，对阿拉索而言，地位提升对整个王国的臣民也是一个振奋人心的消息。

　　“我们的战士确实需要休息，但是对天灾军团的攻势绝不能停。”铁炉堡之主麦格尼说话了，“消灭天灾军团刻不容缓，进攻冰冠城塞也不只我们一家之事，银白十字军和黑锋骑士团即将到达，该是他们出力的时候了。”

　　麦格尼的话得到众人的赞同，天灾军团是所有生灵的敌人，消灭亡灵天灾并不是联盟一家的责任，说起对天灾军团的恨意，说起谁最希望天灾军团覆灭，重新整合的银白十字军和莫格莱尼的黑锋骑士团不做第二人想。

　　当然，希尔瓦娜斯的被遗忘者对消灭天灾军团的迫切并不比银白十字军和黑锋骑士团来得少，但刚发生的普特雷斯和复仇者投掷瘟疫桶事件让联盟对被遗忘者极不信任，是以并没有将他们算上。

　　麦格尼不想提到被遗忘者并不代表雷奥不会，只见雷奥站起身来，对其他人说道：“诸位，现在不是意气用事的时候，希尔瓦娜斯的被遗忘者大军早已整装待发，他们将与凯尔萨斯的血精灵大军一道前来冰冠城塞，我相信有他们的协助联盟会减少很多不必要的损失。至于大家担心的问题，我想说的是，普特雷斯毕竟只是个小概率事件。”

　　瓦里安和麦格尼等人脸上出现了不情愿的神色，血精灵的加入他们欢迎，对被遗忘者就不同了，本来他们就厌恶那些死人骨头，现在又发生了普特雷斯和复仇者的背叛事件，他们对被遗忘者除了厌恶外更是一点都不信任。

　　身为皇家大药剂师的普特雷斯都能背叛，其他的被遗忘者谁能保证不出问题？

　　将众人的表情收入眼底，雷奥知道他们在担心什么，在能独自解决天灾军团的情况下没有人愿意与一个自己既厌恶又得提防的家伙联手，不过这一仗若是不让被遗忘者参与是绝对不行的，那些亡者对天灾军团的仇恨比联盟的士兵更深十倍百倍之多，因为就是天灾军团让他们变成了死人。

　　“被遗忘者的愤怒必须得到释放，如果冰冠城塞之战不让他们参与，像普特雷斯那样的疯子会越来越多，我可不想在灭了天灾军团后又出现另一批只知道杀戮的亡灵。”雷奥的表情很严肃，让其他人看到了他对这件事的认真，“我知道大家在担心什么，事实上这种担心完全没有必要，因为被遗忘者的统帅是纳萨诺斯·凋零者。希尔瓦娜斯与阿尔萨斯的仇恨无可化解，以纳萨诺斯对希尔瓦娜斯的忠心，他绝对会将剿灭天灾军团放在首位。”

　　纳萨诺斯麾下的凋零者军团一直战斗在对抗天灾军团的最前线，即使是天灾军团势力鼎盛时凋零者军团也没有丝毫退让，如果是这支军团前来冰冠城塞联盟倒也不是不能接受。

　　“凋零者军团前来我们比较放心，但他们与黑锋骑士团的关系不好处理。”

　　卡德罗斯说出了另一个顾虑，在莫格莱尼叛出天灾军团之前，凋零者军团与黑锋骑士团在西瘟疫之地拼得太惨烈，双方的仇怨不是说化解就能化解的。

　　“这个完全不必担心。”斯嘉丽说话了，银白十字军与黑风骑士团的牵连太多，作为银白十字军大统领的斯嘉丽是在座众人中最有发言权的，“黑锋骑士团和凋零者军团有着共同的目标，那就是消灭巫妖王和天灾军团，在没有完成这个目标之前，黑锋骑士团不会主动挑衅凋零者军团，只要双方保持克制，即使有摩擦也不会扩大。”

　　有了雷奥和斯嘉丽这两位阿拉索当权者的力挺，其他人自然不会反对，反正他们对与天灾军团同为亡灵的被遗忘者态度并不友好，持的是乐于见到两者互相厮杀的态度。

　　就让被遗忘者和天灾军团去厮杀，无论哪一方损失联盟都乐见其成。

　　雷奥耸了耸肩，无论其他人怎么看都没关系，只要希尔瓦娜斯的被遗忘者大军能加入到进攻冰冠城塞的战斗中就行，只有这样才能掩饰某些动作。

　　“希尔瓦娜斯的被遗忘者大军真的不会出问题？”

　　私下里斯嘉丽悄悄的向雷奥询问，别看女圣骑士在作战会议上说得那么肯定，实际上她只能保证黑锋骑士团那里不出问题，她那阿拉索女王和银白十字军大领主的身份在被遗忘者中影响力为零。若非是雷奥说要放被遗忘者进入冰冠城塞，斯嘉丽绝不会开口。

　　“放心，不会有问题的，事实上让被遗忘者参与冰冠城塞之战并不是表面那么简单。”

　　雷奥说着凑到斯嘉丽耳边低语起来，因为隔音结界的存在除了两个当事人外没人知道雷奥说了些什么，唯一能获得的信息就是斯嘉丽那难以置信的表情，以及在不久之后斯嘉丽就悄然返回了激流堡。

　　在所有人都将目光投向冰冠城塞的时候，一股暗流在幽暗城和激流堡间涌动不休。

　　换做平时这股暗流休想瞒过各大势力领袖的耳目，可在冰冠城塞的战斗爆发的现在，在剿灭天灾军团的决战即将爆发的当口，所有人都分不出精力来看顾及其他。

　　“计划比我们预料的要顺利。”当雷奥见到凯尔萨斯时，他如此对血精灵王子说道，“说起来还得多谢普特雷斯，是他将被遗忘者中反对希尔瓦娜斯的人聚集了起来，也是他那不成功的阴谋给了希尔瓦娜斯铲除异己的理由。”

　　说到这里雷奥啧啧有声的赞叹道：“不愧是被遗忘者女王，不愧是冷酷的希尔瓦娜斯，做事够果断，现在幽暗城中凡是阻碍我们计划的家伙都不存在了。”

　　“冷酷？”凯尔萨斯摇着头，一脸的不以为然，“我真不敢相信这话居然是从你嘴里说出来的，我认为希尔瓦娜斯做得非常好。领导者必须懂得取舍，舍弃少数人让王国继续存在，保存王国的臣民，这是必然的选择。”

　　“王国的臣民既然让你做了他们的王，就是希望你延续王国的存在并带领他们走向辉煌，而延续王国的存在是首要条件。所以，保证王国存在是一个合格的王者最基本的也是必须要做到的事情。”

　　凯尔萨斯说完看着雷奥，凝声问道：“你认为呢？”

　　雷奥笑了笑，对此不置可否。凯尔萨斯说得没错，但凭什么为了多数人就必须放弃少数人呢，就因为他们挡了别人的路这少数人就没有继续生存的权力？

　　话说得再漂亮依旧掩饰不了事实的真相——冠冕堂皇的理由不过是一块遮羞布，这块遮羞布的背后秀着四个字：利益取舍。

　　“每个人都有自己的立场，每个人都在用自己的是非观判断对错，我们为什么要把自己的想法强加在别人身上呢？”雷奥摊了摊手，“我又不是被遗忘者，管不了那么多，只要希尔瓦娜斯做的事有利我们的计划就行。”


第1142章 打不死的小强

　　冰冠城塞有一个城字，说明它并不是一座堡垒式的建筑，就总体而言，它的的确确达到了城的规模，而且还是一座不比暴风城和激流堡小的大型城市。只不过这座城市里没有居民，更不需要房屋等一系的公共设施，因为它里面全部都是亡灵，都是天灾军团的士兵。

　　整座冰冠城塞就是一个巨大的兵营，这里的天灾士兵不但数量众多，质量更是它处无法相比，能在冰冠城塞中驻守的全部都是高阶亡灵。

　　数不尽的高阶亡灵，又有地利作为依仗，确实让人头疼，想要攻下天灾军团的老巢不是一般的难。

　　瓦里安等联盟领袖之所以忍住心中对亡灵的厌恶，同意与被遗忘者携手，除了卖雷奥和斯嘉丽的面子外，减轻己方损失也是极为重要的原因。不过无论众人存的是什么心思，被遗忘者的加入确实起到了不容忽视的效果，与天灾士兵同为亡者的被遗忘者能发现很多被联军战士忽略的细节，而战争中一个小小疏忽往往会付出很多条人命做为代价。

　　“天灾军团的抵抗可真够顽强的，即使瓦里安麦格尼他们齐齐出手，战局也依旧焦灼，整整十天了，连灵魂熔炉的影子都没有看到。”雷奥凌空而立，看着地上厮杀的双方，对身旁的凯尔萨斯提议道，“要不，你去帮一把？”

　　攻破冰冠城塞的大门只是进攻冰封王座的第一步，距离真正杀入巫妖王所在的冰封王座还差得很远，只有摧毁冰冠城塞内的灵魂熔炉，占领灵魂熔炉后的萨隆深渊，再拿下映像大厅，唯有解决了这三座外围据点联军才能放心的进攻冰封大殿，杀向巫妖王所在的冰封王座。

　　整个计划看起来很简单，不就是先破其外围的三个据点再发动绝杀吗，可执行起来就完全不是那么回事。这不，联军的脚步被灵魂熔炉挡了整整十天也不见分毫进展，战局就此僵持。

　　当然，作为进攻者的联军并未尽全力，雷奥和凯尔萨斯这两位半神强者并未参战，若是这两个大杀器出手，别说灵魂熔炉，就连萨隆矿坑和映像大厅天灾军团也未必保得住。

　　凯尔萨斯瞥了雷奥一眼，很干脆的回答了三个字：“没兴趣。”

　　天灾军团的防守一点技术含量都没有，纯粹是靠兵力在拖延，联军若不想花费大的代价，就只能逐步前推。

　　是多花点时间，还是多牺牲士兵，在联军局势占优的情况下任何一位指挥官都会选择后者。

　　打不过你我就同你慢慢磨，一点点的消耗你的耐心，看你着急不着急。

　　天灾军团算准了联军的想法，冰冠城塞的强者只隐在后方指挥，并不亲上前线。一群喽啰杂兵，高傲的血精灵王子怎么会有兴趣？

　　瓮中捉鳖，关门打狗，反正不着急，天灾军团不过是垂死的挣扎罢了。

　　联军中上至瓦里安等领袖，下至普通士兵，无不有着这样的想法，他们认为自己的时间非常充裕，却并不知道事实并非如此。

　　据雷奥从布莱恩·铜须那里得到的消息，风暴峭壁的奥杜尔并不平静，泰坦留在那里的守卫近段时间逐渐变得非常活跃，这是雷奥最担心的地方，在解决天灾军团灭掉来自巫妖王的威胁前，奥杜尔的危机若是提前爆发，联军就算再不甘心也只得从冰冠城塞中撤走。

　　为山九仞功亏一篑，谁会甘心？

　　天灾军团的强者避不露面，对抗联军的战术又是以拖延为主，莫非他们知道了什么？

　　雷奥拿不准，掌握的情报极为有限，他也只能靠猜。

　　“你们这些懒惰的家伙，都在等我动手吗？”

　　雷奥翻了个白眼，私下里已经联系上了莎拉。后者的北伐军指挥官职责在瓦里安，麦格尼等人到来后已经变得名存实亡，她现在能指挥得动的也只有阿拉索王国的军队。

　　权力变小了，要负责的事情也变少了，莎拉比之前要清闲数倍，不用过多的计算战局的整体态势，只用下达一个个命令让阿拉索王国的军队配合暴风城，铁炉堡，血精灵等盟友，对莎拉来说实在太简单太轻松，真有大材小用之感。

　　“莎拉，灵魂熔炉这里耗时太久了，适当的增强一下攻势，天灾军团不是仗着杂兵多想拖延时间吗，给他们点颜色瞧瞧。”

　　“您的意志就是我的目标，伟大的主人。”

　　莎拉清楚，自己的主人不想再耗下去，这等步步为营的战斗太浪费时间，她更知道雷奥要警告天灾军团，让隐藏在暗处的天灾强者明白他们依仗的兵力优势在雷奥面前什么也不是。

　　派出沙地骑士这样的地狱兵种强攻？

　　效果是不错，但未必能达到雷奥想要的效果。

　　莎拉思索着对策，在快速击溃天灾军团的防线攻占灵魂熔炉的同时，还得打击天灾强者的信心，前者容易做到，后者就有难度了。

　　“该如何进攻好呢？”

　　莎拉正想着，脑中突然掠过一个种族的名字，她想到了办法。

　　“召唤者军团，出列！”

　　在莎拉的命令下，身着长袍，人手拿着一本魔典的召唤者站了出来，这些天的战斗他们就是打酱油的角色，除了让召唤的恶魔小鬼提供远程打击外，他们没有其他事可做。要不是森严的军纪在约束着他们，召唤者们早就忍不住冲到前线去放几个魔法了。

　　“解散恶魔小鬼！”

　　莎拉发出了第二个命令，召唤者们尽管心有疑惑，手上的动作却没有半分迟疑，没有人多嘴问为什么，这里是战场，不是菜市场，长官的命令哪有讨价还价的余地？恶魔小鬼被他们在第一时间遣送回了异空间。

　　“召唤……”莎拉说着目光在召唤者们身上掠过，她的声音穿透了战场的喧嚣，清晰的在每一个召唤耳边响起，“沉沦魔！”

　　召唤沉沦魔！

　　召唤者们心中一惊，这可是他们的秘密武器，在此时拿出想来是长官们对战局的推进很不满意。

　　有雷奥撑腰的召唤者军团术士们是幸福的，他们除了能观摩雷奥亲手书写的术士魔典外，还能与雷奥制造出的地狱种族签订契约，召唤地狱军团的兵种来帮自己战斗，沉沦魔就是其中之一。

　　“拉卡尼休！”

　　“拉卡尼休！”

　　……

　　沉沦魔特有的喊声在战场中响起，这种极具代表性的地狱经典兵种于另一个世界粉墨登场。

　　召唤者军团闹出的动静不小，瓦里安，吉恩等人纷纷向他们所在的方向看了过去，进入他们眼帘的一群提着砍刀，身高只及常人膝盖，皮肤红色的恶魔。

　　就那身量，就那细胳膊小腿，这些恶魔的实力一个中阶战士能打三个，用它们去对付全部由高阶亡灵的组成天灾军队能有什么用？还不如之前召唤的恶魔小鬼，至少五六十只恶魔小鬼的火球同时命中一个高阶亡灵还能将对方干掉。

　　似乎沉沦魔被小瞧了啊。

　　雷奥搓了搓下巴，嘿嘿的笑了起来，凯尔萨斯从笑声中听出了雷奥得意，血精灵王子不禁对不起眼的沉沦魔仔细打量起来。

　　这些身材细小，力量不大，魔力波动也微弱的恶魔有什么特别的地方？

　　凯尔萨斯没看出来，不过他很快就不用疑惑了，因为在召唤者的命令下沉沦魔高喊着拉卡尼休杀到了最前线。

　　噗噗噗……

　　不出所料，双方刚一交手沉沦魔就大量死亡，要不是召唤者军团的每一个召唤者至少都能召唤出十个沉沦魔，使得这波红色恶魔的数量不少，天灾军团能在瞬间让他们团灭。

　　沉沦魔并不是没有贡献，在这波接触中上百个天灾士兵倒在他们的乱刀下。

　　凯尔萨斯拿眼看向雷奥，沉沦魔就那么点本事，雷奥为什么还满脸笑容？

　　有着这个疑惑的不只是凯尔萨斯，瓦里安和吉恩等人也有着同样的疑惑，他们可不相信莎拉是一时头脑发昏，更不相信雷奥会看着莎拉犯傻。

　　答案就在召唤者们一抬手间揭晓，召唤者们根据实力的不同分别召唤出一到三个手持恶魔骨幡，带着不知名生物的骨头做的头饰的沉沦魔巫师。这些沉沦魔巫师出现后只做了一个动作——挥动骨幡。

　　让人惊讶的一幕出现了，一个个死掉的沉沦魔重新站了起来，他们复活了！

　　那些红色的小恶魔被复活了，他们既然能复活第一次，是不是代表他们可以复活第二次，第三次……乃至于无数次？

　　想到这个可能，就连凯尔萨斯呼吸也为之一滞。

　　一支能无限复活的恶魔军队，这也未免太恐怖了吧，面对一支死了后立刻就能复活的军队，任你再精锐的军队都会自内心涌出无力感。

　　接下来发生的事证实了众人的猜测，当沉沦魔第二次倒下后，沉沦魔巫师再度挥动骨幡，刚死掉的红色小恶魔高喊着拉卡尼休又一次站了起来。

　　打不死的小强啊。

　　凯尔萨斯看向沉沦魔的目光不再有半分轻视，居然能无限复活，这样的恶魔聚集到一定数量，谁人能敌？

　　在其他人震惊的时候，莎拉和雷奥却并不满意，只要沉沦魔巫师不死，沉沦魔就能无限复活，但沉沦魔的数量不够的话对天灾军团也不能形成太大威胁。

　　“看来得尽快把毕须博须和拉卡尼休的传承给出去，可是适合的人选到哪里去找？”

　　雷奥脑中不停的筛选着可以给予传承的人选，而莎拉则是抽出长剑，将其对着地下重重一插。

　　“以黑暗之主的名义，地狱的沉沦魔们，听从我——李奥瑞克王的召唤，降临于此吧！”

　　噼啪的空间碎裂声响中，红色的浪潮席卷了整个灵魂熔炉。


第1143章 弱点还是陷阱？

　　东风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁。

　　天灾军团不是抓住了联军想要减少伤亡的心理拖时间吗，天灾军团不是依仗冰冠城塞内的亡灵部队多想要拖住联军前进的脚步吗，可惜你们遇上了我。

　　看着由无数沉沦魔组成的红色浪潮将一群群亡灵天灾淹没，雷奥冷笑连连，联军之所以进展缓慢只因怕死伤太多，有了能被沉沦魔巫师无限复活的沉沦魔，有那些打不死的小强去充当炮灰，天灾军团的算盘打不响。

　　想要比消耗？

　　你天灾军团人虽多却死一个少一个，而我的沉沦魔大军死了立马就能活过来，你能耗得过我？

　　“莎拉，做得好。”

　　对莎拉的表现雷奥非常满意，使用沉沦魔确实是对付天灾军团的最好办法，这些红色的小恶魔作为能重复使用的炮灰此时出场再适合不过。

　　“多谢您的夸奖，主人。”

　　从雷奥的语气中听出了他的满意，莎拉很高兴，因为这是对她能力的肯定。

　　联军之所以会被天灾军团阻住进攻的脚步，就是因为联盟的领袖们不希望己方伤亡太大，现在沉沦魔大军杀到，有了这种优良的炮灰，最大的障碍便不复存在。在沉沦魔大军出现后一个时辰，联军的进展比得上之前十天的成绩，冲得最快的先头部队已攻入了灵魂熔炉深处。

　　照这个速度今天就能拿下灵魂熔炉。

　　战局的发展让瓦里安和吉恩等人大为欣喜，普通的士兵也极为兴奋，有沉沦魔在最前头战斗变得简单了许多。

　　能无限复活的沉沦魔大军似是无解的逆天存在，但事实真的是这样吗？

　　一个小小的恶魔种族怎么可能如此逆天，一群小小的恶魔怎么可能没有弱点？

　　凯尔萨斯不相信，血精灵王子在度过了最初的惊讶后很快发现了沉沦魔大军的弱点，只见他指着沉沦魔巫师对雷奥问道：“普通的小恶魔能无限复活，那些巫师呢？如果他们死了，能被复活吗？”

　　雷奥笑了笑，并不答话。

　　凯尔萨斯不愧是凯尔萨斯，这么快就找出了沉沦魔大军的软肋。正如凯尔萨斯怀疑的那样，普通的沉沦魔可以被沉沦魔巫师无限复活，可沉沦魔巫师却不行，一旦他们死了其他的巫师无法复活他们。

　　沉沦魔大军的弱点就是如此，只要知道了这一点沉沦魔大军并不难对付，就比如凯尔萨斯要对付沉沦魔大军，只需以魔法大量击杀沉沦魔巫师，那沉沦魔大军便不再是威胁。

　　当然，这一切都是建立在沉沦魔巫师无法复活的基础上，如果有了毕须博须情况将完全不同。

　　能将沉沦魔巫师复活的毕须博须就是为弥补沉沦魔的弱点而生的，想让沉沦魔大军没有致命的弱点，毕须博须不可或缺。

　　雷奥手里有毕须博须的传承，之所以没有将毕须博须弄出来，只因为他一直没去考虑，更没有去寻找何时的人选，谁让毕须博须的个人能力并不突出。

　　以前沉沦魔大军没有出现，雷奥对毕须博须人选的问题并不在意，可现在就不同了，目光敏锐的并不只有凯尔萨斯一人，隐藏在暗处的天灾强者也不是笨蛋，沉沦魔大军的弱点很快会被他们找出来。

　　地狱军团中沉沦魔这个种族强力的英雄就两个，一个是法系的毕须博须，一个物理系的拉卡尼休，没他们和有他们的沉沦魔大军战力完全不在一个档次。

　　思索中，两个人的名字自雷奥脑海中闪过，他目光一亮，有了！

　　凯尔萨斯注意到雷奥的身影消失了有那么二三十个呼吸时，等到后者再次出现的时候，他脸上带着一抹诡秘的笑容。

　　这家伙又去做了什么？

　　血精灵王子有了几分好奇，雷奥神神秘秘的模样让他很有探究的兴趣。将注意力放在雷奥身上的凯尔萨斯并没有注意到，阿拉索的军队中无声无息的出现了两个人的身影。

　　“该死的活人，竟敢与天灾军团作对，你们以为靠着这些弱小的恶魔就能打败我们？哈哈哈哈……我会让你们知道自己有多可笑。”

　　眼看联军已经杀入灵魂熔炉的核心地带，负责灵魂熔炉防守的天灾强者再也不能不露面，千魂之父布隆亚姆终于站了出来，这是联军攻入冰冠城塞后第一个站到明处的天灾强者。

　　布隆亚姆不是个蠢人，如果他蠢巫妖王也不可能将守卫灵魂熔炉的任务交给他，他之所以敢站到明处来，并非一时冲动，而是确实有了对付沉沦魔大军的办法。

　　让人担心的事情还是发生了，凯尔萨斯能看出沉沦魔大军的弱点，身为天灾强者的布隆亚姆同样看了出来——只要大量击杀沉沦魔巫师，来自沉沦魔的威胁就会呈几何数递减。

　　只是，布隆亚姆要如何大量击杀沉沦魔巫师？

　　“噬魂者，杀了他们。”

　　并没有让众人多费脑细胞，布隆亚姆拿出了他的底牌，那就是天灾军团利用灵魂熔炉中无数死去生灵的怨魂制造出的对所有生灵都充满恨意的噬魂者。

　　一个由无数怨魂纠缠凝聚而成的灵体以带着无限恨意的面庞之态出现，这张满是怨毒和仇恨的面庞让人望而心惊，若是目力够好，还能看到面庞的中若隐若现的怨魂在互相撕咬。

　　好强的怨念，这得死去多少生灵，这些生灵在死前得遭受怎样的折磨才能拥有如此惊人的怨力？

　　雷奥看了看噬魂者，不禁为天灾军团制造出的这个怨灵体生出几分怜悯之心，你说你出现在谁面前不好，偏偏在我跟前露脸，我是该虐你呢还虐你呢？

　　噬魂者可不知道雷奥在想什么，出于对生命的仇恨，被布隆亚姆操控的他张口发出无声的厉吼，与此同时，一道蓝色的光柱自噬魂者处射出，目标正是沉沦魔大军。

　　但凡被蓝色光柱扫中的沉沦魔连惨叫都没能发出一声就立马扑倒在地，他们已经失去了生命。这些死去的沉沦魔中不乏沉沦魔巫师，巫师数量的减少导致沉沦魔复活的速度变慢不少。

　　见到死去的沉沦魔巫师没有复活，布隆亚姆得意的笑了起来，他的判断果然没错，那些红色的小恶魔可以无限复活，手持骨幡的恶魔巫师却不行。只要击杀沉沦魔巫师，让人头疼的沉沦魔大军便不复之前的凶猛，无法再对天灾军团构成大的威胁。

　　凯尔萨斯扭头向雷奥看去，似是想从后者脸上看出些什么，让血精灵王子失望的是，雷奥并没有出现半分懊恼和焦急，反而异常淡定的看着噬魂者发出的蓝色光柱研究了起来：“利用体内的怨魂制造一道充满怨力的光柱，以怨力腐蚀生灵的生机，让他们变成死人，这等攻击手段太原始了。”

　　好吧，以雷奥的眼光看噬魂者对灵魂怨力的运用评价只有五个字——上不得台面。噬魂者对灵魂力量的运用太低劣，同样一份怨力，若是雷奥使来足以让在场的沉沦魔倒下八成之多，而噬魂者却连百分之一都没灭掉。

　　对力量的运用完全不在一个档次，这就是你我之间的差距。

　　雷奥摇头，被噬魂者引为杀招的哀嚎之魂让他直撇嘴。

　　雷奥这家伙在想什么，他没看到那些红色小恶魔的弱点已经被天灾军团看出来了吗？凯尔萨斯有些疑惑，他的直觉告诉他雷奥这么镇定必然是有应对的手段。

　　难道说那些恶魔巫师还能复活不成？

　　凯尔萨斯脑中刚冒出这个想法，就见沉沦魔巫师的尸体上洒落魔法的光芒，死去的沉沦魔巫师复活了！

　　真的能复活？

　　凯尔萨斯的目光有些凝重，若是那些恶魔巫师能复活，沉沦魔大军岂不是没什么弱点，只要不能将他们在同一时刻杀死，就无法杀死他们。

　　这样的一支军队太可怕了。

　　血精灵王子没有注意到他为沉沦魔巫师的复活惊奇不已的时候，雷奥正看着站在阿拉索军队中的某个身影。

　　沉沦魔巫师的复活让布隆亚姆的得意瞬间化为乌有，他没想到自己发现的弱点根本不是弱点，对方早有应对之法。

　　既然不是弱点，却又装作是弱点，对方为什么要这么做？

　　布隆亚姆悚然，他想到了，这是一个陷阱，这是对方为了钓他出来的陷阱，可怜他竟傻傻的踩了进去。

　　对方既然将他钓了出来，那么下一步岂不是要动手对付自己？

　　布隆亚姆想到这里正要重新隐藏，一道熟悉的精神力将他锁定，一种被天敌盯上的感觉让他的灵魂都在颤抖。

　　“戈……戈……”布隆亚姆艰难的说出了对方的名字，“戈提克！”

　　布隆亚姆号称千魂之父，而戈提克则是灵魂收割者，后者收割的就是灵魂，布隆亚姆这位千魂之父被克得死死的，除非戈提克自己大意，否则布隆亚姆没有翻身的机会。

　　“很久不见了，布隆亚姆。”

　　光听声音，你会认为戈提克对布隆亚姆并没有太多敌意，可若看他的动作你就会发现事实恰恰相反。

　　戈提克打出一道道魔法，成群的怨魂哭嚎着自布隆亚姆体内飘出，千魂之父的气息以让人瞠目的速度在减弱，他的力量在短短的十几个呼吸间就从传说跌落到了史诗。

　　“戈提克，我跟你拼了！”

　　布隆亚姆绝望的大吼，他正要发动自爆，一个穿着冰蓝色战甲的人类战士突的冲了上来。

　　拉苏维奥斯！

　　布隆亚姆大惊失色，他彻底绝望了。

　　战士大剑一劈，赶在布隆亚姆自爆前将其斩得魂飞魄散。


第1144章 埋了他们

　　当戈提克和拉苏维奥斯出手后，布隆亚姆与噬魂者注定成为失败者。

　　拉苏维奥斯斩杀布隆亚姆，剩下一个噬魂者独木难支，由无数怨魂聚合而成的灵体遇上灵魂收割者，有得挣扎？

　　灵魂熔炉失守了，阻挡了联军整整十天的灵魂熔炉在雷奥插手后仅仅抵抗了不到两个时辰就宣告全线陷落，联军攻克了冰冠城塞内的第一个大型据点，距离冰封大殿更近了一步。

　　这一战的胜利鼓舞了联军的信心，沉沦魔的出现更是让联军的首领们看到了在短时间内剿灭天灾军团的希望。

　　有了能无限复活的沉沦魔，亡灵天灾的悍不畏死算得了什么？

　　冰冠城塞内天灾部队数量再多也是有限度的，亡灵天灾们死一个就少一个，而沉沦魔却能无限复活，只要不是瞬间团灭他们的数量就不会减少，有了沉沦魔的加入结果还用多说？

　　攻占灵魂熔炉后联军前进的脚步并未停止，士兵们跟着在沉沦魔身后挟大胜之势杀入萨隆矿坑。

　　在萨隆矿坑联军遭到了顽强的抵抗，负责守卫萨隆矿的天灾领主泰兰努斯改变了防守策略，他将兵力收缩到联军前进时必须经过的矿道内，用狭小的矿道限制了沉沦魔的发挥。

　　由于矿道范围有限，能与天灾军团交手的也就那么点人，沉沦魔虽然能无限复活，可他们一复活就被杀死，不但没能起到帮手的作用，还因为占了有限的空间而阻碍了其他的联军士兵。

　　对此，联军大感无奈。

　　天灾军团的强者果然不是无能之辈，泰兰努斯这么快就想到了应付沉沦魔的方法，让雷奥小小的吃了一惊。

　　不过，泰兰努斯也只能做到这一步了。

　　雷奥也就是有那么一点小吃惊，一个小小的天灾领主还难不住他。

　　好人做到底，送佛送到西，既然已经出手，那就一口气帮到底，帮助联军将冰冠城塞内除冰封大殿外的天灾据点拨出，让与天灾军团的决战早日到来。

　　“想利用矿道来拖延时间，泰兰努斯，你打错了算盘。”

　　雷奥耸了耸肩，一座钢铁堡垒漂浮在天空中，正指挥手下防守的天灾领主泰兰努斯发现联军的军队正迅速后撤，只留下是少部分沉沦魔在继续进攻。

　　那些活人想玩什么花样？

　　泰兰努斯心中疑惑，他知道联军改变的进攻策略，但他却不敢让部队撤出矿道，因为失去了矿道他没把握能拖住联军进攻的脚步。

　　硬着头皮上，死扛到底，无奈的泰兰努斯只能选择以静制动。

　　死扛？

　　那你就去死吧。

　　等到联军尽数从矿道中撤出，雷奥目光一冷，既然泰兰努斯那么喜欢呆在矿道里，自己就做做好事，让他永远呆在里面好了。

　　右手高高举起，然后再重重挥下，随着雷奥的动作，漂浮天空中的钢铁城堡伸出了无数粗大的炮管，炮口凝聚的魔法光芒映衬着钢铁城堡冰冷的金属反光，给人一种肃杀之感，让人心头压抑无比。

　　硿硿硿……

　　无数道光柱自钢铁城堡中射出，整个天地都被魔法的光芒所充塞，所填满，在战争堡垒的万炮齐发下，天为之变，地为之颤。

　　轰轰轰轰……

　　震耳欲裂的炮击声撕扯着众人的耳膜，配上那地动山摇的场面，真有几分灾难降世的味道。

　　其实说是灾难也没错，不过这灾难针对的是天灾军团，呆在矿道里的泰兰努斯和他的手下完了。

　　雷奥根本就没打算按规矩出牌，泰兰努斯将战场定在萨隆矿坑的矿道，想要凭借地形优势阻挡联军前进的脚步，雷奥可没有义务一定要去攻破矿道，他选择的是将整个矿道轰跨，把萨隆矿坑和泰兰努斯一道埋葬。

　　想阻挡我的脚步，你有那个本事吗？在拥有绝对力量的我面前，你那小小的计谋什么也不是。

　　雷奥伸出食指摇了摇，泰兰努斯的方法没错，错的是他没认清双方实力的差距，占据绝对实力优势的雷奥没必要进入泰兰努斯划定的战场与其纠缠，直接连战场带人一道毁灭。

　　拥有绝对的实力，推平萨隆矿坑就是这么简单。

　　“宿主击杀熔炉之主加弗斯特……”

　　“宿主击杀科瑞克……”

　　“宿主击杀伊克……”

　　“宿主击杀天灾领主泰兰努斯……抽取装备成功，宿主获得：永冻冰晶，败坏的灵魂之戒，是否抽取？”

　　萨隆矿坑的天灾强者联通他们手下的军队被一网打尽，融合了泰坦符文科技的战争堡垒一次万炮齐发就将通往冰封大殿的第二个天灾大据点扫除，其杀伤效果之恐怖让人瞠目。

　　居然出魔法物品了，还以为会像击杀布隆亚姆和噬魂者那样什么都不出，金手指难得的大方了一回。

　　雷奥撇了撇嘴，对金手指的吝啬他从未停止过腹诽。泰兰努斯虽是天灾领主，名头不弱，可与雷奥相比这家伙的实力完全没有可比性，在泰兰努斯身上能获得两件魔法物品，雷奥有充分的理由惊奇。

　　两件物品中破败的灵魂戒指对雷奥没什么用处，不过对戈提克这位灵魂收割者倒是很不错的东西，而永冻冰晶雷奥则留了下来。

　　在永冻冰晶内部雷奥感觉到了冰系魔力在流动，这东西之所以叫永冻冰晶就因为它不会融化，在冰晶内部的冰系魔力中有着一丝细微到极致的冰系法则，正是冰系法则的力量维持着冰晶的形态，让它即使处于烈焰中也不会有半分变化。

　　拿在手中，永冻冰晶会让你感觉到一丝清凉；佩戴在身上，永冻冰晶能让你无惧酷暑；放在阳光下，晶莹的冰晶反射着阳光，恍如一颗漂亮的钻石，炫人眼目。

　　带着永冻冰晶等于带着一个自动降温仪，当然，这并不是雷奥留下它的原因，最主要的是永冻冰晶很漂亮。

　　将如一颗漂亮大钻石的永冻冰晶留下，雷奥为的是将它送给斯嘉丽。

　　不是说女孩子都喜欢宝石的吗，傻妞应该也不例外吧。

　　萨隆矿坑就这么被推平了，用时还不到半个时辰，联军士气大振，现在阻挡他们杀入冰封大殿的障碍只剩下一个——映像大厅。如果可以瓦里安他们很想趁势杀下去，可惜在杀入冰封大厅前联军还有一件事得做，那就填坑。

　　雷奥以战争堡垒将萨隆矿坑轰塌，将天灾领主泰兰努斯和他的手下全部埋葬，打的时候到是痛快，战争堡垒上的万门魔法炮一轰就完事了，善后的事情就不是那么简单了。全面塌陷的矿坑形成了一个巨大的坑洞，联军想从其上而过就必须搭建一条可以通行的安全道路。

　　对这些琐事雷奥没有多加理会，填坑的事自然会有中低级军官去处理，他和凯尔萨斯还有其他事要办。

　　在冰冠城塞外秒杀亡语者后，希尔瓦娜斯独自潜入了这座天灾军团的最后据点，以她的本事亡灵天灾们想要发现她几率低到发指，雷奥和凯尔萨斯估计这么多天过去，希尔瓦娜斯多半与凯尔萨斯交过手了，即便不敌也应该逃出来了才对。

　　从亡灵天灾到现在也依旧没有混乱来看，希尔瓦娜斯此行必然已经失败，她没能干掉巫妖王，就是不知道她受没受伤，受了伤的话伤势又有多重。

　　早在发现希尔瓦娜斯潜入冰冠城塞时雷奥就对这场对决的结果有了判断，手持霜之哀伤的阿尔萨斯不是希尔瓦娜斯一个人能战胜的。

　　现在可没有飞艇去接应希尔瓦娜斯，被遗忘者女王只能靠自己的力量逃离冰冠城塞，希望她没事。

　　雷奥和凯尔萨斯望着映像大厅的方向，良久，凯尔萨斯对雷奥问道：“你是故意把萨隆矿坑轰塌的吧？”

　　雷奥斜了凯尔萨斯一眼，反问道：“为什么这么说？”

　　“兰娜瑟尔曾告诉我，映像大厅是阿尔萨斯放置霜之哀伤的地方，如果希尔瓦娜斯潜入冰冠城塞，在映像大厅内阿尔萨斯与她必有一战。”凯尔萨斯说出了理由，“霜之哀伤的魔力即使强如你我都要小心应对，何况下面那些士兵？如果希尔瓦娜斯与阿尔萨斯在映像大厅中交了手，那里留下的魔力痕迹应该能维持数月之久，士兵们现在就杀进去只会被映像大厅里残留的魔力伤害，甚至于被阿尔萨斯留下的气息腐化成亡灵。”

　　“什么都瞒不过你。”雷奥没有隐瞒，既然凯尔萨斯猜到了真相他就大方的承认了下来，“士气可鼓不可泄，在大军气势如虹的时候我不能打击大家的战斗欲望，只能用其他的方法阻止他们了。说实话，我原以为灵魂熔炉停留的那十天时间足够了，没料到映像大厅内的气劲会残留这么久。看来阿尔萨斯是有意为之，如果不是你我在此，换了其他人多半会中了他的套。”

　　“那你准备怎么办？趁着修路的这段时间将映像大厅里的气息抹去？”

　　“那种事我不需要我出手吧。”雷奥指了指下方，“我想银白十字军的圣骑士们会很乐意帮忙的。”


第1145章

　　走在映像大厅中，即使经过银白十字军的圣骑士不遗余力的净化，这座冰封大殿外最后一个天灾据点的亡灵气息依旧浓郁到足以影响人心志的地步，这里毕竟是巫妖王放置符文魔剑霜之哀伤的地方，在霜之哀伤的影响下，整座映像大厅早已被腐蚀，想要将这里的亡灵气息完全净化只有一个办法——拆了它。

　　如果映像大厅是在人类或是其他种族的领土上，攻占这里后联军会立刻强拆，很遗憾或者说很幸运的是它不是，为了尽早进军冰封大殿了，为了尽快剿灭天灾军团，为了找巫妖王报仇，联军对映像大厅完全不做理会。

　　映像大厅只是他们进攻冰封大殿所需要路过的一个地方而已，他们又不会长期驻扎，谁闲得没事干了跑去拆屋？

　　有那精力还不如多杀几个亡灵，早日结束北伐，诺森德寒冷的天气不好受得紧。

　　站在映像大厅的门口，看着联军的士兵排着整齐的队列一队队的从自己面前走过，雷奥说道：“从大厅内双方留下的气息来看，希尔瓦娜斯和阿尔萨斯的战斗是后者获得了胜利，被遗忘者女王没能完成她的复仇。那么，希尔瓦娜斯现在在哪里呢？”

　　站在雷奥身边的斯嘉丽和弗丁等人没有借口，他们不是弱者，映像大厅中留下的极为明显的战斗痕迹瞒不过他们的眼睛，从厅内留下的线索推断，希尔瓦娜斯战败了，让人担心的是这位被遗忘者女王是否成功逃走。

　　无论希尔瓦娜斯是被阿尔萨斯抓住还是被其杀死，都会对剿灭天灾军团产生不可预知的变数。

　　“放心吧，希尔瓦娜斯没那么容易被抓住，更不可能被阿尔萨斯再杀一次。”凯尔萨斯这样判断是有理由的，“看看纳萨诺斯的凋零者军团，如果希尔瓦娜斯出事了他们不可能像现在这般平静。”

　　血精灵王子的理由很有说服力，纳萨诺斯这条希尔瓦娜斯的忠犬不可能没有与后者联系的方法，希尔瓦娜斯若真有个三长两短纳萨诺斯绝对会发狂。

　　雷奥和凯尔萨斯的目光有了瞬间的交集，两人隐秘的交换了一个眼神，又若无其事的分开，其他人一点异样也没有察觉。

　　如果希尔瓦娜斯没事，她此时肯定隐在暗处等待再次出手的机会，兼具弓箭手和盗贼能力的游侠想干掉一个人并不只有正面交锋这一种手段。

　　看来希尔瓦娜斯是下了决心要亲手杀死巫妖王，哪怕是用偷袭的手段。

　　雷奥耸了耸肩，被遗忘者女王说好听点是执着，说难听点就是固执，不过如果没有执念，没有对阿尔萨斯的仇恨，没有对天灾军团复仇的怨念，被遗忘者也不会诞生了。

　　反正大家的目的都是为了干掉巫妖王，解决天灾军团这个祸害，没有根本性的冲突，希尔瓦娜斯要用什么方法是她的事，只要不妨碍到自己雷奥和凯尔萨斯才不会多事。

　　当然，想是这么想，真到了与巫妖王决战时，雷奥和凯尔萨斯未必会给希尔瓦娜斯补刀抢人头的机会。

　　话说，曾经带给世人无限恐惧的巫妖王什么时候成了软柿子，谁都想去捏一把？巫妖王又不是呜喵王，后者是撒娇卖萌的货，前者可是会杀人的。

　　“有件事要同大家商议一下。”瓦里安从远处走了过来，在他身边跟着的是伯瓦尔和吉安娜，“刚才纳萨诺斯找到了我，他提出进攻冰封大殿的时候被遗忘者的凋零者军团要做先锋，你们怎么看？”

　　攻了映像大厅，剪除了天灾军团在冰冠城塞中除冰封大殿外的所有据点，真正的主戏上演了。进攻冰封大殿，杀上冰封王座，剿灭亡灵天灾的最后一战，在这场战斗中没有人愿意落后于人，瓦里安当然也不想让。

　　如果可以，瓦里安会当面拒绝纳萨诺斯的要求，但诺森德寒冷的天气给人类的军队带来了极大的困扰，加上之前的连番苦战，人类的士兵普遍出现了体力不继的现象，就他们这副状态不佳的模样去进攻冰封大殿，就是傻子也能猜到结果——失败。

　　联军中其他的种族，如矮人侏儒情况虽较人类好些，但好的程度也有限，唯有血精灵和被遗忘者战斗力依旧，尤其是被遗忘者，身为亡者的他们不知疲累，更不会被诺森德的严寒困扰，此时的凋零者军团已成了联军中状态最好的部队，纳萨诺斯来找瓦里安的依仗就缘于此。

　　联盟的军队状态不行，被遗忘者要求做先锋，既不给天灾军团以喘息之机，又能让联盟的军队获得时间休整，有这么好的理由瓦里安确实无法拒绝纳萨诺斯，但暴风王国的国王又心有不甘，只能问问其他人有什么想法没有。

　　有人愿意打先锋为己方开道，雷奥当然不会反对，只见他耸了耸肩，说道：“我这里没问题，士兵们现在很疲惫，他们需要足够的休息。”

　　雷奥才不会像瓦里安那么纠结，毕竟他与天灾军团没什么大仇，与阿尔萨斯也没有私人恩怨，要不是天灾军团是所有生灵的敌人，雷奥才懒得与他们为敌。他能站在很客观很理性的位置去看待纳萨诺斯的要求，瓦里安却不行，凯尔萨斯也不行，谁让他们并不是雷奥这样的穿越者，作为这个世界本土居民的他们对巫妖王的仇恨让他们不愿在这场战争中落后于任何人。

　　所以，在雷奥说完这话后只有斯嘉丽一人赞同，其他人都保持了沉默，场中的气氛一下就冷了起来。

　　“我说诸位，剿灭天灾军团，消灭巫妖王是我们共同的目标，何必在这些细节上纠缠？难道单靠纳萨诺斯的凋零者军团就能拿下整个冰封王座？”雷奥坏笑起来，“让被遗忘者打头阵不是很好吗，他们打前半段，到了后半段肯定得由我们接手，巫妖王可是在冰封王座的最顶上哦。”

　　瓦里安他们又何尝不清楚让被遗忘者打头阵的好处，纳萨诺斯的提议对现在迫切需要休整的联盟军队来说确实算得上好消息，问题是他们过不了自己的心理关。不过就算再不情愿瓦里安他们也不得不接受，谁让联盟的军队确实需要休息，谁让雷奥和斯嘉丽表态赞同呢？

　　就让那些亡灵自相残杀去吧。

　　带着这样的心理，瓦里安回复纳萨诺斯，联盟同意了被遗忘者的要求。

　　随着凋零者一声令下，渴望复仇的被遗忘者大军杀入冰封大殿，冰冠城塞最后的战斗开始了。

　　“凯尔，刚才你居然没有支持我，真让我伤心。”

　　雷奥对凯尔萨斯翻了个白眼，如果之前有血精灵王子支持场面也不会冷下来了，单靠一个斯嘉丽还不足以完全影响整个联军，阿拉索在联军中的影响力还不够。

　　凯尔萨斯没有接话，到是一旁传来了另一个声音：“雷奥，王子殿下并不是反对你的提议，毕竟站在理性的角度你的提议完全符合大家的利益，但是很多时候处理问题并不只是拥有理性就足够了，个人感情也会左右你的判断。”

　　是弗希瑟尔！

　　“德涅夫姐姐，我只是同凯尔开玩笑，没别的意思。”雷奥笑吟吟的转过头去，对凯尔萨斯和对弗希瑟尔这小子完全是两种态度，典型的重色轻友，“对了，你怎么来了？不用指挥大军吗？”

　　“指挥大军的事有兰娜瑟尔公爵在，她做得比我好。”

　　鲜血女王兰娜瑟尔在战死前就是凯尔萨斯的心腹，无论地位还是能力都比弗希瑟尔强出许多，她现在虽是亡灵，可依旧有许多血精灵愿意听从她的命令，谁让她的老部下多呢？有凯尔萨斯的力挺，兰娜瑟尔代替弗希瑟尔指挥血精灵的军队并不是不可能的事。

　　雷奥对此表示理解，让他奇怪的是，弗希瑟尔在说话时看向他的目光有几分莫名的意味。

　　难道我又有什么地方得罪她了？

　　仔细的想了想，雷奥觉得自己这段时间很规矩，没做什么出格的事，不该让弗希瑟尔用这样的眼神看他才对。

　　“弗希瑟尔现在的身体状况不适合呆在前线，奎尔萨拉斯还没有让有身孕的族人上战场的习惯。”凯尔萨斯为了雷奥揭晓了答案，血精灵王子很是恼怒，“虽然追求爱情是每个人应有的权力，但那个男人让我在关键的战役失去了一位优秀的指挥官，实在不可原谅，我会追查到底的。”

　　呃……凯尔萨斯刚才说什么？

　　雷奥愣住了，如果没出现幻听的话，刚才凯尔萨斯的意思貌似弗希瑟尔有身孕了。

　　开玩笑的吧。

　　尽管雷奥很想凯尔萨斯是在说笑，但理智告诉他血精灵王子还没无聊到那种地步，弗希瑟尔是真的怀孕了，否则血精灵也不会在进攻冰封王座前更换指挥官，毕竟临阵换将是兵家大忌。

　　我与弗希瑟尔的关系发生安其拉之战，算算时间肯定不对。

　　雷奥的笑容消失了，脸上乌云密布。

　　哪个魂淡活得不耐烦了，敢勾搭老子的女人！

　　“那个男人是谁？”


第1146章

　　“我不知道。”凯尔萨斯摇了摇头，他看向弗希瑟尔的眼神有几分无奈，“德涅夫不肯说，我总不能为了这事逼迫自己的手下。能肯定的只有一点，那个家伙不是我们精灵族的人。”

　　精灵族这三个字提醒雷奥，对啊，弗希瑟尔是精灵，与人类的身体构造有差别的精灵，他怎么就疏忽了呢？

　　如果是这样，那岂不是说……岂不是说……雷奥的脑子有些转不过来，他傻愣愣的看向弗希瑟尔，回应他的是女精灵羞怒中带着几分喜悦的眼神。

　　世界的精彩就在于你永远不知道下一秒会发生什么。

　　弗希瑟尔的眼神不啻告诉了雷奥事实的真相，喜悦塞满了雷奥心间，让他想要做点什么。

　　一把拽住凯尔萨斯，在血精灵王子惊讶的目光中雷奥给了对方一个熊抱。

　　“凯尔，你太可爱了，我他娘真是爱死你了。”

　　凯尔萨斯懵了，连粗口都爆了，雷奥这是发哪门子疯呢？

　　蓦然，凯尔萨斯想到了一个可能，他望了望弗希瑟尔，又看了看雷奥，于是他悟了。

　　用力挣开雷奥，凯尔萨斯做咬牙切齿状：“雷奥，你真是个魂淡。”

　　好吧，你说魂淡就魂淡，反正我高兴，不跟你计较。

　　雷奥嘿嘿一笑，身影从凯尔萨斯身边消失，他用瞬移来到了弗希瑟尔身旁。这个时候就算其他人再迟钝也看出了问题所在，众人的表情变得非常精彩。

　　在私下风评中，雷奥的私生活很混乱，他与不少漂亮的女性都有过暧昧传言。其实这也不过其他人对雷奥有偏见，而是被先入为主的观念给误导了。雷奥还是一个低阶术士的时候就敢吃暴风王国普瑞斯托女伯爵的豆腐，你让其他人如何看他？

　　如果雷奥知道是因为普瑞斯托当初为了让人对付他而放出去的消息坑了自己，不知他会怎么想，想来一定觉得很冤吧。

　　以前这些捕风捉影的事众人并不是太放在心上，毕竟是雷奥的私人生活，其他人管不着。像雷奥这样研究黑暗力量的术士，仅仅只是风流点在其他人看来实在不是什么事，总比老是爱隐身暗处神秘兮兮的不知做些什么事的其他术士好。

　　就众人的感官来说，与几位漂亮的女性有暧昧传言终归还是阳光型的术士，比起那些阴沉鬼祟的同类雷奥不知好了多少倍。

　　可是，大家就算再默许你玩暧昧终归是在台面下，现在雷奥的风流帐居然摆到了明处，而且勾搭的还是血精灵的北伐指挥官，事情就复杂了。

　　雷奥身为阿拉索的元帅，王国未来的亲王，居然与另一个女人先好上了，而且连孩子都有了，斯嘉丽会作何反应？

　　在这一刻，吉安娜和弗丁等人都担忧起来，若是因为这事让斯嘉丽和雷奥的感情出现意外，无论对他们个人还是对阿拉索王国甚至于对整个人族都会造成无可估量的影响。

　　斯嘉丽会怎么办？

　　对着弗希瑟尔不停搓着手傻笑的雷奥忽略了这个问题，其他人可没有，众人纷纷看向斯嘉丽。

　　原本其他人认为遇上这种事斯嘉丽就算再怎么克制也会表露出怒意，然而女圣骑士此时的表情却让人完全看不懂。斯嘉丽不但没有恼怒，反而有一种如释重负的感觉。

　　情况很诡异啊。

　　不只吉安娜和弗丁疑惑，凯尔萨斯等人也同样没弄明白。斯嘉丽不是该生气的吗，斯嘉丽不是该愤怒的吗，为什么她反倒表现出乐于见到这种情况出现的模样？

　　是故作姿态还是另有隐情？

　　不怪其他人这么想，而是斯嘉丽的反应让他们不得不那么想。

　　气氛的怪异终于让雷奥发现自己犯了什么错误，他一时兴奋居然忘了在第一时间照顾斯嘉丽的感情，女圣骑士作何感想？

　　看着斯嘉丽那如释重负的表情，雷奥傻眼了，那傻妞不会一时想不开吧？我说，你可别吓我，人吓人会吓死人的。

　　弗希瑟尔挪动脚步，向斯嘉丽走去，在路过雷奥身边时悄悄的掐了他一把，后者不敢抵抗，被掐得连吸冷气。

　　等到雷奥缓过劲来，揉着被掐红的地方看向两女时，却见斯嘉丽和弗希瑟尔正挽着手向远处走去。

　　这么和谐？

　　某人眨巴眨巴眼，不知所措。

　　“你这小子运气真好。”

　　凯尔萨斯愤愤的走了，没想到与弗希瑟尔发生关系的居然雷奥，血精灵王子对此很无奈。当然，也不能全说是无奈，不管雷奥和斯嘉丽会如何解决这件事，有了弗希瑟尔这层关系雷奥个人与血精灵的都会更亲近。

　　弗希瑟尔的事有可能恶了斯嘉丽，但能拉近与雷奥的关系在凯尔萨斯看来完全值得。凯尔萨斯想到斯嘉丽当时奇怪的表情，直觉告诉他真要计较起来也未必会让斯嘉丽与血精灵的关系疏远。

　　不提离去的凯尔萨斯，将目光转回到雷奥这里，这小子一脸讨好的跟在斯嘉丽和弗希瑟尔后面，那表情不知道他身份的人多半会以为他是个讨好主子的小跟班。

　　“雷奥。”

　　斯嘉丽与弗希瑟尔也不知交流了些什么，雷奥虽然有心偷听，奈何弗希瑟尔用出隔音结界，又把他看得很紧，让他不敢轻举妄动，只能在一旁干着急。好容易等到两女交流告一段落，见弗希瑟尔对自己招手，某人连忙屁颠屁颠的跑了上去。

　　弗希瑟尔等到雷奥嘿嘿笑着凑上前来，方才挥了挥手，说道：“小魂淡，该干什么干什么去，不要跟我们。”

　　被耍了！

　　雷奥一脸郁闷，弗希瑟尔分明不想他跟着，这两个女人之间肯定还有什么话要说，要不然她为什么把雷奥赶开？

　　见雷奥迟迟疑疑的不肯走，弗希瑟尔恨恨的瞪着他：“怎么，你不愿意？”

　　“那个……那个……”

　　雷奥找着借口，可是这时候斯嘉丽突然重重的踩了他一脚，然后拉着弗希瑟尔向远处走去，雷奥见状只能作罢。

　　“好吧，你们狠，我惹不起。”

　　现在的斯嘉丽和弗希瑟尔雷奥惹不起，但这并不代表其他人雷奥也惹不起。

　　弗希瑟尔的事雷奥是心虚，所以他才表现得那般唯唯诺诺，对其他人雷奥不会这样，尤其是他的敌人。

　　将蓝龙王玛利苟斯唤了出来，雷奥瞬移到前者头上，同时吩咐道：“玛利苟斯，今天你主人我遇到了件大喜事，跟我去欺负个小朋友来庆祝庆祝。”

　　欺负小朋友？

　　玛利苟斯傻傻的看着雷奥，蓝龙王跟随雷奥的时间太短，还没有摸透自己主人的脾气，在领悟雷奥的意思上比起佩利希昂和埃克托兹来差了不少，后两者就算不明白雷奥指的是什么也会先飞上天再说。

　　“黑曜石圣殿里最近来个了有趣的家伙，我们去找他玩玩。”

　　耐萨里奥，不，死亡之翼的黑曜石圣殿？

　　雷奥将目的地说了出来，蓝龙王心念一动，连忙震翅高飞。

　　位于龙骨荒野的龙眠神殿有着太多的秘密，在这些秘密中当属守护巨龙们各自的圣殿最为神秘，圣殿的情况守护巨龙们总是避而不谈，即便对同伴也是如此，守护巨龙们互相不打听不进入其他人的圣殿。

　　蓝龙王玛利苟斯在大地守卫耐萨里奥背叛时吃过大亏，不但自己受了伤，麾下的蓝龙军团更是被打得近乎灭族，听到雷奥说起黑曜石圣殿，玛利苟斯心中对死亡之翼的仇恨被唤醒。

　　黑曜石圣殿这个地方以前出于守护巨龙之间不成文的规定，玛利苟斯从来没有进去过，但现在情况不同了，死亡之翼背叛了他们，玛利苟斯的态度自然不同。

　　一边飞蓝龙王一边想，雷奥突然提到去黑曜石圣殿，难道说他发现了那个地方有异动？

　　是死亡之翼回去了吗？

　　不对！

　　玛利苟斯很快否定了这个猜测，如果是死亡之翼回到黑曜石圣殿龙眠神殿不可能没有动静，阿莱克斯塔也不可能不通知他，而且若是要对付死亡之翼雷奥不会说欺负小朋友。如此看来只有一个可能，那便是有其他的黑龙开启了封闭多年的黑曜石圣殿。

　　会是谁呢？

　　如果奈法利安没在雷奥手下做事玛利苟斯肯定会以为是黑龙王子，可不是奈法利安又会是谁？

　　要知道黑曜石圣殿曾是死亡之翼的地盘，在圣殿封闭后如果没有死亡之翼教授的开启之法旁人是无法进入那里的。

　　不是奈法利安难道是那个想要模仿希奈萨拉娅却只学会卖弄小聪明的奥妮克希亚？又或者是死亡之翼其他的子嗣？

　　玛利苟斯甩了甩头，他现在烦恼这些完全没必要，只要到了黑曜石圣殿一瞧答案不就有了吗。

　　想到这里，玛利苟斯加快速度。

　　萨塔里奥，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，你以为偷偷摸摸的跑进黑曜石圣殿就没人发觉了？难道你不知道像黑曜石圣殿这种重要的地方一直都有无数人在关注？死亡之翼让你带到黑曜石圣殿去孵化的那些龙蛋我就勉为其难的当做贺礼收下好了。

　　想到贺礼，雷奥又傻傻的笑了起来。

　　“我快做父亲了，哈哈……”


第1147章 阿莱克斯塔的求助

　　萨塔里奥是一头强大的黑龙，只是当他遇上蓝龙王玛利苟斯后强大二字便不复存在。

　　以蓝龙王玛利苟斯的身份对萨塔里奥出手，雷奥口中的欺负小朋友真没说错，在守护巨龙跟前其他的巨龙无论从年龄，体型还是实力上都犹如壮年人身边的一岁孩童。

　　当玛利苟斯杀气腾腾的冲进黑曜石圣殿，顺着感应到的气息径直向萨塔里奥杀去时，黑龙注定就是一个悲剧，他连逃走都来不及就被蓝龙王一爪子给摁到了地上，玛利苟斯只用一只爪子就让萨塔里奥拼出老命也动弹不得。

　　实力的差距太大了。

　　雷奥啧啧有声的摇了摇头，有了强力打手就是好，好多时候都不需要他出手了，省下了他很多麻烦。

　　被玛利苟斯摁在地上的萨塔里奥拼命挣扎着，黑龙并没有因为对方是蓝龙王而有半分畏惧，他边挣扎边大骂：“玛利苟斯，你居然敢闯进黑曜石圣殿，死亡之翼饶不了你。”

　　一个头脑不清醒的白痴。

　　雷奥对萨塔里奥下了定义，当前的形势是玛利苟斯为刀俎萨塔里奥为鱼肉，蓝龙王想怎么捏死他就能怎么捏死他，这个时候聪明点的都应该明白不要激怒玛利苟斯，可萨塔里奥倒好，他居然拿死亡之翼来威胁玛利苟斯，这不是找死吗？

　　玛利苟斯听到死亡之翼这四个字勃然大怒，当初就是死亡之翼的背叛让蓝龙族陷入了近乎灭族的地步，萨塔里奥居然敢拿那个背叛者来威胁他，这小子活得不耐烦了。

　　手上猛的一发力，萨塔里奥的身体发出阵阵骨骼碎裂的脆响，黑龙惨叫着猛吐鲜血。

　　这也太浪费了吧，那可都是珍贵的龙血啊。

　　看着萨塔里奥吐到地上的鲜血，雷奥咳嗽一声，正欲将萨塔里奥捏死的玛利苟斯心中一惊，被愤怒烧昏的脑袋立时清醒了过来。

　　身为主人的雷奥还没下命令，他不能将萨塔里奥杀了，要杀也得等知道萨塔里奥来黑曜石圣殿的目的再杀。

　　暂且让你多活一会，等主人问完了话，我再弄死你。

　　玛利苟斯怒哼一声，减轻了受伤的力量，总算让萨塔里奥好受了些。

　　雷奥用瞬移来到萨塔里奥头顶，居高临下的发问：“黑龙，告诉我，死亡之翼为什么把你派到黑曜石圣殿来送死？”

　　萨塔里奥以不敢置信的目光看着雷奥，玛利苟斯不但自己来了，还了一个人类来，什么时候高贵的守护巨龙同人类这种卑贱弱小的生物混在一起了？

　　“我看到了什么？”萨塔里奥对着雷奥喷出了龙息，黑龙愤怒的吼叫着，“一个卑贱的凡人居然敢踏足这片神圣的土地，我要把你烧成灰。”

　　还敢反抗！

　　玛利苟斯手一紧，萨塔里奥再度惨叫起来，黑龙连遭两次重创，整个身体的骨头都被玛利苟斯捏断了，别说反击，就连行动都成问题。

　　“你这样可不好。”龙息过后，雷奥站在原地竖起食指对着萨塔里奥摇了摇，黑龙的龙息别说伤到他，连他的衣角都没能掀动，“不合作将导致攻击行为。”

　　玛利苟斯这下不用雷奥示意，蓝龙王拉住萨塔里奥的龙翼轻轻一扯。

　　“嗷……”

　　黑龙痛苦的哀嚎响彻整个黑曜石圣殿，被人强行将龙翼扯断，那种痛苦让萨塔里奥痛得几乎昏死过去。

　　“这血喷得可真壮观。”雷奥对着萨塔里奥摊了摊手，“你看，我说得没错吧，所以你还是合作点的好。”

　　萨塔里奥以怨毒的目光看着雷奥，咬牙切齿的吐出五个字：“卑贱的凡人。”

　　“对强者应该保持足够的敬畏，你怎么就不明白呢？”雷奥撇了撇嘴，他向玛利苟斯使了个眼色，“好吧，你们谈。”

　　话音未落，雷奥的身影自原地消失，审问萨塔里奥的事交给玛利苟斯就好，顺便也让蓝龙王发泄一下对死亡之翼的愤怒，而雷奥还要去收他预定的贺礼——萨塔里奥带到黑曜石圣殿的龙蛋。

　　蛋，密密麻麻的蛋，足有上万枚之多的龙蛋，这些龙蛋足以为雷奥制造上万龙巫妖。

　　尽管在收复玛利苟斯后雷奥可以通过蓝龙王掌控蓝龙一族，拥有了一条稳定的龙蛋供应源，但龙蛋这种能增加手下人数量的东西雷奥怎么会嫌多？

　　再说现在的蓝龙族实力微弱，族人的数量极少，真要指望他们为雷奥供应一万枚龙蛋需要数十年的等待。

　　能扩大龙巫妖的数量，这一趟收获不错，要是能弄明白萨塔里奥来黑曜石圣殿的目的就更好了。

　　雷奥一面收取龙蛋一面想着，至于在他离开后黑龙的惨嚎声他完全不在意。萨塔里奥就是个认不清形势的二货，明明没实力还要摆出一副高傲的嘴脸，自以为高贵，真是不知死活。

　　黑龙的惨叫持续了的很久，在雷奥将黑曜石圣殿内的龙蛋全部收取后过了足足一刻钟，玛利苟斯才联系上了他。

　　“主人，都弄清楚了，死亡之翼让萨塔里奥来黑曜石圣殿是为了利用这里的环境孵化那些龙蛋，对死亡之翼究竟有什么计划这小子并不清楚。”

　　当雷奥回到玛利苟斯身边，在蓝龙王脚下只有一堆烂肉和满地鲜血，可怜的黑龙没能经受住蓝龙王的摧残，挂得不能再挂。

　　早知如此你乖乖说了多好，还能少受点苦，落到敌人手里装硬气充好汉是要付出代价的。

　　雷奥对着萨塔里奥的尸体点出一指，一个龙巫妖摇摇晃晃的站了起来，巨龙的数量不多，萨塔里奥的尸体不能就这样浪费掉，还是废物利用下的好。

　　死亡之翼重新开启黑曜石圣殿只是为了让萨塔里奥来孵蛋？

　　没那么简单。

　　雷奥猜测那头藏身于格瑞姆巴托的黑龙王肯定又策划了些什么，萨塔里奥到黑曜石圣殿来多半是他为了吸引别人注意的一着棋。

　　可怜的黑龙，被人当做一枚棋子舍弃还不自知，真悲哀。

　　“命运左右于他人之手，下位者的悲剧啊。”

　　雷奥颇为感慨的叹了口气，他曾经也是一位下位者，他也曾弱小到无法控制自己的命运，他能体会到弱者的悲哀。在这个强者为尊的世界，弱小就是罪过。

　　强者或许不得好死，但弱者就连生存都要靠强者施舍，所以，在强者之路上我只能不断前行。

　　“玛利苟斯，去龙眠神殿。”

　　黑曜石圣殿的事雷奥不相信阿莱克斯塔不知道，按理说黑曜石圣殿再度开启，与它同在龙骨荒野的龙眠神殿不可能置之不理，可事情就是那么奇怪，龙眠神殿一点反应也没有，雷奥觉得这事有古怪，他得去龙眠神殿问个清楚。

　　说起来还真被雷奥给猜中了，龙眠神殿对黑曜石圣殿重新开启一事不是不想理会，而是他们没空理会。

　　当雷奥达到龙眠神殿后，他很快就发现这里的紧张气氛，红龙们就像一个个火药桶，愤怒在他们周身流淌。

　　发生什么事了？

　　雷奥和玛利苟斯带着疑问找到了阿莱克斯塔，此时的红龙女王一脸憔悴。

　　看来问题很严重，能让阿莱克斯塔焦虑成这样必然不是小事。

　　“雷奥，玛利苟斯，你们来了。”看到雷奥和玛利苟斯出现，阿莱克萨塔眼前一亮，红龙女王想到了解决问题的办法，“我需要你们的帮助。”

　　能让阿莱克斯塔这么迫不及待的求助，事情必然很难办。

　　雷奥对玛利苟斯使了个眼色，蓝龙王接过阿莱克斯塔的话头，迎着红龙女王走上前去，问道：“阿莱克斯塔，出什么事了？”

　　“是红玉圣殿出了事。”

　　阿莱克斯塔边说边鼓动魔力，将自己和雷奥与玛利苟斯转移到了一个大厅中。

　　玛利苟斯对这个地方很熟悉，他看了看空荡荡的大厅，问道：“这里是龙神之厅？卫兵呢，怎么没有卫兵？”

　　龙神之厅，听名字就知道这个地方对巨龙有多重要，既然是重要的地方自然会有不少守卫，可雷奥放眼看去却连个鬼影子都没有看到。

　　阿莱克斯塔一脸苦闷，事实上她也不知道发生了什么事：“我不知道，龙神大厅的卫兵仿佛一下子就消失了，我们没有得到任何消息。当我的族人发现大殿的大门损坏时，大厅内已空无一人。更让我担忧的是，红玉圣殿的力量在排斥我，我无法进入圣殿。”

　　红龙女王阿莱克斯塔不能进入自己的圣殿！

　　玛利苟斯这下是真的震惊了，要知道圣殿可不是一般的地方，那里有着守护巨龙最大的秘密，如果一头守护巨龙无法掌控圣殿就代表着她可能失去泰坦赐予的力量。

　　事情竟严重到了这般地步。

　　从玛利苟斯处得知真相，雷奥忍不住心惊。

　　难怪龙眠神殿对黑曜石圣殿的开启不闻不问，原来阿莱克斯塔遭遇到了如此严重的危机。

　　连阿莱克斯塔都被挡在红玉圣殿外，其他的红龙自然更不行，而圣殿又是守护巨龙的命根子，红龙女王也不敢声张，以免引起别人的觊觎。

　　“红玉圣殿拥有这个世界最大规模的龙蛋，那里是红龙军团的未来。玛利苟斯，雷奥，帮帮我。”

　　说到龙蛋的时候阿莱克斯塔的目光有意无意的与雷奥碰撞了一下，后者心中一动。

　　阿莱克斯塔这个女人果然聪明，知道我对龙蛋有需求就拿这个来诱惑我，不过如果真能弄到大量龙蛋，我不反对搭把手。

　　“女王陛下，让我来试试，或许我能进入红玉圣殿。”


第1148章 红玉圣殿

　　红玉圣殿连阿莱克斯塔能排斥在外，雷奥就那么有把握进得去？

　　答案是肯定的，没有三分三岂敢上梁山，毫无把握的事雷奥不会去做。

　　封锁红玉圣殿的力量会阻止外人进去，阿莱克斯塔就是被其所阻挠。诚然，这股力量确实强大，但强大也是相对的。对不懂它的人这股力量难以打破，而懂它的人却能轻而易举的将其破开。

　　阿莱克斯塔不知道的是，在进入龙神大厅后不久雷奥就察觉到了一种带着毁灭的气息，这股气息的来源就是红玉圣殿。

　　红龙女王阿莱克斯塔的称号是生命赐予者，毁灭之力与她的力量相冲，她想进入红玉圣殿当然会遭到排斥，雷奥则完全相反，他没有遭到任何阻碍就进入了红玉圣殿。

　　阿莱克斯塔见状松了口气，有雷奥进去里面就算无法解决圣殿内部的异样也能带出消息来，只要知道内里的情况就能想办法解决，无论如何也比现在两眼一抹黑来得强。

　　蓝龙王玛利苟斯对阿莱克斯塔点了点头，随后消失在龙神大厅内，空荡荡的大厅只剩下阿莱克斯塔一人。

　　“希望雷奥能成功吧。”

　　阿莱克斯塔并未离开，她留在龙神大厅中等待着，而这一切已经进入红玉圣殿的雷奥是不知道的，因为刚进入那里他就遭到了袭击。

　　“别想妨碍我们的计划，杀了他！”

　　一个听着很让人气闷的声音在喊叫，一群群龙人向雷奥冲了过来。

　　“好热烈的欢迎仪式，不过我比较喜欢清静，所以……”

　　雷奥看着比自己高出三倍以上的龙人，脸上毫无惧色，个头的大小并不代表实力的强弱。只见他伸出手来，对着龙人说道：“安静。”

　　轰隆隆……

　　迎着龙人而去的是十枚直径超过十米的滚石，这些滚石包裹在熊熊燃烧的烈焰中，以雷霆万钧之势碾压而去。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　龙人的身体强壮的身体没能顶住滚石的冲撞，被撞倒在地的他们又被滚石从身上碾过，一部分龙人被碾压至死，少数侥幸不死的龙人则被烈焰烤了个十成熟。

　　向雷奥发起攻击的龙人群团灭。

　　挖了挖耳朵，雷奥看着变得空旷的前方，说道：“这样就安静多了。”

　　“居然是个人类！可怜的阿莱克斯塔，身为守护巨龙竟向一个人类求助，真是给高贵的巨龙丢脸。”一个身高超过二十米的巨大龙人进入了雷奥的视野，这个龙人每走一步都让地面发出咚咚的颤抖，“卑微的凡人，在战争之子巴尔萨鲁斯的利刃下颤抖吧。”

　　雷奥叹了口气，脸上写满了无奈，只听他说道：“为什么你们这些家伙一个个的实力不强口气却大得惊人，死亡之翼的手下都这样吗？”

　　“凡人，你大胆！”

　　自称是战争之子巴尔萨鲁斯的龙人怒了，一个卑微的凡人敢这么对他说话，难道他以为自己有那么一点小小的实力，干掉了一群龙人喽啰就能与巴尔萨鲁斯抗衡了吗？

　　凡人明明卑贱弱小却不肯承认，老是梦想着挑战强者，实在可笑。

　　巴尔萨鲁斯暗自鄙夷，凡人种族他这位龙人强者向来是看不上的，在巴尔萨鲁斯的观念中，凡人种族的都是不自量力的蝼蚁，妄图挑战龙族尊严的凡人最终只能沦为笑柄。

　　“我刚才说什么你没听到吗？”

　　雷奥看着越来越近的巴尔萨鲁斯，神色平静得仿佛站在他面前的根本不是一位身高超过二十米，拿着总长超过十五米长刃的龙人强者，而是一位无害的路人甲。他这种态度激怒了巴尔萨鲁斯，让龙人强者真正生出了怒气。

　　“卑贱的凡人……”

　　“闭嘴！”雷奥打断了巴尔萨鲁斯的话，只听他一个一个字的说道，“我说了，要！安！静！”

　　巴尔萨鲁斯正要说话，一只缭绕着灰黑色雾气的大手呼的一下盖了过来，龙人强者做出了格挡的姿势，可是在强横的死亡之手面前他所做的一切都是徒劳的。

　　“宿主击杀巴尔萨鲁斯……”

　　战争之子巴尔萨鲁斯被雷奥一掌拍死，在死亡之手下他的尸体都被腐蚀成了灰，风一吹连点痕迹都没留下。

　　“喽啰就要有喽啰的自觉，别唧唧歪歪吵个没完。”

　　雷奥说着单手虚虚一握，远处的天空一头黑龙被拉了过来。

　　死亡之握！

　　尽管黑龙在全力挣扎，但是力量上的绝对差距让她的挣扎毫无价值。

　　“卑微的凡人，放开我……啊……”

　　黑龙冲着雷奥怒吼，回应她的是雷奥向内收紧的五指，一股无可匹敌的力量捏碎了黑龙的身体，让黑龙发出了惨痛的呼吼。

　　从远处看去，被死亡之握摄住的黑龙有若被挤压的番茄，红色的液体四散飞溅，场面真个血腥无比。

　　眼看黑龙已经出气多进气少，雷奥甩了甩手，仿佛扔垃圾似的将黑龙扔向了远方，在砸得地上轰的一声响后，又一个提示音响了起来。

　　“宿主击杀萨维安娜·怒焰……”

　　黑龙的尸体落地的同时，雷奥食指一点，尸体爆炸！

　　轰隆！

　　碎石飞溅中，一声惨叫传来，金手指的提示第三次响起。

　　“宿主击杀萨瑞瑟里安……”

　　“一群碍事的喽啰，没了你们可安静多了。”雷奥拍了拍手，淡然的表情仿佛他干掉的不是三个龙族强者，而是三只无关紧要的小杂兵。随后，他看向红玉圣殿的中心位置，说道，“如果我没记错，你应该叫海里昂。”

　　一头紫色的巨龙出现在雷奥目光的落点，前者用碧蓝色的双眸看着雷奥，话语里满是惊奇：“人类，你居然知道我！”

　　一头体型与刚被雷奥复活的德拉苟纳科斯相差仿佛的暮光龙！

　　没了希奈萨拉娅的帮助，死亡之翼依旧研究出了暮光龙，而且是一头实力并不比当初的德拉苟纳科斯来得弱的暮光龙。当然，这是在不算德拉苟纳科斯特殊的吞噬进化能力的基础上。

　　“暮光毁灭者海里昂，我当然知道你。”雷奥仔细打量着眼前的暮光龙，对这头美丽的紫色巨龙他很欣赏，“我给你一个机会投靠我。”

　　“投靠你？”海里昂仿佛听了什么好笑的笑话，暮光龙的声音在整个红玉圣殿中回荡，毁灭的气息自她身上散发，“人类，你的笑话一点也不好笑。”

　　“别以为干掉了巴尔萨鲁斯和萨维安娜他们有多了不起，与我相比，他们什么都不是。”

　　海里昂说着，一口暮光龙息就喷向了雷奥。

　　在暮光龙息遮住雷奥视线的同时，一枚巨大的火球从天而降，火球目标正是雷奥。

　　鉴于雷奥的实力，海里昂不敢留手，暮光毁灭者一出手就是凌厉的攻势，试图一举重创雷奥。

　　可惜，他注定要失望。

　　这样的攻击强度对付别人可以，但若用来对付雷奥则太过不足，仅靠黑暗护盾的防护雷奥就将其挡了下来。

　　“不错，法术中有了一丝毁灭法则的影子，若是给你时间成长还能给我造成一点小小的麻烦。”雷奥弹了弹手指，魔力输送下在海里昂的攻击下泛起阵阵波纹的黑暗护盾变得平静，“可惜，你不该对我出手。”

　　雷奥说完目光一冷，杀机涌现。暮光龙他已经有了一头最强的，海里昂归不归顺对他来说并不是太重要。

　　“机会我已经给过你了，既然你不识好歹，我就送你上路。”

　　雷奥话音未落，死亡一指点出。

　　在雷奥从自己的攻击中毫发无伤的出现时海里昂心中就响起了警报，暮光毁灭者清楚自己的法术攻击有多强，就连他自己都无法在自己全力施出的暮光龙息和陨石冲击下全身而退，雷奥偏偏就做到了。不仅是做到了，还异常轻松。

　　这个人类的实力太可怕了，我不是他对手。

　　海里昂在瞬间就做出了判断，尽管暮光毁灭者很不愿意相信，但事实摆在眼前，他不得不信。

　　难怪巴尔萨鲁斯他们毫无还手之力，不是他们太弱，而是这个人类太强！除非伟大的死亡之翼出手，否则没人能与他抗衡。

　　对雷奥实力及时而清楚的认识让海里昂躲过了一劫，在发现雷奥目露杀机的那一刻，海里昂全身的鳞片都竖了起来，他毫不犹豫的发动了自己的特殊能力——暮光领域，将自己的真身遁入了虚空中，只留下一个虚假的躯壳在外界。

　　海里昂刚做完这些雷奥的死亡一指就到了，毫无疑问，暮光毁灭者留下的虚假躯壳被秒杀。

　　趁现在快逃。

　　感知到自己留下的躯壳被干掉，海里昂一面留着冷汗一面庆幸自己跑得快，一面又全速狂奔。现在他只希望雷奥能被自己留下的躯壳迷惑住，以为击杀了自己。

　　理想是丰满的，现实是骨感的，海里昂小伎俩如何瞒得过了雷奥？

　　不说金手指并没有给出成功击杀海里昂的提示，单是雷奥强大的精神感知也不是海里昂能躲过的，暮光毁灭者还未奔出几步，雷奥朝着虚空某处一指，死亡之力破开虚空刺入海里昂额头，暮光龙碧蓝色的眼眸失去了色彩。

　　“宿主击杀海里昂……抽取魔法物品成功，宿主获得：相位转化护腕，是否抽取？”

　　能让人从现实位面短暂进入虚空位面的相位转换护腕，这东西倒是不错，至少保命偷袭非常有用。

　　雷奥打了响指，召唤出德拉苟纳科斯，后者看着海里昂的尸体直流口水。

　　“纳科斯，海里昂的尸体交给你了。”


第1149章 一个假设

　　红玉圣殿的事解决了，但这并不代表事情就此完结，因为另一个敌人进入了雷奥的视野，他就是死亡之翼。

　　阿莱克斯塔阴沉得快要滴出水来，她没想到死亡之翼居然做得这么绝，为了拖住红龙军团，为了不让龙眠神殿对进攻冰冠城塞的联军以支援，黑龙军团的人竟然对红玉圣殿下了手。

　　要不是雷奥来了，红龙的未来只怕会毁在海里昂手中。

　　想到这里，阿莱克斯塔就是好一阵后怕。

　　不是红龙女王自己吓自己，也不是红龙女王把事情往坏处想，而是事实就是如此。

　　看看红玉圣殿吧，红龙们放在圣殿内龙蛋已经很大一部分受到了腐蚀，从龙蛋传出的阵阵异样波动中阿莱克斯塔感觉到了不属于红龙的力量，那是阻止她进入红玉圣殿的毁灭气息。

　　龙蛋中能孵化出雏龙来，如果说克拉苏斯等人代表着红龙军团的现在，那么龙蛋中孵化的雏龙就是红龙军团的未来，有人想要毁了红龙军团的未来，阿莱克斯塔怎不愤怒？

　　好在红龙女王并未被愤怒冲昏头脑，她知道死亡之翼派人来红玉圣殿捣乱的目的就是为了牵制龙眠神殿，好让天灾军团支持得更久，为他拖延更多时间。要化解死亡之翼的阴谋，大吵大闹不是办法，冲动莽撞更不可取，唯有尽快解决天灾军团，杀死巫妖王，方是正理。

　　要做到这些就必须依赖雷奥，就必须让雷奥明白事情的严重性，有些话就必须说给雷奥听。

　　阿莱克斯塔犹豫了，红龙女王脸上出现了迟疑。

　　雷奥并不知道阿莱尅是他心中所想，还以为她在为损失的红龙蛋而纠结，不过那些红龙蛋已经被海里昂用暮光之力给污染了，若是不想龙蛋中孵化出大量暮光龙来，只有交给他处理。

　　是以，雷奥并不担心阿莱克斯塔会反悔，他抄着手等待着，等着阿莱克斯塔说话。

　　思索良久，红龙女王终于下定了决心，只见她对着雷奥躬身感谢道：“多谢你了，雷奥，这些龙蛋已被污染，如果可以还请你帮忙处理。”

　　阿莱克斯塔不清楚雷奥拿龙蛋来做什么，但她知道那些被海里昂污染的龙蛋对龙眠神殿已是毫无价值，既然是没有价值的东西，送给雷奥当做报酬又有何妨？

　　“那我就恭敬不如从命了。”

　　雷奥嘿嘿一笑，挥手间一个气状大漩涡出现，红玉圣殿中被污染的龙蛋在气状大漩涡的吸力下纷纷向着漩涡内飞去。短短的一分多钟时间，三万多枚被污染的龙蛋就被雷奥收入了自己的神国，红玉圣殿中放置龙蛋的地方顿时缺了一块。

　　阿莱克斯塔的眼角抽了抽，存放的龙蛋一下少了三分之一，红龙女王确实心疼。

　　收取了龙蛋，雷奥暗自计算了一下，有了得自红玉圣殿的这批龙蛋他的龙巫妖军团数量能扩充到五万以上，对他的实力是一个不小的增强。

　　“女王陛下，我想你还有事要处理，我就告辞了。”

　　得到报酬，雷奥准备离开，可他想走阿莱克斯塔却不答应。

　　“雷奥，你先等等。”红龙女王叫住雷奥，“我有话要对你和玛利苟斯说。”

　　阿莱克斯塔想说什么？

　　雷奥心下奇怪，动作却不慢，蓝龙王玛利苟斯出现在他身边。

　　即使是在红玉圣殿中阿莱克斯塔在说话前也依旧布下了一个隔音结界，她如此谨慎让雷奥愈发好奇。

　　在明知红玉圣殿只有自己三人在的情况下阿莱克斯塔都要布下结界，足以说明事情的严重性。

　　“我想你已经知道了，这些来红玉圣殿捣乱的是死亡之翼的手下。”阿莱克斯塔说着叹了口气，“他这么做无非就是要阻止龙眠神殿帮助你们，让天灾军团没那么快灭亡。”

　　这些都是明摆着的事情吧。

　　雷奥没有说话，阿莱克斯塔所说的他都能想到，若是没有他帮着干掉侵入红玉圣殿的海里昂等人，阿莱克斯塔和她手下的红龙们还在为红玉圣殿的事苦恼呢，又怎么会有精力顾及其他？

　　是因为我的到来让天灾军团的灭亡提前了数年，影响了死亡之翼的计划才让他不惜惹动红龙的真火做出这样的事情来，还是在死亡之翼的计划中本就有侵入红玉圣殿的打算？

　　“为了拖住你们，死亡之翼不但重新开启了黑曜石圣殿，更让人进入了属于你的圣殿大肆捣乱，不可原谅。”

　　雷奥没有说话，玛利苟斯却没忍住，蓝龙王听到死亡之翼四个字就来气。

　　“玛利苟斯，我理解你的心情，但是请你听我把话说完。”阿莱克斯塔安抚了一下蓝龙王，接着说出了一句让人费解的话来，“其实在我们五个中，没有人比耐萨里奥对泰坦更忠心了。”

　　“你说什么？”

　　玛利苟斯简直不敢相信自己的耳朵，阿莱克斯塔没疯吧？要是没疯的话为什么她会说出那种话来？

　　雷奥心中念头连转，他不觉得阿莱克斯塔失心疯了，红龙女王这么说肯定有原因。

　　假设阿莱克斯塔的说法成立，死亡之翼是五色巨龙中对泰坦最忠心的一位，那么，包括红龙女王在内的其他四系龙王岂不是对泰坦不够忠诚？

　　真要说起来，这个假设似乎也不是那么的让人难以接受，想想青铜龙王诺滋多姆，如果他对泰坦死心塌地，为什么会消失在永恒的时光洪流中，无尽之龙又为什么会出现？泰坦既然安排了这个世界的结局，青铜龙王乖乖接受就好了嘛，还痛苦些什么，还挣扎些什么？

　　再看看阿莱克斯塔和伊瑟拉，这两位守护巨龙在得知真相后又做了些什么——她们什么都没做。

　　就是因为她们什么都没做，这才显得她们对泰坦的忠心不足，若是红龙和绿龙的两位女王对泰坦够忠心，又岂会放任雷奥破坏泰坦定下的历史？

　　至于说蓝龙王玛利苟斯，想想他在雷奥第一次龙眠神殿之行时于阿莱克斯塔处听到真相后的反应，就可以知道他对泰坦定下的所谓历史轨迹也不认同，严格意义上来说，他与阿莱克斯塔是一样的，即使自己不去改变这个世界的历史也很乐意看到有其他人去做这件事。

　　“玛利苟斯，不要被愤怒左右了你的智慧。你仔细想想，我们与泰坦是完全不同的生物，泰坦在这个世界要制造的并非血肉生物，事实上，要不是上古之神不甘失败的血肉诅咒，又哪会有如你这样的巨龙，如我这样的人类诞生？”

　　说话的是雷奥，他将自己想到的东西说了出来，见是自己的主人在说话，玛利苟斯强迫自己安静。

　　“真要说起来，我们这些血肉生物根本不是泰坦计划内应该诞生的物种，也就是说，我们的出现不在规划内，属于泰坦眼中的异类。之所以我们这些异类没被灭掉，按照流传下来的说法，是泰坦觉得我们的存在还在他们可以容忍的范围内。”

　　说到这里，雷奥顿了一下。

　　“问题来了，泰坦第二次降临这个世界时的情况与现在相同吗？那时这个世界的血肉生物在泰坦能够容忍的范围内，现在呢？就如宇宙一样，我们的世界是不断变化的，我们的能力也在不断增强，既然有变化怎么能保证我们一直处于泰坦容许存在的范畴内？”

　　“总有一天我们会超出泰坦所能容忍的范围，成为需要清理的对象，我想这也是泰坦制定这个世界的历史有尽头的根本原因。其实从一开始，泰坦就没想要我们这些异类永远存在。”

　　说完，雷奥看着阿莱克斯塔，看似询问实则肯定的说道：“若我猜得没错，在诺滋多姆掌控的时光洪流尽头所发生的事情会证明一切。”

　　阿莱克斯塔沉默了，她不说话就是默认。

　　玛利苟斯张大了嘴，大口大口的喘息着，很多事情其实并不是你想不到，而是你强迫自己不去想，或者说你自己不愿意甚至不敢去想。蓝龙王又怎会不明白雷奥的话有没有可信度，他又不是看不到阿莱克斯塔的反应。

　　“耐萨里奥那个家伙如果真是忠心于泰坦，他为什么要与上古之神勾结？”

　　玛利苟斯还在努力，他实在不愿意承认自己对泰坦的不忠以及泰坦对他们的态度，他既不想被打上背叛者的标签，又不想承认自己是需要被清理的对象，心情矛盾到了极点。

　　“我猜耐萨里奥并没有被上古之神控制，他只是在利用那几个家伙。”雷奥托着下巴，边思索边说，“当初制造了那件神器后，上古之神为什么不让耐萨里奥来守护而是把他赶开，导致他们破封失败，难道不值得深思？这说明上古之神并不信任耐萨里奥，而耐萨里奥离开后有没有做些什么也很难说，毕竟那么重要的东西怎么可能被玛法里奥随意捡到？那时究竟发生了什么，你们和我都不清楚，不是吗？”

　　“耐萨里奥一直在说这个世界需要得到审判，这个世界需要净化，试图灭杀这个世界的生灵，如果他达到目的，与泰坦留下的观察者发动净化又有什么区别？”雷奥边说边想，蓦然，他想到了一件事，“在耐萨里奥变成死亡之翼前，他与我们都是血肉生物，然而在他变成死亡之翼的时候，他就已经不是了，因为他的血肉都脱落了。”

　　泰坦不容许血肉生物的存在，泰坦不承认血肉生物是自己的造物，那么就摒弃自己血肉生物的身份，成为一个没有血肉的完全由元素构成的新生命体，这样一来不就能成为与泰坦相近的存在而得到他们的承认了吗？

　　死亡之翼如此煞费苦心呐，真是泰坦的一条好狗腿，只是你要灭世还得问过我答不答应。


第1150章 穆拉丁的消息

　　“我们已经确定冰冠城塞内超过八成的天灾士兵去了他们该去的地方，现在的冰封大殿连防守的兵力都不足，是时候进攻了。”

　　斯嘉丽在说话的时候一直看着雷奥，她不明白为什么雷奥自外出归来后就一改之前的态度，摆出了一副必须尽快消灭天灾军团的做派。

　　这家伙莫非是急着去陪弗希瑟尔所以才想尽快结束北伐吗？

　　斯嘉丽越想越觉得自己的想法正确，不是她爱胡思乱想，而是雷奥态度转变的时间太巧合，弗希瑟尔那里刚传出怀孕的消息，雷奥就改变了对战争的态度，无论换了谁都会那么想。

　　女圣骑士心里很是吃味，不过尽快剿灭天灾军团是大家的心愿，巫妖王留在这个世界上多一天就多一分祸害，还是早些灭了他来得好。

　　听到阿拉索的女王公开表态要发动总攻，瓦里安和吉恩等人并没有立即接话，而是仔细思量着。经过数天的休整，原本疲惫不堪的联军士兵已经恢复了体力，状态也逐渐回升，此时进攻冰封王座虽不是最好的时机却也不差，并不是不能接受。只是让他们疑虑的是，阿拉索为什么会突然转变态度。

　　提到斯嘉丽态度的转变，就不能不让人想到最近在雷奥身上发生的事，一想到这里，大家脸上都露出了恍然的表情——他们与斯嘉丽想到了一块去。

　　看来我们的半神术士已经没耐心等下去，如果是这样的话就有可供操作的空间了。

　　在座的几位谁也不是傻子，事实上傻子在联盟也做不到领袖的位置，之前是他们急着灭掉巫妖王雷奥不急，现在雷奥急了尽管他们心里同样也急表露在外的却是不慌不忙的模样。

　　“斯嘉丽女王，士兵的体力还没有完全恢复，现在就发动总攻太着急了。我的意见是再等几天，士兵们的体力达到巅峰再行动。”

　　麦格尼·铜须，这位铁炉堡之主的大嗓门在会议室中响起。

　　雷奥翻了个白眼，是谁说矮人厚道的？

　　矮人国王明面上是说士兵的战力没达到最巅峰，暗地里的意思不就是要让雷奥多出点力——军队的战力没回复，你阿拉索又提议要开战，你不多出力谁出力？

　　雷奥瞥了麦格尼一眼，后者一脸憨厚的笑了起来，一副我完全没有心机的样子，雷奥见状嘿嘿一笑，貌似不经意的说了一句：“如果我得到的消息没错，穆拉丁·铜须还活着。”

　　“你说什么！”

　　麦格尼呼的一下站了起来，矮人国王听到这个消息后不再淡定。

　　雷奥撇了撇嘴，装啊，你给我装啊，你不是不着急嘛？

　　小样的，还真以为我收拾不了你？

　　穆拉丁·铜须，铜须部族中极富盛名的矮人，也是铜须矮人中最出名的矮人英雄之一，他的哥哥是卡兹莫丹王国的国王也就是铁炉堡之主麦格尼·铜须，这也是为什么麦格尼一听到穆拉丁·铜须的消息后如此激动的原因。

　　在第二次兽人入侵之战时，穆拉丁作为铁炉堡的大使来到了当时人类最强大的王国——洛丹伦。在那里穆拉丁遇到了当时洛丹伦王国未来的统治者阿尔萨斯，并教授了这位年轻的王子剑术。

　　是他帮助阿尔萨斯在诺森德找到了符文魔剑霜之哀伤，在通过阅读上古碑文了解到霜之哀伤是把不祥的魔剑后，穆拉丁立刻将这个消息告诉了阿尔萨斯，并建议两人马上离开。怎奈年轻的王子一意孤行，并没有听从穆拉丁的建议，反而拔出了那把带着诅咒的魔剑，于是悲剧发生了。

　　当霜之哀伤从困住它的冰雪监牢中爆裂而出时，飞出的冰块像长矛一样刺穿了穆拉丁，所有人都以为穆拉丁死在了那场灾难下，即使阿尔萨斯也是如此。

　　当时的阿尔萨斯才刚取得霜之哀伤，还保留了几分人性，他灵魂中属于善的那部分并未被全部舍弃，是以他并没有去动穆拉丁尸体。

　　然而谁也没想到，穆拉丁居然在霜之哀伤的力量冲击下活了下来，并被诺森德的土著居民冰矮人所救。

　　让人遗憾的是，穆拉丁失去了记忆，尽管他的实力依旧强大，可是他对以前的事以及自己的身份完全想不起来。

　　“所以，那个带领冰矮人重新崛起的尤格·风暴之心就是穆拉丁·铜须无误。”雷奥说到这里摊了摊手，“也就是说，如果不出意外，我们在诺森德找到了一个新的盟友，同时因为冰矮人的关系我们也有了新的敌人。”

　　“噢，雷奥，你怎么不早说。”

　　麦格尼一面说，一面跑了出去，他要去找冰矮人，他要去证实雷奥所说的一切，如果那个叫尤格·风暴之心的家伙真是自己的兄弟穆拉丁·铜须的话，那真是天大的喜讯。

　　“那么，祝你好运了，麦格尼。记得带上一个牧师。”雷奥看着麦格尼的背景说了一句祝福的话，随后将目光重新转回到室内，“原本我还在想要如何寻找合适的理由进军风暴峭壁，现在看来已经不用了，有了穆拉丁·铜须与冰矮人的这层关系，联盟的军队进入风暴峭壁谁也说不出什么来。”

　　瓦里安和吉恩对视了一眼，雷奥这是有备而来啊，以穆拉丁·铜须与阿尔萨斯的恩怨，当麦格尼找到这位失散多年的兄弟后，只要能唤醒穆拉丁的记忆，铜须矮人还不得立马变成进攻冰封王座的急先锋？

　　而铜须矮人都答应了，同他们同穿一条裤子的侏儒和蛮锤矮人会做出什么样的选择还用多问？

　　矮人侏儒都答应了，熊怪又是雷奥的坚定拥护者，除非暗夜精灵突然横插一手，其他人反对也没用。

　　暗夜精灵会插手吗？

　　答案当然是否定的，达纳苏斯的那些长耳朵根本不会在这种事情上花费精力。

　　这小子做事为什么总是不露破绽呢，让我们算计一下会死啊？

　　瓦里安和吉恩有些郁闷，不过雷奥居然能找到穆拉丁·铜须的消息，他们输得也不冤。

　　“好吧，我们没有意见。”

　　瓦里安和吉恩很快接受了现实，剿灭巫妖王，结束这该死的北伐，离开冰天雪地的诺森德，同样也是他们所期望的。

　　联盟达成了共识，血精灵和被遗忘者那里更不会有问题，毕竟后两者与天灾军团都有深仇大恨，巴不得早点杀上冰封王座灭了巫妖王。

　　现在唯一要做的就是等待，等着麦格尼去冰矮人那里找到穆拉丁，等着穆拉丁的记忆恢复，好在恢复记忆这事对某些强大的牧师来说并不难，以麦格尼的能量找到这样的牧师轻而易举。

　　斯嘉丽很吃惊，她没料到雷奥居然找到了穆拉丁的消息，女圣骑士甚至在想，莫非是因为雷奥在上次外出时得知了穆拉丁事，所以才急着灭掉天灾军团？如果是这样，那她岂不是想岔了？

　　让斯嘉丽庆幸的是，雷奥并没有注意到她的异样。

　　既然整个联军达成共识，联盟又即将发动总攻，血精灵，被遗忘者以及由银白十字军和黑锋骑士团组成的灰烬审判军不再留手，冰封大殿的战局变得愈发激烈。

　　战斗进攻白热化阶段，所带来的最直接的效果就是士兵的伤亡呈直线上升，每时每刻都有因为重伤而失去战斗力的士兵从前线被抬到后方医治，天灾军团人数虽少却有地利，一时间双方竟僵持不下。

　　战斗打到现在，联军连镇守冰封大殿的天灾强者都没逼出来。雷奥见这样下去不是办法，于是高喊着拉卡尼休的沉沦魔大军再次冲上了前线。

　　对这些呐喊着古怪恶魔语的红色小恶魔没有人再敢小觑，他们那无限复活的能力任何人遇到了都会头疼，即便天灾军团占有地利，可以凭借冰封大殿的防御工事不断的击杀沉沦魔，可每当他们将对手杀掉，对方很快就会复活。

　　就这样，沉沦魔一步一死，死了又活，几乎是拖着尸体在向前推进。在沉沦魔的拖尸战术前，天灾军团被打得毫无脾气，不怕死的亡灵遇上打不死的沉沦魔也只能甘拜下风。

　　只用了半天时间，冰封大殿就宣告失守。

　　让雷奥纳闷的是，隐身暗处的天灾强者并未现身。

　　什么时候连不怕死的亡灵也学会当缩头乌龟了？

　　雷奥很鄙视天灾强者这种不露头的龟缩战术，因为这些天灾强者现在不出面，就意味着在杀上冰封王座后，联军在面对巫妖王的同时还要应对其他天灾强者。

　　一个巫妖王就够闹心的了，再加上几个天灾强者，难度加大的不是一星半点。

　　“阿尔萨斯，纵使你不给我们各个击破的机会又如何？以双方此时的实力差距，这一战你必败无疑。”雷奥看着冰封王座，对天灾强者不曾现身这件事并未太过纠结，“或者说，你还在指望着意外的发生？”

　　如果阿尔萨斯打的是等待异变的算盘，等待他的只有失望。

　　为了尽快解决天灾军团，为了不给死亡之翼布置的时间，在雷奥是提议下，红龙军团与蓝龙军团联起手来，对除冰封王座外的其他天灾据点发动了最猛烈的攻击，有阿莱克斯塔亲自出马还有什么搞不定的？

　　天灾军团现在只剩一个冰封王座，阿尔萨斯不过是垂死挣扎罢了。


第1151章 顺利与埋伏

　　进攻冰封大殿的战斗有了沉沦魔的加入后变得非常顺利，联军以不到之前二十分之一的伤亡就将其攻克，但是在夺下了大殿后，推进就变得困难了。

　　一个新的难题摆在了联军面前。

　　从冰封大殿往上，位于冰冠堡垒的中层，是天灾军团成立以来最为诡谲的实验室——天灾工厂。在这里有着天灾军团研究出来的新型憎恶，以及无数的陷阱，正是这些陷阱让沉沦魔大军吃了大亏，挡下了这些红色恶魔的脚步，也让人看到了沉沦魔的另一个致命弱点。

　　当高喊着拉卡尼休的沉沦魔进入天灾工厂后，腐蚀性的毒气让他们一个个浑身溃烂而死，死去的沉沦魔没能被沉沦魔巫师复活，因为他们的尸体已经被剧毒腐化成了一滩脓水。

　　复活的对象没了尸体，沉沦魔巫师无能为力。

　　要对付无限复活的沉沦魔，干掉沉沦魔巫师的办法行不通的话，不妨试试将沉沦魔打得尸骨无存。

　　不少人暗暗将这个情况记在心里。

　　没有任何种族是无敌的，能无限复活的沉沦魔也有着自己的克星，能迅速腐蚀身体的剧毒就能让他们素手无策。

　　好吧，现在不是想其他事的时候，要如何应对天灾工厂的剧毒才是最该关心的事。

　　对付弥漫在整个天灾工厂乃至于整个冰冠堡垒中层的剧毒并不容易，即便是银白十字军抽调了不少圣骑士和牧师使用圣光的力量对其进行净化，效果也很不理想。这种天灾军团用来防守冰冠堡垒的毒素毒性猛烈不说，还极难根除，让人一筹莫展。

　　换做旁人还真会被挡在天灾工厂，就算能找到暗夜精灵的德鲁伊前来净化剧毒也得花上不少时间，但是别忘了联军中有一个雷奥，一个拥有完美毒系法则的雷奥，在他面前天灾工厂的剧毒完全是小儿科。

　　没有窥探到法则秘密的剧毒，在雷奥面前什么都不是。

　　“想靠剧毒阻挡我前进的脚步，太天真了。”

　　雷奥仅仅用了半分钟就将阻挡联军前进脚步的剧毒给清理了个干净，天灾工厂仗以阻挡联军的最大凭仗不复存在。

　　没了剧毒的阻碍，联军士兵立刻蜂拥而入。

　　似是出于对剧毒的信心，也或许是天灾工厂的剧毒就连天灾军团的亡灵自身也承受不住，当剧毒被雷奥排除后，联军士兵杀入天灾工厂竟没遇到任何来自天灾士兵的抵抗，反而是天灾工厂内残留的机关让他们吃足了苦头。

　　即使有沉沦魔在前面为联军趟雷，为了全面占领天灾工厂联军也付出了上千士兵的生命。

　　没能死在与敌人的正面战斗中，反而死在了一些上不得台面的陷阱中，这千余名士兵死得极不甘心。他们的死亡也给其他的士兵提了个醒，让他们明白自己要对付的是亡灵天灾，为了阻止联军前进，为了不让联军杀上冰封王座，亡灵天灾们什么手段都用得出来。

　　占据了天灾工厂，冰冠堡垒的中层便宣告全部失守，尽管除了天灾工厂外冰冠堡垒的中层还有着血色厅堂和霜翼大厅，但是镇守血色厅堂的兰娜瑟尔已经率领萨莱茵一族叛变，而霜翼大厅的主人辛德拉苟萨也早早的投入了雷奥麾下，这两个地方都处于无人镇守的状态，还谈什么防守？

　　战斗进行到现在，局面对联军极为有利，他们以轻微的损失就拿下了三分之二个冰冠堡垒，即将杀到巫妖王所在的冰封王座，联军中的绝大部分人都一脸兴奋，然而却也有很少一部分人保持着清醒。

　　进攻冰冠堡垒的战斗看似顺利，却也有着极大的隐忧。

　　镇守冰冠堡垒的天灾强者到现在一个也未曾出现，且联军击杀的天灾士兵也只是一些普通的高级亡灵，并没有包括战力极强的瓦尔琪和兰娜瑟尔提过的由天灾教授普崔塞德研制的新型亡灵，这些都不得不让人警惕。

　　天灾军团看似节节败退，实则留守冰冠堡垒的主力并未折损太多，他们还保留着很强的战斗力，如果联军被现在的胜利冲昏了头，等待他们的将是一场惨败。

　　“阿尔萨斯也太小看了我们，这么简单的骄兵之计只有傻子才看不破。”

　　对于雷奥的提醒，吉恩哼了一声，显得并不是太在意，吉尔尼斯的国王觉得只要自己明白对方在耍什么把戏，时刻保持着警惕，就不会中了天灾军团的圈套。

　　事实真是如此吗？

　　雷奥觉得未必，冰冠堡垒再怎么说也是天灾军团的老巢，巫妖王在这里经营多年，谁知道会有什么手段，还是小心行事的好。

　　小心没打错啊，吃了亏再后悔就来不及了。

　　这话雷奥很想对吉恩说，不过一想到这家伙那刚愎自用的性子雷奥又止住了，吉恩这家伙就是一头牛，他认准的事你再怎么劝说也没有用，想想那面将整个吉尔尼斯隔离于世界之外的格雷迈恩之墙吧。

　　只能多留意，不让天灾军团钻了空子。

　　雷奥此时也只能如此做。

　　当然，吉恩自负也是有其自负的本钱的，只听得狼嚎一声接一声的在冰冠堡垒中响起，吉尔尼斯王国的士兵施展了狼人变身。

　　在狼人形态下的吉尔尼斯士兵比人类形态下动作敏捷数倍，嗅觉更是灵敏了数百倍之多，即便天灾军团有什么陷阱，他们也能提前察知。

　　狼人形态确实让吉尔尼斯的士兵战力大增，也能让他们能更好的察觉到危险，但巫妖王对此会没有准备吗？

　　雷奥不认为阿尔萨斯会忽略这一点，毕竟吉尔尼斯王国的狼人士兵早已不是秘密。

　　事实证明，雷奥想得一点都没错，天灾军团很快就给冒进的吉恩上了一课。

　　变身狼人的吉尔尼斯士兵仗着速度快，很快冲到了最前面，就连冲在前面趟雷做炮灰的沉沦魔都被他们落在了身后。就在此时，冰冠堡垒的墙面突然裂开，一团团绿色的软泥怪激射而出。

　　由于墙体密封得太好，以狼人敏锐的嗅觉也未曾发现，再说狼人们也没有想到天灾军团会在墙里藏软泥怪，一时间被打了个措手不及。

　　绿色的软泥怪浑身都是剧毒，一旦被他们沾上，哪怕是一星半点也能在两三秒内将人毒毙，变身狼人后的吉尔尼斯士兵生命力虽较常人更强，却也只能多撑不到两秒的时间。

　　吉恩因为要指挥军队并未冲得太前，看到这一幕的他气得双眼通红。

　　“卑鄙的亡灵天灾，我要撕了你们！”

　　看到麾下的士兵被剧毒的软泥怪一个个的毒毙，吉恩浑身发抖。

　　雷奥微不可查的摇了摇头，自己早就提醒过吉恩，让他小心一点，而且自己也派了沉沦魔到最队伍前面去趟雷，谁让吉恩自信心爆棚的，谁让吉恩心急的，谁让吉恩不将自己的忠告听进去的？

　　现在出了事，吃了亏，后悔了不是？

　　想是这么想，大家毕竟是盟友，雷奥自然不会表现出来，为了转移吉恩的注意力，让他不至发现自己表情的异常，雷奥运用法则之力向前一扫，软泥怪身上的绿色以肉眼可见的速度消退。

　　在软泥怪浑身是毒的时候联军的士兵对它们忌惮万分，束手束脚的不敢胡乱攻击，现在它们没毒了，谁还会怕一堆烂泥啊？

　　一群联军士兵直接冲了过去，连理都没理会那些软泥怪，只见一阵泥浆飞溅中，软泥怪成了悲剧——他们直接被踩没了。真要形容软泥怪们的惨状，也只有碎尸万段这个词贴切了。

　　经过了软泥怪的这么一闹，联军士兵前进时愈发小心起来，每一个地方他们都会仔细检查，哪怕会因此耽搁不少时间。

　　对这种情况，雷奥并未说什么，他只是看了看凯尔萨斯。要侦测前方有无陷阱，靠肉眼看并不可靠，还是得靠精神力来感知，说到法师队伍，联军中当然非血精灵莫属。

　　凯尔萨斯在此时并未吝啬，在他的命令下数队血精灵法师走到了队伍的前列，精神力感知能穿透墙壁，去到肉眼看不到的地方，有了这些法师帮着探路联军前进之路顺畅了不少，速度又重新变快。

　　然而，让联军感到气愤的是，天灾军团似乎也知道联军会采用什么方法，在埋伏了联军一波，用软泥怪阴了联军一把后，再未布置其他陷阱，害得联军白紧张了一把。

　　吉恩得知这样的情况更加气愤，他就郁闷了，为什么受伤的是他，早知道就该听从雷奥的建议，别那么轻敌冒进。只是事情已经发生，现在无论说什么都晚了，还是将心思放在如何剿灭天灾军团上。

　　在吉恩的气愤，血精灵法师的谨慎，以及士兵们的小心中，联军一步步向冰冠堡垒的上层行去，随着他们的逐渐前行，巫妖王距离他们越来越近。

　　“就快到冰封王座了，大家都小心吧。”

　　雷奥提醒着包括凯尔萨斯，斯嘉丽，瓦里安在内的所有人，天灾军团绝不会就此认输，巫妖王也不是束手待毙之辈，在冰封王座上等待联军的必是一场恶战。


第1152章 寒冰棺橔

　　所有人都认为在杀入冰封王座时会有一番苦战，就连雷奥也是如此，但事情的发展却出乎了他们的预料。

　　没有遭到天灾军团的强力阻拦，没有天灾士兵的拼死阻截，更没有天灾强者的亡命抵抗，联军无阻无拦轻轻松松的就通过了冰冠堡垒的上层进入了巫妖王所在的冰封王座。

　　普通的士兵和尉官是兴奋，如雷奥，瓦里安，斯嘉丽这样的联军领袖则是担忧。

　　事不寻常即为妖，天灾军团如此做未免太过反常，让人不得不警惕。

　　天灾军团到底有什么阴谋？

　　巫妖王又在策划些什么？

　　就连对自身实力极为自信的雷奥在跨入冰封王座后都打起了十二分的精神，生怕一个疏忽就中了巫妖王的暗算。这种小心翼翼，处处提防的感觉很不好，至少雷奥感觉如此，他现在非常的不爽。

　　你说你巫妖王已经穷途末路了，乖乖受死不就好了吗，好弄些玄虚做什么？

　　巫妖王就连死都死得不安生，雷奥呸了一口，引颈就戮不过一刀而已，别让大家这么费力好不好。

　　今时今日，大势完全站在了联军一方，巫妖王区区一个半神还能逆天不成，若是在这时让天灾军团翻了盘，整个联军岂不成了笑话？

　　心念转动间，雷奥做了个一个手势，这是让普通的士兵退到后面，联军中的强者站到最前方的信号。既然没有天灾士兵阻拦，普通的士兵在接下来的战斗中就没什么作用了，如果对手是巫妖王和天灾强者的话，普通士兵的存在只能成为对方击杀和制造杂兵的养料。

　　再者说了，冰封王座的空间有限，容不下太多人。

　　“怎么？自诩正义的圣光终于来了？”

　　就在联军调动时，阴沉冰冷的声音自冰封王座的另一头传来，雷奥寻声看阿尔萨斯的身影进入他的视野。

　　与雷奥在山口山中见到的形象完全一致，关节处篆刻着骷髅的铠甲，剑身上满是魔力符文的单手长剑，孤独的坐在寒冰王座上，散发着死亡，寒冷，孤独的气息，这就是被霜之哀伤控制了灵魂的洛丹伦王子阿尔萨斯，也是现在的巫妖王。

　　看到这个身影，瓦里安，弗丁，吉安娜等人脸上露出了复杂难明的神色，对他们而言阿尔萨斯的所作所为固然可恨，但这些事并非他的本愿，他只是被符文魔剑霜之哀伤给控制了。可是对凯尔萨斯和兰娜瑟尔他们来说就不一样。

　　阿尔萨斯与他们没什么交情，对这位被霜之哀伤控制的洛丹伦王子辉煌的过去他们并不了解，也没兴趣去了解，他们只需知道手持霜之哀伤的阿尔萨斯给这个世界带来了多少灾难，有多少生灵在他带领的天灾大军下凋零就已足够。

　　“我是不是该丢掉霜之哀伤恳求您的宽恕呢？”巫妖王可没理会众人的想法，他继续说着话，“让我来告诉你，当一切结束，你会跪求我是宽恕，而我会拒绝你。”

　　说话间，噼啪的碎裂之声不断从巫妖王身上传来，原本爬满了巫妖王身体的冰层开始碎裂，蛛网般的裂缝布很快向四周蔓延。

　　阿尔萨斯要动手了吗？

　　雷奥正想着。突然，阿尔萨斯身上的冰块向着联军的方向激射而来，冰层在阿尔萨斯的力量下被震碎成无数米粒大小的冰晶颗粒，可千万别看这些冰晶颗粒的个头小就小觑了它们。

　　噗噗噗……

　　肉体被贯穿的声音如炒豆般接连响起，即使雷奥和凯尔萨斯等联军强者及时应对，也依旧有上百位人死在这一波冰晶雨下。

　　“阿尔萨斯，你这个卑劣的家伙！”

　　巫妖王这一下摆明是偷袭，在开战之初就打中人一个措手不及，本就与他有怨的凯尔萨斯大怒，血精灵王子怒骂一声当先冲了上去。

　　如果说在晋升半身之前凯尔萨斯对上拥有霜之哀伤的阿尔萨斯还不是其对手的话，那么现在情况则完全相反，至少凯尔萨斯这么认为。

　　血精灵王子自信的认为，凭自己以硬实力提升至半神法师的战力，靠霜之哀伤成为半神的阿尔萨斯根本不会是自己的对手。

　　“凯尔，回来！”

　　雷奥见凯尔萨斯如此冲动大是焦急，阿尔萨斯本身的力量对身为半神的他和凯尔萨斯来说的确不算什么，可是他手里的那把符文魔剑霜之哀伤却是雷奥捉摸不透的，在不清楚霜之哀伤能力的时候，雷奥不认为是出手的时机。

　　可惜的是，凯尔萨斯并没有听雷奥，毁家灭国的大仇人就在眼前，身负国仇家恨的血精灵王子如何还忍耐得住？

　　有句话说得好，冲动是魔鬼。

　　凯尔萨斯的冲动不但没能给他带来帮助，反而让他陷入了危险中。

　　从寒冰王座上站起身来阿尔萨斯持着霜之哀伤对血精灵王子虚挥一记，只听硿的一声脆响，阿尔萨斯整个人被封在了一坨大冰块中。

　　寒冰棺橔！

　　雷奥暗自凛然，这一幕他太熟悉了，当初爬山口山的时候他可没少见看到这一幕，不过那时只是游戏，玩家们进攻冰封王座时得到的助力也只有提里奥·弗丁一人，所以阿尔萨斯的这记寒冰棺橔是赏给老弗爷吃的。

　　凯尔萨斯这个家伙平时不是挺冷静的吗，关键时刻怎么就掉链子了呢？你说你冲动个什么劲，这下被冻住了吧？

　　虽说你和我都是靠自身实力升上来的半神，阿尔萨斯不过是一个依仗装备达到半神的家伙，可是不要忘记了，装备也是实力的一部分。

　　雷奥皱起了眉，他能感觉得到将凯尔萨斯冰封的那股力量并不简单，其中不但夹杂着寒冰法则，更有着死亡法则。

　　兼具寒冰与死亡两大法则于一身，阿尔萨斯手里的那把霜之哀伤果然不简单。

　　“凯尔萨斯，在我面前你注定是个可悲的失败者，就让我来收割你的灵魂。”

　　阿尔萨斯一面说一面向凯尔萨斯奔去，被冰封的血精灵王子纵然是半神在寒冰与死亡两大法则的纠缠下一时半刻也难以脱身，只能眼睁睁的看着阿尔萨斯杀到。

　　如果凯尔萨斯是与阿尔萨斯单挑，中了寒冰棺橔的血精灵王子必输无疑，怎奈凯尔萨斯并不是一个人，联军的众领袖们也不会与阿尔萨斯讲什么规矩搞无意义的单挑，见凯尔萨斯危机，除了雷奥外其他人大喝着向阿尔萨斯杀去，以进攻来阻止阿尔萨斯的前进，不让他靠近冰封中的凯尔萨斯。

　　“想依多为胜？你们太天真了。”

　　阿尔萨斯话音未落，在冰晶雨中死掉的联军强者突的一下站了起来，亡者复生！

　　被复活的联军强者们已经成为巫妖王的爪牙，他们在阿尔萨斯的驱使下扑向自己前一刻还效忠的领袖。

　　“该死！”

　　瓦里安等人咒骂一声，就要返身迎敌，就在此时雷奥手指弹动一下，一条条手指粗细的黑色能量线将这些被复生的亡灵捆成了粽子。

　　黑暗束缚！

　　瓦里安等人见状一喜，雷奥这记黑暗束缚来得太及时了，帮了他们的大忙。没了阻碍，他们继续冲向阿尔萨斯，在众人的联手施为下阿尔萨斯就算再不情愿也只得放弃进攻。

　　雷奥扭头对联军中的牧师和圣骑士们说道：“这些阵亡的战士就交给你们了，让他们的灵魂得到安息吧。”

　　所谓得到安息，就是用圣光的力量将被阿尔萨斯转化为亡灵的那些联军强者从身体到灵魂都净化掉，一如斯嘉丽和雷奥初遇时女圣骑士对那些被雷奥杀死的冒险者们所做的那般。

　　净化灵魂之类的事情，圣骑士和牧师最为专业，雷奥一直秉承专业的事交给专业的人来做，所以他即便有这个能力也不会动手。再说此时正与巫妖王交战，雷奥不盯着可不行，万一再出现什么意外，联军领袖们有了折损，后悔都来不及。

　　“死亡的力量……”

　　阿尔萨斯看着雷奥，这次没能击杀凯尔萨斯早在他的预料之中，毕竟与他对阵的瓦里安，弗丁，兰娜瑟尔等人没一个是省油的灯，想在他们手下杀人并非易事。早有心理准备的阿尔萨斯对此并不在意，他在意的是雷奥使用黑暗束缚的时候从这个人类术士身上他感觉到了熟悉的力量波动，那是使用死亡法则时特有的感觉。

　　雷奥身上竟然有着死亡法则的力量波动，这个人类术士隐藏着什么秘密？

　　手握霜之哀伤的阿尔萨斯对死亡法则了解得虽然不多，但即便是略懂皮毛他也明白要领悟这种法则必须深刻了解死亡，必须接触死亡。

　　就算拥有霜之哀伤多年的我对死亡法则也只领悟了一点皮毛，我杀了那么多生灵，我制造了那么多死亡才拥有调用霜之哀伤内死亡法则的能力，他雷奥一个人类，一个活生生的人类，凭什么能领悟死亡法则，他凭什么能做到仅靠自身就施展死亡法则？

　　暴怒，不甘，仇视……各种负面情绪填满了阿尔萨斯的心，在霜之哀伤的增幅下这些负面情绪被放大到了让神灵都为之皱眉的地步，借助着这些负面情绪阿尔萨斯从霜之哀伤中能调去的力量增强了十倍不止。

　　“愚蠢的家伙，你们无法阻止死亡降临，感受霜之哀伤的怒火吧！”


第1153章 憋屈

　　光说不练那是假把式，阿尔萨斯说的霜之哀伤的怒火可不是场面话，而是一种进攻手段，在他说话的时候，霜之哀伤剑身上的符文噌的一下亮了起来，刺骨的寒冰之力随着符文的点亮喷薄而出。

　　“阿尔萨斯！”

　　冲在最前面的是弗丁，这位白银之手大领主提着战锤，呐喊着朝阿尔萨斯砸了过去。弗丁最擅长的就是圣光三连击，一旦被他击中第一下就接下来的两次攻击你肯定躲不开。

　　可惜阿尔萨斯并没有给弗丁表现的机会。

　　霜之哀伤的力量猛的爆发，阿尔萨斯迎着弗丁的战锤用力一劈，符文魔剑上的死亡法则之力腐蚀了战锤上的圣光之力，逼得弗丁不得不退。

　　手持霜之哀伤的阿尔萨斯毕竟拥有半神的战力，正面硬碰弗丁无法胜过他。

　　也幸好弗丁不是一个人在战斗，阿尔萨斯只能将他逼退，无法趁势追击，因为其他人的攻击到来了。

　　莫格里阿尼紧跟在弗丁身后，看到弗丁被阿尔萨斯逼退，这位黑锋骑士团大领主想都没想，灰烬使者对准霜之哀伤全力一劈。

　　铿！

　　两把传说中的宝剑发出了清脆的撞击声，大力撞击下阿尔萨斯持剑的手臂抖了一抖，原本准备追击弗丁的他只能改变计划，迎击莫格莱尼。

　　敢与霜之哀伤硬碰，也就是莫格莱尼的灰烬使者这等传奇武器，换了品级不够的早断成两截了。

　　莫格莱尼和弗丁的进攻只是开始，斯嘉丽，伯瓦尔，麦格尼以及兰娜瑟尔等人的攻击才是真正主力。

　　面对数位顶级强者的围攻，阿尔萨斯冷哼一声，拥有霜之哀伤在手，能从符文魔剑上获取力量的他怡然不惧，只见一道冰环以他为中心，呼的一下向四方扩散而去。霜之哀伤中蕴含的寒冰法则伯瓦尔等人不敢轻视，凯尔萨斯前车可鉴，没人愿意被冰封。

　　无奈之下众人只得暂时放弃攻击阿尔萨斯，将准备用来对付阿尔萨斯的攻击打向扩散的冰环。

　　联军众强者的第一轮合击之势被阿尔萨斯轻松破解，锐气略微受挫。

　　雷奥站在后方，他并没有动手攻击阿尔萨斯，也没去解救被寒冰棺橔冰封的凯尔萨斯，他的行动让人很费解。要是有他这位半神术士加入，即便阿尔萨斯手持霜之哀伤也未必能支撑多久。

　　可雷奥就是不出手，从他身上看不出半分出手的迹象，似乎与阿尔萨斯的战斗与他毫无关联一般，委实让人看不懂。

　　无论其他人心里有多少疑问，无论他们对雷奥不帮忙击杀阿尔萨斯存有多少疑惑，现在都不是发问的时机，也没人顾得上发问，因为阿尔萨斯就在眼前，所有人都将他们的心思放在了对付阿尔萨斯上。

　　依仗符文魔剑霜之哀伤的力量，阿尔萨斯以一对多并没有落在下风，甚至于借助霜之哀伤时不时爆发的寒冰与死亡两系法则之力，阿尔萨斯还一度占据了优势。

　　寒冰王座前，联军的一众强者与巫妖王打得激烈，斯嘉丽和瓦里安他们人数虽多，怎奈阿尔萨斯手中有威力莫测霜之哀伤，斯嘉丽他们纵使占据人数优势短时间内也无法胜得过阿尔萨斯。

　　场面一时间竟僵持住了。

　　不过任谁心里都十分清楚，这种僵持只是暂时的，就算雷奥不出手，一旦凯尔萨斯破冰而出，有了这位半神法师的加入场中局势也会被打破。

　　雷奥不出手，是他不想杀死阿尔萨斯了吗？

　　事实并非如此，雷奥不动手自然有他的理由，联军杀到寒冰王座，可预料中天灾军团的殊死抵抗并未出现，情况如此反常难道不值得深思，难道不值得提防？

　　雷奥不出手是为了给斯嘉丽他们压阵，以他的实力只要有心防备，就算阿尔萨斯有什么阴谋诡计雷奥也有自信让他无法得逞。

　　抄着手站在后面，看着寒冰王座前激烈的战斗，雷奥一副冷眼旁观的态度，他如此做法在无形中给了阿尔萨斯很大的压力，正是他的存在让阿尔萨斯不得不时时防备，处处提防，生恐露出破绽让雷奥抓住机会。

　　有雷奥这位强大的半神术士在旁窥视，阿尔萨斯战斗时也无法发挥出全力，就算有时候他看到了机会也不敢出击，这一战打得他郁闷非常。

　　如果雷奥加入了战斗，成为围攻他的一员，阿尔萨斯还不会如此，可雷奥偏偏没那么做，反而一直呆在战场外。你说你呆在战场外就呆在外面吧，为什么还不断用精神感知来刺激人，寻找别人的弱点呢？

　　可恶的家伙。

　　阿尔萨斯心中暗骂，雷奥不下场对他的威胁比下场要大许多，至少有一位半神术士在旁窥视，阿尔萨斯就算爆发也得留几分力，而与他对敌的全是高手中的高手，即使有霜之哀伤在手，若不全力爆发也无法给给他们重创，更别说击杀他们了。

　　阿尔萨斯越打就越气闷，这种不能施展全力的感觉，这种在战斗中尚要提防强敌的感觉，这种对敌时还得小心不露破绽的感觉，委实让他憋屈无比，自从得到霜之哀伤后阿尔萨斯什么时候打过这样的战斗？

　　向来只有他阿尔萨斯让对手憋屈，什么时候轮到对手让他憋屈了？

　　阿尔萨斯心中愈发愤怒，他的愤怒让霜之哀伤给予他的力量越发强大，符文魔剑对阿尔萨斯实力的加强让与他对敌的斯嘉丽和弗丁等人逐渐变得吃力起来，雷奥见状依旧没有出手，只不过他在内心中不停的感慨着霜之哀伤的强大。

　　场面上阿尔萨斯正逐渐占据优势，大有击败联军众领袖的架势，可实际上阿尔萨斯内心却越来越焦躁，因为雷奥一直都没有动作。

　　那小子是不是看出了什么？

　　阿尔萨斯不觉得对方能知道天灾军团的谋划，但是雷奥的奇怪举动让他心里没底。

　　“阿尔萨斯，你这个卑鄙的家伙，我要杀了你。”

　　就在阿尔萨斯焦虑时，凯尔萨斯破开了寒冰棺橔，血精灵王子破冰而出。

　　一位半神法师在此时加入战斗，拥有的是决定战斗结局的力量，中了对方暗算被寒冰棺橔冰封而大感愤怒的凯尔萨斯抬手就是一道虚空光柱。

　　奥术的光芒破开空间，紫白纠缠的二色光影中，阿尔萨斯被卷入了空间裂隙，恐怖的空间切割之力在撕扯他的身体，欲要将他撕成碎片。

　　见阿尔萨斯陷入麻烦中无法动弹，其他人也不跟他客气，弗丁的战锤，莫格莱尼的灰烬使者，斯嘉丽的阿什坎迪之剑，瓦里安的莎拉梅尼双剑等武器纷纷向他招呼了过去。

　　有位半神法师出手就是不同，一下子就让阿尔萨斯陷入了危机。

　　雷奥在一旁啧啧有声的赞叹着，似乎在为凯尔萨斯喝彩，可在私下里他并不认为光凭一记虚空光柱就能困住阿尔萨斯。

　　事情的发展也证实了雷奥的想法，就在众人对阿尔萨斯发动攻击的那一刻，从霜之哀伤中涌出一股力量，这股力量在进入阿尔萨斯身体后让阿尔萨斯的力量在瞬间提升了不只一筹。

　　雷奥眉头皱了起来，符文魔剑霜之哀伤究竟是谁制造的，怎么会具有那么强的力量，硬生生的将阿尔萨斯提升至半神不说，还能在对敌中一再增强阿尔萨斯的实力。

　　“都给我滚开！”

　　得到了霜之哀伤的帮助，阿尔萨斯用力一挣就将虚空光柱冲破，随后他单手一抡，霜之哀伤全力一挥，只听得铿铿铿的数声响中弗丁等人尽数被震退十数步之远。

　　以一己之力击退包括莫格莱尼，弗丁，瓦里安等人在内的数位顶尖强者，阿尔萨斯的实力让人吃惊，难怪他能率领天灾大军纵横披靡。

　　当然，如雷奥这样的明眼人都看得出来，之所以阿尔萨斯能做到这一步，绝不是他自身实力真有那么强，而是他手中的符文魔剑霜之哀伤所致。

　　“阿尔萨斯，你真可怜。”凯尔萨斯看着阿尔萨斯，眼中既有愤怒又带着几许怜悯，“被一把剑控制了灵魂的你，太可悲了。就让我来结束你那悲惨的人生！”

　　凯尔萨斯话音未落，在他身边虚浮的三颗魔力法球轰向阿尔萨斯，与此同时，一轮无形无质的超声波也悄然命中阿尔萨斯的身体，在超声波的震动下阿尔萨斯惊讶的发现自己居然无法行动。

　　利用超声波攻击时的隐秘特性，凯尔萨斯成功的阴了对方一记，将寒冰棺橔冰封之仇报了回来。不待阿尔萨斯恢复行动力，三颗魔力法球就已轰至。

　　轰！轰！轰！

　　魔力法球的爆炸在冰封王座上掀起了风暴，这三颗魔力法球是凯尔萨斯为了对付阿尔萨斯而准备的，内里的魔力经过上千次的压缩，其杀伤力之大足以重创甚至于在瞬间杀死与凯尔萨斯同阶的半神强者。

　　本是无形的魔力波动由于魔力法球中压缩的魔力过多而变得肉眼可见，看到魔力法球掀起的波动向四周扩散，斯嘉丽和弗丁等人连忙后退。连他们这样的强者都要避其锋芒，联军中的其他人更是无法抵挡，好在雷奥及时援手，在联军士兵前布下了一道魔法结界，让他们免于受伤。

　　凯尔萨斯这记攻击够狠，不知阿尔萨斯情况如何？

　　雷奥眯了眯眼，血精灵王子的这次攻击足以击杀半神，但是手持霜之哀伤的阿尔萨斯会被重创吗？

　　一股死亡的气息自魔力风暴的中心传来，阿尔萨斯愤怒的声音传入众人耳中：“你们成功的激怒我了！”


第1154章 有点小狡猾

　　说狠话是吓不倒人的，阿尔萨斯没有在凯尔萨斯的魔力法球轰击下受伤，气势反而愈发强大，这些仅仅让瓦里安他们惊讶一下，并不会熄灭他们的斗志。

　　“阿尔萨斯，你这个懦夫，受死吧。”

　　瓦里安大喝着高高跃起，莎拉梅尼双剑骤然合并为一柄大剑，借助着下坠带来冲力，瓦里安朝着阿尔萨斯劈去。

　　凶猛的跳劈，只可惜对手是阿尔萨斯，从霜之哀伤处获取了更多力量的阿尔萨斯此时战力指数狂飙，已不是瓦里安所能对抗的存在。

　　不屑的冷哼一声，阿尔萨斯迎着瓦里安斩下的莎拉梅尼大剑由下而上的一记竖劈，两剑交击下，瓦里安竟被震得倒飞出去。

　　击退瓦里安的阿尔萨斯未能追击，因为伯瓦尔公爵已经杀到。面对暴风王国的大公爵，阿尔萨斯不敢怠慢，毕竟强大如伯瓦尔这样的圣骑士足以让他受伤。

　　阿尔萨斯单手虚握，死亡之握施出，无形的黑暗力量摄向伯瓦尔，后者只觉一股强大的力量向自己挤压而来，似要将自己碾成碎末。

　　“喝！”

　　伯瓦尔不愧是人类中顶级的圣骑士，只听他大喝一声，金色的烈焰包裹住他全身，圣光的力量喷发下竟挣脱了阿尔萨斯的死亡之握。

　　死亡之握被破，阿尔萨斯发出了一声惊咦，伯瓦尔抓住机会冲到阿尔萨斯身前，盾牌带着呼呼的风声就朝阿尔萨斯扇了过去。

　　砰！

　　盾牌拍中阿尔萨斯的身体，让伯瓦尔吃惊的是，他使出全力的这一击并未如愿的给予阿尔萨斯多大伤害，因为在盾牌击中阿尔萨斯之前一面护盾已经护住了阿尔萨斯的身体。

　　一击未能得手伯瓦尔并不气馁，击中阿尔萨斯的盾牌烘的一下爆发出刺目金芒，大公爵将所能调集的圣光之力集中到了盾牌上。

　　圣光的力量与阿尔萨斯从霜之哀伤处得到的力量相悖，两者在相遇后发生了激烈的碰撞，清脆的爆裂声不断传来。

　　就在伯瓦尔与阿尔萨斯纠缠的时候，其他人也没有闲着，手持战锤的弗丁与提着灰烬使者的莫格莱尼杀到，弗丁圣光之力和莫格莱尼的死亡之力正正轰在阿尔萨斯胸口，将他的护盾击了个粉碎。

　　就是现在！

　　兰娜瑟尔目光一亮，盘旋在天空的鲜血女王找到了机会，以迅雷之势凌空杀下。

　　阿尔萨斯危险？

　　不！

　　雷奥微微一叹，平心而论他到是希望战斗就这么结束，可惜兰娜瑟尔这一击注定无法成功，因为阿尔萨斯手里有符文魔剑霜之哀伤。

　　就在兰娜瑟尔杀到的瞬间，霜之哀伤上的符文再度被点亮，死亡的力量从符文魔剑内爆出，形成了一道以阿尔萨斯为中心的灰色光柱。

　　在这道灰色光柱的冲击下，伯瓦尔，弗丁，莫格莱尼还好些，他们只是被震飞了十数米之远，而兰娜瑟尔就危险了，因为光柱的绝大部分力量都是冲着她来的。

　　鲜血女王面色大变，尽管她也留了力以防备意外的出现，怎奈灰色光柱冲击的速度太快，根本不给她反应的时间。

　　就在这时，兰娜瑟尔前方的空间突然碎裂，鲜血女王大喜过望，想也没想的就冲了进去，在冲过碎裂的空间后，她的身影在凯尔萨斯身边出现。

　　原来在兰娜瑟尔危急时是凯尔萨斯以空间法术救了她。

　　救下兰娜瑟尔后凯尔萨斯并未急着出手，血精灵王子的目光在雷奥身上扫过，见后者并无半分出手的意思，凯尔萨斯的神色凝重了不少。

　　雷奥并不是个不知轻重的人，这一点凯尔萨斯再清楚不过，在对付阿尔萨斯的这场战斗中他迟迟不出手，如此不寻常的举动意味着什么？

　　凯尔萨斯心中一惊，莫非雷奥察觉到了某些不寻常的东西，抑或是他在提防阿尔萨斯有什么阴谋？

　　心下这么一想，凯尔萨斯便小心了起来，他的注意力不再全部落到阿尔萨斯身上，而是分出一缕心神兼顾四周的状况。

　　雷奥并不知道凯尔萨斯因为自己不出手而做出的举动，就算他知道了也不会在意，血精灵王子能想到这一点并不奇怪，谁让天灾军团在防守冰冠堡垒时太过诡异，让人不起疑都不行。

　　警惕归警惕，战斗还是要继续下去，在凯尔萨斯想来，无论天灾军团有什么阴谋诡计，只要干掉阿尔萨斯一切都会结束。

　　擒贼先擒王，想法是没错，但阿尔萨斯敢只身面对联军众多强者必然有信心全身而退，其信心来源就是符文魔剑霜之哀伤。

　　在之前的战斗中，霜之哀伤不止一次的爆发，这把符文魔剑不但解除了阿尔萨斯的危机，更让阿尔萨斯的实力节节高升，正如雷奥开战前所想的那般，阿尔萨斯本身并不具备太大的威胁，真正可怕的是操控着阿尔萨斯的符文魔剑霜之哀伤。

　　雷奥看着阿尔萨斯手里霜之哀伤，这把符文魔剑在爆发了一把解除了阿尔萨斯的危机后又一次沉寂下去，它剑身上的符文黯淡下去并不代表它给予阿尔萨斯的力量增幅会变小，此时的阿尔萨斯在霜之哀伤的帮助下实力比之前又有了提升。

　　霜之哀伤这把剑还真不简单，不过我就不相信了，你能无止境的提升阿尔萨斯的实力。

　　雷奥看向凯尔萨斯，对血精灵王子做了一个暗示。

　　要我不停的刺激阿尔萨斯，雷奥就不怕收拾不了局面？

　　接到雷奥暗示的血精灵王子很快就明白了雷奥打的是什么主意，他是要测试霜之哀伤的极限，看看这把符文魔剑究竟能将阿尔萨斯提升到什么程度。对他的做法凯尔萨斯持保留态度，纵使以血精灵王子骄傲也不得不承认，阿尔萨斯手里的霜之哀伤让人忌惮。

　　趁着霜之哀伤的力量还未全部爆发，阿尔萨斯并未提升到最强状态，将其灭杀不好吗？为什么一定要给自己找麻烦？

　　凯尔萨斯无语，不过他并没有拒绝，其实在血精灵王子心里又何尝不清楚，只要霜之哀伤还有力量，只要不能击破霜之哀伤的防护，他们是杀不了阿尔萨斯的。与其白白浪费力气，不如引诱出霜之哀伤的最强状态，到那时再想办法杀死阿尔萨斯。

　　心下主意已定，凯尔萨斯手下更不容情，陨石天降，流星火雨，超声波……各系法术如大甩卖般朝阿尔萨斯轰去，冰封王座的顶端立时陷入魔法的风暴中，从远处看去冰冠堡垒的顶端就如一盏被点亮的彩色大灯泡，闪烁着各种色彩，煞是好看。

　　凯尔萨斯动了真格，魔法劈头盖脸的轰下，根本不给阿尔萨斯以喘息之机。法师就是攻击的代名词，一位半神法师更是如一座巨型炮台般恐怖，现在凯尔萨斯这座巨型炮台火力全开，即使阿尔萨斯有霜之哀伤的支持应付起来也极为狼狈。

　　护身法盾一次次的被轰碎，身体一次次的承受魔法的冲击，处于下风的阿尔萨斯怒不可遏。如果与他对敌的只有凯尔萨斯一人，血精灵王子不可能这么舒服的用法术轰击他，怎奈联军中强者众多，弗丁和莫格莱尼等人又根本不讲规矩，在凯尔萨斯火力全开的同时联军领袖们一拥而上，阿尔萨斯应对他们的攻击都抽不出身来，又何谈去对付凯尔萨斯？

　　被人群殴的感觉很不好，尤其在被群殴时还落于下风，这种感觉就更不好了。自从拨出霜之哀伤以来，阿尔萨斯什么时候遇过这样的情况？除了被希尔瓦娜斯背叛的那一次，哪次战斗不是他压着别人打？哪次战斗不是他让对方无奈憋屈？

　　自从阿尔萨斯拥有霜之哀伤后，他还从未被对手压制到这般地步，怒火在他胸中熊熊燃烧，愤怒在他周身流淌，他所有的愤怒都被霜之哀伤吸收，让这把符文魔剑输送出的力量越来越强。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，阿尔萨斯不想灭亡，所以他爆发了。

　　霜之哀伤上的符文再度被点亮，一股无形的气浪自阿尔萨斯身上爆开，将围攻他的瓦里安等人撞得连连倒退。趁着其他人被爆发的力量震开时，阿尔萨斯踏步前冲，整个人如出膛炮弹般向凯尔萨斯撞去。

　　霜之哀伤又让阿尔萨斯变强了！

　　雷奥皱眉不语，符文魔剑霜之哀伤果然是大麻烦。

　　见对方来势汹汹，凯尔萨斯没敢站在原地硬抗，阿尔萨斯现在气势正盛，符文魔剑霜之哀伤诡异莫测，小心一点总归没错。

　　利用闪现凯尔萨斯从原地瞬移了开去，不过他的反应早在阿尔萨斯预料内，让人奇怪的是，阿尔萨斯明知凯尔萨斯瞬移了出去却并未停步。

　　顺着阿尔萨斯前冲的方向看去，雷奥进入了众人的视线。

　　阿尔萨斯真正的目标并非凯尔萨斯，他是要把雷奥拉进战圈。

　　有点小狡猾啊。

　　面对阿尔萨斯的冲击，雷奥微微一笑，眼中有着毫不掩饰的讥讽。

　　“莎拉，去陪他玩玩。”

　　雷奥心念一动，一道黑影自他身边掠过，黑影的目标不是别人，正是冲来的阿尔萨斯。


第1155章 逼到极限

　　阿尔萨斯这一击势在必得，定要将雷奥拖进战斗中，只有把这个强大的人类拖到战圈里才能解除他在一旁窥视的威胁。

　　好容易创造出现在这样的机会，阿尔萨斯绝不会放弃，看到莎拉向自己迎面冲来，阿尔萨斯聚起全部力量，挥动霜之哀伤朝莎拉劈了过去。

　　寒冰与死亡的气息罩向莎拉，这一击比之前阿尔萨斯打出的攻击更狠更猛，攻击力迅猛无比，即使是凯尔萨斯也不敢硬抗这一击，众人见状无不为莎拉担心。

　　虽然联军领袖们都清楚莎拉的实力不弱，怎奈他们并没有见过莎拉全力出手过，对她的实力没有一个清晰的了解，面对阿尔萨斯这一击众人对莎拉没有信心也是情有可原。

　　莎拉能挡得住阿尔萨斯吗？

　　“霜之哀伤？”

　　莎拉看着劈向自己的符文魔剑，在面甲下的面庞出现几许不屑的冷笑。

　　寒冰与死亡能奈何得了黑暗之王吗？

　　眼见就要与阿尔萨斯撞上，莎拉猛的一顿，前冲中的身体骤然停止，由极动转到极静，黑暗的力量自莎拉体内爆发，她那身由卡拉赞的倒吊深渊无数怨魂构成的怨灵之铠在这一刻显露出了它的真面目——数不清的幽魂自怨灵之铠中浮出。

　　半透明，张着嘴，脸上带着愤恨，周身充斥着各种负面能量，面目狰狞，这就是怨灵之铠中那些幽灵的真面目。

　　在怨灵之铠显露真面目放出内里无数怨灵的那一刻，整个寒冰王座就笼罩在了一片让人心惊的哭嚎声里。

　　怨灵早已没有了神智，它们只剩下恨，对世间万物无穷无尽的恨，在莎拉的驱使下这些怨灵表现得悍不畏死，它们将阿尔萨斯当做了自己泄愤的目标，成群结队的疯狂哭嚎着扑过去。

　　御使怨灵，好邪恶的力量。

　　弗丁和伯瓦尔看得直皱眉，莎拉身上的气息黑暗不说，就连力量的运用方式也如此邪恶，让身为圣骑士的他们不得不心生排斥。

　　没想到平时看上去文文静静，对人谦逊有礼的小姑娘掌握的力量竟邪恶至斯，太让人意外了。

　　好强大的怨念，好黑暗的气息！

　　阿尔萨斯心中一惊，如此强大的怨念即使杀戮无数的他也不曾具备，这让阿尔萨斯心中大惊的同时也颇为奇怪，为什么在联军中会出现这样一个女人。

　　霜之哀伤的魔力强横，这一点没错，但是阿尔萨斯却不可能无止境的向其索取，也就是说，阿尔萨斯从霜之哀伤处得到的力量是有极限的，从莎拉的怨灵之铠中扑出的怨灵大军前仆后继猛烈冲击亡命撕扯，给阿尔萨斯造成了大麻烦。

　　拥有寒冰与死亡之力的霜之哀伤确实强大，但黑暗与怨恨的力量与之相比并不逊色，在怨灵如潮水般的攻击下，阿尔萨斯的气势迅速跌落，他全力劈出的一剑威胁力大减。

　　如果是普通的怨魂，敢扑向霜之哀伤早就被符文魔剑给吸收吞噬得连渣都不剩了，然而从莎拉的怨灵之铠中扑出的怨魂并非普通的怨魂，它们是有根的，其灵魂最根本的烙印已被摄在怨灵之铠内，即使被击得粉碎，只要怨灵之凯存在这些怨魂就不会消失。

　　霜之哀伤吞噬收割灵魂的能力对这些怨魂不起作用，阿尔萨斯震惊的同时对莎拉也生出了几分忌惮，巫妖王觉察到这个女人是自己的劲敌，比凯尔萨斯还要难缠的劲敌。

　　联军中什么时候出现了这么一个强大的人类，那些自诩正义的圣骑士如何容得下力量如此邪恶气息如此黑暗的女人？

　　阿尔萨斯不解，他的疑问没人会为他解答。

　　无法将怨灵转化，更无法利用霜之哀伤来收割这些怨灵，阿尔萨斯就得承受怨灵们无穷无尽的纠缠，让他郁闷非常。

　　如果说怨灵带来的只是小麻烦，那么莎拉带给阿尔萨斯的就是大危机。

　　趁着阿尔萨斯的攻击被怨灵削弱的机会，莎拉挥着长剑劈了过去，不过她的目标并非阿尔萨斯而是阿尔萨斯手里的霜之哀伤。

　　乒！

　　两剑交击，莎拉的长剑发出一声脆响，碎裂了。

　　并不是所有武器都能与霜之哀伤对碰，莎拉的长剑虽然也算得上精品，但是与霜之哀伤相比就什么都不是。

　　见莎拉的武器破碎，弗丁等人立刻紧张起来，没了武器莎拉如何应对阿尔萨斯的攻击？

　　联军众领袖加快了前冲的脚步，可惜他们距离阿尔萨斯和莎拉有些远，远水哪能解得了近渴？

　　因为阿尔萨斯背对他们的缘故，弗丁等人并没有看到，在击碎莎拉的武器后阿尔萨斯眼中反而掠过一丝惊慌，在两剑相击的那一瞬间阿尔萨斯明显的感觉到莎拉向她的武器送入了强大的魔力，也正是在这股魔力下那柄长剑才会轻易被斩碎。

　　自毁武器，莎拉疯了吗？

　　阿尔萨斯可不那么认为，莎拉的长剑被霜之哀伤斩碎的同时一股反震之力从两剑交击处传来，这股力量之强让阿尔萨斯差点握不稳霜之哀伤。

　　握剑的手在颤抖，阿尔萨斯露出了破绽。

　　莎拉没有浪费机会，她之所以炸碎自己的长剑，为的就是这一刻。只见她一个侧身，向前探出一步，身体贴着霜之哀伤的剑身划过，在阿尔萨斯觉察到不妙的时候莎拉的手已经抓在了霜之哀伤的剑柄上。

　　符文魔剑霜之哀伤可不是什么善茬，阿尔萨斯从寒冰中将它拨出就立刻被他控制了心志，变成了这把剑的傀儡，如此一柄受诅咒的魔剑旁人避之唯恐不及，莎拉竟用手去抓，她不要命了？

　　是不是真的不要命了不好说，但从阿尔萨斯在莎拉握住剑柄后没多久就惊慌失措外加气急败坏来看，莎拉给阿尔萨斯造成的麻烦绝不小。

　　向来都是一副稳操胜券姿态的阿尔萨斯在此刻惊慌失措，就是傻子也知道莎拉带给了阿尔萨斯真正的威胁，让这位天灾军团之主陷入了危机。

　　趁你病，要你命！

　　凯尔萨斯哈哈大笑，血精灵王子双手不停的挥舞，寒冰，火焰，奥术……各系魔法的光彩晃晕了人的眼睛，凯尔萨斯这下可没有留手，觉察出阿尔萨斯情况不妙，他觉得现在是个好机会，准备一举重创甚至于击杀阿尔萨斯。

　　血精灵王子全力施为，足以轰杀半神强者的魔法一个接一个的轰向阿尔萨斯，打得巫妖王苦不堪言，迫使他不停的向霜之哀伤索取力量，以防护自身。

　　阿尔萨斯虽然拿着霜之哀伤，是霜之哀伤名义上的持有者，可这把符文魔剑的力量并不属于他，被不属于自己的力量疯狂注入体内对阿尔萨斯的身体造成了极为严重的伤害，雷奥清楚的看到阿尔萨斯铠甲下的身体出现了一道道裂纹，那是身体快要承受不住行将崩溃的前奏。

　　阿尔萨斯要到极限了吗？

　　雷奥目光一闪，总算是把阿尔萨斯的极限给逼了出来，接下来看他还如何提升，不怕爆体而亡你就再从霜之哀伤中索取力量看看。

　　要么被凯尔萨斯的魔法轰死，要么被霜之哀伤的力量撑死，阿尔萨斯会作何选择？

　　雷奥不知道，但他很期待，看热闹的不怕事大，他现在就是这样的心态。

　　凯尔萨斯也发现了阿尔萨斯的情况，血精灵王子大为兴奋，阿尔萨斯这个与他有毁家灭国之仇的家伙就要死在他手上了，他就要报得大仇了。

　　一想到大仇即将得报，凯尔萨斯就激动起来，血精灵王子惯有的冷静在这时被丢到了一旁。

　　眼见阿尔萨斯付诛就在眼前，没有几人能保持冷静，就连弗丁这样沉稳的人情绪都有了波动，雷奥暗觉不妙。

　　正所谓当局者迷旁观者清，他与凯尔萨斯这等苦大仇深的人不同，雷奥与阿尔萨斯无仇无怨，是以一直能保持局外人的清醒，自从在冰封王座没看到本应出现的天灾强者，雷奥就一直觉得事情不简单，始终保持着几分警惕之心。

　　怎奈雷奥打起十二分精神也没能找出到底有什么不妥的地方，他也只能暗暗观察。

　　眼见联军众领袖围杀过来，欲要置自己于死地，阿尔萨斯眼中出现一抹疯狂，弗丁等人是逼着他强行抽取霜之哀伤的力量来应对。

　　尽管清楚对手打的是什么算盘，阿尔萨斯为了解除当前的危机却也不得不照做，哪怕会因此对他的身体造成无法挽回的影响。

　　被人牵着鼻子走的感觉很憋闷，阿尔萨斯怒吼一声，借此宣泄胸中闷气，霜之哀伤的力量涌入他体内，让他的力量提升到一个恐怖的程度，在阿尔萨斯的气势压迫下，正与他争夺霜之哀伤的莎拉身体连连摇晃，大有支持不住之感。

　　“来吧，你们这些愚昧的家伙，让我来聆听你们的哀嚎，让我来告诉你们什么叫狂野的力量，这悲惨的世界将在我手中重铸！”

　　阿尔萨斯将自身能从霜之哀伤处获取的力量提升到极限，强横的气息让整个天空都乌了下来，弗丁等人在他的气息压迫下连迈步都极为艰难。

　　见自己将对手全面压制，阿尔萨斯大感满意，他正要鼓动力量震开莎拉，一支利箭以闪电之势悄无声息的自他背后袭来。

　　雷奥心中一动，希尔瓦娜斯终于出手了。


第1156章 夺剑

　　希尔瓦娜斯的箭术之强放眼整个世界几乎无人能敌，射向阿尔萨斯的这一箭比她秒杀亡语者的那一箭强了数筹，看得出这位被遗忘者女王对阿尔萨斯的必杀之心。

　　面对这至强至快的一箭，阿尔萨斯毫不慌张。事实上，他早就在防备希尔瓦娜斯偷袭自己，以两人之间的仇恨阿尔萨斯非常清楚，希尔瓦娜斯不可能放过任何杀死自己的机会，冰封王座这一战她必然不会缺席。

　　借助霜之哀伤的力量，阿尔萨斯已经达到足以弑杀神灵的程度，在他有所防备下希尔瓦娜斯的这一箭根本无法伤害到，只见他侧了侧身，空着的左手一抓，被遗忘者女王射来的那一箭就被抓了粉碎。

　　希尔瓦娜斯的偷袭失败了。

　　冰封王座的某个角落出现了被遗忘者女王的身影，机会最大的一箭都没能击杀阿尔萨斯，在对方有防备的情况下继续隐藏身形毫无意义，反倒会落得被阿尔萨斯嘲笑的结局，希尔瓦娜斯索性大方的站到明处，与凯尔萨斯等人一道围攻阿尔萨斯。

　　粉碎了希尔瓦娜斯的偷袭，阿尔萨斯看着被遗忘者女王，以他特有的森冷而阴沉的声音说道：“希尔瓦娜斯，收起你那可笑的伎俩，现在的我是无敌的……呃……”

　　阿尔萨斯话还未说完，只听得砰的一声枪响自联军中传来，一个火枪手打扮的矮人在阿尔萨斯最得意的时候扣动了扳机。

　　得意就容易忘形，对自身实力有着无穷自信的阿尔萨斯于揪出希尔瓦娜斯后防备之心无形间松懈不少，他万万没有想到联军中还隐藏着一位不逊色于希尔瓦娜斯的狙击手。

　　以阿尔萨斯现在的实力，矮人火枪手想要伤到他很难，火枪发射的子弹速度虽快，但那个快字是相对于普通人来说的，别说是阿尔萨斯，就算一个传奇高手要躲避子弹都轻而易举。然而，在矮人火枪手扣动扳机的那一刻，雷奥却笑了，笑得极有自信。

　　这一击阿尔萨斯必被击中！

　　雷奥做出了如此判断，因为偷袭阿尔萨斯的不是旁人，正是这位洛丹伦王子的老朋友，在阿尔萨斯的认知中早已死去的穆拉丁·铜须。而且，穆拉丁射出的那颗并不是普通的子弹，那是能要了阿尔萨斯命的玩意儿。

　　人特殊，子弹也不是凡品，这一击射杀阿尔萨斯的把握当在八成。

　　一件事有三成把握就可以去做，有五成把握就值得拿性命去博，何况成功率有八成之多？

　　就雷奥看来，穆拉丁选择发动这一击的时间极好，矮人强者抓住了机会。

　　事情的发展证明雷奥预料的没错，阿尔萨斯此时何其强大，他根本不用扭头去看只需用精神力一扫，立刻就发现了偷袭他的矮人火枪手的真面目。

　　“穆拉丁·铜须！”

　　发现这位在自己的认知中已经死亡的矮人强者活生生的出现在自己面前，阿尔萨斯愣了一下，反应慢了许多。等到他从穆拉丁出现的震惊中回复过来时，矮人火枪中射出的子弹已经射到了他的盔甲上。

　　躲不开就硬抗，一粒小小的子弹也想伤到我，矮人那软弱无力的火枪能有什么用？

　　如果穆拉丁是拿着武器冲上来，阿尔萨斯还会重视几分，可穆拉丁用的是火枪就别怪阿尔萨斯小看他了，在强者眼中矮人的火枪如孩童的玩具般可笑。

　　火枪是用来杀人的，不是用来玩耍的，在对敌时因惯性思维而轻视对手，阿尔萨斯注定要为此付出代价。

　　发现那颗子弹自己没有像自己想的那般被铠甲挡住，而是如穿透一层虚影般穿过自己的铠甲，破开自己的魔力防护，最后再射入自己的胸膛，阿尔萨斯不敢置信的呆在当场。

　　这是怎么回事，穆拉丁射出的究竟是什么东西？

　　阿尔萨斯就算反应再迟顿也察觉到了事情不对劲，穆拉丁用火枪射出的并非普通的子弹，或者说那根本就不是子弹而是某些特殊的东西。

　　蓦然，一阵剧痛自阿尔萨斯心口传来，那是被穆拉丁的子弹射中的地方。

　　“你……你……”阿尔萨斯捂着胸口，他的身体发出噼啪的撕裂声，他的肌肉他的骨骼都在蹦蹦的断裂，“你做了什么？”

　　身体开始崩解，阿尔萨斯能清楚的感觉到，自己的身体是被霜之哀伤的能量给撑裂的，可源头明明是穆拉丁射入自己体内的子弹，为什么会引发霜之哀伤的力量？

　　穆拉丁看着阿尔萨斯，除去了身上的伪装散出了收敛多时的气息，他上前几步，对阿尔萨斯说道：“还记得你拔出霜之哀伤时射入我胸口的那块寒冰碎片吗？它就在你的身体里。”

　　阿尔萨斯明白了，穆拉丁射入他胸膛的那颗子弹就是当初击中穆拉丁的寒冰碎片，那块碎片中蕴含着霜之哀伤的力量，在阿尔萨斯拔出霜之哀伤之前符文魔剑不知插在寒冰中多少年了，那些寒冰早就被霜之哀伤的力量污染，寒冰碎片中的力量出自霜之哀伤，难怪当它射来时无论是铠甲还是护盾在它面前都有如虚影。

　　换做其他时候穆拉丁射出的这枚寒冰碎片并不能拿阿尔萨斯怎么样，但是现在与往常不同，阿尔萨斯对霜之哀伤力量的借用已达极限，他的身体再不能容纳更多的力量，穆拉丁的这枚寒冰碎片就成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　新的力量注入，不堪重负的阿尔萨斯在痛苦中崩解，霜之哀伤的力量撑裂了他的身体，符文魔剑的魔力撕扯着他的灵魂，如炒豆般的爆裂声充斥于众人耳边。

　　阿尔萨斯完了，他终究还是毁在了霜之哀伤这把符文魔剑的手上，或许当他拔出霜之哀伤的那一刻这一幕就注定会被发生。

　　不，我不能死！

　　求生的欲望支撑着阿尔萨斯，让他不停挣扎，霜之哀伤既然能输送力量进入他体内，那阿尔萨斯也能把力量输还给霜之哀伤。想到这一点，阿尔萨斯正要行动，只是有人比他快了一步。

　　穆拉丁射出的寒冰碎片让阿尔萨斯痛苦不堪，巫妖王握住霜之哀伤的力道不免受到了影响，莎拉抓住了机会，趁着阿尔萨斯握剑的力道减弱，她调集全部力量猛力一拽……

　　“啊……不……”

　　在阿尔萨斯绝望的喊叫中，霜之哀伤脱手了。

　　莎拉夺下了阿尔萨斯的符文魔剑！

　　纵使早在莎拉与阿尔萨斯争夺霜之哀伤时就有心理准备，看到这一幕后众人心中都不免一惊。

　　霜之哀伤可不是善茬，阿尔萨斯拔起了它后就被它控制，那么在阿尔萨斯行将毁灭的现在，莎拉得到了它会不会落个同样的结局？

　　众人的担忧并未成为现实，莎拉与阿尔萨斯不一样，阿尔萨斯当初拔起霜之哀伤的时候什么防护都没有，而莎拉早就知道这柄符文魔剑的诡异之处，身为黑暗之王的她利用怨灵铠甲的力量阻挡了霜之哀伤对她的侵蚀。

　　莎拉端详着手里的符文魔剑，发出了一声赞叹：“很不错的剑。”

　　“把我的剑还来！”

　　霜之哀伤就是阿尔萨斯活命的希望，也是他逆转当前局势的凭仗，他可不想就此会魂飞魄散，落得个被力量撑爆的结局，在挣扎中阿尔萨斯奋起余力扑向莎拉，试图将霜之哀伤夺回，即便夺不回只要让他碰触到霜之哀伤他也能将体内多余的力量传回符文魔剑，解除当前的危机。

　　“你的剑？”莎拉笑了笑，闪身避过阿尔萨斯的扑击，毫不留情的嘲讽道，“现在它归我了。”

　　你的剑就是我的剑，貌似莎拉是这个意思……咦，为什么这话听起来很耳熟的样子？

　　见阿尔萨斯还要挣扎，凯尔萨斯和希尔瓦娜斯想都不想就再度出手，以他们和阿尔萨斯的仇恨，恨不得阿尔萨斯立刻死去，区区落井下石又算得了什么。

　　凯尔萨斯和希尔瓦娜斯的行动提醒了其他人，莫格莱尼举着灰烬使者朝阿尔萨斯杀了过去，兰娜瑟尔也凌空扑下，弗丁等人略一犹豫便迈步跟上。

　　别看阿尔萨斯现在情况极为不妙，只要没有真正将他杀死，就依旧存在变数。身在这个世界，众人比谁都明白只有死了的敌人才是最好的敌人的道理。

　　失去了霜之哀伤，体内的力量处于失控状态，遭遇众强者围攻的阿尔萨斯连自保都无法做到，还谈何从莎拉处夺回霜之哀伤？

　　可怜一代强者居然落到这般地步。

　　雷奥暗暗叹息。

　　当然，叹息归叹息，该做什么还是得做，阿尔萨斯不死不足以平息众人的愤怒。

　　在阿尔萨斯陷入众人的围攻时，莎拉走到了雷奥身边，她将霜之哀伤献了出来。

　　“主人，这把符文魔剑的力量与我的属性不相符，我无法降服它。”

　　莎拉得到的李奥瑞克的传承是黑暗力量，与霜之哀伤内的死亡与寒冰两大法则不同，她要降服霜之哀伤就必须对抗符文魔剑的死亡法则和寒冰法则，在战胜这两大法则后将其抹除，莎拉觉得这样做太浪费，不如交给雷奥来处理。

　　死亡与寒冰，不错的力量。

　　雷奥随手接过霜之哀伤，符文魔剑的力量传入他体内，欲要侵蚀他的灵魂，这把魔剑不知道，它如此做法纯粹是自寻死路。


第1157章 够狠够毒

　　对拥有金手指的雷奥来说，在其他人看来恐怖无比的符文魔剑霜之哀伤就是一盘美味可口的大餐，让人食指大动，忍不住会想要把它吃掉。

　　霜之哀伤的魔力入体，换了旁人早已大惊失色，可雷奥不是其他人，体内有着吃一个大吃货的他对此欢喜都来不及，哪会害怕？

　　“发现异种能量，是否吸收？”

　　不出雷奥所料，在发现可吸收能量后金手指的反应向来都是最快的，这一次也没有例外。

　　吸！

　　怎么不吸？

　　雷奥选择了是，霜之哀伤的能量流入他体内后如泥牛入海，渺然无踪。金手指的胃口究竟有多大就连雷奥都不知道，霜之哀伤内的能量能让这家伙吃到撑？这一点雷奥很不看好。

　　事实也正如雷奥所想的那般，霜之哀伤的能量在金手指这个大吃货面前完全是小菜一碟，后者逮住霜之哀伤一顿猛吸，符文魔剑彻底悲催了。

　　有人欢喜有人愁，这话说得再是正确不过，霜之哀伤悲剧了，雷奥笑了。

　　“发现死亡法则，是否吸收？吸收后将对宿主掌握的死亡法则进行补全。”

　　这还用说？

　　当然是吸收。

　　死亡法则是至强法则，雷奥掌握的最强力量，他一直在为死亡法则不完整而苦恼，现在有机会对死亡法则进行补全，雷奥怎会放过？

　　“发现完整的寒冰法则，是否吸收？”

　　雷奥摇了摇头，完整的寒冰法则看起来不错，但以雷奥现在的眼光已经是可有可无的东西，要他自己吸收了寒冰法则，以后有能量了以金手指的奸诈肯定会优先补全寒冰法则而将死亡法则放在后面，这不是雷奥愿意看到的。

　　也不是说霜之哀伤完整的寒冰法则雷奥就此丢弃不要，浪费是可耻的，完整的寒冰法则雷奥用不着他那么多手下总有人用得上，就比如辛德拉苟萨。虽说辛德拉苟萨获得了憎恨之主墨菲斯托的传承，但她原本的冰系法术并未就此遗忘，完整的寒冰法则对辛德拉苟萨帮助不小。

　　死亡法则被雷奥自己收了，寒冰法则又被雷奥给了辛德拉苟萨，霜之哀伤内蕴含的力量应该消失才对，可雷奥发现并非如此，还有另一股神秘的力量于这把符文魔剑内徘徊，对这股力量金手指出人意料的没去碰触。

　　雷奥大奇，今天这事邪门了，难道还有金手指吃不下的能量？

　　“没想到你也有吃撑的时候。”

　　雷奥嘿嘿笑着，开始调侃金手指，对此金手指没做理会，而是给出一个讯息：发现新符文，是否提升符文掌控者能力？

　　原来霜之哀伤内部的是符文能量，金手指不吸收它们是为了留下来给符文掌控者升级。

　　说起来雷奥也很好奇，霜之哀伤是把符文魔剑，它剑身上刻录的符文到底是什么意思，从这些符文中能否推断出这把魔剑的制造者？

　　在之前的战斗中，雷奥不止一次的看到霜之哀伤上的符文点亮，每当这个时候阿尔萨斯都能从霜之哀伤处获取力量，用以提升自身战力，若是金手指在为符文掌控者升级后能解读这些符文的含义，雷奥自是无任欢迎。

　　“符文掌控者提升中……”

　　对提升能力雷奥向来非常有耐心，事实上，他没耐心也不行，我行我素的金手指雷奥拿它完全没办法，再说死亡法则提升了雷奥必须查看有关力量的新讯息。

　　雷奥这里平静无波的等待金手指为他提升实力，阿尔萨斯那面却打翻了天。

　　在失去霜之哀伤后，阿尔萨斯体内的力量没有合适的途径宣泄出去，不是阿尔萨斯不想通过战斗来减缓体内的压力，而是没了符文魔剑在手的他对来自霜之哀伤的力量无法掌控，毕竟那些力量本就不属于阿尔萨斯。

　　力量还是能自己控制的好，若是强行获取不属于自己的力量，下场就会像阿尔萨斯那样被人找到机会利用这些力量来对付自己。

　　阿尔萨斯的遭遇让雷奥暗凛于心，他绝不会让这样的事情发生在自己身上。

　　以阿尔萨斯现在的状态，若非联军众领袖心有忌惮，他早被杀死了。

　　体内力量超出身体的承受能力，阿尔萨斯被霜之哀伤的力量撑得爆体而亡不可避免，这一点瓦里安他们清楚，阿尔萨斯同样也清楚，要是阿尔萨斯存心要在死时拉上一个垫背的，自己被他拖着一起死岂非太过冤枉？

　　就算要死，也不能如了阿尔萨斯的愿，被他拖着一块死。

　　正是怀着这样的心思，瓦里安等人的攻势反而不如从前，心有忌惮下他们十分力里只能发挥出五分来。

　　局面居然就这么诡异的僵持了起来，雷奥沉寂在新获得的死亡法则讯息中，其他人又将注意力放在了阿尔萨斯身上，以至于没有人发现一场危机正悄然袭来。

　　“符文掌控者能力提升完成，获得新符文……”金手指提示了一声，似是为了提醒雷奥，在最后它又加了一句，“宿主可以解读霜之哀伤上的符文信息。”

　　前面一句在雷奥意料之中，后面一句则让他非常重视。金手指从来不会在无用的事情上浪费精力，他现在既然加了一句话，霜之哀伤上的符文能解读出的讯息必然重要无比，心知其重要性的雷奥不敢怠慢，开始利用符文掌控者的能力解读起霜之哀伤剑身上篆刻的符文来。

　　“清洗……权限……钥匙？”

　　符文掌控者的能力毕竟才提升不久，雷奥看得很吃力，只能看懂大致的意思。霜之哀伤似乎是一把钥匙，而这把钥匙究竟有什么用雷奥暂时还一知半解。

　　似乎又是一个了不得的麻烦。

　　雷奥的直觉告诉他，若是解读出霜之哀伤上符文的真正意思，会有大事发生，至于这事究竟是好是坏，现在信息太少雷奥判断不出来。

　　雷奥正在解读霜之哀伤上的符文，突然感觉脚下晃动起来，一种危险的感觉自他心头生出。

　　什么东西在动？

　　雷奥赶忙将霜之哀伤交给莎拉，剑身上的符文他已记下，以后再慢慢细想就是，霜之哀伤没了死亡与寒冰两大法则，莎拉很轻易的就能将其降服，正好弥补了她没武器的弱项。

　　地面怎么裂开了？

　　向地下看去，雷奥发现不知什么时候冰封王座已裂开了无数条裂缝，而且这些裂缝正不停的增多变大。见此状况雷奥脸色大变，冰封王座这是要崩塌的前奏啊。

　　不是雷奥承受能力低，而是现在的情况确实严峻无比。

　　联军杀上了冰封王座，来到了阿尔萨斯所在的寒冰王座，他们所在的位置距离地面足有万米之高，如果冰封王座崩塌，从这么高的地方摔下去有几人能活得下来？

　　如雷奥，凯尔萨斯这样的决定强者自然不会有事，但别忘了，在他们身后还有人类，矮人，侏儒，血精灵等各种族的士兵，这些人在冰封王座崩塌的大异变前可没有自保之力，若是得不到救援，这些士兵全都会死在这场灾难中。

　　可恶的天灾军团，狡猾的阿尔萨斯，他这是打定了主意即使自己失败了也要拉上整个联军陪葬，好狠毒的心肠，好恶毒的打算。

　　雷奥心中大恨，他怎么就没想到阿尔萨斯会做出这样的事情来呢？他一再的提醒过自己，这里是现实的世界，不是游戏的世界，不能用游戏里的定式思维去考虑现实世界发生的事，但他还是在这上面犯了错误。

　　冰封王座是巫妖王的地盘，冰冠堡垒是天灾军团为守护冰封王座花了大力气建立的，现在天灾军团要覆灭了，以亡灵天灾的心性他们会将冰冠堡垒留给自己的敌人吗？

　　很简单的换位思考，是你你也不会将自己的成果留给敌人享用，在自己灭亡时将它毁了再正常不过。

　　雷奥拍了拍额头，神色颇为懊恼，这事他怎么就忽略了呢？

　　“难怪我一直觉得有问题，难怪我总感觉冰冠堡垒的战斗不对劲，原来问题出在这里。”

　　说话间雷奥脑中掠过一个个念头，他不会坐视联军覆灭，正飞快的想办法，几秒钟后，雷奥眼神一亮，他迅速的闭上了双眼，将心神沉入神国中。

　　“阿尔萨斯，不得不说，你这一手够狠，如果没有去龙骨荒野，我还真拿你这招没多少办法。”

　　提到龙骨荒野一行就不能忽略雷奥的收获——龙蛋，数量众多的龙的那，多到足以将雷奥的龙巫妖大军扩充到五万之巨的龙蛋。

　　没错，你猜对了，雷奥将心神沉入他的神国中就是要催化那些龙蛋，在极短的时间内弄出数量达到五万的龙巫妖大军来，相信有了这么多龙巫妖足够搭载联军的士兵了，毕竟龙巫妖的体型不小。

　　当然，仅靠龙巫妖大军未必能面面俱到，不过再加上掌握了大地法则能与阿尔萨斯一道施展反重力法术的弗林塔格以及联军中其他强者的照扶，那就万无一失了。

　　阿尔萨斯，你的谋划在我面前注定要失败。


第1158章 剧变

　　冰封王座剧烈摇晃，位于王座顶端的联军士兵个个面色大变，看这情形冰封王座是要塌了，阿尔萨斯要拖着整个联军陪葬。

　　死了都要拉我们垫背，万恶的巫妖王！

　　死亡的恐惧牢牢攥住了每一个士兵的心，眼见冰封王座的坍塌不可避免，感觉在劫难逃的士兵破口大骂起来，这一刻他们对阿尔萨斯恨到无以复加。

　　恐惧，仇恨，怨毒……各式负面情绪在联军士兵中爆发，为即将崩塌的冰封王座蒙上了一层灰色，属于负能量的灰色。

　　雷奥从神国中退出后顿时吃了一惊，他发现随着冰封王座裂缝的不断增多变大，联军士兵心中的负面情绪悉数被引了出来，负能量罩住了整个冰封王座。直觉告诉雷奥，这并不是什么好事，他得赶紧阻止。

　　“慌什么？看看你们像什么样子，还是自诩精锐的士兵吗？都给我住口！”

　　魔力震荡间，雷奥的怒喝如闷雷在众联军士兵耳边炸开，犹如当头棒喝般的怒喝让众士兵一个激灵，从恐惧与愤怒中回复了清醒。

　　我们这是怎么了？

　　士兵们面面相觑，回想起自己刚才的表现，个个都觉得汗颜无比，而某些精神力敏锐的施法者则暗暗奇怪，向来冷静的他们竟会如此失态，实在太诡异了，这里面怎么有股浓浓的阴谋的味道？

　　很多法师都能觉察到不对劲，何况是雷奥？

　　能参与进攻冰冠堡垒的士兵都是各种族的精锐，他们全是在战场中历经腥风血雨杀出来的坚强战士，纵使面对生死危机，最多也只是少数人情绪失控，绝不可能全部都陷入混乱中，这其间必是有人暗中捣鬼。

　　这次冰封王座之战本就疑点重重，天灾军团不尽力抵抗就已经让雷奥小心警惕，现在又出了这样的事，雷奥觉得冰封王座这个地方不能呆了，必须尽快离开。

　　心念转动间，一座钢铁堡垒自冰封王座旁浮现，它的出现让联军士兵先是一愣，随后大喜。

　　在这个拥有魔法的世界，一座浮在空中的钢铁堡垒并不会让人觉得不可思议，联军士兵们为钢铁堡垒的出现而情绪剧烈波动的原因就在于这座钢铁堡垒的出现让他们看到了生的希望。

　　一座堡垒能搭载多少人，士兵们在此时此刻并不会去细细计算，他们只知道这个能浮空飞行的大家伙可以救他们的命。

　　士兵们猜得没错，雷奥唤出战争堡垒为的就是救下联军士兵的性命，阿尔萨斯想要拖着整个联军的精锐为自己陪葬，雷奥偏不如他的意。

　　有我在你也想拉垫背的，做梦！

　　战争堡垒上深处一根根炮管，这些炮管本是作为战争堡垒的武器用来轰击敌人之用，现在则成了联军士兵们攀爬上战争堡垒的通道。

　　徒手攀谈对常人来说很难，但是这里的士兵没有一个是平常人，他们全部都是身经百战的老兵，各个都有一身不弱的实力，很多士兵只在炮管上借力一次就上到战争堡垒去。

　　看到雷奥的战争堡垒来拯救己方士兵，原本正为冰封王座的坍塌而焦虑的凯尔萨斯等人纷纷松了口气，即便雷奥的战争堡垒无法救下所有的士兵，也不至于让整个军队全军覆没，再怎么也能为各种族留下一丝火种。

　　不是凯尔萨斯他们悲观，而是在这种情况下他们就算使出浑身解数也无法救下多少人，毕竟不是任何人都有战争堡垒的，在他们心中已经做好了牺牲大部分士兵的心理准备。

　　现实很残酷，活在现实中的人不能因为它的残酷就拒绝去接受，不管你接不接受，现实就是现实，该发生的事情就会发生。

　　“你们看住阿尔萨斯，别让他来捣乱。”

　　雷奥发现阿尔萨斯在看到战争堡垒后有向战争堡垒扑去的意图，连忙出声提醒，让瓦里安等人拦住他，要是让阿尔萨斯接近了战争堡垒，这位穷途末路的巫妖王玩个自爆那可就糟糕至极。

　　听到雷奥的提醒，瓦里安和凯尔萨斯他们连忙将注意力重新放在阿尔萨斯身上，在这个当口他们不可能让阿尔萨斯接近战争堡垒，断绝联军士兵的最后一丝希望。

　　“可恶！你们这些愚蠢的家伙……”

　　阿尔萨斯在众人的猛攻下感觉到了压力，让他无法拉近与战争堡垒的距离。这且不说，最为致命的是，霜之哀伤输入他体内的力量已经到了爆发的边缘，他的身体在蹦蹦的断裂声中行将崩溃，他没有时间了。

　　“阿尔萨斯，以我名义……”就在阿尔萨斯快要完全支撑不住的时候，寒冰王座突然传来了一个低沉的声音，“自爆吧，我的仆人！”

　　听到这个声音，阿尔萨斯那自从拔出霜之哀伤后就毫无感情的眼睛中出现了挣扎之色，在这一刻年轻的王子被符文魔剑操控的神智似是又回来了，他用尽最后的力气向瓦里安大吼：“快跑，瓦里安，耐奥祖他……”

　　耐奥祖！

　　闻听阿尔萨斯这话，众人心头猛的一震，阿尔萨斯刚才说的是天灾军团的主人耐奥祖，莫非寒冰王座中传出的那个低沉声音主人就是耐奥祖？

　　“原谅我，我的朋友！”

　　阿尔萨斯说着用尽最后的力气，朝着寒冰王座所在的位置扑了过去，在这一刻他放开了对体内暴走力量的压制，耐奥祖想要让他以自爆对付瓦里安他们，回复了神智的阿尔萨斯没有听从，他做出了相反的选择。

　　“你竟敢违抗我的命令，放肆！”

　　寒冰王座中传来了一声呵斥，阿尔萨斯的身体骤然结冰，他被寒冰封住了，赫然正是之前阿尔萨斯封住凯尔萨斯时所使用的寒冰棺橔。

　　被寒冰棺橔这么一封，阿尔萨斯无法再靠近寒冰王座，这个时候他体内的力量彻底爆开。

　　轰！

　　暴虐的能量在冰封王座上肆虐，能量如汹涌的海啸扑向在场的所有人，欲要将它接触到的一切撕个粉碎。这时别说斯嘉丽，就连凯尔萨斯也有如暴风雨中的小木舟，随时都有倾覆之险。

　　连强如半神法师的凯尔萨斯都如此危险，联军士兵就更不用说，好在雷奥帮了他们一把，在听到阿尔萨斯说出耐奥祖三个字的时候，雷奥就知道情况不妙，他想也没想的就将玛利苟斯，辛德拉苟萨，希奈萨拉娅以及德拉苟纳科斯等手下召唤了出来。

　　正是这些强力的手下与雷奥联手布下的防护结界，才在能量的冲击中护住了联军士兵，让他们不至死在阿尔萨斯的自爆下。

　　雷奥和玛利苟斯等人能挡住能量潮汐的正面冲击，却抽不出手来阻止冰封王座的崩塌，受到阿尔萨斯自爆的影响，冰封王座在轰轰声响中彻底爆碎，高达万米的通天冰柱碎裂成无数块。

　　“噢，该死的。”

　　即使以凯尔萨斯的优雅也忍不住骂了一句，他们要对付能量潮汐，无力拯救随着碎裂的冰块向地面坠去的士兵，从万米高空坠下以士兵们的实力百分之两百会摔个粉身碎骨。

　　联军的精锐啊，这下完了。

　　恼怒的何止阿尔萨斯，瓦里安，斯嘉丽和麦格尼等人同样心痛，进攻冰封王座的军队全军覆没，成了阿尔萨斯的陪葬品，人类矮人等种族的实力必会大幅度衰落，甚至会造成整个种族的衰退。

　　想到联盟好不容易强势起来，想到人族好不容易才有了崛起之势，现在精锐大军一朝之间覆亡于此，瓦里安，斯嘉丽，吉恩等人的心都在滴血。

　　想要让联军一朝覆亡，问过我没有？

　　雷奥看着漂浮在空中的寒冰王座冷笑连连，他现在将事情理顺了，也知道一直以来他觉得不对劲的地方在究竟在何处。

　　自从耐奥祖被基尔加丹抽取灵魂并冰封于冰封王座后，阿尔萨斯就成了众人心中认定的天灾军团首领，在这样的认知下，所有人都觉得杀死阿尔萨斯就是杀死了巫妖王，杀死了巫妖王就等于灭掉了天灾军团。

　　事实真的是这样的吗？

　　未必！

　　天灾军团的主人始终是耐奥祖，阿尔萨斯只是耐奥祖被镇压在冰封王座后选择的代理人罢了，杀死阿尔萨斯天灾军团并不会消亡，亡灵天灾依旧存在。除非毁掉冰封王座，将耐奥祖的灵魂也毁灭，才能斩断天灾军团的根。

　　这也就是为什么在原历史的轨迹上，阿尔萨斯死后会由伯瓦尔戴上巫妖王冠成为新一任巫妖王的缘故，因为世界需要一个人实力够强信念够坚定的人坐在冰封王座上，成为压制耐奥祖的人形封印。

　　之所以如此，是因为原来的历史中虽然部落和联盟的军队攻破了冰冠堡垒，但散落于各地的亡灵天灾数量实在太多，若是失去控制，将对整个世界造成不可估量的损害。

　　但是这种情况在雷奥出现后便不复存在，因为雷奥利用黑暗之门的数百万恶魔消灭了天灾军团的主力，让亡灵天灾的数量锐减九成之多，这样一来即便没了巫妖王剩余的亡灵天灾也掀不起浪花来。

　　或许，正因为亡灵天灾被打到近乎灭亡的程度，耐奥祖的灵魂才感到了危机，这个疑神疑鬼的家伙认为在自己没有了筹码的情况下联军不会给他留活路，所以才有了现在这番冰封王座崩塌的景象。

　　雷奥不知道自己的推断有多接近事实，他现在也没空去想那些，因为随着冰封王座的崩坍联军士兵们纷纷惨叫着向下坠去，雷奥若是不采取行动，这些士兵真的会死。

　　“奈法利安，该你和佩利希昂他们出场了。”

　　震天的龙吟声中，龙巫妖大军遮住了整片天空。


第1159章 天灾覆灭

　　耐奥祖？

　　雷奥对这个家伙的评价只有：呵呵！

　　一个连自身根脚都毁掉的蠢货，还有什么前途？这样的家伙，注定只是个没出息的小人物。

　　在茫茫宇宙中，拥有毁天灭地的大能者犹如恒河沙数，无法计量，而这些大能者中最终能脱颖而出成为站在巅峰的至强者少之又少，究其原因，除了各种无法抗拒的意外，这些大能者所拥有的势力才是关键。

　　当达到某个层次后，比拼的除了个人能力外，还有自身所拥有的势力，而所一个强者所掌控的势力中，最最能让人放心的就是自己出身的那个种族，因为前者与后者是一荣俱荣，一损皆损。

　　所谓非我族类，其心必异，这样的心思并非某个人或是某个种族所独有。不是自己种族的强者，或者说不是与自己出身在同一个位面的强者，想要获得其他种族全心全意的支持，几乎不可能办到。

　　看看强如泰坦这样的存在，他们为了培植属于自己的嫡系势力，不停在宇宙中晃悠，一旦找到合适的世界就立刻出手，若是被他们选中的世界没有生物居住那便罢了，要是有就直接干掉，将那个世界的一切推翻重新改造为适合泰坦造物生存的环境。

　　通过这样一个一个世界的改造，泰坦在宇宙中控制的地盘越来越大，泰坦族群的势力越来越强，最终让他们成为了宇宙内站在顶峰的强大种族。

　　强大如天生神族的泰坦都如此，其他比泰坦弱小了不知道多少，天赋差了不知多少的种族不更应如此？

　　雷奥懂得这个道理，要在一个世界站到顶峰，只需自己的实力达到一定程度就可以。但若你不满足于一个小小的世界，想要在浩瀚无垠的宇宙获得一席之地，就必须将自己出身的种族抬到相应的位置。要是你的心再大点，想要取得如泰坦般的地位，想要建立一个类似于万神殿的势力，那么你就要收纳与你同一种类的生物，让他们为你所用。

　　人类属于血肉生物的范畴，雷奥身为人类的一份子当然是个血肉生物，这个世界诸如矮人，侏儒，精灵，巨龙等种族也是血肉生物，这些种族都是雷奥要争取的对象。前提是他的心够大，这里所说的心可以说是雄心，也可以说是野心。

　　在雷奥看来，耐奥祖何其愚蠢，为了那么一丁点可怜的力量，就背弃了自己的种族，毁掉了自己通向更强之路的根基，短视至此让雷奥真没瞧他上眼。

　　当初阿克蒙德和基尔加丹背叛纳鲁，受萨格拉斯引诱而堕落成恶魔时，不也是捎带上了大半阿古斯世界的种族？亏得耐奥祖自诩聪明，怎么连这一点都注意不到，怎么连这一点都想不明白？

　　当真是利欲熏心，被短期利益蒙蔽了双眼。

　　“耐奥祖，你不出来我都把你给忘了，既然你眼巴巴的跑出来送死，我就成全你。”

　　雷奥看着飘在不远处的寒冰王座，目光中满是不屑，耐奥祖听起来名头很大，如果让耐奥祖躲在幕后玩阴谋弄诡计，雷奥还会头疼，正面对阵的话这家伙在雷奥眼里比手持霜之哀伤的阿尔萨斯威胁小得不是一星半点，更何况耐奥祖现在连身体都没有，只剩下一个灵魂。

　　一个灵魂也敢在雷奥面前叫嚣，真当雷奥的灵魂法则是摆设？

　　“不……怎么会……”

　　寒冰王座中的耐奥祖之魂叫得凄惨，仿佛刚被人爆了菊花似的，那叫一个闻者伤心，见者流泪。

　　在耐奥祖的计划中，冰封王座的崩塌会让联军覆灭于此，这一支由各种族的精锐士兵组成的军队在即将成功时死去时的不甘，怨恨，哀伤，愤怒……等等负面情绪会成为滋养他灵魂的养料，让他的灵魂愈发强大。

　　除此之外，死去的联军士兵会在他的法术下重新站起来，成为天灾军团的一份子。

　　这样一来，耐奥祖既增强了个人实力，又获得了一支强大的军队，天灾军团依旧拥有让人侧目的战力。

　　那时，再利用成为亡灵天灾的联军士兵帮着他围攻瓦里安和弗丁等联军领袖，能留下他们的命最好，不能留下也能将其击退。不过耐奥祖觉得，联军的领袖们不可能全部跑掉，脾气暴躁如瓦里安这样的战士，在看到己方士兵的尸体被利用来攻击自己，绝对会暴跳如雷，只要瓦里安被愤怒冲昏了头脑，耐奥祖的机会就来了。

　　不得不说，耐奥祖的计划很不错，可惜人算终究不如天算，他万万没有想到，雷奥会在进攻冰封大厅时去了一趟龙骨荒野，更不会想到正是这次龙骨荒野之行让雷奥得以将龙巫妖的数量扩充到五万以上，有了这批龙巫妖，耐奥祖的计划就要破产了。

　　五万龙巫妖的出现打乱了耐奥祖的计划，他虽然知道雷奥有龙巫妖但龙巫妖的数量并不多，耐奥祖觉得雷奥的龙巫妖顶多能救下一小部分士兵，不足以妨碍自己的计划。谁知道在真正执行时雷奥却给了他当头一棒，遮天蔽日的五万龙巫妖大军足以将联军士兵尽数救下。

　　嗡嗡嗡……

　　一架架符文战机从战争堡垒中飞出，这些战机的数量也不少，达到了三万之多，它们的出现让耐奥祖彻底绝望。因为这些符文战机的出现填补了龙巫妖的漏洞，毕竟体型巨大的龙巫妖不如符文战机灵活，很多随着碎裂冰块坠向地面联军士兵龙巫妖并不方便施以援手，而符文战机就不同了，它们体型小，速度快，拥有足够灵活性的它们能自由的穿梭于碎冰之间。

　　“不！该死的人类，你毁了一切！”

　　耐奥祖快要发疯了，他把一切都计划得很好，为什么会出现意外，为什么会有人将一切都破坏掉？

　　状若疯狂的耐奥祖内心有着深深的惊惧，计划被破坏了，这样一来他还有什么筹码可用，联盟不会放过他的。

　　难道这一次真的要死？

　　不！

　　绝不！

　　耐奥祖不甘心，他不甘心就此死去，他不甘心魂飞魄散，他为了获取力量攀上更高峰付出了那么多，甚至于不惜背叛自己的种族，这一切的一切都会随着他的死亡变得没有任何意思。

　　我不甘心做一个失败者啊！

　　这是耐奥祖的内心独白，可惜没人会去听，就连感兴趣的人都不会有，在耐奥祖搞出了冰封王座崩坍差点让联军全军覆没的事情后，联军的领袖们就对他判了死刑，必欲将耐奥祖除之而后快。

　　见自家士兵安全了，凯尔萨斯等人松了一口气，随后便将恼怒的目光转到了寒冰王座上，要不是雷奥拥有数量众多的龙巫妖，他们所属的种族必会因此元气大伤。

　　凯尔萨斯他们正要动手，有人比他们更快。

　　踏踏的马蹄声传来，一匹死亡战马冲向寒冰王座，明明是在空中它却犹如踩在平地，这匹死亡战马很不一般。

　　坐在这匹死亡战马上的不是别人，乃是塞拉摩之主吉安娜。

　　自从来到冰封王座后，吉安娜就像消失了一般，不声不响，就连雷奥都忽略了她的存在。在阿尔萨斯战斗乃至于死去的整个过程中，吉安娜都是可以被完全无视的存在，仿佛她就是一个虚幻的影子般不真实。

　　现在，这个女人骑着一匹死亡战马冒了出来，怎不让人吃惊？

　　雷奥看了看策马冲向寒冰王座的吉安娜，又看了看那匹死亡战马，心中浮出一个名字：无敌。

　　死亡战马的名字就叫无敌，阿尔萨斯的坐骑，一匹不会疲劳，速度飞快，善于领会主人意图的完美坐骑。

　　吉安娜居然降服了无敌？

　　雷奥有些吃惊，不过他转念一想，似乎这也没什么好奇怪的，谁让无敌在阿尔萨斯还是洛丹伦王子的时候就与吉安娜认识呢，而且这匹马也知道阿尔萨斯与吉安娜的关系。

　　无敌速度极快，耐奥祖刚发现这匹战马它就冲到了寒冰王座前，吉安娜号称安东尼达斯之后的人族第一法师，她的名头不是吹来的而是有强横的实力做保证。寒冰王座在别人眼里坚不可摧，在吉安娜这里却未必。

　　冰不过是水的另一种形态，吉安娜擅长的就是水系法术，对水元素的研究放眼整个世界也是佼佼者，耐奥祖想要靠着寒冰王座抵挡吉安娜无异于痴人说梦。

　　喃喃的咒语中，寒冰王座啪啪两声裂了开来，吉安娜或许攻击耐奥祖会很吃力，破坏寒冰王座则轻而易举。

　　失去了凭仗，耐奥祖的灵魂无法再躲藏，就在这时，雷奥手腕一翻，灵魂世界之镜被他取了出来。在耐奥祖的灵魂失去寒冰王座保护的那一瞬间，雷奥将灵魂世界之境照了过去。

　　灵魂世界之镜配合雷奥的灵魂法则，用来对付只剩下灵魂的耐奥祖完全是手到擒来，被灵魂世界之镜照住的耐奥祖之魂全无反抗能力，他的灵魂如阳光下的积雪，融化，蒸发，不一会儿就灰飞烟灭。

　　这样一来天灾军团就彻底完了，亡灵天灾成为了历史。

　　雷奥的目光转向了希尔瓦娜斯，正巧，被遗忘者女王也在看着他，后者的嘴唇动了动，无声的说出两个字：协议。


第1160章 艰难困苦玉汝于成

　　耐奥祖的死代表着天灾军团的彻底覆灭，没了阿尔萨斯，没了耐奥祖，亡灵天灾不再是拧成一股绳的势力，而是一盘散沙，即使没人去理会他们这些亡灵也会慢慢消亡，更何况有被遗忘者的存在。

　　希尔瓦娜斯和她麾下的被遗忘者对天灾军团的愤怒还没有完全发泄，对亡灵天灾的仇恨并未消退的他们不会放过任何一个亡灵天灾，可以想见，在被遗忘者大军的追剿下，天灾军团的余孽活不了多久。

　　联盟的军队开始撤退，冰冠冰川这个地方放眼看去除了冰就是雪，气温冷得让人受不了，之前联军的士兵一心扑在进攻冰冠堡垒上并没有想太多，现在任务达成，冰封王座也倒了，酷寒成了士兵最大的困扰。若是不赶快将军队撤走，联军必然出现大量的非战斗减员，没人愿意看到这样的情况发生。

　　联盟的军队从冰冠冰川全面撤离，与他们相反的是，希尔瓦娜斯的被遗忘者大军却源源不断的开进了这片冰雪覆盖的土地。

　　被遗忘者感觉不到寒冷，这里的寒冷天气对他们并不构成影响，希尔瓦娜斯以剿灭天灾余孽，不留下一个亡灵天灾的名义，堂而皇之的占领了冰冠冰川全境。

　　希尔瓦娜斯如此做法自然引得了许多人的疑虑，在很多人看来，被遗忘者与亡灵天灾的区别不大，都是亡灵，都不应该存在于这个世界上。正当这件事要引起风波时，却又很快平复了下来，因为雷奥和凯尔萨斯出面了。

　　有这两位半神强者出面，其他人就算有不同意见也只能闷在肚子里，再说希尔瓦娜斯的行动就现在来看也确实是在为大家解决麻烦——难道你不去剿灭天灾军团的余孽还不允许别人去做？

　　“我们现在应该把精力放在风暴峭壁，生活在那里的某些种族一反常态，变得异常活跃，我们有理由相信，风暴峭壁发生了我们不知道的异变，而这个异变很可能与被泰坦囚禁在奥杜尔的上古之神尤格萨隆有关。”

　　这话是雷奥在联盟的军队撤离冰冠冰川的时候说的，对上古之神尤格萨隆没有任何人敢掉以轻心，毕竟在所有人的认知中上古之神都是能毁灭这个世界的存在，要是关押尤格萨隆的监狱真的出现了问题，对整个世界都是一场灾难。

　　祖达克北部晶歌森林东北部的风暴峭壁是一片常年覆盖着冰雪的连绵群山，在这片区域的冰雪下有着一片神秘的区域，那就是由泰坦创造的现在由风暴巨人盘踞的城市——奥杜尔。

　　奥杜尔是泰坦在这个世界建造的三座大型实验室中最大的一个，它的出现缘于泰坦创建最完美生物的目的，只是生物的演化需要大量的时间而泰坦又不会在一个世界停留太久，所以泰坦在奥杜尔留下了观察者，为的是随时向他们报告制造物的演化情况。

　　让泰坦们没有想到的是，当他们第二次造访这个世界时这个世界已被上古之神统治，且实验室也被上古之神入侵，于是泰坦与上古之神的战斗爆发了。

　　战胜上古之神后泰坦因为上古之神已经与这个世界融合在了一起，除非将这个世界完全毁去，否则无法清除上古之神，为了让奥杜尔的实验继续下去，为了培育出最完美的生物，泰坦只得将上古之神封印起来，其中克苏恩被封印在了安其拉神庙，尤格萨隆则被关押在奥杜尔。

　　为了管理和监视这个世界，让实验室不再发生意外，泰坦制造了六个守护者，他们的任务就是管理和监守奥杜尔。

　　泰坦把整座巨大的实验室当做监狱封住，六大守护者中的洛肯是最高的管理者，负责打理奥杜尔的一切事务。另外泰坦在各个星球的主实验室都会设定一个自动防御机制，那就是当该地的最高管理者死亡的时候，该实验室就会对泰坦的万神殿发出讯号。

　　这时候万神殿会派出奥尔加隆到该星球进行视察，依照该星球发生的状况奥尔加隆会做出两种决定：一是星球没有特别的大问题，最高管理者是意外而亡，星球依旧按照泰坦的意志在演化；二是整座星球发生严重问题，偏离了泰坦的计划，必须进行星球重塑，即把整个星球上的生命全部毁灭然后重新开始。

　　如果奥尔加隆做出第一个判断，那就罢了，若是第二个呢？

　　雷奥担心的正是这一点，如果泰坦观察者奥尔加隆到来后觉得这个世界后所作出的判断是这个世界发生了严重问题，与泰坦的计划不符，这家伙要重塑星球以这个世界的力量是否能够阻止他？

　　对此，雷奥心里没底。

　　不是雷奥不够自信，而是他没有准确的参照物，无法对奥尔加隆的实力进行预估，要知道万一失败了毁掉的就是整个世界，死去的是世界的全部生灵，如此大事雷奥不敢有半分大意。

　　得提前到奥杜尔布防，只是联盟的力量都集中到了奥杜尔，死亡之翼那里怎么办？阿莱克斯塔和她麾下的红龙军团能否看得住暮光之锤？

　　在这个世界想要生存，何其不易。

　　雷奥暗叹，只有来到这个朝不保夕的世界才能明白穿越前那个世界的可贵。

　　一个接一个的敌人，越来越强的敌手，这样的日子究竟什么时候才是个头，和平到底要什么时候才会降临？

　　雷奥无法回答，他觉得自己就像一只在大海的风暴中挣扎求存的小木舟，最终的结果是舟毁人亡还是见到风雨后的彩虹，他自己都不知道。

　　“命运这玩意儿真能折腾，就让我来看看，是你把我折腾死呢，还是我将你掌控。”

　　站在飞行于高空的战争堡垒顶端，俯瞰着一坐坐山峰在自己脚下掠过，雷奥眼中露出坚毅之色，脑中很自然的浮现出一句话：艰难困苦，玉汝于成。

　　“你在想什么？”

　　凯尔萨斯的声音从后传来，雷奥不用回头就知道血精灵王子用闪现术来到了自己身后。

　　“我只是有些担心……”

　　“担心什么？”雷奥话还未说完，凯尔萨斯就打断了他，血精灵王子目光炯炯的看着雷奥，压低了声音说道，“是担心奥杜尔的上古之神尤格萨隆，还是担心泰坦？”

　　雷奥迎着凯尔萨斯的目光，隔了很久才反问：“你认为呢？”

　　凯尔萨斯学着雷奥的动作摊了摊手，转身走了，他并没有回答雷奥的问题，但答案两人都心知肚明。

　　大家都是明白人，有些事情不需要说出来。

　　“啊，对了。”走到远处，凯尔萨斯突然想到了某事，“你之前所说的开发海底计划，我那里全都准备好了。”

　　开发海底对拥有漫长海岸线以及众多岛屿的奎尔萨拉王国的好处之大自不用说，如果真能做成，血精灵的实力不但能迅速恢复到天灾入侵之战前，更能借此大跨步的发展，凯尔萨斯对此极为关注。

　　这才是你来找我的真正目的吧。

　　雷奥撇了撇嘴，凯尔萨斯这小子有话就直说好了，还绕什么圈子？

　　“开发海底这件事既然你那里准备好了就行动吧，我的人随时能就位。我建议第一个点就放在奎尔萨拉斯好了，阿拉索的人力不足，我是有心无力啊。”雷奥说着补充了一句，“正好也可以借用一下地精的力量。”

　　阳帆港血精灵租借给了地精，在地精的开发下阳帆港已经成了一个繁华的大港，比起藏宝海湾那样的港口来或许不如，但也绝非寻常海港能比。

　　将开发海底的第一站放在奎尔萨拉斯境内，不是雷奥真有那么大方，而是如他所说的那般，阿拉索王国的人力不足，无法进行那么大的计划，毕竟进军海底所牵扯到的方方面面实在太多。

　　雷奥如此大方倒让凯尔萨斯吃了一惊，血精灵王子仔细想了想，发现确实如雷奥所说阿拉索现在抽不出足够的人力来进行海底开发，于是便释然了。

　　好事送上门凯尔萨斯当然不可能拒绝，不管雷奥有没有其他目的，只要对奎尔萨拉斯有帮助，对血精灵一族有好处，确定这一点一切都不是问题。

　　“既然你这样说了，那我就让银月城开始准备，弗希瑟尔虽然上不得战场，在银月城遥控指挥还是没问题的。”

　　说完这话后凯尔萨斯是真的离开了，雷奥对着他的背影翻起了白眼。

　　让弗希瑟尔去主管进军海底世界的事宜，不就是提醒我在这事上多花心思多下工夫吗，凯尔萨斯这家伙什么时候喜欢兜圈子了？

　　雷奥正想着，目光所及处看到凯尔萨斯在离开自己后走向了某个人，这个人不是别人，正是吉安娜。

　　最近凯尔萨斯与吉安娜走得不是一般的近，难道说凯尔萨斯是受了这个女人的影响？

　　雷奥搓了搓下巴，他替凯尔萨斯默哀起来，你说你喜欢谁不好，怎么偏偏就喜欢上吉安娜这个女人呢。不过感情这事一个愿打一个愿挨，雷奥表示：我可管不了。


第1161章 内斗的苗头

　　“正如我们担心的那样，关押尤格萨隆的监狱出事了，如果我的兄弟布莱恩·铜须没有判断失误，奥杜尔并没有启动任何防御措施，它对尤格萨隆的侵蚀抵抗力为零。”穆拉丁·铜须十分激动，矮人长长的胡须随着主人的动作不停的摆动就像一把挂在脸上的扫帚，扫来扫去的让人忍俊不禁，“事情比我们想象的还要严重。”

　　末了这句是穆拉丁后面加上去的，矮人以凝重的语气对整件事做了总结。

　　关押尤格萨隆的监狱果然还是出事了。

　　雷奥皱了皱眉，真是多事之秋啊，好容易解决了天灾军团的威胁，将威胁世界多年的亡灵天灾覆灭，连让人喘口气休息下的时间都没有就得进军奥杜尔。

　　听穆拉丁的意思是要立刻采取行动，吉恩有不同的意见：“我们的士兵刚经历了与亡灵天灾的战争，他们最需要的是休息。”

　　北伐军士兵的状态很不好，疲劳缠绕着每一个士兵，厌战情绪在军中弥漫。事实上，如果他们状态好，战斗欲望依旧旺盛，联盟也不会急着把军队从冰冠冰川中撤离。吉恩这话点出了联盟现在的难处，纵使知道奥杜尔有事可在士兵战力大损的现在，在士兵急需休养的现在，他们实在不想出兵。

　　对联盟的态度穆拉丁早有预料，矮人在说话之前就已经仔细考虑过了，只听他说道：“探查奥杜尔的情况并非是要出动军队，布莱恩和他的探险队足以胜任，我们大可以在这段时间内让士兵们达克隆要塞进行休整，直到真正需要他们的时候。”

　　如果是这样，那就没问题了。

　　吉恩听完后不再说话，算是认可了穆拉丁所说之事，只要能给军队休整的时间吉恩就不会反对，奥杜尔这个地方毕竟关系着整个世界的安危，知道它有了异常只有脑抽才会视若不见，撒手不管。

　　能有一段时间的缓冲，让士兵们恢复体力和斗志，对现在的联盟而言再好不过。

　　接下来应该是商讨进军奥杜尔的事宜了吧。

　　雷奥如此想着，只是事情的发展并未如他所料，瓦里安站起身来，大声说道：“天灾军团的覆灭是值得庆幸的事，虽然在冰冠城塞有过不愉快，但是在剿灭天灾军团上希尔瓦娜斯和她麾下的被遗忘者出力并不比我们少，只是……”

　　说到这里瓦里安顿了一下，他加重了语气：“被遗忘者能代表整个部落吗？当我们的战士在前方浴血奋战，当我们的士兵在与那些亡灵天灾拼命的时候，奥格瑞玛的那群野兽在哪里？这些外来者，这些以入侵者面目出现在这个世界的野兽，他们占据着不属于他们的领地，享受着本属于我们的资源，却在这个世界需要他们的时候什么也没做。我想，我们需要一个解释。”

　　瓦里安是要趁机对兽人发难啊。

　　将被遗忘者摘出来，而且被遗忘者正忙着剿灭天灾军团的余孽，对其他事无暇理会。血精灵王子凯尔萨斯现在又在此地，瓦里安用上我们二字自然是将血精灵归类到了与联盟同一阵线，事实上他的归类也没错，凯尔萨斯领导下的血精灵真没把自己当做部落的一员。

　　如此一来，兽人能获得的助力只有凯恩·血蹄领导下的牛头人和沃金的暗矛巨魔，而牛头人因为死敌半人马自顾不暇，沃金的暗矛部族则因为实力膨胀且与阿拉索王国的多次合作受到了来自兽人方面的质疑，以至于即使萨尔和沃金尽力维系现在兽人与暗矛巨魔的关系依旧变得十分糟糕。可以说，兽人此时正是孤家寡人一个，要对付他确实是个好时机。

　　兽人与瓦里安有杀父之仇，亡国之恨，有此机会瓦里安怎会放过？

　　与兽人有着深仇大恨，以瓦里安的性格当然时时刻刻都想着报仇，以前是因为有这样那样的顾虑无法动手，现在人族的实力大涨，已经有了说不的权力，瓦里安的仇恨之火再也无法压制。

　　雷奥忍不住捂住了额头，事情似乎变得很麻烦。

　　没了天灾军团这个大威胁，没有了巫妖王这个共同的敌人，来自外部的压力在天灾军团覆灭后暂时消失，于是内部的矛盾就再也无法压制，联盟与部落的内斗要开始了吗？

　　雷奥顿觉头疼，瓦里安真以为消灭了天灾军团就可以找兽人清算仇恨，那他就想错了，无论是即将爆发的奥杜尔危机，还是躲在地下的死亡之翼，以及不知何时会降临的燃烧军团，任何一个都足以让世界毁灭。

　　只是雷奥清楚，他知道并不代表瓦里安知道，瓦里安做出错误的判断也是情有可原。今天这事给雷奥提了个醒，在对付来自外部压力的同时，也得注意这个世界的内部矛盾。

　　内耗是雷奥现在最不愿意看到的事，见其他人似有赞同瓦里安的意思，雷奥赶忙说道：“兽人在这次剿灭天灾军团的战争中所做的事确实很少，不过现在并不是对此追究的时候我。瓦里安王，我了解你的心情，不过在奥杜尔的情况还没有调查清楚之前，希望你能忍耐。”

　　奥杜尔还不知道情况如何，实在不是搞内斗的时候，要与兽人清算仇恨可以，但不是现在。

　　这就是雷奥的意思。

　　瓦里安沉默了，他又何尝不清楚这些，他也没指望现在就让联盟对兽人动手，不过凡事总得有人开个头，先给联盟的其他领袖打个预防针，做个心理准备总是可以的，到奥杜尔的事情平息再提出来就不会太过突兀。

　　雷奥的目光在众人脸上一一扫过，斯嘉丽对瓦里安的提议明显意动只是因为雷奥反对而压制了下来；吉恩则一副无所谓的模样；麦格尼，卡德罗斯和梅卡托克私底下小动作不断，似是在交流着什么；熊怪长老拉格罗尔自是以雷奥马首是瞻，雷奥说不熊怪就紧紧跟随；最诡异的是吉安娜和凯尔萨斯，这两人面无表情，仿佛事情完全与他们无关，但两人间若有似无的精神波动哪能逃过雷奥的感知？

　　因为瓦里安的话，一股暗流悄然涌动，雷奥唯一要庆幸的是奥杜尔是真的出了问题，上古之神尤格萨隆会吸引所有人的注意力，让他们没空去想其他的事。在种族存亡与解决恩怨面前，在座的所有人都会选择前者。

　　有雷奥出面，事情在表面上算是被压下来了，但私底下会如何谁又知道呢？

　　好在雷奥要的就是表面上的平静，只要现在不出问题，在布莱恩·铜须将奥杜尔的确切消息传回后，为了自保不怕这些人不出力。

　　只是，有些事情是不能回避的，无论你再怎么拖，该发生的还是会发生。

　　雷奥清楚深植于心中的种族仇恨无法化解，联盟和部落或者准确的说是人类和兽人必会再有一战。

　　“如果真的要打，我可不希望挑起战争的一方是人类。”

　　雷奥小声的嘀咕了一句，正所谓堵不如疏，人类与兽人的仇恨他会找个合适的时机，选个合适的人选将这场战争挑起来，但不是现在。

　　坐在雷奥身边的斯嘉丽听到了他说的话，女圣骑士眼中一亮，她凑到雷奥耳边悄声问道：“你又在打什么主意？”

　　雷奥嘿嘿一笑，说道：“你猜。”

　　我要是猜得着才怪，谁能猜准你的心思？

　　斯嘉丽白了雷奥一眼，雷奥的想法她是真的猜不准，这个男人的心思让人难以捉摸，行事犹如天马行空，很难找到规律，偏偏他每次都是赢家。

　　看到斯嘉丽嗔怒的模样雷奥笑了起来，他小声说道：“你与其关心这事，还不如多想想接下来的婚礼，我真的很期待呢。”

　　雷奥骤然提起这事，斯嘉丽脸上顿时红了一片，不过女圣骑士可不是当初的那个被雷奥稍一调戏就落荒而逃的她了，只见斯嘉丽气鼓鼓的瞪着雷奥，装出一副凶恶的表情诘问道：“我问你，弗希瑟尔你怎么准备办？”

　　说起弗希瑟尔，雷奥的目光就闪烁了，他不可能置弗希瑟尔于不顾，但是斯嘉丽这里又该作何交代？

　　“没话说了吧。”

　　斯嘉丽用力在雷奥手上掐了一把，话题是雷奥自己挑起的，看他如何收场。

　　“这个嘛……”雷奥挠了挠脸，他还真没想好，只得转移话题，“傻妞，你生气的样子好可爱。”

　　说完，雷奥在斯嘉丽脸上轻轻一吻。

　　女圣骑士腾的一下脸上的红晕直接烧到了脖子，她站了起来，急匆匆的跑了出去。斯嘉丽毕竟脸嫩，如何是雷奥的对手，某人分明是说不过了就转移话题外加耍流氓。

　　斯嘉丽如此大的反应将其他人的目光吸引了过来，见女圣骑士脸红红的跑掉，众人无不用暧昧的目光看着雷奥，某人耸了耸肩，一脸自然没有半分的不好意思。

　　“诸位，整天打打杀杀生活未免太过无趣，我们应该放下沉重的话题说些让人感觉轻松愉快的事。如果大家有时间，我希望在座的各位都能到激流堡观礼。”


第1162章 协议

　　雷奥的邀请有人会拒绝吗？

　　用脚趾头想都知道不可能，你不给雷奥面子雷奥自然也不会给你面子，没人愿意得罪这样一位前途无量的半神，除了那些满脑子肌肉所有的思想都被战争填满的家伙。

　　剿灭了天灾军团，对整个世界而言本就是一件大喜事，特别是曾经遭受天灾军团重点入侵的人类，在得到冰封王座到倒塌，天灾军团彻底覆灭的消息后，更是人人欢呼。

　　就是在这样的情况下，阿拉索王国女王即将大婚的消息传了出来。

　　激流堡乃至整个阿拉索王国都彻底忙碌了起来，所有的官员无论是对喜欢雷奥的还是不喜欢他的，在这个时候都忙得脚不沾地，他们在为雷奥和斯嘉丽的婚礼而奔波。一国女王陛下的婚礼与寻常人家完全不同，这其中牵涉到的方面太多，光是各类礼仪和用具都能忙死一大批人。

　　别人忙得脚不沾地，雷奥和斯嘉丽则恰好相反，作为当事人他们一点都不忙。所有的事情都有其他人在负责，在处理，他们两个反倒成了闲人。

　　看着别人为自己的事情累得狗一样，雷奥没心没肺的笑了起来。

　　活该，谁让你们要把一个婚礼搞得那么复杂，这不没事找事吗？

　　雷奥对这些复杂而繁琐的礼仪很是不以为然，在他的观念中与其花费那么多精力，耗费那么多时间和钱财来整些虚头巴脑的东西还不如将其中的花费落在实处，那样才更有意义。

　　有句话叫做入乡随俗，雷奥不可能因为个人的喜好而让阿拉索的贵族们改变多年来的习俗，即使斯嘉丽对这些繁琐的仪式也感觉厌烦。

　　“那些家伙，他们爱折腾就折腾去，反正他们折腾得再厉害需要我们参加的仪式也就那么一天时间。”

　　雷奥耸了耸肩，对斯嘉丽如是说，对此女圣骑士一脸赞同点了点头。

　　斯嘉丽并不是爱慕虚荣的那些普通贵族子弟，从小在圣光大教堂接受严酷训练的她不喜奢华，这一点让雷奥很喜欢。事实上，如果斯嘉丽是一个喜欢奢侈生活的女人，雷奥与她未必能走到一起，而且以阿拉索王国现在的情况，一位喜好奢华女王并非国家之福。

　　婚礼的事自有爱德莱德等一帮阿拉索大臣去操办，雷奥和斯嘉丽无需在上面花费心思，他们能将精力放在真正的大事上，就比如执行希尔瓦娜斯与雷奥之前商定的协议上。

　　原冰封王座的废墟上出现了人类的身影，看着四周不断忙碌的被遗忘者，斯嘉丽有着深深的困惑。她不清楚雷奥带着自己来见希尔瓦娜斯究竟为了什么事情，更不明白为什么被遗忘者会不遗余力的重建冰冠堡垒。

　　希尔瓦娜斯重建天灾军团的老巢，在这冰天雪地的诺森德中建立一座比幽暗城规模还大的大型要塞，意欲何为？

　　不是斯嘉丽爱胡思乱想，而是希尔瓦娜斯的行动太让人费解，被遗忘者在绝大多数人类心中与亡灵天灾的区别并不大，甚至于很多人将他们放到了与亡灵天灾同样的位置上，若是这些人对被遗忘者喊打喊杀，被遗忘者与人类也不会有那么多争斗，希尔瓦娜斯更不会让幽暗城加入部落，毕竟风行者三姐妹的家就是毁于兽人之手，希尔瓦娜斯与兽人之间可是有会家之仇的。

　　“雷奥，你们来了。”

　　正当斯嘉丽不断猜测的时候，希尔瓦娜斯的身影出现在她身边。斯嘉丽的手按在了阿什坎迪之剑的剑柄上，在面对希尔瓦娜斯的时候，女圣骑士有如临大敌之感。

　　阿拉索王国与被遗忘者之间的关系可谓恶劣至极，想当初激流堡陷落时死在被遗忘者手上的阿拉索人可不是一个小数目。

　　希尔瓦娜斯瞟了斯嘉丽一眼，女圣骑士如临大敌的模样并没被她放在眼里，希尔瓦娜斯的笃定了斯嘉丽不会动手，再说就算女圣骑士动手以她的实力也完全能挡得住。

　　“女王陛下，我是来与你商议最后行程的。”雷奥对着希尔瓦娜斯点头示意，“看来凯尔萨斯还没到，我们得等等。”

　　雷奥话音未落，凯尔萨斯的声音就在前方传来：“背后说人坏话可不是个好习惯。”

　　血精灵王子到了，当初协议的三方已经全部到齐。

　　雷奥没接凯尔萨斯的话头，开门见山，直入正题：“人齐了，说正事吧。该联系的我都已经全部联系好了，就看希尔瓦娜斯女王那里的安排了。”

　　“随时可以开始。”

　　希尔瓦娜斯没有过多的解释，话说这位被遗忘者女王说话的兴趣也不大，一直冷冰冰的样子，很有拒人于千里之外的感觉。好在希尔瓦娜斯的态度并不影响三人交流，更不会影响计划的实行。

　　“你这样说的话，那我回去就开始行动了哦。”

　　雷奥说着对希尔瓦娜斯眨了眨眼，后者并没有理他。倒是斯嘉丽狠狠的瞪了雷奥，对这家伙没个正行的模样很不顺眼。

　　你说你勾搭弗希瑟尔也就算了，毕竟们认识在前，在雷奥离开暴风城前他与弗希瑟尔整整一年都呆在一起，斯嘉丽对两人之间发生点什么并不会感觉太奇怪，但现在雷奥却在自己面前与希尔瓦娜斯眉来眼去的，这是在挑战她的忍耐底线吗？

　　希尔瓦娜斯虽然保持着生前的模样，可她现在毕竟是个亡灵，雷奥总不能对一个冷冰冰的亡灵感兴趣吧。

　　斯嘉丽很恶寒的看着雷奥，回应她的是后者无辜的眼神。

　　天地良心，我对希尔瓦娜斯可真没任何不良的想法，刚才那些只是习惯，不是有个词说得好吗：习惯成自然。

　　“可以！”

　　希尔瓦娜斯面无表情，看样子如果不是有事要商议她连与雷奥见面的兴趣都没有，对希尔瓦娜斯来说，在天灾军团覆灭后，在杀死自己的仇人阿尔萨斯死亡后，她对一切都没了兴趣，她现在存在的意义只是为了履行被遗忘者女王的职责，带领愿意跟随她的臣民继续走下去。

　　除了她的臣民和被遗忘者一族的事物，希尔瓦娜斯连半分兴趣都没有，若不是她出身血精灵一族，连凯尔萨斯要见她都会被拒绝。

　　无欲无求，这就是希尔瓦娜斯现在的状态，虽然不知道希尔瓦娜斯表现出来的是否真的就是她心中所想，但雷奥要的就是她这个态度。

　　“冰冠冰川这个地方对人类来说并没有什么价值，诺森德又远离各王国，我想在这里被遗忘者应该可以不用为联盟和部落的纷争而困扰。”雷奥说着笑起来，“被遗忘者幽暗城迁徙到这里，对大家都有好处。”

　　被遗忘者迁徙！

　　斯嘉丽心神一震，双目中满是不可置信之色，难道说雷奥和希尔瓦娜斯私下里做了什么交易，让希尔瓦娜斯同意将被遗忘者迁徙到冰冠冰川来。

　　这消息真是太吓人，太不可思议了。

　　斯嘉丽感觉脑子有些乱，想来这就是雷奥带着她来冰冠城塞的目的。如果雷奥直接告诉她，斯嘉丽肯定会以为雷奥在说笑。

　　等等！

　　女圣骑士突然想到一个大问题，被遗忘者如果迁徙到了冰冠冰川，希尔瓦娜斯的人从银松森林来到了诺森德，那被遗忘者原来占据的领地又该如何处理？

　　那么大一片地方，又与阿拉索王国接壤，难道说……斯嘉丽想到这里惊呼起来，她似乎看到了阿拉索领土成倍扩张的场面。

　　只是，那么大一片领地阿拉索王国真能吃得下来？


第1163章 分赃抢地盘

　　一行人急匆匆的走进了会议室，守在会议室门口的守卫看到这群人后并不敢上前阻拦，谁让这行人里包括了瓦里安，吉恩，麦格尼等所有的联盟领袖在内？

　　厅内，雷奥，斯嘉丽，拉格罗尔和凯尔萨斯正坐在位置上等着众人的到来，在会议室正中一幅魔法地图正漂浮着，从地图的内容来看，那正是东部大陆地形图。

　　瓦里安脾气急躁，他人还未入座就先问了起来：“雷奥，你急着找我们是不是布莱恩·铜须有消息了？”

　　现在最让人担心的就是奥杜尔的情况，那座泰坦建造的关押上古之神尤格萨隆的监牢要是出了问题，所有人都无法置身事外。让瓦里安不解的是，如果布莱恩·铜须真的发现了什么异常，最先得到消息的也应该是麦格尼·铜须和卡德罗斯·蛮锤才对。

　　如此说来雷奥让大家赶紧到会议室并不是因为布莱恩的消息，而是有别的事情。

　　想到这里，瓦里安知道自己太心急了，还没弄清楚究竟发生了什么便急着发言，这等做法确实不够妥当。

　　正如瓦里安想的那样，雷奥摆了摆手，一面示意众人落座，一面说道：“布莱恩还没有消息传来，发掘泰坦的遗迹毕竟不是件简单的事，我们在这方面帮不上太大的忙，只有耐心等候了。今天让诸位来这里是为了另一件事。”

　　雷奥说着将指了指会议室中那幅东部大陆的魔法地图，众人顺着他手指的方向看去，幽暗城赫然进入了视野。

　　雷奥指向了幽暗城，莫非他是打算对被遗忘者动手了？

　　众人心头俱是一震，以阿拉索王国与被遗忘者的关系，雷奥要打击这个曾经攻破激流堡的部落种族并不奇怪。

　　之前雷奥还与凯尔萨斯一道帮希尔瓦娜斯说项，让其他人不要阻止被遗忘者大军进驻冰冠冰川，谁料这两人转过头来就打起了幽暗城的主意，委实大出所有人意料。

　　瓦里安等人脸上露出了恍然之色，难怪雷奥和凯尔萨斯会支持希尔瓦娜斯将被遗忘者大军调入冰冠冰川，原来他们打的是这个主意。

　　趁着被遗忘者的军队到诺森德剿灭天灾余孽的时机，迅速出兵拿下幽暗城，灭了被遗忘者的主城，到那时希尔瓦娜斯还能怎么做？

　　除了先扎根诺森德外，在东部大陆没了据点的她还能如何？

　　这样一来被遗忘者的势力就被赶出了东部大陆，部落在东部大陆的控制力也就几近于无，如果雷奥的计划能成功，没了被遗忘者的牵制，联盟想要对付正与雷矛矮人争夺奥特兰克山脉的霜狼氏族可就简单多了。

　　瓦里安和吉恩还没有表示，麦格尼与卡德罗斯的眼睛先亮了起来。显然，这两位矮人领袖都想到了这一点，雷矛部族毕竟与他们同为矮人一族，如果有机会帮到自己的同族麦格尼和卡德罗斯是不会拒绝的。

　　尤其是卡德罗斯，蛮锤矮人所在的鹰巢山就挨着奥特兰克，在蛮锤部族正式加入联盟的现在，能解除身侧对自身有威胁的霜狼氏族和被遗忘者，卡德罗斯举双手欢迎。

　　吉恩和阿尔萨斯之所以不说话，不是他们想不到这点，而是他们要考虑的东西更多。

　　被遗忘者的地盘可是与阿拉索王国接壤的，这次的事情又是阿拉索在主导，看雷奥的模样多半是早有准备，要是灭了被遗忘者，那么打下来的领地算谁的？

　　难道要算阿拉索的？

　　那么大一块领地，若是被阿拉索王国得到，他们的领土不是直接扩张一倍之多？

　　说实话，瓦里安和吉恩并不乐意看到阿拉索王国的实力膨胀得太厉害，本来有个雷奥阿拉索就已经在逐渐主导人类的话语权了，要不是阿拉索屡经战乱，国力不强，暴风王国和吉尔尼斯早成它的小弟了，而被遗忘者的领地要是被阿拉索得到这种缺陷会在极短的时间被弥补，拥有广阔领地的阿拉索很快会成为人族的老大。

　　瓦里安和吉恩都是一国之主，而且还是性格很强势的那种，他们可不愿意屈居人下。再说被遗忘者现在占据的领地还有很大一部分是吉尔尼斯王国以前的领土，这部分是吉恩一直在找机会要拿回来的，自然更不可能放给阿拉索。

　　站在人族和联盟的大立场上，瓦里安和吉恩绝对是阿拉索王国忠实的盟友，然而在种族内部上，三者依旧存在竞争，正是这种竞争关系让瓦里安和吉恩面露迟疑。

　　雷奥一看瓦里安他们的表情就知道这些人想歪了，这并不奇怪，如果不知道雷奥与西尔瓦娜是早有协议，确实想不到里面的玄机，毕竟瓦里安他们并不清楚希尔瓦娜斯的想法，更不会花精力去关注被遗忘者女王的动向。他们都没去思考，在完成了对天灾军团的复仇后，被遗忘者的未来在何方。

　　当然，瓦里安他们没义务去思考被遗忘者的未来，因为他们不是希尔瓦娜斯。

　　“诸位就别乱猜疑了，其实我与希尔瓦娜斯达成了协议，被遗忘者迁入诺森德，而我们这些生者保证不再去找他们的麻烦。冰冠冰川那种地方并不适合我们生存，除非必要我们也不会踏足那里，而被遗忘者则不同，他们不需要吃饭，也不会感觉到寒冷，这片土地的恶劣自然环境对他们的影响极小。”

　　雷奥道出了事情的真相，免得瓦里安他们胡乱猜测导致某些让大家都不愉快的误会发生。

　　“必须得注意的是，在对亡灵天灾复仇之后，被遗忘者失去了一直以来就支撑着他们的支柱，没了仇恨的对象，他们很快会陷入迷茫，如果这时候联盟再与他们有什么摩擦发生，出于亡者对生者的仇恨，会发生些什么呢？”

　　说到这里，雷奥耸了耸肩。

　　会发生什么不用他说其他人也清楚，在没了天灾军团这个复仇目标后，迷茫的被遗忘者会被对生者的仇恨所支配，他们会疯狂的攻击活着的生物，如此一来联盟与被遗忘者的矛盾会迅速激化，双方爆发战争的可能性是百分之一百。

　　可以想象的是，联盟若是与被遗忘者正式开战，那些一直叫嚣着要消灭人类的兽人主战派还不闹翻天？群情汹涌下，萨尔未必能压制得住，到时候战争就会升级成部落与联盟两大阵营之战。

　　“我个人对内部战争兴趣不大，在我看来消灭燃烧军团这样的外部威胁才是最重要的。”雷奥竖起食指摇了摇，“所以，我不希望看到这样的事情发生。幸运的是，希尔瓦娜斯也想到了这一点，她不愿意让被遗忘者变成天灾军团那等让人厌恶的存在，于是我们有了达成共识的基础。”

　　吉恩与瓦里安对视一眼，雷奥的话并不是他们最关心的，在他们看来无论是和平谈判也好，还是武力争夺也罢，最终都需要面对一个问题——被遗忘者的领地如何处理？

　　如此重要的问题雷奥又岂会忽略，只见他在魔法地图上化了一个小圈，这个小圈正好将希尔斯布莱德圈了进去。

　　“希尔斯布莱德丘陵靠近阿拉索，这个地方不能没人管理，在被遗忘者退出后激流堡的军队会进入其中以维持当地的秩序。”

　　这话的潜台词就是希尔斯布莱德是阿拉索看中的地盘，这个地方阿拉索要了。

　　吉恩和瓦里安松了口气，雷奥没有一口将整个被遗忘者的领地吃下去的意思，事情就好办多了。得到希尔斯布莱德虽然让阿拉索王国实力大增，却也并未触及瓦里安他们底线。何况就希尔斯布莱德现在的状况，阿拉索王国的手早就伸进去了，其他人也争不过他们。

　　见雷奥表了态，吉恩抢在其他人前接过了话头：“银松森林本就是吉尔尼斯人的地方，现在是它回归吉尔尼斯的时候了。”

　　分赃抢地盘这种事是手快有手慢无，要不是吉尔尼斯王国现在的状况不允许，吉恩都想把提瑞斯法也吃下去。

　　当然，他也就是想想，被遗忘者的领土在希尔斯布莱德和银松森林后，也就只剩下个提瑞斯法，瓦里安等其他联盟领袖不可能什么好处都不捞。

　　“联盟正在处理东西瘟疫之地，我想这两块地方足够你们忙活很久，提瑞斯法就由血精灵和联盟来共同治理好了。”

　　凯尔萨斯在这个时候插进了话来，听到血精灵王子这么说，瓦里安麦格尼等人无不皱了起眉，这事血精灵也要来参一脚？

　　不对，凯尔萨斯说的是精灵，难道其中还有暗夜精灵的影子？

　　几位联盟领袖不断交流着眼色，思索着其中是不是有什么内幕。

　　其他人惊疑不定的当口斯嘉丽却表了态：“凯尔萨斯王子的提议不错，我赞成。不过提瑞斯法毕竟是人类的领土，它的归属权在人类。”

　　“当然，提瑞斯法是人类的领地，我们血精灵对那里没有任何野心，这一点请放心。我希望如果以后领地还给人类来管理，我们精灵以及具有精灵血统的人能有足够的话语权。”

　　凯尔萨斯这话一出，瓦里安等人立刻带着明了的眼色向雷奥看去，血精灵之所以插手提瑞斯法明显是受到了阿拉索的邀请，准确来说是应了雷奥的要求。瓦里安他们才不会忘记，弗希瑟尔这位女精灵怀了雷奥孩子的事。

　　如此说来，这位人类半神是在为他还没出世的孩子铺路，不过提瑞斯法现在是无主之地，雷奥就这么拿走了也说不过去吧，雷奥会用什么筹码来换得他们的同意呢？


第1164章 别怪我心狠

　　奥格瑞玛的大厅中萨尔一脸愁容，联盟的动作并没有瞒过部落的探子，萨尔已经得到消息联盟的军队正大批进入被遗忘者的领地，其中希尔斯布莱德更是完全落入了阿拉索王国的掌控中。

　　让萨尔奇怪的是，阿拉索的军队在占领塔伦米尔的时候竟没有受到多少抵抗。

　　希尔瓦娜斯将被遗忘者大军尽数调到诺森德去剿灭天灾军团的余孽，造成后方领地空虚，确实太危险了。联盟应该是看到了这个机会，才决定突施冷箭，想要将被遗忘者的根基拔起，将部落在东部大陆的影响力完全消除。

　　可是，瓦里安他们这样做难道就不担心战争升级，他们侵入被遗忘者的领地难道就不怕引发部落和联盟的全面战争？

　　萨尔对此有着深深的疑惑，他实在不明白联盟为什么会那么做。诚然，被遗忘者的领土防卫力量此时确实空虚无比，但是他们背后站着的是部落，就是傻子也清楚那么做的后果。原本兽人对阿拉索王国占了落锤镇就已是群情汹涌，战歌氏族更是喊打喊杀，萨尔费了好大的劲才压住了族内呼喊战争的声音，勉强维持着两大阵营间随时会被打破的脆弱和平。

　　现在可好，联盟竟公然对被遗忘者发动大规模战争，难道他们被冰冠城塞的胜利冲昏了头，认为解决了天灾军团后自己能迅速干掉兽人？

　　如果可以，萨尔很想同雷奥和瓦里安他们谈谈，让他没有料到的是联盟的领袖们竟然没有一个人理会他，就连以前为他搭建与联盟对话平台的吉安娜也对他避而不见，如此情景让萨尔忧心忡忡。

　　情况非常不妙啊，联盟真的打算撕破脸，再来一场战争吗？

　　从内心来说萨尔根本不想打这一仗，因为联盟此时的实力远强于部落，与联盟开战胜算太小了，小到连萨尔都没有信心。

　　还是先听听希尔瓦娜斯是怎么说的吧，如果她要拿回丢失的领地，为了维系部落的存在，也只能向联盟宣战了。

　　萨尔暗暗叹了一口气，纵使胜算再小也不能示弱，否则你让部落的其他种族怎么想——在被遗忘者遭受联盟入侵正需要帮助的时候兽人却当起了缩头乌龟，这样的人还配领导部落？不如大家散伙各顾各的算了。

　　心里面在想着等希尔瓦娜斯的消息，实际上萨尔已经做好了战争的准备，政治上是绝对容不得半分软弱的，因为你退了一步，对手就会进一步，甚至于看到了你的软弱而不停的逼迫你，各种打击接踵而至。

　　然而，萨尔万万没有想到，希尔瓦娜斯对此竟无动于衷。

　　“萨尔酋长，被遗忘者存在的意义就是向天灾军团复仇，阿尔萨斯虽然死了，冰封王座也倒坍了，但是诺森德中依然有天灾军团的余孽，我和我的族人正全力追剿他们，没精力来处理银松森林和希尔斯布莱德的领地。联盟如果想要这些领地，就让他们拿去吧。”

　　希尔瓦娜斯的回答大出萨尔意料，纵使萨尔的脑子再怎么好使也没料到被遗忘者女王会这样说。

　　希尔瓦娜斯疯了？

　　当然不可能！

　　萨尔不是笨蛋，在度过了最初的震惊后他就明白，一定是希尔瓦娜斯与联盟达成了什么协议。

　　被遗忘者在兽人毫不知情的情况下与联盟达成了一项重大的协议！

　　希尔瓦娜斯竟将被遗忘者在东部大陆的领地拱手让于联盟！

　　如此说来，被遗忘者是准备置身事外，希尔瓦娜斯要将自己的种族迁徙到诺森德，离开联盟与部落争斗的泥潭。

　　萨尔心头震惊之余心头更是焦虑，被遗忘者走得倒是潇洒，兽人怎么办？

　　在阿拉索王国崛起之后，沃金的暗矛巨魔与人类是越走越近，牛头人对付死敌半人马都自顾不暇，兽人根本无法指望来自雷霆崖的帮助。部落四大种族中强力的只剩下兽人本身和希尔瓦娜斯的被遗忘者，此时被遗忘者又离开了，兽人这根独木能撑得起部落这片天？

　　看来得找沃金详细谈谈了。

　　萨尔心中如此想着。

　　兽人那边是眉头紧锁，忧心忡忡，联盟这边则恰恰相反。

　　被遗忘者的离开，领土的扩张，部落实力的削弱，等等这些都让瓦里安他们乐不可兹。在希尔瓦娜斯率领被遗忘者落脚于冰冠冰川表露出不问外事的姿态后，部落阵营的实力得到了极大的削弱。

　　没了被遗忘者，部落在东部大陆也就剩下荆棘谷的格罗姆高营地以及奥特兰克山脉里的霜狼氏族，在联盟的压力下兽人能否保住这两个地方都是问题，还谈什么威胁联盟？

　　整个东部大陆近乎全部落入联盟或是亲联盟的势力手中。

　　“雷奥，我真想看看萨尔接到消息后会是怎样的表情。”

　　激流堡的议事大厅中传来了瓦里安的声音，暴风王国的国王脸上洋溢着笑容，他不能不开心，虽然凯尔萨斯说的是提瑞斯法由人类和血精灵共同管理，可到真正实行的时候血精灵并未参与进来，一切都是暴风王国的人在主导。

　　这情形让瓦里安愈发相信自己的判断——凯尔萨斯之所以有那样的要求，完全就是雷奥的原因，先取得一个名号，为雷奥与弗希瑟尔的孩子未来铺路。

　　不管提瑞斯法的情况以后会如何，就现在来说暴风王国是得利的一方，瓦里安相信即便只是统治提瑞斯法十数年也能让暴风王国获利匪浅。

　　自己得意，仇人失意，瓦里安怎会不喜？

　　一想到萨尔在得知被遗忘者的行动后绝对会一脸愁苦，瓦里安就忍不住想放声大笑。

　　“来自兽人的威胁已不足为惧。”雷奥微微一笑，笑容有着说不出的诡秘，“当然，我指的是在我们这个世界的兽人。”

　　雷奥话里有话啊。

　　听他这么说，瓦里安止住了笑声，向雷奥问道：“你的意思是兽人还有援军？”

　　“别忘了还有德拉诺，据我所知那里生活的兽人数量不少。”

　　德拉诺世界的兽人很多吗？

　　瓦里安不解的看着雷奥，他对德拉诺的了解太少，只有等待雷奥来为他解答。后者并没有让他失望，只听雷奥说道：“当初兽人作为燃烧军团的先锋入侵我们这个世界的时候，他们在德拉诺世界留下来了一批老弱。老的那些兽人就不提了，现在多半都死掉了，重点是那些小兽人，算算时间他们应该长大了。”

　　第二次兽人入侵之战已经过去了好些年，战争爆发时的那些小兽人若是能活下来现在肯定已经长大成人，这一点只要稍微想一下就能明白。

　　瓦里安这个时候也不笑了，他喃喃低语道：“你这么一说还真是这样，如果两个世界的兽人合流，倒也是一股不可忽视的力量。”

　　一抹狠色在瓦里安脸上出现，与兽人有着不可化解之深仇的他绝不会坐视兽人的做大，他巴不得兽人死绝。只见他上前一步，对雷奥建议：“不如我们趁现在解决了兽人，以我们的实力奥格瑞玛无法抵抗。”

　　雷奥摇了摇头，很干脆的拒绝：“你太心急了，瓦里安王。我们千万不能那样做，现在是我们强兽人弱，主动权在我们手里。只要我们保持着现在的频率对兽人步步紧逼，他们很快就陷入种族危机中，当看到灭族的危机就要到来以兽人的性格是不会坐以待毙的，所以他们必然会挑起战争。”

　　瓦里安眼睛亮了一下，他知道雷奥的意思了。

　　“你是说要让兽人成为战争的发起者？如果兽人挑动战争，巨龙绝不会站在他们一边，如此一来我们遇到的阻力会小很多。”

　　细细的那么一想，瓦里安承认雷奥说得很有道理，通过一步步的施压将兽人逼到不得不主动开战的地步，人类不但不用背上挑起战争的恶名，更能拉拢巨龙这样的中立势力，获得更多力量的支持。

　　而且，作为被迫自卫的一方，拥有大义名分的人类在战争中的所作所为只要不太出格就不会有人指责。

　　唯一让瓦里安担心的是，在这段时间内会不会发生什么变故，如果两个世界的兽人在这段时间内实现了合流，要解决他们岂不比现在麻烦许多？

　　对于这个问题雷奥只是笑笑并没有回答，瓦里安并不知道，雷奥要的就是变故，要的就是让两个世界的兽人合流。如果德拉诺世界的兽人不与奥格瑞玛的兽人合流，以战歌氏族为首的好战派又怎么会有推出卡洛斯·地狱吼的机会？部落第二任大酋长加尔鲁什又从哪里诞生？

　　“由于战歌氏族的存在，兽人与人类之间不可能一直和平相处到逐渐忘却曾经的仇恨。既然战争必然爆发，身为人类的我就得为人类争取最有利的局面。”雷奥看想奥格瑞玛所在的方向，深邃的瞳孔中外人无法以肉眼看到黑暗能量正以漩涡的形式不停流动，“萨尔酋长，你可别怪我心狠手辣，谁让你是兽人我是人类呢？”


第1165章 闹洞房的死亡之翼

　　不管部落和联盟之间的暗战如何激烈，各方如何算计，在台面下的暗流有多汹涌，时间都在坚定的向前走着，不会快上一秒，也不会慢上一瞬，就这么毫无变化的走着，延续着自它诞生那一刻就注定亘古永存的淡定。

　　雷奥无奈的看着自己身上的衣服，感觉自己就像一只打扮得花枝招展的公鸡，脸上的表情那叫一个无奈。

　　这就是所谓的礼服？

　　好好的一个人弄得更发情的花公鸡一般，这坑爹呢还是坑爹呢？

　　虽然暗中腹诽不止，不过雷奥脸上可看一点也看不出来，在这个时候他只要微笑就可以了，其他的事情自有操持宫廷礼仪的官员来搞定。

　　牵线木偶，这就是雷奥现在的感觉，除了保持微笑外他只需要照着礼仪官的指使去做。

　　当然，牵线木偶只是雷奥的感觉，其他人并不这样认为。

　　在外人看来，今天的雷奥风光无比，他和斯嘉丽是今天的主角，其他人在这一刻都是他们的陪衬。

　　对，你想的没错，今天是斯嘉丽与雷奥正是成婚的日子，他们是当之无愧的主角。

　　说实在的，如果可以雷奥真想把仪式给简化掉，但传统的威力是巨大的，即使是雷奥也无法拗过阿拉索王国内的那些老顽固，斯嘉丽贵为阿拉索王国的女王，是阿拉索所有贵族效忠的王，她的婚礼怎么能简化，她的婚礼怎么能不按规矩来？

　　无论什么时候，坚持传统的顽固派都是一股不能忽视的力量。

　　雷奥暗暗感慨，要不是需要顾及斯嘉丽的感受，以他的性子真不会理睬那些嚷嚷着要维持传统的贵族们。

　　一面心不在焉的应付着各种礼仪，雷奥一面在想着其他的事情，反正一切都不需要他动脑筋，只要照着礼仪官的话去做就好，即便有什么问题也会有那些礼仪官来处理。

　　其实整个婚礼的过程真要说起来很简单，先是游街……不对，是在一群盔明甲亮的骑士开道下绕着激流堡的主要街道走上一圈，享受王国臣民的祝福，再是回到激流堡的皇宫，在一众贵族和王国大臣的祝福下完成婚礼必须的各种仪式，最后再是宴请各国各种族派来的使者。

　　听起来似乎很简单，实际做起来却完全不是那么一回事，光是马车慢悠悠的在激流堡中逛上一圈就花了整整两个小时，这且不说，回到激流堡王宫后的各种仪式更是折腾得他毫无精神，好容易坚持了下来还得宴请各国使者，听着他们呈上的各种公式化的祝福。在这整个过程里，雷奥的脸都快笑抽了。

　　微笑不难，但是将微笑保持整整一天，就是半神也得跪啊。

　　其实真要说雷奥有多累，那绝对是骗人的，毕竟以他半神术士的实力，别说一天就算十天半个月不休息都不妨事，这种累缘于一种感觉，对自己并不喜欢的事不乐意却不得不去做的那种累。

　　好在雷奥依旧熬了过来。

　　好好的一个婚礼，本该是享受的时刻，就因为那些顽固的贵族要坚持传统才能得如此麻烦，这些家伙敢找我麻烦，那我说不得也要找找你们的麻烦了。

　　雷奥在想是不是要报复一下那些顽固派的贵族，给他们找点事做，让他们没那么多精力折腾其他的，斯嘉丽应付完了阿拉索王国的贵族们来到了他身边。

　　看着换下了铠甲，一身盛装的女骑士，斯嘉丽那比平时多了几分妩媚的模样让雷奥心头火热。

　　雷奥侵略性的目光让女圣骑士脸上出现了一团红晕，好在雷奥并没有做出什么举动来，女圣骑士这才没有逃开。

　　傻妞还挺害羞的，不过到了晚上看你还怎么逃？

　　某人心里嘿嘿直笑，他现在唯一期望的就是天快点黑下来。

　　斯嘉丽凑到雷奥耳边小声说道：“别以为我不知道你在想什么。”

　　“傻妞，我怎么不知道我在想什么，要不你说给我听听？”

　　雷奥扭头看着女骑士，他脸上的坏笑让斯嘉丽恨不得咬他几口。

　　女圣骑士那恨恨的表情把雷奥逗乐了，他嘿嘿的笑了起来，在惹得斯嘉丽快要生气的时候又停了下来，指了指宴会中正熟练的展开交际的贵族们，说道：“看看这些家伙，明明是你和我的婚礼，他们表现得比我们还要活跃。”

　　斯嘉丽白了雷奥一眼，这家伙真好意思说，要不是他在完成婚礼必须的仪式后摆出了一副生人勿进的表情，王国的贵族们何至于不敢接近他？当然，斯嘉丽也明白雷奥对贵族之间虚伪的客套和社交并没有兴趣，他不想将时间和精力花在这方面。

　　这是阿拉索王国的贵族们乐意看到的，毕竟斯嘉丽才是王国的女王，斯嘉丽才是他们效忠的对象，雷奥已经够强势了，若是他再频繁插手王国事务在王国内大肆拉拢他人，贵族们就真得要怀疑他的用心了。

　　斯嘉丽正要说话，地面突然传来了晃动感，晃动来得是如此突然，毫无准备的众人一时间竟没有反应过来。等到众人从最初的惊讶中反应过来后，他们发现整个大厅都在剧烈摇晃，一副随时可能倒塌的模样。

　　地震了？

　　雷奥很不爽，你说你什么时候不地震，偏偏在今天震了，你是看我不顺眼呢，还是想给我找麻烦？

　　莫非这就是传说中的闹洞房，可这天还没黑，洞房还没进呢，是不是闹得太早了点？

　　地震对普通人来说很恐怖，对雷奥这样的半神毫无杀伤力，在不住摇晃的城堡中雷奥动了都没，脑中转的念头也与恐惧二字完全不相干。

　　不只雷奥没有慌，就连那些贵族和在一旁侍候的侍女也没有半点慌乱，这个世界毕竟不同于雷奥穿越前的地球，它是有魔法存在的。激流堡皇宫的每一座建筑都经过魔法加固，除非直接受到猛烈攻击，想靠单纯的晃动让它垮掉几乎不可能。

　　正因为笃定了皇宫内的建筑不会塌，所以室内的人才那么淡定。

　　最初的郁闷过后，雷奥不得不考虑些其他的东西，在他与斯嘉丽大婚之日发生地震，此事会不会被有心人利用，做出某些对自己不利的事情来？

　　要是有人真那么不开眼，雷奥不介意给这些家伙一个终生难忘的教训。

　　就在这时，一个声音在整个激流堡上空……不，应该说是在整个世界中回荡。

　　“我是毁灭一切的终结者，我是无法逃避的浩劫，我就是无法撼动的死亡之翼！凡人们，准备迎接暮光的审判吧，这个世界将在我的手中重铸！”

　　震天的巨龙之吼伴随着大地的震动传入了每个人耳中，死亡之翼的名字唤起了无数生灵的记忆，让他们想起了那条恐怖的巨龙。

　　雷奥心中一沉，死亡之翼怎么现在就出来了，这家伙的暮光审判计划应该没有完成吧，他急吼吼的跳出来难道就不怕准备不充分而遭遇失败，让多年心血白费？

　　死亡之翼这个时候正式从地下转入地上雷奥没有料到，在他想来，既然死亡之翼派了萨塔里奥去黑曜石圣殿以及海里昂他们去红玉圣殿吸引红龙军团的注意，拖延天灾军团覆灭的时间，这头老龙的计划必定还需要时间才会发动。

　　谁料死亡之翼根本不按常理出牌，雷奥和阿莱克斯塔都认为他在近段时间不会发动灭世计划，他偏偏就冒了头，打了所有人一个措手不及。

　　“死亡之翼，你什么时候冒头不好，偏偏选在今天，是巧合还是你嫌我的婚礼不热闹，跑来凑个人气？”

　　雷奥搓了搓下巴，深邃的瞳孔中闪烁着光芒，那是熊熊战意在燃烧。

　　当初在格瑞姆巴托的时候，雷奥在死亡之翼面前连只蚂蚁都算不上，这头灭世巨龙只露了一只爪子就让雷奥落荒而逃，全无反抗之力。到了今天，雷奥的实力有了质的提升，他很想知道当自己再次遇上死亡之翼的时候，情况会如何。

　　雷奥的想法斯嘉丽并不知道，女圣骑士此时正拉着他向激流堡的议事大厅而去，既然死亡之翼这头灭世巨龙从地下冒出头来了，婚礼之类的小事在灭世的危机面前都得排到后面去。

　　一面急匆匆的向议事大厅赶，斯嘉丽一面布置：“爱德莱德，快召集王国大臣到议事大殿，另外让激流堡的军队做好战斗的准备。”

　　死亡之翼出世，谁知道这头灭世巨龙会干什么，激流堡作为距离格瑞姆巴托最近的王城，斯嘉丽不能不做最坏的打算。

　　要是死亡之翼想拿激流堡来立威，斯嘉丽绝不会退让，她势必集阿拉索王国之力与这头灭世巨龙一拼到底。

　　相比于斯嘉丽的紧张，雷奥显得很平静，死亡之翼不会拿激流堡来立威而是会选择暴风王国，毕竟暴风王国才是人类最强的王国。

　　暴风城这下有难了，等下瓦里安会不会向激流堡求助呢？

　　“天呐，那是什么？”

　　被斯嘉丽拉着向议事大殿走去的雷奥刚步出宴会厅就听见很多人惊慌失措的呼喊，顺着这些人所指的方向看去，一抹巨大的阴影正自远方朝激流堡掠来。

　　雷奥目光一凝，瞳孔猛的一缩。

　　炙热的火焰，疯狂的气息，毁灭的阴影……那是死亡之翼！


第1166章 皇家礼炮

　　死亡之翼给人的第一印象就是大，让人窒息的庞大。

　　从远处看去，正高速向激流堡接近的这条灭世巨龙仿若一座移动的巨型城堡，雷奥原以为蓝龙王玛利苟斯的体型就已经够大了，谁料死亡之翼的真身比玛利苟斯还要大上一倍不止。

　　体型如此庞大的巨龙就算没有任何其他攻击手段，单靠肉体力量也足以碾压整个世界。

　　在所有人都为死亡之翼的威势给镇住，在其他人都为死亡之翼这个名字而颤抖的时候，雷奥一脸轻松的吹了声口哨，感慨了一句：“哇哦，这家伙可真够大的。”

　　也就只有他才能如此轻松，也就只有身为半神的雷奥能在死亡之翼的威压下镇定自若，其他人不是胆色不够，就是实力不足，无法摆脱死亡之翼的影响。

　　可见，在面对真正的强者时，胆色和实力缺一不可。有实力没胆色，那是伪强者，经不得考验；有胆色没实力，那是傻大胆，早晚得挂掉。

　　“阿拉索王国的士兵们，你们还愣着干什么？今天是斯嘉丽和本王大喜的日子，有贵客到来还不开炮迎客，让他感受感受我们阿拉索人的热情？”

　　雷奥的声音在激流堡中响起，一股属于半神的气势为城中众人挡下了死亡之翼的威压，让他们从死亡之翼的震慑中恢复了过来。

　　听到雷奥的话一众贵族有如吃了颗定心丸，他们那颗因为死亡之翼的出现而砰砰跳得快要冒出嗓子眼的心终于落了回去。

　　死亡之翼固然可怕，我们阿拉索王国也不是任人捏的软柿子，现在的激流堡可不是以前的激流堡，其城防之坚固，防御设施之完备，即使强如你死亡之翼也未必能讨得了好去。再说了，就算城防挡不住死亡之翼，不是还有雷奥在吗，这位亲王殿下可是连蓝龙王玛利苟斯都能收服的主。

　　从这里就能看出有强者坐镇和没强者坐镇的区别，在这个强者为尊的世界，一座城市在面临外敌入侵时有一位定海神针级的人物能安定人心，让城中的战士发挥出应有的实力来，而没有强者的城市则很容易陷入混乱，被对方轻易攻破。

　　现在的雷奥对于激流堡而言就是定海神针般的存在，有他坐镇这座城市的守军就有足够的信心去对抗死亡之翼，随着激流堡的士兵在军官们的指挥下迅速行动起来，在他们的操控下，激流堡内伸出了数不清炮管，从远处看去激流堡就像展开了是防卫的刺猬，让人无从下口。

　　被数万根黑洞洞的炮管指着，死亡之翼丝毫不惧，速度不见丝毫减缓的向激流堡而来，那气势汹汹的样子似是要将激流堡撕个粉碎，不少人看到这头庞大到不比一座堡垒来得小的灭世巨龙面色泛白，双腿直颤。在面对庞大到自己全然无法对抗的存在时，生物对食物链上层掠食者的畏惧很自然的会在心头浮现出来。

　　在巨大的灾难面前，普通人除了祈祷什么也做不了，因为以他们的力量无法改变什么，而强者则不同，强者能与灾难抗争，在灾难面前他们能用远超常人的力量阻止灾难甚至改变一切。

　　“准备！”

　　在这个时候雷奥接过了激流堡的指挥权，其实他不接也不行，在死亡之翼的威压下也只有他能镇定自若，也只有他能无视死亡之翼的威压，其他人都不行。在面对死亡之翼这等强敌时，若是连指挥官都做不到镇定，你让其他士兵怎么办？

　　要知道，恐慌是会传染的。

　　炮口闪烁着魔法的光芒，在士兵的操控下魔法炮正在蓄能。数万台魔法炮此时就向数万盏灯泡，不但照得激流堡纤毫毕现，更是将天空和大海都给映得透亮。

　　此时的激流堡就是一个不知道有多少千瓦足以亮瞎氪金狗眼的巨型灯泡。

　　眼看死亡之翼越来越近，他的双翅扇动时带起的飓风将激流堡中不少的木质房屋吹得咯吱作响，眼看就要被直接吹塌了，这时一道半透明的魔法结界升了起来，将激流堡罩在了内里，为城市挡住了来自外界的侵袭。

　　雷奥眼睛微微眯了眯，大声道：“放！”

　　轰轰轰……

　　炮击声接连不断的响起，一刻不停的摧残着众人的耳膜，然而此时激流堡中的所有人反而没什么感觉，正所谓大音希声，大象无形，当声音大到某个程度后人反而会觉得它很小。

　　数不清的光团如扑火的飞蛾般自激流堡升起，又向着死亡之翼汇聚，这些光团是如此的密集，它们几乎连成了一片，从激流堡看去天空中骤然出现了一个直径足上千米的能量大光芒向死亡之翼撞去。

　　这么庞大的能量，这么密集的炮击，这么凌厉的齐射，一定能干掉它的吧。

　　不少人默默的祈祷着，他们希望死亡之翼撑不过这一波万炮齐射，即使不能杀死天空中的那个让人恐惧的大怪物，让它知道厉害将它赶跑也行。

　　可惜世上的事往往与人的愿望相违背。

　　激流堡数万门魔法炮的齐射真就如扑火的飞蛾，操控它们的人虽有灭火的心却没有灭火之能，因为这火太旺火势太大，单靠它们这些小飞蛾根本无法将扑灭。死亡之翼连正眼都没瞧这些光团一下，更没有施展什么防护技能，任凭这些魔法光弹砸到自己身上，由体内的火焰将其一一烧毁殆尽。

　　雷奥托着下巴，死亡之翼的血肉早在他决定背叛其他四位守护巨龙的那一刻就已经脱落，他的身体没有了丝毫血肉，除了土元素凝聚成的比魔铁还硬的骨骼外，体内就只剩下火焰了。

　　说到死亡之翼的身体，雷奥倒是想起来了，自己领着人先是灭了湿地的黑铁矮人，再是于黑石山那一战端掉了黑铁矮人的老窝，死亡之翼没了帮他打造铁甲的奴隶，难怪他会跑到激流堡来找麻烦。

　　不就是让你少了一副铁马甲么，有必要这么喊打喊杀的？

　　雷奥鄙视是看着死亡之翼，你说你都没血没肉了，还要马甲干嘛，真以为穿件铁家伙在身上就安全了，就没人能伤到你了，就可以横行无忌了？

　　心中念头不停的转折，雷奥嘴上并没有停下，只听他大声说道：“现在开始自由散射，给我把那个家伙打家伙。阿拉索的子民们，这可是庆祝斯嘉丽女王大婚的最好贺礼，还有什么能比死亡之翼的尸体更好的礼物？”

　　雷奥这话真是牛大发了，仿佛死亡之翼就是赶来送死，赶来用自己的尸体作为斯嘉丽和雷奥大婚的贺礼似的，简而言之，言而简之，雷奥话里表露出的意思摆明了就是没将死亡之翼当做真正的威胁。

　　他这种态度激怒了死亡之翼，却让激流堡的士兵士气大涨。士兵们可不管雷奥是不是在吹牛，在这个时候他们需要有人给予他们信心，他们需要有人站出来让他们充满信心，雷奥的做法正符合了他们的期望。

　　在面对危险时，人总是愿意听到自己希望听到的话，哪怕是自我欺骗也行。

　　“干掉那个丑陋的怪物！”

　　“将他的尸体献给女王陛下！”

　　士兵们高喊着，一面为自己打气，一面操控魔法炮，密密麻麻的光团再次充塞着激流堡的天空。只是在死亡之翼面前，这些炮击并没有起到任何作用，就连让死亡之翼前进的速度稍稍缓上那么一缓都不行。

　　光挨打不还手不是死亡之翼的性格，激流堡的士兵敢向他开炮就得承受他的怒火。

　　轰！

　　激流堡的魔法护罩剧烈摇晃起来，将整个城市护住的半透明魔法护盾出现了片片裂痕，死亡之翼人还未到，仅是隔着很远的一记吐息就差点击碎了激流堡的护罩，其实力之强让人心惊。

　　我们真能挡住这个怪物吗？

　　死亡之翼的一记吐息唤起了人们内心的恐惧，不少人望着护罩上的裂纹脸上失去了血色，他们那无神的双眼显露着他们内心的真正想法——他们对激流堡能否获胜毫无信心。

　　对这些人雷奥根本未做理会，艰难困苦并不可怕，生死危机也不那是恐怖，前提是你有一颗坚强的心，你敢勇敢的去面对他。若是连心都输了，又怎么去赢？

　　不过这些人失踪是阿拉索王国的子民，身为阿拉索的新晋亲王，雷奥有责任带领他们战胜强敌，让他们拾回失去的信心。

　　“我花了那么多钱，投入多人力物力建设的激流堡防御体系，不是只有这么点程度的。死亡之翼，你就接招吧。”

　　雷奥搓了搓下巴，看向死亡之翼的目光掠过一道寒芒，这头灭世巨龙竟敢扰乱他的婚礼，还敢打上门来，不给他个教训雷奥就跟他姓。

　　“打开重炮，给我轰死他。”

　　雷奥话音未落，激流堡城墙转角处高高矗立的哨塔发出了咔咔的机械运转声，在众人惊骇的目光中，这些哨塔的塔身发生了变化，它们竟化身为炮管——直径五十米的恐怖炮管。

　　如此巨型的炮管别说其他人，就连死亡之翼都愣了一下。

　　这玩意儿真是当之无愧的巨炮！

　　看着巨炮炮口闪烁的微光，死亡之翼感受到了真正的威胁，这些巨炮如果不是花架子而是有真材实料，即使以他之能挨上一记都不会好受，甚至于还会受伤。

　　若是一门巨炮威胁还大，可恶的是激流堡中的巨炮数竟有二十门之多。

　　“阿拉索的勇士们，让我们用皇家礼炮贵客——死亡之翼阁下！”


第1167章 防御体系

　　巨炮射出的魔法弹如彗星般闪烁着亮眼的光芒，拖着长长的尾巴，以迅如闪电之势轰向死亡之翼。

　　你是会躲呢还是会硬接？

　　雷奥搓了搓下巴，看向死亡之翼的目光有了一丝戏谑。

　　死亡之翼将激流堡选作示威的目标，想要拿阿拉索王国来立威，这本身就让雷奥很不爽，更何况这头灭世巨龙什么日子不挑偏偏选在雷奥与斯嘉丽大婚的这一天跑来砸场子，分明是在打雷奥的脸，想要通过踩死雷奥这个风头正盛的半神术士来达到向整个世界展示力量的目的。

　　死亡之翼要宣示自己的降临，告诉世人自己的强大，雷奥没觉得有什么不对，可他千不该万不该将雷奥选做踏脚石。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之。老子就算是一棵葱，也要插在路当中，谁敢来惹我，我就干他老祖宗。

　　经过雷奥苦心经营的激流堡不再是以前那个随随便便就能攻破的城市，在雷奥花费海量的金钱和人力物力后，结合了地精与侏儒科技以及血精灵和人类魔法打造的城市防御体系不是谁都能应对的，即使敌人是死亡之翼这样的灭世巨龙激流堡的城市防御体系也能与其过过招。

　　二十座巨炮的一次齐射让天空升起了二十颗拖着尾巴的彗星，看上去就像二十枚扫帚正齐刷刷的扫向死亡之翼，面对这能量惊人的一次齐射，死亡之翼会躲吗？

　　当然不会！

　　想想死亡之翼到激流堡来的目的，这头灭世巨龙是为了拿激流堡开刀，用激流堡的毁灭宣示自己重出江湖，展示自己让人颤栗的力量，这样一来此战死亡之翼必须以绝对强横的姿态雷霆扫穴般激流堡夷为平地，面对激流堡的反击，他怎么能躲？

　　不能躲只能硬接。

　　死亡之翼也不是任人捏的软柿子，巨炮的齐射只是让他感觉到威胁，在他有防备的情况下还伤不了他。只见他大吼一声，铺天盖地的火焰将整个天空都给染成了红色，仿佛天被人捅了一刀，正在大出血。

　　巨炮射出魔法弹遇上死亡之翼的龙炎，初时这些炮弹还能顶着火焰向前冲，越到后面它们的体积越小，速度越慢，直至最终消失不见。

　　二十门巨炮一次齐射连死亡之翼的一记龙炎都不如？

　　雷奥摇了摇头，事情的真相并非如此。死亡之翼喷出的这道龙炎中分明蕴藏了法则的力量，这说明他并不是想表面上那般轻松，能逼得这头灭世巨龙动了真格，雷奥对巨炮已经很满意了。

　　不枉我花了那么多钱，总算能看到点效果，巨炮对付死亡之翼是不够，但死亡之翼整个世界也只有一个，若是其他人敢来进犯激流堡，这些巨炮一次齐射就能让他粉身碎骨。

　　破掉激流堡的巨炮齐射后死亡之翼的龙炎并未停止，冲着激流堡一路烧了过来，将天空整个染成红色的火焰欲要将一切烧融毁灭，激流堡中不少人吓得尖叫出声。

　　凭激流堡那已经布满了裂纹的魔法护罩，没人认为它能挡得住这一击。那些尖叫出声的人都是没什么自保之力的平民，城市的魔法护罩一破他们必然是最先死在龙炎下的那一批。

　　“死亡之翼，你好大的胆子。当着本王的面居然敢行凶，找死不成？”

　　雷奥的话听在死亡之翼耳朵里那叫一个嚣张，那叫一个狂妄，伟大的死亡之翼是一个人类能训斥的吗？凡人真是越来越无知越来越不懂得敬畏强者的道理了，由此可见世界必须得到净化，必须让暮光来审判这个世界，只有经过暮光审判后能活下来的生物才能拥有生存的权力。

　　其实雷奥对新身份的代入蛮快的，新鲜出炉的亲王身份他只用了半天就完全适应了。

　　空口白话唬不住死亡之翼这样的强者，虚张声势对存心要拿激流堡立威的灭世巨龙毫无作用，雷奥自然不可能把希望寄托在这上面，死亡之翼若是以为雷奥在吓唬他，大错特错。

　　隆隆的重物移动的闷响中，激流堡的城墙上出现了一座座三人高，五米直径的石制怪塔，这种怪塔在出现后激流堡的魔法护罩闪过一抹红色，只是在死亡之翼的龙炎迫来的当口只有极少数人才注意到了这个变化。

　　龙炎命中激流堡的魔法护罩，就在许多人惊慌失措大叫死定了时候，激流堡那看起来轻轻一拳就能击溃的魔法护罩奇迹般的撑了下来，死亡之翼的龙炎没能奈何它。

　　欢呼声在激流堡中响起，原以为自己会在龙炎下死去的人们喜极而泣，他们却并没有听到在他们的欢呼掩盖下，那些突兀出现在城墙上的石质怪塔传出了轻微的噼啪声，有经验的人听得出来，这分明是石头在高温下开裂时才会发出的声响。

　　即使火焰免伤达到百分之九十九的火焰之塔在死亡之翼的龙炎下也承受不住吗？

　　雷奥有些庆幸，好在他为了加固激流堡的防御在激流堡的城防上加装了隶属于庇护所世界的火焰之塔，否则激流堡的魔法护罩根本无法阻挡死亡之翼的龙炎。

　　龙炎没能破掉激流堡那已经出现了无数裂纹的魔法护罩，死亡之翼眼中闪过一抹惊讶，这座人类城市给他带来的意外还真不少。不过你们这些凡人无论怎么挣扎，在伟大的死亡之翼面前都是徒劳，因为我——死亡之翼拥有绝对的力量。

　　兹兹兹……

　　无数道闪电带着刺耳的电流上从激流堡中轰出，密集如倾盆暴雨的亮白色光柱其目标正是死亡之翼。

　　这是雷奥在激流堡布下的又一来自庇护所世界的防御装置——闪电螺旋。

　　无论是现在的闪电螺旋还是之前的火焰之塔，都是来自庇护所世界的魔法产物，它们的存在不但可以帮助激流堡攻击进犯的敌人，还能让激流堡的魔法护罩借助它们对法术的免伤能力抵御入侵者的攻击。

　　火焰之塔可以抵消百分之九十九的火焰伤害，而闪电螺旋则能完全吸收电系法术的攻击并将其转化为自身能量反击敌人。

　　闪电螺旋出手，激流堡又给了死亡之翼新的意外，如果说一次意外还不能让死亡之翼重视，那么在激流堡接二连三用出新招后死亡之翼想不重视它都不行。

　　此时的激流堡就像一只刺猬，任何人想要咬它一口都得担心被刺扎伤，换了旁人在此等坚固的堡垒面前早就退却了，怎奈死亡之翼偏偏就不信这个邪。

　　堂堂死亡之翼，让世人恐惧的灭世之龙，怎能因为一座凡人城市却步？

　　激流堡的抵抗越是激烈，激流堡的防御越是强大，死亡之翼就越是要攻下这座城市。

　　“凡人们，挣扎吧，世界因我的痛苦而哭嚎，你们将在我的怒火走向毁灭。”

　　飞临激流堡上空，几乎将整座城市的天空都给遮住的死亡之翼无视诸多魔法炮和闪电螺旋火焰之塔的攻击，趁着城中巨炮尚在充能，巨大的双翅猛力向下一扇，只听嘭的一声巨响，紧邻激流堡的大海海面如被甩向地面的弹力球，凹下去了一大块。

　　在死亡之翼这一扇下，海面掀起高达数十米的巨浪，在海浪的轰隆巨响中，不知有多少万吨之重的海水撞向激流堡。

　　激流堡靠海的地理位置让它在发展时具备了很大的优势，各种资源通过海路源源不断的运来，让激流堡在极短的时间内实现了战后重建，恢复了往日的繁华。凡事有利就有弊，靠海的地理在和平发展时让激流堡远强于内陆城市，在战时却为战争添加了不确定因素。

　　这不，死亡之翼就将大海的利用上了。

　　“见龙炎破不了激流堡的护罩就利用海水来进行物理攻击，死亡之翼，你的脑子转得到快。”雷奥说着撇了撇嘴，“有我坐镇，你真以为自己能攻破激流堡？”

　　眼看巨浪就要撞到激流堡的魔法护罩上，刺骨的冰寒席卷了激流堡的港口，将港口外的海水整个冻住。海水都成了冰，哪还有什么海浪？

　　“辛德拉苟萨！”

　　死亡之翼看到一个蓝发飘飘的女人正凌空虚立于冻结成冰的海浪前，这个蓝发女子不是辛德拉苟萨又是谁？

　　蓝龙王后的出现早在死亡之翼的预料中，虽说他躲在格瑞姆巴托但暮光之锤的情报系统依旧能让他掌握世界的动态。只是知道是一回事，真正看到了又是另外一回事。

　　对辛德拉苟萨死亡之翼并不忌惮，他顾忌的是蓝龙王后既然已经出现，那么同样被雷奥收服的蓝龙王玛利苟斯还能呆得住吗？

　　“耐萨里奥，可耻的背叛者，卑劣的懦夫，我要杀了你。”

　　不出死亡之翼所料，蓝龙王后辛德拉苟萨出现后，玛利苟斯的声音随之传来，蓝龙王果然来了。

　　看到遭遇自己背叛被自己伤害过的兄弟，死亡之翼有的不是愧疚而是杀意盈天。

　　“你居然真的投靠了人类，就让我来结束你耻辱的生命吧，玛利苟斯。”


第1168章

　　在五色守护巨龙中，叛变前的大地守卫耐萨里奥拥有最强壮的身体和最强大的物理打击能力，魔法之王玛里苟斯则拥有最强大的魔法操控力和法术伤害能力，蓝龙王玛里苟斯的出现让死亡之翼颇为忌惮。

　　正所谓仇人见面分外眼红，玛里苟斯看到死亡之翼根本不用对人施放嘲讽技能，仇恨值一开始就被拉得死死的，怒气值瞬间爆棚的魔法之王在宣布自己的到来后没有与死亡之翼说废话，直接就是一个魔法砸了过去。

　　奥术能量在涌动，整个天空只剩下紫白二色，其势如喷发的火山，不可阻挡。玛里苟斯清楚死亡之翼有多强，他一出手就是全力以赴，没有半分留力。

　　恰好，在玛里苟斯攻击死亡之翼时，激流堡的巨炮已经充能完毕，不用雷奥吩咐，操控巨炮的阿拉斯士兵对着死亡之翼就是一炮。二十颗闪亮的彗星拖着长长的尾巴，凶狠的向死亡之翼撞去。

　　行家一出手，就知有没有。

　　玛里苟斯的魔法一经施出，死亡之翼就清楚了他的实力——蓝龙王的实力并未如他所想的那般受到了削弱。

　　难道玛里苟斯被泰坦赐予的力量并没有消失，否则他的实力为神马还那么强？

　　死亡之翼心中一惊，若是玛里苟斯的实力依旧如以前那般强大，那么将这么强大的蓝龙王收服的雷奥岂不是更厉害？

　　人类能拥有如此逆天的实力？

　　死亡之翼不能接受，蝼蚁般的凡人怎么能拥有这么强的力量，他们怎么敢拥有这么强的力量！

　　杀了这些凡人，将激流堡夷为平地，让那个叫雷奥的术士半神死无葬身之地。

　　死亡之翼杀机大盛，他想真恨不得现在就干掉雷奥，冲进激流堡中大杀特杀，将死亡与毁灭带给阿拉索的王城，让人凡人们为他死亡之翼的强大而颤抖。

　　想要实现灭杀雷奥，夷平激流堡是需要实力的，死亡之翼能做到？

　　事不是说出来的，也不是想出来的，而是做出来的。

　　死亡之翼想要实现心中所想，首先就得击败蓝龙王玛里苟斯和攻破激流堡的城市防御体系。

　　“玛里苟斯，你以为你那可笑的魔法能对付得了我？”

　　靠着强悍的身体死亡之翼接下了玛里苟斯的法术，今时今日的死亡之翼可不是与玛里苟斯并列五色守护巨龙的耐萨里奥，在背叛自己的四位兄弟时，耐萨里奥骗取了玛里苟斯和阿莱克斯塔等其他四位守护巨龙的力量精华，单靠玛里苟斯一人想要击败他绝无可能。

　　不过，玛里苟斯并不是一个人在战斗。

　　刚凭身体硬抗过玛里苟斯法术轰击的死亡之翼才刚把话说完，巨炮的轰击就已到来。

　　可恶！

　　死亡之翼暗骂一声，别看他之前表现得牛逼哄哄的模样，仿佛玛里苟斯的法术轰击对他只是小事一桩，对他一点也不起作用，实际上并不是这样的。蓝龙王含怒一击杀伤力绝不可小看，死亡之翼不过是虚张声势罢了。

　　“吼！”

　　怒吼声中，死亡之翼体内的火焰狂涌，赤红的火焰将他整个包裹在内里，暴躁的火元素替他挡下了巨炮轰来的魔法弹。

　　雷奥见状眼睛一亮，实力不够的人看死亡之翼只觉这头灭世巨龙凶焰滔天，落在雷奥这位半神术士眼中却不同，死亡之翼分明施展了一个护身法术。

　　在面对巨炮的轰击时以死亡之翼的骄傲竟以法术护身，要说死亡之翼在玛里苟斯的魔法下毫发无损，可能吗？

　　“单靠玛里苟斯攻击强度还不够，若是再加一个呢？”雷奥看着天空中凶焰滔天的死亡之翼，一脸戏谑的搓了搓下巴，“辛德拉苟萨，有仇报仇，有怨抱怨。”

　　在死亡之翼背叛其他四位守护巨龙时，他曾将蓝龙一族打得元气大伤，辛德拉苟萨就是因为死亡之翼的攻击伤势过重，最终孤独的在冰封王座死去。说起仇恨来，辛德拉苟萨对死亡之翼的恨并不比玛里苟斯少，甚至于比蓝龙王更深。

　　在赤色火焰统治的天空一抹冰蓝出现，并在火焰的围堵下逐步向四周扩散开去，获得了雷奥赐予的寒冰法则，本就在冰系法则上颇为精深的辛德拉苟萨实力更上一层楼，单论冰系法术即使玛里苟斯也比她不上。

　　你死亡之翼不是要放火吗，看我灭了你的火。

　　有寒法则之力参杂其中的寒冰就连火焰也能冻住，随着天空中那一抹冰蓝扩撒，一幕奇景出现在激流堡的天空——在那抹冰蓝中，有火焰被寒冰封在了内里。

　　冰火冰火，冰中有火。

　　见辛德拉苟萨的寒冰能冻住自己的火焰，死亡之翼感觉到了几分不妙，今天的意外真太多了，先是激流堡的防御体系远超他预计，再是玛里苟斯的实力并未被削弱，现在辛德拉苟萨又展现出远强于死亡之翼认知中的实力。面对这接二连三的意外，即使自信如死亡之翼都有了几分迟疑。

　　难道我今天选择激流堡来立威是错误的？

　　不！

　　我的决定不会有错。

　　死亡之翼拒绝怀疑自己，如他这样的强者所做的一切都是正确的，也只能是正确的，即使事情的发展与预料有所偏差也不要紧，只要用强横的力量将一切阻拦者摧毁，让事情重新回到他规划的范围内就行。

　　显然，这一切的前提就是拥有绝对的力量。

　　辛德拉苟萨和玛里苟斯联手下，死亡之翼还能拥有绝对的力量吗？

　　“你们这两个巨龙一族的耻辱，竟对人类卑躬屈膝，我一定要杀了你们，结束你们那可耻的生命。”

　　死亡之翼拍动双翅，顶着辛德拉苟萨和玛里苟斯的魔法冲了上去，比拼魔法他不是两头蓝龙的对手，比肉体力量情况就反过来了。只要死亡之翼能接近玛里苟斯和辛德拉苟萨，胜利的一定是他。

　　这是算是战士在对付法师吗？

　　雷奥撇了撇嘴，手指微微一动，马诺洛斯手持血色双头战矛，拦在了死亡之翼和两头蓝龙之间。

　　骤然杀出一个拦路虎来，死亡之翼并未停下前冲的脚步，竟是要以身体碾压马诺洛斯。破坏者在人类眼里是庞然大物，在死亡之翼面前却有如成人身旁的婴孩，端得是不能比啊。

　　将血色双头战矛朝死亡之翼捅去，马诺洛斯狞笑着说道：“此路不通。”

　　一个小小的深渊领主也想阻我？

　　死亡之翼对马诺洛斯的狂傲很不爽，他自诞生以来还从来没有人敢用对待猎物的口吻与他说话，敢如此做的马诺洛斯还是第一个。

　　看我折断你的战矛，碾碎你的骨头，再将你的灵魂放在火焰力燃烧，让你承受永生永世的折磨。

　　死亡之翼心中发狠，因为愤怒，他的速度又提升一成。

　　玛里苟斯眼中闪过一丝得意，这头巨龙轻轻一激就上当了，未免也太好骗了吧，难道他把我当成了普通的深渊领主？要真是那样的话，他马上就要后悔了。

　　死亡之翼会不知道玛里苟斯的身份？

　　破坏者未免太小看了暮光之锤，事实上死亡之翼不但只是他是马诺洛斯，更清楚这位破坏者的实力。而在知道了这些后，他依然敢硬撞过去，说明他必有凭仗，实乃有恃无恐。

　　就在马诺洛斯的长矛即将刺中死亡之翼时，一只巨大的龙爪突的伸了出来，死死的攥住了矛头，凭借着这一记巨龙探爪，死亡之翼掌握了主动。

　　马诺洛斯持着战矛的双手猛力向后拽去，却发现战矛纹丝不动，以他的力量居然竟无法撼动死亡之翼分毫，破坏者脸上露出了惊色。

　　死亡之翼的力量竟如此恐怖，不能同他硬拼。

　　对方仅出了一只爪子就抵过自己全部力量，马诺洛斯再不愿意也不得不承认，这头灭世巨龙他无法力敌。

　　这个世界是怎么了，想我马诺洛斯随着燃烧军团东征西讨，灭了无数个世界，如死亡之翼这样的对手还是头一遭遇上，不说死亡之翼我那主人也是个了不得人物，还有那法神艾格文之类的强者，一个世界诞生出如此多的强者，是巧合还是另有原因？

　　“深渊恶魔，想要阻挡我，你的实力还不够看。”

　　死亡之翼话音未落，龙尾一摆，刮的人几欲飞起的劲风中，巨大的龙尾扫向马诺洛斯。破坏者面色一变，死亡之翼这一扫之力可不好挡，弄不好会受伤。

　　敢小看我，我是马诺洛斯，安耐尔兰世界最强大的深渊恶魔，我不会那么容易认输的。

　　来自心底的怒吼让马诺洛斯平添数分力量，他双臂一振，从死亡之翼手中将血色战矛抽了出来，与龙尾击中自己前摆出了封挡的姿势。

　　啪！

　　死亡之翼的龙威扫中血色战矛的矛身，强横的冲击力让马诺洛斯身体连连摇晃，踉跄着向后倒退。

　　纯粹的比拼物理力量，马诺洛斯还不是死亡之翼的对手，不过强者之争并不是谁力量大就一定能获胜的，技巧等其他方面特同样是决定胜负的关键。

　　靠马诺洛斯和两头蓝龙未必能击败死亡之翼。

　　雷奥打了一个响指，既然如此，我再加点砝码好了。


第1169章 知难而退

　　“希奈萨拉娅，去将你心底的恐惧打破。”

　　雷奥召唤出的不是别人，正是曾经的黑龙王后希奈萨拉娅，这位在死亡之翼的折磨下侥幸活了下来，对死亡之翼又恨又怕的强大黑龙一直未能摆脱对死亡之翼的恐惧，以至于她的实力出现了一个瓶颈，如果不能打破这个瓶颈，将深植于心中的恐惧驱除，打破恐惧的桎梏，希奈萨拉娅将再也无法存得哪怕半分提升。

　　是就此停下变强的脚步，永远在原地踏步，还是冲破桎梏，打破恐惧？

　　希奈萨拉娅没有选择，雷奥将恐惧之主迪亚波罗的传承赐予她的时候，她就已经没有退路了，更何况希奈萨拉娅本身也渴望变得更强。

　　死亡之翼，只有杀了你我才能得到新生。

　　希奈萨拉娅看向天空中那个曾带给她无限痛苦，让她一直活在仇恨与恐惧中的身影，脸上满是决绝，这一战她绝不会退缩，也绝不能退缩，必须有破釜沉舟之心。

　　“我一定能做到！”

　　来自心底的呐喊给了希奈萨拉娅力量，她渴望击败死亡之翼，她必须直面心底的恐惧并将其击败，唯有如此她才能获得新生，唯有如此她才不会一直活在死亡之翼的阴影中。

　　死亡之翼发现一个熟悉的黑影向自己飞速撞来，看到这个黑影死亡之翼的瞳孔一阵收缩。

　　“是你！”

　　希奈萨拉娅作为黑龙王后，可以说是与死亡之翼最亲密的人，她的出现让死亡之翼的心神有了几分混乱，好在暮光之锤早就将希奈萨拉娅成为雷奥下属的消息告诉了他，对这一幕他也不是毫无准备。经过了最初的震撼后，死亡之翼很快回复了镇定。

　　“即使你出现也无法阻止我。”

　　希奈萨拉娅的实力死亡之翼再清楚不过，虽说从暮光之锤得到的情报来看希奈萨拉娅自从被雷奥复活后实力就在不断提升，但固有的印象还是让死亡之翼轻视了她。

　　轻视对手是要付出代价的，死亡之翼很快就为他的掉以轻心后悔了。

　　紫色的闪电划破长空，将遮天蔽日的赤红撕开，如传说中雷神掷出的雷神之矛一般扎向死亡之翼，其速之快别说死亡之翼并无多少戒备之意，就算他全神贯注也躲不开。

　　兹啦！

　　在死亡之翼惊诧的目光中，紫色的闪电破开了他身边的火焰，刺入了他的身体，充满破坏力的电流在他体内游走，肆虐，破坏着能破坏的一切。

　　死亡之翼不敢置信的大叫起来：“这道紫色的闪电是什么东西，为什么能轻易破开我的防御，它……它竟能伤到我的身体！”

　　不是死亡之翼大惊小怪，而是希奈萨拉娅的实力大出他的意料，以死亡之翼现在的身体强度，在他记忆中的希奈萨拉娅理应无法突破他的防御才对。然而希奈萨拉娅仅以一道紫色闪电就颠覆了他的映像，死亡之翼怎能不惊？

　　砰！

　　死亡之翼正大叫时如巨型攻城锤般的龙尾甩到了他脸上，强横的撞击力打得死亡之翼的头颅猛的向外一个偏斜，希奈萨拉娅顺着紫色闪电破开的缺口冲到了死亡之翼身边，趁着死亡之翼还未回过神来时给了他一记狠的。

　　这一击击中可不得了，别人有没有发觉雷奥不知道，但他能清楚的感觉到，当希奈萨拉娅以紫电伤到死亡之翼并成功的抽了他的脸后，黑龙王后原本面对死亡之翼时显得散乱的气息稳定了下来。

　　成功的一击让希奈萨拉娅拥有了信心，面对一直让自己生活在恐惧中的死亡之翼她不再畏惧，只要这一战能获胜，希奈萨拉娅将成功走出死亡之翼给他的心理阴影，打破让她无法寸进的桎梏。

　　挨了一记的死亡之翼怒吼：“希奈萨拉娅，你竟敢……”

　　打脸，这是真真正正的打脸，死亡之翼正要给希奈萨拉娅以教训，他却忘了希奈萨拉娅并非一个人在战斗，在他将目光放在希奈萨拉娅身上的时候，破坏者玛诺洛斯已经挥舞着血色双头战矛再次杀了上来。与此同时，玛利苟斯和辛德拉苟萨的魔法也随之袭来。

　　四位强者联手围攻，即使强如死亡之翼也不敢大意，他的身体长出无数赤红色的触角，这些触角由能将钢铁瞬间融化的高温熔岩组成，它们中的一部分张狂的向玛诺洛斯和希奈萨拉娅抽去，而另一分部分则组成了一张网迎向玛利苟斯和辛德拉苟萨的魔法。

　　雷奥见状颇感兴趣的托着下巴，他的精神感知完全无视了死亡之翼肆无忌惮的探了过去，试探弄清楚这些触角的情况。

　　挑衅！

　　赤果果的挑衅！

　　死亡之翼觉得自己受到了侮辱，雷奥分明是没把他当做威胁，居然托大到这般地步，委实让死亡之翼无法接受。

　　身为灭世巨龙，身为让这个世界颤抖的存在，死亡之翼认为自己是高高在上的，这个世界的任何生物都应该仰视自己，在自己面前颤抖，雷奥却狠狠的扇了他一个耳光。

　　一个小小的凡人竟敢如此嚣张，真以为他成了半神就有蔑视他人的资格？

　　可笑！

　　可恨！

　　可恼！

　　怒火熊熊燃烧，偏偏死亡之翼还抽不手来对付雷奥，玛利苟斯辛德拉苟萨四位强者的联手围攻让他无暇他顾，这种感觉是憋屈的，死亡之翼发现自己单枪匹马的杀到激流堡来并不明智，要是他带上一票小弟，现在就不是对方围攻他而是他群殴对方了。

　　一群依多为胜的家伙。

　　死亡之翼心中暗骂，他却没发现，在接二连三的意外面前他的心理悄然发生了变化，从之前天老大他老二的态度变成了埋怨，埋怨对手人太多，不但依靠激流堡魔法跑来阻挡他，还派出了如蓝龙王玛利苟斯这样的强者。

　　武功再高也怕菜刀，穿得再吊一砖撂倒。你死亡之翼再强也只有一个人，在一群并不比你差上太多的强者围攻下，照样得跪。

　　雷奥对死亡之翼的心理变化不清楚，可他清楚一件事——若是想让巨龙时代成为历史，还必须借助死亡之翼的力量。

　　也就是说，在阿莱克斯塔，伊瑟拉和诺滋多姆被泰坦赐予的力量没有交出来之前，在巨龙之魂没有吸收守护巨龙的神力前，这头灭世巨龙还有存在的价值。

　　说实话，死亡之翼跑来单刷激流堡确实不明智，这头灭世巨龙低估了阿拉索王国，更低估了雷奥，如果雷奥拿出全力未必就不能将死亡之翼击杀当场。但是，灭了死亡之翼固然能让雷奥的声望再度提升一个等级，然而个人威望的提升哪及得上种族大势？

　　到了雷奥这种程度，需要考虑的东西更多的是种族大势，个人威望上的提升已经看得极其淡薄。人类身为凡人种族的一员，想要成为开创凡人时代的主导者，就必须终结属于巨龙的时代。

　　当然，终结有很多种，在有燃烧军团这等外敌的情况下，使用暴力终结巨龙时代实乃下下之策，不需要流血的平稳过渡才是所有人愿意看到的。

　　想要让巨龙乖乖的配合凡人种族结束巨龙时代，在平时绝对可能，但死亡之翼的存在改变了一切，这头曾为守护巨龙一份子而后又背叛了自己兄弟试图灭世的存在就是契机，让巨龙时代终结的契机。

　　可以说，从一开始雷奥就没想过要死亡之翼的命，现在这家伙还死不得。

　　“纳科斯，让死亡之翼知难而退就好，没必要下死手。”

　　说话间，雷奥又召唤了一个手下，万物吞噬者德拉苟纳科斯加入了战团。死亡之翼能在四位强者围攻下支撑下来，那么五个呢？

　　在红玉圣殿吞噬了海里昂的德拉苟纳科斯一出现，一股毁灭的气息就扩散出来。同样是带着毁灭的气息，死亡之翼让人感觉到疯狂，而德拉苟纳科斯却没有，暮光龙有的只是纯粹的毁灭。

　　“死亡之翼，你不是老嚷嚷着要让暮光来审判这个世界吗，看我先用暮光审判了你。”

　　德拉苟纳科斯振翅升空，深紫色的暮光能量在他身边凝聚，这头由希奈萨拉娅为了对付守护巨龙而制造第一头暮光龙刚一出现就让死亡之翼生出了极深的忌惮。

　　诚然，希奈萨拉娅制造德拉苟纳科斯的时候是为了对付阿莱克斯塔等四位龙王，可是亡之翼毕竟也曾是守护巨龙的一份子，德拉苟纳科斯既然能对付其他四位守护巨龙自然也有能力对付他。

　　对付玛利苟斯，辛德拉苟萨他们四个我能占据小小的上风，若是再加上德拉苟纳科斯这头专门为了对付守护巨龙而诞生的暮光龙，我未必能取胜。

　　死亡之翼心中一惊，他为自己的想法而愤怒，什么时候无敌的死亡之翼会认为自己无法取胜了，难道这一次屠灭激流堡的行动无法成功？

　　一个人若是连心中输了，他又怎么可能赢？

　　死亡之翼心中生出的想法让他失去了那股疯狂的凌驾一切的气势，没了气势其战力不自禁的就会减弱，雷奥敏锐的发现了这一点。

　　死亡之翼打退堂鼓了，曾经横亘在我面前的一座不可逾越的高山不再是不可跨越的存在，我若是想踩他未必不能成功。

　　不知为何，雷奥的心头生出几许感慨，曾经在格瑞姆巴托狼狈逃窜的那个术士已经成长到足以击败死亡之翼的地步，他今天拥有的这些都是一刀一剑杀出来的，都是一仗一仗打出来的，都是踩着无数白骨与敌人的鲜血中趟出来的。

　　“死亡之翼，今日本王大婚，不愿沾染血腥，暂且放过你。过了今天我会去找你好好算一算这笔仗，到时我们再一决胜负。”

　　雷奥说完冷哼一声，拉着斯嘉丽头也不回的步入激流堡的皇宫大殿，只给死亡之翼留下了一个背影。

　　死亡之翼看着雷奥，直到他消失在大殿中才骤然一转身，向远方飞去。

　　“凡人，暮光审判很快就会降临，好好享受你们剩下的日子吧。”


第1170章 需要惊奇吗

　　死亡之翼就这么退走了？

　　来时气势汹汹，仿佛不灭激流堡誓不罢休，退时却又那般突然，让人完全反应不过来。

　　不但激流堡中的平民对此惊诧不已，斯嘉丽和爱德莱德等人也摸不着头脑。

　　雷奥并没有解释什么，外人只觉死亡之翼凶焰滔天，似是不可战胜，那是因为他们并不清楚死亡之翼的虚实，这头灭世巨龙的实力确实强大，说到单挑雷奥的诸多手下没一个是他的对手，可是雷奥会与死亡之翼单挑吗？

　　有那么多强力打手不用，还跑去玩单挑，除非雷奥傻了才会那么做。

　　群殴才是王道。

　　死亡之翼单枪匹马的杀到激流堡来，如果雷奥不在，激流堡肯定无法阻止他，阿拉索的王城会毁在死亡之翼手里。好在这个假设并没有变成现实，有雷奥坐镇的激流堡死亡之翼无法攻破，至少不率领众多小弟前来围攻的情况下死亡之翼没那本事。

　　“死亡之翼退走需要惊奇吗？”雷奥撇了撇嘴，对斯嘉丽说道，“这家伙本来就没打算拼命，他只是要找个目标向世人示威罢了，又不是非要灭了激流堡不可。阿拉索王国的王城他啃不动，不代表其他王城也不行。”

　　见斯嘉丽还没弄清楚状况，雷奥解释了一句。女圣骑士先是点了点头，随后又紧张了起来，她急忙拉住雷奥问道：“死亡之翼没能拿我们激流堡怎么样，他会不会去暴风城或是联盟的其他主城？”

　　看斯嘉丽那着急的样子，雷奥禁不住伸手在她脸上捏了一把，傻妞还真是傻呢，换做其他人只怕巴不得死亡之翼去暴风城大闹，暴风王国虽强在毫无准备之下骤然遭到死亡之翼的袭击多半是挡不下来的。

　　试想，暴风城若是被死亡之翼大闹一番，在有阿拉索王国成功防守激流堡并击退死亡之翼做对比下，暴风王国的声望是不是会大跌，阿拉索王国的地位是不是会大涨？

　　快速崛起的阿拉索王国已有挑战暴风王国坐上人族头把交椅之势，若是死亡之翼真去了暴风城且大闹成功，对阿拉索王国而言未尝不是一件好事，换个心机重的肯定盼望着这事发生，可是斯嘉丽却没有，她反而担忧起暴风城的安危来，无怪雷奥说她傻。

　　不过就算是傻斯嘉丽也是傻得可爱的那种，毕竟雷奥并不喜欢自己身边的女人心机太重。

　　斯嘉丽恶狠狠的瞪着雷奥，都什么时候这家伙还没个正行，他不知道王国的大臣都在大殿内的吗，大庭广众之下居然捏自己的脸。

　　急急忙忙赶到大殿中的阿拉索大臣们此时正眼观鼻，鼻观心，摆出一副我什么都没有看到的模样，要不是大殿中能看到的只有屋顶，指不定会有多少人开始研究天气好坏的问题。

　　拍了拍手，啪啪的声响将殿中众人的注意力吸引到了自己身上，雷奥这才开口：“死亡之翼既然出现了，暮光之锤的后续动作定会继踵而至，我们不能有丝毫松懈。阿拉索需要大家效力，我不希望看到你们中有任何一个人懈怠，如果出现这样的人，我可以很明确的告诉你们，你不拿王国当回事，王国也不会把你当成阿拉索的一份子。”

　　说话时雷奥的目光在殿中每一个大臣的脸上掠过，黑暗深邃的双眸中满是冷酷，接触到他目光的人心中一凛然，当初雷奥扶持斯嘉丽入主激流堡时的场景又一次出现在王国众大臣脑海中，那段让诸多贵族惶惶不可终日的记忆再次浮现。

　　殿中所有人都明白，雷奥不是在说笑，他是真的下得去这个狠手，凡是不听话的，凡是敢对他的话阳奉阴违的，凡是对斯嘉丽统治王国构成障碍的，都会遭到无情的清洗——无论你是否出身于传承久远的贵族豪门。

　　对于阿拉索王国内的反对者，雷奥杀起来不会皱半分眉头，反正王国内的贵族够多，有能力的平民也不少，干掉一批不听话自然会有另一批听话的顶替他们的位置，雷奥只需保证作为阿拉索王国毫无争议的继承人的斯嘉丽对王国所拥有的绝对统治权。

　　雷奥唱完了黑脸，自然轮到斯嘉丽唱红脸，后者在向雷奥感激的看了一眼后，开始安抚殿中大臣的情绪。斯嘉丽再怎么说也是阿拉索王国的女王，对雷奥的用心又岂会不明白？

　　分明是雷奥故意给王国中的大臣施压，好让斯嘉丽有收买人心的机会，否则凭雷奥的头脑又岂会不明白一味强力弹压只会让人心生反感的道理。

　　能成为一国大臣的又有哪个是傻子，他们也明白雷奥和斯嘉丽耍的是什么手段，然而知道归知道，在斯嘉丽出面后他们心中依旧生出几许轻松和感激。

　　女王陛下的性子比雷奥这位亲王要柔和太多了，王国的政务由女王陛下才是正理。

　　这是阿拉索王国所有大臣的共识，除了他们对斯嘉丽忠心，对洛萨家族的认可外，更主要的是雷奥给他们的心理压力实在太大，让他们在面对这位亲王时唯唯诺诺的连大气都不敢喘一口气，生恐惹恼了他，为自己招来祸端。

　　换做斯嘉丽就不同了，即使有什么失误这位女王也不会太过苛责，除非是那种无可挽回的大错。

　　虽说都是做同样的事，但在不同的人手下心中的感觉是截然不同的，没人喜欢战战兢兢，更没人喜欢生活在恐惧中，尤其是这些手握大权的大臣，更是讨厌这样的感觉。

　　雷奥无意插手斯嘉丽对王国事物的处理，他人虽站在斯嘉丽身边心思却飞到了别处。

　　死亡之翼离开了激流堡，在阿拉索王国吃了个憋后，这头灭世巨龙会去哪里？

　　暴风城？

　　铁炉堡？

　　还是奥格瑞玛？

　　当前雷奥觉得最有可能成为死亡之翼袭击目标的就是这三个地方，不是说其他地方不重要，诸如暗夜精灵主城达纳苏斯这样的地方死亡之翼肯定不会去，要知道达纳苏斯的月神殿可不是好惹的，要是泰兰德引动月神之力，有艾露恩的神力加持死亡之翼未必能全身而退。而血精灵的王城有半神法师凯尔萨斯坐镇，又有血精灵的王牌战力破法者部队和魔导师军团，也不是一块好啃的骨头。

　　除了这两个地方，吉尔尼斯王国，蛮锤部族，暗矛部落的森金村，牛头人的雷霆崖等地，影响力都要低上一个档次，死亡之翼要展示自己的力量，拿这些地方立威效果并不理想。

　　究竟死亡之翼是要继续拿人类来立威，跑去单刷暴风城呢，还是会选择铁炉堡或者是奥格瑞玛？

　　雷奥不敢肯定，他只能等，等着有人将消息送来。

　　激流堡的情报不如暴风王国这样的老牌势力，但死亡之翼那么明显的一个目标，想要看不到，想要发现不了，真的太难为人了。

　　没让雷奥等多久就有人主动联系上了他，那是来自沃尔森的消息。

　　“雷奥，帕索尼娅让我给你带话，你能在死亡之翼的进攻下保住激流堡，干得非常漂亮。现在死亡之翼正飞越无尽之海，帕索尼娅在追踪他。”

　　帕索尼娅正在追踪死亡之翼！

　　雷奥心头一跳，尽管雷奥不知道帕索尼娅用什么方法做到的这一点，但他清楚这事非常危险，稍一不慎就会被死亡之翼发现并杀死。

　　“帕索尼娅这么做太冒险了，沃尔森你怎么不拦住她？”

　　沃尔森苦笑起来：“我要是能阻止就好了，她的脾气你又不是不清楚。”

　　雷奥沉默，帕索尼娅很强势，她决定的事别说沃尔森，就算雷奥和她的顶头上司爱维尔也阻止不了，这事还真不能怪沃尔森。现在只希望帕索尼娅小心一点，不要被死亡之翼发现，不过她既然敢追踪死亡之翼就一定有把握脱身才对。

　　责问和发牢骚没有任何意义，雷奥直入主题：“好吧，现在不是说这些的时候，能断定死亡之翼的目标吗？”

　　“根据帕索尼娅反馈回来的情报，死亡之翼的目标应该是奥格瑞玛。兽人的王城靠海，在死亡之翼掀起的海啸面前，杜隆塔尔被淹了一大半，兽人正为此慌乱不已，死亡之翼选在这个时候去奥格瑞玛的可能性非常大。”

　　死亡之翼选择了奥格瑞玛吗，看来历史改变得真够大的。

　　雷奥搓了搓下巴，在原历史上死亡之翼应该去袭击暴风城才对，现在却改为了激流堡，而攻击激流堡吃瘪后这头灭世巨龙依旧没去暴风城，立威的对象改成了兽人，这下有好戏看了。

　　其实死亡之翼选择进攻奥格瑞玛并没有让雷奥太过意外，世界两大阵营里，人类是联盟的主角，兽人是部落的主角，死亡之翼既然没拿下激流堡，通过重创人族来宣示自己的强大，那么换成是另一阵营主角的兽人并不奇怪。在这头灭世巨龙心中，联盟和部落的存在毫无意义，两者都是他眼中的蝼蚁聚合体，灭谁不是灭？

　　兽人这下麻烦大了，萨尔能应付死亡之翼吗？

　　雷奥很期待事情的进展。


第1171章 又是你

　　就在斯嘉丽吩咐群臣实施应变措施的时候，雷奥淡淡的说了一句：“死亡之翼去了奥格瑞玛。”

　　他这话一出，大殿中立刻安静下来，随后便是一片欢呼之声。

　　死亡之翼这头灭世巨龙去找兽人的麻烦了，我们可以等着瞧上一场好戏，最好是兽人挡不住死亡之翼奥格瑞玛被夷为平地，这样都不用我们动手兽人就完蛋大吉。

　　看着下面欣喜欢呼的众人雷奥只能说这些家伙高兴得太早了点，奥格瑞玛好歹是兽人的主城，兽人在那里经营了多少年了，又怎么可能没有防备强敌的措施？萨尔可不是省油的灯，这位睿智的兽人大酋长不可能没有危机意识，死亡之翼大闹奥格瑞玛简单想要更进一步甚至于将奥格瑞玛夷为平地，雷奥对此一点也不看好。

　　好吧，他虽然不看好死亡之翼能毁了奥格瑞玛，也不能阻止别人不那么想，阿拉索的大臣们愿意去YY就让他们YY好了，他们爱那么想是他们的事。

　　在众人的欢呼声中，雷奥附到斯嘉丽耳边小声说道：“傻妞，激流堡这里你看着就好，我得出门一趟。趁死亡之翼去袭击奥格瑞玛的时候，我去抄了他在格瑞姆巴托的窝，那地方若是能占下来对王国好处极大。”

　　说完，雷奥又想起了一件事，他的目光扫向了殿中的大臣：“爱德莱德，派遣一支军队去米奈希尔港，我想那里正需要帮助。”

　　爱德莱德神情一震，雷奥让他在这个时候派军队去米奈希尔港，说得好听是帮助那里的居民，说得难听点就是趁火打劫。

　　死亡之翼出世，这头灭世巨龙造成了巨大的灾难，给这个世界带了无可磨灭的伤害，其中让激流堡众人感受最深的就是海啸。激流堡虽然靠海，可它的城市主体距离大海有段距离不说，海平面也高达千米，死亡之翼出示时掀起的海啸虽大对这座城市的破坏却极为有限。

　　米奈希尔港则不同，位于湿地的这座城市根本没什么海拔，地理位置上也就比海平面高出了那么十米左右，稍稍大一点的海浪都能冲入港口去，何况死亡之翼掀起的大海啸。

　　如果没有奇迹出现，米奈希尔港此时多半是被水给淹了，激流堡的军队正好以帮助港口重建的名义过去将其控制在手里，从而达到雷奥计划中的将整个湿地据为阿拉索王国所有的目的。

　　王国的领地又要扩张了，这是好事，但爱德莱德却乐不起来，因为阿拉索的人口吃紧，然而这么好的机会他却不能光看着不动手，这就代表着在未来一段不短的时日里他们这些大臣会为此焦头烂额。

　　王国扩张领土，增强国力，爱德莱德为此欣喜，可一想到由此带来的烦恼，他又笑不出来。

　　痛并快乐着，说的就是现在的爱德莱德。在大殿中与爱德莱德有同样心情的人并不少，王国的强大是这些人愿意看到的，但自己要为此忙碌，为此头疼则让他们颇为烦恼。

　　这些人作何感想雷奥没去理会，正所谓在其位谋其政，殿中的这些人既然享受着王国赐予的权力自然就该担负起相应的责任，又想享受权力又不愿担负责任，世上哪有那么好的事？

　　斯嘉丽没有阻拦雷奥，她知道雷奥在此时外出必然是有极为重要的事要做，女圣骑士对雷奥说了一句：“小心。”

　　“放心，我有分寸的。”

　　雷奥给了斯嘉丽一个你放心的眼神，身影便在大殿中消失不见。

　　黑石山这个地方曾是让无数人恐惧的黑龙军团和炎魔奴仆盘踞的地方，在雷奥与炎魔拉格纳罗斯一战后，黑石山高耸的山体被摧毁殆尽，只留下一个流淌着熔岩的巨大盆地。尽管暴风王国在黑石山一战后开始开发这个地方，然而由于时间太短，他们的努力到现在并未收到成效。

　　炎魔拉格纳罗斯，我又来了！

　　站在黑石山一战留下的废墟上，雷奥看着翻腾的熔岩，由于死亡之翼的出现暴风王国将目光都放在了这头灭世巨龙身上，黑石山的异状到现在都没有人发现。

　　黑石山废墟中原本正逐渐降温凝固的熔岩开始翻腾，温度随着熔岩的沸腾而升高，火元素也随之活跃了起来。这一切似乎都在昭示着什么——火元素在酝酿，等待爆发的那一刻。

　　所有人的目光都在死亡之翼身上，以至于他们忽略了这个世界的敌人并不只死亡之翼一个，想要毁灭世界的也不只死亡之翼一人，四大元素领主之一的炎魔拉格纳罗斯也是一位以毁灭世界为目标的强者。

　　虽说两者的根本目的并不相同，可在共同的目标——毁灭世界下，拉格纳罗斯还是与死亡之翼联合了起来，谁让死亡之翼是与上古之神合作，而炎魔听从的则是上古之神的指令。

　　死亡之翼现在还不能杀，炎魔拉格纳罗斯就那么多讲究了，雷奥不准备让死亡之翼与炎魔有联手的机会，在死亡之翼去大闹奥格瑞玛的时候，他只身来到黑石山就是为了对付拉格纳罗斯。

　　一旦拉格纳罗斯与死亡之翼联起手来，就算雷奥也没把握挡住他们的进袭，与其给对方联手的机会来对付自己，不如自己先杀上门去，将威胁扼杀在萌芽中。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　“拉格纳罗斯，老朋友来，还不出来？”

　　朝着沸腾的熔岩大喊的同时，雷奥右手虚握，一只魔力幻化的大手凌空拍下，看那驾驶若是拉格纳罗斯不现身，雷奥就会将这里聚集的熔岩彻底打散，而没了熔岩火元素便很难聚集到足够拉格纳罗斯降临的量。

　　雷奥这是在逼拉格纳罗斯，逼迫他提前现身，让拉格纳罗斯无法以全盛状态出现。

　　要么以非全盛状态出现，要么看着黑石山的熔岩被击散而直接出局，雷奥给了拉格纳罗斯两个选择，炎魔会如何选择呢？

　　“可恶的人类，又是你！”

　　就再魔力大手即将拍中熔岩时，炎魔拉格纳罗斯怒吼着撕裂了空间壁垒，从熔岩汇聚的巨大盆地中现了身。

　　拉格纳罗斯怒火熊熊，上一次就是雷奥毁了黑石山，让他多年经营化为流水，这一次又是雷奥，让他无法以全盛状态降临这个世界，在拉格纳罗斯眼里雷奥这个人类委实可恶到了极点，他恨不得将其杀之而后快。

　　“没错，就是我。”面对拉格纳罗斯的怒火，雷奥毫无紧张之色，他笑嘻嘻的冲拉格纳罗斯挥了挥手，一脸轻松的说道，“又见面了，拉格纳罗斯阁下，希望这一次我能把你干掉我，要知道我对你体内的火焰精华可是眼馋的很呐。”

　　简而言之，雷奥的意思就是要杀人夺宝。

　　炎魔拉格纳罗斯被气的一佛出世，二佛升天，他堂堂火元素领主，强大无比的炎魔，什么时候有人敢这么对他说话？雷奥所说的他体内的火焰精华是拉格纳罗斯力量的源泉，也是他的生命所在，除非将他杀死否则外人无法夺取火焰精华。雷奥当着拉格纳罗斯的面说我要你的火焰精华，不啻于是告诉炎魔：我根本就没把你这家伙放在眼里，我要杀你你连逃跑都做不到。

　　一个小小的人类在面对伟大的火焰之主时竟敢这么狂妄，什么时候凡人世界的生灵对强者的畏惧已经不存在了？

　　“人类，别以为你拥有半神的气息就有与我平等对话的资格，在我眼里别说人类半神，就是人类中的神灵也都是蝼蚁，你们这种孱弱的生物什么都不是。”

　　拉格纳罗斯咆哮着，熔岩随着他的咆哮愈发沸腾，天地间的火元素在向这里飞速聚集，即使对魔法元素的感应并不强的战士也能感觉到火元素的躁动。

　　既然被人发现了，拉格纳罗斯不再隐瞒自己的行动，他大张旗鼓的吸收起这个世界的火元素，向世人宣告他炎魔的到来。

　　“伟大的火焰之主拉格纳罗斯降临了，这个世界将在火焰中燃烧，凡人那毫无意义的生命将在火焰之主的力量下灰飞烟灭！”

　　拉格纳罗斯降临的宣言在整个世界回荡。

　　今天真是多事之秋，先是死亡之翼宣告付出，再是炎魔拉格纳罗斯跑出来凑热闹，世界究竟怎么了，到底发生了什么事，为什么这些强大的生物一个接一个的蹦出来，而且还都是欲要毁灭世界的存在。

　　普通人只能祈祷，祈祷站在世界之巅的强者们能击退炎魔拉格纳罗斯，能打败死亡之翼，没有力量的他们无法主宰自己的命运，只能将希望寄托在别人身上，这就是弱者的悲哀。

　　就在拉格纳罗斯牛逼哄哄的宣告自己的降临时，一个不合时宜的声音打断了他：“我说拉格纳罗斯，你能不能现实点，你都自身难保了还想毁灭这个世界？火焰之主？哈哈，我马上就让你化为火焰之珠。”

　　干掉拉格纳罗斯，得到炎魔的全部精华，从中领悟到完美的火系法则，再摄取炎魔遗留的能量，这就是雷奥黑石山之行的目标。


第1172章 气急败坏的炎魔

　　“拉格纳罗斯，你连武器都没有还怎么跟我斗？”

　　雷奥嗤笑一声，炎魔牛逼冲天的灭世宣言在他眼里就是个笑话，现在的世界早不是火元素领主记忆中的那样，四大元素领主称王称霸横行无忌的时代早就过去，拉格纳罗斯不好好的呆在泰坦放逐他的异空间做他的山大王，试图重新降临这个世界，不是找虐吗？

　　上一次与炎魔交手，雷奥的实力远不如现在，那时他就能让拉格纳罗斯吃瘪，这一次对战胜炎魔雷奥更有信心。不，不是战胜，雷奥要的不仅仅只是战胜这么简单，他要击杀炎魔，灭了拉格纳罗斯这个祸害。

　　说到武器，拉格纳罗斯顿时如被人扇了一巴掌，怒气冲天，之前就是在黑石山雷奥夺了他的武器，并取走了萨弗拉斯之眼，这事一直被拉格纳罗斯引为毕生之耻，此刻雷奥提及此事，不是在打他拉格纳罗斯的脸吗？

　　先前雷奥与拉格纳罗斯本就结仇不小，炎魔经营多年的黑石山被雷奥毁了不说，连武器都被雷奥夺去，现在雷奥又破坏了炎魔降世的计划，迫使拉格纳罗斯在力量尚未达到巅峰之时提前现身，新仇旧恨一齐上涌，拉格纳罗斯赤红的脸有向绿色发展的趋势——被气绿的。

　　“人类，受死吧。”

　　炎魔不擅言辞，事实上他生存的世界也没给他锻炼口舌的机会，元素生物之间的关系从来都是强者尊弱者卑，遇到争端用力量解决就行。

　　也不见拉格纳罗斯如何作势，沸腾的熔岩发出了如海啸般的轰鸣，一道足有百米高的熔岩巨浪朝雷奥压去，能熔金销铁使钢铁气化的高温让空气都为之扭曲。

　　热浪滔天，火元素也随之舞动，暴躁的火之精灵们飞速向黑石山聚集着，拉格纳罗斯在对雷奥出手的时候还不忘汇聚火元素。

　　在百米高的熔岩巨浪面前雷奥有如一只蚂蚁，不过这只蚂蚁可不是什么善茬，熔岩巨浪看似强大在他眼里却不堪一击。

　　“别那么大火气，消消火，降降温。”

　　雷奥话音未落，熔岩巨浪就发出了嗤嗤的声响，炙人的高温在飞降，灼热的熔岩在凝固，活跃的火之精灵们遇上了它们的死对头冰之精灵。

　　辛德拉苟萨蓝发飘飘立于雷奥身后，将熔岩巨浪冻结的彻骨冰寒以她为源头不断吞噬着火元素的空间，黑石山废墟的赤红在消退，一抹冰蓝在扩散。

　　冰雪神灵的气息！

　　拉格纳罗斯心中一惊，辛德拉苟萨的出现让他感觉到了威胁。换在平时拉格纳罗斯并不将辛德拉苟萨放在眼里，此时则不同，一位冰雪神灵的出现会严重阻碍他聚集火元素，让他的力量迟迟达不到全盛之态。

　　这个人类是有备而来啊，难怪那么狂妄。不过如果他以为凭着一个冰雪神灵就可以与伟大的炎魔抗衡，太天真了。

　　拉格纳罗大手朝辛德拉苟萨抓去，炙热的火焰驱散了冰霜的酷寒，黑石山的火元素重新恢复了活跃。

　　赤红的火焰再度染红了天地，被冻结的熔岩再度融化，一道比先前高上一倍有余的熔岩巨浪再掀炙热狂潮。

　　就在熔岩巨浪再次袭向雷奥之时，黑石山废墟裂开无数条裂缝，火红的岩浆从地底涌出，喷出一道道火红的岩浆柱，将整个黑石山废墟笼罩在一片熔岩暴雨中。

　　嗤嗤密集声响传来，那是地面的岩石被高温熔化时发出的声音。

　　放眼看去，黑石山废墟整个变成了红色的海洋，岩浆与熔岩喷洒得到处都是，不给雷奥和辛德拉苟萨留下任何一丝躲闪的空间。

　　辛德拉苟萨双手高举，在如火焰地狱般的黑石山废墟上以寒冰法则强行撑起了一块净土，寒冰的力量将熔岩的炙热阻挡在外，为这赤红的世界增添了一丝别样的冰蓝。

　　我看你能挡多久！

　　拉格纳罗斯手上发力，拍向辛德拉苟萨的大手轰的一下燃起数十丈高的火焰，火元素在他的催动下变得越发活跃，暴躁的火之精灵们在火焰之主的驱使下朝着辛德拉苟萨扑去，誓要将使用冰系神力的蓝龙王后烧成灰烬。

　　拉格纳罗斯只顾着对付辛德拉苟萨却忽略了雷奥，这让被无视的某人很不满，他撇了撇嘴，对准拉格纳罗斯的头颅一指点，一道暗红色的光芒电速般射向拉格纳罗斯。

　　死亡一指！

　　死亡法则的气息让拉格纳罗斯大吃一惊，即使强如他这等存在面对死亡法则时也不敢有分毫大意，拍向辛德拉苟萨的手改变了方向试图去阻挡那道暗红色的光芒，可是雷奥的死亡一指速度何等之快，拉格纳罗斯仓促间哪来得及？

　　炎魔也不是吃素的，发现阻止不了死亡一指的进袭，他立刻放弃转而加强身体的防御，从远处看去，拉格纳罗斯就像被人泼了汽油一般，身上的火焰烘的一下膨胀数倍，那火焰蹿得之高，大有将天都给烧个窟窿的趋势。

　　“哇哦。”雷奥轻佻的吹了声口哨，调侃拉格纳罗斯道，“好大一根顶天立地的火柱，就是模样太丑了点。诶，对了，你胸口为什么有个洞？”

　　雷奥的死亡一指点的拉格纳罗斯的头，怎奈当死亡一指射到后炎魔的身躯暴涨，这一指也只能点到他胸口。

　　被雷奥的死亡一指击中，即使以拉格纳罗斯之能也无法在短时间内将伤口复原，附着其上的死亡之力让炎魔大是烦恼。

　　这一指看似无功，实则不然。

　　拉格纳罗斯避让的动作使雷奥找出了这位火元素领主的晶核所在，如果不是脑袋里有相当于元素生物心脏的晶核，拉格纳罗斯何须避让？

　　知道对方弱点就好办了，元素生命的致命弱点就在他的晶核上，只要破坏了晶核拉格纳罗斯就死定了。

　　炎魔体表的火焰是极好的防御法盾，换做其他人想要破开这些火焰那是千难万难，雷奥则不同。他拥有死亡法则，拉格纳罗斯的火焰对这等至强法则的防御效果被削弱到让人难以置信的地步，炎魔的防御在雷奥面前同一张纸差不多。

　　拉格纳罗斯惊骇的看着雷奥，他万万没想到在这么短的时间内雷奥的实力竟提升如此之快，到了能给他带来生命威胁的地步。

　　一个不好我会被他杀死。

　　心中生出的念头让拉格纳罗斯恐惧，他不愿意接受，一个卑微的人类竟有能力杀死伟大的火焰之主，怎么可能？然而现实却让他不得不接受，胸口处的破洞在提醒着他，雷奥真的有能力将他干掉。

　　“人类，你竟敢冒犯伟大的拉格纳罗斯，我要将你烧成灰烬。”

　　拉格纳罗斯不再理会辛德拉苟萨，蓝龙王后的寒冰法则能给他带去不小的麻烦，却无法给他致命威胁，只有雷奥，也唯有雷奥有机会也有能力杀死他，拉格纳罗斯本着先下手为强的心思，率先发动。

　　火元素的力量彻底爆发了开来，黑石山废墟不知有多少万吨之重的岩浆轰的一下蹿上了天空，将整个天际遮盖。从下往上看去，整个视野除了红色的岩浆就是红色的岩浆。

　　天地变成了一个大蒸笼，温度高得让空间都在扭曲。

　　雷奥浮上了半空，他之前站立的大地在融化，在无穷的高温炙烤下坚硬冰冷的岩石成了滚烫的熔岩，让人无一寸立足之地。

　　世界在拉格纳罗斯的力量下扭曲，强横无匹的火焰烧融了空间壁垒，将黑石山与泰坦流放炎魔的异空间联通，这里不再是人类生存的世界，而是拉格纳罗斯统治的萨弗隆要塞。

　　“人类，你以为你能对抗伟大的火焰之主吗？我——伟大的拉格纳罗是比这个世界还要古老的存在，我的力量不是你能想象的。”拉格纳罗斯得意的冲着雷奥大吼，“在拉格纳罗斯的力量下颤抖吧！”

　　火元素领主拉格纳罗斯又岂会没有后手，在他计划降临这个世界的时候就预想到了有被人破坏的可能，在人类所在的位面拉格纳罗斯无法发挥最强的力量，可在萨弗隆要塞所在的位面拉格纳罗斯就能以全盛状态迎敌。

　　在萨弗隆要塞内除了火元素就是火元素，暴躁的火之精灵在这个位面经营了无数年，他们把这个位面的其他元素全部赶了出去，在这里除了火元素的力量再无其他，而说到火元素之力还有人能比得过拉格纳罗斯吗？

　　“看来这就是你的后手了，我就说嘛，堂堂炎魔不可能没杀手锏。”雷奥打量着四周，脸上不见丝毫紧张之感，看向拉格纳罗斯的眼神反而有几分戏谑，“虽然我不想打击你，但是作为对手我不得不提醒你一下，这玩意儿似乎能避火啊。”

　　一颗红色的晶体出现在雷奥手中，拉格纳罗斯脸上的得意顿时冻结，雷奥手上的不就是萨弗拉斯之眼吗？

　　炎魔气急败坏的怒吼响彻整个萨弗隆要塞：“可恶，竟敢用我的东西来对付我，你这个该死的强盗！”


第1173章 阴你又怎么样

　　炎魔拉格纳罗斯最擅长的同时也是他最强的攻击手段就是火焰，萨弗隆烈焰可不是说笑的，那是号称连神灵都能烧成灰烬的存在。原本拉格纳罗斯认为自己的后手足够强大，完全可以应付任何意外，只要他将黑石山废墟与泰坦放逐他的萨弗隆要塞所在的异位面连接，任何敌人都将灰飞烟灭。

　　但是……是的，但是。

　　世上的事一旦出现这两个字，就会走向完全不同的方向。

　　拉格纳罗斯万万没有想到，阻碍他的会是雷奥，更没有想到雷奥的实力会进步得如此快，从当初需要借助外力才能与自己对抗到现在的已经能够带给自己生命威胁的地步。

　　距离上次黑石山一战才多久啊，这么短的时间让拉格纳罗斯打个盹都不够，在炎魔悠久的生命中这么点时间短到他完全没有感觉。然而雷奥偏偏就利用这点时间不断进步，不停变强，成了让拉格纳罗斯无法忽视，不敢掉以轻心的存在，委实大出拉格纳罗斯所料。

　　凡人中所谓的天才拉格纳罗斯见过不少，可那些号称天才的家伙与雷奥一比犹如巨龙跟前的蚂蚁，渺小到不能够再渺小。至少在拉格纳罗斯的记忆里尚未有能成长得如此快的凡人的记忆。

　　光凭这一点，拉格纳罗斯就对雷奥产生了深深的杀意。

　　进步如此快的凡人，实力增强如此迅猛的人类，如果不在他未成长到足以威胁自己之前灭杀，以后必是无穷无尽的麻烦。

　　正所谓木秀于林风必摧之，行高于众人必非之，光冲雷奥的恐怖成长速度拉格纳罗斯就将他列入了必杀名单，何况两人还有仇呢。

　　看看雷奥手里拿的是什么，那可是萨弗拉斯之眼，是拉格纳罗斯花费了无数年时间，耗费了无数心血，才得以铸造成功的炎魔之锤核心。本该是炎魔拉格纳罗斯的东西，现在却在雷奥手中，之所以会如此，那是因为雷奥成功的抢劫了拉格纳罗斯。

　　黑石山一战的耻辱是拉格纳罗斯永远的痛，被雷奥这区区一介凡人毁掉了多年精英的熔火之心不说，炎魔的本体还在雷奥手下吃了亏，就连武器都被雷奥的抢了，每当想到这件事拉格纳罗斯就恨不得发动灭世火焰，将所有的凡人全部烧死。

　　“可恶的人类，你这个卑鄙的强盗，无耻的窃贼……”

　　拉格纳罗斯气得双目喷火，世上怎么有那么无耻的人类，拿着你从我手里抢去的东西跑到我这个事主面前来炫耀，有这个道理吗？

　　“敌人的咒骂就是对我最好的称赞。”雷奥说着对拉格纳罗斯躬身一礼，“多谢你的夸张，拉格纳罗斯阁下。”

　　气死人不偿命啊。

　　拉格纳罗斯被雷奥气得几乎要暴走，萨弗隆要塞的火之精灵们在这位火焰之主的驱使下张牙舞爪的朝雷奥扑去，试图将雷奥烧成灰烬，可惜他们的意图永远无法实现，萨弗拉斯之眼的存在让雷奥对火之精灵的攻击完全无视。每当有火之精灵靠近雷奥百米范围内，无论这些火之精灵意愿如何，在萨弗拉斯之眼的引力下他们都会毫无抵抗能力的被吸进去。

　　在被萨弗拉斯之眼吸了上万火之精灵后，火元素们终于学乖了，他们知道自己无法奈何雷奥，甚至于还会被对方吸去强化那枚萨弗拉斯之眼，于是纷纷躲向远处。

　　一幕奇景出现了，在火元素统治的萨弗隆要塞里居然出现了一个空白地带，暴躁的火元素仿佛遇见瘟神般纷纷远离。

　　雷奥斜眼看着拉格纳罗斯，眼中的不屑让炎魔气得发抖。

　　这小子太嚣张了，他难道不知道这里是我的地盘，伟大的火焰之主拉格纳罗斯的领地？他一个小小的人类凭什么那么狂妄，难道真以为有了萨弗拉斯之眼就能克制我？

　　“人类，我将让你明白你引以为傲的手段在拉格纳罗斯面前根本不值一提。”

　　被雷奥一再挑衅，拉格纳罗斯终于下了决心，他要不顾一切的先杀死雷奥，以消心头之恨，至于毁灭凡人世界什么的，在拉格纳罗斯的愤怒发泄完之前不值得去考虑。

　　火元素果然暴躁易怒的生物。

　　雷奥得意的一笑，在他眼里拉格纳罗斯的本质与其他火元素生物没有区别，炎魔不过是一个强大的火元素罢了，世人只注意到了拉格纳罗斯力量上的强大，很少有人去想这位炎魔也是有着火元素生物的通病。

　　暴躁是火元素无法根除的天性，它的存在让拉格纳罗斯很难耐得下心来，易怒让拉格纳罗斯在受到挑衅时非常容易冲动。有句话说得好：冲动是魔鬼，一旦冲动脑子就无法正常思考，就会蛮干，由此带来的后果极其严重。

　　眼见拉格纳罗斯暴走，为了击杀自己竟然不顾萨弗隆要塞内其他火之精灵的哀求和挣扎，强行命令他们向自己扑来，雷奥知道拉格纳罗斯入套了。

　　即便你拉格纳罗斯号称火焰之主，即便你拉格纳罗斯是火元素领主，你的本质却不会变——依旧是一个火元素生物。其他的火元素之所以敬畏你，听从你，是因为你拉格纳罗斯实力强大，他们不敢反对。

　　然而，渴望生存是任何生物都具备的本能，篆刻在灵魂最深处的本能，拉格纳罗斯明知扑向雷奥是在送死却依旧让火之精灵们那样做，甚至于在火之精灵哀求的时候还强制他们服从，必然会引起火之精灵的抵触，乃至反抗。更何况火之精灵又不是不认识萨弗拉斯之眼，这分明是拉格纳罗斯制造的东西，如此一来就更易激怒火之精灵们。

　　等下有好戏可看咯。

　　一面让萨弗拉斯之眼吸收靠近的火之精灵，雷奥一面防备着拉格纳罗斯，唯恐炎魔有什么新的攻击手段，尽管这种可能性极小，毕竟拉格纳罗斯太高傲了，这家伙认为火焰的力量是无敌的，除了火焰的力量外他不会去修炼别系能力，但谁能保证没有万一呢？

　　在拉格纳罗斯的强行驱使下，萨弗隆要塞中的火焰都在向雷奥靠拢，身为萨弗隆之眼的制造者，拉格纳罗斯清楚萨弗隆之眼吸收火焰是有极限的，只要将萨弗隆之眼的胃口填满，火焰就能再次对雷奥起作用。

　　炎魔这么想没错，但有一个地方他错了，那就是他忽略了其他火元素的意愿。

　　在拉格纳罗斯的观念中，身为火焰之主的自己有权让其他火元素做任何事，所有的火之精灵都必须无条件的服从自己，即使自己让他们去送死。

　　很明显，拉格纳罗斯错了。

　　哪怕再卑微的生物只要他产生了自我意识他就会有自己的思想，他就会有自己的本能，一旦违背了他的本能，他就会生出抵抗，会去抗拒让他违背本能的对象，会对那个对象产生敌意。

　　拉格纳罗斯忽略了这一点，雷奥并没有。

　　此时萨弗隆要塞的火之精灵们的不满正在积蓄，他们对拉格纳罗斯的仇恨在酝酿，等到不满达到顶点，仇恨生根发芽的那一瞬间，这些被炎魔忽视的同类将会爆发出让拉格纳罗斯也为之恐惧的力量。

　　可惜的是，被雷奥接连挑衅的拉格纳罗斯并没有注意到这些，炎魔的脑子里现在只有杀死雷奥，将雷奥干掉的念头，除此之外再无其他，也不去理会其他。

　　铺天盖地火焰中，雷奥突然向拉格纳罗斯笑了笑，说出了一句让炎魔怒不可遏的话来：“拉格纳罗斯，你就是一个棒槌。”

　　“人类，你一再挑衅伟大的火焰之主，我必让你付出代价。”

　　挖了挖耳朵，雷奥戏谑的看着拉格纳罗斯，他指了指四周：“火焰之主？你确定你是他们的主人？你确定你能指挥得动他们？”

　　被雷奥点醒的拉格纳罗斯才发现，在他的命令下本应向雷奥扑去的火之精灵全都停止了行动，尽管他们的数量越聚越多，可这些火之精灵再没有一个听从于他。

　　这是……

　　拉格纳罗斯陡然一惊，火之精灵的敌意让他恼怒，更让他害怕，自诩为火焰之主的炎魔从来没有想到实力低微的火之精灵竟敢背叛自己，竟敢对自己不满，竟敢用仇视的目光看着自己。

　　火之精灵们要干什么？

　　难道他们要对付我？

　　拉格纳罗斯猜到了真相，他呼的扭头看向雷奥，后者的笑容在拉格纳罗斯眼里是如此刺眼。

　　可恶啊，一切都是这个人类的阴谋，我上当了！

　　“人类，你敢阴我！”

　　雷奥双手抄在胸前，在拉格纳罗斯愤怒的注视下耸了耸肩：“对啊，我阴了你，你想怎么样？你又能怎么样？奉劝你一句，与其将注意力放在我身上，不如想想怎么应付你这些同族的暴动吧。”

　　说着，雷奥吹了一声口哨，满脸感慨状：“哇哦，伟大的火焰之主能将他的同族全部干掉吗？”

　　“可恶，你……”

　　拉格纳罗斯话还未说完，无数火之精灵如怒海的狂啸，将他整个淹没，火元素们推翻暴君的大起义开始了。

　　“俗话说得好，风助火势……”雷奥打了个响指，风王子桑德兰的身影在萨弗隆要塞中出现，“有冤的报冤有仇的报仇，桑德兰，去与你的老朋友打个招呼吧。”


第1174章 炎魔陨落

　　拉格纳罗斯现在的心情糟糕到了极点，堂堂火元素领主，堂堂炎魔，所有火之精灵的王，在经营了无数年的萨弗隆要塞内竟遭到了背叛，背叛者是除拉格纳罗斯本人外的所有火之精灵。

　　火焰之主成了所有火之精灵的敌人！

　　拉格纳罗斯真想大声斥责——开什么玩笑，然而事实就摆在眼前，让他无言以对。

　　我居然成了火之精灵攻击的对象，这不真的！

　　懊恼和愤怒充斥着拉格纳罗斯的脑海，让他几欲发狂。

　　炎魔的力量无比强大，火之精灵们在他面前微不足道，可拉格纳罗斯再强大始终是孤家寡人一个人，火之精灵则无穷无尽。别看拉格纳罗斯每一次回击都能灭杀成千上万的火之精灵，可他的力量是用一分则少一分，而火之精灵却不然。

　　这里是哪里？

　　这里是萨弗隆要塞，是火之精灵们经营了无数年的位面，在这里除了火元素外再无其他，浓郁的火元素让火之精灵不断诞生，在没有外力削减萨弗隆要塞火元素总量的情况下，火之精灵的数量永远也不会减少，因为死掉多少火之精灵下一刻就会有同样数量的火之精灵诞生。

　　新诞生的火之精灵很快会被其他火之精灵影响，火之精灵间那只可意会不可言传的心灵感应让新诞生的火之精灵们愤怒，让新诞生的火之精灵们仇视拉格纳罗斯，让新诞生的火之精灵们也会如他们的同族那般向拉格纳罗斯发起攻击。

　　一个火之精灵的力量在拉格纳罗斯面前微不足道，那么十万个，百万个，甚至千万个呢？

　　雷奥旁观这场火元素的内乱，拉格纳罗斯千不该万不该最不该的就是将黑石山废墟与萨弗隆要塞联通到一个位面，如果不在这个被称为火界之源的地方，火元素不会如此浓郁，火之精灵也不可能源源不断的诞生，就算雷奥能挑起火之精灵的仇视和反叛拉格纳罗斯也能轻易将其摆平。

　　然而，现实是没有如果的。

　　拉格纳罗斯为了应对可能出现的意外，为了杀死阻碍自己的雷奥，将火界之源和黑石山废墟之间的位面壁垒击破，在他能发挥全力的同时也让自己陷入了死地。

　　如炎魔那样的存在在遇到能给自己带来生命危险的强敌时，他最先想到的就是如何干掉那个人，雷奥对拉格纳罗斯的心理把握得极为清楚，计算得十分精准，当拉格纳罗斯发现雷奥拥有杀死他的能力时，第一反应就是将雷奥拖入火界之源，试图用最强的力量干掉雷奥。

　　可惜拉格纳罗斯没有想到，雷奥要他做的就是开启火界之源，拉格纳罗斯更没有想到，雷奥会利用火之精灵来对付身为火焰之主的他。

　　正所谓一步错满盘皆落索，拉格纳罗斯棋差一招，在与雷奥的交锋中注定输得一败涂地。

　　“哇哦，好一场穷矮挫对高富帅的逆袭之战。”雷奥双手抄着胸前，一副看戏姿态，嘴里啧啧有声的赞叹着，“精彩！真是精彩！”

　　好吧，相比于炎魔拉格纳罗斯来说其他的火之精灵的确是穷矮挫。

　　一个穷矮挫在高富帅面前就是渣，但是千千万万个穷矮挫的怨念足以干掉高富帅。

　　雷奥偏了偏头，身后出现了一个恶魔的身影：“这一幕有没有似曾相识的感觉，阿克蒙德？”

　　不是似曾相识，而是亲身经历。

　　阿克蒙德在心中如此说道，拉格纳罗斯现在遭遇的与他在海加尔山时不是一个情形吗？

　　无数的小精灵前仆后继悍不畏死的自爆能干掉如阿克蒙德这样的强者，无数火之精灵同样也能干掉炎魔拉格纳罗斯。即便拉格纳罗斯能在火之精灵的攻击狂潮中撑下来，还有雷奥在一旁。

　　炎魔死定了。

　　阿克蒙德对拉格纳罗斯判了死刑，污染者真看不出拉格纳罗斯有翻盘的可能，事实上雷奥也不会给他机会，风王子桑德兰和阿克蒙德的出现就是明证。雷奥将他们召唤出来不可能是让他们陪自己看戏，而是为了更快的解决拉格纳罗斯，有这两位强者加入，炎魔能撑多久还真是个问题。

　　迟则生变的道理雷奥很懂，解决炎魔动作必须要快，在克苏恩活跃和死亡之翼由暗转明的现在，战斗的时间一旦拉长就会变故发生。死亡之翼或许不会来，克苏恩却不然，上古之神不会坐视拉格纳罗斯被雷奥干掉。

　　“速战速决！”

　　雷奥话音刚落，早就按捺不住的桑德兰狂吼着扑出，风王子在一片赤红的萨弗隆要塞中挂起了一股肉眼可见的龙卷风，通天的风柱呼啸着卷向拉格纳罗斯，沿途上但凡进入风柱范围的火之精灵不但没有受伤反而力量大增。

　　风王子桑德兰是雷奥用来帮着火之精灵干掉拉格纳罗斯的，他当然不会伤害那些火之精灵，正如雷奥所说的那样，风助火势，风元素对火元素是很好的助力。

　　拉格纳罗斯在应付火之精灵的进攻时也没忘了关注雷奥这方的情况，桑德兰和阿克蒙德的出现让炎魔的心凉了半截，这两人任何一人都是他的强敌，两人联手的话即使强如拉格纳罗斯也没有胜算。

　　更让拉格纳罗斯心惊的是，从桑德兰的气息上看，这位风王子的力量已经完全恢复。不，不只是恢复了力量那么简单，现在的桑德兰比拉格纳罗斯记忆中的更强，在风王子狂暴的气息中拉格纳罗斯感受到了新的力量。

　　这么短的时间内桑德兰是怎么恢复的？

　　拉格纳罗斯百思不得其解，距离黑石山一战才多久，桑德兰的力量怎么就恢复了呢？他怎么能恢复呢？

　　究竟凡人世界发生了什么，为什么会出现这么多意外？

　　拉格纳罗斯急了，死亡的阴影真真正正的笼罩在了他头上，炎魔从诞生至现在，除了战败于泰坦的那次这种死亡的威胁他还是第二次感觉到。

　　我难道要输给一个凡人，我难道要陨落在自己一手打造的要塞内？

　　用心急如焚来形容拉格纳罗斯此刻的心情再合适不过，别看他表现得那么高高在上，一副牛逼得不行的模样，实际上炎魔也是畏惧死亡的，拥有无尽生命的他对死亡这两个字有着发自内心的恐惧。

　　越是活得久，越是怕死。

　　噼呲！

　　桑德兰含怒一击下，整个萨弗隆要塞电蛇乱舞，天空中轰下宽度以丈计的巨型闪电，刺目的电光甚至掩盖住了萨弗隆要塞万年不变的火红，在风王子的威势下整个位面都在颤抖。

　　被炎魔偷袭受伤时的无奈，被迫与心爱之人分离的痛苦，封印万年的孤寂，刻骨铭心的仇恨在这一刻爆发了出来，桑德兰要报仇，他要让造成自己万年悲剧的拉格纳罗斯偿还一切。

　　回复全盛状态的桑德兰并不比拉格纳罗斯弱，甚至还要更强上几分，炎魔与桑德兰单挑都未必是他的对手，何况还有无数火之精灵帮助桑德兰？

　　暴雷狂轰滥炸，在闪电不留一丝喘息的轰击下，拉格纳罗斯的体型正以肉眼可见的速度在缩小，这是他力量大损的表现。

　　见这个暴君的力量被削弱，火之精灵们欢呼雀跃，他们却没有发现，拉格纳罗斯丧失的力量正被雷奥手中的萨弗拉斯之眼悄悄吸收，在吸收了炎魔的力量后萨弗拉斯之眼突然活了过来，仿佛有什么意识在觉醒，而雷奥则抓住这道意识诞生的那一刻无一点反抗能力的机会将自身的灵魂印记烙了上去。

　　杀了他！

　　杀了他！

　　杀了他！

　　无数火之精灵如打了鸡血般兴奋，他们扑向拉格纳罗斯时愈发疯狂，火之精灵们和桑德兰配合，拉格纳罗斯的力量削弱得愈发快速。

　　雷奥一面用力量掩盖萨弗拉斯之眼的异状，一面看着拉格纳罗斯的惨状：“玩火者必自焚，古人诚不欺我。水能载舟亦能覆舟，拉格纳罗斯出身火元素却忽略了火之精灵的感受，这不是自毁根基吗？”

　　“我要让你灭亡，就必先让你疯狂，我想你一定没听过这样一句话：君要臣死，臣就先把君给弄死。拉格纳罗斯，遇上我你栽得不冤。”

　　说完，雷奥一指点出，让拉格纳罗斯恐惧的暗红色射线直取炎魔的头颅，看那位置正是拉格纳罗斯的心脏——元素晶核所在。

　　不好！

　　拉格纳罗斯狂吼一声，爆发性的火焰之力竟将漫天电蛇击溃，数以万计的火之精灵在炎魔的力量下陨落。趁着桑德兰还未使出新招的当口，拉格纳罗斯正要涨大身体以避过这一击，孰料一只黑气缭绕的魔力大手在此时拍了过来。

　　死亡之手！

　　污染者阿克蒙德在这要命的时刻给了拉格纳罗斯要命的一击。

　　被死亡之手拍中，拉格纳罗斯好容易鼓起的力量立时一散，身躯再也无法涨大，此时他再想应变已经来不及。

　　噼啪！

　　物体被击碎的声音清晰的传入萨弗隆要塞内每一个生物的耳中，火之精灵们在愣了一下之后纷纷尖叫着朝拉格纳罗斯扑了过去，此刻这位火焰之主的身体在崩溃，漫天的火焰四处飘飞，在火焰的正中心，一块赤色的火焰结晶正静静的漂浮着。

　　那是拉格纳罗斯的力量精华，得到它，哪怕你是一个最低等的火之精灵也能成为第二位火焰之主。

　　火之精灵们疯狂了，没有谁能抵挡成为火焰之主的诱惑。

　　他们快，有人比他们更快。

　　就在火之精灵扑向火焰结晶的那一刻，一只手轻轻一抄，将拉格纳罗斯的力量精华摄在掌心。

　　那人不是雷奥又是谁？

　　有什么能比瞬移更快的？

　　“萨弗隆要塞的火之精灵们，迎接你们新的主人——火焰之主萨弗拉斯的降临吧！”

　　说着，在火之精灵们的尖叫中，雷奥手上一合，将拉格纳罗斯遗留的火焰结晶拍入萨弗拉斯之眼。

　　烘！

　　赤红色的火焰将整个世界染得一片火红，新的火焰之主诞生了。


第1175章 这就看你怎么想了

　　一个消息在所有的魔法元素间流传：火焰之主拉格纳罗斯陨落，新的火焰之主萨弗拉斯接替了炎魔的位置。现在，萨弗隆要塞内的火之精灵已经尊其为主。

　　四大元素领主之一的火元素领主陨落，这个消息有如晴天霹雳，震得无数生灵呆愣当场，不知所措。

　　陨落的是谁？

　　那可炎魔拉格纳罗斯啊，自从上古以来就一直存在的强横存在，就连泰坦在打败他后都只能将他放逐的拉格纳罗斯，就是这么一位牛逼的人物居然陨落了，简直不可思议。

　　连四大元素领主级别的存在都会陨落，还有什么是不可能发生的？

　　在死亡之翼从蛰伏中苏醒，暮光之锤从地下转入地上的当天，炎魔拉格纳罗斯的陨落让人不得不联想到许多东西，无数强者仰天长叹，拉格纳罗斯的陨落，炎魔被新的火焰之主取代，是否意味着世界大乱在即？

　　雷奥现在还不知道拉格纳罗斯的死会引起那么大的动荡，就算他知道了也不会在意，一位元素领主的死亡本就不该默默无闻。

　　他此刻关心的是如何处理萨弗隆要塞的问题。

　　要将萨弗隆要塞所在的异位面纳入神国吗？

　　雷奥拿不定主意。

　　神国若是吞噬了萨弗隆要塞所在的火界之源，无疑会加速神国的形成，为雷奥省下很多时间和工夫，但吞噬火界之源不是那么容易的，先不说完成这事要花多少时间，下多大力气，单是将火界之源吞噬后人类所在的世界会不会因此发生异变这一点便足以让雷奥犹豫不决。

　　吞噬火界之源可与雷奥创立死者国度完全不同，前者是世界所缺少的，雷奥创立它是补全世界体系，自不会被世界规则所排斥，而后者则是从世界规则中吃掉一部分，算是在削弱整个世界的规则力量，能不引起反噬吗？

　　与一个世界的规则做对，那就是与整个世界为敌，雷奥还要在人类所在的世界生存，他在这个世界还有羁绊，去做得罪整个世界的事这得有多蠢呐。

　　思来想去，雷奥决定不理会火界之源，反正他有元素王座在手，神国内诞生一个火界之源只是时间问题，犯不着为此冒太大风险。从另一个方面来说，新的火焰之主萨弗拉斯灵魂的最深处有雷奥的烙印，除非雷奥身死魂消，否则萨弗隆要塞掌握在萨弗拉斯手里跟在雷奥手中没区别。

　　有了决定雷奥便不再纠缠于火界之源的事情上，在将萨弗拉斯留下整合火界之源后，雷奥离开了这个被火元素统治的异位面。

　　“恭喜主人击杀炎魔，掌控火界。”

　　刚一踏出火界之源，雷奥就收到了希奈萨拉娅等下属的传讯。外人还在猜测火元素领主拉格纳罗斯究竟为何陨落的时候，身为雷奥下属的他们就已知道事情的真相，毕竟雷奥去黑石山的消息他们又不是不清楚。

　　雷奥先是看了看四周，他发现黑石山的熔岩正在消退，与火界之源的通道正逐渐消失，这是萨弗拉斯在接管火界之源后进行的第一件事——斩断萨弗隆要塞与人类所在的世界的直接通道。

　　对这位新下属的动作满意的点了点头，雷奥这才回复希奈萨拉娅：“事情完成得怎么样？”

　　雷奥并没有将希奈萨拉娅带到黑石山来，这位强大的黑龙王后自然不可就此闲置，在前往黑石山时雷奥给了希奈萨拉娅一个适合她的任务——灭了格瑞姆巴托。

　　以往有死亡之翼坐镇的时候，要灭格瑞姆巴托是千难万难，现在这头灭世巨龙离开了那里正在奥格瑞玛大闹，为什么不趁机灭了那座城市？

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，格瑞姆巴托就在阿拉索盆地下，与激流堡的距离实在太近了，雷奥又怎会容许一个强大的敌对势力于自己的眼皮底下落户，格瑞姆巴托的毁灭是必然。

　　原本雷奥还打算过了今天，将斯嘉丽与他的婚礼完成后再去找死亡之翼的麻烦，可随后沃尔森给他送来的消息让他改变了主意。

　　帕索尼娅跟踪死亡之翼，并探到了这头灭世巨龙要去大闹奥格瑞玛，雷奥当时就知道机会来了。一路从无数争斗中走来，雷奥深深的明白机不可失时不再来的道理，所以他才当机立断，立刻离开激流堡。

　　雷奥用闪电般的速度解决了炎魔拉格纳罗斯，断了上古之神一臂，除掉了一大祸害，接下来战果最终如何就的看希奈萨拉娅他们的了。

　　“幸不辱命，我的主人。格瑞姆巴托内已经找到不到任何活着的生物！”

　　希奈萨拉娅的回答带着几分狠色，这位黑龙王后在摆脱了内心对死亡之翼的恐惧后，自信心又回来了，她行事时的狠辣风格颇有几分女强人气势，融合恐惧之主迪亚波罗传承的最后一道障碍已被打通。

　　雷奥相信，不久之后他在这个世界制造的娘化版大菠萝就会成型。

　　搓了搓下巴，雷奥问道：“希奈萨拉娅，你觉得该如何对付死亡之翼？”

　　远在格瑞姆巴托的希奈萨拉娅心神一震，雷奥这话问的很是意味深长啊。希奈萨拉娅做为雷奥此时最强力的打手之一，对雷奥的重要性毋庸置疑，正因为这样她明白自己必须一心一意的效忠雷奥，否则雷奥会毫不留情将她灭杀。

　　明白这一点的希奈萨拉娅没有丝毫犹豫，立刻接口道：“死亡之翼的存在对主人是个威胁，杀掉他是最好的解决办法，我想德拉苟纳科斯会很喜欢你那样做的，主人。”

　　希奈萨拉娅对死亡之翼只有恨，恨不得将他挫骨扬灰，又怎么会为死亡之翼求情？她巴不得雷奥将死亡之翼杀掉，让死亡之翼身死魂消。

　　别说希奈萨拉娅对死亡之翼没有任何感情，有的只有仇恨，就算还有几分情意她也会建议雷奥干掉死亡之翼。一个不为主人考虑的下属不是个好下属，作为雷奥臂膀般的存在，希奈萨拉娅要是做事时不为雷奥考虑，她的下场可想而知。

　　对黑龙王后的回答雷奥很满意，他不喜欢下属有太多别的心思，就算要有也必须以执行他的意志完成他的指令为前提。

　　“你让奈法利安和他的龙巫妖军团先从格瑞姆巴托撤出来，谨防死亡之翼报复激流堡，我等下就到。”

　　被人抄了老窝，死亡之翼要是能咽下这口气他就不是死亡之翼了，雷奥并不担心自身的安全，他身边有辛德拉苟萨和阿克蒙德，就算他不出手死亡之翼也奈何不了他。激流堡则不同，即便留下了玛里苟斯和马诺洛斯等下属雷奥也还是无法放心。

　　“我立刻就去，主人。”

　　希奈萨拉娅答应一声，招呼着奈法利安和佩利希昂等龙巫妖从已经化为一片废墟的格瑞姆巴托离开。

　　雷奥站在黑石山的废墟上，看着黑石山与火界之源的通道慢慢关闭，脸色一片平静，只是从他瞳孔中不时闪过的精光可以看出他的心情并非表面上那般平静。

　　就在拉格纳罗斯陨落的那一刻，金手指的声音再一次在雷奥脑中响起：“宿主击杀拉格纳罗斯……获取完美火焰法则成功，是否进行领悟？”

　　击杀炎魔拉格纳罗斯的奖励不是其他，正是雷奥想要得到的完美火焰法则，这也是雷奥会放弃拉格纳罗斯的力量精华转而将它给萨弗拉斯之眼的原因。

　　拉格纳罗斯的力量精华落入雷奥手中，最终结果也不过是让金手指多吸收些能量，用处并不如将其赐予萨弗拉斯来得大，要不是为了完美的火焰法则，雷奥对其还真没什么想法。

　　在永恒的时光洪流中得到了永恒漩涡后，能直接与宇宙黑暗面沟通的我在黑暗法则上已经无人能出其右，现在又得到了完美级的火焰法则，术士毁灭暴君之路中必须掌握的两大法则总算完成。

　　用力的捏了捏拳头，感受着火焰与黑暗的力量随着自己的心意而涌动，将这两股力量随心掌控的感觉让雷奥深深的吸了一口气。

　　“拥有力量，掌控力量，凌驾力量，最后再到制定力量的规则，主宰宇宙间的一切，你已经走完了前面三步，想想你的年纪，我都嫉妒了。”

　　雷奥不用回头就知道身后说话的人是谁，除了法神艾格文外还没有人能做到这一点。

　　“艾格文阁下，你来晚了一步，火界之源的通道已经完全断开，除了我之外，没人能自由进出那里。”

　　“我不清楚你用什么方法灭杀了拉格纳罗斯，既然我没有参与进这场大战自然就没有分享战利品的资格。”艾格文语气中有几分遗憾，能自由进出火界之源，感受最纯粹的火之力，对每一个施法者都是无穷的诱惑，即使身为法神的艾格文也不例外，“你做事总是那么出人意料，我原以为这场战斗会持续很久，没想到拉格纳罗斯这么快就败了。”

　　“大浪推前浪，一代新人换旧人。”雷奥看着艾格文，他可不相信艾格文会是单纯的向自己发感慨的，“艾格文，你觉得死亡之翼和暮光之锤能给萨尔造成多大麻烦？”

　　艾格文笑了笑，反问道：“这就要看你怎么想了。”


第1176章 大势之争

　　死亡之翼给部落大酋长萨尔带去多大麻烦要看雷奥怎么想？

　　艾格文这话听得人云里雾里，这些人并不包括雷奥，大家都是聪明人，艾格文话里有话雷奥又怎么会听不出来。

　　似笑非笑的看着艾格文，雷奥低声问道：“你说我该怎么想？”

　　艾格文一瞬不瞬的看着雷奥，沉声说道：“既然要改变，何不做得彻底？”

　　雷奥敏锐的发现在艾格文说话的时候她的眼中掠过一丝极为隐秘的狠辣之色，有了这个发现雷奥心下就明白了，艾格文这是要趁机对兽人下死手。

　　兽人与人类的仇恨是不可消除的，谁让当初兽人作为燃烧军团入侵这个世界的急先锋屠杀了那么多人类，将人类害得如此之惨呢？艾格文身为人类的守护者一脉，尽管因为各种原因没能出手，在心底却把兽人给恨上了。

　　秋后算账这种事并不罕见，以人类和兽人的仇恨这一战再怎么压制也会爆发，沉淀在两个种族心灵最深处的敌意不是那么容易消除的，尤其兽人的态度更让人类无法接受。

　　萨尔那一脉究竟是什么态度且不去说他，以战歌氏族为首的主战派不但对当年的战争没有丝毫悔改之意，反而一味叫嚣着要消灭人类，做侵略者能做得如此理直气壮死不悔改，确实够奇葩。

　　战歌氏族那些主战派的兽人雷奥对他们一点好感也欠奉，因为这些家伙的所作所为让雷奥不自禁的想起了穿越前那个让他切齿痛恨必欲灭之而后快的岛国，想想两者的行为——同样是侵略者，同样死不悔改，同样叫嚣着再次战争——战歌氏族的兽人和岛国人有什么不同？

　　“知错能改，善莫大焉，这话我一直认为很混账。犯了错就是犯了错，无论你认识到错误没有，事情已经做下，这是无可更改的事实，难道就因为你认识到错误那事就不存在？由此带来的后果，带给别人的伤害就没有了？真是笑话！”雷奥回应着艾格文目光，“每一个人都必须为自己做下的事情负责，有些人好了伤疤就忘了疼，以为恢复了点元气就能再次作威作福了，这样的人必须死。世界的主人应该是生于斯长于斯的我们，而不是某些外来的入侵者。艾格文阁下，你觉得呢？”

　　兽人必须为他们当年的所作所为负责，那些叫嚣着的再次战争灭了人类和联盟的家伙，没资格活在这个世界，更没资格享受着这个不属于他们的世界的资源。像那样的垃圾，只配被埋在土里，变成滋养这个世界的肥料。

　　艾格文看懂了雷奥的眼神，也听懂了雷奥的话，相比起她来，雷奥在对待死不悔改的兽人主战派上态度比她还要强硬，反应比她还要激烈。

　　不过，艾格文和雷奥在兽人这个大问题上还是有分歧的。

　　艾格文的打击面是所有兽人，这也是经历过两次兽人入侵之战的人类的观念，兽人在遭到他们无情入侵和屠杀的人类眼里，就是嗜血的野兽，无情的刽子手，刻骨铭心的仇恨让在战争中活下来的人类无时无刻不在想着灭了兽人一族。

　　雷奥不同，他没有经历过兽人入侵之战，也没有从小在父辈对兽人的仇恨教育中长大，他对态度温和的兽人并不是太歧视，只有那些不认错的主战派才是他消灭的对象。

　　关于这一点分歧，艾格文清楚，雷奥也清楚，不过在兽人主战派没有被彻底消灭之前它完全不会影响到两人之间的合作，毕竟要对付兽人，打击那些高叫着灭了人类全族的兽人主战派是首要任务。

　　见艾格文脸上露出笑容，雷奥继续说道：“艾格文，你知道兽人的故乡吧，就是那个叫德拉诺的世界。据可靠消息，生存在德拉诺世界的兽人并不少，我的手下告诉我他们最近动作不小。”

　　至于是什么动作，闹出的动静有多大，雷奥没有说，艾格文也没有问。前者既然单独提到了德拉诺世界的兽人，接下来的事就必然与这些兽人有关。

　　“我原本以为我做事够狠，没想到你比我更狠。”艾格文看向雷奥的目光有着毫不掩饰的赞许，“我果然没有看错你。”

　　德拉诺世界的那些兽人是什么情况艾格文早有关注，这些兽人里虽然有着不少平和之辈，但绝大多数都是对人类持敌视态度，甚至于抱着杀人类而后快的心态，以及依旧使用恶魔之血的邪兽人，这些兽人都是艾格文要灭杀的对象。

　　雷奥将德拉诺世界的那部分兽人牵扯进来，艾格文正求之不得，能一次解决的事绝不要分做两次，特别是对你的仇人。

　　“没什么狠不狠的，不过是斩草不除根春风吹又生的道理罢了。种族间的争斗，有的只是无情和血腥，容不得半分心慈手软，哪有什么温情可讲？我是人类，当为人族的生存考虑。”

　　雷奥心底暗叹：天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以众生为刍狗，这就是大势之争啊，无论是哪个世界强者一个意念就能决定千千万万个弱者的生死。

　　兽人死总好过人类死，兽族哭总好过人族哭。

　　兽人，对不住了。

　　甩了甩头，雷奥的身影在黑石山废墟消失，艾格文看着雷奥离开的地方并未立即离去，陷入了沉思。

　　与雷奥在对付兽人，削弱兽人，发展人族实力这个大方向艾格文与他是一致的，但在某些小的方面他们却有根本性的分歧。艾格文主张的是将敌人赶尽杀绝，不给对方留下任何一丝希望，雷奥对此并不赞同。斩杀敌人，雷奥不会皱半分眉头，可在某些种族内，也有着对人类并不是那么敌视的个体，对这一批人雷奥并不主张屠杀殆尽。

　　“雷奥，你天赋过人，性格坚韧，就是有些优柔寡断。”艾格文小声的念叨了一句，雷奥的想法在她看来是个缺点，不过这并不妨碍什么，“兽人毕竟是人类的敌人，那些跟着萨尔的兽人现在对人类不主张发动战争，不代表以后也一样，更不代表他们的后代也是如此，战歌氏族再如何也是兽人的一员，是他们的同胞，在我们解决掉那些叫嚷着战争的兽人后，萨尔一系会不对我们人类怀恨在心？在这一点上你想差了。”

　　说罢，艾格文裹紧了身上的斗篷，将自己的身体隐藏在了斗篷的阴影中：“隐藏在暗处的敌人比跳到明面上的敌人更可怕，更值得注意，这样的人必须尽早消灭。如果你无法下手，就让我来做这个恶人。”

　　说完，艾格文的身影逐渐模糊，这位人类法神也离开了黑石山废墟。

　　没了拉格纳罗斯，没了雷奥，也没了艾格文，黑石山废墟恢复到了之前的死寂。熔岩消失了，与火界之源联通的通道没有了，曾经热闹的黑石山回归了平凡，它不再是为人注目的焦点，这片饱经肆虐的土地迎来了真正的平静。

　　黑石山废墟是平静了，整个世界却暗流涌动，一场惊天大风暴正在酝酿。

　　暴风城，本应是死亡之翼由暗转明后立威对象的这座城市此时却一片平静，似是在证明着历史与泰坦定下的轨迹发生了严重的偏离。瓦里安原本是要去恭贺斯嘉丽和与雷奥的婚礼的，按照规矩，第一天阿拉索人庆祝完之后，他们这些真正重量级的贺客会在第二天出现，孰料就在他准备的时候出大事了。

　　死亡之翼的出现，大地的剧变，灭世巨龙的灭世宣言，这些都让瓦里安无法离开自己的王国，身为国王的他必须留在暴风城稳定人心。在瓦里安的命令下，暴风王国的官员们忙得是不可开交。

　　让暴风王国的臣民们庆幸的是，死亡之翼并没有来暴风城找茬，而是杀去了激流堡。

　　得知这个消息，一部分大臣露出了担忧之色，而另一部分人则一脸的幸灾乐祸。阿拉索王国的崛起已经威胁到了暴风王国的地位，自然有人不乐意，这也没什么好奇怪的。只是后面传来的消息让人震惊，激流堡挡住了死亡之翼不说，还是以零伤亡做到的这一点。

　　零伤亡啊，就算再不爽激流堡的暴风王国大臣也不得不承认，这个重新焕发第二春的王国确实厉害，阿拉索人完成了暴风城都做不到的事。

　　以斯嘉丽和爱德莱德等人的实力绝不可能做到，一定是雷奥出了大力。

　　一提到雷奥暴风王国中不少人都捶胸顿足，这位半神术士是他们心中永远的痛，出身暴风王国的雷奥现在却成了阿拉索崛起的支柱，当初将他逼到阿拉索去的那些家伙到底有多蠢？

　　就在王国大臣们为死亡之翼被激流堡击退而震惊时，一个好消息传了过来——军情七处的帕索尼娅传来消息，死亡之翼正向卡里姆多大陆而去，他的目标有九成可能是奥格瑞玛。

　　死亡之翼袭击激流堡不成跑去找兽人的麻烦！

　　王国大臣们弹冠相庆，他们相信这头灭世巨龙即便不能将奥格瑞玛夷为平地也能让兽人伤到元气。

　　就在王国大门们为兽人即将遇上大麻烦欢呼时，瓦里安说话了：“炎魔拉格纳罗斯陨落了，动手的是雷奥。”

　　“……”

　　雷奥杀了火元素领主拉格纳罗斯！

　　前一刻还喧闹的大殿在瞬间变得死寂，连呼吸声都听不到，许多人张大了嘴完全不知该作何反应，他们脑子里只余一片空白。


第1177章 真是个好消息

　　当暴风王国的大臣们为拉格纳罗斯的陨落震惊莫名时，阿拉索王国的大臣们却心怀忐忑，他们心中有个不确定的猜测——炎魔的陨落是否与雷奥有关？

　　爱德莱德他们又不是瞎子，雷奥这么大的一个大活人从斯嘉丽身边消失他们又怎么可能看不见？

　　在死亡之翼袭击激流堡，暮光之锤由地下转到地上，将灭世之举公诸于世的时候，阿拉索王国正需要人坐镇，雷奥却于此时离开，随后便传来了炎魔拉格纳罗斯陨落的消息，怎能不惹人联想？

　　尽管众人都强制收束心神，让自己的精力集中到王国事物上，但发生了这么大的事，谁又能不去关注？不说爱德莱德他们，就连斯嘉丽这位阿拉索女王脸上都有几分心不在焉。

　　踏！踏！踏！……

　　正当所有人猜测纷纷的时候，极有规律的脚步声从外传来，一个熟悉的身影进入了众人的视线。

　　爱德莱德赶紧躬身行礼：“亲王殿下。”

　　那个熟悉的身影正是从黑石山返回的雷奥，只见他向斯嘉丽笑了笑，给了投来疑问的女圣骑士一个肯定的表情，随后对爱德莱德吩咐道：“爱德莱德，激流堡得扩建了，我要建一个魔法殿堂，不是那种小的，而是大型的魔法殿堂。”

　　爱德莱德为之一愣，雷奥这是想干什么？

　　“现在就召集相关的官员算一算，这个魔法殿堂该选在什么位置，需要花多少钱？”雷奥没给爱德莱德询问的机会，他加重了语气，“现在就做！”

　　“呃……”爱德莱德迟疑了一下，他没敢反对，“遵命，亲王殿下。”

　　一群阿拉索王国的官员向爱德莱德聚去，雷奥是亲王，他们是臣子，照着亲王的吩咐去做就是，在这位强势的亲王面前还是不要多话的好。至于询问为什么雷奥要那么做，那是斯嘉丽女王的事。

　　没有辜负这些大臣的期望，斯嘉丽对雷奥问道：“这个时候修建魔法殿堂做什么？”

　　雷奥耸了耸肩膀：“除了培养施法者还能做什么？”

　　这话说了等于没说，魔法殿堂本来就是为施法者准备的，雷奥的回答让很多竖起耳朵的大臣大为失望，他们却没注意到雷奥脸上那戏谑的笑容。

　　斯嘉丽没好气的白了雷奥一眼，这家伙就爱捉弄人。

　　雷奥嘿嘿一笑，收下了女圣骑士送的俩卫生球，他走到斯嘉丽身旁，以殿中所有人都能听到的声音说道：“拉格纳罗斯陨落，新的火焰之主萨弗拉斯很快会完成对火界之源的掌控，还记得我送你的那头火焰龙鹰吗，它与萨弗拉斯出自同源，在必要的时候这头龙鹰能借用萨弗拉斯的力量。”

　　听到这里竖着耳朵的阿拉索大臣们忍不住议论了起来，雷奥虽然没有明说，但他话里已经表明了一个意思，那就是炎魔拉格纳罗斯的陨落就算不是他动的手也必然与他脱不了干系。

　　雷奥这位亲王不但击退了死亡之翼，还让炎魔拉格纳罗斯陨落，他的实力强到了什么地步？莫非他已经快要超越半神境界，达到那至高的神灵了么？

　　阿拉索王国难道要出一位神灵！

　　一想到这个可能，爱德莱德等人就难以自抑。

　　没理会殿中众大臣看向自己的炙热目光，雷奥与斯嘉丽小声的交谈着，将艾格文准备对是兽人动手的消息告诉了她。女圣骑士双眼发亮，那些兽人她早就想灭了他们，只是一来受实力所限，二来形势不允许，此时雷奥告诉她艾格文要趁机对付兽人，且雷奥对这位法神的行为持赞同态度，斯嘉丽怎不欢喜？

　　“真是个好消息。”

　　对雷奥带来的消息，斯嘉丽做如此评价。从女圣骑士对这件事的态度雷奥就能知道，艾格文的行动在人族中有多得人心。遭受过兽人两次入侵的人类恨不得将兽人灭族，大势如此人类与兽人又怎会不起争端？

　　战争已经不可避免，只能尽量减少它所带来的破坏。

　　雷奥心下如此想着。

　　人类正磨刀霍霍，准备对付兽人，此时兽人又如何呢？

　　且不提正陷入死亡之翼威胁中的奥格瑞玛，将视线转移到兽人的故乡——德拉诺世界。

　　基尔索罗城堡，这里是失去了加拉达尔后的纯种兽人麦格哈们新家，尽管战败于人类之手让卡洛斯又气又急，然而在小萨鲁法尔的劝阻下卡洛斯还是强行忍耐了下来，并没有急吼吼的跑去找人类算账。

　　这种忍耐是有限度的，毕竟卡洛斯并不是一个耐得住性子的兽人，雷克萨的到来更是直接将卡洛斯内心的复仇欲唤醒。

　　雷克萨让卡洛斯明白，原来在人类所在的世界，兽人是能与人类分庭抗礼的存在，在人类所在的世界，还有一支属于战歌氏族的军队。

　　我们并非孤军奋战，我们的同胞还活着，并且还在那些可恶的人类与精灵所在的世界占据了一块生存繁衍之地，比起留在家乡的我们来，黑暗之门另一头的那支兽人所处的环境明显要宽容许多。

　　如果我能率领族人穿越黑暗之门，那么……

　　卡洛斯想到这里心动了，德拉诺的环境越来越恶劣，在这个破碎的世界里实在看不到前途，与其整日为这个世界还能存在多久而忧心，不如离开这里，去到一片新的土地。何况听雷克萨所说，那个世界已经有人为兽人打下了牢固的根基。

　　再说了，那可是人类和精灵的家园，他们既然能到我们兽人的故乡来，为什么我们就不去他们的世界？到了那个世界，想要报复他们还不容易？

　　卡洛斯心下做了决定，他要率领族人穿越黑暗之门，到人类和精灵的家园去。

　　雷克萨成功了，他为萨尔找到了一支援军，一支来自兽人故乡德拉诺世界的援军，然而在完成初衷的同时，雷克萨却也为兽人埋下了隐患。卡洛斯是格罗姆·地狱咆哮的儿子，他对人类又充满敌意，这样的人一旦去到萨尔那里还不很快与以战歌氏族为首的兽人主战派合流？

　　雷克萨是真没想过这个情况？

　　未必！

　　他应该是想到的，却并没有阻止，甚至还乐于看到这样的情况发生。明白人并不只有人类才有，兽人与人类必有一战雷克萨又怎会不明白。以前萨尔将兽人发展得挺好，所以雷克萨并不着急，现在人类因为雷奥而迅速崛起，兽人无论影响力还是实力都在缩水，雷克萨看在眼里急在心中。

　　人类步步紧逼，兽人形势严峻，若是不趁着还有一战之力时拼死反击，真到了人类大势以成后，兽人想反抗也没那个能力。

　　雷克萨可不愿意看到兽人以如此悲哀的结局收场，哪怕拼着得罪萨尔他也要博一搏。

　　卡洛斯·地狱吼意气风发：“出发，去往黑暗之门另一端的世界。”


第1178章 空手套白狼

　　基尔索罗的兽人有动作了！

　　正与斯嘉丽说话的雷奥挑了挑眉，似乎什么事情都挤到了今天，莫非我自己和斯嘉丽成婚真就该看看黄历。

　　“让鸦人继续监视那些兽人，安苏。”雷奥向为自己报讯的下属吩咐道，末了，他又加了一句，“只要掌握他们的行踪即可，不要靠的太近，以免被发现。”

　　雷奥不愿让兽人知道有人在暗中监视他们的行动，他不想节外生枝，尽管被安苏派去监视兽人的鸦人什么都不知道，但只要有一丝出现意外的可能，雷奥都不愿意。

　　乌鸦之神安苏，德拉诺世界鸦人所崇拜的神灵，是整个鸦人种族的信仰。然而鸦人们并不知道，在奥金顿一战中他们膜拜的神已与风暴乌鸦融合，成为了雷奥的奴仆。通过安苏，雷奥轻而易举的将德拉诺世界的鸦人变为自己的势力。

　　想想鸦人的遭遇，只能用悲剧二字来形容。堂堂德拉诺世界与兽人分庭抗礼的两大种族之一，竟沦落到成为他人棋子而不自知的地步，岂不可悲？

　　“遵命，伟大的主人。”

　　安苏答应一声，他也算是雷奥手下的老臣子，毕竟乌鸦在雷奥最初出道时就已跟着他，不过由于乌鸦实在太弱小，一直到奥金顿之战与被马诺洛斯擒住的安苏融合后他才得以翻身。

　　对自己今时今日好不容易获得的地位，安苏极是看重，雷奥的吩咐他不敢有半分怠慢。

　　斯嘉丽察觉到雷奥有些心不在焉，不由奇怪的问道：“又怎么了，是发生什么事了吗？”

　　有事？

　　当然！

　　不过雷奥暂时不会告诉斯嘉丽，他现在还不清楚卡洛斯等人意欲何为，还是等有了准确的消息后再说，免得这傻妞又胡思乱想。

　　一牵扯到兽人，雷奥的态度就谨慎了许多，谁让斯嘉丽对兽人是那么多的苦大仇深呢，他可不想因为这傻妞的冲动生出不必要的事端。

　　笑了笑，雷奥对斯嘉丽说道：“没什么大事，我只是在想，今天发生了这么多事，婚礼会不会受到影响，现在天色也不早了，要知道我对晚上很期待呢。”

　　晚上……呃！

　　斯嘉丽的表情顿时变得极不自然，雷奥清楚的看到一抹红晕从女圣骑士的耳朵一直红到脖子，并由迅速向下蔓延的趋势。

　　哇哦，傻妞害羞的样子很可爱。

　　雷奥啧啧有声的赞叹了两句，换来的是斯嘉丽似怨似嗔的轻哼。正当雷奥要调戏斯嘉丽几句，爱德莱德出来救主了。

　　“亲王殿下，大致的方案已经商议出来了。”

　　在说完了这话后，爱德莱德开始详细解说起来。遇上正事，雷奥只得按下挑逗女圣骑士的心思，将精力放在了兴建魔法殿堂的事上。

　　斯嘉丽长长的出了口气，爱德莱德站出来得太及时了，要是他再慢上那么几秒钟，指不定自己会被雷奥如何调侃呢。

　　想到雷奥老是爱拿这些事戏弄自己，女圣骑士嗔怪的瞪了某人一眼。

　　这个讨厌的家伙为什么老爱想那些事呢？

　　雷奥是不知道斯嘉丽的想法，要是知道女圣骑士这么想，他一定会表示：这妞真的很傻。孔老夫子曾经说过：食色，性也。吃饭和那啥，这就是人的本性啊。生存和繁衍是人的本能，要是连这两种最基本的本能去压制，不出问题才怪。

　　从雷奥发话到爱德莱德等人商讨出方案来的时间很短，总计也不会超过二十分钟的时间，就在这短短时间内一套精细的方案就已完成。

　　不得不说，爱德莱德等人的办事效率还是不错的，其实也难怪，能做到一国大臣的都不是平庸之辈，手里都有着几把刷子，尤其是阿拉索这样的正呈崛起之势的国家，平庸者几乎不可能爬上高位。

　　“方案倒是不错，就是成本有些高。”

　　听到雷奥的评价爱德莱德只能苦笑，我的亲王殿下啊，你要修建的是魔法殿堂，不是普通建筑，花销能小得了吗？那地方可是培育施法者的场所，里面需要耗费的魔法材料绝不是一个小数目，但凡牵扯到魔法师，你就别想省钱。

　　“这样吧……”雷奥想了想，对爱德莱德说道，“你以阿拉索王国的名义向法师公会和术士公会发出邀请，告诉他们如果他们能在这件事上出力，魔法殿堂建成后的好处我们可以分润给他们一部分，要知道那个地方可是能连通火界之源感应最纯粹的魔法元素的唯一通道，术士公会和法师公会的人只要不是脑子坏掉了就不可能拒绝。”

　　爱德莱德并没有立刻应是，而是迟疑着问道：“亲王殿下，你的意思是？”

　　“我的意思？”雷奥的意思非常简单，“阿拉索出土地和建造魔法殿堂需要的工人，其他的由术士公会和法师公会负责。”

　　你这是要空手套白狼啊。

　　爱德莱德算是明白了，雷奥不想在魔法殿堂上花钱，但他又想将魔法殿堂建起来，于是法师公会和术士公会就成了金主。地，阿拉索出了，人，阿拉索也出，但建造魔法殿堂的大头——魔法材料和篆刻法阵，阿拉索就不管了。

　　换做其他人敢这么去找法师公会和术士公会，绝对会被当做神经病乱棍打出，严重点的还会被魔法轰个半身不遂，可说这话的是雷奥，加上又有火界之源通道的诱惑，两大公会只能捏着鼻子忍了，不但不能表露出丝毫不满，还必须得笑脸相迎。

　　谁让雷奥做的是独家生意，你见过有其他人能开辟出一条火界之源的通道吗？

　　与天地间最纯粹的魔法元素相接触，这可是每个魔法师梦寐以求的事，如此好事打着灯笼都找不到，谁往外推谁就是傻子。

　　所以说，这个竹杠雷奥是敲定两大公会了，而且是敲得对方心甘情愿，感激涕零。

　　爱德莱德禁不住为两大公会默哀，后者被雷奥卖了还得乐呵呵的帮雷奥数钱呢，试问，在激流堡建好如此一座魔法殿堂后，两大公会的总部还不搬过来？两大公会落户激流堡后，他们与阿拉索王国的联系必将日益紧密，一旦有外敌来犯，两大公会的人不也成了激流堡的防守力量？

　　亲王殿下要修建魔法殿堂，除了增强王国施法者的力量外，也有将术士和法师两大公会拉入王国阵营的意图吧。

　　爱德莱德心念电转间似是猜到了雷奥的目的，他却不知道，雷奥兴建魔法殿堂根本就没他想的那么复杂。

　　“遵命，亲王殿下。”

　　爱德莱德说完退了下去，与另几位王国大臣聚到一处再次商议了起来。雷奥只是给他们下了一个大概的目标，要想将其运作起来许多细节必须考虑到位。

　　“爱德莱德他们又有得忙了。”斯嘉丽看向雷奥的目光中带着询问，“法师公会和术士公会能答应吗？如果他们答应了，会不会引起暴风城与激流堡之间的摩擦？”

　　阿拉索拉走法师公会和术士公会，这是在挖暴风王国的墙角，必然加剧两个人类王国之间的摩擦，斯嘉丽并不想与瓦里安交恶。

　　雷奥闻言暗叹，傻妞就是傻妞，她的想法有时候就是太过天真。

　　一个王国要崛起，要变得强大，不得罪人是不可能的。阿拉索要将人族第一的宝座从暴风王国手里夺过来，两国之间不发生摩擦绝无可能。在这个过程中，雷奥和斯嘉丽能做的就是将事态控制在一定范围，不让摩擦升级。

　　握住斯嘉丽的手，雷奥柔声说道：“将事情交给我处理就好。”

　　斯嘉丽轻轻挣了挣，无奈雷奥握得太紧，女圣骑士并没能脱离某人的魔掌，只能红着脸默认下来。两人现在可是站在高处，他们的一举一动受到所有王国大臣的注意，雷奥如此做让女圣骑士羞得整个人都快要烧起来。

　　斯嘉丽的反应不但没让雷奥停手，反而让他愈发得意，女圣骑士从小在圣光大教堂长大，接受的教育太过保守，像这种情侣间拉手的寻常动作竟能惹得她面红耳赤，若是到了晚上，两人共处一室时又会是个什么情景呢？

　　雷奥现在是越来越期待了，你说这天他怎么就这么不知趣呢，早点黑下来不好吗？不知道我等得很心焦，已经到了心急如焚的地步了吗？

　　“雷奥，死亡之翼并没有直接进攻奥格瑞玛，而是去了黑海岸，在暗夜精灵黑海岸的港口城市奥伯丁大肆破坏了一番。现在他正沿着海岸线向奥格瑞玛的方向飞去，帕索尼娅估计死亡之翼是受了拉格纳罗斯陨落的刺激，在到达奥格瑞玛之前他会不断发泄，卡里姆多大陆将遭到极为严重的破坏。”

　　沃尔森再度传来的消息将雷奥从遐想拉回到现实，炎魔陨落对死亡之翼的灭世计划必然造成不小的影响，沃尔森不知道的是，在拉格纳罗斯陨落的同时，暮光之锤的据点格瑞姆巴托也被希奈萨拉娅和龙巫妖军团毁灭，受到这双重刺激死亡之翼要是不发疯那才怪。

　　只是，这家伙将气撒在暗夜精灵头上，泰兰德会忍下这口气？


第1179章 攘外先安内

　　金乌西坠，玉兔东升，时间还是一分一秒的过去了。

　　黑夜终于在雷奥的翘首企盼下到来。

　　“都散了吧。”雷奥对一众王国大臣们挥了挥手，示意众人各回各家，各找各妈，“天色不早了，有事的去办事，没事的回家睡觉。”

　　说完，他也不管群臣的反应，拉着斯嘉丽就离开了大殿。

　　爱德莱德等人很知趣的没有再说话，目送斯嘉丽和雷奥离开。

　　今天是什么日子一众王国大臣心里都清楚，原本发生了这么多事已经让身为新人的雷奥和斯嘉丽很不愉快了，若是有人在这个时候还不知趣的去触他们的霉头，不被狠狠收拾一番才怪。

　　拉着斯嘉丽一直走回到寝宫，雷奥才松了口气。

　　烦人的琐事终于没有了。

　　春宵一刻值千金，他才不想将时间浪费在其他地方。诚然，今天是发生了不少事，而且还是大事，但这些事不都处理了吗？王国养着那么多位大臣，并赋予了这些人让平民们仰望的权力，不是让他们作威作福而是要让他们履行治理王国的职责。

　　那种只要权又不管事的大臣，不跟拿人钱不办人事的家伙一样招人恨？这样的人若是能在阿拉索王国窃据高位，雷奥就该考虑是不是对王国大臣们再仔细清洗一番了。

　　做个国王没必要什么事都亲力亲为，大臣们管事，国王管好大臣并把握好大方向，雷奥认为这样就足够了。

　　被雷奥从大殿中一直拉到寝宫，整个过程中斯嘉丽并没有抗拒，心中清楚接下来要发生什么事的女圣骑士脸带红晕，神情恍惚。

　　“唔……”

　　一进入寝宫，雷奥嘿嘿一笑，用力一拉，将斯嘉丽拉入怀中，女圣骑士惊醒过来，正要发问，孰料雷奥就吻了过来。等到斯嘉丽回过神来，一条充满侵略性的舌头已破开了牙关。

　　女圣骑士心中一惊，反射性的正要挣扎，却发现一只充满热力的大手探入了衣内，那股热力好似有奇特的力量，让斯嘉丽身体发软，原是大力的挣扎在力量削减大半后变得有几分欲拒还迎的挑逗感，让人欲罢不能。

　　炙热的气息扑面而来，斯嘉丽能感觉到内里蕴含着什么，女圣骑士轻轻的擂了两拳后彻底软到在雷奥怀内，任由他放肆的入侵。

　　宽衣解带入罗帷，含羞带笑把灯吹，金针刺破桃花蕊，不敢高声暗皱眉……（话说，今天是六一，少儿不宜的东东就省略了吧。）

　　一抹金色的阳光照入屋内，雷奥缓缓睁开眼睛，看着怀中兀自沉睡的斯嘉丽，雷奥爱怜的替她梳理着散乱的紫发。

　　已经正午了吗，看来昨晚还真够疯狂的。

　　天色已经不早，不过雷奥并没有起身的打算，也没有叫醒斯嘉丽，昨夜的罗帐齐坠，云交雨欢，颠鸾倒凤让他颇为回味，某人的手开始在怀中佳人的身体游走了起来。

　　“嗯？”

　　被雷奥的动作惊醒，斯嘉丽缓缓睁开了眼睛，那慵懒的表情，那带着几分迷蒙的目光，看的雷奥心头一片燥热。

　　“你别这样。”觉察到了雷奥身体的变化，斯嘉丽赶紧裹紧了床单，以近乎哀求的声音说道，“今天还要接受瓦里安和吉恩他们的祝福，你要是真想，不如等到晚上再……”

　　说到后面斯嘉丽的声音微不可闻，雷奥挑起她的下巴，戏谑道：“晚上再什么？我怎么听不明白？”

　　斯嘉丽脸色通红，在雷奥的笑声里她将头埋入了床单，当起了鸵鸟。

　　日上三竿雷奥和斯嘉丽才从寝宫中出来，严格按照礼仪来说，这是非常失礼的行为，要知道瓦里安和吉恩等重量级的贺客已经等候多时了。

　　接受其他各国国王和地位尊崇的人的祝福，又是好一番程序要走，雷奥对此只能表示无奈，就如爱德莱德所说，这是传统，必须要遵守的传统。

　　尽管发生了死亡之翼现世和拉格纳罗斯陨落这样的大事，但这些都没能影响到斯嘉丽和雷奥的心情，两人昨夜春风一度后关系更显亲密。

　　瓦里安等人前来激流堡，表达祝福是其一，其二则是向雷奥询问炎魔拉格纳罗斯陨落的事以及如何应对死亡之翼与暮光之锤的威胁。

　　“死亡之翼与暮光之锤？”雷奥冷哼着，满是不屑的说道，“瓦里安王，吉恩国王，你们也未免太看得起他们了。时代已经不同了，属于死亡之翼的时代早就过去，他以为自己还能横行无忌？实话跟你们说了吧，要不是我另有打算，就凭他死亡之翼敢来激流堡闹事这一条，本王昨天就让他血溅当场。”

　　雷奥这话真个是霸气侧漏，完全不将死亡之翼放在眼中，换做其他人说这话瓦里安和吉恩只当他吹牛，可说这话的是雷奥，他们的态度便全然不同。

　　这小子真逆天到连死亡之翼都不放在眼里了吗？

　　瓦里安等人交流着眼色，如果说之前他们还有怀疑，那么在听到雷奥如此说后他们百分之百的肯定炎魔拉格纳罗斯的陨落是出自雷奥的手笔。

　　连炎魔拉格纳罗斯那等强横的存在都能击杀，雷奥对付死亡之翼的信心从何而来就不难理解。

　　“单是死亡之翼和他的暮光之锤事情还不算严重，怕就怕形势并不如我们想象中的那么美好。”同为贺客的凯尔萨斯意有所指，雷奥发现血精灵王子的表情很是凝重，“或许你们还没有察觉到，随着死亡之翼的复出，大海变得躁动。今天早上接到了一个讯息，我的族人在奎尔萨拉斯群岛发现了娜迦的踪迹。”

　　“什么！”

　　凯尔萨斯的消息让众人忍不住露出了惊容，能让血精灵王子都感觉到棘手，娜迦这次动作绝对不小。娜迦在这个时候有所异动，真是个糟糕透顶的消息。

　　娜迦这个种族的实力绝对不容小觑，别看他们是当年永恒之井一战中失败的那一方就轻视他们，在潜入海底休养生息了这么多年后，谁能说得清娜迦的实力发展到了什么地步？平时偶尔从深海区进入浅水区游荡的少量娜迦就够让人头疼的了，更别提有组织的大批娜迦。

　　“休养生息了这么多年，娜迦们不会是想趁这个机会反攻陆地吧。”

　　斯嘉丽的一句话让全场沉默，如同有人在这里施放了一个禁言术一般，让场中陷入了死寂。

　　相比娜迦来，暮光之锤根本算不得什么，至少在瓦里安他们心中是如此。情况若真如斯嘉丽所言，大家要面临的处境之艰难可想而知。

　　既要与死亡之翼和暮光之锤作战，又要防备娜迦，我们手上的力量够吗？

　　就连吉恩这样自信的人都为此焦虑。

　　一个个愁眉苦脸的，娜迦就真那么恐怖？

　　雷奥撇了撇嘴，娜迦的异动并没有给他太大的压力，他早有开发海洋的心思，与海底世界的种族发生冲突乃是必然，娜迦身为海底世界的一份子当然也是雷奥潜在的敌人。瓦里安他们忧虑挡不住娜迦的进攻，那是建立在娜迦能全力反攻陆地的基础上，对海底世界一无所知的他们并不知道，娜迦也是有敌人的，而且是强敌。

　　当然，这些雷奥不会现在就说出来。他需要联盟中人有一种危机感和紧迫感，只有在强大外力的压迫下，内部的许多矛盾才不会爆发，就比如阿拉索王国与暴风王国之间的矛盾。

　　“诸位，我看大家还是别想那么多了，如果真的担心娜迦会反攻陆地，不如趁着他们还没有发力，将陆地上的敌人解决，好专心迎敌。”

　　雷奥这话说得没错，正所谓攘外必先安内，无论娜迦是不是会反攻陆地，暮光之锤和死亡之翼都必须消灭，与其疑神疑鬼，不如先将陆地上的敌人灭掉，那样一来就算娜迦真的打上来了也能毫无后顾之忧的与之一战。

　　斯嘉丽第一个赞成：“没错，暮光之锤和死亡之翼的疯狂举动必须加以阻止。”

　　“与死亡之翼这等强者一战，我非常期待。”

　　凯尔萨斯满腔战意，死亡之翼这头灭世巨龙他早就想挑战一下了，不与强者交战他凯尔萨斯如何扩展眼界，如何有拼命变强的动力？

　　连凯尔萨斯都答应了，瓦里安他们更不可能反对，联盟除了暗夜精灵外的人类，矮人，侏儒，熊怪，加上凯尔萨斯的血精灵，这股势力任何人都不敢小觑，更何况他们还能拉拢到更多的势力参与进来，就比如达拉然和银白十字军。

　　死亡之翼公然宣称要灭世，就等于是与整个世界为敌，好汉架不过人多，猛虎敌不过群狼，他的失败是可以预见的。

　　与瓦里安等人不同，雷奥的目光并没有局限在暮光之锤和死亡之翼身上，潜藏在暗处的上古之神才最需要防备。

　　克苏恩啊克苏恩，你会如何选择呢？

　　是继续玩你的潜伏，做你的地下党，一直等到将泰坦的封印破除，还是配合死亡之翼的灭世计划，再一次跳出来？


第1180章 寒冰爬行者

　　“如此说来我无意间破坏了死亡之翼的大计？”

　　雷奥侧着身子，斜坐在镶满了宝石的黄金躺椅上，在他身前站立着一个手持法杖，浑身肌肉卉张的强壮狗头人。

　　狗头人不是别人，正是弗林塔格。

　　此时，这位阴差阳错间获取了大地神力，拥有了大地神格的狗头人正一脸恭敬的点着头：“事情确实如你所说，英明睿智的主人。在炎魔拉格纳罗斯陨落之后，黑石山地下充盈的火元素被新任火焰之主萨弗拉斯收回了火界之源，一些隐藏在地下的东西就暴露了。”

　　弗林塔格拥有大地神格，厚实的大地能阻挡别人却挡不住他的探查，没了火元素的干扰，也不用担心会被拉格纳罗斯布下的陷阱袭击，狗头人地卜师轻而易举的就查出了死亡之翼在黑石山地底的布置。

　　在黑石山的地下有无数座城市般大小的巨型迷宫，看那规模应该出自死亡之翼的手笔，至于死亡之翼为什么要建造这些地底迷宫，并让炎魔拉格纳罗斯替他掩盖秘密，据雷奥所知是这头灭世巨龙为了将从元素海加尔山转移到黑石山。

　　在这阴暗的迷宫联成的地底网络中，有一处重要的要冲之地，它就是名为黑石岩窟的地方。暮光之锤的邪教徒们将炽热的熔炉安置于此，利用这里隐秘的特点进行着某些极其邪恶的实验，将教派里的教徒转变成暮光龙人就是其中之一。

　　“从卡利姆多大陆北部的海加尔山，到东部大陆中部的黑石山，穿越无尽之海，横跨两个大陆，死亡之翼真是好大的手笔。”雷奥啧啧有声的赞叹了一句，“只可惜他遇上了我。”

　　弗林塔格抓住机会大拍雷奥的马屁：“有英明睿智的主人在，死亡之翼算什么，伟大的主人挥挥手就能灭了他。”

　　“你这狗头，倒是学得乖巧了不少。”雷奥笑着骂了弗林塔格一句，随后脸色一肃说起了正事，“我给你拨一支军队，让科罗克，马洛拉克与纳洛拉克协助你将黑石岩窟清理干净。”

　　黑石岩窟是死亡之翼地底迷宫中重要的一环，那里屯驻的兵力不少，应该会有几个强者镇守，不过雷奥对他们兴致缺缺。以他现在的实力，并不是什么人都值得他出手，那些杂七杂八的小喽啰交给下属去打发掉就行了。

　　以上是雷奥不出手的原因之一，更重要的是，他与斯嘉丽新婚燕尔，正是如胶似漆的时候，哪愿意外出？

　　雷奥话音刚落，地面就探出一只冰蓝色的利爪，一个由寒冰构成的怪物从地底爬了出来，室内的温度因为这只怪物的出现降低了不少。要不是这冰蓝色的怪物长相太过凶恶，浑身又布满了刀刃般锋利的冰刃，夏天让他来充当移动冰箱降温防暑是个很不错的提议。

　　指了指冰蓝色的怪物，雷奥对弗林塔格介绍了这位新成员：“寒冰爬行者，身体完全由冰元素构成，他们不像元素生物那样有晶核，可以说没有致命的弱点，要杀死他们只有将他们打成碎片才行。”

　　原本去黑石岩窟执行扫荡任务，寒冰系的怪物并不合适，因为那里的高温会限制他们的发挥。然而炎魔拉格纳罗斯的陨落改变了一切，新任火焰之主萨弗拉斯收回了一切，让那里重新变成了冰冷的地窟，没了熔岩和高温，黑石岩窟的环境对寒冰爬行者不再构成障碍。

　　主人的手下又增加了。

　　弗林塔格打量着寒冰爬行者，从这个寒冰怪物的身上狗头人地卜师闻到了杀戮的气息，这是一头为杀戮而生的战斗机器。不，不只是一头，而是一整个族群。

　　“辛德拉遵照我的吩咐将它们制造了出来，你帮我在实战中检验下他们的实力。”雷奥说完摆了摆手，示意弗林塔格退下，“下去吧。”

　　“遵从您的吩咐，英明睿智的主人。”

　　狗头人地卜师答应一声，与寒冰爬行者一道跳入了后者出现时在地面破开的大洞，在他们跳入后地面悄然无声的愈合，没留下半分痕迹，似乎这里什么也没发生过。

　　弗林塔格的实力不容小觑，又有科罗克等人协助，指挥寒冰爬行者荡平黑石岩窟不成问题，只是暮光之锤在地底的重要据点就一个黑石岩窟吗？

　　雷奥摇头，当然不是，还有一个重要的地方，那就是巨石之核。

　　在深岩之洲中深锁着大地神殿，那里就是巨石之核。狂热的暮光邪教徒们聚集在巨石之核不知道要召唤什么。不过那个地方是石母瑟拉赞恩的地盘，还轮不到雷奥来操心。

　　本来巨石之核是暮光之锤为死亡之翼锻造源质甲片加固这头灭世巨龙身躯的地方，可是随着锻造师们——黑铁矮人的覆灭，巨石之核的这项功能也就因为缺乏足够的工匠而消失。

　　死亡之翼为什么会那么愤怒的杀向激流堡，不就是因为雷奥坏了他的好事吗？

　　若是死亡之翼浑身披挂着源质甲片，他的防御力会增强十倍不止，这样的死亡之翼足以硬顶着激流堡的巨炮直接将整个城市撞碎。

　　巨石之核的事只要将消息传递给石母瑟拉赞恩，在没了死亡之翼坐镇后，土元素们分分钟就能解决那里的暮光邪教徒。

　　又一个地方可以从需要征伐的名单上划掉了。

　　那么，接下来是……雷奥正想着，希奈萨拉娅匆匆忙忙的走了进来，只听她说道：“主人，有新发现。在从格瑞姆巴托回来的路上，我发现了一个藏得极其隐秘的结界，现在我已经确认，这个结界其实就是暮光之锤的大本营——暮光堡垒的所在之处，它就位于湿地。”

　　暮光堡垒！

　　雷奥皱起了眉，该死的暮光之锤，怎么把老巢建在湿地，这不是妨碍阿拉索掌控湿地的计划吗？

　　要不是希奈萨拉娅提及，雷奥还真把这个地方给忽略了。说起来暮光堡垒建在湿地并不奇怪，因为那里有格瑞姆巴托，而格瑞姆巴托的地下就藏着灭世巨龙死亡之翼。

　　暮光堡垒中有一个了不得的家伙，那就是上古之神克苏恩的高阶牧师，号称巨龙之敌的最强食人魔法师的寇加尔。

　　“暮光之锤的老巢，那地方可不是说荡平就能荡平的。”雷奥盘算起来，“单是一个寇加尔就不好对付，在进攻暮光堡垒的时候还得提防死亡之翼插手。这且不算，要是上古之神克苏恩来插一脚，想要拿下那里伤亡必定惨重。”

　　有些事情可一不可再，雷奥之前迅雷不及掩耳之势击杀炎魔拉格纳罗斯，并通过萨弗拉斯掌控火界之源，成功断掉克苏恩一臂。在吃了这么大一个亏后，克苏恩就算再傻也知道防雷奥一手。

　　可以想见，进攻暮光堡垒必是一场大战。

　　战斗，雷奥不怕，他迟疑的是打上这么一战是否合适。

　　“主人，是否由我去……”

　　雷奥抬手止住了希奈萨拉娅，黑龙王后想要率军灭了暮光堡垒，那可不行。一旦暮光堡垒被灭，暮光之锤还成得了什么气候？

　　不成气候的暮光之锤如何给世界制造压力？如何能形成席卷全部种族的灭世大恐怖？

　　没有暮光之锤的帮衬，单靠死亡之翼一人又怎么可能逼得阿莱克斯塔他们舍弃泰坦赐予的神力，龙王不失去逆天的神奇能力，巨龙时代谈何终结，凡人时代又如何开启？

　　进攻暮光堡垒，无论是削弱暮光之锤的实力也好，还是刺激寇加尔让他加快行动也罢，这一战必须要打。只不过打这一战不能光是凡人，巨龙军团也得出力。

　　“巨龙不是以守护这个世界自居吗，现在有人叫嚷着要灭世了，岂容他们龟缩不出，让我们这些他们口中的凡人来应对灭世危机？希奈萨拉娅，向龙眠神殿，时光之穴，以及翡翠梦境传讯，就说在湿地发现了暮光堡垒，我们需要巨龙军团的大力协助。”

　　说到‘大力’二字，雷奥加重了语气。

　　巨龙们不能象征性的派一两头巨龙过来应个景就算完事，如果是那样，雷奥一兵一卒也不会派。

　　希奈萨拉娅点了点头，示意自己明白雷奥的意思。

　　“如果能将阿莱克斯塔那种龙王级别的强者请来，那就最好了。”雷奥继续吩咐着，“你到了时光之穴，若是遇上青铜龙的死对头无尽之龙，别忙着动手，先听听他们说什么。我有预感，姆多兹诺会想方设法的与我取得联系。”

　　死亡之翼复出了，雷奥就不相信那么大的动静无尽之龙会没有动作，他到想看看，黑化后的永恒之王会有什么反应。

　　之前在无尽的时光洪流中，姆多兹诺派遣三头无尽之龙向自己示好绝不可能无的放矢才对。

　　无事献殷勤，非奸即盗，只不知姆多兹诺有什么需要雷奥帮忙。

　　见雷奥没有别的吩咐，希奈萨拉娅方才说起了另一件事：“风险投资公司的人想要与主人洽谈关于开发海底的事宜，不知主人是否接见他们？”

　　“这些地精，鼻子也太灵了，只要有钱赚他们什么事都想插上一手。”

　　雷奥撇了撇嘴，不用多想，肯定是阳帆港那里传开的消息，之前他让凯尔萨斯让阳帆港的地精参与进去，为的不正是洒饵钓鱼吗？

　　此刻鱼儿已经上钩，雷奥如何不见？

　　“把他们的使者带过来，我倒要看看这些地精会用什么方法来打动我。”


第1181章 故人之女

　　“梵妮莎向你问安，亲王殿下。”

　　一个自称是梵妮莎的人类女子向雷奥躬身施礼，她是风险投资公司此次派遣的代表之一。

　　人类能成为风险投资公司的代表，这不得不让雷奥为之惊奇，那群地精可不是好说话的主。

　　雷奥看着梵妮莎，他发现这位人类女子的头始终低着，将自己的面容隐藏在长发的阴影中，让人看不清楚她的本来面目，不禁让他心生疑惑。

　　“人类也能成为风险投资公司的代表，真让我吃惊。梵妮莎小姐，能告诉本王你是如何做到这一点的吗？”

　　将风险投资公司的其他代表仍到一旁，雷奥目光炯炯的盯着梵妮莎，不住打量着在一群地精中尤显鹤立鸡群的人类女子。在他强大的精神感知下，梵妮莎就算低着头也是无用，她的容貌已被雷奥收入眼底。

　　“我们是不是在哪里见过面，为什么你会给我一种似曾相识的感觉？”

　　雷奥清楚的看到，在自己说出这话后梵妮莎的身体有了轻微的颤抖，正是这个动作让他肯定了梵妮莎心中有了鬼，这女人与他必然有所牵连。

　　一个看着眼熟却又让我全无印象的女人，还真是怪了。

　　雷奥心下暗暗奇怪，以他的记忆力真要见过且有所瓜葛不会想不起来才对。

　　知道自己被雷奥留心上了，梵妮莎在度过了最初了惊慌后很快镇定了下来。她知道自己遮遮掩掩的行为让雷奥产生了怀疑，她从外界收集了无数流传出来的关于雷奥的信息，清楚的知道这位阿拉索的新晋亲王的实力和势力有多恐怖。

　　被这个男人盯上，我的身份很快就会曝，即便雷奥一时半刻还查不到我是谁，那些地精为了与这个男人合作也会毫不犹豫的将我卖掉。

　　几乎是瞬间梵妮莎就得出了结论，知道了自己该怎么做。她深吸了一口气，缓缓抬起头来，直视雷奥双目，沉声说道：“像我这种小人物哪能高攀得上亲王殿下，不过我的父亲范克里夫想来亲王殿下或许会有些印象。”

　　范克里夫！

　　迪菲亚兄弟会？

　　雷奥脸上露出了恍然之色，难怪他看梵妮莎的眉目间有几分眼熟，原来是范克里夫的女儿，这就难怪了。

　　“原来是故人之女。”

　　“故人？”梵妮莎冷冷一哼，毫不掩饰自己对雷奥的仇恨，要知道范克里夫就是雷奥杀死的，这个军情七处的刽子手是她的杀父仇人，“原本我只想观察一下你是怎样的人，看看有什么方法能杀死你，现在既然被你看穿了，我也没什么好说。”

　　是真没什么好说了吗？

　　那当然。

　　梵妮莎从外界不断收集关于雷奥的信息，她发现这个实力恐怖的男人有个致命的弱点，那就是他很好色。在与阿拉索女王斯嘉丽保持恋人关系的同时，雷奥竟然与利亚德林，帕索尼娅等多位女子有暧昧关系。

　　以雷奥那几乎达到凡人世界巅峰的恐怖实力，梵妮莎清楚自己就算修炼一辈子也未必抵得过他一根手指头。想要报仇靠单纯的修炼根本看不到希望，必须另辟蹊径。

　　原本梵妮莎是想利用男人的猎奇心理吸引雷奥的注意，毕竟在风险投资公司的代表中出现一位人类女子，想让人不注意都不行。

　　可以说，她的想法不错，然而在实行的时候却未必。

　　在进入阿拉索王国的皇宫前，梵妮莎自信满满，可真到了雷奥面前她又露了怯，之前想到的种种办一个也没有施展出来。或者准备的来说，是她根本就忘了之前的设计，还谈什么施展。

　　临场发挥，看似简单，想想似乎也不难，可做起来却不是那么一回事。

　　很明显，梵妮莎就犯了这样的错误，以至于被雷奥看出了破绽。

　　“你很恨我？”雷奥饶有兴趣的打量着梵妮莎，范克里夫的女儿居然出现在了他面前，还真是让他意外，“你父亲是个人才，只可惜走上了邪路。他原本可以成为一个英雄，让人高呼伟大的范克里夫，现在却只能做为一个盗贼头子被钉在历史的耻辱柱上。好了，别用那种眼神看着我，你如果真想报仇，不应该来找我。”

　　如果目光能够化做利刃，雷奥定然已被万刃穿心，梵妮莎那有若实质的仇恨目光很是怕人，也就是雷奥精神力强大，意志坚韧，能做到对其视若无睹，换做其他人来根本不敢同这个女人对视。

　　“我杀了你父亲，这是事实，我不会否认，更不会去美化它，因为事实就是事实。但我也不会心生愧疚，因为你父亲自有取死之道，我杀他是为人族除害。”

　　好吧，在一个女儿面前说我杀你父亲杀得心安理得，你父亲就该死，这样的雷奥想不被梵妮莎痛恨都不可能。不过痛恨又如何，雷奥说得是事实，当范克里夫被仇恨蒙蔽了双眼，当他统领的迪菲亚兄弟会变了质，当他选择堕落的那一刻开始，范克里夫的结局就已注定。

　　“梵妮莎？范克里夫，你与其死盯着我不放，不如去寻找造成你父亲悲剧的源头，如果你真的下了功夫，我想你会有收获的。”

　　说罢，雷奥挥了挥手，对侍立一旁的维里说道：“带梵妮莎小姐出去，任何人都不得为难他。”

　　维里看了梵妮莎一眼，躬身领命。

　　跟了雷奥这么长时间，对雷奥的脾气维里再是了解不过，以雷奥杀伐果断的性格，绝不至于留下一个隐患，更不会因为梵妮莎是女人而下不了手。那么，雷奥不杀梵妮莎必是另有打算。

　　范克里夫的事维里也听说过，谁让当初迪菲亚兄弟会闹得那么大呢，对他的遭遇维里也满是同情，整件事分明就是暴风王国的贵族们犯了错，可怜范克里夫却为此前途尽毁，最后还搭上了自己的性命。

　　不过那些事早已成为历史，再说那也与维里没什么关系，他也不想管，要不是梵妮莎的出现维里几乎都快将迪菲亚兄弟会的事忘却了。

　　梵妮莎深深的看了雷奥一眼，似是要将他刻入心里，让自己时刻牢记有这么一位仇人，随后跟在维里身后走了出去。

　　雷奥的实力不是她能对抗的，以她的实力想要报仇几无可能，与其留在这里自取其辱，不如离去后再慢慢想办法。

　　出得激流堡皇宫的大门，维里思考再三，终于还是没忍住，他小声的对梵妮莎说了一句：“关于你父亲范克里夫的事，去暴风王国吧，注意普瑞斯托女伯爵。”

　　说完，不等梵妮莎有所反应，维里就匆匆离开，只给梵妮莎留下了一个迅速远去的背影。

　　梵妮莎内心有了几分踟蹰，雷奥在识破了她的身份后没有为难她，反而告诉她想要报仇就先把范克里夫的事查个清楚，现在这个叫维里的侍卫也那么说，整件事中是不是真有自己不清楚的内幕？

　　当然，这也可能是雷奥故意弄出来迷惑她的，但梵妮莎思来想去，以她与雷奥的差距，雷奥真要对付她她还能招架得住？

　　别说实力深不可测的雷奥，单是那个叫维里的侍卫梵妮莎自认就不是其对手。

　　“暴风王国？普瑞斯托女伯爵？”

　　梵妮莎低喃了一句，也许她真的该去查查，而不是将目光一直盯在雷奥身上。

　　希望真会有意料不到的发现吧。

　　感应到梵妮莎的离去，雷奥嘴角勾勒出一丝让人难以察觉的弧度，真是瞌睡来了就有人送枕头，梵妮莎的出现让他省了多很手脚。

　　死亡之翼提前出世，这头灭世巨龙并没有如雷奥所想的那般利用潜伏在暴风王国的奥妮克希亚做内应去大闹暴风城，而是将袭击目标放在了激流堡身上，差点打了雷奥一个措手不及。要不是雷奥实力强大，激流堡现在还存不存在都是个大问题。

　　正所谓来而不往非礼也，死亡之翼既然敢来激流堡找茬，更是选在雷奥大婚之日，想要狠狠的抽雷奥的脸，雷奥要是不回敬他一番还是雷奥的作风吗？

　　不动用奥妮克希亚这枚埋在暴风王国的棋子，死亡之翼多半是另有打算，雷奥会给死亡之翼发难的机会？

　　现在的雷奥不是以前的雷奥，当初在知道奥妮克希亚的身份后，雷奥是想利用黑龙公主来削弱暴风王国的实力，以便让阿拉索更快的成为人族第一，那时的他考虑的是阿拉索王国的利益。

　　此一时也，彼一时也。

　　此时雷奥是站在整个人族的利益上考虑，他的眼光不再局限于一国一地的得失，而是着落在整个种族和世界大势上。由此，他行事时的考量便有所不同。

　　奥妮克希亚留在暴风王国始终是个祸害，雷奥正打算找个机会将其除掉，尽管他出手会惹出不少非议，但也总比留一颗定时炸弹在己方内部来得强。让他没有想到的是，范克里夫的女儿梵妮莎出现了，这个矢志复仇的女人让雷奥有了新的主意。

　　梵妮莎去查范克里夫的事只要雷奥暗地里稍加助力必然将化名为普瑞斯托女伯爵的奥妮克希亚牵扯出来，一旦奥妮克希亚的身份暴露，号称圣光之父的本尼迪塔斯还能置身事外不成？

　　要知道当初让奥妮克希亚现出原形后，正是这位圣光大主教让奥妮克希亚变回了人形，也正是本尼迪塔斯的出现让他人对奥妮克希亚不再生疑。

　　我也不用做什么，只要放出风去，让人知道在那件事发生前奥妮克希亚曾去过圣光大教堂与本尼迪塔斯见过一面，自会有人帮我搞定一切。

　　世上很多隐秘之事不是查不到，而是世人根本没往正确的方向去查。

　　死亡之翼，不是所有人都如你所想的那般自私，我不再是以前只顾阿拉索利益的我，你以我之前的行事作风来看待现在的我，认为我将坐视暴风王国的衰落，注定你要失败。

　　防守不是雷奥的性格，因为他知道久守必失的道路，雷奥喜欢做攻方，只有攻方才能占据主动。这一次他要借助梵妮莎将奥妮克希亚揪出来，更要以此扳倒本尼迪塔斯，让这位深藏在人族中的暮光之父暴露在阳光下。

　　心念电转间，对整件事雷奥已有了大致的计划，具体的还得看事情的发展再来决定。梵妮莎的事告一段落，雷奥终于将注意力放回到了风险投资公司的地精身上：“想要参与海底世界的开发，给你们十息的时间来打动本王。记住，你们只有一次机会。”


第1182章 翻旧账

　　踏踏的脚步声由远及近，斯嘉丽的身影进入了雷奥的视线。

　　看女圣骑士行色匆匆的模样，雷奥不禁奇怪，是什么事让她如此着急？

　　人还未到，斯嘉丽的声音就先传了过来：“雷奥，我听说范克里夫的女儿来找你了？”

　　消息还传得挺快。

　　皇宫之内无秘密，雷奥接见风险投资公司的使者并不是什么秘密，更不是在某个密室，消息传出去并不让他感到意外。再说了，雷奥也不会想到会有梵妮莎这么一档子事。

　　“对，是有那么一个小姑娘。”雷奥知道斯嘉丽在担心什么，给了女圣骑士一个安心的眼神，“放心吧，我可没有为难她，她现在已经离开了。”

　　实际上雷奥的年纪与梵妮莎差不多，只不过双方在思想和眼界上完全不是一个层次，这才有雷奥对梵妮莎的小姑娘一说。

　　听到雷奥这么说，斯嘉丽的表情顿时轻松下来，她就担心雷奥因为梵妮莎的仇视而将这个范克里夫的女儿除掉，谁让当初在西部荒野解决迪菲亚兄弟会事件时斯嘉丽和雷奥都是主角呢？

　　虽说当初那件事错不在雷奥和斯嘉丽，但是梵妮莎不知道，而杀死范克里夫的的确是雷奥，以雷奥杀伐果断的性子，梵妮莎这样明显表露出敌意的人，雷奥多半不会让她活下来。

　　斯嘉丽之所以行色匆匆，就是担心雷奥会杀了梵妮莎，即便是之前放过，也会暗中派人截杀她。好在斯嘉丽最担心的情况并没有出现，雷奥对梵妮莎显得并不在意，自然也就谈不上暗施手段。

　　“别把我想成那种滥杀无辜的人。”雷奥一脸的无奈，斯嘉丽这傻妞不要把他想得那么阴暗好不好，“当初杀死范克里夫，那是因为他走上了邪路，并不是说我对他反抗贵族暴行的行为持反对态度。暴风王国的贵族们拖欠工钱，赖账不说还派人去暗杀范克里夫，这事真是混账至极。”

　　斯嘉丽看着雷奥，只是看着，并没有说话。从雷奥的神情中她看出了某些事，那就是雷奥对迪菲亚兄弟会那件事并不打算让它过去，而是要重新追究。

　　从内心来说，斯嘉丽与雷奥有着同样的想法。当初在西部荒野时发现自己上了暴风王国某些贵族的当，成了他们手里的一杆枪，斯嘉丽就没打算善罢甘休。作为一个以保护人民和守护善良为职责的圣骑士，斯嘉丽竟在某些贵族的欺骗下将剑指向了需要保护的人，令喊冤的平民流血，而无耻卑鄙的某些贵族却在幕后偷笑，这是斯嘉丽毕生的耻辱。

　　要不是随后发生了激流堡被攻破的时间，阿拉索王国的形势急剧恶化，迫使斯嘉丽不得不离开暴风王国前往阿拉索，参加对抗被遗忘者的战争，死掉一个葛瑞格怎么可能让斯嘉丽停手？

　　当然，在迪菲亚兄弟会那件事上，不会放手的还有雷奥。只是当时的雷奥实力不强，又不像斯嘉丽那般拥有高贵的出身，他只是一颗棋子般的存在，就算他想要做些什么，比如凭借葛瑞格而顺藤摸瓜的牵扯出暴风王国的某些大人物，那时的他也是没办法到的。

　　现在，雷奥和斯嘉丽两位当事人的身份完全不同了，一个是阿拉索王国的女王，一个是半神术士，如果没机会也就罢了，一旦他们拥有合适的机会还不能将隐藏的幕后黑手楸出来？

　　原本斯嘉丽和雷奥的身份极为敏感，在阿拉索王国崛起并开始挑战暴风王国人族最强者宝座的现在，他们的一举一动都受到无数人的关注，而迪菲亚兄弟会的事属于暴风王国的内政，雷奥和斯嘉丽的插手必然引发暴风王国的反弹。到那时候事情反而会变得极为复杂，就算雷奥和斯嘉丽查出整件事的幕后黑手，暴风王国也会全力将其保下来。

　　得不偿失的事斯嘉丽不会做，雷奥更不会去做，于是这件事就一直搁置了下来。梵妮莎的出现让事情出现了转机，她是范克里夫的女儿，算是整件事的苦主，由她去调查事情的来龙去脉再适合不过。

　　知道斯嘉丽明白了自己的打算，雷奥冲她招了招手，使用女圣骑士到自己身边来的同时开口说道：“范克里夫那件事有不少疑点，我们虽然因为身份的原因不便出面，但也不是说不能给梵妮莎帮助。其实也不要我们做太多，只要给她提供有价值的线索，让她顺着正确的方向查下去，事情很快就会水落石出。毕竟那件事已经随着葛瑞格的死而完结，那些人不会想到还有人会重新调查。”

　　相对于幕后黑手，梵妮莎以有心算无心，再加上雷奥和斯嘉丽的暗中相助，若是她还不能将事情完全，雷奥也只能说她实在太无能了。不过想来梵妮莎能得到贡风险投资公司的那群地精承认，并敢大着胆子来激流堡皇宫见雷奥，绝不可能无能至此才是。

　　“希望她能将整件事查个清楚吧。”

　　斯嘉丽说着坐到了雷奥身边，迪菲亚兄弟会的事是斯嘉丽从圣光大教堂接到第一个任务，斯嘉丽在之前也没想到事情会有那么多的黑幕，整件事让她在一段时间内无比沮丧，现在有将以前的错误弥补的机会，她自然不会放过。

　　雷奥伸手揽住斯嘉丽，轻声说道：“好了，别想那么多。比起迪菲亚兄弟会的事，我想你更感兴趣的是奥格瑞玛的情况。”

　　“奥格瑞玛？那里怎么样了？”

　　斯嘉丽的反应如雷奥所想的那般，在提到奥格瑞玛的情况后立刻转移了注意力，让雷奥不禁感慨，这傻妞实在好对付。

　　尽管从黑海岸的奥伯丁到兽人的王城奥格瑞玛需要跨越大半个卡利姆多大陆，死亡之翼还是在短短的半天之内就赶到了地方，接下来的自然是一场兽人与灭世巨龙之间的战争。

　　拿人类的激流堡立威的目的没能达成，反而被雷奥击退，死亡之翼知道自己的这次奥格瑞玛之行不能失败，也无法退后，在没有退路的情况下这头灭世巨龙展现出了让人震惊的杀伤力。

　　兽人耗费多年，花了无数心血建造的城市，就在短短的半刻钟便宣告城门失守，城墙被摧毁。

　　要不兽人们悍不畏死的攻向死亡之翼，这个时间还得提前不少。

　　并不是任何城市都如激流堡这般拥有以无数金币堆积出来的恐怖城防能力，更不是任何一座城市都有雷奥这等强者镇守。

　　萨尔在此战中对死亡之翼并没有多少办法，若是在德拉诺世界的元素神灵没有陨落之前，他还能借助四大元素神的力量与这头灭世巨龙一战，然而现实是没有如果的。失去了神灵的庇佑，没了神灵做为后台，单靠萨尔自身修炼的力量，确实不是死亡之翼的对手。

　　好在萨尔并不是毫无后手，就在奥格瑞玛危急时，一股神秘的力量杀了出来，这才阻止了死亡之翼的暴行，让奥格瑞玛不至于被夷为平地。

　　这股突然杀出的神秘力量就是大地之环。

　　雷奥要说与斯嘉丽听的就是有关大地之环的事。

　　看来大地之环是铁了心要选萨尔，不过大地守护者是这个世界的神职，所有的人都有权力决定他的归属，又岂能容许大地之环私相授受？


第1183章 邀请与接触

　　克拉苏斯对雷奥一直都怀有敌意，不是红龙看雷奥不顺眼，而是雷奥的出现妨碍了他的计划。当初观察凡人种族的行为，并不时的混入凡人种族中，不断的了解凡人种族的习惯，最开始的时候是克拉苏斯的好奇心在作祟，然而当红龙觉察到凡人种族所蕴含的巨大潜力后，他的目的就发生了根本性的变化。

　　从一开始的好奇接触，到后面的有意识融入，再到融入后的有目的影响与控制，克拉苏斯逐步扩大着自己在凡人种族中的能量。如果没有意外发生，凡人种族最终会被巨龙控制，成为巨龙的附属，失去自己的独立性。

　　可惜天不从人愿，两次兽人战争打乱了克拉苏斯的计划，而后雷奥的出现，阿拉索王国的崛起，更是将他的计划搅得一团糟。

　　到了现在凡人种族甚至连对巨龙仅存的那点畏惧之心也快消失了。

　　作为红龙军团的使者克拉苏斯的感觉很不好，从龙眠神殿来到激流堡的他没有从这座城市的主人——阿拉索女王斯嘉丽和亲王雷奥身上感觉到半分对巨龙的敬畏。这两人对他的态度太过公式化，让克拉苏斯觉得他们完全是把自己当做普通的使者对待。

　　将龙眠神殿的使者当做普通使者，在以前克拉苏斯的绝不相信有人会这么做，然而斯嘉丽和雷奥的表现让他不得不接受这一让他震惊的事实——阿拉索对龙眠神殿的使者与其他势力的使者一视同仁。

　　巨龙的威严受到了挑衅！

　　不管斯嘉丽与雷奥怎么想，至少克拉苏斯是这么看的。

　　其他势力的使者怎么能与龙眠神殿相提并论？

　　雷奥和斯嘉丽怎么敢将他和其他使者一视同仁？

　　内心极度不满，甚至于愤怒，克拉苏斯却不能表现出来，这让他感到很是憋气，不过谁让雷奥身边就站着蓝龙王玛里苟斯呢，在龙王面前克拉苏斯不想有失礼的表现。不管怎么说，玛里苟斯也是与红龙女王阿莱克斯塔同一个级别的人物。

　　对克拉苏斯的不满雷奥早有察觉，只是他根本没理会这些，巨龙们傲气惯了，习惯了在人类面前摆出一副高傲姿态的他们真以为所有人都得将他们养着供着？

　　雷奥和斯嘉丽对自己的态度不冷不热，克拉苏斯也不想在激流堡多呆，没有客气，也没有寒暄，红龙直接说出了他此次前来的目的：“对于死亡之翼和暮光之锤的出现，阿莱克斯塔女王很担忧，阿拉索有心将守护世界的力量聚集在一起是好事，不过激流堡并不是一个合适的地方，龙眠神殿更能让人放心，毕竟守护世界的力量中也有部落的一份力。”

　　你直接说部落信不过联盟好了，何必绕那么大一个圈？

　　雷奥暗暗鄙视克拉苏斯，萨尔是什么人他还是了解的，如果部落真有心合作，萨尔绝对有那个魄力来激流堡。克拉苏斯带来这样的话，不是萨尔另有打算，就是这头红龙故意在拿调。

　　也或许，两者兼有。

　　一旦牵扯到种族利益，个人的人品什么的就不再牢靠。兽人此刻处于绝对的劣势，人类和联盟步步紧逼的脚步让兽人的生存环境一下子恶劣了起来，雷奥有理由相信萨尔为了改变这种状况会默许某些事情的发生。

　　看来萨尔对获得大地守卫者的神职很看重啊，也难怪他会这样，能填补上死亡之翼留下的空挡谁不眼热？就算这样得到的神职未必能够长久，但凭借萨尔的能力，借着这个机会在对抗死亡之翼的战斗里与阿莱克斯塔等龙王拉近关系，甚至于让他们的态度向兽人小小的倾斜一下并非难事。

　　兽人要是与巨龙勾搭上了还真是个大麻烦，不行，不能给他们的机会。

　　雷奥想到这里便没有出言反对，而是顺着克拉苏斯的邀请点头接受：“既然是这样，为了整个世界着想，我们就在龙眠神殿见面好了，希望到时候能够商议出个大家都接受的办法来。”

　　没想到雷奥会这么轻易就答应，克拉苏斯脸上出现了一抹惊愕，他都已经做好准备，如果雷奥和斯嘉丽反对，他会想办法说服他们。谁曾想雷奥连犹豫都没有就答应了下来，让克拉苏斯准备好的一肚子说辞全无用武之地。

　　惊愕过后就是警惕，是的，你没看错，就是警惕。克拉苏斯可不认为雷奥是那么轻易相信人的家伙，在红龙想来雷奥一定是有什么计划，否则他绝不可能答应得那么快。

　　如果让雷奥知道，自己没反对克拉苏斯的话反而惹的这头红龙警惕之心大起，不知会露出什么表情来。顺着你克拉苏斯的意思吧，你要怀疑我；不顺着你的意思吧，你又要恼恨我，真个叫人好生难做。

　　“为什么你会答应？”斯嘉丽对雷奥没有反对克拉苏斯的提议同样不解，在克拉苏斯离开后，女圣骑士向雷奥询问起来，“是我们向阿莱克斯塔他们发出邀请，应该是他们到激流堡来才对，怎么变成我们去龙眠神殿了？”

　　“龙王的面子不能不给，他们毕竟是这次对抗死亡之翼的主要力量。”雷奥说着声音低了下来，以只有他和斯嘉丽两人才能听到的声音说道，“巨龙之魂还在龙王手里，不去龙眠神殿阿莱克斯塔怎么可能让那件神器现世，没有巨龙之魂的话龙王就算想要交出泰坦赐予他们的能力也不是件容易的事。”

　　这个时代之所以被称为巨龙时代，不就是因为龙王的实力强大，拥有泰坦赐予的神奇力量的龙王在这个世界就是无敌的代名词，不让他们失去神力凡人的时代又怎么可能到来？

　　在习惯了高高在上，习惯了发号施令后，有几人甘心回归平凡？又有几人愿意看着自己以前指使的对象与自己平起平坐？

　　雷奥相信阿莱克斯塔他们的心情此刻必是矛盾无比，对任何事情都极为敏感，在这个时候惹起他们的不快并非明智之举。

　　再说了，即便在龙眠神殿占不到主场优势，雷奥也不会在意。这个强者为尊的世界，拳头大就有说话的权力，实力强才能做出真正的决定，若是其他人想要玩什么花样，搞什么算计，雷奥会让他们明白这个道理。

　　所谓的主客场优势，在绝对的力量面前有分别吗？

　　克拉苏斯的到来和离去并未在激流堡引起什么波澜，这座城市中的绝大多数人甚至不知道有龙眠神殿的使者到来，他们的目光都被正在兴建的魔法殿堂给吸引了过去。

　　不得不说，有魔法是件很幸福的事，就比如兴建魔法殿堂，换在雷奥穿越前的地球，光是打地基就不知道要花多少工夫，这个世界倒好，让几个魔法师过去就能搞定。

　　魔法殿堂的事没有超出雷奥的预料，在爱德莱德联系上法师公会和术士公会后，对方几乎没怎么讨价还价就答应了，并在爱德莱德联系上他们的当天便派了人来。

　　对施法者来说，能与最纯粹的元素接触的机会委实不可抗拒，为此牺牲一些金钱贡献一点魔法材料又算得了什么？

　　雷奥和爱德莱德还是小看了法师公会与术士公会，这两个公会都不是差钱的主，兴建魔法殿堂的花费虽然巨大，却并没有放在两大公会眼中，甚至于两大公会的人知道了阿拉索对魔法殿堂的规划后还大骂雷奥他们太小气，自掏腰包自出人力的主动将魔法殿堂的规模扩大了一倍有余。

　　雷奥在得知此事后也只能说：专业，果然专业，比自干五还要专业——话说，好像有什么奇怪的东西冒出来了？

　　有法师公会和术士公会的强者进驻，加上自身强大的城防体系，激流堡的安全有了很大的保障，即便死亡之翼再次前来也能抵挡一二，有那段时间的缓冲足够雷奥驰援。

　　雷奥喃喃自语道：“现在，我就可以放心的外出了。”

　　“主人，你要去赴约吗？”

　　希奈萨拉娅悄然出现在雷奥身边，被雷奥派去龙眠神殿等地邀请三大龙王的她果然带回了特别的消息——当希奈萨拉娅将雷奥的邀请传达给青铜龙王后索利多米后，离开时光之穴的她遇到了为姆多兹诺带话的无尽之龙。

　　“那是当然，姆多兹诺的邀请我怎么可能不去？就目的来说，统领无尽之龙的姆多兹诺和我是同路人，泰坦为这个世界制定的轨迹既然不合理，为什么不改变它？难道真要眼睁睁的看着自己逐步走向毁灭不成？”

　　雷奥一面说着，一面向希奈萨拉娅示意，让她将遇上无尽之龙的地点告诉自己。

　　时光之穴那个地方雷奥不准备去，他相信姆多兹诺也会考虑到这点，毕竟两人是私底下的秘密接触，要是经过时光之穴很容易被外人发现。

　　虽说与希奈萨拉娅接触的无尽之龙也没告诉黑龙王后碰头的地点，但雷奥又怎会想不到其中关键？

　　既然普通的无尽之龙都能在那个地方出现，身为龙王的姆多兹诺又怎么可能做不到？

　　“主人，我觉得无尽之龙行事诡异，还是小心为妙。”

　　见雷奥要启程，希奈萨拉娅忍不住提醒，她可不想雷奥中了姆多兹诺的算计。

　　“跟我一道去看看。”雷奥向希奈萨拉娅招手，“就算时光之末也无法奈何得了我，姆多兹诺要是想暗算我，失败的只会是他。”


第1184章 嘿嘿，有意思

　　塔纳利斯，一片无尽的沙海，与雷奥记忆中的模样没有丝毫不同——加基森和热砂港依旧是那么繁华，前来淘金和冒险的佣兵穿梭其中，或兜售物品或是寻找合作同伴，在这两座城市之外便是一片荒凉，除了沙子还是沙子。

　　雷奥不是第一次来塔纳利斯，自然不会像初入沙漠的旅人那般迷失方向，他以惊人的速度在最短的时间内就赶到了希奈萨拉娅和无尽之龙碰面的地方。

　　不出雷奥所料，这个地方果然有问题。

　　就在雷奥到达地点之后，原是烈日高悬的天空骤然暗了下来，整个天地陷入了一片黑暗，强大的精神感知告诉雷奥，并不是天象发生了剧变，而是有人用强大的法力将他传送到了另一个空间。或者准确的来说，雷奥进入了另一个世界，一个没有光只有暗，一个看不到光明充斥着绝望的世界。

　　雷奥打量着四周，骤然变化的景色并没有让他有分毫动容，慌乱不但解决不了问题反而会将自己送上绝境，深知其中道理的雷奥又怎会犯下这等错误。

　　姆多兹诺要暗算雷奥？

　　当然不可能。

　　不说姆多兹诺有没有那个实力，就说他与雷奥之间并无矛盾，甚至于还有共同目标这一点，暗算雷奥这等事就不可能出自于他之手。

　　“这就是时光之末了吧？”在这空挡的黑暗世界中，雷奥的声音打破了它的死寂，“姆多兹诺，客人到了主人还不出来，未免太过失礼。”

　　黑暗阻挡不了雷奥的探查，甚至于还会成为他的耳目，别忘了雷奥乃是拥有黑暗法则的半神术士，能从永恒漩涡中直接沟通宇宙最黑暗一面的他想要拥有完整的黑暗法则没有任何难度。

　　别看四周暗得没有一丝光亮，在雷奥眼里这些全不构成阻碍，他能够查知这个空间中任何一个地方的情况，姆多兹诺的位置瞒不过他的眼睛。

　　被雷奥将自己找了出来，姆多兹诺并未从隐藏的地方走出来，继续呆在暗处的他开口说道：“我真没想到你竟然连黑暗法则都领悟了，你的实力果然不能小看。想来你已经清楚，我为什么会找你。那么，你的回答是？”

　　姆多兹诺直入主题，先前那个勉强算是一次试探，雷奥的表现如果不能够让他满意，他不介意改变计划。一个连他的位置都感应不到的合作者，绝不可能让姆多兹诺满意。要知道姆多兹诺要对付的可不是什么弱者，那是让他自己都为之恐惧的存在，雷奥如果实力不够根本没资格参与进来。

　　“我的回答？”雷奥耸了耸肩膀，“大家目的一致，我还能有什么回答？归根究底，我们都不过是努力想活下去的可怜虫罢了。”

　　雷奥的自嘲引发了姆多兹诺的共鸣，可不就是这样的吗，他和雷奥都是可怜虫，挣扎着想要活下去的可怜虫，尽管他们拥有在凡人看来恐怖无比的实力，但在他们要抗争的对象面前，这点实力真的不够看。

　　沉默了好半晌，姆多兹诺的声音才再次响起：“你说得对，我们都是可怜虫，就让那些高高在上的存在看看，我们这些可怜虫能否改变他们为我们定下的命运轨迹。”

　　有了姆多兹诺这句话，雷奥知道两者之间的合作算是确定了下来，只是他还有问题必须要问清楚：“姆多兹诺，你要怎么与我合作？我可不接受你派无尽之龙来帮我，那会让我成为青铜龙的敌人。要是与你合作还要惹得青铜龙同我开战，我宁愿自己单干。”

　　无故树立可不是雷奥想要的，多一个盟友是好事，多一个敌人却是坏事，而以青铜龙与红龙和绿龙的关系，站在时光之穴的对立面就等于是惹到了三系巨龙，雷奥才不会做这等亏本的买卖。

　　“哈哈哈……”黑暗中传来了姆多兹诺低沉的笑声，从那笑声里雷奥听出了几许得意，“我怎么可能用那么蠢的方法，无尽之龙我是不会让他们出现的，不过青铜龙就未必了。”

　　这家伙什么意思？

　　雷奥的双眸闪动起来，姆多兹诺话里有话，青铜龙和无尽之龙不是死敌吗，他凭什么指使青铜龙？不过话又说回来，无尽之龙不就青铜龙吗，只不过一个是想要改变这个世界的轨迹，从而拯救自身，而另一个则是死死抱着自身所谓的使命不松手，哪怕明知前路是毁灭也不做任何改变。

　　“你这话当真让人浮想联翩，也罢，我就看等着看你怎么帮我。”

　　话音未落，雷奥的身影已经消失在了这片空间中。

　　临走来上这么一手，是为了告诉姆多兹诺，你根本困不住我，懂得时光秘法能使用空间法术并不是你姆多兹诺所独有，我要是想走，随时都可以。

　　“这个人类的实力比我了解到的要强出不少啊。”姆多兹诺的声音在黑暗中回荡，雷奥离开后姆多兹诺并未立即退走，“也许他真是我们的希望。”

　　我们和我，这是两个截然不同的范围，姆多兹诺所说的我们到底是指他和他麾下的无尽之龙，还是另有所指？

　　只可惜雷奥已经离开了时光之末，并未听到姆多兹诺的话，否则他或许推断出更多的线索来也说不定。

　　没有言辞交锋，也没有激烈的战斗，更没有出现任何搅局者，雷奥就在青铜龙的老巢时光之穴附近与后者的大敌姆多兹诺完成了见面，整个行程顺利得让人惊讶，也平淡得让人不能置信。

　　无波无澜的过程，雷奥总有几分不真实的感觉，让他不禁怀疑自己是否习惯了刀光剑影，腥风血雨般的生活，一旦静下来心就无法踏实？

　　安安静静的日子过着不舒服，非得杀个血流成河才算正常，这不犯贱呢么？

　　对内心中生出的不踏实感，雷奥在存有几分警惕之余，也有几分嘲弄。

　　“主人，我没有发现任何异常。”

　　希奈萨拉娅传来了消息，原来就在雷奥与姆多兹诺见面的时候，这位黑龙王后在外围不停的巡查，试图阻止任何对雷奥不利的事物来，只是她的这番工夫注定白费，因为姆多兹诺根本就对雷奥动过歹念，青铜龙更是没有发觉丝毫异常。

　　雷奥点了点头，他突然问了希奈萨拉娅一个问题：“你对青铜龙了解多少？”

　　青铜龙是五色巨龙中最神秘的一族，雷奥对他们的了解极为有限，向希奈萨拉娅询问或许是个不错的主意。

　　被雷奥的问到黑龙王后努力搜索着自己脑中有关青铜龙的讯息，在努力了一番后她懊恼的发现，自己知道的雷奥也清楚，根本没有神秘秘密可以挖掘，只能无奈的回答道：“主人，我对青铜龙的了解也不多，与我接触得最多的青铜龙只有永恒之王诺兹多姆一人。”

　　“哦……”

　　长长的声调显示着雷奥的失望，青铜龙的讯息如此少，又怎么进行推断呢，又如何保证推断不会有错呢。看来想要从已知的青铜龙讯息里推断出更多的东西来，这一条路走不通。

　　“只有永恒之王诺兹多姆与你接触得多一些……”说到这里，雷奥脑中闪过一道灵光，大声叫道，“等等！”

　　“希奈斯特拉，我来问你，在耐萨里奥背叛前后，诺兹多姆有没有什么不一样的地方？”

　　这是一个关键，雷奥觉得自己似乎把握住了什么重要的东西。

　　主人怎么会这么问？

　　希奈萨拉娅不清楚雷奥的目的，她只能努力回想，只是信息真的太少了，她实在回想不到什么有用的东西，谁让诺兹多姆与他的族人一样，平时都神秘得不行。

　　从黑龙王后那里得不到什么有用的情报，雷奥并不气馁，希奈萨拉娅处没有，不代表辛德拉苟萨和玛里苟斯处也没有。

　　蓝龙王没有让雷奥失望，他为雷奥提供了一个极为重要的讯息：“在死亡之翼背叛之后的事情我不清楚，我只记得当时我们上了战场，诺兹多姆是来得最晚的一个。那时的他显得有些心不在焉，只不过当时大家的注意力都放在了对抗燃烧军团的恶魔身上，我们都忽略了过去，现在想来这里面一定有故事。”

　　“这么说来就对了。”雷奥眼中精光爆闪，他感觉自己触摸到了事情的真相，“诺兹多姆是时光之王，掌控永恒时光洪流的他能看到这个世界的未来，在世界的轨迹未曾脱离泰坦掌控的情况下，他一定是看到了死亡之翼的背叛，所以才会去得那么晚。可是就算如此，他也未必会迟到，于是可不可以这样想：在知道死亡之翼会背叛的诺兹多姆心中烦躁的这段时间，有人找到了他，这才是他迟到的真正原因？”

　　“主人，你的意思是……？”

　　玛里苟斯不明白，雷奥做这个推测是为了什么，得出这个推测有那么重要，非得将自己与辛德拉苟萨都喊出来？

　　一丝诡异的弧度在雷奥嘴角出现，他没有回答玛里苟斯的问题，而是小声嘀咕起来：“难怪这次会如此顺利……嘿嘿，有意思！”


第1185章 暗夜精灵的大手笔

　　龙眠神殿是个比激流堡更适合商谈的地方，毕竟这里属于巨龙，而不是属于联盟，将地点定在这里能让许多人安心，也能避免某些不必要的事端。

　　在死亡之翼现世并宣称要行灭世之举的时候，无论联盟还是部落，做事效率都空前的高。有人要灭世，且这人还有灭世的能力，此时若是还慢慢腾腾，拖拖拉拉，跟找死有什么分别？

　　你一个人想死不要紧，但别把其他人也拉上，在这等特殊时刻，谁若是做事拖拉谁就会成为公敌，被人群起而攻之——你不将别人的命当回事，别人又怎么会拿你的命当回事？想要拖着大家一起死，其他人会先把你整死。

　　说现在大家办事效率高，并非没有证据。这不，雷奥刚从塔纳利斯回到激流堡，阿莱克斯塔请他和斯嘉丽到龙眠神殿与各势力首领进行商议的消息就已送到。

　　红龙女王的面子不能不给，阿莱克斯塔既然发出邀请了，雷奥和斯嘉丽又岂能不去？

　　龙眠神殿雷奥不是第一次来，有蓝龙王玛里苟斯在，雷奥和斯嘉丽根本不用如其他人那般等待红龙的接引使者，径直就去往了阿莱克斯塔所在的地方。

　　红龙的面子确实够大，联盟领袖暴风王国的瓦里安，吉尔吉斯王国的吉恩，铁炉堡的麦格尼，鹰巢山的卡德罗斯，以及诺莫瑞根的梅卡托克，破碎岭的熊怪长老拉格罗尔，尽数聚集于此。

　　与联盟众领袖相对的是部落的大酋长萨尔，暗矛族长沃金，雷霆崖的凯恩？血蹄，相比于联盟的多位领袖，只有三个人做代表的部落显得极为弱势。

　　在希尔瓦娜斯将被遗忘者尽数迁徙至冰冠冰川，正式落户诺森德，远离部落和联盟的是非圈后，部落的实力大不如前。从这一次的聚会上便能明显看出，部落此时处于何等劣势。

　　暗夜精灵还是没来啊。

　　雷奥一面向瓦里安等人点头示意，一面暗叹。在死亡之翼毁灭了奥伯丁，以近乎打脸的方式挑衅了暗夜精灵后，达纳苏斯竟然连一点发怒反击的迹象都没有，暗夜精灵这反应也未免太过让人看不懂。

　　别以为精灵的性子平和，那纯粹就是误导人的。想当初精灵为了世界霸权，与巨魔开战时的凶狠，早就证明了他们血液中流淌着暴力的因子。

　　泰兰德究竟是怎么想的，难道真要坐视不理？还是说她想等其他种族与死亡之翼火并到关键时刻再行杀出？

　　无论暗夜精灵作何选择，雷奥都极不满意。暗夜精灵不是一直说自己非灭世大事不出手的吗，现在死亡之翼要灭世了，暮光之锤也在行动，正是需要他们的时候，为什么达纳苏斯还没有动静？

　　雷奥正想着，又有三人进入了大厅，这三人中前两位乃是血精灵王子凯尔萨斯，塞拉摩之主吉安娜，而最后一位居然西尔芙。

　　看到西尔芙雷奥对泰兰德的那点不满就消失了，原来暗夜精灵不是无动于衷，也不是没有动作，而是他们的使者没到，自己误会了他们。

　　凯尔萨斯到来后并没有与萨尔他们站到一起，而是走到雷奥身边，与他攀谈起来。同凯尔萨斯一道出现的吉安娜则是找上了斯嘉丽，只有西尔芙一脸冷意，既没有理会雷奥，也没有去看萨尔等人，而是径自说出来了她来的目的。

　　“阿莱克斯塔女王，泰兰德大祭司正在月神殿聆听月神的神谕，不能亲身前来参与这次会议，她让我向你和在场的各位领袖表示歉意。”

　　说是表示歉意，西尔芙却连脸皮都没动一下，冷冰冰的模样看不出丝毫抱歉的表情来。尽管如此，在场众人却没人表露出不满，暗夜精灵的冷艳高贵大家又不是不清楚，达纳苏斯能派人前来多半是看了阿莱克斯塔的面子。

　　能有暗夜精灵的使者来，就知足吧。有人来总比不闻不问好，再说这也是暗夜精灵在表态，死亡之翼的事他们不会置身事外，有这个表态就已足够。

　　当然，除了知道暗夜精灵一贯的态度外，西尔芙曾是雷奥救命恩人的事在其中也有不小的作用。

　　谁都知道西尔芙曾在雷奥落难时救过他一命，这个精灵是极少数的能让雷奥欠下恩情的人，就算不看泰兰德的面子也得看雷奥的面子，谁与她为难不是自己找不痛快吗？

　　“月神的神谕？”阿莱克斯塔敏锐的抓住了西尔芙话里的重点，红龙女王的语气很是郑重，“月神降下了什么神谕？”

　　巨龙不是艾露恩的信徒，说到月神的时候阿莱克斯塔有的只是对更强者应有的尊重。

　　西尔芙以不变的冰冷语气缓缓说道：“月神认为这一次的浩劫非同小可，必须有足够的力量来守护这个世界，泰兰德大祭司需要帮手。伟大的月神将施展神术，让塞纳留斯，乌索尔，艾维娜等陨落的半神重新降临于这个世界。”

　　“什么！”

　　西尔芙带来的这个消息够震撼，暗夜精灵真是大手笔，居然要复活那些战死的半神，而且一复活就是复活好几位，真个让人不服都不行。

　　整个大殿中除了早就知道消息的凯尔萨斯和吉安娜，以及对此事的出现早有预料的雷奥，包括阿莱克斯塔在内的其他人脸上都露出了惊容。

　　暗夜精灵的动作可是真真正正的把他们给震住了，艾露恩是以此来向世人证明她的实力，同时也在告诫其他人暗夜精灵是她艾露恩罩着的，不要乱打主意。

　　雷奥搓了搓下巴，月神出手果然是神仙放屁——不同凡响，一下就复活好几位半神，这分明是要对死亡之翼下死手的节奏。

　　奥伯丁是距离暗夜精灵的王城最近的港口，也是达纳苏斯与外界联系的通道，死亡之翼毁了那里不啻于在暗夜精灵的家门口狠狠的打了他们一巴掌，这口气看来泰兰德是不准备咽下去。

　　一个女人要是真的恨上了一个人，她绝对会下狠手将对方往死里整。艾露恩应该不会主动施展神术才对，多半是泰兰德这位月神大祭司的祈祷起了作用。

　　我就说嘛，暗夜精灵被死亡之翼挑衅了后不该这么平静才对，原来他们之所以没动作，是因为泰兰德在向艾露恩要救兵。

　　死亡之翼很强，这一点雷奥承认。可是你死亡之翼再强也只是一只猛虎，猛虎架不住群狼的道理懂不懂？人家暗夜精灵几大半神群殴你，你又有几分胜算？更何况以泰兰德的精明，她会不拉上其他种族的强者？

　　死亡之翼这二货，你说你在谁身上撒气不好，偏偏要去招惹暗夜精灵，这下有你好受的。

　　“西尔芙小姐，月神艾露恩能出手帮助我们渡过这个难关那是再好不过，有了复活的那几位半神，对付死亡之翼不再是问题。”雷奥率先走了出来，先是赞了暗夜精灵一记，随后又说道，“不过光是对付一个死亡之翼还不能将这场祸患完全消除，除了死亡之翼外我们的敌人还有那宣称要用暮光审判整个世界的暮光之锤。”

　　正题来了。

　　阿莱克斯塔赶忙振奋精神，她知道雷奥很快就要说到正题，毕竟之前雷奥让希奈萨拉娅向她发出邀请时说的就是有关于暮光之锤的大事相商。

　　西尔芙没有回雷奥的话，事实上雷奥也不指望这个冰块一样的女精灵说什么，他将目光转向阿莱克斯塔：“阿拉索在湿地发现了一个隐秘的魔法结界，经过我们的探查，现已确定暮光之锤的巢穴就在那里。有可靠的情报显示，食人魔法师寇加尔就在这个被称为暮光堡垒的地方进行着上古之神克苏恩交付于他的邪恶计划。”

　　阿拉索在湿地找到了暮光之锤的老巢！

　　瓦里安等人又一次动容，今天的消息均是重量级的，让人想不吃惊都难。

　　暮光之锤就是死亡之翼的爪牙，没了它这头灭世巨龙的威胁力会降低一个档次，若是能将它消灭，围剿死亡之翼时的阻力绝对会小上许多。

　　“阿莱克斯塔女王，我们都知道巨龙是守护这个世界的重要力量，暮光之锤的邪教徒们企图灭世，巨龙绝不会看着他们的施展暴行，因此我恳请女王陛下与其他三系巨龙对我们进攻暮光堡垒的行动给予最大程度的支持。”

　　打铁要趁热，在阿莱克斯塔还在吸收暮光堡垒被发现的消息时，雷奥说出了他的目的——让巨龙军团出兵，与凡人种族一道攻打暮光堡垒，端掉这个邪教的老窝。

　　阿莱克斯塔没有立刻作答，雷奥要的不是普通的援助，而是最大程度的支持，也就是说，这次巨龙军团出兵后不可能单让凡人种族去与暮光之锤死拼，雷奥希望看到的是在这一战里巨龙与凡人进行真正意义上的并肩作战。

　　沉默半晌，阿莱克斯塔方才开口：“我只能答应你红龙军团会全力以赴，至于绿龙，蓝龙和青铜龙，我无法替他们做主。”

　　阿莱克斯塔的诚意雷奥能感受得到，红龙女王能保证红龙军团拿出全力已是不易，雷奥自然不会得寸进尺。

　　蓝龙连龙王玛里苟斯都是雷奥的下属了，害怕他们不尽全力？而青铜龙会出多少力看的就是姆多兹诺的本事，这样也可以让雷奥验证一下自己的猜测是否正确。伊瑟拉的绿龙……好吧，雷奥根本没指望衰落的绿龙军团能出几分力。

　　搞定了巨龙，雷奥这才将目光落到部落的三位领袖身上，让这三位被冷落的部落首领有了存在感。

　　“萨尔酋长，不知部落对此事有什么表示？”


第1186章 备用人选

　　萨尔能感觉得到，兽人乃至整个部落都在遭受排挤，他和他的族人正被人类矮人侏儒等种族排挤出这个世界的核心层。

　　雷奥在说到出兵攻打暮光堡垒的时候，联盟众领袖没有理会他和沃金血蹄三位部落领袖，这很正常。

　　可是红龙女王阿莱克斯塔的反应呢？

　　这位红龙女王在听到消息并作出决定的整个过程里，不说询问萨尔他们的意见，就连看都没看萨尔一眼，如此还不能表明她的态度？

　　虽然随着联盟实力的增长，部落实力的衰微，萨尔对这样的情况早有预料，但他没想到事情来得如此之快。从那个叫西尔芙的暗夜精灵使者出现开始，殿中众人根本没人正眼看过身为部落大酋长的自己。

　　忍耐，一定要忍耐。

　　萨尔不住告诫自己，不要给联盟发难的借口，他强忍着心中的不适以平静的语气说道：“消灭暮光之锤这等事部落不会落后，我们也是这个世界的员，自当尽一份力。”

　　萨尔话音未落，瓦里安和吉恩就齐齐冷哼一声，表示他们对萨尔的不满。

　　兽人并不是这个世界的生物，再加上他们最初是以侵略者姿态出现在这个世界，被兽人严重伤害过的种族——特别是人族从来就没有将兽人当做同伴的意思。

　　一个外来的侵略者，以为说几句冠冕堂皇的话就能让人接纳你，忘却你们以前的罪行，真是痴人说梦。

　　说什么自己是世界的一员，问过我们答应没有？

　　若非顾忌这里是龙眠神殿，必须给红龙女王阿莱克斯塔几分面子，瓦里安和吉恩就不止冷哼一声这么简单了。

　　雷奥不愿让两大阵营在此时发生冲突，为了不让他人有借题发挥的机会，他赶忙接口道：“大酋长能这么想那是最好不过，在对付死亡之翼和暮光之锤的事情上，我们不应该有联盟和部落之分，大家理当联起手来对抗共同的敌人才是。”

　　说话的时候雷奥暗中向瓦里安与吉恩打了个眼色，示意他们不要再找事，与部落的矛盾是次要的，解决死亡之翼和暮光之锤才是当务之急。雷奥可没忘记，在诺森德大陆的奥杜尔还有一场真正的灭世危机需要应对，此时闹内讧那是傻子才做的事。

　　萨尔庆幸的是联盟也并非铁板一块，暗夜精灵一下复活那么多位半神，其目的并非对抗死亡之翼那么简单。随着人族势力的崛起，暗夜精灵凡人种族第一的地位受到了强力的挑战，雷奥这位人类半神的出现给了他们很大压力，泰兰德祈求月神将死去的乌索尔兄弟和塞纳留斯等半神复活，也隐隐有对抗人族挑战的意思。

　　人类，别以为有一位半神强者就可以嚣张，看看我们，半神强者的数量比你们多出多少？即便他们阵亡，有伟大的月神艾露恩的庇佑他们也能随时复活。

　　这，想必就是暗夜精灵的隐藏用意。

　　无论暗夜精灵是否另有目的，他们将乌索尔等几位陨落的半神复活的行为都能对当前的局势产生积极的影响，这个消息要是传开，能极大的振奋士气，摆脱因为死亡之翼的出现而产生的恐惧情绪。

　　暗夜精灵有什么小算盘雷奥没有理会，只要达纳苏斯是站在联盟这边的就行，他此次前来龙眠神殿的目的不光是为了暮光堡垒，对付寇加尔只是小事，确认巨龙之魂才是大事。

　　见阿莱克斯塔没有提到巨龙之魂，雷奥主动说道：“阿莱克斯塔女王，剪除暮光之锤对解除这次危机关系重大，但是我们真正要对付的强敌还是死亡之翼，不知你有什么应对之法？”

　　要对付死亡之翼真有那么难？

　　如果你肯出全力的话，未必不能将他击杀吧。

　　这话阿莱克斯塔只在心里说说，她又不是笨蛋，雷奥的目的又岂能瞒得过她？

　　巨龙的时代终究还是要终结的啊。

　　阿莱克斯塔心中暗叹，她就知道雷奥不会放过这样的机会，一旦龙王们将自己的神力注入巨龙之魂中，巨龙的时代就会宣告结束，那些被巨龙看不起的凡人会接过巨龙对世界的统治权，开启属于他们的时代。

　　无论是泰坦定下的历史轨迹，还是现在要破坏泰坦轨迹的雷奥，都不会让世界停在巨龙时代，凡人的崛起不可避免。

　　平复了内心的情绪，阿莱克斯塔说道：“要对付死亡之翼就必须使用巨龙之魂，若要启动巨龙之魂就必须有守护巨龙的神力注入，这样做有一个很大的负面影响，那就是为巨龙之魂注入神力的我们会陷入很长的衰弱期。”

　　龙王陷入了衰弱期，对抗死亡之翼的任务自然而然的就落到了凡人种族身上。

　　雷奥能听懂阿莱克斯塔的潜台词，要启用巨龙之魂就别指望在对抗死亡之翼的时候从巨龙那里获取帮助，要击杀这头灭世巨龙，只能靠凡人种族自己的力量。

　　凡人想要从巨龙手中接过世界的统治权，开启属于凡人的时代，不能不拿出让人信服的成绩来。

　　阿莱克斯塔的心情雷奥能理解，换做他在红龙女王那个位置，他也不会甘心，他心里也会有几分怨气。

　　不过，这些都无碍大局，不是吗？

　　不怕你答应，就怕你不答应，对付死亡之翼有没有巨龙的帮助结局并不会改变。

　　雷奥向阿莱克斯塔点头允诺：“巨龙之魂能重创死亡之翼，到那时一切就交给我们好了。”

　　貌似简单的对话，意义却极不寻常。阿莱克斯塔和雷奥短短几句话，巨龙时代和凡人时代的交替就已确定。

　　当然，凡人种族能否真正得到承认，还得看他们是否可以单凭自己的力量击杀死亡之翼。

　　在这一点上，雷奥信心十足。

　　眼看阿莱克斯塔与雷奥达成了协议，萨尔大为着急，原本秉持中立策略的巨龙向着联盟偏斜，身为部落大酋长的他必须挽回这一切。

　　“巨龙之魂若是能重伤死亡之翼那是最好，不过它毕竟只是一件物品，能否发挥应有的作用关键还在于使用它的人。”

　　雷奥撇了撇嘴，萨尔这是要争夺巨龙之魂的使用权，虽说兽人的背后没了四大元素神灵的支持，但大地之环依旧看好他们，有了大地之环的那群萨满相助萨尔也的确有争夺巨龙之魂的资格。

　　“这个就不劳你关心了。”说话的是瓦里安，这位暴风王国的国王毫不掩饰他对萨尔的敌意，只见他上前一步说道，“使用巨龙之魂的人选我们自然会好好斟酌。”

　　萨尔就知道瓦里安会站出来，谁让暴风王国与兽人的仇恨那么深呢，被瓦里安明着排斥的萨尔并没有动怒，继续平静的说道：“要使用巨龙之魂必须拥有强大的元素力量，特别是土元素之力最合适不过。”

　　萨尔这话就差没有明说了，拥有调用土元素的能力才能使巨龙之魂发挥到最大，联盟没合适的人选，就算有能使用土系法术的施法者也比不过拥有萨满祭司的部落，尤其是萨尔这等强大的萨满联盟更无人能出其左右。

　　自信是一个强者必须具备的素质，萨尔对自身实力的自信是他站出来争夺巨龙之魂使用权的最大凭证。

　　雷奥摆了摆手，拦住了正要继续说话的瓦里安，只听他说道：“萨尔大酋长说得有道理，巨龙之魂的确需要强大的元素调动能力才能使用，萨尔大酋长你就是一个非常合适的人选。”

　　听到雷奥这话，瓦里安不干了。雷奥什么意思，他难道想要将巨龙之魂的使用权交给萨尔，要知道这可不是一个使用权那么简单的事，它还牵涉到大地守护者的神职归属。

　　无论如何，大地守护者的神职不能让部落的人得去，尤其是兽人，哪怕只是临时的也不行。

　　伸手按在瓦里安的肩头，雷奥止住了焦躁暴风国王，下面这话才是他的目的：“使用巨龙之魂消耗很大，让萨尔酋长一个人来承担我认为不妥，必须要准备一个备用的人选。”

　　萨尔心中咯噔一声响，他有了不妙的预感。

　　雷奥没有给任何人插话的机会：“正巧我手里就有一位合适的人选，虽然他没什么能力，比起萨尔大酋长来也差的很远，不过用做备用人选是绰绰有余。”

　　说完，雷奥拍了拍手，啪啪的击掌声中狗头人地卜师弗林塔格出现了。

　　“咦！”

　　阿莱克斯塔发出了一声惊呼，从弗林塔格身上红龙女王感觉到了熟悉的力量，那是属于拥有大地神职后才能调用的大地神力，尽管弗林塔格身上的力量十分微弱，其气息却纯正无比。

　　说什么让弗林塔格做萨尔的替补，雷奥这也太虚伪了，能调用大地神力的弗林塔格让萨尔给他做替补还差不多。或许弗林塔格战力不如萨尔，但说到使用巨龙之魂拥有大地神力的弗林塔格足以傲视萨尔。

　　阿莱克斯塔疑惑，有弗林塔格在雷奥明明能夺下巨龙之魂的使用权，为什么要让弗林塔格去做个所谓的替补？难道说雷奥笃定了萨尔无法成功重创死亡之翼？


第1187章 耐普图隆的消息

　　激流堡港口人声鼎沸，无数人聚集在港口看着海中那不住翻腾的浪花，猜测着那里究竟发生了什么事。

　　雷奥和斯嘉丽回到激流堡后看到的就是这样一幕。

　　港口出了什么事，难道是娜迦想对激流堡不利？如果真是那样，为什么放养在海中的鳄鱼人没有给出任何警示？

　　带着疑惑雷奥来到了港口，他刚一靠近，翻腾的海水便蹿出一抹深蓝，电速般朝雷奥而去。

　　见得这变故，维持港口秩序的士兵们面色大变，竟然有人敢在激流堡袭击阿拉索亲王，这还得了？

　　“保护亲王殿下！”

　　士兵的呼喊着朝雷奥涌来，只是他们的动作未免太慢了些，那抹深蓝的速度极快，根本不等士兵们有所动作就已经来到雷奥身前。后者淡定自若，右手微微一探，将这抹深蓝抓在手中。

　　以雷奥的实力，就算是突施暗袭能成功的数遍整个世界也只有寥寥数人，而且这还必须是在雷奥毫无防备的情况下，港口的情况怎么看怎么不像。

　　被雷奥抓住，这抹深蓝色幻化出一团水雾，以只有雷奥能理解的方式不停变幻着，似是在向他传递什么信息。

　　一抹惊异自雷奥眼中一闪而逝，他对着围上来的士兵摆了摆手，示意他们不必惊慌。

　　“我没事，不必慌乱。”说着，雷奥向激流堡的皇宫行去，“船只可以正常出海，你们维持好港口的秩序，我不希望闹出什么乱子来。”

　　士兵们恭敬的答道：“遵命，亲王殿下。”

　　雷奥的离开让事情划上了休止符，今天这事或许会成为激流堡的新话题，但对于绝大多数人来说，在有闲情之前还是先做完手头上的工作，将工钱挣到手，填饱他们可怜的肚子才是首要大事。

　　激流堡的皇宫内斯嘉丽正在与瓦里安吉恩等联盟领袖叙谈，这也是她没有跟着雷奥一道去港口的原因，这么多位同盟的领袖到来岂能无人接待？

　　见雷奥回来，斯嘉丽问出了众人心中的疑惑：“发生什么事了？”

　　从海中激射而出那抹深蓝早已消失，不过它带来的信息却全部装在雷奥的脑子里，听到斯嘉丽发问，雷奥没有卖关子，他将那抹深蓝带来的讯息以最简短的话说了出来：“深海世界里水元素与娜迦开战了，猎潮者耐普图隆在这场战争中选择了我们，而娜迦则成为了上古之神新的合作伙伴。耐普图隆的追随者们正和艾萨拉的手下展开大战，看样子娜迦想要取代水元素，成为深海新一代的霸主。”

　　水元素领主耐普图隆不是上古之神的手下吗，他不是听从上古之神的吩咐做事的吗，身为四大元素领主中水元素领主的猎潮者竟会叛变上古之神，瓦里安他们怎么听怎么觉得像天方夜谭。

　　雷奥没必要拿这么重要的消息来与他们开玩笑，所以在最初的震惊过后，众人纷纷选择了相信。

　　“真是太好了，这么说来我们暂时不用担心来自大海的威胁，在水元素和娜迦分出胜负之前我们可以集中力量去对付死亡之翼和暮光之锤。”

　　瓦里安与吉恩大感振奋，暴风王国和吉尔吉斯王国的国都都靠海，要是娜迦能腾出手来，他们就必须在王城留下足够的力量，这样一来两国所能调动的兵力会受到极大限制。其实不止是暴风王国和吉尔尼斯，阿拉索不同样如此？

　　尽管在座的众人都不清楚猎潮者耐普图隆究竟是发了什么疯，竟背弃了上古之神选择了与凡人种族结盟，但是所有人都知道耐普图隆与他们同盟有多关键，猎潮者与他手下的那些水元素在这次站队中对他们的帮助究竟有多大。

　　与瓦里安等人一道从龙眠神殿来到激流堡的凯尔萨斯听到这个消息也是大为振奋，娜迦与水元素的战争不是一时半刻能结束得了的，在短时间内不用担心来自海底世界的威胁，给了他和雷奥的海底计划以充裕的时间。

　　没有人比曾是艾萨拉侍者的上层精灵们更了解自己同族的实力，没有人比曾是艾萨拉侍者的上层精灵们更清楚光中之光艾萨拉究竟有多恐怖，如果可以凯尔萨斯宁愿一辈子都不与这个女人交手。

　　身为精灵女王，月神艾露恩感化的第一个凡人，在堂而皇之的背弃了对艾露恩的信仰后艾萨拉还可以优哉游哉的活到今天，只要稍微想一想就能明白她的强大。

　　“的确是一个天大的好消息。”

　　与耐普图隆结盟对所有人都有百利而无一害，无论人类，血精灵，还是矮人，侏儒，都是陆地生物，与大海为敌大家心里都发悚。雷奥清楚，用不了多久，石母瑟拉赞恩也会背弃上古之神，选择与凡人种族站在同一阵营，只是现在还不到说出来的时候。

　　“据耐普图隆传来的消息，前不久他手下的水元素发现海底某处的火元素异常活跃，似是海底火山爆发的征兆，所以派了人前去查看。不曾想娜迦于伏击了他们，并对水元素的领地发动了全面入侵，这才引爆了两者之间的战争。”

　　雷奥说出了事情的起因，至于耐普图隆为什么选择与凡人种族结盟，耐普图隆没有说，雷奥暂时还搞不清楚这个问题，等以后有机会再去询问。

　　如果说石母瑟拉赞恩的背叛是因为死亡之翼破坏了她的领地，那么耐普图隆又为什么背叛上古之神呢？

　　仅仅是因为他的手下与娜迦发生了战争，而上古之神却又选择与娜迦结盟这么简单？

　　雷奥觉得不可能。

　　四大元素领主是上古之神的老部下，如果没有特别的原因，他们不可能背叛上古之神，这绝不是耐普图隆脑子一热的临时起意。

　　“海底也有火山？”

　　麦格尼的声音传入众人耳中，矮人国王一脸惊奇，仿佛发现了什么新事物似的。

　　雷奥反问：“海底为什么不能有火山？”

　　是啊，海底为什么就不能有火山呢？

　　麦格尼被这个问题难住了，说实话，他之前还真没想过海底有没有火山的问题。别看大海全是水就以为海底就不能有火山，又没有世界法则规定海底不能有火山，海底的火山不能爆发。

　　“深海世界我又没去过，更没有在那里安插哨探，怎么知道有没有火山。”

　　麦格尼不甘的咕哝了一句，矮人觉得他说话的声音小，除了自己别人都听不见，他也不想想，就矮人那大嗓门，声音能小到哪里去。

　　言者无心，听者有意。麦格尼这无心的一句话却提醒了雷奥，让他陷入了沉思。

　　“难道会是这样……唔，还真有可能……”

　　陷入沉思中的雷奥在自言自语，见她这副模样殿中其他人都不自觉的停止了交谈，从沉思中回过神的雷奥见众人的目光齐齐落在自己身上，他也没有觉得不好意思。

　　没有对自己奇怪的行为做解释，雷奥对殿中众人发问：“刚才麦格尼国王到是提醒了我，我们曾经派出了大量哨探去探查风暴要塞的位置，大家查出了什么结果没有？”

　　在虚空风暴的那场大战中，投靠燃烧军团的计算者帕萨雷恩利用风暴要塞击破了空间壁垒，与这座要塞一同冲入了这个世界。一个帕萨雷恩还算不了什么，关键是风暴要塞内还有一座恶魔的军团传送门。

　　没有人回答，但是雷奥已经知道答案——没找到。

　　联盟的探子将包括部落领地在内的每一寸土地都搜遍了，依旧是一无所获。

　　按理说以风暴要塞那么大的块头，这座如城市一般的要塞出现，就算再荒凉的土地也会引起不少人的注意，可它偏偏音讯全无，不禁让人奇怪。

　　“我们为什么要断定帕萨雷恩和风暴要塞就一定会落在陆地上？”雷奥打破了沉默，“这个世界海洋的面积远大于陆地，凭什么风暴要塞就不会坠入无尽之海？”

　　惯性思维是个奇怪的东西，如果不能跳出这个怪圈，天才也会被一个普通人耍的团团转。

　　正所谓一叶障目，不见泰山。大家都习惯了陆地上的战争，遇事首先想到的就是在陆地上解决，在一开始就限制住了他们思考的方向。

　　正如雷奥所问的那样，凭什么风暴要塞就非得落在陆地上，凭什么它就不会坠入无尽之海？

　　在陆地上落下一座巨型要塞，其动静绝不可能瞒得过他人，落入海中就不同了，以大海的包容和广袤，风暴要塞坠入其中还真不引人注目。

　　换做其他的要塞城市坠入大海肯定落得个被淹没的下场，风暴要塞则不同，那座城市可是有着防护罩的。试想，能在虚空风暴扎根，能穿梭于无尽虚空，能无视空间乱流，这样的风暴要塞还挡不住区区海水？

　　简直笑话。

　　“风暴要塞落入无尽之海可就难找了。”

　　众人颇为无奈，他们也认同雷奥的猜测，陆地上的每一寸土地都搜过了，却依旧没找到风暴要塞的踪迹，这座巨型要塞定是坠入无尽之海无疑。众人虽然有心剿灭帕萨雷恩，毁了恶魔的军团传送门，怎奈深海不是他们的地盘，也只能望洋兴叹，徒呼奈何。

　　只是难找那还好办一点，怕就怕事情并非如此。

　　雷奥暗暗担忧，但愿情况不是最坏的那一种。


第1188章 一场风暴

　　镶金玫瑰是暴风城中有名的旅店，比起同在暴风城的猪与哨声等同行，这个名字更讨人喜欢。每天在镶金玫瑰中进出的佣兵和各色人等多达上千，若是有心人想要隐藏其中再是隐秘不过。

　　在吵杂纷乱的旅店中，一群群佣兵冒险者或三五者或十来人聚做一处，叫骂声，说笑声，以及食物的咀嚼声，等等各种杂声掀起道道声浪，让人根本听不清里面究竟有些什么内容。

　　一个背着双手大铁剑的佣兵从外面匆匆忙忙的走了进来，像他这样的佣兵实在太多，根本没人去注意他。佣兵径自走到一个角落坐了下去，这里聚集着一伙为数尽二十人的佣兵，看起来背着大铁剑的佣兵是他们中的一员。

　　大汉坐下后连汗都来不及擦，就压低了声音，向佣兵团中一个身材瘦小的同伴说道：“团长，我悄悄派人查证过了，普瑞斯托这个姓氏在以前确实出现过一次，那些家伙给的信息没错。”

　　瘦小佣兵闻言抬起了头来，如果雷奥在这里立刻就能认出他的身份——梵妮莎？范克里夫。

　　瘦小佣兵就是梵妮莎，在从激流堡出来后，她领着自己的佣兵团来到了暴风城，为的就是追查迪菲亚兄弟会的事。梵妮莎很清楚，自己不能不来查，无论是她要位父亲报仇的心思，还是雷奥要借她的手向暴风王国的某些贵族算当年的那笔旧账，她都必须这么做。

　　被人支使的感觉真不好。

　　梵妮莎对自己现在的处境非常不满意，她感觉自己就像个傀儡，一个牵线木偶般的存在，一举一动一言一行都处在别人的控制之内。

　　自她来到暴风城后，根本不用她和她的手下人去做什么危险的事，各类情报就源源不断的以各种方式送到了她手上。手下的那些佣兵们头脑简单，以为这是他们的功劳，梵妮莎却不这样想。

　　在得到的情报中有许多都是关于贵族的隐秘，梵妮莎可不会天真的以为这样的情报是随随便便就能得到的，如果真是这样，暴风王国早就乱套了。

　　迪菲亚兄弟会的事已经过去了很久，而且在某些强力人士的干涉下，当年关于此事的痕迹大多都被抹去，在这样的情况下梵妮莎手下的佣兵居然能轻松的收集到大量有用的信息，真当暴风王国的贵族和贵族手下那群凶狠的狗腿子是饭桶不成？

　　梵妮莎知道自己是雷奥推出来的马前卒，是雷奥手里的一把刀，那位实力恐怖的阿拉索亲王要借她这把刀清算当年的那笔旧账。然而，知道又如何，不满意又怎样，梵妮莎有得选择吗？

　　如果没有雷奥的暗中相助，她能为自己的父亲范克里夫报仇？

　　别说报仇，只怕她和她的手下刚开始打探迪菲亚兄弟会事就会遭到无情的截杀，无声无息的死在某个阴暗的角落。

　　没有雷奥的帮助，梵妮莎不但不能报仇，就连自己的性命都难以保存。

　　这就没有小人物的悲哀，明知自己是别人棋盘上的棋子却无法反抗，只能挣扎求存。

　　力量！

　　我要力量！

　　我要摆脱成为棋子的力量！

　　梵妮莎在心中大吼，她不甘心受人摆布，纵使雷奥的目的与她一致，纵使有雷奥的帮助能让她很顺利的完成复仇。

　　“已经牵扯到普瑞斯托女伯爵了，听着，这件事必须得保密，泄露出去的话我们都别想活着离开暴风城。”梵妮莎压低声音，向自己的手下说着事情的严重性，“卡姗拉娜？普瑞斯托这个女人在暴风王国中权力极大，如果她知道我们在打听她的事，肯定会派人杀了我们。如果被她察觉到，以她的势力即使我们侥幸逃出暴风城，也会被追杀至死。你们总不认为以我们这些小佣兵能对抗一位手握大权的女伯爵吧。”

　　佣兵团的人都与梵妮莎坐在一条船上，按照这个世界的行事规则，贵族们对敢于窥探自己隐私的人绝不会放过，无论你有没有参与进去，只要贵有所牵连，贵族们必然有杀错无放过。

　　不要说贵族们狠毒，爱搞株连，在这个世界的贵族眼里佣兵与地里的野狗没什么分别，杀条狗需要顾虑什么？

　　要知道，这可不是一个讲人权的世界。

　　佣兵团的佣兵们一个个面色凝重，他们清楚自己跟着梵妮莎来到暴风城后就再没有其他退路可言，只能随着这位团长一条道走到黑。

　　佣兵大多是提着脑袋的玩命徒，对死亡他们并不像一般人那样恐惧，反倒觉得自己有机会对付一个手握大权的女伯爵，那种挑战权威，那种将高高在上的贵族拉下马的刺激感让他们亢奋不已。

　　见没有任何人退缩，也没有从任何眼中看到畏惧之色，梵妮莎大感满意。

　　这些佣兵虽然不够聪明，实力也不强，但忠心那是没得说。

　　“吃了东西后就回去休息，不要闲逛，喝酒也不要喝醉，我们现在的情况很危险。”

　　说罢，梵妮莎没有再说话，低头匆匆的吃着食物。佣兵们也清楚现在的情况，他们虽然不怕死，却也不会自己找死，知道现在是个什么情况，他们在做的事如果泄露半分立刻就会引来杀身之祸。

　　梵妮莎对佣兵们并没有说实话，诚然，他们的处境看似危险，实则并非如此。只要不是佣兵们主动惹事，他们连半根汗毛都不会掉，阿拉索的人会在暗处护住他们。她早已经打听清楚，自小在圣光大教堂长大的斯嘉丽自出师后也就在这件事上犯过错，迪菲亚兄弟会事件是那位被阿拉索子民称颂的女王陛下唯一的污点，有机会洗清这个污点阿拉索人又怎么会不出力？

　　只要明白这一点，梵妮莎对自己的人身安全一点也不担心，除非普瑞斯托女伯爵存心要将事情闹大，将不能公诸于众的私下较量放到阳光下，否则自己绝不会有事。

　　已经调查到普瑞斯托女伯爵了，不知明天阿拉索的人又会让我手下的佣兵于‘无意’间打探到什么消息？

　　梵妮莎沉默着，却不知一场政治风暴正以她和她手下的那群佣兵为中心以惊人的速度席卷了整个暴风王国。


第1189章 战争阴云

　　政治风暴普通民众接触不到，更不会知道，然而另一场风暴则是他们能感知到的。

　　在距离暴风城千里之遥的湿地，一场战争风暴正在酝酿。

　　联盟的军队或是通过陆路，或者是通过海路，正向湿地集结，与此同时部落的船队也从卡里姆多出发。

　　山雨欲来风满楼，笼罩在战争阴影下的湿地就连空气都带着几分沉重。

　　重建的米奈希尔港变得忙碌，这座海港城市是联盟在湿地的海路枢纽，从海路进发的联盟军队纷纷在此登陆。

　　远道而来的士兵，忙得脚不沾地的工人，寻着商机而来的商人，兜售各类物品的小贩，让这座城市重新焕发生气，也让在前不久的海啸中幸存下来的港口居民脸上重新露出笑容。只要有人气，城市总能发展起来的，不是吗？

　　联盟和部落同时出兵湿地，为的不是其他的地方，正是暮光之锤的老巢——暮光堡垒。

　　世界两大阵营的联手，兵锋直指暮光邪教的大本营。

　　坐落于暮光高地的暮光堡垒是暮光之锤防守最严厉，兵力最强的据点。狭窄的地形，环绕于堡垒四周如手指般伸向天际环绕的山巅，给了暮光堡垒最有力的保护，让这座堡垒成了天然的要塞。

　　想要攻陷暮光堡垒，单靠地面进攻很难奏效，必须要有强大的空中部队。

　　正是这个原因，雷奥才会要求巨龙军团派遣大量巨龙参与这场大战，毕竟说到空中部队，空霸级的巨龙绝对是让人族的狮鹫军团血精灵的龙鹰骑士团等空中部队仰望的存在。

　　黑云压城城欲摧，联盟和部落的军队齐齐杀向湿地，暮光之锤就算再傻也知道情况不妙，他们的魔法结界绝对被人识破，否则两大阵营又岂会做出如此动作。

　　尽管知道联盟和部落的目标是自己，暮光之锤却没有选择撤离，而是一面继续利用死亡之翼现世时造成的恐慌诱骗着平民们加入他们的邪教，一面集结力量试图用暮光堡垒的地利与两大阵营的联军抗衡。

　　寇加尔如此选择并非死撑，而是经过深思熟虑。

　　暮光之锤在暮光堡垒经营多年，对这里的一草一木都熟悉无比，兼且暮光堡垒易守难攻，联军想要将其攻破绝非易事。而且由于是守卫教派内最重要的据点，暮光之锤的教徒们必会拼死奋战，在宗教的狂热感召下，暮光教徒所能爆发的战力不容小觑。

　　第三个原因则是联盟和部落之间互有猜忌，双方不可能忠诚合作。试问，互相防备的双方在战争中能使出几分力来？

　　地利在手又拥有拼死不退的信念兼且敌人又无法齐心协力，寇加尔没有理由撤离。

　　只要这一仗能胜，哪怕只是守住暮光堡垒，都会大挫联盟和部落的锐气，有利于暮光教徒们散播灭世的恐惧，将更多不明真相的平民拉入暮光之锤。这些平民加入暮光之锤，他们很快会转化为暮光之锤的战力——被邪恶的实验转化为受暮光之锤控制的暮光龙人。

　　暮光之锤选择死战，这是雷奥最愿意看到的情况，别看进攻暮光堡垒困难重重，若是能胜利则可以将暮光邪教徒们一网打尽，毕其功于一役。若是寇加尔选择了逃跑，想要歼灭暮光之锤就得满世界的追杀他们，比起前者要多费上许多手脚。雷奥最讨厌麻烦，寇加尔如此做正合他意。

　　斯嘉丽的神情凝重，暮光堡垒的地形让她感觉棘手，这一仗伤亡绝对不小，然而他们却必须打这一仗，委实让人无奈。

　　攻坚战自古以来就不受任何统帅的喜欢，盖因攻坚战的伤亡实在太大，对自家士兵的损伤会让每一个统帅心痛无比。阿拉索王国现在最缺的就是人力，这一仗打下来不知会折损多少士兵，斯嘉丽怎不担忧？

　　对此，雷奥只能尽力安慰斯嘉丽，想要开创属于凡人自己的时代，不付出代价绝无可能。

　　从来就没有不死人的战争，雷奥所能做的就是将损失减到最小。

　　四散于大陆的暮光邪教徒们为了保卫他们心目中的圣地——暮光堡垒纷纷向着暮光高地聚集，对这些人雷奥他们纷纷派出巡逻小队进行截杀，以减少进攻暮光堡垒时的阻力。

　　小规模的战斗每时每刻都是上演，湿地因为这些巡逻小队和暮光邪教徒的战斗陷入了一片腥风血雨中，让整片地域的空气愈发沉重，战争的气息迅速传遍了整个湿地。

　　要打仗了！

　　惧怕战争的平民逃难似的离开了湿地，而某些佣兵和冒险者则像闻到了腥味的苍蝇，纷纷扑了过来。

　　对佣兵和冒险者的聚集雷奥十分欢迎，这些战争鬣狗的到来省却了他许多麻烦，雷奥在第一时间就发布了悬赏，用金钱去引诱佣兵和冒险者们帮助军队截杀暮光邪教徒。

　　只要有实力就能得到不菲的奖金，金钱的诱惑使得佣兵和冒险者的热情空前高涨，有这些人的加入截杀效率提升不少，每天击杀的暮光邪教徒数量呈直线上升。

　　佣兵和冒险者的截杀让暮光邪教徒对他们恨之入骨，也使得暮光之锤对佣兵和冒险者采取了很多反制措施，双方的激斗逐渐升级，矛盾也随之尖锐起来。

　　雷奥的金钱攻势得到了让他满意的结果，虽说花了不少钱，可钱在雷奥眼里就是一王八旦花了再去赚，士兵的性命却是无价的。用有价的金钱去换无价的人命，雷奥认为值得。

　　更何况这些钱的作用还不只是买暮光邪教徒的命，它还让暮光之锤与佣兵和冒险者这两大势力变得对立，平白的让己方阵营壮大了不少，那些在暮光之锤的反制中死了亲人和朋友的佣兵冒险者们只要稍微一鼓动，外加一点利益的诱惑，他们就会成为己方进攻暮光堡垒的新帮手。

　　“亲王殿下，军队已经达到指定地点。”

　　莎拉是负责这场战斗的指挥官，在北伐诺森德中立下不小攻击的她已经得到了不少阿拉索军官的认可。加上她的父亲是白银骑士团的成员出身也算不凡，在阿玛伦被调往希尔斯布莱德丘陵防备那里可能出现的异常，达纳斯驻守德拉诺世界的时候，她成为指挥官无人有异议。

　　雷奥低嗯了一声，阿拉索的军队由于距离原因是最早到达的部队，他们会在合适的地方搭建军营，为后续盟军的到来做好准备。

　　“莎拉，攻城军械的准备摆个样子让外人看到，给他们我们正在全力准备一场攻城大战的错觉，这个事一定得做好。”

　　所有人都以为暮光堡垒是一场攻坚战，唯有雷奥不这么看。

　　城高池深，坚固堡垒，能拒雄兵百万的要塞？

　　雷奥冷笑，有了污染者阿克蒙德，这些统统都是浮云，曾在达拉然发生的一幕很快就会在暮光堡垒上演。

　　巨龙之敌寇加尔，最强的食人魔法师，敢在我的地盘闹事，我会让你哭的很有节奏。


第1190章 攻心为上

　　经过近两个月的准备，联盟和部落终于在湿地做好了准备，与此同时，他们征伐的目标——暮光之锤也布置完毕，一场恶战即将展开。

　　被联盟和部落两大阵营联手征讨，暮光堡垒坐镇的寇加尔并没有太大的压力，别看联盟和部落气势汹汹，声势骇人，大有以摧枯拉朽之势将暮光堡垒一举而克的架势，实则两大阵营彼此防备，互相敌视。

　　作为防守的一方，暮光之锤的教徒们在狂热的宗教信仰下拥有着拼死一战的信念，而作为攻方的联盟和部落却无法做到齐心协力，兼之暮光堡垒拥有极为有利的地理优势，寇加尔对守住教派的大本营信心十足。

　　相互提防，各怀鬼胎，这样的两支军队也想攻下暮光堡垒，真是痴人说梦。

　　寇加尔对自己的敌人如此嘲讽着，他认为根本就无需自己亲自出面，手下的一群小弟就能让联盟和部落无功而返。出于这等想法，寇加尔并没有离开暮光堡垒中自己的王座，仅仅派了自己的手下哈尔弗斯？碎龙者指挥防守事宜。

　　可惜，似乎是专门为了给寇加尔好看，战斗刚一开始暮光之锤就挨了当头一棒。敲下这一棒子的并非雷奥，而是巨龙军团。

　　当天际出现一团巨大的黑影，数以千计的巨龙从远方飞临暮光高地，天空中洒下的那抹阴影顿时让暮光堡垒失去了光明，有如暮光邪教徒们的心情一般，近乎陷入了绝望中。

　　除了联盟和部落外就连巨龙军团也来凑起了热闹，而且一次性的出动了数千巨龙，放在之前有谁能料到？

　　巨龙军团这是怎么了，为什么会一次性的投入这么多兵力？

　　哈尔弗斯无法淡定，虽说他的称号是碎龙者，可一次来数千巨龙，不是他哈尔弗斯碎龙，而是巨龙碎了他。

　　该死的，巨龙军团究竟得了什么好处竟然这么拼命，按照他们的德性不是应该让凡人种族来送死，他们自己躲在后面捡便宜的吗？

　　哈尔弗斯心中暗骂，他知道事情这下糟糕了，巨龙军团的突然发力杀了暮光之锤一个措手不及，想要轻松应付这次战争的梦想只能停留在梦想阶段。

　　“去告诉寇加尔大王，我这里需要帮助，那些该死的巨龙坏了我们的好事。”

　　哈尔弗斯大声的咆哮着，在他的命令下一个暮光邪教徒匆匆忙忙的向堡垒内跑去，去向寇加尔报告这个坏消息。

　　巨龙们进入战场后并没有急于进攻，他们只在高空徘徊，向暮光邪教徒们展示着巨龙一族特有的龙威，许多实力不够的暮光邪教徒在龙威下面带恐惧的趴到在地，浑身瑟瑟发抖的做五体投地状。

　　一群没用的东西，这么点小小的龙威就把你们吓倒了，废物！

　　哈尔弗斯对手下的表现非常愤怒，敌人还没正式开始进攻，己方就趴下不少人，这算怎么一回事？是个人坐在哈尔弗斯的位置就得怒啊。

　　“哇哦，巨龙军团的龙威似乎很有效果。”

　　有人欢喜就有人愁，哈尔弗斯恼怒作为他的敌人雷奥却非常开心，巨龙军团的龙威一出压制效果再是明显不过，不说那些顶不住龙威而失去战力的暮光教徒，就算还能行动的那部分邪教徒也是双腿颤抖，战意大减。

　　暮光教徒们拥有狂热的宗教信仰，信仰的存在能让他们拥有强大动力，也能让他们为了信仰而悍不畏死，更能让他们为了暮光之锤做出疯狂的举动来。严格来说，在雷奥的观念里宗教狂都是疯子。

　　与一群抱着必死信念的疯子作战，即使能胜也只会是惨胜。

　　雷奥不愿为了一个暮光之锤牺牲太多，所以，在如何对付暮光之锤上就必须得仔细思量。

　　信仰是一柄双刃剑，既然是双刃剑，在给予暮光之锤好处的同时也会给这个要灭世的邪教带去危机。

　　暮光之锤拉人入教，靠的是什么？

　　欺骗的手段外加强大的力量。

　　期盼，那自然利用人心中对灭世的恐慌，编造出一个能拯救他们的乌托邦，让大量无知的民众被他们拉上贼船。而在这诱骗的过程中，适当的展示力量，并在有人看穿了他们邪恶本质试图反抗时将其迅速灭杀，让所有人都看到他们的强大。

　　如果能让暮光教徒们明白，暮光之锤为他们描绘的乌托邦并不存在，暮光之锤的力量也完全不足恃，他们会作何反应？

　　只怕大多数信徒都会信仰崩溃。

　　巨龙军团施放龙威，就是为了在暮光之锤的教徒中造成恐慌，让他们明白自己要面对的敌人究竟有多强大，这可比巨龙军团一上来就开打效果要好上不知多好倍。

　　打仗嘛，当然是攻心为上。

　　暮光教徒们意志坚定，那我就动摇你们的意志，看看有多少人能一直抱定必死的信念。

　　雷奥看着暮光堡垒连连冷笑。

　　诚然，防守方是有占有地利，可说到底身为攻击方的联军才占有主动权，联军可以自由的选择如何进攻以及何时发起攻击，而作为防守方的暮光之锤只能被动承受，见招拆招。

　　得到哈尔弗斯报讯，寇加尔对联军的这次进攻重视了不好，不过仗着有坚固的要塞，他并未改变己方会胜利的想法，只是加派了堡垒中更多的教徒前去防守。

　　暮光堡垒内部派出的增援部队在实力上明显要比外围防守的这一批高上一个档次，想想也不奇怪，战争中总是让实力弱小的炮灰打头阵。

　　“暮光之锤增强防守了。”

　　克拉苏斯的声音在雷奥耳边响起，红龙本就不乐意听从雷奥的命令，要不是阿莱克斯塔吩咐，他才懒得理会雷奥。现在就因为听了雷奥的，让巨龙军团没能杀暮光之锤一个措手不及，反而让对方有从容派遣援军的时间，一想到等下的战斗会变得艰难，自己的族人可能会有更多伤亡，克拉苏斯对雷奥就没什么好语气。

　　当你对某人有了偏见的时候，它就会影响你的判断，阻碍你的智慧。

　　克拉苏斯现在就处于这样的状态，原本以他的头脑是完全能够看出雷奥想要瓦解暮光教徒斗志的意图，可就因为对雷奥的偏见和仇视，使得他没去冷静思考。

　　雷奥撇了撇嘴，这就是被吹嘘得很厉害的克拉苏斯，除了气急败坏时嗓门很大外也没看到有什么厉害的地方。

　　“暮光教徒增加人手那不更好？他们来的人越多，等下损失就越惨重。”

　　不咸不淡的回了克拉苏斯一句，雷奥并未过多理会这头红龙，做人要靠自己，雷奥本就没把巨龙军团当做攻打暮光之锤的主力，克拉苏斯不给他好脸色看，雷奥对他的态度自然也不会有多好。

　　巨龙就高贵了吗？

　　想让我用热脸去贴你们的冷屁股，美得你！

　　雷奥不理自己，克拉苏斯真想发飙，可是一想到的离开龙眠神殿时阿莱克斯塔女王吩咐自己一定要听从雷奥的安排，克拉苏斯只能选择忍耐。

　　我倒要看看，你小子要耍什么花样，要是你的计划会让我的族人损失过重，我绝不会听你的。

　　克拉苏斯心中暗下决定，若是雷奥的计划不合理，他就借机会发难。要知道这次前来暮光堡垒可不只红龙军团一家，蓝龙且不说，就连实力衰弱的绿龙和神秘莫测的青铜龙都派了不少族人前来。

　　四大系巨龙齐聚，克拉苏斯就不相信雷奥还敢以前那么嚣张。

　　可恶的人类，只要你敢给我机会，我非得逼你低头不可。

　　红龙心中发狠，难得今天四系巨龙齐聚，不给雷奥一点教训，让他吃吃苦头，知道巨龙的厉害，岂不是太浪费了？

　　克拉苏斯想得倒挺好，可惜雷奥不会给他任何机会。

　　眼见暮光堡垒中不再有援兵派驻到城墙上，雷奥觉得是时候发动了，他心念微微一动，在距离暮光堡垒不远处的某地，一个藏身暗处的紫色恶魔在地上刻画起了魔法阵。

　　雷奥为对付暮光堡垒而准备的杀手锏——污染者阿克蒙德悄然登场，就如雷奥所想的那般，作为攻方的他占有主动权，可以尽情施展各种手段，相比之下暮光之锤作为防守方实在太过被动。

　　虽然有后发制人一说，可惜后发之所以能制人前提是你必须得抗住先发者的攻击，雷奥一出手就是无解，寇加尔又完全没察觉到他要面对的危险，对自己需要对阵的对手了解不多，暮光之锤能有反制的机会？

　　让暮光之锤的教徒们心胆俱裂的一幕就这么毫无征兆的发生了——他们花费无数心血建造的暮光堡垒，他们对抗联盟和部落最大的凭仗，他们眼中绝不会被攻克的坚固要塞，坍塌了。

　　用最坚硬的条石搭建，经过数十道魔法加固，比之钢铁铸造的城堡还要坚固的暮光堡垒，就这么坍塌了。

　　一如被主人毁弃的沙雕，看似牢不可摧，实则轻轻一碰就会轰然倒塌。

　　暮光教徒傻愣愣的看着自己所在的堡垒开裂，倒塌，耳旁听得同伴心胆俱丧的惨呼，他们心中的信仰也如这坍塌的暮光堡垒般崩溃，瓦解。拼死一战的决心，为了保卫教派大本营而生出的坚定信念，这在一刻消失无踪。

　　“寇加尔，希望你会喜欢我给的你这份大礼。”雷奥挥了挥，“进攻！”


第1191章 垂死的反击

　　支撑暮光信徒们与联盟和部落大军拼死一战的是他们的信仰，而这个信仰是暮光之锤长期以来用强大的实力建立起来的，现在有人展现出了比暮光教徒们认知中自家教派还要强大的实力，他们心中的信念在这瞬间被摧毁了。

　　信仰这柄双刃剑的锋芒落到了暮光之锤的头上，将它的主人伤了个不轻，信仰崩塌的暮光教徒们别说与联盟和部落的军队拼命，就连战斗的勇气都已失去。

　　没了坚城要塞的防护，更失去了斗志，暮光之锤的大本营岌岌可危。

　　克拉苏斯用力的擦了擦眼，他没料到事情居然会发展成这样，坚固的暮光堡垒在瞬间被摧毁，这下他还拿什么去找雷奥的麻烦？

　　狡猾的人类。

　　克拉苏斯暗骂一声，雷奥分明早有预谋，可他在行动之前却没有丝毫风声透露，这不摆明了不相信巨龙吗？

　　想到自己之前对他不满，以及心中的算计落空，克拉苏斯就有一种被雷奥当成傻子耍的羞恼感。

　　偏见会蒙蔽人的理智，这话说得一点也没错。雷奥根本就没有戏耍克拉苏斯的意思，红龙却不这么看，在克拉苏斯看来雷奥就是为了将自己当傻子耍才故意隐瞒计划。

　　红龙的自作多情雷奥并不知晓，就算他知晓也不会在意，克拉苏斯在别人看来牛叉得不行，在雷奥眼里根本算不了什么。雷奥现在连龙王都能降服，克拉苏斯哪会被他放在眼里？

　　就在红龙恼怒的时候，雷奥的声音在他耳边响起：“愣着干什么，这么好的机会还不上？”

　　原来就在克拉苏斯发愣的时候，地上的联盟军队和部落的军队已经呐喊着杀了上去。趁人病要人命，暮光之锤的教徒们因为暮光堡垒的突然垮塌士气全无，陷入低落和迷茫中，此时不上更待何时。

　　连凡人种族都行动了，巨龙军团还没有动作未免说不过去。

　　事实上，并非巨龙军团没有动作，如蓝龙军团在变故之初就已对暮光教徒实施了空中打击，拳头大小的冰雹，能将人直接冻毙的冰霜吐息，照着暮光教徒聚集之处疯狂喷洒，打得还欲顽抗的暮光教徒们抱头鼠窜。

　　见蓝龙有动作，青铜龙和绿龙也不落人后，一头头巨龙化身杀戮机器，肆意的喷洒着火力，将暴露在他们眼皮子底下的暮光邪教徒一群群的杀死。

　　四系巨龙中只有红龙军团没有动静，盖因他们的首领克拉苏斯并未发布攻击命令，如此一来依旧徘徊在空中的红龙就显得很扎眼，也难怪雷奥会催促克拉苏斯。

　　其他三系巨龙都抓住时机进攻了，唯独红龙没有，这不是让身为红龙首领的他难堪么？

　　克拉苏斯感觉自己又出丑了。

　　很自然的，克拉苏斯怨上了雷奥，红龙对雷奥的感官愈发恶劣。

　　信仰崩溃的暮光教徒本就没有几分战意，又遇上巨龙军团凶猛的打击，他们立刻溃散了。

　　哭喊声，惨叫声……各式悲惨的声音混成了一曲名为末日的悲歌，将绝望洒遍了暮光堡垒。

　　尽管极不愿被雷奥指使，可是克拉苏斯却不得不照着他的话去做，红龙怒吼着将暮光教徒们当成了发泄愤怒的目标。有他领头，红龙军团立刻有了动作，四系巨龙组成的空中部队将失去要塞保护的暮光教徒杀得哭爹喊娘，溃不成军。

　　然而，暮光教徒们的噩梦还不止于此。

　　联盟和部落的军队在此时杀入了战场，侥幸在巨龙的肆虐中逃得性命的暮光教徒遭到两大阵营的无情攻击。此刻的暮光教徒们斗志全无，又哪里是正规军的对手，但凡被联军发现的暮光教徒没有一个能活的下来。

　　一面倒的屠杀在暮光高地上演。

　　暮光教徒死伤惨重，十亭中去了八亭，不过短短一刻钟的功夫，暮光之锤经营多年的大本营就有告破之势。

　　战前寇加尔信心满满的要让联盟和部落在暮光堡垒吃个瘪，那时候谁能料到局势会发展成这样？

　　暮光之锤败得如此快，似是不堪一击，确实出乎所有人的预料。不过这里毕竟是暮光之锤的大本营，寇加尔经营多年的地方，又哪会没有一两支死忠的部队？

　　就在联军杀得暮光教徒尸横遍野之时，一支由暮光龙人组成的部队从暮光堡垒的废墟里杀了出来。

　　被暮光之锤的邪恶实验改造过的暮光龙人身高五米，体重以吨记，鼓得快要涨破身体的肌肉，狰狞的龙爪和龙角，坚硬堪比钢铁的鳞片，让人一看就知道这些家伙不好惹。

　　依仗强横的肉体，暮光龙人在暮光堡垒坍塌时活了下来，被暮光邪教徒控制的他们杀出废墟的第一件事就是对进攻暮光堡垒的联军发起了反击。

　　好在联军中指挥军队的都不是战场新丁而是有着丰富战场经验的士官，他们指挥的部队在之前的杀戮中依旧保持着最佳的战斗阵型，暮光龙人出现的那一刻他们迅速做好了战斗准备。

　　“想靠暮光龙人来打反击，是不是太天真了些？”雷奥打了个响指，“纳科斯，交给你了。”

　　一头紫色的巨龙飞临暮光堡垒，他的阴影将暮光龙人尽数笼罩。

　　作为第一头暮光龙，德拉苟纳科斯的龙威对暮光龙人有着他人难及的威慑，被德拉苟纳科斯的龙威摄住心神的暮光龙人立时匍匐着拜倒在地，不敢做丝毫反抗。

　　在我面前用暮光龙人，这不是鲁班门前弄大斧，关公面前耍大刀——找虐么？

　　“吼！”

　　“吼！”

　　已经化为一片废墟的暮光堡垒中传来巨龙的怒吼，紧接着，两个披着紫色鳞甲的巨龙掀飞了压在自己身上的砖石，在乱石纷飞中飞上了天空。

　　两头即将成年的暮光龙！

　　雷奥搓了搓下巴，从红玉圣殿的海里昂到暮光堡垒的这两头暮光巨龙，可以推测出即使没有希奈萨拉娅暮光之锤也成功的完成了对暮光龙的培育，制造暮光龙不再是黑龙王后的专利。

　　“两个小家伙也敢挑战我？”德拉苟纳科斯咧嘴大笑，尖利的龙牙反射出冰冷的寒光，“让我来教教你们，永远不要试图挑衅上位者的威严。”

　　从暮光堡垒的废墟中飞出两头暮光龙其目标正是德拉苟纳科斯，暮光龙太子的威压让这两头暮光龙很是不满，因为他们在面对德拉苟纳科斯的时候居然生出了恐惧。

　　巨龙都是高傲的生物，两头暮光龙从未听过德拉苟纳科斯的名字，更不知道自己的对手是有着万物吞噬者之称的第一头暮光龙，正所谓无知者无畏，他们勇敢的向德拉苟纳科斯发起了挑战。

　　当然，两头暮光龙并非无脑，他们敢向德拉苟纳科斯挑战也是有几分真本事的。在他们飞向德拉苟纳科斯的时候，暮光领域在他们身上出现。

　　原来是掌握了领域，难怪那么有信心，可惜他们选错了对手，这两头暮光龙距离德拉苟纳科斯来还差得很远。

　　对三头暮光龙的战斗雷奥不去看就知道谁能获胜，隶属于暮光之锤的两头暮光龙绝非德拉苟纳科斯的对手，他们在德拉苟纳科斯手下能不能撑得过五分钟都得打个大问号。

　　德拉苟纳科斯的出现吸引了不少眼球，克拉苏斯就是其中之一，红龙看向德拉苟纳科斯的目光极不友善。

　　暮光龙是黑龙王后辛德拉苟萨以龙王为假想敌而制造出来的战争机器，他们的存在就是为了对付守护巨龙，克拉苏斯哪会给德拉苟纳科斯好脸色看？

　　或许可以利用暮光龙的事让其他三系巨龙对雷奥心生厌恶。

　　红龙心中闪出一个念头，他开始暗暗思索具体的行动步骤。

　　雷奥若有所觉的看了克拉苏斯一眼，不屑的冷哼一声后又把目光移开，克拉苏斯若是敢捣鬼，雷奥会让他吃不了兜着走。

　　背后捅刀子的猪队友最让雷奥厌恶，克拉苏斯要是不老实，雷奥会让他明白惹怒一位半神术士的后果有多严重。

　　“可恶的爬虫们！”

　　暮光堡垒的废墟中传来了哈尔弗斯？碎龙者的声音，生着两个头，连成年巨龙都不是他对手的双头魔怒气冲冲的从废墟里爬了出来，巨大身躯如一堵城墙般挡住了联军。

　　好大只的怪物。

　　不少士兵倒吸了一口凉气，陆地生物中难得有这样体型可比巨龙的怪物，哈尔弗斯绝对是能单人屠城的恐怖存在。

　　从废墟中爬出的双头魔捶打着胸膛，冲着天空中的巨龙仰天大吼，惹得不少巨龙对他怒目而视。

　　巨龙与巨人本就是一对冤家，巨龙厌恶这种体型巨大脾气暴躁的巨型陆地生物，巨人不喜欢需要自己仰望的天空霸主，两者一碰面就会擦出激烈的火花。

　　“干掉这个双头魔！”

　　数头巨龙不约而同的对哈尔弗斯发起了攻击，面对来自空中的敌人，哈尔弗斯则是抱起暮光堡垒废墟的一块块千斤巨石朝空中仍去。在他的怪力下，巨石带着尖锐的呼啸砸得巨龙们皮开肉绽，由此哈尔弗斯也惹怒了更多的巨龙。

　　碎龙者陷入巨龙的围殴中，不知是他碎龙呢还是巨龙将他给分尸？


第1192章 雷奥的挑衅

　　敌众我寡时战场上出风头与找死有什么区别？

　　雷奥对哈尔弗斯的智商是否及格表示怀疑，碎龙者愿意与巨龙玩他也不反对，这家伙激怒了巨龙对联盟也是好事，至少士兵们不用面对这个巨大的怪物。

　　哈尔弗斯怒吼着，在十数头巨龙的围攻下，碎龙者应付得极为吃力，然而正因为处于下风，他本性中凶残的一面被完全激发了出来。一头巨龙一个没注意，在出击时动作慢了一拍，当即就被哈尔弗斯抓住，但见双头魔双臂一甩，轰的一下就把这头倒霉的巨龙给摔进了地里，强烈的震动引得地面好一阵颤抖。

　　鲜血飚射，巨龙的惨叫自地底传出，哈尔弗斯的这一摔将他摔成了重伤，碎裂的龙鳞下一片血肉模糊，在外人看不到的身体内部，巨龙的内脏已被震碎。

　　哈尔弗斯碎龙者的名号可不是白叫的，他的怪力连巨龙也能撕碎，一旦被他近身就算成年巨龙也抵挡不住。

　　“可恶！”

　　克拉苏斯怒了，那头被重伤的巨龙不是其他种族，正是他手下的红龙。在十数位族人的围攻下，不但没能解决地上的那个双头魔，反而被其重创了一个，而这被重创的一个还是红龙，克拉苏斯为此恼怒万分。

　　别系的巨龙都没事，就我的族人伤在了双头魔手上，也太丢红龙军团的脸了。

　　为了挽救被哈尔弗斯重创的族人，克拉苏斯加入了围攻哈尔弗斯的战圈。

　　重创了一头巨龙的双头魔大为兴奋，他眼中闪着嗜血的光芒，一脸狞笑的将那头倒霉的红龙从地里拉了出来，双臂舞动，竟把受伤的红龙当做武器。

　　一众巨龙见状怒火直接冲上了脑门，恨不得立马将哈尔弗斯碎尸万段，怎奈自己的族人在他手上，投鼠忌器下无法采取有效的应对措施。

　　“哈哈哈哈……”

　　碎龙者得意的大笑刺激着巨龙，看着受了重伤的红龙被他当做武器，一众巨龙气得连连怒吼。

　　这是挑衅！

　　这是侮辱！

　　一时间，愤怒的巨龙之吼震彻天地。

　　吼那么大声有用吗？

　　雷奥挖了挖耳朵，巨龙现在忌惮于自己的进攻会让那头倒霉的红龙受更重的伤，不敢放手施为，哈尔弗斯却不会，他们的愤怒只会让碎龙者更得意。

　　“看在盟友的份上，我就勉为其难的帮你们一次。”

　　雷奥话音刚落，一头陆地霸主的生物嘶吼着，踏着让地面咚咚作响的步子，在大地不堪重负的呻吟中向着哈尔弗斯行去。

　　暴龙之王摩什。

　　此时的摩什已经不再是雷奥在安格洛环形山时遇到的那般大小，这头暴龙的体型随着实力的增强比之与雷奥初遇时增长了三四倍之多，说他是一座异动的要塞级生物也没人会反对。

　　一山不容二虎，同样是陆地霸主级的巨型生物，哈尔弗斯看到摩什顿时就红了眼。

　　双头魔将手中的红龙朝天空仍去，引得一众巨龙忙不迭的将自己倒霉的同族接住，趁着巨龙无暇理会自己的时机，哈尔弗斯捶打着胸膛，朝摩什狂奔而来。

　　“啊！雷奥，你这混蛋……”

　　兽人们愤怒的叫骂着，原来摩什出现的地点正是他们身后，哈尔弗斯想要与摩什交手就必须得从兽人大军的正面突过去。

　　如果仔细观察就会发现，雷奥虽说有意针对兽人，但他针对的并非所有兽人，而是以战歌氏族为首的主战派。

　　谁让战歌氏族的红色皮肤与其他兽人的绿色皮肤有明显不同呢？

　　雷奥根本就不用担心误伤。

　　哈尔弗斯的正面冲阵让战歌氏族的兽人气急败坏，然而自诩武勇的他们并没有退避，一群红色皮肤的兽人喊着战斗的口号，举着武器冲了上去。

　　雷奥见状嘿嘿的坏笑起来，他就知道这些脑子里只有肌肉的家伙会这么做，这一幕正是他希望看到的。

　　站在不远处的瓦里安对战歌氏族的做法很不以为然的讥讽道：“一群没脑子的野兽。”

　　哈尔弗斯要找的是摩什，战歌氏族跑去凑什么热闹，这不是自作多情吗？再说雷奥让摩什出现在他们身后的目的再明显不过，明知是个坑他们还睁着眼睛往里面跳，这不傻的吗？

　　哈尔弗斯连巨龙都不放在眼里，更遑论一些兽人，战歌氏族的冲锋这位碎龙者根本就没当回事，他大脚丫子一顿狂踩，冲在最前面的数十个兽人被踩成了一滩肉泥。不过战歌氏族也不是吃素的，在付出了数十位战士的生命后，他们成功的挡下了哈尔弗斯的脚步。

　　见哈尔弗斯被兽人阻挡，摩什站在原地挑衅似的嘶吼着，仿佛在嘲笑哈尔弗斯。受到挑衅的碎龙者怒叫着一阵狂拍，将围攻自己的兽人又拍死数十个。

　　战歌氏族的兽人对雷奥恨得牙痒，这个人类术士的阴谋让他们损失了上百位同族，这笔账一定要与他算上一算。

　　兽人应该将我恨上了才对。

　　雷奥搓了搓下巴，战歌氏族的兽人恨上他，这就对了，雷奥要的就是他们对自己的恨，故意让摩什出现在他们后方并挑衅哈尔弗斯，雷奥为的就是拉兽人的仇恨。

　　如果不让战歌氏族的兽人将自己恨入骨髓，如果不挑动这些兽人好战派的怒火，他们又如何会迫切的推出一位能与萨尔抗衡的主站领袖来，卡洛斯？地狱吼又如何快速上位？

　　据安苏从德拉诺世界传来的消息，雷奥从卡洛斯他们的行动已经推测出了麦格哈们的目的——他们要突破黑暗之门，离开德拉诺进入这个世界。

　　一旦主张以战争解决人类和兽人纷争的卡洛斯？地狱吼进入这个世界，兽人与人类的战争就不可避免。既然避免不了战争，雷奥还在乎拉不拉战歌氏族的仇恨？

　　战歌氏族在与哈尔弗斯交战，纵使属于萨尔一系的兽人对这些红皮肤的同类没什么好感，可他们依旧加入了战圈。再怎么说战歌氏族也是他们的同族，是兽人的一部分，不能坐视他们受损。

　　兽人会对自己的同族伸出援手，其他种族却未必。

　　暗矛巨魔的指挥官仅是象征性的派出了一队暗矛猎手，于兽人和哈尔弗斯交战的战圈外投掷标枪，大部队则继续追剿暮光教徒。

　　好在牛头人还算讲义气，见兽人遇上了强敌，他们立刻调整了方向，骑着科多兽的牛头人骑兵尽数加入了与哈尔弗斯的战斗中。

　　暗矛巨魔与兽人算是离心离德了，沃金虽然不会背叛萨尔，可沃金的手下却未必。如布拉多克等因为看好沃金而加入暗矛部族的巨魔强者，他们为的是让沃金带领巨魔重新崛起，再次成为站在世界顶峰的强族，这些人对压在巨魔头上的兽人怀有极深的敌意，要不是沃金压着，实力大涨的暗矛部族早就与兽人撕破脸了。

　　暮光堡垒这一战，沃金最大的失误就是没有亲自前来，他对萨尔忠心他的手下人却不是这样。现在出了这样的事，兽人与巨魔的矛盾必将变得更加尖锐。

　　等到合适的时机……雷奥想着，他的手上似乎出现了一把小锄头。正所谓只要锄头好，哪有墙头挖不倒？

　　雷奥在想着如何挖部落的墙角这且不提，被兽人挡住的哈尔弗斯在摩什的接连挑衅下终于被刺激得发飙了。暴怒的碎龙者浑身的皮肤变得赤红，眼珠子也因为充血而布满了血丝，只见他甩开膀子一轮横扫，围攻他的兽人士兵仿佛破麻袋似的带着一团团血雾抛飞开去。

　　带给兽人大量死伤的碎龙者迈开大步，向摩什逼去。

　　双头魔这等陆地霸主级的巨型生物，一旦被他提起速来，想要阻止就难了。

　　摩什见状不再客气，暴龙之王嘶吼着冲向了哈尔弗斯。他这么一冲不要紧，遭殃的就是战歌氏族的兽人。摩什这么一个巨型生物动起来，误伤在所难免，不少躲避不及的战歌兽人要么被踩死，要么被撞伤。

　　“人类，你竟敢伤害我的士兵！”

　　见自己的族人受伤，战歌氏族的军官们不干了，他们没想到雷奥居然敢这么做，这不是公然挑衅吗？

　　不少冲动的兽人立刻调转枪头，向雷奥所在的方向冲去。

　　在战歌兽人的群情激奋下，雷奥一脸遗憾的摊了摊手，叹息着说道：“冲动是魔鬼啊。”

　　话音未落，只听轰的一声响，地面冒出一个龙头，一头始祖龙从废墟中挣扎着爬了出来，正好迎上了那些冲动的战歌兽人。

　　本应生活在北裂境诺森德的始祖龙出现了暮光堡垒，不用问，肯定是暮光之锤的教徒们去诺森德抓捕过来的，而且这头始祖龙多半已被暮光之锤控制，成了这个邪恶教派的工具。

　　接下来发生的一幕证明雷奥的猜测没错，爬出废墟中的始祖龙一口龙息就朝兽人喷了过去。

　　炙热的龙息下，十数个兽人士兵惨叫着倒地。

　　被始祖龙这么一阻，兽人们的目标就变了，事实上他们也不得不变，不将始祖龙解决他们无法杀到人族的军队那里去。

　　斯嘉丽白了雷奥一眼，女圣骑士知道雷奥肯定是查知了地底的变化，所以才故意让摩什那样，好把战歌氏族的兽人引过来，否则那头始祖龙就得由人族士兵来对付。

　　雷奥打了个哈哈，一脸的坏笑：“巧合，这一切都是巧合，这些兽人的运气真不怎么样。”


第1193章 强敌现身

　　“看看你们都做了些什么……”地底传来了一个沉闷的声音，任谁都能听出这个声音里蕴含的愤怒，“你们毁了一切！”

　　大地在颤抖，一股强横的力量自暮光堡垒的废墟下冲出，只听得轰然巨响，无数砖石炸飞，数不清的巨石四散飞射，带起漫天的沙尘。

　　飞射的巨石呼啸着，尖锐刺耳，在暮光堡垒废墟下那股强横的力量展现了它的威势，沙石弥漫了整个战场。

　　这变故是来得如此突然，如此的悴不及防，战场中无论是联盟的士兵还是部落的战士全都没有反应过来。等到他们从震惊中回过神来，沙土和巨石已砸到了他们身前。

　　要糟！

　　斯嘉丽和瓦里安等人脸色大变，没料到会出现这样变故的他们对此剧变毫无准备，这下怕是要损失惨重了。即使他们知道冲在最前面的士兵都是部队里的精锐，斯嘉丽他们也不认为这些士兵能在这一波变故中存活下多少人。

　　然而，事情并没有如他们料想的那样——在飞射的砖石沙土中联盟的士兵死伤无数，因为就在沙石即将击中联盟士兵的时候，一层半透明的魔法护罩升了起来，联盟的士兵都被这道魔法护罩保护了起来。

　　碰碰啪啪的声响中，带着劲风呼啸而来的砖石沙土砸在了魔法护罩上，在魔法护罩上带出了阵阵涟漪。看似只有手指粗细，似乎只要稍微用力就能击破的魔法护罩硬生生的在这一波攻击下撑了下来，不但没有破裂，就连一丝裂纹也未产生。

　　血精灵的魔导师军团这一次立功了，正是他们在变故发生时及时反应，这才施出了魔法护罩，将联盟的士兵和血精灵的部队罩在了内里。

　　雷奥偏了偏头，凯尔萨斯这样做相当于直接同兽人决裂了，因为血精灵的魔导师部队护住了人类，护住了矮人，护住了侏儒和熊怪，偏偏就没有护住兽人与巨魔。

　　连联盟的士兵都护住了，独独落下了部落的军队，血精灵这么明显的做法不是故意引起兽人的不满吗？

　　凯尔萨斯是故意挑衅兽人，以激怒兽人，方便制造血精灵和兽人之间的摩擦，以此来寻找脱离部落的借口吗？

　　雷奥沉思了起来。

　　他这里在沉思，战场中的形势却不会因为他的沉思而静止不动。

　　崩飞的乱石和沙土过了好一阵才停歇下来，众人凝目看去，却见暮光堡垒废墟的正中，一个双头食人魔正坐在那里，对进攻暮光堡垒的众人怒目而视。

　　不用问，刚才的那阵动静肯定是这个双头食人魔的杰作。

　　寇加尔！

　　雷奥的眼睛微微眯了眯，双头食人魔法师绝非庸手，雷奥在他身上感觉到了强者的气息。能让此时的雷奥也觉得是强者的，同时又是暮光堡垒中的双头食人魔，除了号称众龙之敌的最强食人魔法师寇加尔外，还能有第二个吗？

　　这下正主出来了。

　　不住打量着寇加尔，雷奥搓了搓下巴，他并没有动手，因为他发现寇加尔那充满愤恨的目光没有落在地面战场，而是放在了空中盘旋的巨龙身上。

　　看来寇加尔对巨龙的敌意很深呐，难怪这个大胖家伙叫众龙之敌。

　　“孱弱而愚蠢的爬虫，你们那丑陋的模样真让我恶心。”

　　雷奥没有料错，寇加尔对巨龙的确满怀敌意，这个双头食人魔一开口就对巨龙军团洒出了群体嘲讽术。

　　孱弱！

　　愚蠢！

　　爬虫！

　　丑陋！

　　四个词，八个字，每一个都在刺激着巨龙的神经。

　　身为站在整个世界食物链顶端的存在，巨龙从来不认为自己孱弱，也从来不认为自己愚蠢，更不会觉得自己丑陋，而爬虫更是翱翔于天际，称霸天空的巨龙对其他生物的蔑称。

　　现在，有一个食人魔当着数千头巨龙的面说巨龙孱弱不堪，头脑简单，长得还丑，更是将巨龙对其他生物的蔑称回赠给了巨龙，这不等于在巨龙脸上狠狠的扇了一巴掌吗？

　　这是挑衅，毫不掩饰的挑衅！

　　一个低贱的食人魔竟敢挑衅巨龙，不将他碎尸万段怎能泄巨龙心中之怒？

　　被寇加尔的群嘲激怒的巨龙怒吼着，扇动着翅膀气势汹汹的向寇加尔杀去。这些巨龙中有蓝龙强者艾索雷葛斯，绿龙强者踏梦者瓦莉瑟瑞娅等诸多强大的巨龙。

　　寇加尔敢当着数千巨龙的面开群嘲，这不是找死吗？

　　雷奥知道有好戏看了，他敢百分之百的肯定，寇加尔一定有埋伏，否则他不会那么高调的出场就狂喷巨龙的口水。

　　嗖嗖嗖……

　　就在巨龙俯冲到一定距离，暮光堡垒的废墟下数到人影破土而出，这几道人影个个都有着不弱的实力，而且从他们身上雷奥感觉到了克制五系巨龙的暮光龙的气息。

　　五个实力强横的暮光龙人，想来这就是暮光堡垒中那些暮光龙人的首领了吧。记得他们叫什么来着？

　　似乎是升腾者议会。

　　五个强大的暮光龙人加上寇加尔，这下巨龙军团有得头疼了。

　　正所谓看热闹的不嫌事大，雷奥在一旁看得那叫一个兴高采烈，他才不担心巨龙军团会战败。寇加尔虽然强大，升腾者议会也确实能对巨龙有克制的能力，可他们毕竟只有六个人，在数千巨龙面前能掀起的浪头极为有限。

　　骤然遇袭的巨龙没有慌张，在同伴的帮助下他们很快稳住了阵脚，升腾者议会的偷袭仅仅是让几头巨龙受了伤，并没能对巨龙军团造成减员。偷袭无功，反倒激起了巨龙军团的怒火，升腾者议会立刻陷入了群龙的围攻中，直面巨龙军团的怒火。

　　雷奥有些奇怪的看着寇加尔，号称众龙之敌的食人魔法师所表露出的镇定绝不是装就能装得出来的。那种对巨龙的蔑视，那种成竹在胸的眼神，雷奥敢百分之一百的断定，寇加尔还有王牌没有打出来，而这张牌拥有的能力足以颠覆整个战场的局势。

　　究竟是什么呢？

　　雷奥心中疑惑，他在等待答案，同时也在暗中戒备。

　　并没有让雷奥等太久，就在巨龙军团的注意力都放到了升腾者议会和寇加尔身上时，一只浑身燃烧着火焰的巨龙之爪从地面爪出，绿龙强者踏梦者瓦莉瑟瑞娅一个躲避不及被这只龙爪抓在了手里。

　　龙爪上的烈焰是如此炙热，以至于连绿龙都承受不住，在瓦莉瑟瑞娅的痛苦叫喊声中，她的鳞片哔哔啵啵的爆裂。

　　是死亡之翼！

　　那看那只巨大的龙爪，感受到带着火焰与毁灭的疯狂气息，雷奥就知道寇加尔的底牌是什么了。

　　有灭世巨龙死亡之翼做底牌，难怪食人魔法师这么镇定，这么胸有成竹。以死亡之翼的本事，如果雷奥不出手，除非来了阿莱克斯塔等龙王，否则即便有着数千巨龙军团也不是其对手。

　　死亡之翼这家伙明明是巨龙，却偏偏喜欢躲到地底去，真不明白他是什么爱好。

　　疯子的内心世界果然不是正常人所能理解。

　　心中吐槽了死亡之翼两句，雷奥依旧没有出手的意思。

　　难道他要看着死亡之翼给巨龙军团带去惨重损失，甚至于等着死亡之翼将那数千巨龙全部杀死？

　　如果你认为雷奥会那样做，那你大错特错了。他之所以不出手，不是他对巨龙军团不满，想要袖手旁观，而是因为他根本就没有出手的必要。

　　真以为雷奥他们料不到进攻暮光堡垒时死亡之翼会出现吗？

　　寇加尔和死亡之翼觉得自己很聪明，但也不要把其他人当傻子。

　　就在死亡之翼的头颅和两只前爪露出地面地面时，天空中传来了一阵隐晦到只有半神强者才能觉察的魔力波动。

　　联盟和部落的士兵正为死亡之翼的出现而骚乱时，他们头顶传来了的一个声音：“死亡之翼，你的疯狂给这个世界带来了灾难，你的暴行必须得到阻止。”

　　一红，一绿，一青铜，三头体型远超常人想象的巨龙不知何时飞临了暮光堡垒上空。在这三头巨龙面前，那些让人觉得是庞然大物的成年巨龙们就像面对巨人的小孩，他们让人恐惧的体型在众人眼中不再巨大，而是显得十分瘦小。

　　“阿莱克斯塔，伊瑟拉，诺兹多姆，就凭你们也想阻止我？”

　　死亡之翼一口道破了三头巨龙的身份，他们正是被泰坦赐予神奇能力的守护巨龙，巨龙中的红龙，绿龙，青铜龙的王者。

　　“三龙王现身了……”雷奥说着打了个响指，“玛里苟斯，你和辛德拉苟萨，希奈萨拉娅也去吧。”

　　三龙王虽强，雷奥却不认为单靠他们能干掉死亡之翼，为了尽快击败这头灭世巨龙，甚至于将其诛杀于此，雷奥派出了手下最强大的三头巨龙。

　　玛里苟斯蓝龙王，他的加入无疑让阿莱克斯塔他们振奋，这样一来当初泰坦留下的五系守护巨龙中有四个站在他们一边，纵使死亡之翼再强以一敌四也讨不了好去。

　　玛里苟斯强，辛德拉苟萨和希奈萨拉娅也不弱。两位龙族王后本就是族内仅次于龙王的强者，如今又被雷奥赐予了地狱三魔神的传承，实力更是一日千里。毫不夸张的说，辛德拉苟萨和希奈萨拉娅已是媲美龙王级强者的存在。


第1194章 死亡之翼的赌博

　　看着被围殴得连半截身子都钻不出地面的死亡之翼，雷奥耸了耸肩。诚然，死亡之翼确实很强，说到单挑辛德拉苟萨等六龙每一个是他的对手，但辛德拉苟萨他们拥有数量优势，为什么要与你死亡之翼单挑？

　　“一个人再强也是有限的，无论如何天赋绝顶的天才，总会遇到能与他抗衡，甚至于比他更强的存在，因为这个宇宙从来就不缺少天才。想要让别人无法胜过你，除了自身的强大外，伙伴，下属，势力，这些都是必须要注意因素。”

　　雷奥看着死亡之翼直摇头，这头灭世巨龙疯狂的以为凭自己一个人就能灭世了，根本就不懂得一个好汉三个帮的道理，以至于弄得连黑龙王后希奈萨拉娅都对他充满了恨意。要知道身为黑龙一族的王后，希奈萨拉娅本该是死亡之翼最得力的助手和最衷心的下属才对。

　　一个人若是落得众叛亲离，那他离死也就不远了。

　　雷奥这话算是为死亡之翼的结局做了提前下了结论，死亡之翼与希奈萨拉娅等六位龙王级强者的战斗，在雷奥眼中不过是这头灭世巨龙垂死前的挣扎。

　　见死亡之翼被希奈萨拉娅等人弄得连身体都露不出地面，埋伏在暗处的某人焦虑不已。

　　萨尔手持巨龙之魂藏在战场边缘的一处不起眼的角落，他一直在寻找着出手的时候，因为只有一次机会的缘故，萨尔是小心了有小心，谨慎了又谨慎。此时萨尔心里已将雷奥狠狠骂了一顿，不是萨尔小气，而是雷奥确实气人。

　　明明知道萨尔就在一旁等待机会，以巨龙之魂重创死亡之翼，雷奥却偏偏派了辛德拉苟萨和希奈萨拉娅上去，这两位将龙后，前一位是死在死亡之翼手上，后一位曾经备受死亡之翼的折磨，均对死亡之翼恨之入骨，攻击死亡之翼时那叫一个疯狂，那叫一个勇猛。可以说，死亡之翼之所以迟迟不能从地面将身体拔出来，最大的功臣就是希奈萨拉娅和辛德拉苟萨。

　　雷奥该不会是故意找茬，有意不给我施放巨龙之魂的机会吧？

　　萨尔很快否定了这个想法，现在能压制住死亡之翼是因为有六位龙王级的强者，可是这六位强者中阿莱克斯塔，诺兹多姆，伊瑟拉和玛里苟斯为了启动巨龙之魂，消耗了太多魔力，短时间内是恢复不过来的。

　　别看四位龙王现在勇猛无敌，实则用不了多久他们就会因为魔力不足而虚弱得无法再战，到那时仅靠辛德拉苟萨和希奈萨拉娅两位龙后根本无法压制住死亡之翼。

　　明知无法一直压制死亡之翼雷奥还是选择了那么做，他难道是为了让我内心焦躁，使我在焦急下做出错误的决定？

　　萨尔觉得这个推测非常接近现实。

　　知道了雷奥的目的，萨尔当然不可能上当。他不断告诫自己，要耐心，一定要耐心，不寻找到合适的机会绝不鲁莽出手。

　　只要我不自乱阵脚，你的计划就不可能成功。

　　萨尔打定了主意，不见兔子不撒鹰，没有把握绝不出手。他的这一决定无疑是正确的，因为雷奥早就通过精神感知知道了他的位置，一直在偷偷的观察着萨尔。正如萨尔所料，雷奥派出辛德拉苟萨和希奈萨拉娅加入围殴死亡之翼的目的就是让萨尔产生焦躁感，以影响他的判断。

　　雷奥聪明，萨尔也不傻，兽人大酋长很快识破了雷奥的目的，并没有上雷奥的恶当。

　　见萨尔没有中计，雷奥也不懊恼，他对自己的计划没抱太大期望，要对付萨尔这样的聪明人，绝不能心急。

　　好吧，既然萨尔你不上当，我就不做小人了。

　　雷奥心念一动，疯狂攻击死亡之翼的辛德拉苟萨和希奈萨拉娅减弱了攻势，她们的攻势这么一放缓死亡之翼就找到了机会。

　　浑身喷溅着火焰的灭世巨龙抓住对方攻势减缓的这一刻，龙爪猛一用力，在大地不堪重负的碎裂下死亡之翼的身体整个蹿出了地底。

　　就是现在！

　　萨尔找到了机会，死亡之翼这一挣虽然让他从地面蹿了出来，却也将他胸口的要害暴露在萨尔的视线内。

　　机不可失，时不再来。

　　没有丝毫犹豫，萨尔双手抬起，巨龙之魂的亮光闪耀，一个完全由神力构成的能量体光速轰向死亡之翼。

　　死亡之翼的速度再快能快得过光吗？

　　几乎是在光芒亮起的瞬间，巨龙之魂射出的能量光柱就击中了死亡之翼。

　　成了！

　　萨尔如释重负的松了口气，他还真担心自己无法击中死亡之翼，现在总是成功了。有了用巨龙之魂击伤死亡之翼的功绩，人类若是对兽人过分逼迫萨尔就能请动巨龙前来阻止，想来人类定然不会冒着与巨龙为敌的危险蛮干。

　　萨尔松气了，斯嘉丽却极坏了。

　　雷奥之前不是一副尽在掌握中的模样吗，他之前不是很有把握的说以巨龙之魂重创死亡之翼的不可能是萨尔吗，为什么现在会这样？

　　“傻妞，别着急。”似是知道斯嘉丽在想什么，雷奥不待女圣骑士发问，率先开了口，只见他指着死亡之翼说道，“你先看看死亡之翼的情况再说。”

　　顺着雷奥所指的方向看去，斯嘉丽这才发现，死亡之翼居然完好无损的站在那里，萨尔用巨龙之魂的一击不要说重创这头灭世巨龙，就连让他受点轻伤都没能做到。

　　阿莱克斯塔不是信誓旦旦的说巨龙之魂一定能重创死亡之翼的吗，怎么现在一点效果也没有？

　　这个问题不但斯嘉丽不明白，萨尔也不明白，唯有在场的半神强者才将当时的情况看了真切。

　　原来就在萨尔开始动作的时候，死亡之翼突的将全身魔力聚集到了胸口处，正是他专心防御这一点才挡下了巨龙之魂的一击。

　　将全部力量集中到一个点去防御，以死亡之翼的实力的确可以抗下一击，不过这样做要求非常高，不能犯任何错误，只要防御的点偏差哪怕一丁点，死亡之翼就会被重创。

　　雷奥将整个过程看得非常清楚，死亡之翼这家伙还分明就是在玩火，这个玩火的家伙偏偏就赌对了，委实让人无话可说。


第1195章 成功重创

　　死亡之翼能赌对是他运气？

　　雷奥不这样看，这头灭世巨龙疯归疯，智力还是在及格线以上的，因为疯并不等于傻。他更倾向于死亡之翼早有准备，毕竟阿莱克斯塔手上有巨龙之魂这件神器并不是秘密，死亡之翼既然知道，当然会时刻提防。

　　对付早有准备的死亡之翼，萨尔这一击失手并不奇怪。

　　只是，萨尔失手后该如何对付死亡之翼？

　　阿莱克斯塔等人的心顿时沉了下来，用巨龙之魂对付死亡之翼讲的就是一个突然性，成功率最大的也是第一击，现在萨尔失手了，以巨龙之魂重创死亡之翼的几率降低大半。

　　不对！

　　正觉灰心的阿莱克斯塔等人想到了雷奥，在龙眠神殿的时候他们还不觉得，现在回想起那时雷奥的反应来，感觉他应该是早就料到了这样的情况发生，否则他也不会慷慨的让出巨龙之魂第一次攻击的使用权。

　　从雷奥的行事风格来看，他既然料到了这一幕的发生，必会准备好应对之法。

　　一想到雷奥应该对现在的情况有了对策，阿莱克斯塔他们的心情顿时好了许多，同时也有了几许期待。

　　弗林塔格自萨尔身边的地底钻了出来，狗头人地卜师对兽人酋长伸手：“按照约定，萨尔你现在应该把巨龙之魂交给我。”

　　心有不甘的叹了口气，萨尔将巨龙之魂交给了弗林塔格，不是他不想再试一次，而是他现在体内的能量空空如也，一时半刻的还恢复不过来，更别提使用巨龙之魂了。

　　到了这个时候萨尔也将事情想了个明白，他的猜测与阿莱克斯塔大致相同，雷奥定是早就料到了这样的情况，所以在龙眠神殿时才会表现得那般大方。

　　然而这个时候想明白了还有什么意义？

　　巨龙之魂的使用权萨尔已经用掉，现在不是他的舞台，而是雷奥的舞台。

　　在弗林塔格从萨尔手中接过巨龙之魂的那一刻，雷奥就知道自己掌握了整场战斗的主动权，萨尔想要凭借重创死亡之翼的功绩庇护兽人的打算落到了空处。

　　“虽然很抱歉，但是这一次是我赢了，萨尔大酋长。”

　　以精神波动向萨尔送去了一句话，雷奥面色一肃穆，之前他可以不正经，因为他不是主角，他只是战场上的一个酱油党。现在他握住了整个战场的关键，由不得雷奥不严肃以对。

　　“死亡之翼，我今天就教你个乖，让你知道有些人是不能随便招惹的。”

　　雷奥向死亡之翼大声喊道，在他说话的同时，一只灰黑色的大手凌空压下，浓郁到化不开的死亡气息罩住了死亡之翼，让这头灭世巨龙都流露出了一抹惊慌。

　　“阿克蒙德的死亡之手，你学到了几分？”

　　对自己居然在一个凡人面前露怯死亡之意觉得很是羞耻，他选择以怒吼的方式来掩盖自己的失态，只是他不乱吼还好，这一吼就吼出了事来。

　　“你是在叫我吗？”

　　一个紫色的艾瑞达恶魔自战场的另一端出现，看到他的出现死亡之翼心中大叫糟糕，他想要躲避，可惜已经太迟。

　　阿克蒙德不愧是曾经叫这个世界闹得天翻地覆的绝顶强者，他抬手施出的死亡一指就连死亡之翼都自问挡之不住。

　　前有雷奥的死亡之手，后有阿克蒙德的死亡一指，被两大强者前后夹击的死亡之翼彻底欲哭无泪。

　　然而这还没有完，对死亡之翼恨之入骨的希奈萨拉娅和辛德拉苟萨见有置死亡之翼于死地的机会，立刻扑了下来。

　　两位龙王级的强者加入战圈让死亡之翼的雪上加霜。

　　这样的攻势雷奥认为还不够，他和三位强力下属联手给死亡之翼挂点彩没问题，可说到将其击杀就差得很远了。

　　必须得再施压。

　　对此，雷奥早有准备。

　　一根根如巨蟒般的藤蔓悄然自地底伸出，在死亡之翼毫无察觉的情况下爬满了他小半个身体，等到死亡之翼觉察到的时候，这些藤蔓已经将他的身体死死的固定在了原地。

　　想用植物系的法术来队伍，太天真了。

　　对这些藤蔓死亡之翼并未太过在意。

　　植物最怕什么？

　　当然是火。死亡之翼现在身体内就有能将金铁都汽化的高温火焰，他当然不会将区区藤蔓放在眼里。

　　现实是无情的，在战斗中不能轻视任何一个对手，也不能忽略对手的任何一个哪怕细微到极致的动作。

　　接下里发生在死亡之翼身上的一幕再度证实了这句话的正确性。

　　就在死亡之翼想要调用体内的火焰焚烧那些藤蔓时，他惊恐的发现自己居然无法调用哪怕一丝小火苗。

　　糟糕，雷奥那家伙干掉了炎魔拉格纳罗斯不说，就连现任的火元素领主萨弗拉斯也听他的，有了萨弗拉斯的镇压，火元素根本不会听从我的号令。

　　体内明明有焚城灭国的庞大火焰，自身却连一丝火苗都调不动，死亡之翼心中气恼可想而知。

　　那个叫雷奥的人类术士难道在袭杀拉格纳罗斯的时候就已经计算到了这一步吗？

　　死亡之翼脑中生出这样的想法来，他现在如果事情如他所料，那么雷奥肯定是早就在想着如何对付他了。

　　可恶的人类，竟处心积虑的想要对付我。

　　雷奥没有留给死亡之翼太多时间，在通过萨弗拉斯压制死亡之翼体内的火焰之力时，他就向弗林塔格传达了攻击指令。

　　巨龙之魂的光芒再次闪耀，这一次它的使用者由萨尔换成了弗林塔格。

　　死亡之翼此时面临绝杀之境，他若是如上次应对萨尔的攻击那样将全身力量集于一点去防御巨龙之魂的轰击，那他无法阻止雷奥的死亡之手与阿克蒙德的死亡一指。在调走了身体其他部位的能量后，就连辛德拉苟萨和希奈萨拉娅都能将他分尸，死亡之翼当然不敢这么做。

　　如此一来留给他的路只有一条——放弃对巨龙之魂的抵抗，转而防御更致命更危险的其他进攻。

　　想明白这一点后，死亡之翼没有理会轰来的能量光柱，这样一来巨龙之魂的能量轰击成功的炸开了死亡之翼的胸膛。若非死亡之翼并非血肉之躯，光是这一击就足以将他击杀。

　　“唉……”

　　萨尔发出长长的叹息，雷奥实现了他在龙眠神殿说的话，他的下属弗林塔格成功的用巨龙之魂给了死亡之翼重创。


第1196章 金手指的馈赠

　　一击成功重创死亡之翼，众人本以为弗林塔格的攻击就此结束，谁料时隔不到五秒，巨龙之魂的光芒再次闪耀。

　　原来就在弗林塔格施放出巨龙之魂的攻击后，他脚边的地面伸出一只蓝色的手来，这只手的主人不是别人，正是被弗林塔格炼成分身的无疤者奥斯里安。

　　又一个能调用土元素神力的强者！

　　就在弗林塔格身边的萨尔心中一惊，他没料到除了弗林塔格外雷奥居然还有一位精通土元素神力的仆人，这小子隐藏得太深了。

　　惊讶的同时萨尔也明白，这一次死亡之翼绝对有死无生。

　　如果说巨龙之魂的第一击能重创死亡之翼，那么接下来的第二击则能将死亡之翼杀死。

　　没料到雷奥还有后手的死亡之翼没能避过奥斯里安的这一击，当巨龙之魂的光芒再次闪耀时他还没反应过来，反应不及时的结果当然只能是被命中。

　　巨龙之魂轰出的能量打中死亡之翼，这一次击中的地方不是胸口，而是头颅。

　　要命的地方。

　　致命的一击。

　　死亡之翼的瞳孔一阵收缩，艰难的说出了最后一句话：“这个世界必将被毁灭，你们的信仰都是垃圾，你们的挣扎毫无意义！”

　　我们的信仰如何不是你这个家伙能评判的。

　　雷奥撇了撇嘴，对死亡之翼的话他持反对意见。这头灭世巨龙眼里天大地大泰坦最大，违反泰坦的意愿就是找死，这也是他做出背叛其他四系守护巨龙之事的原因。在死亡之翼眼里泰坦就是天，可惜这头灭世巨龙到死也不明白，人也是有可能战胜天的。

　　命运应该由自己把握，自己将自己的命运紧紧攥在手里，而不是去奢求别人的施舍，死亡之翼你到死也不明白，只想着向泰坦效忠的你又怎会明白命由我不由天的道理？

　　对死亡之翼的做法雷奥是完全不赞同。

　　为了向泰坦表忠心，死亡之翼舍弃了血肉之躯，这是他自己的事，雷奥并没有什么腹诽的地方。然而为了向泰坦表忠心，这家伙居然做出了背叛同伴的行为来，就是这一点让雷奥对他看不上眼。

　　一个为了讨好主子而背叛自己兄弟的人，雷奥打心眼里看他不起。

　　轰隆！

　　死亡之翼沉重的身躯砸到地上，掀起了一场小范围的地震，这头灭世之龙身躯太大太重，即使是无意识的这么一倒都能将地面砸出一个大坑外带无数蛛网般的裂缝来。

　　“宿主击杀死亡之翼……抽取物品成功，宿主获得：灭世魔眼，灭世之刃，是否抽取？”

　　久违的金手指提示音，久违的额外奖励。

　　雷奥默念一声：“抽取。”

　　有额外奖励，傻子才会选择否，不要白不要，要了还想要。

　　灭世魔眼：一颗凝聚了死亡之翼力量感悟的魔眼，拥有它可以参悟死亡之翼的修炼心得。

　　一个相当不错的物品，这玩意儿就相当于一部秘籍，其内容就是死亡之翼的力量。随说雷奥干掉了死亡之翼，可这并不代表雷奥对死亡之翼的力量就不感兴趣，有了灭世魔眼在手，雷奥相信用不了多久自己就能更上一层楼。

　　事实上，雷奥还是低估了金手指给的额外奖励。

　　当雷奥将精神力探入灭世魔眼后，一股庞大的讯息流骤然涌入他的脑海中，若非雷奥精神力量强横，光是这些讯息的冲击就足以将他的神智摧毁，变成傻子。

　　金手指这家伙怎么不提醒一声，还好我精神力够强，经得起冲击，要不然这一次定然是栽了。

　　雷奥心里抱怨了一句，只不过在抱怨的同时也有几分窃喜。

　　诚然，灭世魔眼的冲击力是强，对精神的刺激也够大，实力稍微弱上一点都有被它弄成傻子的可能，可是伴随着高风险的是灭世魔眼的高收益。只要能撑过灭世魔眼最初的冲击，你就能在最短的时间内将它包含的讯息消化。

　　在外人眼里，雷奥于成功击杀了死亡之翼后双眸精光连闪，似乎极为兴奋，这种兴奋持续了十数秒之多。不过没有人奇怪，能成功击杀死亡之翼，将这头灭世巨龙消灭，雷奥确实有兴奋的理由。

　　这些人却不知道，在他们眼中短短的十数秒间，雷奥已经将死亡之翼的力量心得尽数消化，实力本就恐怖的他此时已百尺竿头更进一步。

　　双眸中闪动的精光停了下来，雷奥长长的呼出一口气，如果有人在这个时候一直看着他的双眸就会发现，雷奥的眼睛变得愈发深邃，愈发黑暗。那深邃的黑暗已不再是单纯的黑暗，而是带着一种能将人灵魂都吸住的，让人明知是死亡，是毁灭，却又忍不住想要靠近，想要接触的黑暗。

　　散发在外在的气息上，雷奥没有丝毫改变，然而在内里，雷奥的实力已经发生了变化。这种变化身为他下属辛德拉苟萨和希奈萨拉娅等人是第一个感觉到的，因为在雷奥的实力提升时，他们的实力也悄然进步。

　　主人又变强了！

　　玛里苟斯和希奈萨拉娅等人交换着眼神，既然雷奥没有声张的意思，他们当然也不会傻乎乎的说破，只是免不了以眼神传递着信息，交换着各自的看法。

　　灭世魔眼，很有意思的东西，可惜这玩意儿现在也只有我能受得了，无法利用他来给其他人增加实力。

　　雷奥心中略感可惜，灭世魔眼并非一次性的消耗品，只是要想从中得到好处的门槛太高，高到只有如雷奥这等精神力超过神灵的强者才有资格。

　　灭死魔眼是力量心得，灭世之刃则是一把武器，一把能当匕首用的武器。

　　在灭世之刃这把名字流弊烘烘的武器中感受到了强大到足以击杀半神强者的力量，雷奥决定将它留下来，不把灭世之刃兑换成能量。

　　这么强大的一把武器兑换成能量实在有暴殄天物的感觉，不如将它送给帕索尼娅，想来这柄匕首定然非常适合她。

　　雷奥正想着，金手指出乎他意料的主动搭起了话来：“我的宿主，你的成长速度让我很满意，为了让你有能力应付真正的危机，我决定额外帮你一把。”

　　真正的危机？

　　什么意思？

　　雷奥抓住了金手指话里的重点，这个将自己称为宿主的神秘存在从来是无利不起早，指望他大发善心，不如期待老母猪也能上树。

　　金手指没有给雷奥多余的思考时间，在说了一句话之后，这家伙就开始办起了正事。

　　“宿主掌握完美的毁灭法则……”

　　这就是金手指说的送好处，似乎也没给我多大的好处吧，在击杀了死亡之翼我积攒的能量足以将毁灭法则补充到完美状态了吧。

　　雷奥正要腹诽两句，谴责金手指欺骗人感情，后者的声音又一次在他脑海响起：“宿主掌握完整的死亡法则！”


第1197章 德拉诺的剧变

　　金手指什么时候变得如此慷慨，如此大方了？

　　不但赋予了我完美的毁灭法则，更是连死亡法则都给我弄到完整的地步，他有这么慷慨吗？

　　在雷奥心里，金手指就是铁公鸡，一毛不拔的那种。现在铁公鸡拔毛了，而且还是这只铁公鸡自己主动拔毛，不觉得奇怪吗，不觉得不合理吗，不觉得心慌吗？

　　看来要有大麻烦临身了。

　　雷奥敢断定，能让金手指这只铁公鸡主动拔毛的绝非小事。

　　那家伙刚才提到了危机，现在又有什么危机是需要他如此付出的？不会是黑暗泰坦萨格拉斯即将降临了吧。

　　想到这里，雷奥的眉头皱了起来。

　　与暮光之锤的战斗还未完结，包括玛里苟斯在内的四大守护巨龙因为给巨龙之魂充能，启动这件强大神器，正处于虚弱期，若是萨格拉斯在此时降临，事情就真的大条了。

　　从内心来说，雷奥很不希望事情是他猜测的那个样子，然而就当前的形势来看，除了这个可能再无让金手指能主动拔毛的事情了。

　　“快截住那个食人魔！”

　　“别让他跑了！”

　　雷奥正苦思对策，以应付萨格拉斯可能的降临，一阵嘈杂的吼叫将他惊醒。顺着声音传来的方向看去，雷奥看到了寇加尔。

　　此时号称众龙之敌的这位最强食人魔法师身上闪烁着一层光芒，空间法术特有的魔力波动正在扩散。

　　寇加尔要跑路！

　　见此情形雷奥哪会不明白寇加尔要做什么，分明是这个双头食人魔看到死亡之翼挂了，失去对付联军围剿的王牌的他不敢再在这里呆下去，想要来个脚底抹油，溜之大吉。

　　如果是寻常的传送法术，与寇加尔交手的巨龙自有办法将其打断，然而能被寇加尔用来逃命的传送法术会是凡品？

　　稍微想一下就知道不可能。

　　巨龙们无法打断寇加尔的法术，更让他们气愤的是在那个奇怪的传送术施展开来后，他们居然无法伤到寇加尔，仿佛无形中有一股绝强的力量护住了双头食人魔法师。

　　眼睁睁的看着敌人从容跑路，巨龙们无法接受。他们拼命的攻击着，发了狂似的撕咬着，怎奈护住寇加尔的力量太强了，巨龙的攻击全都做了无用功。

　　不能让这家伙跑了。

　　雷奥正要出手，凯尔萨斯却比他快了一步。

　　同是法师，血精灵王子虽然看不起食人魔，却不妨碍他与寇加尔一战的兴趣，之前要不是巨龙围攻寇加尔，凯尔萨斯自恃身份不参与围殴，两人早就交手了。现在见巨龙拿寇加尔没有办法，凯尔萨斯这才出手。

　　半神法师不愧是半神法师，凯尔萨斯的三枚奥术飞弹撞倒寇加尔身上，在众巨龙的攻击下纹丝不动的食人魔法师忍不住身体晃动了两下，他愤怒的看着凯尔萨斯，眼中有着浓浓的杀意。

　　这个双头食人魔将凯尔萨斯给恨上了。

　　血精灵王子可不管寇加尔怎么想，见奥术飞弹无法给予寇加尔伤害，也没能打断寇加尔的传送，他双手一抬，正要施出其他法术，虚空中却突然出现了一道空间门，紧接着一个身影打着踉跄从空间门中冲出。

　　“什么人！”

　　凯尔萨斯警惕性极高，在空间门出现的同时他就放弃了攻击寇加尔，转而为自身施加了防护法术。

　　看到从空间门内冲出的这个人，雷奥脸色就是一变，他的身影在原地消息，赶在冲出空间门的那个跌倒前一把扶住了她。

　　“出什么事了，帕索尼娅？”

　　雷奥从来没有见过帕索尼娅这么狼狈，他实在想不明白，以帕索尼娅连死亡之翼都能追踪，并且还不让这头灭世巨龙发现的隐匿工夫，有什么人能让她这么狼狈。

　　让雷奥庆幸的是，帕索尼娅形象虽然狼狈了些，却并没有受伤。

　　帕索尼娅的出现吸引了很多人的目光，对这个暴风王国军情七处的实际负责人，在场的一众领袖没有一个不认识的，见她显得狼狈，所有人都好奇了起来。

　　究竟是什么人能识破帕索尼娅的潜行？

　　瓦里安身为暴风王国的国王，看到自己手下的军情负责人这般模样很是不解，只听他问道：“帕索尼娅，你遇到了什么？”

　　瓦里安清楚的记得，在完成了追踪死亡之翼，并将死亡之翼大闹奥格瑞玛的具体消息传回暴风城后，帕索尼娅就去了德拉诺世界。因为在帮助兽人的大地之环里，不但出现了牛头人，更是出现了一个名为破碎者的种族，而破碎者就是来自德拉诺世界。

　　破碎者和牛头人究竟是怎么勾搭上的，这些拥有萨满祭司能力，可以调用元素之力的破碎者究竟是何时来到人类的世界，他们的目的是什么，帕索尼娅认为自己必须弄清楚，所以她去了德拉诺世界。

　　让瓦里安没有料到的是，自己的这个得力手下会在这个时候出现，看到帕索尼娅狼狈的模样，他很想知道答案。

　　想要弄清楚情况的何止瓦里安一人，雷奥也眼巴巴的看着帕索尼娅，等待着她的回答。

　　喘了几口气，缓过神来的帕索尼娅回复了一贯的从容，这是她带来的消息却让人无法从容了：“德拉诺世界发生了巨变，欺诈者基尔加尔在莎赫拉丝的召唤下成功降临了德拉诺世界。”

　　欺诈者基尔加丹成功降临德拉诺世界？

　　这个消息有如晴天霹雳，将包括雷奥在内的所有人都劈得傻了眼。

　　德拉诺世界与人类所在的世界只隔了一座黑暗之门，基尔加丹降临在了德拉诺世界，那么距离他杀入人类所在的本土世界还远吗？

　　“莎赫拉丝不是伊利丹·怒风的手下吗，难道说伊利丹又一次投靠了燃烧军团？”

　　雷奥有些急了，他记得希蒂斯这个小丫头现在可是与伊利丹呆在一起，如果伊利丹·怒风投靠了燃烧军团并将基尔加丹给召唤了过来，那么小丫头的安全就让人担忧了。

　　月神虽然庇护着希蒂斯，艾露恩的力量也确实强大，但不要忽略了一个大问题，那就是德拉诺世界并非月神艾露恩的领地，月神的光辉还没有播撒到德拉诺，在德拉诺希蒂斯能从艾露恩处得到几分庇护都是个大问题。

　　该死，怎么会发生这样的事，难道这就是金手指所说的危机？

　　在污染者阿克蒙德和破坏者马诺洛斯相继阵亡后，没有了魔神萨格拉斯压制的欺诈者基尔加丹成了燃烧军团事实上的掌控者，这个红色皮肤的艾瑞达恶魔降临德拉诺，他带来的小弟绝对是个让人恐惧的数字。

　　安苏这个笨蛋，怎么没向我报告这个情况？

　　想到德拉诺世界的情况，雷奥心中突然一紧，他留在德拉诺世界的眼线乌鸦之神安苏居然一点消息也没传过来，这是怎么回事？

　　是安苏发生了意外？

　　雷奥通过精神感应可以查知安苏活得好好的，一点事情也没有。

　　那就是安苏叛变了？

　　这更不可能。安苏属于雷奥的召唤宠物，全是依赖雷奥而存在，他的忠心毋庸置疑。

　　好在这个疑问帕索尼娅帮雷奥解答了：“基尔加丹降临后在德拉诺世界大肆杀戮，在燃烧军团的恶魔降临之初基尔加丹就用秘法封锁了德拉诺世界，那里的消息根本传不出来。要不是我拥有特制的空间秘法卷轴，我也回不来。”

　　原来如此。

　　听到帕索尼娅的解释，雷奥弄明白了问题的所在。

　　安苏虽然是神灵，可他这个动物神在基尔加丹面前根本不够看，想要突破基尔加丹的魔力封锁传递消息，以安苏的能力还办不到。加上雷奥这段日子没主动联系安苏，当然没有发现异常。

　　不过算算上次与安苏联系的时间，雷奥推断出欺诈者基尔加丹降临德拉诺世界的时间就在这数日之内。

　　真是一波未平一波又起啊，原以为解决了暮光之锤可以抽出手来去海底世界摸摸娜迦的情况，谁曾想基尔加丹又跑到德拉诺去搅风搅雨，真是一刻都不让人安生。

　　雷奥郁闷的撇了撇嘴，蓦然，他想到一件事，这让他脸上的表情凝固了。

　　既然欺诈者基尔加丹降临在了德拉诺世界，那么之前雷奥对海底世界情况的推断不就错误了？

　　难道说引发海底火山活跃，使得艾萨拉手下的娜迦与猎潮者耐普图隆手下的水元素开战的罪魁祸首并不是帕萨雷恩和风暴要塞？

　　这应该是不可能的吧，毕竟陆地上的每一寸土地联盟的斥候都找了个遍，而且还不只找了一次。某个斥候在寻找某个地域的时候或许会出漏子，总不能每个种族的斥候都出了漏子吧。

　　思索中，雷奥想到了一个让他心惊肉跳的可能——凭什么就一定断定帕萨雷恩和通过风暴要塞内的传送门传送过来的恶魔会去召唤欺诈者基尔加丹，凭什么就断定他们召唤的不可能是燃烧军团的真正主宰萨格拉斯？


第1198章 最接近神的地方

　　世上没有白吃的午餐，天上也不会随随便便的就掉下来馅饼来，向来吝啬如铁公鸡的金手指更不会有事没事的就主动拔毛。

　　雷奥就知道，金手指这家伙主动给自己好处准没好事，事实证明他没猜错。

　　危机，大危机啊。

　　若是帕萨雷恩他们在海底世界直接召唤魔神萨格拉斯，的确是天大的危机。以雷奥现在的实力，能对付得了一位真正的泰坦吗？

　　就算对自己信心再强，雷奥也没底。

　　暮光之锤还没解决呢，燃烧军团又出来凑热闹，这还给不给人活路走了？

　　雷奥郁闷啊，这个世界太危险，比地球还危险呐，可惜从地球来这里是单程票，要是有往返票该多好。

　　德拉诺世界有基尔加丹在，更有不知数量是多少的恶魔大军，海底还有不知何时会被召唤出来的黑暗泰坦萨格拉斯，不能再耽搁时间了，必须尽快解决暮光之锤这个小麻烦。

　　与欺诈者基尔加丹和魔神萨格拉斯相比，双头食人魔法师寇加尔只是一条小鱼，雷奥本想与寇加尔玩玩，用这位最强食人魔法师调剂一下生活，谁料帕索尼娅带回了基尔加丹降临德拉诺世界的消息，时间紧迫下他也只能放弃原来的计划。

　　寇加尔，本来还想让你多活一段时间，现在只能让你早死早超生了，你若是要怪就怪基尔加丹和萨格拉斯好了。身为上古之神克苏恩仆从的你葬身于这个号称最接近上古之神的地方……咦？

　　雷奥正要出手，以他现在的实力，别看寇加尔趁着众人的注意力都在突然出现的帕索尼娅身上时成功施展传送术离开，只要雷奥愿意，依旧能循着空间法术的波动确定寇加尔的位置，从而施展诸如死亡一指这样的强力法术将其诛杀。

　　正是出于对自己实力的自信，相信在自己面前寇加尔无论如何也跑不掉，雷奥才会在双头食人魔法师施展传送术逃离的时候袖手旁观。现在他要击杀寇加尔，精神力很自然的就循着空间法术的踪迹延伸了出去。

　　这一查不要紧，要紧的是雷奥发现寇加尔并没有如大家所料的那般逃到很远的地方，而是选择了传送到暮光堡垒的地底。

　　若是换在其他地方，寇加尔传送到地底就传送到底吧，只能说明这个双头食人魔法师不愧长了两个脑袋，就是要比他的同族聪明，明白什么叫灯下黑。在暮光堡垒这个地方就不同了，雷奥曾经听闻过，暮光之锤的邪教徒们宣称暮光堡垒是最靠近神的地方。

　　暮光之锤的神是谁？

　　除了上古之神还能有谁？

　　在死亡之翼陨落后，寇加尔的正常反应应该是逃到他认为最安全的地方。

　　什么地方最安全？

　　站在寇加尔的角度一想就能知道答案，当然是上古之神所在的地方最安全。这么一来答案也就出来了——暮光之锤的教徒们没有胡说，也没有吹牛，暮光堡垒确实的最接近神的所在，这个神指的就是上古之神。

　　暮光堡垒被毁，死亡之翼阵亡，暮光之锤教派又有灭教之险，此等情势下寇加尔见到上古之神会怎么做用脚趾头都能想得出来。

　　当初双头食人魔法师寇加尔去安其拉神庙的时候，就是被千眼之主克苏恩所控制，联想到克苏恩近段时间的活跃，雷奥要是还猜不到暮光堡垒地底的上古之神是谁，他就该买块豆腐一头撞死了。

　　知道暮光堡垒的地下藏了个千眼之主克苏恩，雷奥不敢怠慢，当即对瓦里安等人说道：“地下藏了个大东西，快退兵。”

　　斯嘉丽从未见过雷奥如此着急，女圣骑士没有多问，立刻将雷奥的命令传达了下去，阿拉索的军队开始退去。

　　斯嘉丽会无条件支持雷奥，瓦里安和麦格尼他们却不会，女圣骑士与雷奥毕竟是夫妻，其他人与雷奥的关系没那么亲。

　　当然，在一群外人中凯尔萨斯是个例外。与雷奥合作了很多次，深知雷奥能力的凯尔萨斯在发现阿拉索王国真的退兵后也没有犹豫，在这位王子的命令下，血精灵的士兵也在迅速离开战场。

　　“发生了什么事，为什么要退兵？”

　　瓦里安他们需要一个解释，在暮光之锤即将覆灭的当口，在暮光堡垒一战即将胜利的现在，雷奥突然要求撤兵，总得给他们这些盟友说个明白，否则你让瓦里安他们如何向手下的士兵和军官说。

　　雷奥明白瓦里安他们的难处，他没有卖关子，以最快的速度将情况说了个清楚：“暮光堡垒的地下有克苏恩的气息，寇加尔正试图唤醒这位上古之神。”

　　克苏恩不是被关在安其拉神庙吗，怎么跑到暮光堡垒来了？

　　瓦里安等人心中疑惑，不过他们清楚雷奥不会在这种事上开玩笑，既然雷奥说得那么有把握，肯定错不了。

　　知道一位上古之神就藏在暮光堡垒的地底，而且还有人正要将他唤醒，不撤兵的人是傻子。

　　于是部落的士兵看到了奇怪的一幕：联盟的军队在即将胜利的时候突然集体转身，没命的向着远处狂奔，看那模样就像后面有迅猛龙在追咬似的。

　　见到这一幕的部落士兵大感奇怪，眼见就要胜利，他们却像逃命似的的匆忙撤离，联盟这是怎么了？

　　萨尔看到联盟突然间撤离战场顿感不妙，他不清楚发生了什么事，但他知道绝对不是好事，要不然联盟不会撤离，骄傲的巨龙军团也不会飞向远方。

　　不管有什么事情会发生，先撤军再说。

　　萨尔在此时做出了一个正确的决定，呜呜的号角吹响，这是兽人军队撤军的信号。支持萨尔的绿色皮肤的兽人在第一时间就遵从了这位大酋长的命令，他们调转方向，向处飞奔。那些红色皮肤的战歌氏族则不管不顾，继续与哈尔弗斯和那头始祖龙缠着。

　　战歌氏族是兽人中的主战派，对萨尔的温和政策从来就没有认同过，对萨尔这位大酋长的命令向来也是阳奉阴违，此刻违命是再正常不过，杀得兴起的他们哪管什么军令不军令啊，萨尔的命令在战歌氏族里还没一个底层小士官的命令好使。

　　换在平时战歌氏族闹脾气也就闹了，耍大牌也就耍了，萨尔为了不激怒他们，让自己与这个氏族的矛盾变得尖锐，会选择忍让。可在战场上，在这要命的时刻，你战歌氏族居然甩脸子给自己这个大酋长看，这算怎么一回事？

　　“让他们赶快退下来。”

　　萨尔的命令让传令兵将号角吹得愈发急切，可惜他遇上了战歌氏族，这些红色皮肤的兽人仿佛没听到一般，没有一个人理会萨尔撤军的命令，依旧在围攻哈尔弗斯和那头始祖龙。

　　这些家伙，平时不听命令也就算了，在战场上你们这样做，难道是觉得我这个大酋长已经老了，指挥不动你们了吗？

　　战歌氏族的行为让萨尔又急又怒，急的是不知会发生什么，怒的是战歌氏族此刻已经不再维持与他的上下级关系，在兽人实力衰落的这个时候大酋长的命令在战歌氏族里已经指挥不动哪怕一个士兵。

　　这些人难道不明白，越是在危险的时候，越是在困难的关口，想要让种族继续繁衍发展下去，就越是要团结一致的吗？

　　如此浅显的道理他们怎么就不懂呢？

　　萨尔气得握紧了拳头，在人族崛起，联盟对兽人步步紧逼的现在，战歌氏族居然如此不识大体，让他失望到了极点。

　　“大酋长，撤兵吧。”

　　站在萨尔身边的一个牛头人萨满开口劝萨尔带人离开，牛头人是将义气，要不然他们早像巨魔那般撤离了，而不是停在原地等着兽人。现在的情况就算傻子都能看明白要出事，否则联盟的军队不会匆忙撤离，谁也不希望留下来，战歌氏族迟迟不走，那是他们自己找死，不能让这些家伙拖累其他人。

　　尽管萨尔很不愿意离开，但他知道，战歌氏族的人是不会听他的命令撤离战场的，这些家伙是铁了心要给身为大酋长的他好看。

　　在关键时刻，萨尔展现出了一位种族领袖应有的决断，知道无法劝说战歌氏族的他顺着牛头人萨满的话说道：“凯恩，你说得对，我们是该撤退了。”

　　牛头人族长凯恩·血蹄，这就是那个劝说萨尔的牛头人萨满。为了这一战，即便族中形势不容乐观，与死敌半人马的战争依旧在纠缠当中，凯恩还是带着族中的勇士加入了进来。

　　作为一个盟友，牛头人对得起兽人。

　　以复杂的眼神看了那些不听自己命令的战歌氏族士兵一眼，萨尔狠下了心，转身就走。这位大酋长一动，早就等着的牛头人和支持萨尔的绿皮兽人们立刻开拔，以最快的速度远离暮光堡垒。

　　听到那呜呜的军号停止，几个战歌氏族的军官脸上露出几许讥讽，萨尔现在可不比以前，在联盟的强势下兽人内部支持战争的人数迅速增长，身为主战派中坚力量的战歌氏族已经有了与这位大酋长对抗的本钱。


第1199章 办法

　　不听好人言，吃亏在眼前。

　　战歌氏族拒不听从萨尔的命令，这些红皮兽人的指挥官们意图以这样的方式来向萨尔示威，挑战萨尔身为大酋长的权威，实在愚不可及。

　　战场是生死搏杀之地，这里随时随地都会有生命消逝，在战场上耍个性闹脾气，不听命令行事，受害的不仅仅是别人，也会将自己陷入死地。好在萨尔及时的做出了决断，选择带领愿意跟随他，愿意听他这位大酋长命令的兽人战士退出了战场，这才没有被战歌氏族所拖累，也算是为兽人留下了一些元气。

　　雷奥站在远方，看着继续留在暮光堡垒的废墟上同哈尔弗斯·碎龙者和那头始祖龙纠缠的红皮兽人，他的嘴角扯出了一丝讥讽意识十足的弧度。

　　战歌氏族的那些家伙以为自己很厉害，认为他们的武勇是外人所不能及？

　　愚蠢，一群四肢发达头脑简单的蠢货，认不清形势，逞什么英雄？

　　“你们自己要找死，我也不能拦着你们。”

　　低声的念了一句后，雷奥将奈法利安等龙巫妖召唤了出来，一时间联盟军队头上的天空都被龙巫妖遮蔽，反射着冰冷的金属光芒的龙巫妖们给大地洒下了一片森冷又阴暗的黑影。

　　龙巫妖大军的出现并没有引发骚动，因为这个时候士兵们正在军团的指挥下没命的奔逃，之前为了不让暮光之锤的邪教徒们有偷袭的机会，联盟的营地距离暮光堡垒有很长的一段距离。

　　在开战之前，这段距离让联盟不必担心受到袭击，因为一旦暮光教徒们有什么行动，布置在暗处的斥候们有足够的时间传递消息，以便军队做出反应。在此刻亡命本逃的时候，这段长距离就成了所有人咒骂的对象。

　　你说之前选营地的人没事选那个地方干什么，不知道这样会很不方便人逃跑的吗？

　　此刻咒骂的士兵们似乎忘记了，在开战前他们信心满满的模样，更是将他们进攻暮光堡垒前的豪言壮语丢到了爪哇国去。

　　“奈法利安，你过来。”

　　雷奥对奈法利安招了招手，在龙巫妖军团的头领凑过来后于奈法利安耳边小声的说了几句话，在雷奥说完后，奈法利安振翅飞上长空，领着一群龙巫妖开启了任意门，他们的离开让天空中的龙巫妖数量少了一大半。

　　龙巫妖的行动斯嘉丽自然看在眼里，她不清楚雷奥具体的计划，但她知道雷奥一定有了什么应对之策。出于对雷奥的信心，女圣骑士对当前的局势并不担心，尽管他们在逃跑，尽管即将面对的是从泰坦的囚牢中逃出来的上古之神，斯嘉丽依旧坚信胜利最终是他们的。

　　斯嘉丽不问并不代表其他人也不问，瓦里安没有按捺住心中的疑惑，开口问道：“你有什么办法对付克苏恩，雷奥？”

　　“办法？”雷奥很干脆的摇了摇头，“我没有！”

　　你没有？

　　亡灵才信你，要是你没有办法，刚才那些似是机械傀儡的巨龙又跑哪里去？

　　瓦里安没被雷奥忽悠住，他就不相信雷奥没有应对之法，如果不是有了对付克苏恩的方法，雷奥脸上的表情怎么会那么轻松。

　　“我是真没办法，克苏恩毕竟是上古之神，我一个小小的半神术士能拿他怎么办？”雷奥摊了摊手，见包括凯尔萨斯在内的众多种族领袖都在鄙视他糟糕的演技，雷奥无奈败退，他老老实实的交代，“我们无法对付克苏恩不代表其他人也没有办法，堂堂上古之神出世，若是不为这位千眼之主好好的庆贺一番，也未免太说不过。”

　　说完，雷奥貌似无意的点了一句：“如果我猜得没错，从黑暗之门而来的其他世界的访客会很热情的感谢克苏恩的。”

　　听到雷奥这话，众人脸上露出了了然之色。

　　从德拉诺世界而来的访客会是谁？

　　除了燃烧军团的恶魔还能是谁，帕索尼娅刚才可是带回了消息，欺诈者基尔加丹率领无数恶魔小弟降临了德拉诺，并将那个破碎的世界用秘法封了起来。

　　基尔加丹封住德拉诺世界，为的就是不让自己降临的消息传出去，使得人类和精灵等种族有了准备。

　　如果没有帕索尼娅的话，雷奥他们还真会被基尔加丹杀个措手不及，可惜现实是没有如果的，所以拥有空间秘法卷轴的帕索尼娅破开了基尔加丹的封锁，将消息带回了这个世界。

　　秘法被破，有人从德拉诺世界逃出，作为施法者的基尔加丹定然清楚，这位欺诈者如果不是傻子，就会明白兵贵神速的道理。

　　消息既然封锁不住了，那就不要给人类所在的世界以准备的时间，以最快的速度挥军杀入人类世界，用强大的兵力与突袭的优势，将这个世界的所有反抗力量击溃。

　　雷奥相信，基尔加丹一定会那么做的，因为在这个世界发生过太多的意外，连破坏者马诺洛斯和污染者阿克蒙德都饮恨于此，基尔加丹能不顾虑吗？他能给生活在这个世界的种族以准备战争的时间，调集兵力和物资来反抗自己吗？

　　绝不可能！

　　基尔加丹，你可以一定要给力啊，上古之神克苏恩可不是好惹的，你若不给力，我要收拾这个烂摊子可就得多费力气了。

　　决定要坐山观虎斗的雷奥嘿嘿坏笑着，他的笑容在其他人看来是那么的奸诈。

　　研究黑暗力量的术士，果然个个都是奸猾的货，尤其是某个术士半神，更是狡诈无比。

　　一群盟友心中如此评价着某人。

　　不过也多亏雷奥够奸诈，否则他们既要应付基尔加丹又要对付克苏恩，内忧外患下守住这个世界的几率极小。

　　众人的心情很是忐忑，雷奥的计划若是能成功，无疑对整个世界大为有利，可要是失败，欺诈者基尔加丹就会发现这个世界存在着极大的隐忧，若是基尔加丹避开上古之神克苏恩，甚至于与克苏恩联手，情况可就不妙至极。

　　“所以，我们现在需要帮助。”雷奥摊了摊手，“自诩守护整个世界的暗夜精灵应该不会拒绝帮助我们，我得找泰兰德好好谈谈。”

　　想到就去做，这是雷奥的优点。在说话的同时，雷奥已经用魔法通讯石联系上了泰兰德。

　　事实上，如果雷奥不联系这位月神殿大祭司，泰兰德也会主动与她联系。德拉诺世界发生了剧变的消息泰兰德也得到了，谁让伊利丹·怒风和希蒂斯从那个世界逃了出来呢？

　　以伊利丹的实力确实不是基尔加丹的对手，可若加上有月神艾露恩护佑的希蒂斯，情况就完全不同了。

　　雷奥低估了艾露恩对希蒂斯的看重程度，能让月神将她曾经的宠物赐予的精灵小丫头可是她时刻关注的对象，尽管德拉诺世界不是艾露恩的领地，她依旧能用自己的力量护住希蒂斯和伊利丹离开。月神艾露恩再怎么说也是一位真神，活了不知多少万年的她从欺诈者手里救下一两个人还是不成问题的。

　　一联系上雷奥，泰兰德就先开了口：“莎赫拉丝背叛了伊利丹，她和她支持者召唤了基尔加丹，德拉诺世界已被燃烧军团控制。要不是希蒂斯和伊利丹在月神的庇护下逃了回来，我还不知道那里的情况。”

　　原来是莎赫拉丝的背叛才导致基尔加丹的降临，并不是伊利丹·怒风又重新投靠了燃烧军团。

　　雷奥放下了心来，月神艾露恩也确实够给力。

　　“泰兰德大祭司，这个消息我们也是刚刚从帕索尼娅那里得到，现在我需要你们暗夜精灵的帮助。”

　　雷奥没有同泰兰德客气，他就是来找暗夜精灵帮忙的，谁让暗夜精灵的法术最自然平和，最不容易露出破绽呢。

　　“你请说。”

　　事关整个世界的生死存亡，泰兰德自然不会拖延，她也清楚燃烧军团的恶魔很快就会在基尔加丹的带领下杀入这个世界。在这个时候任何浪费时间的行为都是可耻的，说不定你迟疑个一两个秒钟的时间就能决定整个世界的存亡。

　　“我手下的龙巫妖大祭司是知道的，我已经派了他们前去黑暗之门，希望暗夜精灵能将组内的强者调到诅咒之地去，帮助他们建立一个欺骗性的法阵。当然，不只是暗夜精灵，紫罗兰城堡那里也会派出实力强大的魔法师。”

　　雷奥一口气说出了他的要求，暗夜精灵最近不是复活了好几位半神强者吗，正好让这几位复活的半神和一众德鲁伊去黑暗之门，暗夜精灵得法术没人类的魔法那般有很强的波动，他们的自然法术更是平和，在有心算无心下，只要掩饰得好，要瞒过基尔加尔成功的几率不小。

　　泰兰德知道雷奥的龙巫妖，也清楚这些龙巫妖的能力，她沉吟了一下，感觉雷奥的这个计划有很大的可行性后答应了下来：“我答应你，不但族内强者会去，我也会带领月神殿的祭祀们前往。”


第1200章 死不瞑目的寇加尔

　　说到族内的强者，泰兰德一脸惋惜的叹道：“没想到范达尔居然会被上古之神迷惑，要不是希蒂斯这位月神的眷顾者在伊利丹的帮助下识破了哈维斯的真面目，我真不敢相信会发生这样的事。”

　　范达尔被识破了吗？

　　只怕事情没那么简单。

　　雷奥搓了搓下巴，只怕泰兰德早就对范达尔有所怀疑了，之所以到现在才动手，是为了给伊利丹回归一个能让人接受的理由吧。识破范达尔的伊利丹就算有人想赶他走，在泰兰德和希蒂斯两位月神最钟爱的暗夜精灵的支持下，也不可能立刻就被赶走才对。

　　只要伊利丹能在这次危机中做出贡献，而他自身又不再犯错，即便不能与暗夜精灵们呆在一起，也不会再被逐出这个世界了才对。

　　为了自己的小情人，泰兰德真是费劲心机，也不知道玛法里奥从沉睡中苏醒过来后会是什么样的表情。

　　暗中腹诽了几句，雷奥将魔法通讯是收了起来。

　　正所谓成事在人，谋事在天。有了暗夜精灵的几位半神强者相助，再加上泰兰德这位能借用月神之力的月神殿大祭司，雷奥相信只要不出意外，基尔加丹不可能发现问题。

　　就算被基尔加丹识破，雷奥也不怕，他手里能打的牌多得是，把雷奥惹急了一通爆发，就算基尔加丹和克苏恩联手鹿死谁手也未可知。

　　强大的实力是信心的保证，在这个强者为尊的世界里，有实力的强者从来就不缺乏信心。

　　等待是痛苦的，雷奥现在已经做到了他所能做的，能不能实现计划就看泰兰德在黑暗之门做得怎么样了。

　　知道事情的严重性，月神殿这一次几乎是倾巢而出，月神的祭祀们在黑暗之门外不住祈祷着，一道道银白色的光柱洒下，为诅咒之地赤红色的土地增添了几许别样的色调。

　　在拿出全力的暗夜精灵面前，意外并没有发生。

　　或许，这里面也有着月神艾露恩的功劳，身为这个世界唯一的真神，艾露恩也不希望自己信徒所在的这个世界被毁灭。

　　然而军团的恶魔没有发现意外，当打头阵的恶魔军队从德拉诺世界的那一头冲入黑暗之门后，他们没有发现黑暗之门的另一侧传出的几乎无法察觉的能量波动来。稀里糊涂的恶魔先锋军被稀里糊涂的进行了二次传送，他们出现在这个世界的落脚点并不是他们以为的诅咒之地，而是化为一片废墟的暮光堡垒。

　　恶魔的突然出现打乱了正在暮光堡垒的废墟上与哈尔弗斯·碎龙者和始祖龙战斗的战歌兽人的战斗，谁让恶魔不讲规矩呢，他们一传送门不问青红皂白的就是一阵乱冲。不但战歌氏族的兽人被恶魔攻击了，就连哈尔弗斯·碎龙者和那条巨大的始祖龙也成了恶魔攻击的对象。

　　战斗受到打扰，自身遭到攻击，恶魔大军又数量极多，战歌氏族的兽人与暮光之锤的人慢慢的停止了争斗，他们有更强大的敌人要对付——从任意门中源源不断冒出来的恶魔大军。

　　在此时的黑暗之门，看到恶魔们没有察觉到异常，蜂拥入龙巫妖的任意门后，所有的人都送长长的吐出一口气。

　　他们成功了，燃烧军团的恶魔被传送到了暮光堡垒，以这些恶魔的品性必然会大肆破坏，可他们并不知道自己破坏的是暮光之锤的大本营，更不知道在已经化为废墟的暮光堡垒下有一个什么样的存在正被唤醒过来。

　　战歌氏族的兽人虽然在雷奥眼中是无脑的蠢货，但他们的肌肉真心发达，战斗力也确实彪悍，在如浪潮般汹涌而来的恶魔大军中，居然没有被击溃，反而与恶魔杀得有来有往，如一块礁石般屹立在恶魔的冲击浪潮中。

　　反观哈尔弗斯·碎龙者和始祖龙的情况就不妙了。

　　这两个大怪物的体型巨大，是恶魔大军围殴的最好靶子，碎龙者和始祖龙毕竟只有两个人，而且他们还是分开站位，被群殴时各自为战的下场就是对对方各个击破。

　　在战歌氏族的兽人还坚持着与恶魔大军对攻时，哈尔弗斯和始祖龙就被恶魔大军给分了尸。

　　两个暮光之锤的强者就此陨落。

　　这一幕正好被完成了欢迎克苏恩的仪式，从地底重新蹿出地面的寇加尔看了个真切。

　　两个下属的阵亡，而且是被恶魔残忍的碎尸，寇加尔气得身体发抖，他之前没在地上，并不知道这里究竟发生了什么，于是一个美妙的误会就此产生——没有目睹部落和联盟的士兵相继撤离的寇加尔认为，那些将哈尔弗斯和始祖龙碎尸的恶魔也是敌人，是与人类矮人等种族联起手来消灭暮光之锤的敌人。又或者这些恶魔与人类等种族并不是一伙的，他们是暗中埋伏的第三者，眼看暮光之锤败了，于是趁着联盟和部落不备杀了出来。

　　可恶的恶魔，坚固的暮光堡垒突然垮塌，会不会是你们的杰作？

　　寇加尔目露凶光，他经营多年的暮光堡垒有多坚固他自己不可能不知道，战斗前这座牢不可破的要塞莫名其妙的就垮了，他一直认为其中有问题，恶魔大军的出现正好释了寇加尔的疑。

　　可怜的燃烧军团，可怜的恶魔大军，他们这是在替阿克蒙德背黑锅啊。

　　面对朝着自己杀来的恶魔大军，寇加尔夷然不惧，只听他高呼道：“你们这群愚蠢的恶魔，竟敢违逆伟大的克苏恩，必须全部处死。”

　　恶魔对寇加尔疯子似的大喊大叫可不感兴趣，他们只渴望杀戮，渴望破坏，渴望将看到的一切生物杀死，渴望将一切事物摧毁，并看着他们在火焰中熊熊燃烧，在烈焰下化为灰烬。

　　在远处观察着暮光堡垒废墟的雷奥笑了，寇加尔再次出现表明这个双头食人魔法师已经成功的唤醒了上古之神克苏恩，恶魔大军与寇加尔发生了冲突，好戏很快就会上演。

　　“现在我们只需要坐山观虎斗就行了。”

　　雷奥取出他惯用的黄金躺椅，身子斜斜向后一倒，斜躺在了这张充满了暴发户气息的躺椅上。

　　这小子的品味可真不怎么样。

　　凯尔萨斯对雷奥的躺椅以眼神表达了自己的鄙视之意，在爱好艺术，努力将一切物品都做成艺术品的精灵眼中，雷奥这把躺椅粗制滥造到了极点。

　　雷奥打了呵欠，对凯尔萨斯的鄙视毫不在意，这椅子他坐习惯了，懒得去换。别人认为他品味庸俗就庸俗好了，雷奥才懒得计较那么多，只要自己用得舒服用得习惯且不妨碍到其他人，完全没必要理会太多。

　　单对单，寇加尔完爆眼前这些只配在燃烧军团内充当杂兵和炮灰的恶魔小喽啰，可恶魔根本没有单对单的自觉，一上来就发挥数量优势，开始使用人海战术，打得寇加尔顾得了前边顾不了后边，左支右绌。

　　被一群杂兵弄得狼狈不堪，寇加尔心中的那个气愤就别提了。

　　要不是为了唤醒克苏恩而耗费了太多魔力，这些杂兵级的恶魔喽啰寇加尔几个群攻法术下去就能清理干净，真是虎落平阳被犬欺啊。一代强者若是被一群杂兵趁着虚弱的时候围殴致死，这得有多憋屈？

　　似乎是不想看到寇加尔就这么挂掉，地底距离的抖动起来，似乎有什么恐怖的怪兽在地底打了个滚，引得地龙翻身。

　　感受到地底传来的震动，寇加尔面露喜色。

　　克苏恩，伟大的克苏恩，你老人家终于醒过来了，你小弟我被人欺负得好惨呐，你老人家可要为我做主，帮我报仇。

　　知道克苏恩的苏醒过来的寇加尔连忙发去了求救的讯息，这个时候让人意想不到的一幕出现了。

　　一道光柱从地底射出，其位置正好是寇加尔脚下，双头食人魔法师没料到会有来自地底的攻击，完全没有做出反应就被光柱罩了进去。

　　光柱的能量是如此狂暴，如此强横，寇加尔连惨叫都没来得及发出就在光柱的轰击下身体崩溃，化为了飞灰。这位双头食人魔法师在世上留下的最后一幕就是一双惊恐的眼睛，以及满脸不可置信之色的两个脑袋。

　　克苏恩将自己的狗腿子寇加尔干掉了，他抽什么疯呢？

　　躲在远处观战的雷奥等人大惑不解。

　　条足有城门粗的触角从地底蹿了出来，触角上有着无数的吸盘，随着触角的摆动，腐蚀性的毒液播洒开来，将大地染得一片乌黑。

　　克苏恩最擅长的就是酸液和毒素，即使他并没有可以喷毒也不是什么人都能顶的住的，可怜恶魔们还没来的及做出反应，就在触角播洒的毒液和酸液下辈腐蚀成了一滩脓水。

　　千眼之主克苏恩不愧是能与泰坦作对的上古之神，脱离泰坦囚牢后能发挥全部实力的他，本体还未显露，仅仅露出了一些触角，就将暮光堡垒废墟的战场给扫了个空——无论恶魔，暮光教徒，还是战歌氏族的兽人，统统只有一个结局——化为脓水。


第1201章 鹬蚌相争

　　克苏恩毫不留情的将寇加尔给宰了，双头食人魔法师的结局实在悲催得紧，从此以后这个世界名为生活的茶几上又多了一个小杯具。

　　对寇加尔的悲剧雷奥不是太意外，食人魔法师也不想想，当初在安其拉神庙的时候克苏恩收服他为的是什么。那时候的克苏恩是一个囚犯，被困在泰坦关押他的监牢里，克苏恩之所以没有杀死闯入安其拉神庙的寇加尔，为的不就是让食人魔法师助他逃出牢笼吗？

　　现在克苏恩的目的已经达到了，这个上古之神已经从安其拉神庙脱困而出，寇加尔对他还有什么用？

　　千眼之主克苏恩最擅长的是用酸液和喷毒，他与喜欢控制他人灵魂的尤格萨隆等上古之神不同，克苏恩收服寇加尔只是权宜之计，仅仅是利用寇加尔罢了，在达到目的后将寇加尔当做破麻袋一脚踢开，并不奇怪。

　　只是他如此对待寇加尔，也暴露出了一些东西，那就是上古之神残忍冷酷的本性。有用的时候就驱使你去替他做事，等到你没用了他会毫不犹豫的翻脸将你诛杀。

　　就本质上来说，食人魔也是血肉生物，寇加尔这样的食人魔和雷奥这样的人类无论是在上古之神还是在泰坦眼中，都是同一类生物。

　　唯一不同的是，泰坦会有限度的允许血肉生物存活一段时间，以便观察他们的行为模式，为泰坦以后的实验提供更多资料。可以说，意外出现的人类，矮人等血肉生物就是泰坦的小白鼠，一旦这些小白鼠敢逾越泰坦定下的规矩，就会遭到无情的灭杀。

　　上古之神对人类等血肉生物的态度则直接抹杀，他们没兴趣了解血肉生物，更不想去做什么实验。

　　“克苏恩很嚣张啊。”

　　雷奥啧啧有声的赞叹着，克苏恩一出现就让暮光堡垒废墟处的恶魔大军团灭，如此高调的出场，如此狠辣的手段，如此明目张胆的挑衅，以恶魔的暴躁脾气要是能忍住不如期望太阳打西边出来。

　　跟着同伴从任意门中涌出的恶魔发觉前方正有人在大肆屠杀自己的同伴，顿时怒不可遏。居然敢对燃烧军团的人动手，反了他了！

　　没二话说，火爆脾气的恶魔们操起手里的家伙就对克苏恩的触角攻击了起来。

　　喽啰级的恶魔如何能破得了克苏恩这位上古之神的防，他们的攻击一点效果也没用。不，不能说没效果，至少他们成功的惹起了克苏恩的敌意，造成了千眼之主与燃烧军团的对立。

　　弱小的生物也敢来挑衅伟大的上古之神，一定要灭了你们。

　　好吧，燃烧军团的恶魔被克苏恩鄙视了，不过克苏恩说的也并非假话，现在现身的喽啰级恶魔在他面前确实弱小得比蚂蚁还不如。

　　弱小的恶魔是如此，强大的恶魔呢？

　　克苏恩对恶魔大军的屠杀很快引起了更强的一批恶魔的注意，对自己同伴的死亡恶魔们并不觉得可惜，他们恼怒的是居然有人敢反抗燃烧军团，居然有人敢对燃烧军团的军队动手。

　　这批恶魔比要喽啰级的炮灰要强，只是他们要面对的敌人是上古之神克苏恩，冲出任意门后的他们与之前的恶魔结局没有任何不同——在克苏恩触角的毒酸下化为一滩腥臭的脓水。

　　随着恶魔大军伤亡的不断增加，大开杀戒的克苏恩终于引起了一个真正强大的恶魔的注意。

　　强横的气息自任意门的另一头散发出来，一股雷奥曾经遇到过精神力锁定了克苏恩。

　　这股气息一经出现立刻引起了雷奥的注意，只见他蹭的一下从黄金躺椅上站了起来，同时向着斯嘉丽等人做了个注意隐藏的手势。雷奥这么大的反应其他人即使没与基尔加丹有过交集，也能猜出即将出现的恶魔会是谁。

　　被人用精神锁定，克苏恩极度不爽。

　　他是堂堂上古之神，千眼之主，那些弱小的生物不畏惧他，不在他面前束手待毙，反而全力反抗，这是没把他这位强横的上古之神当回事啊。

　　杀光这些弱小的生物，将他们全部腐蚀成脓水。

　　一个声音在克苏恩心中疯狂的呐喊着，他内心的杀戮欲望被调动了起来，不等任务门那边的恶魔来攻击他，克苏恩顺着任意门先行反击。

　　一只只触角疯狂的生长着，如一根根通天的巨柱，这些巨柱上带着的吸盘看起来是那样的恐怖，偶尔有几个实力不弱的恶魔冲过了毒液和酸雾，也会被这些吸盘吸住，随后在强大的撕扯力下惨被分尸。

　　在克苏恩主动进攻时，巨柱般的触角伸入了任意门，想着用精神锁定他的基尔加丹而去。

　　克苏恩这一主动进攻可不得了，基尔加丹手下的燃烧恶魔就像被人捅了老窝的马峰，各种怪叫，各种嘶吼，各种不要命的向克苏恩杀来，试图用人海战术将这位上古之神杀死。

　　若是克苏恩不擅群攻，恶魔大军的人海战术还能有点作用，怎奈这位上古之神的毒液和酸雾都是一等一的群攻手段，实力不足以与克苏恩抗衡的恶魔大军是来多少就死多少。

　　现在的情况就算是傻子也能明白，不将克苏恩杀死燃烧军团的恶魔是不会罢休的。基尔加丹无论是出于毁灭人类世界的目的，还是出于维护自身在燃烧军团的权威，他都必须出手与克苏恩一战。

　　崇尚暴力的恶魔向来之服从强者，这个强者的定义除了力量强大外，性格和处事也必须够强硬。

　　克苏恩如此挑衅燃烧军团，基尔加丹若是没有表示，他的手下便会与他离心离德，不服从他命令的事就会越来越多。

　　好容易萨格拉斯死了，阿克蒙德也挂了，在燃烧军团中能制衡自己的强者都死了，获得了燃烧军团控制权的基尔加丹可不愿意失去来之不易的地位和权力，这一战他必须上。

　　没有让自己的手下失望，基尔加丹出手了。

　　一只红色的大手破开了毒液和酸雾，无视了那将无数恶魔腐蚀成脓水的剧毒，一把将克苏恩伸过任意门的触角抓住。这只红色大手的主人是如此强大，克苏恩触角上撕碎了上百恶魔强者的触角吸盘对他毫无作用，吸盘的撕扯力连这只红色大手的皮都扯不动。

　　克苏恩愤怒的甩动触角，他知道自己遇上了硬茬子。触角甩动时的力量极大，可惜抓住他的是欺诈者基尔加丹，因为轻敌而将触角伸过任意门的克苏恩无法摆脱基尔加丹。

　　在克苏恩的挣扎中，欺诈者运足力气，猛的用力一扯。

　　呲……噗……

　　克苏恩的触角被生生扯断，上古之神体内的酸液如泉水般喷洒而出，呆在附近的恶魔们算了倒了八辈子的血霉了，作为围观党的他们被酸液腐蚀掉了身体，在痛苦的惨叫中融化。

　　围观有风险，看戏需谨慎。

　　你就算要围观，也别靠得那么近，不知道会误伤的吗？

　　恶魔大军的损失雷奥喜闻乐见，基尔加丹和克苏恩结下了梁子，雷奥更是举双手欢迎。

　　在基尔加丹手下吃了个小亏的克苏恩不敢再轻敌，由于任意门的限制，克苏恩无法将本体杀过去，只能待在门这边，来个守株待兔。除非基尔加丹放弃入侵这个世界，否则他就必须与克苏恩的本体一战。

　　可恶的凡人，居然准备了这样的强敌来对付我。这个世界距离上次被军团入侵才多少时间，竟然出现了让我都感觉棘手的怪物，这里的种族太可怕了，难怪萨格拉斯一心想着要毁灭这个世界，将这个世界的凡人种族全部杀光。

　　错将克苏恩当做这个世界为了抵御燃烧军团入侵而制造的战斗生物，基尔加丹无法淡定了。上一次燃烧军团入侵这个世界，那真叫一个轻松，要不是阿克蒙德出了事，这个世界早就被燃烧军团毁灭了。

　　可是看看现在，那些凡人居然在如此短的时间内制造了一个可以让身为欺诈者的我都棘手的怪物，他们的潜力是何其巨大？如果给这个世界的凡人以足够的时间，他们岂不是会凌驾于我之上？

　　基尔加丹无法淡定了。

　　不能给这些可怕的凡人种族发展的时间，一定要趁着他们还没真正成为威胁的时候将他们全部杀光。

　　下定了毁灭这个世界的决心，基尔加丹不再犹豫，他迈步走入了他眼里的黑暗之门，随后便被传送到了暮光堡垒。

　　察觉到扯断自己一条触手的仇人出现，克苏恩不给对方适应这个世界的机会，数十道光柱破开地面，直取基尔加丹，誓要一举将这个强大的恶魔杀死。

　　想要杀我，你这个丑陋的怪物配吗？

　　基尔加丹既然敢过来，又岂会没有防备，他号称欺诈者自然是诡计多端，向来只有他阴人，没有人能暗算他。

　　地面射出的光柱穿过了基尔加丹的身体，将其击得粉碎，克苏恩怒了，因为他击中的不是本体，而一个残像。

　　被人耍了！

　　上了基尔加丹恶当的克苏恩愤怒的挥舞着出手，却无法阻止一个红色的艾瑞达大恶魔趁着他攻击的间隙从任意门中走出。

　　欺诈者基尔加丹降临了。


第1202章 被鄙视的基尔加丹

　　基尔加丹若是在任意门的另一端，出于限制克苏恩只能伸过去一条触角，当然不是欺诈者的对手。现在基尔加丹从任意门的另一端过来了，来到了克苏恩所在的世界，上古之神便能发挥全力对付这个强大的艾瑞达恶魔。

　　一根根巨柱般的触角齐齐向着基尔加丹抽去，若是从高空俯瞰地面，这些触角会让人生出群魔乱舞之感。触角喷洒的毒液和酸雾将基尔加丹的所有闪避空间封锁，上百条触角的合击密不透风，连一只苍蝇也飞不出去。

　　一只触手怪也敢在我面前呈威风。

　　基尔加丹怪笑一声，只见他双手手指连连划动，他身边的空间如被打碎的玻璃，咔咔的开裂声响中，空间碎裂成一块块碎片，恍如被打乱的拼图。

　　克苏恩的触角扫来，正好迎上破裂的空间碎片，让人牙齿的发酸，头皮发麻，脑袋发胀的摩擦声在克苏恩的触角与空间碎片接触的地方传出。

　　上古之神的肉体确实强横无比，空间碎裂后的切割和撕扯之力极为恐怖，就连神灵如非必要也不会去与空间之力硬碰硬，他却视而不见，仗着肉体强横，硬生生的突了进去。

　　可见，被基尔加丹扯断一条触角的克苏恩对这位欺诈者有多么痛恨。

　　基尔加丹再怎么说也是燃烧军团现在的实际掌控者，在强者如云的燃烧军团里，如果没有强横的实力，没有两把刷子，又怎么可能做到那个位置。

　　碎裂空间并非基尔加丹对付克苏恩的全部，因为欺诈者明白，与自交手的那个触手怪实力并不比他来得差，甚至于还要更强，想要靠着这种程度的碎裂空间就将他击败，那是痴人说梦。

　　克苏恩的触角挥舞着，将基尔加丹制造的空间碎片打得更碎，仿佛在以此向欺诈者示威，又仿佛在嘲笑欺诈者。这里是克苏恩的本体所在的世界，这里是克苏恩的地盘，别以为你之前能扯断我一根触角就多了不起，只要你敢进入这个世界，我就能把你干掉。

　　上古之神的挑衅让基尔加丹极为不爽，已经有很多年没人敢用这样的态度面对他了，基尔加丹低沉的轻喝声中，之前被他碎裂的空间发出了硿硿的爆响，无形无质的空间乒呤乓啷的一下子炸了开来。

　　这一下不再是空间碎片，而是整个空间都炸没了，克苏恩的上白条触角所在的空间一下子炸开，来自无尽虚空的撕扯力骤然间何止增强百倍。

　　狂猛的空间之力作用在克苏恩的触角上，只听得蹦蹦蹦的脆响，克苏恩的触角瞬间被扯断十来根。好在上古之神反应及时，在损失更多触角前将触角收了回去，否则他的损失还更加惨重。

　　又一次的交锋，基尔加丹依旧占据着上风，克苏恩又吃亏了。

　　远处观战的雷奥面上表情平淡，基尔加丹确实够厉害，能让克苏恩接连吃瘪，然而克苏恩的实力实则并未受到真正的损伤。

　　克苏恩的称号是什么？

　　千眼之主！

　　从这个称号就可以得出克苏恩最强大的地方是哪里了——那就是他的眼睛，他那与世界规则融合的眼睛。

　　触角攻击只能算是开胃菜，在对付小喽啰的时候还能有点用，面对真正的强敌时触角就不行了，克苏恩想要战胜基尔加丹，甚至于杀死欺诈者，必须要拿出真本事。

　　克苏恩的真正本体快要现身了吧。

　　雷奥心中想着，他的手不自禁的握紧，如果有人能看透他那深邃得如同黑洞般的双眸，你就会发现雷奥的眼睛一直盯着暮光堡垒废墟的某处，那里有着真正决定这场战斗胜负的东西。

　　眼见对手被自己算计了一番，基尔加丹并未因为获得了小小的优势而得意，他的脸上满是凝重，原来就在触手退却之后，地面开始了悄无声息的出现了上千只眼睛。

　　被上千只怪眼盯着，任谁心里都会发毛，胆子小的甚至会尖叫着转身就跑。

　　基尔加丹好歹也是经历过无数大风大雨的顶级恶魔，怎么可能被这点小场面就吓倒，让他面色凝重并不是这上千只怪眼，而是怪眼中蕴含的让人心悸的能量。

　　一只怪眼好对付，以基尔加丹的实力能将其轻易摧毁，然而现在不是一只怪眼，也不是十只怪眼，而是上千只怪眼，即使强如欺诈者在面对拿出了所有实力的千眼之主时，依旧心里发毛。

　　能发乎全部实力的上古之神是足以对抗泰坦的存在，在安其拉神庙的时候雷奥他们对付困在泰坦囚牢中仅仅只能用一只眼睛战斗的克苏恩时都必须依仗斯嘉丽的阿什坎迪之剑，此刻在暮光堡垒基尔加丹要应付克苏恩的一千只眼睛，欺诈者能有几分胜算？

　　那些凡人从哪里弄出来的这样一只怪物，实力居然强到连我都没把握战而胜之，这个世界的凡人也太恐怖了吧，要是给他们足够的时间发展那还得了？

　　克苏恩的强大愈发坚定了基尔加丹毁灭这个世界的决心。

　　距离上次燃烧军团入侵才过去多久，如此短的时间内这个世界就出现了克苏恩这等强大的怪物，时间要是更长呢，还会出现些什么强横的东西？

　　不行，不能给这些凡人时间，不能让他们有成长的机会，否则这些凡人就会危及到我的地位。

　　基尔加丹决心下定后没有选择撤退，不过他也没有离开任意门的出口，一旦情况有变，这位狡猾的欺诈者会立刻撤走。

　　“畏畏缩缩的家伙。”在远处的角落中偷偷观察着战场形势的雷奥对基尔加丹有了几许失望，“既然下定决心要与敌人拼一把，那就拿出破釜沉舟的勇气来，又想拼命又紧靠着逃走的后路，在有退路的情况下，你真能有拼命的决心？我若是你，要么立刻退走，要么离开任意门，直接向克苏恩的本土杀过去。”

　　听到雷奥的话，将体型缩小到正常人类高度的阿克蒙德凑了过来，污染者在海加尔山的时候被欺诈者算计了一把，对那位红皮肤的同类可谓充满了怨念，有了打击基尔加丹的机会阿克蒙德怎么也不肯错过，只听他借口道：“主人说得没错，基尔加丹就是这样一个畏畏缩缩的家伙，做事一点也不爽快。明明有强大的力量却习惯躲在暗处，这样的人在达到某个程度后便无法再上升了，潜力极为有限。”

　　雷奥的目光在阿克蒙德身上扫了一下，污染者的目的他当然清楚，不就是担心雷奥收下基尔加丹这个让阿克蒙德厌恶的家伙吗？其实想想也不能怪阿克蒙德，谁让基尔加丹阴了他呢，换做谁也不愿意与这样连自己人都阴的家伙共事。

　　阿克蒙德有实力，也同样有头脑，只不过这家伙信封实力更多些，对阴谋诡计之类的东西不是太喜欢。造成他这种性格的原因，多半出在萨格拉斯身上，这位强横的黑暗泰坦那无敌的力量给阿克蒙德留下的印象太深了。在萨格拉斯绝对的力量面前，谈什么智慧和阴谋诡计，这不是笑话吗？

　　与阿克蒙德相反，见识过了萨格拉斯的绝对力量后，野心更甚的基尔加丹知道自己在力量上无法与黑暗泰坦对抗，渴望不再被奴役，不再受人摆布的基尔加丹选择了另一条路——走智慧路线。

　　在力量上无法与萨格拉斯抗衡，那便另辟蹊径，从其他方面入手，于是就造成了燃烧军团的污染者和欺诈者的不同。

　　两个同样有着强大实力的艾瑞达恶魔，在同一个人的影响下走上了不同的道路，这不是个体差异性的最好注解吗？

　　即便是同样的东西，因为每个人的想法都不同，于是便有了不同的感观。

　　雷奥心中转着念头，他没有对阿克蒙德的话有任何表示，只是基尔加丹这样野心勃勃的家伙并不讨雷奥喜欢，一个时时刻刻想着谋朝篡位推翻上位者的下属确实不是个好下属，谁拥有这样的属下都得防着点。

　　见雷奥没有任何表示，阿克蒙德悻悻的闭上了嘴，对这位新主人的脾气污染者多多少少也清楚一些，知道他是个很有主见的人，一旦他认定的事别人很少能动摇他。

　　污染者不禁有几分泄气，要是雷奥决定收服基尔加丹那个讨厌的家伙，他就真郁闷了。

　　此时基尔加丹和克苏恩的战斗已经发生了质的变化，千眼之主在接连吃瘪后终于拿出了真本事，在欺诈者小心的戒备下，克苏恩的上千只眼睛中伸出了上千道蕴含法则之力的光柱。

　　在这一刻，基尔加丹需要面对是相当于上千个领悟了法则之力的强者全力打出的一击。

　　不出手则以，一出手便是全力，克苏恩已经将基尔加丹列入了必杀名单之中。

　　基尔加丹面色大变，克苏恩的千眼齐发让他感觉到了危险，足以致他于死地的危险。

　　可恶的怪物，一出手就想要我的命，你够狠！


第1203章 天才还是疯子？

　　克苏恩够强，基尔加丹却也不是弱者，为了应对这足以将自己杀死的一击，基尔加丹使出了全力。

　　欺诈者双手如嘲讽似的挥动，一枚枚带着燃烧着火焰的巨石迎着轰来的光柱砸下。

　　从这些砸落的巨石中，雷奥感觉到了一丝轻微的法则波动，欺诈者的实力或许不如克苏恩，却也不是差到连还手之力都没有的地步，基尔加丹在面对克苏恩的本体时还是有着一战之力的。

　　基尔加丹能与克苏恩战上一段时间，这样正好方便我的计划。

　　雷奥对当前的局面大为满意，只要欺诈者拖上克苏恩小半天，他的计划就可以完全实施了。

　　当然，这需要某些强大的存在配合。

　　一丝隐晦到极致的火焰波动传来，雷奥身前出现了一个豌豆大小的火苗，那不住跳动的火苗仿佛在传达某种讯息似的做着不规则的扭动。

　　看到这丝火苗的出现，从中得到了让自己满意回复的雷奥心情大畅，他伸手一握，将火焰捏熄。

　　“这样就完美了。”

　　雷奥小声的嘀咕了一句，随后他朝斯嘉丽和瓦里安等人招了招手，示意众人靠过来，又对凯尔萨斯施了个眼色，让血精灵王子撑起隔音结界后，在众人奇怪的目光中低声说出了自己的计划。

　　由于隔音结界的存在，外人无法得知雷奥到底说了什么，但从瓦里安凯尔萨斯他们震惊的表情里，依旧可以猜出这是一个大胆的，出乎所有人意料的计划。

　　“这样真的可以？”

　　就连对雷奥最相信的斯嘉丽在听了他的计划后都忍不住发问，更何况其他人？

　　不是斯嘉丽不相信雷奥，而是雷奥的计划太过异想天开，在他将计划说给大家听之前，没有任何一个人料到居然有人敢这么做。

　　“为什么不可以呢？”雷奥摊了摊手，一副你们完全没必要这么惊讶的表情，“我之前在联系泰兰德的时候不是说了吗，紫罗兰城堡的法师们会给予我们帮助。说到法师，有一个人是绝对不能被遗忘的，她就是法神艾格文阁下。据我所知，在法神艾格文公然现身后，守护者一脉也再次活跃了起来。大家千万不要忽略了一个人，他就是星界法师麦迪文。”

　　星界法师麦迪文，他的实力自不用说，乃是除了艾格文外整个人类最强大的法师。比起艾格文来，麦迪文在某一方面的专精程度就连身为她母亲的法神艾格文也无法比拟，至于是哪一方面，想想麦迪文的称号——星界法师，答案就出来了。

　　“这是一个庞大的计划，能动用的力量几乎都用上了，能找到的强者几乎都找了。”雷奥说着擦了擦额头并不存在的汗水，一脸的庆幸，“大家都想活下来，在有了共同的目标下，合作也并不是不可能的事。”

　　说着，雷奥脸上露出戏谑的表情：“从来只有想不到，没有真正的做不到。”

　　对雷奥的计划，凯尔萨斯说出了众人的担心：“太冒险了，这么大的变化，这么长的时间，足以让基尔加丹和克苏恩察觉。”

　　“他们不会察觉。”雷奥竖起食指摇了摇，信心十足的说道，“有这么多强者齐心协力，更有一位强大的存在给予我们支持，基尔加丹和克苏恩察觉不到。”

　　说到强横的存在，雷奥竖起的食指停止了摇动，微微向上抬了抬。

　　凯尔萨斯脸上露出了恍然之色，如果有那位存在帮忙，成功率大增啊。

　　“好吧，你说服我了。”凯尔萨斯不再有疑问，“我拭目以待。”

　　血精灵王子一脸期待，雷奥这次玩得太大了，大到让凯尔萨斯都感觉疯狂。

　　这家伙真是个疯子。

　　雷奥刷新了他在凯尔萨斯心中的形象，由一个人族天才变成了疯子。有句话凯尔萨斯不曾听过，天才和疯子的区别只在于，一个在窗外，另一个则被关在窗内，两者的距离只有一扇铁窗。

　　战斗中的基尔加丹和克苏恩可不知道有许多强者联合起来算计他们，更不知道自己已经落在别人的圈套中，激战正酣的两人眼里只有对方，心中想的也只是如何获得胜利。

　　火焰包裹着的巨石一颗颗的砸下，又一颗颗的被克苏恩轰出的光柱粉碎，然而正是这些巨石的阻挡，让克苏恩眼中射出的光柱被挡了下来。无论光柱还是燃烧的巨石，其上都携带有法则之力，虽说基尔加丹在法则之力的运用上不如克苏恩，可法则的力量毕竟是法则的力量，在基尔加丹亡命的使用法则之力下，克苏恩无法将他击杀，只能不断的消耗他的实力。

　　战斗陷入了僵持，克苏恩虽然在实力上占有优势，想要快速解决基尔加丹却也做不到，在没有将基尔加丹的实力消耗到一定程度之前，即使身为上古之神的克苏恩也拿欺诈者无可奈何。

　　别看基尔加丹处于下风，欺诈者却没有放弃，他脑子转着各种念头，不停的想着办法，试图找出击败克苏恩的方法。即便暂时无法将千眼之主击败，有了退路的基尔加丹也不发愁，只要战斗进行下去，只要对克苏恩多一些了解，他退回德拉诺世界后，便有时间来慢慢思索。

　　可是，基尔加丹真的能够有退回德拉诺世界的机会吗？

　　雷奥可不这样的认为，费了那么大的劲才瞒过了这位欺诈者的感知，才让喜欢隐于幕后的基尔加丹上了套，雷奥又怎么会让他跑掉。

　　与上古之神克苏恩激战的基尔加丹并不知道，在此时的德拉诺世界，一座巨型的空中要塞撞破了空间壁垒，利用基尔加丹全力应付克苏恩的攻击而无暇顾及封锁德拉诺世界的时机，于燃烧军团的恶魔大军本阵中亮出了真身。

　　恶魔们对这座空中要塞的出现先是吃了一惊，随后便叫嚷着冲过去，要将这座敢跑出来吓人要塞城市给拆成废墟。

　　这座城市哪里不出现，偏偏出现在恶魔大军之中，这不是自寻死路吗？

　　燃烧军团的宗旨就是毁灭，就是破坏，就是摧毁一切，恶魔们看到有一座城市出现在自己的视野内，他们的第一反应除了攻击没有其他。

　　然而，敢撩燃烧军团的虎须，这座巨型的空中之城自有其他依仗。

　　气势汹汹冲上去，欲要将这座空中要塞拆成碎片的恶魔们很快就身体一软，跪倒在地，就像膝盖中箭了那般，跪了。

　　恶魔们知道自己撞上了块铁板，因为一股让他们熟悉又让他们恐惧的气息自要塞中散出，那是属于破坏者马诺洛斯的气息。

　　破坏者马诺洛斯居然在这座要塞内，这个安耐尔兰世界最强大的深渊领主是那座城市的主人吗？

　　我们竟然想拆了破坏者的东西，这下麻烦大了。

　　感受着马诺洛斯那充满愤怒的气息，恶魔们纷纷跪倒在地，表示自己的恭顺与臣服。

　　在恶魔的世界，实力强大者会赢得任何人的尊重，再没有比这些恶魔更加信奉暴力的种族，顶级大恶魔马诺洛斯的气息一出，就如那传说中的猪脚虎躯一震王八之气一放那般，无视任何防御的让人跪倒在地。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，在一片跪倒臣服的恶魔中，总有那么一两个试图挑战权威，试图踩着强者上位的家伙。

　　“马诺洛斯！”

　　一个深渊领主冲着马诺洛斯所在的空中要塞叫嚷着，从他那挑衅的态度和桀骜的表情可以看出，他不服马诺洛斯，他要挑战破坏者。

　　是玛瑟里顿！

　　认识这个深渊领主的恶魔眼中纷纷露出看好戏的神彩，玛瑟里顿同样也是安耐尔兰世界强大的深渊恶魔，他与破坏者马诺洛斯的差距并不是很大。听说马诺洛斯曾经受过重伤，以至于销声匿迹了许久，此次玛瑟里顿向他发出挑战，两位深渊领主间必是一场龙争虎斗。

　　向马诺洛斯挑战，跪倒在地的恶魔们一点兴趣也没有，他们可不愿拿自己的小命开玩笑。但是看别人挑战马诺洛斯，恶魔们就很有兴趣了。

　　反正无论杀来杀去，死的不会是自己，围观党神马的恶魔们也不介意客串一把。

　　“你敢挑战我？”

　　受到玛瑟里顿的挑衅，马诺洛斯愤怒的咆哮在自那座空中要塞中传出，玛瑟里顿惹怒了他。

　　一柄血色双头战矛自要塞中光速射出，在空中带出一抹血色的直线，血色战矛的速度之快，快到了玛瑟里顿完全来不及反应的地步。

　　恶魔们只听到噗的一声利刃穿透肉体的声音，玛瑟里顿的声音戛然而止。

　　咚！咚！咚！……

　　沉重的脚步声自空中要塞内传来，那脚步由远而近，马诺洛斯缓缓的从要塞内走出，他每走一步，无数恶魔的心脏就跟着跳动一下，不少恶魔更是把额头都贴在了地上。

　　失踪已久的破坏者再一次出现，他依旧是那么强大……不，是更强大了。以前还能与马诺洛斯走上几招的另一位深渊领主玛瑟里顿在他手下连一个照面都挡不住，这样的破坏者让恶魔们生出发自内心的恐惧。


第1204章 玩大的

　　要么不玩，要玩就玩大。

　　基尔加丹的出现，克苏恩的现身，给了雷奥玩一场大胆到几乎疯狂的行动的基础，就像某个一天一更的家伙突然爆更了一样，那叫一个疯魔，那叫一个激情澎湃。

　　好吧，其实雷奥是紧张了，这一把玩得有点大，所以他无法淡定。

　　“主人，事情已经办妥了。马诺洛斯成功的控制了德拉诺世界的恶魔军团，我和巴拉克也按照你的吩咐，将莎赫拉丝击杀，那个恶魔还想向基尔加丹通风报信。”

　　来自阿努布雷坎的消息让雷奥心头的一块大石落了地，马诺洛斯能否成功控制的德拉诺世界的恶魔大军是雷奥计划中的又一关键，偏偏这个关键最容易出现问题，好在一切顺利。

　　一切顺利，这四个字说起来容易，实现起来可谓是千难万难。

　　悬着的心终于落了地，雷奥向阿努布雷坎吩咐道：“叫马诺洛斯按计划行事，你和阿努巴拉克暂时充当他的手下，帮他控制好那些恶魔，利用他们来实现我的计划。”

　　由于阿努巴拉克和阿奴布雷克都有着恶魔的气息，尽管他们的恶魔气息与燃烧军团的有差异，不过有了马诺洛斯的力挺，恶魔们对他们的身份并不会质疑。那些恶魔即便只是短时间的听从阿努巴拉克他们的命令，对雷奥来说也已经足够。

　　吩咐了阿努巴拉克他们按照自己的计划行事，雷奥挥了挥手，以魔力凝聚出了一副地图，那是包括了北裂境诺森德，东部大陆，以及卡里姆多大陆在内的世界地图。雷奥的手指在这幅世界地图上的数个地方点过，有安格洛环形山，无尽沙漠塔纳利斯，诺森德的查拉索盆地，等等。

　　如果有人知道雷奥心里在想什么的话，他会震惊的发现，雷奥点过的地方都有着一个共同点，那就是在这些地域上都有着泰坦的遗迹。

　　这一天是让整个世界的生灵都惊恐的一天，因为天空在突然间变得通红，仿佛有人把天都给点着了，无数恶魔从塔纳利斯，安格洛环形山等地蜂拥入这个世界，他们狰狞的大笑着，疯狂的破坏着一切。

　　燃烧军团入侵了！

　　曾经给这个世界带来毁灭性的破坏，曾经差点让这个世界生灵绝望的燃烧军团再一次入侵了！

　　这一次恶魔的数量是如此多，多到让人绝望。当然，更让人绝望的是，无论是暗夜精灵，还是巨龙，对这些恶魔的入侵都没有做出及时的反应。

　　在知道燃烧军团的恶魔又一次入侵这个世界时，许多人反应是等待精灵和巨龙的反击，然而他们等了好一阵依旧没有消息后，他们这才想到今天不正是进攻暮光堡垒，剿灭暮光邪教的日子吗？

　　守卫这个世界的力量都去对付暮光邪教去了，此刻他们与声称要毁灭世界的暮光邪教正在战斗，哪里还能腾出手来。

　　一想到这里，这些没有盼来世界守护者的人就对暮光之锤充满了痛恨，甚至于许多人在猜测，是不是暮光之锤勾结了燃烧军团，否则怎么会那么巧的在这个时候发生燃烧军团的大入侵？

　　暮光之锤要灭世，燃烧军团的目的也是毁灭这个世界，在有共同目标的前提下，暮光之锤作为内贼去勾结燃烧军团这个外匪，并不是不可能发生的事。

　　就在人们为燃烧军团的入侵担心时，让他们惊喜的一幕出现了。

　　那些疯狂破坏着一切的恶魔踢到了铁板，一个个隐藏在泰坦遗迹内不知多久的守护者从沉睡中惊醒了过来，他们与破坏泰坦遗迹的恶魔发生了大战。

　　乍眼一看，世界燃起了熊熊战火，恶魔们从许多个地方入侵了这个世界，可知道内募的人却清楚这一切都是表象。

　　诚然，恶魔是入侵了这个世界，他们登陆的地点也不少，可他们全部在进入这个世界不久就惹到了泰坦留下的遗迹守护者，整个世界看似打得热闹非凡，战火连天，真正战斗的却只有燃烧军团的恶魔和泰坦离开这个世界时没有带走的傀儡守卫。

　　“我想你一定是疯了。”

　　凯尔萨斯眼中有着止不住的惊叹，雷奥这一次玩得不可谓不大，他几乎是将所有泰坦遗迹内的守卫都给招惹出来，要是被泰坦知道，其后果可想而知。让凯尔萨斯困惑的是，好多地方的泰坦遗迹就连身为血精灵王子的他也不知道，雷奥居然能一清二楚，他到底是早有图谋呢，还是背后另有人指点？

　　想到这里，凯尔萨斯望了望，只是他看到的是安静的与正常情况下没有丝毫差异的天空。

　　其他地方的天空都已经被燃烧军团的恶魔给染成了红色，为什么唯独暮光高地这一片一点异状也没有呢？

　　是谁有那么大的法力能隔离整个暮光高地，是谁能封锁住因为燃烧军团的入侵而变得活跃的火元素？

　　“我可没疯，我现在比什么时候都清醒。”雷奥用食指点了点自己的额头，“泰坦虽然离开了这个世界，但他们留下的观察者却没离开，这些泰坦制造的傀儡无时无刻不在监控这个世界的情况，一旦有了异状他们便会打小报告，提醒泰坦这个世界该被毁灭了。”

　　“你觉得这些东西不该毁掉吗？”雷奥说着耸了耸肩，“我可不想被一群傀儡给监视着，更不想提心吊胆的为随时可能来毁灭世界的泰坦而担惊受怕。”

　　泰坦制造的傀儡实力不俗，想要将他们毁灭并不是那么容易的事，即便雷奥亲自出手也是十分麻烦，因为那样要满世界的到处跑。而且若是毁灭这些傀儡，谁知道他们会不会想阿尔卡冯宝库那样来个数据上传呢？

　　所以说，要毁掉这些泰坦留下的监视者，自己动手并不是最好的办法，借助燃烧军团这把刀将那些傀儡毁去才是最合适的。

　　如果雷奥的推断没有错，萨格拉斯和他的燃烧军团是充当万神殿暗地里的打手，是得到万神殿默许的存在，那么这些数据上传过去，泰坦多半会以为是燃烧军团又为他们清理了一个超脱出他们允许的世界。

　　泰坦满宇宙的乱窜，他们要关注的世界很多，被燃烧军团毁灭的世界也多不胜数，数据传到泰坦手上定然被那浩瀚如大海般的信息淹没，如此一来这个世界在很长的一段时间内都是安全的。

　　这段时间雷奥估算怎么也有个几万年，甚至于更久。如此长的时间，对泰坦来说也不过是做几个实验，打个盹儿，或者是旅行一下而已，对雷奥却异常宝贵。已经得到了完整死亡法则的雷奥有信心在这段时间中将死亡法则领悟完美，凭此至强法则成为足以对抗泰坦的存在。

　　正是因为知道了雷奥的这个计划，所以凯尔萨斯瓦里安等人在得知后才那般震惊，才会生出雷奥已经疯了想法。

　　雷奥这不是小打小闹，而是要彻底毁掉泰坦对这个世界的控制，他成功了也就罢了，若是失败了，后果不敢想象。

　　如果是一个谨慎的人，定然不敢这么做，可雷奥懂得一个道理，世界上就没有不冒风险的事，想要得到高收益，高回报，就得冒着高风险。

　　惧怕失败，瞻前顾后，能成得什么大事？

　　再说大家身为血肉生物，迟早都得面对泰坦的清洗，与其让对方掌控自己的一切，不如冒着风险打掉泰坦的耳目，如此一来也好专心发展。

　　借燃烧军团的手去除掉泰坦留在这个世界的耳目，其他的地方都好说，奥杜尔怎么办？

　　在这个关押上古之神尤格萨隆的监狱里，泰坦留下的守卫力量是最强的，而且这座监狱似乎也不是那么牢固，很有可能被关押的囚犯尤格萨隆已经有了越狱的能力。

　　燃烧军团的恶魔若是进攻奥杜尔，即便他们数量够多，也未必能将那个地方攻陷。要是出个什么意外，情况可就不妙了。

　　“所以咯，这个计划靠我一个人的力量是不可能完成，必须得大家协作才行。”

　　面对其他人询问，雷奥如此回答。

　　他那无所谓的表情看得瓦里安真想冲上去照着他的脸来上一剑，这小子明明心里有主意却不说个清楚，故意吊人胃口，实在可恶。

　　“细节，都是细节，不要太在意那些细节。”雷奥无视了瓦里安咬牙切齿的表情，促狭的笑了起来，“你们看，人家燃烧军团的基尔加丹到了我们的世界，身为主人的我们不该欢迎吗？要不这样，我点个大爆竹，让他知道身为主人的我们对待访客有多热情？”

　　雷奥说完后并没有等待瓦里安他们的回答，只见他一指点出，其方向正是基尔加丹和克苏恩激战的暮光堡垒废墟。

　　死亡一指？

　　不！

　　死亡一指杀伤力虽强，却与雷奥所说的大爆竹完全不同。

　　死亡之翼，不介意我借用一下你的尸体吧？

　　你不反对我就当你默认了。

　　这一指雷奥点出的乃是死灵法师的尸体爆炸。


第1205章

　　大音希声，大象无形。

　　雷奥一指点出，死亡之翼的身体立刻爆了开来。

　　这一记尸爆的效用之强，杀伤力之凶猛，让整个世界都为之颤抖，本就在死亡之翼现世时遭受大地如今又迎来第二次冲击，这一次的冲击力量更大，更强，更猛。

　　如果暮光高地的位置没有变动，如果暮光高地依旧处在湿地，如果暮光高地同整个东部的大陆架相连，雷奥绝对不敢如此轻易的对死亡之翼的尸体使用尸体爆炸术。如果他那样做的话，整个大地会迎来第二次大规模的灾难，比死亡之翼现世时规模更大，波及范围更广的大地裂变。

　　等等！

　　刚才说什么来着？

　　暮光高地的位置变动？

　　没错，就是暮光高地的位置发生了改变。能在克苏恩和基尔加丹的眼皮子底下让暮光高地移动位置，能在千眼之主和欺诈者的面前悄无声息的让暮光高地这么大一片地方从东部大陆的大陆架上分离，未免太过不可思议。

　　“没什么不可想象的。”雷奥对此的看法是——用不着大惊小怪，“如果石母瑟拉赞恩，猎潮者耐普图隆，星界法师麦迪文，法神艾格文，以及站在幕后的月神出手都不能瞒过基尔加丹和克苏恩，那才真的应该奇怪。”

　　死亡之翼的尸体就在暮光堡垒的废墟上，基尔加丹和克苏恩交战的地点也正是那里，当雷奥对死亡之翼的尸体用出尸体爆炸术后，激战正酣的欺诈者和千眼之主正好处在尸爆的最强攻击范围内。

　　加上雷奥在施放尸体爆炸术时对尸爆能量的引导，基尔加丹和克苏恩所要面对的能量是整个尸爆的九成。

　　死亡之翼的尸体爆炸时的能量实在太强，直接掀起了将空间壁垒完全摧毁的能量风暴，作为剩余一成能量承受点的暮光高地更是直接被炸成了灰。

　　黑洞，能吞噬万物的黑洞，这个在宇宙间让神灵也为之恐怖，让神也颤抖的事物出现取代了暮光高地，出现在了人类所在的世界。

　　克苏恩悲剧了，这位上古之神在死亡之翼的尸体爆炸时就呆在死亡之翼身边，可以说他是死亡之翼尸爆下的第一个受害者。

　　面对如此恐怖的尸爆，即使克苏恩是上古之神也依旧落了个重伤的结局，雷奥清楚的看到，在尸爆掀起的能量风暴下克苏恩的一千只眼睛碎成碎片的就有四五百只，一根根如通天巨柱的触角更是全灭。

　　雷奥让死亡之翼的尸体这么一炸，直接让克苏恩没了半个身体。

　　连上古之神都在是尸爆术下没了大半条命，这个技能杀伤力实在恐怖。

　　当然，能有如此好的效果，除了被尸爆术点中的是灭世巨龙死亡之翼的尸体外，还与施放者是雷奥有关。别忘记了，雷奥现在已经将死亡法则补充到完整，只差最后一步就能以死亡法则一举封神。

　　克苏恩还只是重伤，基尔加丹却只剩下了一口气。

　　欺诈者对付克苏恩的攻击都已经吃力，何况再来一个以死亡之翼做材料的尸爆？

　　当尸爆卷起的能量潮汐停止后，基尔加丹的尸体如一条破麻袋般挂在那里，欺诈者用仅剩的那点力量在对抗着因巨大的能量轰塌空间壁垒而制造出的黑洞。看基尔加丹那全力挣扎下依旧在被黑洞吸过去的模样，就可以知道欺诈者支持不了多久。

　　“基尔加丹，看看你这狼狈的模样，真可怜。”

　　阿克蒙德站在雷奥身边，对着曾经暗算过自己的欺诈者嘲讽了起来，在雷奥施出尸爆术后，他们已经没有了隐藏的必要。

　　见阿克蒙德出现，基尔加丹神色激动，他这位欺诈者算计了一辈子的人，没曾想居然被别人给算计了。

　　“我早就说过，实力才是一切的保障，实力才是一切的基础，没有实力空有智慧是不可能有未来的。”阿克蒙德看了看雷奥，见后者没有阻止自己的意思，他缓缓抬起了手来，“就让我来送你最后一程吧。”

　　基尔加丹神色激动，似乎是想要说些什么，然而阿克蒙德的死亡一指来得太快，欺诈者根本就没有时间把话说出。

　　“击杀基尔加丹……抽取到大量能量……”

　　金手指的话与往常有了很大不同，雷奥从他话语的变化听出了某些东西来。

　　“我说，你不会是因为我的动作而紧张起来了吧？”

　　“……”

　　回答雷奥的是金手指的沉默。

　　然而金手指沉默了并不代表雷奥也会沉默，见金手指没有理会自己，雷奥自顾自的说了起来：“你在我身体不少时间了，想来你一定知道生态圈的概念。一个完整的生态圈，它是由很多很多的生物构成的，这些生物组成的食物链一环套一环，环环相扣，即使偶尔有一种生物出现了问题，他所缺失的那个环节也会有其他生物补上。正是因为构成的生态圈的多样性，这才让一个完整的生态圈有着极其良好的抗变能力，不会因为某种环节上的缺失而突然灭亡。”

　　金手指没再沉默，他似乎是知道了雷奥要说什么，但他依旧问道：“你说这些是什么意思？”

　　“没什么意思啊，我就是说生态圈而已。”雷奥摊了摊手，“我感觉吧，宇宙就是一个巨型的生态圈，宇宙中的各个生物都是这个生态圈的一环。可是现在呢，在这个生态圈里突然有一种生物试图消灭圈子里的其他生物，想让整个生态圈只剩下他们自己，你说若是这个生态圈有自己的意思，他会不会愤怒，他会不会想要反抗？”

　　金手指沉默了好一阵，才感慨着说道：“小子，你成长得很快，也很聪明，我确实没有选错人。”

　　雷奥的表情变得很严肃，只听他说道：“那么，感谢你的栽培，大宇宙的意识。”

　　“小子，你别得意。我选中你并给予你那么大的帮助，是为了让你对抗泰坦，保住宇宙中的血肉生物，就你现在的实力还差得很远。”

　　金手指终于说出了他的目的，之所以选择附身在雷奥身上，就是为了让他去对抗万神殿，让泰坦不能那么肆无忌惮的随意消灭宇宙中的生物。要知道，泰坦只是宇宙诸多生物中的一种，他们没有权力去灭绝那么世界，更没有权力决定某些种族的存亡。

　　如果把宇宙比喻成一个人，那么在这个宇宙中的生物就是组成人的细胞，没有人想要变成单细胞生物，宇宙也不想，然而泰坦现在的所作所为正是朝着将宇宙变成单细胞生物的方向在努力，他们这样做能不引发宇宙意识的反弹吗？

　　雷奥的眼中闪过一丝名为自信的光芒，他的话语里却有着破釜沉舟的勇气：“只要这一次能够获得胜利，一切就没问题了。我如果失败了，我和斯嘉丽他们都会死在泰坦的手上，而你却可以继续挑选下一个候选者，所以，这一场你输得我却输不得，我只能赢，只能不断向前走。”

　　就在雷奥与金手指对话的时候，数百道光芒向他射来。

　　克苏恩已经发现了雷奥，身上的伤让千眼之主发了狂，即使当初在与泰坦战斗的时候他克苏恩也没吃过这么大的亏，克苏恩的愤怒需要得到宣泄，这个宣泄的目标自然是让他痛恨无比且又印象深刻的雷奥。

　　“何必要垂死挣扎呢，克苏恩？”雷奥摇了摇头，面对克苏恩聚起余力轰来的光柱，他连半点防御都没做，“有时间对付我，不如关心下你自己吧。”

　　克苏恩的处境可不好，这个不好说的不仅是他重伤在身，同时也说的是他现在的位置。

　　雷奥让石母瑟拉赞恩与猎潮者耐普图隆等一众强者配合，悄无声息的将暮光高地给挪到了现在这个位置，他绝不是没有用意的。

　　因为这里就是无尽之海中的大漩涡。

　　说起大漩涡这个地方，没有人不知道它的来历，这里曾是永恒之井的所在地。

　　就是因为永恒之井发生的那场大战，这个世界本是整体的大陆才会碎裂成东部大陆和卡里姆多大陆等板块。

　　雷奥将克苏恩和基尔加丹移到已经炸碎的永恒之井来，为了什么？

　　这个问题必须在永恒之井上找答案。

　　雷奥曾经到过血精灵的太阳井，亲眼见过形成了能量漩涡的那口太阳之井，那口太阳之井乃是用永恒之井的一瓶井水制造的。

　　仅仅是一瓶井水就制造出了太阳之井，原来的永恒之井有多强？

　　别人不知道雷奥却清楚。

　　永恒之井能直接联通宇宙的黑暗面，直接吸收宇宙的暗能量，它如果发生毁灭性的爆炸，这个世界真能承受得住？

　　雷奥对此不能不表示怀疑。

　　亲自感受过永恒之井的能量到底有多庞大，雷奥对某些一直流传的说法产生了怀疑。

　　永恒之井真的炸没了？

　　无尽之海中几乎将整个大海的海水都搅动的大漩涡是什么东西在带动，为什么它与太阳之井的能量漩涡那么像？


第1206章 调戏人是要付出代价的

　　有一句话说得好，当谎言在重复了一千遍之后，人们往往把他当做真理。

　　若是永恒之井的彻底毁灭是有心人散播出来的假消息，当这个假消息一直重复重复再重复后，它就会被人当做真相，当做常识，当做不用怀疑的真理。

　　雷奥做了一个大胆的假设，如果永恒之井并没有被彻底摧毁，那么搅动无尽之海的大漩涡其背后的能量供应者就是永恒之井。

　　娜迦为什么在永恒之井一战后变成了海底生物，为什么被称作光中之光的艾萨拉会甘愿变成丑陋的娜迦，难道真是因为陆地上已经没了她的立足之地了吗？

　　未必！

　　雷奥感觉，如果艾萨拉要留在陆地上，暗夜精灵和巨龙们想要赶她下水并不是件容易的事，那位精灵女王可是月神艾露恩的第一位信徒，在那个精灵刚诞生就要与强大的巨魔帝国对抗的时代，能成为所有精灵的王，艾萨拉的实力如何根本就不需要去怀疑。

　　如果说上古的事情太久远，那么就看看当下。能在背弃了月神之后，依旧活得滋润，且能让娜迦一组成为足以挑战猎潮者耐普图隆统治的海底霸主，艾萨拉的实力能弱得了？

　　所以，艾萨拉选择成为娜迦，并带领愿意跟随自己的族人下到不见天日的深海之底，绝非传说中的那般简单。

　　按照雷奥的推测，如果艾萨拉是为了保护并没有完全毁于大爆炸的永恒之井，那么这位光中之光的行为就不是那么奇怪了。

　　以前的永恒之井只是一片湖泊，面积是小了点，以萨格拉斯的体型想要从那么小的门里挤进来，确实够辛苦。若是将永恒之井的面积扩充到整个漩涡，那便完全不同了。

　　“经过上万年的准备，你的传送门做好了吗，艾萨拉女王陛下。”

　　在克苏恩的攻击到来时，雷奥突然对着大漩涡说出了这样的话来。他话音刚落，脚下的大海传出了轰隆轰隆的巨响，无数道水柱升起，将克苏恩轰出的光柱击溃。

　　此刻的大漩涡不再是搅动的海水，被人喝破了真面目后，艾萨拉索性不再隐藏，大大方放的将大漩涡的本来面目显露出来——它，就是扩大了的永恒之井。

　　“人类，你非常聪明。”

　　海底传来了一个陌生的声音，听到这个声音雷奥还没什么反应，凯尔萨斯却面色大变。雪精灵王子万万没有想到，雷奥的计划还不止他告诉众人的那些，这家伙竟然惹出了艾萨拉。

　　没有人会想到高傲如凯尔萨斯竟会面露惊慌，仅仅只是为了一个只闻其声不见其人的娜迦。

　　海底声音的主人就是艾萨拉，这位掌握世界霸权的前精灵族女王发现了凯尔萨斯的异常，她以警告的语气说道：“达斯雷玛这个野心者的后裔，我劝你老实点，否则我不介意现在就把你杀掉。”

　　感觉到一股若有似无的精神力锁定了自己，凯尔萨斯不敢轻举妄动，他恨恨的瞪着雷奥，咬牙切齿的表现说明了他现在正处在对雷奥极度不满中。

　　“看来你有话要与我说。”警告了凯尔萨斯之后，见血精灵王子变得安分起来的艾萨拉对雷奥说道，“我对你有些兴趣，想听听你要说什么来打动我，不过在这之前我得解决一点小麻烦。”

　　艾萨拉所说的小麻烦不是别人，正是千眼之主克苏恩。

　　堂堂上古之神居然被说成是小麻烦，艾萨拉也未免太自大了。

　　自大？

　　不，艾萨拉可不这么认为。

　　被艾萨拉阻了对雷奥攻击的克苏恩报复性的发动了第二次攻击，又是数百到光柱射出，只不过这一次光柱的目标不是雷奥，而是藏在深海下艾萨拉。

　　“想用光来对付我？”艾萨拉对克苏恩的评价是，“愚！蠢！”

　　当艾萨拉的那个蠢字出口后，克苏恩轰出的数百道光柱突然来了个一百八十度的大转弯，来了反戈一击。

　　咔咔咔……

　　克苏恩的眼球碎了一地，被自己的攻击反过来打中后，克苏恩虽然没有损失任何一只眼睛，可是他的眼睛却全部开裂了。

　　“我，艾萨拉，是光中之光，是光中最高贵的存在，你这个蠢物居然敢用光来对付我，我现在宣判你——死！刑！”

　　克苏恩身边突然出现了无数条亮得人眼睛发痛的光线，这些光线犹如一条条切割线，当它们划过克苏恩的身体后，连泰坦都无法杀死的上古之神克苏恩就这么被切成了无数比粒子还小的颗粒。

　　克苏恩挂了？

　　不是吧，艾萨拉这么厉害！

　　雷奥眨巴眨巴眼，他现在算是明白为什么凯尔萨斯不敢轻举妄动了，艾萨拉的强大超乎他想象。

　　“人类，希望你说出让我满意的东西，否则克苏恩就是你的下场。”

　　艾萨拉这是在威胁雷奥，然而她的威胁雷奥却不能不严肃以对，因为这个女人太恐怖了。

　　雷奥曾经在永恒的时光洪流中与月神艾露恩有过短暂的交手，亲身感受过艾露恩实力的雷奥觉得即便月神艾露恩出手也不过如此。

　　这么说来，艾萨拉具有与艾露恩对抗的实力，难怪她能获得这么滋润。

　　“伟大的光中之光，你的实力让我震惊，不过我不得冒昧的问一句，你是否还没有放弃接替安舍成为日神的愿望？”

　　雷奥这话一出可就捅破天了，永恒之井的能量漩涡在波动，这证明艾萨拉的心绪在剧烈起伏，这个实力恐怖的女人已经到了单是情绪波动就能掀起能量潮汐的地步。

　　凯尔萨斯看着雷奥，一个字一个字的问道：“雷奥，你是怎么知道的？”

　　雷奥叹了口气，瞬移到凯尔萨斯身边，拍了拍血精灵王子的肩膀，一脸真诚：“早在安其拉神庙的时候我就怀疑了，那时候奥的异状可瞒不过人。而且你将奥放在我的神国内，它身上产生的变化我能感觉不到？当然，我真正确定自己的推测是事实还得依仗艾萨拉女王的证实。”

　　艾萨拉之前警告凯尔萨斯的时候说凯尔萨斯是达斯雷玛这个野心者的后裔，为什么在艾萨拉眼里达斯雷玛是野心家？

　　“凯尔萨斯，你的姓氏其实是已经说明了一切。逐日者，这是要追逐太阳的人，为什么要追逐太阳？因为达斯雷玛得到了它陨落后的一缕残魂，或者说这缕残魂本是艾萨拉女王得到，后来落入了达斯雷玛之手，它就是世界上独一无二的奥。”

　　“艾萨拉女王当年为什么要背叛月神艾露恩，她是月神的第一位信徒，论到月神对她的恩宠，没有人能比得上她。在传中，艾萨拉女王之所以会同意在永恒之井开启传送门，是因为哈维尔对她说传送门中招来的萨格拉斯能为她带来永久的青春。”

　　雷奥说着哈哈大笑起来：“不觉得这个解释很荒谬，很蹩脚吗？以精灵的寿命，以月神艾露恩对她的宠爱，以她自身的实力，艾萨拉需要考虑什么永久的青春吗？”

　　“不，她不需要，已经站在了凡人世界巅峰，掌控着世界霸权，只在一人之下千万人之上的艾萨拉只需要一件东西。”雷奥加重了语气，“那就是与月神艾露恩公平对话的资格，而要想获得这种资格，艾萨拉只有成为神，成为一位强大的神灵。”

　　听得雷奥将事情说到了这般地步，凯尔萨斯知道瞒不住，于是也不打算隐瞒了，他深吸了一口气，回复了平静。

　　“你说得没错，雷奥。奥就是日神安舍的残魂，它也是我的祖先达斯雷玛从艾萨拉那里偷来的。其实早在发生燃烧军团入侵之前，我的祖先达斯雷玛就发现了女王的异常，她变得原理的族民，她的行踪变得神秘，凡是被他选上的族人外貌都有了很大的改变。成为女王侍从的上层精灵们不再具有象征黑夜神秘与高贵的紫色皮肤，而是变成了代表白昼的白色皮肤。我的祖先达斯雷玛经过一番调查，发现这一切都发生在女王得到了一件奇怪的物品后，他经过暗地里的调查，最终确定这就是陨落的日神安神的残魂。”

　　好吧，现在事情清楚了。

　　艾萨拉是在达到凡人世界的巅峰后，因为权力而膨胀了野心，想要不再仰望月神艾露恩，她要与艾露恩成为平等的存在，恰巧在这个时候她又得到了日神安神的残魂，于是乎一切就顺理成章的发生了。

　　至于达斯雷玛，雷奥只能说艾萨拉的防范意识实在有待加强。

　　轰轰巨响从脚下的永恒之井传来，艾萨拉的回复也来了：“我为此付出了那么多，永远都不会放弃。”

　　艾萨拉就是为了那个才与月神艾露恩闹翻的，也正是为了摆脱艾露恩的压制，这才决定与萨格拉斯勾结在一起，因为当时的她只有借助萨格拉斯的力量才有对抗艾露恩的能力。

　　“要成为日神安舍，那是没有可能了，因为正在我的神国中成长。”

　　雷奥这话立刻激起了艾萨拉的愤怒，之前将克苏恩灭成渣的光线又一次出现，只不过它们这次的目标换成了雷奥。

　　这死婆娘，一不顺心就动粗，实在太野蛮了。

　　调戏人是要付出代价的，尤其雷奥调戏的还是实力堪比真神的艾萨拉，见艾萨拉发飙，雷奥赶忙说道：“你若是要成为日神艾萨拉，那就没问题了。”

　　代表着死亡的光线在击中雷奥的前一刻消失无踪。


第1207章 终于有太平日子过了（大结局）

　　阴暗的海底世界，在这里常年看不到光芒，帕萨雷恩满脸兴奋，他已经抑制不住情绪，不停的来回踱步。

　　计算者觉得自己的运气实在太好了，从德拉诺世界逃亡到这个世界，风暴要塞居然就落在了艾萨拉的宫殿附近，更幸运的是原来这位前精力女王一直与燃烧军团有联系，更是准备了一个进行了万年之久的惊人计划。

　　现在就是这个计划执行的时候，因为欺诈者欺诈者基尔加丹送来了启动传送门时需要的东西——纳鲁的首领阿达尔。

　　有了阿达尔提供的能量，启动传送门的最大障碍就此消除。

　　在死亡之翼闹得外面的世界天翻地覆的时候，在这头灭世巨龙将全世界的目光都吸引过去的时候，不正是启动计划的最好时机吗？

　　机不可失，失不再来。

　　经过艾萨拉的点头后，帕萨雷恩他们发动了。

　　正如雷奥所料，帕萨雷恩要召唤的并不是欺诈者基尔加丹，而是黑暗泰坦萨格拉斯。

　　只要能成功的将萨格拉斯召唤过来，管他什么阿莱克斯塔，凯尔萨斯之类的强者，在黑暗泰坦面前统统都是渣。

　　帕萨雷恩期待着，他若是完成了这件大事，得到的奖赏必然不小，说不定萨格拉斯一高兴，直接就将他提升至半神强者了呢。

　　一个娜迦匆匆走进了风暴要塞，帕萨雷恩赶忙迎了过去，娜迦对眼前曾经的同族露出了明显的厌恶之色，她匆匆忙忙的将艾萨拉要她带的话说了一遍就转身离开。

　　对此，已经习惯了娜迦态度的帕萨雷恩并没有产生疑惑。

　　原来艾萨拉那个女人认为时机成熟，想要向世界宣誓她的力量，这才让永恒之井去除了伪装。

　　那个女娜迦没说在去除永恒之井的伪装会有那么大的震荡，帕萨雷恩也没问。

　　艾萨拉为了让萨格拉斯降临已经准备了上万年之久，任谁出问题娜迦这方面也不会出问题的，对艾萨拉的信心帕萨雷恩比自己还足。

　　然而，计算者却忘了有一个词叫意外。

　　就在帕萨雷恩一心想着召唤萨格拉斯成功后自己获得的好处时，另一场大战在遥远的诺森德发生了。

　　奥杜尔，这个泰坦的遗迹之城早已杀得血流成河。

　　在马诺洛斯的安排下，燃烧军团的恶魔主力将这里作为了重点攻击目标，无数的恶魔通过传送门降临此地，他们嘶吼着，破坏着，欲要拿这座泰坦留下的城市当做发泄的目标，却不料竟踢到了一块铁板上。

　　奥杜尔可不是其他的地方，他是泰坦留在这个世界的最重要据点，如果说其他的泰坦遗迹是监控点，那么这个地方就是总控室。

　　恶魔大军在这里受到了来自泰坦造物的狙击，成千上万的恶魔在进攻奥杜尔的战斗中死去，恶魔的尸体几乎铺满了整座城市，他们是以无数同伴的尸体为代价，一路铺进了奥杜尔内。

　　与其说恶魔大军是攻进奥杜尔的，不如说他们是死进奥杜尔的，那尸体拖得真叫一个壮观。

　　人海战术之所以如此被人推崇自是有其优势，恶魔大军进攻奥杜尔就是一例。靠着人多，靠着不怕死，靠着炮灰足，恶魔们生生推倒了泰坦留在奥杜尔的守卫者。当然，也由于他们这么大张旗鼓的进攻奥杜尔，这里的预警机制被触发。

　　一道神秘的讯息传到了宇宙，引起了泰坦观察者的注意。

　　就在恶魔大军杀入奥杜尔最深处的时候，他们遇上了真正的阻碍，上古之神尤格萨隆挡住了恶魔大军。

　　面对上古之神，恶魔大军的人海战术没起到作用，上古之神都是擅长群攻的家伙，没质量的人海战术只能给他们送菜。怎奈恶魔们在之前的战斗中已经杀红了眼，在他们脑子里此刻除了战斗，除了将其他生物全部撕成碎片的念头外，再没有其他。

　　尽管死亡不断，尽管攻击没有效果，恶魔们依旧前仆后继，死命狂攻。

　　恶魔的攻击拖住了尤格萨隆，让他没有及时的隐藏起来，就在尤格萨隆与恶魔大军交战之际，观察者奥尔加隆悄然降临了这个世界。

　　奥尔加隆一降临这个世界就发现了情况不对劲，这个世界已经陷入了一片战火，从各个观察点反馈回来的消息看，燃烧军团的恶魔已经全面入侵这个世界。

　　一个被萨格拉斯选中即将毁灭的世界吗？

　　难怪会有这么大的动静，既然动手的是萨格拉斯的人，我就不插手了。无论这个世界的生物是否处于泰坦能接受的范围内，他们的结局都只有一个——灭亡。

　　结局都注定了，再观察也是浪费时间。

　　“观察者奥尔加隆降临过，现在他已经走了。”

　　正在永恒之井的雷奥听到这个直接在脑中响起的声音后长长的呼出一口气，总算是应付过去了。

　　糊弄住了奥尔加隆这个定时向泰坦报告的观察者，至少为这个世界赢得了数万年的发展时间。

　　当然，这是在对付得了萨格拉斯的前提下。

　　“开启吧，向伟大的魔神萨格拉斯致敬，这个世界必将熊熊燃烧……”

　　帕萨雷恩疯狂的大叫着，他和恶魔们已在风暴要塞内将被控制的阿达尔献祭，有了这位纳鲁首领提供的能源，传送门开启了。

　　世界上有个词叫乐极生悲，正幻想着自己能受到萨格拉斯赏识的计算者发现，不知何时一群杀气腾腾的娜迦占领了风暴要塞。看着一脸杀气的娜迦，帕萨雷恩笑不出来了。

　　“为什么……为什么你们会背叛萨格拉斯？艾萨拉不是为了召唤萨格拉斯准备了上万年吗，我们马上就要成功了，为什么你们会背叛……”

　　一直到死帕萨雷恩都不能理解，为什么艾萨拉会背叛萨格拉斯，要是她有背叛之心，为什么在这上万年里会一直在为召唤萨格拉斯而努力。

　　“只要敢想，没什么不可能的。”

　　雷奥看着永恒之井中正逐渐挤入这个世界身影，一边说一边调集所有的力量。在雷奥手中，是一柄如山般巨大的巨型兵刃。

　　它就是主宰之剑！

　　从黑海岸得到的这柄泰坦遗留下来的兵器终于派上用场了。

　　衣卒尔和邪神分身站在雷奥身后，他们将力量传到了雷奥身上，与此同时，许多藏在暗处的强者也通过各种方式力量送入了雷奥体内，让他有足够的力量去挥动那柄主宰之剑。

　　似乎是感应到了这个世界的变化，传送门另一头的萨格拉斯显得急躁起来，他在这个世界老是吃瘪，难道还要再吃一次？

　　堂堂魔神，万神殿最强大的战士，燃烧军团的掌控者，居然被一群凡人一而再再而三的击败，你让萨格拉斯如何能想得开，更何况在传送门的另一头萨格拉斯感应到了一个让他欲要杀之而后快的气息，气息的主人就是雷奥。

　　又是这个凡人，我一定要杀了他。

　　感知到了雷奥的气息，萨格拉斯显得愈发急躁，想要快点穿过传送门。

　　可惜雷奥不会让他如愿，在聚集了足够的力量后，雷奥挥动主宰之剑一剑斩下。

　　“去死吧，萨格拉斯！”

　　凡人的武器怎么可能伤到我？

　　萨格拉斯轻蔑了笑笑，很快他就为自己的轻敌后悔了。

　　居然是泰坦使用的兵器，这怎么可能？

　　在发现砍来的兵器居然是主宰之剑的时候，萨格拉斯傻了眼。

　　凡人怎么可能得到泰坦的武器，就算得到了他们又有什么力量去使用它？

　　惊讶让萨格拉斯愣了愣神，导致他的反应慢了一拍，而就是慢的这一拍让他无法避开主宰之剑的斩杀。

　　“主宰之剑？死亡法则？毁灭法则？……不，你们不能这样，凡人，快停手，我是伟大的魔神萨格拉斯，你们不能……啊，该死的，怎么有真神偷袭我……”

　　当雷奥的主宰之剑斩下，天空骤然变成了黑夜，一轮满月高悬天上，银色的月光配合雷奥的主宰之剑，将永恒之井和那道传送门斩了个粉碎，萨格拉斯的气息也在这一击后消失无踪。

　　“哈哈哈……成功了！”

　　雷奥仰天狂笑，萨格拉斯的威胁被斩断，这个世界最大的危机解除，现在就剩下奥杜尔的尤格萨隆，以尤格萨隆的实力能抵挡现在的雷奥和一众强者围攻吗？

　　答案显而易见。

　　久违的和平即将降临这个世界。

　　雷奥伸手搂住斯嘉丽的腰，在女圣骑士耳边轻声说道：“终于有几天天平日子过了，傻妞，不考虑为我生个孩子吗？”


完本感言

　　死灵完本了，虽然有些小小的遗憾，不过写到这里，故事也是到了结束的时候。

　　或许死灵中会有一些方面没顾及到，但是在故事的整体性上，它确确实实的算是完整的完本了。（个人观点，我应该没有烂尾才对。）

　　从11年9月中旬开书到现在，一年半的时间，想想这段日子也不短。看到了死灵的字数，我自己都惊讶，居然能写到365万字，真是奇迹。惊叹之余也轻松不少了，总算实现了当初说的不太监的诺言，没让魔兽题材的书又多一本进宫文。

　　之所以能坚持到现在，没有像许多魔兽的书那样没了下文，与大家的支持是分不开的，没有读者们的支持，没有编辑的帮助，这么长的时间这么多字我想我肯定写不完，也许会在某个上班后回家的日子找个太累的借口就此放弃这本书。所以，在这里走火要感谢各位给予我支持的书友。

　　最后再说一句：感言神马的就是要煽情，但我偏偏是一个没节操的货，所以煽情那玩意儿真心不适合我。正所谓一如起点深似海，从此节操是路人，这个不及格的完本感言大家将就着看看吧。（咦？我好像说了不只一句？这是妥妥的数学不及格的节奏啊。）
